┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！



《拯救流量小花系统[重生]》作者：乐寻

文案：
叶凌儿过去二十七年的经历只能用一个字来形容，那就是――惨。
惨绝人寰的惨。
直到生命的尽头，她绑定了一个每天都把自己当成可爱喵的破系统！
系统：喵喵喵？我就是一只小猫咪，还萌萌的那种，你能拿我怎么样？打我呀！
叶凌儿：滚！！！

在系统的帮助下，叶凌儿重生成了平行世界的叶凌。
系统给叶凌发布了任务：拯救当红流量小花江语冰的演技并且让她顺利摘得影后桂冠。
拿人手短，叶凌不得不听命于系统，豁出半条老命去拯救江语冰那烂到爆炸的演技。
后来，江语冰演技并没有提高多少，叶凌反倒先被她圈粉了，而且还对她产生了不可描述的感情？
系统：喵喵喵？宿主你真的还记得你的终极目标是什么吗？
叶凌：看不见我看不见我。

冰激凌CP：时尚风向标却毫无演技可言的流量小花VS演技炸裂专治各种不服的社会我凌姐
〖她们彼此相爱，亦能彼此成就〗

内容标签： 娱乐圈 重生 系统 甜文 
搜索关键字：主角：叶凌，江语冰 ┃ 配角：系统 ┃ 其它：喂你吃糖



第1章 平行世界
　　被引燃的炸.药包从天而降，夹杂着噼里啪啦的响声，不到两秒的时间，引线还没有烧完，炸.药却突然“嘣”的一声炸裂开来，原本呈土色的柔软地面覆上了一层灰黑色，而那些赴死杀敌的人，随着爆炸声的响起，纷纷倒地。
　　导演喊道：“卡！”他的声音里带着几分喜悦，明显是对于刚才这场群演戏非常满意。
　　趴在地上的群演们接二连三地爬了起来，他们脱下身上并不那么整洁的衣服，往黑糊糊的脸上抹了两把，接过场工给的劳务费就纷纷散去。
　　“导演！不好了，那边好像有个人受伤了！”场务清理片场的时候发现了情况，就赶忙跑过来向导演汇报。
　　“怎么回事？”导演跟随在场的几个人去现场看了看。
　　灰黑色的土地上，躺着一个身材姣好的女人，她就是刚才那场戏的群演之一，名叫叶凌儿。距离她几米开外的地方，还有两个男人。
　　很明显的，三个人都受了不同程度的伤。而这三人之中，叶凌儿的伤势实属最重。
　　导演见此情景，对旁边水泄不通的人群怒吼道：“还他妈看什么看！赶紧去叫救护车，把人送医院啊！”
　　要是剧组真的死了人，且不说这部戏能不能继续拍下去，他以后能不能再做导演都是一个问题。
　　经过道具组检查，发现了他们为拍戏而专门制作的炸.药，被人进行了特殊处理。
　　不知道是谁，能够把道具用到的毫无杀伤力的特殊炸.药改装成强力炸.弹。
　　“……现在警方已经介入调查了，相信凶手不久就会被缉拿归案，只是苦了那三个群众演员。”导演面对镜头这么说着，泪水在眼眶里不停地打转。
　　医院里，全身缠着管子的叶凌儿生命体征越来越弱了。直到“嘀嘀嘀――”的声音响起，显示器上面的数据变成了一条直线。
　　医生看着门外的导演，略带疲惫地揉了揉眼睛，声音有些沙哑：“抱歉，我们尽力了。”
　　一大堆守在ICU病房外的记者刚要破门而入之时，却从后面传来一阵凌厉的女声：“人都死了，你们再进去还有什么意义吗！”声音充满着质问和鄙夷，却莫名有一种吸引力。
　　有些没见过什么世面的记者，看到以往只出现在屏幕上的身材曼妙、唇红齿白的美人突然站在了他们面前，难掩心中的激动，不约而同地喊道：“江语冰！是江语冰！”
　　冲在前面的记者们听见声音纷纷回头。江语冰对导演使了个眼色，便踩着高跟鞋下了楼，记者们也纷纷追去。
　　江语冰为了拍戏，特意把头发弄成了大波浪，脸上妆容很淡，颇有些清新脱俗的气质，搭配上一袭淡蓝色碎花连衣裙和高跟鞋，身材显得凹凸有致。
　　她本意是不想来医院的，毕竟躺在这里的人和她又没什么关系。现在的江语冰是圈内流量最大的小花旦，她的经纪人辛静为了避免无良媒体乱写关于她的花边新闻，极少给她接采访。但这次好像有些例外，因为辛静告诉她，无论如何也得替导演解个围，用她来转移一下娱乐记者们的注意力。江语冰在这个圈子里混迹已久，权衡利弊之后，她也就勉为其难地答应了。
　　医院门口。
　　江语冰扫视了一眼屁颠屁颠跟着她出来的人群，嗤笑一声：“怎么？还有什么想问的吗？”她可算是再一次见识到这群狗仔有多“敬业”了。
　　没想到记者提出的第一个问题就颇为犀利：“江小姐，您对这件事是不是早就知情？”
　　江语冰：“请问您说的这件事指的是？”江语冰可不想和他们说那么多，面对这种容易引火烧身的问题还是装傻比较好，把记者引出来她的任务就算完成了，现在她要抓紧时间赶去片场拍戏，这才是正事。
　　记者被她的反问一呛，完全忘记了接下来要问什么。
　　紧接着又上来一个人问：“江小姐，您和今天的死者是什么关系？”
　　这个问题还真问住了江语冰，她和叶凌儿的关系原本就只停留在认识的层面，虽然她对于叶凌儿精湛的演技早就有所耳闻，但她那所谓的演技也都是四年前的事情了。在江语冰刚刚火起来没多久的时候，叶凌儿就已经过气了，所以她们俩真的没什么关系，叶凌儿无非就是她在演艺圈的一个前辈而已，而且还是过气的老前辈。
　　江语冰清了清嗓子，义正言辞道：“叶前辈是五年前获得飞花奖最佳女主角的演员，我对她很尊敬。”她低头看了一下手上的腕表，“我赶时间，下次再和你们聊。”
　　说完便转身跳上了一辆黑色的保姆车，留下众记者面面相觑。
　　……
　　叶凌儿虽然昏迷了许久，但隐隐约约能够感觉到病房外的声音从原先的嘈杂渐渐转变为寂静，她醒过来了。
　　突然，她脑海中响起来她并不熟悉的声音，这声音奶里奶气，颇有几分撒娇的意味，还对她卖了个萌：【喵呜~宿主你终于醒过来了！】
　　这还是叶凌儿头一次听到嗲得过分的女声，她心下疑惑，但确实是被这声音恶心到了，身子几不可辨地抖索了下：【你是谁！】
　　相同的声音再次响起：【嘤嘤嘤，你个大坏蛋，这么快就不记得人家啦！你这个负心的女人！是人家救了你知不知道！】
　　再次听到这软糯甜腻的萝莉音，叶凌儿胃里再也没有翻江倒海的感觉，她觉得自己适应环境真不是一般的快。不过这声音倒是提醒了她，她不着痕迹地环顾四周――空气里虽然同样弥漫着消毒水的浓重味道，墙壁的颜色也同样是触目惊心的白，但这里却并非ICU病房，就连病房所在楼层的高度，似乎也不太一样。
　　这么说，她真的重生了？！
　　叶凌儿在咽气之前，曾经有过那么回光返照的一刻。那时候的她对这个世界充满了不舍，抱着这种“生活虐我千百遍，我待生活如初恋”的态度，她竟鬼使神差地呢喃道：“我真的还想向天再借五百年……”
　　没想到话音未落，叶凌儿的脑海中就响起了一阵甜如浸蜜的声音，这声音听起来像极了十多岁的小姑娘。
　　【激活码“向天再借五百年”，恭喜您成功激活拯救流量小花系统3.0，宿主您好！】
　　叫什么系统？没听清，不过它倒是还挺有礼貌的。
　　甜美柔软的声音落下之后，叶凌儿觉得身上多了几分绵力，多出的力气刚好足够和这个她没能记住名字的系统交流。
　　【什么意思？】叶凌儿没太明白这个鬼系统究竟想要表达什么，而且，自己随随便便一句话都能激活一个系统？她有那么厉害吗？
　　【咳，请允许我自我介绍一下，我是一只小猫咪，还萌萌的那种……】
　　系统的话还没说完就被叶凌儿打断了：【再说那么多废话你就赶紧滚！】这个破玩意儿，当真不知道她的时间不多了吗？
　　【你骂我，呜呜~】3.0系统心里委屈的紧，叶凌儿凭什么这么对它嘛！自己是来救她的，又没有什么恶意！
　　叶凌儿听见这哭腔心里顿时多了几分柔软，饶是她在娱乐圈打拼多年，仍旧是最见不得别人在她面前哭。【好了好了，我不骂了还不行吗，你快点说正事吧。】叶凌儿的声音柔和了许多，也许是她气数将近，没有什么力气说话；而更大的一种可能，则是受她内心产生的那份善意所驱使。
　　系统：【嗝~】没忍住打了个哭嗝，真丢人！3.0系统又差点被自己气哭，仔细斟酌之后，它决定不说话了，还是打字吧。
　　叶凌儿盯着逐渐亮起的大屏幕，直到屏幕上的字清晰可见――【请选择，重生到平行世界or死亡】。
　　谁出的这种脑残选项？死亡她可能选吗？果断选重生啊！
　　【叮咚！宿主选择重生，成功进入下一步。请接受系统发布的终极任务：拯救流量小花江语冰的演技并协助她成功摘得影后桂冠。】
　　叶凌儿盯着屏幕沉默了几秒，半天没舍得抬起手臂来触碰【接受】的按钮。按照正常流程，不应该还有一个拒绝的按钮吗？这里怎么没有？
　　【因为你已经选择了重生到平行世界，如果想要拒绝的话，这个世界的你就只能死亡了。】系统感受到她内心的疑惑，迫不及待地为她解答。
　　【如果我选择重生，那么这个世界的我会怎样？】叶凌儿还是有点搞不懂。好复杂啊，为什么会有平行世界，为什么系统会选她去拯救江语冰的演技？还要帮她获得影后桂冠？确定不是在开玩笑？连她一个过气女演员都知道江语冰演技差的要死，靠着背后的经纪公司砸钱才积累了那么高的人气，她向来最瞧不起这种流量明星，要演技没演技，要颜值……呃，虽然叶凌儿不怎么喜欢她，但是她不得不承认――江语冰是有颜值的，而且她还是当今娱乐圈颜粉最多的女明星。
　　系统的声音相较于刚才明显少了几分朝气：【你的身体会被保留在系统空间，永远不会腐烂。】
　　时间就在叶凌儿的不断发问与系统不厌其烦的解答中悄悄流逝，当她再醒来的时候，便已经身处平行世界了。
　　对了，她现在叫叶凌――根据系统的解释，叶凌是她的镜像人。
　　系统是这么告诉她的：【你所生活的世界并不是全部，宇宙中还存在一个平行世界，它和你生活的平行世界是对称的，也就是说，每一个在你的世界生活的人，都对应着平行世界的另一个人。如果你死了，她也活不了。】
　　她的身份也是演员，不过叶凌的经历要比她好上不止一倍，现在她才刚刚二十三岁，就已经获得了金艺奖的最佳女配角。去年，她和江语冰还合作过一部刑侦剧《推理女王》，她在其中饰演女二号，无可挑剔的演技为她圈了不少粉。
　　当然，这些资料叶凌儿也全是通过系统得知的。
　　其实叶凌的现状看起来要比她好上太多了，想想她叶凌儿的上一世，除了二十五岁获得一个影后头衔，她最后还剩下什么了？
　　什么都没有！
　　就在她快要攒够手术费用的时候，她唯一的亲人离世，之后，即便是她已经获得了影后头衔，叶凌儿也没有改变自己的现状，她惨遭毁容、被影视公司单方面解约、从万众瞩目的影后沦为特约演员再沦落到普通群演，她那么惨都没有选择自杀，叶凌怎么就那么想不开呢？
　　外界传言叶凌患有严重的抑郁症，一开始，叶凌儿对这种说法是深信不疑的。
　　毕竟抑郁症患者的世界，像她这种平常人无法理解。再说圈子里这种事不是第一次发生，更不会是最后一次。
　　看惯了圈子里的人情冷暖，叶凌儿以为自己早就不把这些当回事了。上一世，范姨生病住院，原本以为只是普通感冒导致的低烧，没曾想却被检查到患有乳腺癌，叶凌儿四处借钱，想要凑齐给范姨做手术的费用，可是，却没有一个人愿意借给她。那时候她还是一个籍籍无名的小演员，只比现在的叶凌小了一岁。
　　叶凌儿回想起自己的上一世，心底的怒火烧得越发旺盛，莫名其妙连带着身上都觉得有些燥热，她解开身上的病床服，修长的手指却隐隐约约触摸到了小腹上那些长长短短还未痊愈的疤痕，她沉默不语，心里已然生出了几分怜惜。叶凌曾拥有过的痛，在这一瞬间她仿佛全都再次经历了一遍。
　　难道这就是镜像人的特点吗？因为叶凌是她的镜像人，所以那些痛楚，她全都感同身受。
　　叶凌儿正全神贯注得思考着，却冷不丁被系统的软糯声音打断：【报、报告，报告宿主，您的目标人物江语冰正在朝病房靠近！】
　　叶凌闻言，眉间微蹙：江语冰？她来这儿干什么？


第2章 翘班探望
　　虽然叶凌是一名演员，但是她和江语冰除了那部戏之外并没有过多的交集，于是她准备把系统叫出来问问这到底是怎么回事。
　　叶凌：【江语冰来找我干嘛？】这个流量小花，看面相就整个一不让人省心的主。她总不会又整出什么幺蛾子吧？上一世，叶凌这个圈内人自然也是知道江语冰的。
　　那时候的江语冰已经火到令人发指的程度了：她随便换个发色都能上热搜，拍个杂志封面都能上头条。
　　饶是叶凌这种不爱刷微博的人，也时常在微博热搜榜上捕捉到“江语冰”的身影。且不说这些热搜都是怎么来的，只说最重要的一点――就凭江语冰那烂不堪言的演技，居然能接到《推理女王》这部悬疑大剧的女一号，要说这背后没有暗箱操作，打死喵系统她都不信！
　　系统心头涩涩的：【干嘛要打死我呀？委屈屈QAQ！！】
　　【你先别说话！】叶凌稍微整理了一下身上的衣服，示意它噤声。
　　她拿起手机，在搜索框里输入了“推理女王”这四个汉字。
　　《推理女王》是由盛世文学城一部爆款悬疑小说改编而成的影视剧，它的编剧是被观众戏称为“推理界翘楚”的雷毅老师，也是这部小说的作者。如果说雷毅老师身为作者兼编剧已经为这部剧带来了很大一部分流量，被看做是这部剧收视率的保证了；那么导演组和制片人――则是足以支撑这部剧成为精良大剧作的源泉。
　　越是大制作，就越少不了金钱的支持，悬疑剧尤甚，因为里面的许多犯罪场景和道具都极为烧钱，即使是特效，前期也需要投入大量的时间和资金。当然，这也是业内悬疑类型的剧组剧所占比例较少的原因之一。
　　不过这部戏并不缺钱，更不缺优秀的制作团队，因为它的投资人是华江娱乐的老总，姓江。
　　叶凌盯着手机屏幕有些出神，轻扯了一下嘴角，不由得在心内嗤笑一声：呵，她需要拼尽全力还未必能得到的东西，有些人只需要动动嘴皮子就可以获得，这个世界，还真是不公平。
　　就在这时，全副武装的江语冰推门而入。
　　江语冰将帽子、太阳镜、口罩一并摘下，动作行云如流水一般，一气呵成。叶凌全神贯注地盯着面前的她，竟不自觉地愣了几秒，外界所言不虚，她果然很美。
　　可再美又怎么样？和她有关系吗？
　　“怎么？江小姐的家人就没教过你，进门之前要先敲门吗？”叶凌半坐在床上，语气咄咄逼人，话没过脑便脱口而出。
　　叶凌向来最瞧不起的就是江语冰这种没演技，只靠后台搏上位的女明星。像她这样的人，根本配不上“演员”这两个字。
　　叶凌话音刚落，江语冰便愣在了原地，不敢再向前一步，她提着果篮的那只手一动未动，不知所措地问：“那叶前辈，我……我出去重新敲门再进来好不好？还有，我、我可以先把果篮放你这里吗？”江语冰也不知道为什么现在的叶前辈性情大变，她们以前同在一起演戏的时候，叶前辈不仅会给她和剧组里的人带便当；偶尔还会趁着空档，买一些水果送给场务们，她也问过她为什么，叶前辈只说见不得别人那么辛苦。那时候的她说起话来，真真是一副温温柔柔、眉目含情的样子。可现在……江语冰只当她是患了抑郁症才那么烦躁，心中有些郁结排解不出才对她发火的，她觉得，也许只要找位心理医生稍加疏导，叶前辈便还会变成原来的模样。
　　叶凌眉心微蹙，声音依旧冷冷的：“放地上。”她才不吃江语冰送来的水果。
　　3.0系统看不下去了，插了一句嘴：【凌姐，你这样是不是太过分了？】
　　【我过分？江语冰用她那烂到爆.炸的演技霸占着别人的资源，她岂不是更过分？】
　　【可那些资源本来就是她的……】系统小小声地为江语冰鸣不平。
　　【还不是有个好爹。】叶凌不服气道。
　　要是上一世她也有这样的资源，范姨就不会因为筹不到钱做手术去世了；要是上一世她也有这样的资源，她也不至于在娱乐圈混了十多年，还待在那个肆意压榨艺人、克扣劳务费的公司里。违约金她赔不起，更没有资金去成立自己的工作室。
　　那些事情，恐怕只能在梦里实现。
　　想到范姨，叶凌手指轻颤一下，她询问喵系统：【这个世界，范姨也存在吗？】
　　【你这个猪……咳咳，主人，看来你还是没明白我说的镜像人理论啊。偷偷告诉你，范姨也是存在的。】
　　【那，她还活着吗！？】叶凌难掩内心的激动，兴奋地问。
　　系统一想到她对江语冰的态度便有些生气，不冷不热道：【活着呢，和上一世一样。】
　　范姨还活着，她还在福利院，真好。叶凌在心里默默祈祷着――这一次，她一定要早点带范姨去医院做检查，她一定会治好范姨的病，好让她长命百岁。
　　“咚咚咚”，病房外传来了有规律的敲门声。
　　叶凌没想到自己随口拿来刺激她的一句话，江语冰居然当真了。
　　“请进！”叶凌转头朝门口喊道。
　　这个流量小花，倒是和她想象中有些不同。江语冰凭借这样的颜值和背景，已经得到了别人不可企及的资源，前半生顺遂的没有半点波澜，整个一要风得风要雨得雨的主儿。叶凌想当然的以为她是那种飞扬跋扈、傲娇肆意的性子，没想到居然那么乖。
　　叶凌忽然在心底生出了想要对她恶作剧的念头――这下可以好好“欺负欺负”她了。
　　【主人，她可是你的任务目标哎！】系统善意的提醒道。叶凌作为宿主，难道不应该要先和她的任务目标搞好关系吗？
　　虽然这只是拯救流量小花3.0系统的第一次运行，但在平常，它还是听它那些功能随心所欲的兄弟姐妹们吹过的：如果宿主想要完成终极目标，第一步就是和任务目标搞好关系。
　　它的宿主今天非要剑走偏锋吗？她会撩脱的，赌一毛钱，绝对会脱！
　　叶凌冷不丁地用意念回复道：【你心里想的我都听到了，江语冰这没过完的前半生你不觉得太顺了吗？我必须得先让她有危机感，这样她的演技才有可能提升。】
　　其实叶凌说得对，除了《推理女王》那部悬疑大剧的女主角，江语冰出道十年并没有其他拿得出手的代表作，这部悬疑剧的女一号是江语冰不假，但是她的演技和叶凌一对比，差距就显现出来了。也就是说，即使是这么一部剧，江语冰的演技也没好到哪儿去，这部戏积累下的好口碑，并不是因为女主，而是因为丝丝入扣的剧情，还有配角们全部在线的演技。
　　系统一开始和叶凌儿说过，属于原主的记忆将会在两小时之内全部加载完毕。
　　她现在头疼欲裂，想来是记忆已经完全加载好了？
　　叶凌忍着痛，指了指地上的暖水瓶，对江语冰说：“给我倒杯水喝吧。”
　　“好。”江语冰看着叶凌放在桌子上、侧面还贴着米老鼠贴纸的淡粉色水杯，微微皱了皱眉。
　　明明是比她还大一岁的人，怎么还那么幼稚？像卡通贴纸这些东西她早就不玩儿了。
　　叶凌刚想要闭目养神的时候，就看见江语冰把桌上的水杯仔仔细细地涮了两遍才倒上了水。
　　“假干净。”叶凌讽刺道。
　　“杯子放了太久我怕落进灰尘，所以涮了两遍，而且这杯水是给你倒的。”并不是她假干净，江语冰也不知道今天的叶前辈是怎么回事，总是呛她。一次两次的她倒还能接受，次数多了她可就不能忍了。她从小到大哪受过这种委屈啊？从来就只有她江语冰让别人受委屈的份儿！叶凌当真以为她是吃素的么？她今天是来看她的，可不是来受气的！
　　系统：【主人，你已经把江语冰惹急了，她快要爆发了！】
　　【不会的。】硬的不行，那就来软的，叶凌在娱乐圈打拼多年，要是连这点本事都没有，那她岂不是白混了？
　　“你大老远的跑来，是不是翘了班？”让剧组那么多工作人员等她一个，这种事也只有江语冰才能干得出来。
　　江语冰面露尴尬：“我……我没。”叶前辈一直待在病房里啊，她怎么连这个都知道？还没等她想明白，叶凌便指了指她手里那杯水：“你大老远的过来一定渴了吧，先喝口水，喝完再给我。”
　　果然嘛！她就说叶前辈不是那种尖酸刻薄的人，不然她也不会冒着被静姐骂的风险来医院看她了。她们一起拍《推理女王》这部戏的时候，同剧组的女演员中，她最欣赏的就是叶前辈，因为她的演技精湛无可挑剔，镜头感也很强，一旦面对摄像机，她便会立马进入状态，该有的情绪分毫不差，一直到现在都是如此。这也是江语冰最佩服她的一点。
　　“嫌水太热？”叶凌盯着站在原地一动不动的江语冰沉默了几秒后，反问道。
　　江语冰神情漠然，只道：“不是，我不怎么喜欢喝水。”
　　叶凌冷嗤了一声，心道大小姐您还真挑，她伸手拿过自己的包，从里面掏出了一瓶未开封的芒果味酸奶递过去：“喏，我只有这个了。”
　　结果江语冰看都没看一眼：“我也不爱喝酸奶。”叶凌该不会以为用一杯水或者一瓶酸奶就能让她不生气了吧？那她也太高估自己的度量了。
　　系统一时没忍住，笑出了声：【虽然我一开始就知道你会玩脱，但是没想到会脱那么快，哈哈哈！】
　　叶凌眉心微皱，怒道：【给我闭嘴！】什么叫脱那么快？她衣服明明就穿得好好的。
　　面对江语冰转变如此之快的态度，叶凌一时半会儿也没招了，她从江语冰手里接过水杯：“你不喝我喝。”
　　江语冰低头看她，双眸干净清澈，语气却颇有挑衅的意味：“到底是谁假干净？叶前辈心里真的没点数？”
　　叶凌沉默了几秒，才压低声音道：“……是我。”
　　属于原主的记忆一股脑儿全部涌了上来，“哗啦啦”的声音震耳欲聋，终于，碎片拼成了一个完整的米老鼠图案。让她感到奇怪的是，为什么原主的记忆和贴纸，都和米老鼠有关呢？
　　而江语冰这句话刚好提醒了她――记忆显示，叶凌原本就是一个有轻微洁癖的人。
　　这么看来，江语冰还真挺细心的。面对只合作过一次，还没什么名气的女演员，她却把关于对方的小细节都记得清清楚楚。
　　……那这次就更是她的不对了。
　　她想对江语冰说几句道歉的话，却张不开口。
　　从小在福利院长大的叶凌，自尊心极强。
　　另一方面，她的确是没什么朋友，因此需要说道歉这种话的次数也寥寥无几。
　　她轻轻扯了扯江语冰衣角，见对方没什么反应，又默默缩回了手。
　　“……”江语冰垂眸瞥了她一眼，没有言语。
　　作者有话要说：　　那个，不是伪更啦~后面小修了一下下。
　　么么宝宝们。


第3章 怒怼记者
　　叶凌还记得上一世的事情。那天是她八岁的生日，范姨给她买了个生日蛋糕。
　　那是她第一次看到做工如此精美的蛋糕，也是第一次尝到蛋糕是什么味道。
　　范姨把原本就只有10寸的蛋糕切成了许多小块儿，毕竟待在福利院的孩子们长那么大都很少有机会吃到蛋糕这类食物，所以，她必须要把每个人都照顾到。
　　范姨将切好的蛋糕一块一块地分给了每一个小朋友，到了小叶凌那里，剩下的蛋糕就只有成人三根手指的宽度了。
　　这点食物对于八岁的小叶凌来说，根本就不够填饱肚子的。与其说是她的生日，倒不如说是福利院所有孩子的生日。
　　原本属于她的生日蛋糕，也已经被全员瓜分完毕。更让她觉得难以忍受的是――半夜被饿醒的感觉。
　　但即便是再饿，她都没有问别的小朋友要过一份吃的，相反的，如果别的小朋友对她说自己太饿了，没吃饱，她会颤颤巍巍地把自己手里那份吃的交给别人。
　　那时候的小叶凌，并不知道这种行为的根源其实是因为她极强的自尊心。
　　但现在她明白了。
　　叶凌缓了缓神，将思绪从以前的回忆中拉扯出来，对江语冰说：“你先回去拍戏吧，我现在已经没事了，不用担心。”
　　“前辈，你确定自己已经没事了？”江语冰并不是很明白――叶凌口中的没事，指的到底是心理还是生理。
　　如果说她的心理没问题，那她为什么要选择自杀？
　　圈内都传言叶凌有抑郁症，起初江语冰是不信的，但是后面发生的事情，由不得她不信。她在得知叶凌患病后，也在维基百科上查到了不少关于抑郁症的资料。
　　微笑抑郁症――某些人由于职业需要或其他原因，把愤怒、焦虑、忧郁等真情实感隐藏起来，时刻表现出微笑的表情，表面微笑，内心悲伤，心理学家把这种现象称为“微笑抑郁症”。
　　叶凌和这些症状好像完全吻合。
　　让江语冰不明白的是，究竟是哪些因素的互相作用，才让叶前辈换上了微笑抑郁症？
　　叶凌唇角微扬，对她笑：“我确定，你快去吧。而且过几天我就可以出院了，到时候你再来接我也不迟。”
　　江语冰看她笑的真挚，也稍稍有些放心了：“那你出院之前记得给我打电话。”虽然她不知道叶凌患病的原因，但是现在的叶凌让她产生了一种感觉：从此以后，一切事情都会如她所愿，往更好的方向发展。
　　叶凌也没想到，江语冰全副武装之后仍然能被记者和粉丝们认出来。而且那些人已经在医院门口等候多时了。
　　作为娱乐圈内顶级流量小花的江语冰，被娱乐记者尾随实在算不得是什么新鲜的事情。
　　“语冰语冰，爱你永恒！”粉丝们的声音响彻云霄，江语冰刚刚从医院出来就听到震耳欲聋的吼叫声，吓得她不敢再往前走了。
　　你不动我动，粉丝和记者可都不是什么省油的灯。
　　于是，江语冰眼睁睁地看着黑压压的人群正以势不可挡的速度朝她跑过来。不过，冲在最前面的仍旧是那群想抢热点发独家的娱乐记者们。
　　江语冰觉得这次自己是真的甩不开了。
　　她无奈地咬咬唇，又望望天：绝望的感觉，究竟有谁能懂？
　　江语冰摘下墨镜，对那群娱乐记者直截了当地说：“想问什么问吧，我赶时间。”
　　粉丝群里出现了一阵欢呼声：“Wow！我女神好攻啊！霸气威武！”
　　抢在娱乐记者前面的粉丝倒是也有那么几个，她们心里的激动目前难以言说，正拿着手机兴奋地对着自己的爱豆拍拍拍。
　　距离江语冰最近的记者率先把话筒递了过去，声音却微微有些颤抖：“请问您和叶凌老师平时关系怎么样？”毫无疑问的是，被江语冰强大的气场震慑住的人又多了一位。
　　“很好啊，不然你觉得我会来医院看她？”江语冰说完还伸手摸了一下鼻子，而她的小动作全都被摄像机灵敏地捕捉到了。
　　“您可以举个例子吗？”记者追问道。
　　举个栗子……她身上没带栗子啊，怎么举？
　　江语冰偷瞄了一眼人群，拿记者开涮：“我今天出门没带栗子。”谁让这个记者那么不识好歹，专挑她心情不怎么好的时候采访，她今天还就不给他面子了，能怎样？
　　记者一副黑人问号脸：“？？？”这届小花到底是怎么回事？他怎么感觉比往届的智商低那么多？这差距实在是太大了，差评差评！
　　后面站着的女记者不甘示弱，把手里的话筒杵得老高才勉强达到江语冰的下颌处：“外界传言说叶凌是患有抑郁症才选择自杀的，那您和她交朋友怕不怕自己也被影响到？毕竟我听说抑郁症……”
　　女记者的话还没说完，便被江语冰打断：“哎，不是我说你啊，既然你都说了是传言，还相信？你们做记者的报道新闻不是最讲求真实性吗？你的专业素养在哪呢？你就这么关心叶凌的病情啊，不知道的还以为她是你家亲戚呢！”
　　江语冰的粉丝看到她们心目中的女神如此霸气侧漏，并且有理有据地怼了记者，顿时高呼起来：“女神霸气真性情！冰棍儿们永不脱粉！”
　　冰棍儿是早几年江语冰给她的粉丝们取的名。“棍”代表光棍，而由一个又一个的单身狗组成的粉丝团，在这个大家庭里刚好可以抱团取暖，所以，冰棍大家庭，最大的特点就是团结！
　　女记者被江语冰这犹如机关枪扫射似的一段话呛得脸通红，不过为了展现她极强的职业操守，仍旧硬着头皮问道：“根据你对叶凌的了解，你觉得她心理素质怎么样？”
　　江语冰真是打心底佩服这群记者，为了蹭热点不仅不惜一切代价，还把这种得罪人的问题全都抛给她。当真觉得她傻还是怎么的？
　　这些记者怎么就可劲儿欺负她一个人呢？
　　“我对叶凌一点都不了解，谢谢！”江语冰确实是不怎么了解叶凌的，除了那部戏以外，她们之前并没有过多的交集，某种程度上讲，她说的的也算是实话，但记者们肯定是不信的。
　　就是不知道明天某些无良媒体又会怎么写她咯，江语冰在心底默默地为自己点了根蜡烛。
　　记者：“……”好好好，她什么都不问了还不行吗？
　　江语冰偷偷给叶凌发了条短信：call me。就在记者们面面相觑之时，她的手机响了。
　　于是，江语冰便在众人面前演了一场独角戏：“喂，辛静姐啊，我被记者堵着呢，什么？我的戏要开拍了？只给我五分钟？我这就过去这就过去，先帮我稳住导演啊……”
　　挂了电话以后，江语冰指了指手机：“有戏，我们下次再聊。”
　　这群娱记当然知道辛静就是江语冰的经纪人，于是纷纷侧身，给她让出了一条道。
　　病房里的叶凌抿唇轻笑，她觉得这次江语冰真的是演技爆表，只可惜她的“演技”全都没用到正地儿上。
　　不过这恰恰给她提了个醒，江语冰的演技还不算无可救药。
　　粉丝们恋恋不舍地望着自己的爱豆走远了，当然，她们还为江语冰拍了很多背影照。
　　女神就是女神，就连背影都美得不可方物！
　　某个粉丝看着手机上江语冰的背影啧啧称赞，更有甚者已经忍不住叫出了声：“我去！女神被我拍糊了都那么美！我必须要po到微博上去，给他们安利我的爱豆！”
　　江语冰甩开人群，上了路边那辆黑色保姆车。
　　……
　　叶凌在病房里百无聊赖地刷着微博。突然，实时排名前两名的热搜挤进了她的视线，再仔细一瞧，分别是“#江语冰为叶凌怒怼记者#”和“#叶凌抑郁症#”。
　　叶凌也没想到，自己生平第一次上热搜，还是因为江语冰。
　　怼记者？就江语冰那种人？还为她？她怎么就那么不信呢？
　　这些博主们怕不是脑子被驴踢了吧？
　　在好奇心的驱使下，叶凌还是点开了热搜第一的话题。
　　娱乐星扒皮V：#江语冰为叶凌怒怼记者#当红流量小花江语冰，竟然因为记者一句“外界传言叶凌有抑郁症”便予以大段回击，究竟是确有此事还是另有隐情？而后江语冰却表示她对叶凌并不了解，甚至算不上是朋友。江语冰究竟是真性情还是真虚伪？大家对此事怎么看？
　　叶凌扫了一眼底下的热评，江语冰的黑粉仿佛在第一时间全都出动了，全都是讲江语冰那些子虚乌有的黑历史的。
　　如果叶凌没有从系统率先了解到关于江语冰的详细资料，她看这些评论也会被唬的一愣一愣的。
　　“江语冰就是个靠整容和后台上位的流量，也就热一阵子，估计过了这几年就没有观众再会记得她了。”
　　“演技没有，戏还一大堆！官方还说她是从中北戏曲学院毕业的，我看是戏精学院才对吧！”
　　“呵呵哒，一言难尽。”
　　……
　　江语冰从来都没整过容好嘛？叶凌从系统上看过她的照片，用从小美到大来形容也不为过。
　　其实真要说起来，江语冰出道比她早，估计只是因为自己比她大一岁，所以前辈前辈地这么叫着。江语冰在九岁时出演了一部情景喜剧《他们这些年》，这部戏讲的是两对身处不同阶层的夫妻，因为一次机缘巧合互换了孩子，但是因为他们彼此教育孩子的方法不同，两个孩子的性格差异等原因，造就了一系列啼笑皆非的故事。
　　上一世，叶凌在不开心的时候偶尔会找出来这部剧看一看。
　　也许是因为那个年代观众对演员演技的要求太低，也可能是因为小江语冰只是本色出演，所以叶凌在看的时候，并没有感觉到有什么违和感。
　　反观江语冰近些年演的那些青春偶像剧――整个一垃圾。确切的说，叶凌觉得，完全是因为江语冰的演技拉低了整部戏的档次。
　　可没办法，谁让江语冰背后有个金靠山呢？这些戏不让她演让谁演？
　　如果让叶凌用一个词形容江语冰的演技，那个词必然会是不走心。现在的偶像剧虽然套路来来去去就那些，但是收视率却有高有低，所以观众并不是不愿意看偶像剧，只是他们不愿意看演技渣的演员出演的偶像剧。
　　这么分析的话，江语冰好像并不怎么喜欢演员这个职业？
　　作者有话要说：　　江语冰：QAQ这些黑粉，我该拿他们怎么办？
　　【我都卖萌了，宝宝们真的不来个评论或者收藏嘛？】
　　ps：微笑抑郁症的资料是百度的哦。


第4章 控场一姐
　　叶凌能够肯定的是，当一个人在做自己喜欢的事情时，她的眼神至少不会像江语冰这样空洞无物。
　　算了不想了，这些和她有什么关系？
　　如果非得把她们俩扯上一点关系的话，江语冰充其量不过是她的任务目标，而且目测还会是一个很难搞定的目标。
　　叶凌又喝了一口江语冰倒的水，轻轻咬了咬自己毫无血色的下唇：“小梦，去问问医生我什么时候才能出院。”
　　“好的凌姐。”宋梦说完便出了病房。
　　宋梦和叶凌是同一个孤儿院长大的，在叶凌做了演员后不久，便把她找来做了自己的助理，而她选择宋梦的唯一理由便是可靠。
　　阳光透过巨大的落地窗照射下来，洒在了办公桌的一角，桌子上竖直摆放的棱柱被折射出霓虹色彩，那是江语冰送给她的生日礼物。坐在办公椅上的女人手中握着电话，脸上的愤怒克制不住：“今晚公关部全员加班，务必把这次的热搜撤下来，从对江语冰有利的一面切入，发通稿！”
　　“……是。”公关部经理一个头两个大，自从他晋升之后，一个月内几乎有二十天，他带领团队所做的公关都是关于江语冰的，他在想，要不要找个时间和静姐商量一下，干脆直接带着他们团队里的人全都加入江语冰工作室得了。
　　江语冰蹑手蹑脚地靠近辛静，自以为没有被发现。
　　辛静把手里的文件猛地往办公桌上一甩：“江语冰，看看你干的好事！”自家艺人怎么就那么不让她省心呢！
　　解铃换需系铃人。辛静头脑风暴了几秒钟，觉得这次的事件还是让叶凌亲自出面回应一下比较好。
　　“静姐，我错了……我也不知道这届的黑粉力量那么大。”果然，团结就是力量这句话不是盖的。
　　江语冰为了弥补自己的“过错”，悄咪咪地走上前，把她经纪人刚刚甩开的文件整理好，重新放回了原位。
　　辛静望着被整理好的文件沉默了几秒，对她说：“真不知道该说你单纯还是真的傻，这次跟风黑你的人那么多，背后要是没有完整的利益链条和幕后操控，你觉得可能吗？”
　　江语冰摇了摇头：“可是谁跟我有那么大仇？”最最关键的是，这事儿到底要怎么解决呢？
　　“你别管了，这里有我，好好拍你的戏去。提升演技才是你现在最迫切的事，还有，以后别再给我搞事！”辛静也知道自家艺人的演技如何，热评将铁一般的事实摆在了她面前，如果说以前的辛静还可以睁一只眼闭只眼，那这次她实在是不得不承认――江语冰最大的黑点就是空有流量却演技不行。
　　“知道了静姐，演技这东西，我还要跟叶凌前辈多学习学习。”江语冰话一出口才意识到自己说错了，她真想给自己两个嘴巴子，这个节骨眼上，跟静姐提什么叶凌？提什么演技？要啥自行车？
　　不存在的！
　　江语冰压低声音，怂怂的样子居然有点可爱：“那我先走了……我要再去看看剧本琢磨一下细节。”话毕她便飞也似地逃离了“火灾”现场。
　　辛静看着她离开的背影轻笑着摇了摇头，其实自家艺人骨子里还是很乖的，只是表面上有些叛逆罢了。了解江语冰的人都知道，她活泼开朗颜值又高，与人相交坦率真诚，除了演技差一些，几乎找不到什么别的黑点。
　　可这群黑子还真就抓住她这一点不放了，那能怎么办？虽然演技这东西本身无法用什么实质的东西来衡量，一千名观众就有一千个哈姆雷特，但如果这届观众纷纷评价江语冰的演技不行，那就不是观众们的问题，而是她自身的问题了。
　　辛静本来是打算联系一下叶凌的，但是她也没想到，叶凌居然主动地替江语冰进行了一次“完美洗白”。
　　距离江语冰离开医院还不到半个小时，叶凌便在微博上发表了一篇长文。
　　叶凌的这篇文首先感谢了大家的关心并且表示自己很快就可以出院了；而后从她们初次相识开始写起，澄清了她与江语冰关系不和的谣言，还贴照片、举例子说明了她们之间的关系，并向大家表示江语冰其实并不是不了解她，恰恰相反，江语冰把关于她的小细节都记得一清二楚，而当时她回应记者的那些话是因为她拍戏赶时间，也都有开玩笑的成分在，希望大家予以理解；最后，她向观众们表示，现在的江语冰正在努力提高自己的演技水平，如果各位观众能够给予她一次机会，以后江语冰的演技一定会更上一层楼；叶凌还表示自己也会继续努力，为大家带来更好的影视作品。
　　叶凌还在文章里写到了两人之间相处时发生的几件小事，字字斟酌，句句用心，而且细节特别多，凡是看过文章的人基本不会认为这是她杜撰的。
　　叶凌为了消除大众对于江语冰的不良印象，甚至不惜向大众曝光自己有轻微洁癖，这虽然在有些人看来没什么，但善于小题大做或者别有用心的那些人则会利用这一点，说叶凌太做作、真能装；不过，也正是因为叶凌的这篇长文，才让关于江语冰的负面舆论转了风向。
　　这篇长文再加上华江娱乐公关部发的那些通稿，终于把对江语冰的负面影响降到了最低。
　　喵系统提醒：【恭喜主人完成任务――消除关于江语冰的负面舆论，获得成就：血量+1。】
　　叶凌微微皱了皱眉，显然是不满意只有一分的犒赏：【血量就是可以让另一个世界的我复活的东西吗？血量需要多少才能复活？还有你全名叫什么来着？我一开始没记住。】完成一次任务才给她加一分，这也太抠了吧，照这么下去，这任务她到底还要做到什么时候？
　　一下子问人家这么多问题，都不给它留一些缓冲的时间！不过喵系统还是一一回答了：【是，不过后期会依照任务难易程度给你加分，满分150分。唉，你居然连人家名字都记不住，真是枉我跟你那么久！大笨蛋！我全名叫拯救流量小花3.0系统啦！这是我最后一遍告诉你，再记不住你这智商就基本告别自行车了！】
　　叶凌心里虽然不爽，但也只能默默地骂几句：我有一句mmp不知当讲不当讲，任务难易程度还不是你说了算？满分150分？姐姐一巴掌呼过去，你以为这是高考吗？I must give you some color to see see.
　　叶凌又掰着手指头数了数它的名字到底有几个字，实际上，她心里还是对这个系统存在某些疑问：【呵，你还挺厉害的，不过我有点好奇，为什么会有你这种奇怪的系统？为什么你会选中我？】她不明白，上一世的她生活的世界，和这个世界有什么关联？
　　还有，为什么在这个平行世界的叶凌明显比在那个世界生活的她混得开？虽然说叶凌是她的镜像人，但是她们俩的差距也太大了一点。
　　如银铃一般的清脆女声响起：【虽然她是你的镜像人，但或许是由于你们小时候所经历的某件事有些许差异，所以造就了你们不同的性格，性格不同，结果自然也就不同啦！】
　　【你的意思是――蝴蝶效应？】叶凌摩挲着手里淡粉色的杯子，仿佛在试图寻找江语冰遗留下来的一丝痕迹。
　　喵系统： 【没错，你也没那么笨嘛。至于为什么会选择你，这是上层领导的安排，我也不知道呀！】
　　叶凌向它抛出了她最后两个问题：【那你是怎么产生的？为什么你叫3.0？那1.0和2.0呢？被谁吃了？】叶凌对于后面那个问题的不理解，正如她不明白oppo为什么直接从R11s蹦到了R15s一样。
　　它们蹦Q的倒是挺欢快，却留下一群摸不着头脑的吃瓜群众猜了又猜。
　　【还不是因为你们人类嘛！整天发那些弹幕给我们那些上层领导看，内容无非就是每天吐槽这个演技不堪入目，吐槽那个今天得罪了造型师，我都替他们闲得慌。我们的弹幕分析员负责将所有弹幕搜集起来录入资料库，通过数据分析师的精确计算，得出了一个结论：江语冰是所有演员中，遭吐槽次数最多的一名，所以思来想去，那些高层商议后就决定先拯救她……至于为什么会选择你，我还真不清楚。还有你问我为什么叫3.0，这是因为1.0和2.0在试运行的时候出现了各种各样的问题，所以它们被淘汰了……说实在的，我真替它们俩惋惜QAQ！！！】
　　叶凌反问它：【有问题就该被淘汰，这难道不是很正常的事情吗？】
　　【可是你心理有问题，江语冰演技烂，你们不还是在娱乐圈待得好好的吗？】喵系统不服气道。
　　【猫咪，我警告你――我心理没问题，有问题的是这个世界的叶凌，我叫叶凌儿。不过你倒是提醒了我，我完全可以利用现有资源……】混得更好一点，也顺便帮助江语冰提升一下演技。
　　喵系统：【你怎么知道我叫猫咪的？】
　　【你第一次好像跟我说过，我还骂了你。】叶凌使尽全身的力气一边按压太阳穴一边回答它。
　　喵系统一经提点，好像想起来了些什么，病恹恹道：【哦，你歇会儿吧，我要睡觉了。】
　　然而叶凌并没有察觉到它有什么异样，回了句：【睡吧。】
　　【哦，这该死的直女癌！】它本来还以为叶凌会安慰它一两句呢，呜呜。
　　宋梦向叶凌的主治医生咨询了她什么时候可以出院，包括出院之前的一些注意事项以及她出院以后需要特别注意的地方等等一系列问题。
　　问完这些以后，时间也不早了。宋梦给叶凌发了条短信就回去给她准备晚餐了――
　　叶凌让她准备的晚餐倒是一如既往简单：蔬菜沙拉。
　　宋梦千算万算，也不会算到她在下楼的时候，居然会在楼梯口碰到江语冰，她可是江语冰最最最死忠的颜粉，即便是江语冰捂得严严实实，她还是一眼就能认出来。也许这就是一名“称职”的粉丝对她的爱豆最了解的地方――脸。
　　宋梦见到爱豆的激动心情难以掩饰，手机都差点被她甩到地上：“江老师，您怎么来了！”
　　“我来给叶前辈送饭。”江语冰知道，她面前的小姑娘就是叶凌的助理，名叫宋梦。如果没记错的话，宋梦好像她比还小两岁来着。
　　宋梦在得到江语冰的允许后，不由自主地伸手摸了摸保温壶的屁股，怯生生地问：“那江老师，你带的是什么？”叶凌姐为了保持身材，晚餐从来都只吃生菜沙拉的。
　　“全部都是好吃的，给她补补身子，偶尔一顿没事的。”江语冰伸手摘下口罩，唇角微勾。她不是不知道叶凌的饮食习惯，但还是想着给她补补，毕竟现在叶前辈是病人，需要营养，这样她也许还能早些恢复。
　　宋梦觉得自己简直要溺死在女神的微笑中了，江老师也太美了吧？世界上怎么会有这么漂亮的小姐姐？还请吃饭，虽然请的不是她，但是没关系啊，最重要的是她知道江老师有这份心就够了，就凭江语冰会来事儿这一点就已经甩开别的明星一大截了好不好？
　　还有，就冲江语冰对的她这一笑，她真的无法抑制想要给全世界安利她爱豆的心情了：江老师人美声甜大长腿，你们确定不pick一下吗？
　　作者有话要说：　　可能有的小宝贝不了解蝴蝶效应，我在这里科普一下吧，了解的直接忽略就好啦~
　　蝴蝶效应：蝴蝶效应（The Butterfly Effect）是指在一个动力系统中，初始条件下微小的变化能带动整个系统的长期的巨大的连锁反应。这是一种混沌现象。任何事物发展均存在定数与变数，事物在发展过程中其发展轨迹有规律可循，同时也存在不可测的“变数”，往往还会适得其反，一个微小的变化能影响事物的发展，说明事物的发展具有复杂性。ps：电影也很好看哦！（以后这种科普我都放这里辣！放正文里我怕你们说我水quq）


第5章 国民女神
　　宋梦脸微红，明显是有些羞涩：“那我先替叶凌姐谢谢江老师，对了江老师，您能跟我合张影吗？”
　　江语冰扫了一眼周边的环境，这里终归是不太安全，宋梦毕竟是叶凌的助理，以后她们合影的机会多的是，她觉得也不在乎这一时半会儿的，便道：“要不改天吧？现在也到饭点儿了，你叶凌姐肯定饿了。哦对了，蔬菜沙拉你不用做了，回家休息休息，明天再来。”
　　“好，那下次有机会江老师一定要再跟我合张影！”宋梦跟她打完招呼便一一步三回头地离开了医院。
　　虽然宋梦要求合影被拒绝，但她内心依旧美滋滋的。其实在江老师和叶凌姐一起拍《推理女王》的时候，她也找江语冰合过影的，但是江老师很喜欢换发型和发色，而且每次换了之后都比上次更有仙气儿，这就导致宋梦有些不满足了，她恨不得和每个发型发色都不同的江老师都来张合影。
　　江语冰进来的时候，叶凌正在看她主演的青春偶像剧《国民女神》，说实话，叶凌是把这部剧当成喜剧片来看的，她眼睁睁看着一条又一条的弹幕在屏幕上飞过，有时候她甚至觉得，江语冰演的戏甚至不如一条弹幕有吸引力得多。
　　手机里播放的恰好是江语冰所有戏份中最尴尬的一段――男女主因为家里不同意他们的关系，被迫分离，男主即将在家里的安排下出国深造了，而江语冰饰演的女主只能留在家里默默等着他回来，什么也做不了。
　　屏幕里，饰演女主角关涵的江语冰双手死死地环抱着陈寄，眼泪不停地流，嘴上还歇斯底里地喊着：“阿寄，你一定要回来！不许在外面找野女人！一定、一定、一定不要忘了我！知道吗！没有你我真的活不下去啊……活不下去啊……”
　　叶凌硬生生把这一段悲情戏看出了喜剧的特色，她差点笑喷，完全没注意到早就已经站在病床一旁，正黑着脸瞪她的关涵饰演者――江语冰。
　　江语冰是敲了门才进来的，不过叶凌看剧着实是太投入了，居然连敲门声都没有听到。
　　“原来叶前辈那么喜欢看我演的戏啊，我也是才知道呢。”江语冰低头瞥了一眼叶凌的手机屏幕，自嘲道。
　　叶凌觉得她有必要让江语冰认清现实：“其实我吧，只是把它当喜剧，毕竟在医院待着太无聊，想了解了解传说中的尬演到底是怎么回事。有什么问题吗？”叶凌为了她几乎不可能完成的终极目标，迈出的第一步就是――放狠话，刺激她。
　　“哦。”江语冰突然觉得自己来这里给叶凌送饭完全就是一个错误的决定！为什么不听静姐的话在家好好待着，偏偏来这里找怼！她此时此刻的心就像中了一箭那么痛！
　　叶凌注意到她脸上的笑容渐渐消失，便压低声音，温柔地安慰道：“不就是提升演技嘛，又不是什么难事。你已经那么厉害了，难道觉得这点小事都做不到？”第二招发射，打肿脸后喂颗糖，本招数最适合对付江语冰这种没有心计的小女生。
　　“那倒不是，主要是我其实、我不……不太喜欢演戏。”江语冰终于在叶凌面前卸下防备，把自己内心隐藏许久的想法透露给了她。
　　每当江语冰面对叶凌的时候，都有一种微妙的感觉――她觉得叶前辈和别人不一样，她是可以信赖的。以前静姐曾多次和她说过，这个圈子里人心叵测，不可以轻信任何人，因为表面上对你笑脸相迎的人，背地里不知道会使什么手段加害于你。
　　显然，在江语冰自制的那份小名单上，不可轻信的人并不包括叶凌。
　　叶凌听江语冰这么说，心里也大致有了底。她的话刚好与叶凌之前的推测对上号――如果江语冰真的喜欢演戏，那么她的眼神不会如此空洞无物。
　　叶凌快速搜寻着脑海里关于江语冰为数不多的记忆――终于发现，那双清澈透亮又热情似火的眼睛来自于哪儿。
　　那是几年前火爆全国的一档选秀节目――《天籁之声》。叶凌是真的没想到，江语冰居然在十五岁的时候居然就参加过这档节目？而且让她更意外的是，那时候的江语冰歌唱的居然已经那么好听了？叶凌心生感慨：她有那么好的天赋居然没去做歌手，真是太可惜了。
　　那就不妨让她再来推测一下：“你喜欢的是唱歌？但因为你学的是戏曲表演，所以经纪公司不同意你去做歌手，对吗？”戏曲和流行音乐的差别自然不必细说，而戏曲表演里面至少还带有表演二字，更重要的一点是，华语乐坛里，基本上没有几个大热的歌手，歌手太多爆红的却太少；演员相较之下就比较容易出名了，现在因为一部网剧出道并且还深受观众们喜爱的“小鲜肉”不就很多吗？不管业内的经纪公司再怎么伟大再怎么为艺人着想，它的第一目的还是盈利，在这个圈子内混久了的叶凌，自然深谙其道。
　　“你怎么什么都知道？”江语冰在内心偷偷小乐了一下下――叶前辈那么关心她，还查了关于她的资料，该不会是……哈哈，不敢想不敢想。
　　没想到叶凌接下来的一句话就让江语冰的笑容僵住。
　　叶凌：“你傻笑什么？这些维基百科上不都有吗？”她察觉到江语冰微妙的小表情，突然想要和她开个玩笑，看看她作何反应。
　　“哦。”江语冰好气哦！但还是要保持微笑！
　　看到江语冰皮笑肉不笑的表情，叶凌突然觉得自己越来越了解她了。所谓“知己知彼，百战不殆”，只有对任务目标深入了解之后，才能制定好战略计划，最终迈向成功。
　　江语冰一抬眼，这才注意到窗外夜色越发深沉，于是回过神来。刚才她只顾得和叶凌聊天差点忘了正事：她贴心地为叶凌打开保温盒的盖子，脸不红心不跳地撒谎道：“我给你带了点饭菜和汤，本来我是不想过来的，辛静姐非得让我来，说是为了感谢你发的那篇长文。”
　　在办公室整理资料的辛静猛地一下打了个喷嚏。
　　就在一个半小时前，江语冰风风火火地来找过她这个经纪人，说是要给叶凌送点好吃的补补身子。
　　没想到江语冰进来后，颇为羞涩地问：“静姐，有什么菜吃了不长胖还能补身子？”
　　细数起来，其实辛静很少见她这个样子的，江语冰在她面前几乎永远都是大大咧咧不知所谓的模样，这种少女怀春似的害羞扭捏劲儿，倒是别具一番风味。
　　“要不你自己搜索一下？我手头忙着呢。”关键是哪有什么吃不胖还补身子的菜？要是有的话她早就做给江语冰吃了好吗？
　　“那好吧。”江语冰甩了甩手里的包，一脸失落的表情。
　　她打小生活条件优越，做饭嘛自然是不会的，家里人把她照顾得很好，有些事根本无需江语冰亲自动手。
　　辛静默默地看着江语冰拿起手机，拨出了她家里的号码：“妈，今晚你多做几样菜吧，我有一朋友住院了，我得给她带点饭过去。”
　　“什么朋友？男的女的？你俩还能进一步发展吗？”江母这话倒不只是随便问问那么简单，家里有个待嫁闺女，所以她不得不操这个心啊，其实她也不想的。
　　江语冰哀怨道：“我都俩月没回家了，你就不能关心关心你女儿嘛？”
　　“还让我关心你，我就不关心，除非你给我带个男朋友回来。”江母威胁道。
　　“妈，我要跟我爸说你不要他了！”江语冰偷笑。
　　江语冰话音刚落，江母才发现自己刚才的话有歧义：“好了好了，宝贝咱不闹了啊，你快点回来，妈妈给你和你朋友做好吃的。”
　　“木马！我这就回家！”江语冰对着手机听筒亲了一口，辛静在旁边看着，唇角上扬而不自知。
　　江语冰是得快点回去，她还要跟妈妈学做饭呢。也许到时候就可以自己做给叶前辈吃了，大概还会得到夸奖呢！
　　“静姐，我回家了啊。”江语冰笑容挂在脸上，甩了甩笔直纤细的手臂，美滋滋道。
　　辛静脸一僵：“语冰，你真要给叶凌去送饭？”
　　“怎么了静姐？”她只是给叶凌送个饭而已啊，以前她和叶前辈在同一个剧组的时候，叶凌经常在家做一些小饼干小糕点带到剧组分给她吃，一度导致她那段时间身材走样儿，江语冰后来算了算，那会儿大概是她从艺生涯中最丰满的时候，所以，现在到了她回报叶前辈的时候了！
　　“我只是觉得，你的热搜刚下来，现在又要去找叶凌，被娱记拍到不太好。”辛静重重深吸一口气，回答道。
　　“没关系的，你想啊，我要是现在给叶前辈送点儿饭菜的话，那不是正好打破我们关系不和的传闻嘛？”江语冰又道：“静姐，我猜，你是想吃咱妈做的饭了吧，等她做好了我找家里司机也给你送过来一份儿，这样总行了吧？”
　　“好好好，什么都瞒不过你，你最聪明了行不行？快走吧走吧。”辛静照她摆了摆手，意为驱赶。
　　江语冰并不知道，辛静此时此刻到底是何种心情，她不是想吃江母做的饭，只是不想让她去医院看叶凌罢了。
　　江语冰离开经纪公司之后便匆匆驱车赶回了家里，完全没有注意到后面还有辆银灰色凯迪拉克一直尾随她到雪城别墅门口，直到她将车开进了别墅，坐在后排的神秘人才指挥司机掉头。
　　江语冰到家的时候，江母已经把食材弄得差不多了。
　　可能是她对于做菜这种事真的没有天赋，江语冰只能负责在一旁打打下手，而且还时常帮倒忙。她脑海中突然浮现出了一种别样的声音：做饭是不可能做饭的，这辈子都不可能做的，只有偶尔回家来吃一下妈妈做的饭才能获得满足这样子。
　　等全部做好之后，江语冰就挑了几样自己喜欢的荤菜和汤给叶凌带过去了。
　　她以为自己喜欢的，叶凌应该也会喜欢。
　　作者有话要说：　　【严肃脸.jpg】
　　昨晚跟媳妇出去撸串。
　　回来的路上看见一个小胖墩儿，就是肉乎乎的那种，大概5.6岁吧。他手里还拿着串串，具体是什么我没看清。
　　我就随口说了一句：“这小孩儿……”我想说怪可爱的，没说完。
　　本来这孩子都走了，然后他好像是听见我说的，他转头看着我们说：“我吃完这个就饱了！”
　　……我发4，我尊的不是嫌他胖！
　　【――――――――――――分割线――――――――――】
　　最近木有小钱钱，6月吃土叭。
　　最后求各位宝宝们的收藏和安慰QAQ
　　喜欢冰激凌CP的宝宝们，点开作者专栏收藏一下下吧。开新文早知道哦！么么啾quq


第6章 都是套路
　　叶凌目不斜视地盯着江语冰轻轻开启后的保温盒，故意问：“你家经纪人都让你带了些什么菜？”
　　江语冰在心里偷偷骂了叶凌几句，呵，这会儿成她说什么就信什么了？她说是辛静让她来的，叶凌居然就这么毫无戒备地相信了？难道她就没有一丝丝的怀疑吗？真是奇了怪了。
　　江语冰装作毫不经意地顺手把医院床上的小桌子支了起来：“你自己看吧。”反正都是我喜欢吃的。
　　叶凌把保温盒拿过来轻放在桌子上，一层一层翻下去，每层的盒子都不大，总共三菜一汤，底层是一小份米饭。
　　不过，这三样菜没有一种是素的。
　　台式三杯鸡翅？酱香小炒肉？凤尾虾球？
　　江语冰你莫不是走错片场了吧你？
　　“你确定这是给我吃的？”叶凌第一次面对那么多美食，神情都有些恍惚了。
　　江语冰双目含笑，心里却憋着坏呢：“确定一定以及肯定。”她巴不得看到叶凌更丰满的样子，因为现在的叶前辈实在是太瘦了。
　　当然，也是为了“报答”她之前对自己的“投食之恩”。
　　本来江语冰已经打算好给叶凌带一些清淡口不易发胖的菜肴的，但无奈她电话里忘记和妈妈讲了。选择性失忆真是可怕。江语冰到家之后，江母就已经把所需食材全准备好了，于是她也就将错就错，睁一只眼闭一只眼，反正自己妈妈做什么都好吃，叶前辈应该也会喜欢的。正是抱着这种心态，江语冰才带着这些荤菜一并装盒，送到了医院。
　　此时的江语冰脑海中又飘过去了一条弹幕：搏一搏，单车变摩托！
　　叶凌假装不经意地瞅了一眼小桌上的饭菜，偷偷吞咽了一下口水：“你不知道我不吃肉的吗？而且这凤尾虾球还是油炸的？”
　　“你那么瘦，偶尔吃一顿没关系的。”江语冰注意到了叶凌的表情，故意这么安慰她。
　　美食在前，叶凌摸了摸已经饿瘪的肚子，她这次也管不了那么多了。身材什么的，通通见鬼去吧！
　　想法一出就被叶凌极速否定了：不不不，身材还是要保持一下的，大不了她出院以后多跑几趟健身房，毕竟这美味佳肴全都是江语冰送过来的，她不吃岂不是驳了她的面子？总归还是要吃点儿的。
　　但叶凌也没想到，本来说好的吃点变成了吃完。
　　虽然江语冰嘴上说是她经纪人让她来的，但叶凌其实是不信的，辛静顶多口头上表示一下对她的感谢，要说做实事，那只能荣升为“有生之年都看不到系列”。
　　辛静虽然对她手下的艺人极好，但是绝对不会好到给自家艺人的朋友做饭吃，更何况叶凌觉得现在她和江语冰的关系可能都还没到“朋友”这个地步。说真的，这种谎话也只有江语冰才能撒得出来，大概也只有她这么笨的人才会觉得叶凌对此还深信不疑。
　　喵系统：【主人，你真聪明，江语冰的小伎俩一下就被你识破了。】喵系统它有两个最主要的功能――第一就是能够察觉到宿主内心的想法，第二就是能够知道关于任何人的既定事实。
　　所谓的既定事实呢，就是指已经在这个人身上发生了的事情。比如说江语冰并不是辛静派过来的，而是根据自己的意志才来看叶凌的。这就属于既定事实，喵系统对此其实是完全知情的。
　　【那是，也不看看我是谁。】叶凌心里有那么一些些得意。
　　喵系统：【主人，你已经成精了。】
　　叶凌：【滚哦！建国之后不许成精知不知道？我要吃饭了，你就看着吧。】
　　喵系统：【你要长肉咯，我会看着的！嘻嘻！】皮这一下真开心！
　　叶凌默默地在心里对它翻了个白眼。
　　生活不易，能吃是福。叶凌觉得，如果自己没有做艺人的话，可能会成为一个美食家，不过呢，她本人对食物并不挑剔，她只是想吃。
　　从小在福利院长大的叶凌，在十五岁以前几乎没有过饱腹的感觉。
　　一开始，小叶凌不是刻意少吃的，只是因为福利院没有那么多食物，所以她不得不选择少吃一点。就这样持续到十五岁的时候，她的胃好像也随之缩小了，但是长期下来，她的身子也出了问题，营养摄入过少导致身体发育过晚。
　　叶凌记得宋梦之前还因此开过她的玩笑：“这位小姐姐，我看你年纪轻轻，没想到你居然是个土豪啊！”
　　叶凌不解：“我怎么豪了？我都没钱好吗？”
　　宋梦：“没钱你是怎么建起飞机场的呢？”
　　叶凌：“起开！”
　　后来福利院的条件慢慢改善了许多，水果蔬菜一类几乎是不断的。但叶凌还是每次都吃的很少，她已经养成习惯，改不掉了。每次范姨都会盛些高蛋白的食物给她，让她多补充一下营养――叶凌都记得。
　　直到上一世范姨走后，叶凌每每深夜做噩梦醒来，都会发现枕头已经被沾湿。而每次醒来之后，叶凌都会在潜意识里再跟自己强调一遍：别哭，哭也没用，这个世界再也没有像范姨一样对你这么好的人了。
　　江语冰注意到叶凌眼眶里闪烁的泪珠，竟然隐隐约约有些心疼：“叶前辈，怎么了？”
　　“我明天要去福利院。”叶凌极力克制住眼泪不让它滑落，她要找范姨，她要看看，这个平行世界里的范姨，和那个世界的她究竟有什么不同。
　　“医生同意你出院了吗？”江语冰问。
　　叶凌：“我已经没问题了，而且我要看病的话，不应该去看心理医生吗？”这个江语冰应该是很清楚的，毕竟她对原来的叶凌还算了解。
　　“……”江语冰怕自己不小心戳到她的痛处，引发什么不必要的意外，沉默了几秒之后，也没有再言语。
　　“我好着呢，别担心了。我已经不是以前的叶凌了。”
　　我已经不是以前的叶凌了。
　　这句话江语冰怎么听着那么耳熟呢？
　　她想起来了。
　　“我已经不是以前的卓汐了。”这是《推理女王》中堪称经典的一句台词。而说话者，正是由叶凌饰演的卓法医。
　　卓汐和陆荷被称为刑侦局的“最强搭档”。卓汐是一名法医，而江语冰饰演的犯罪侧写师陆荷，是从美利坚留学归来的。她毕业那年拿到了本专业的最高分，是整个院系里最被导师看好的学生之一。
　　两人因为一桩杀人抛尸案结缘，在共同破案的过程中，陆荷对卓汐产生了一种难以言说的感情，当然，这在剧中并没有体现出来。
　　但是江语冰看过原著，她很清楚这一点。
　　然而卓汐却一直对她们的带队队长有好感，有一次出任务，队长以身作则，冲在最前面，可意外发生的很突然，犯罪嫌疑人持枪将他击毙了，当然，队长并没有白白牺牲，X小队成功将犯罪嫌疑人缉拿归案。
　　卓汐是法医，自然是要负责验尸的。不过当天她却向领导请了假。
　　陆荷知道她心里不好受，但干刑侦这一行，就是要有一股不怕死的劲头，还要做好随时牺牲的准备。这不是听谁说的，只是因为见多了这样的事，陆荷自己总结出来的。
　　“喂，胆小鬼，卓法医你还真是差劲啊。”陆荷推门进来，双手插着口袋，故意这么刺激她道。
　　刑侦局前面是一家生意并不算好的低端咖啡厅，昏黄的灯光照射在卓汐眉目清秀的侧脸上，居然让陆荷产生了一种想要吻上去的冲动。
　　“你怎么知道我在这儿？”卓汐没有直接回答她，而是如此反问道。她的说话声绵软无力，显然是心里很不好受。
　　“蠢死了。难过就哭出来啊，你这样有什么意思？”陆荷死死地盯着卓汐，仿佛是要把她看透一般。
　　卓汐沉默。
　　陆荷站累了，很自觉地坐到了卓汐的面前。她一直在说，而卓汐回应她的却只有沉默，所以陆荷也不清楚这些话她究竟有没有听进去。
　　直到卓汐再次回到刑侦队――
　　她见到陆荷的第一句话就是：“我已经不是以前的卓汐了。”是的，此后的她便再也不是那个被陆荷称作胆小鬼，动不动就只会哭鼻子的卓汐了。
　　现在的江语冰，同样希望叶凌也会像她以前饰演的角色一样，说到做到。
　　“好了，我吃饱了。”叶凌的一句话把江语冰的思绪扯回了现实。
　　江语冰不敢置信地望着桌子上的一片狼藉：“你不是说你不吃吗？”叶前辈居然把菜全吃光了？现在的盒子里，就只有米饭和汤还剩了些。
　　喵系统：【主人，你还有没有身为女艺人的节操啊？】
　　叶凌唇角一勾：【美食当前，节操什么的你觉得我还在乎吗？】吃饱了连心情都好起来了！
　　“太好吃了，这饭一吃就不是你经纪人做的。”辛静比叶凌大不了几岁，叶凌这种自认为拥有做菜天赋的人都做不了那么好吃的菜，辛静又凭什么能做出来？毕竟在叶凌以前的记忆中，辛静从来没有给江语冰准备过便当。
　　就凭叶凌对美食的品鉴经历，她大致可以确定今晚她吃到的这些菜出自谁的手笔了。单从火候和滋味来分析，做菜的人少说也得有二三十年的经验。
　　照这么来算的话，这些菜不是出自江母之手就是江父之手。叶凌之前从系统那里了解到江语冰的父亲平时工作很忙，那这顿饭铁定是江妈妈做的咯！
　　叶凌顿时心生感慨：她现在已经机智到自己都佩服的地步了！
　　“这饭是阿姨做的吧？”叶凌摆明了是想拆穿江语冰的谎言。
　　她还想知道的一点就是，江语冰为什么要撒谎，只是送个饭而已，没必要说是经纪人让她来的吧？
　　“叶前辈，你还真神了哎，怎么什么都知道？”江语冰显然没有意识到自己的谎言早就被识破了，她的认知还停留在“叶凌相信了是辛静让她来过来送饭的”这一阶段。
　　“不告诉你。”叶凌神秘一笑。
　　她这叫放长线钓大鱼，如果她现在把什么都告诉江语冰了，那岂不是拆自己的台？何况，即使她不说，以江语冰的聪明劲儿，她也早晚会知道的。
　　也许当江语冰觉得她充满了神秘感之后，便会想主动探索从而解开谜题，这样两人就能绑定在一起，那么长时间相处下来，在叶凌这位“戏痴”的熏陶下，自然也就不愁江语冰的演技不会提升了。
　　“哦。”还是叶前辈会玩儿，江语冰在心里默默认输了。
　　与此同时，她也打起了自己的小算盘：叶凌跟她这儿装什么神秘呢？她这回还非得知道不可了！不过她肯定会用自己的方式。
　　“我刷保温盒去。”叶凌收拾好桌子便出了房门。
　　作者有话要说：　　老母猪戴胸罩――（打一歇后语）知道的宝宝们欢迎评论区评论~
　　好啦想玩一下下段子不知道宝宝们会不会喜欢呢。
　　想要你们的收藏噜噜噜~
　　后排提示：正常下午5.20更新，如果不是5.20更新的话不是捉虫就是那天有事啦！
　　请宝宝们理解quq
　　我也不知道你们喜不喜欢叶凌戏里被人压，戏外压小花的骚操作，可以评论留言给我，我保证都会看的！
　　嘻嘻，皮一下很开心。


第7章 初次约定
　　“我也去。”江语冰显然是对叶凌还不放心。
　　“你去跟护士姐姐要一些洗洁精，我先去把保温盒泡上。”叶凌毫不犹豫地给江语冰安排了活儿。
　　江语冰倒是答应得很爽快：“好。”
　　江语冰找到护士姐姐，护士轻车熟路地告诉她：她答应给她们用洗洁精是没问题，但作为回报，江语冰要给她签个名。护士姐姐好像还用微信通知了她的同事们，因为不一会儿，值班护士们全都过来了，把值班室围了个水泄不通。
　　江语冰在值班室里磨蹭了好久，才慢吞吞地走到水池这边来。
　　她的手有点酸。
　　“怎么？被那帮护士们堵住了？”叶凌幸灾乐祸的样子非常欠揍，江语冰狠狠瞪了她一眼，没有说话。
　　江语冰在心里拼命地哀嚎：她怎么能忘了她还有一群“女友粉”？
　　两人分工合作，保温盒很快就刷好了。
　　“明天我拍完戏来医院接你吧。”江语冰十指交叉，缓缓开口道。
　　叶凌有些受宠若惊的感觉，咬唇思考了几秒后，问她：“跟我一起去福利院吗？”
　　江语冰对叶凌的身世不了解，因为叶凌以前从来没有跟任何人讲过这些，包括她。她心里疑惑，转头问道：“去干什么？”
　　叶凌把保温盒放在床边的桌子上，想也没想便脱口而出：“去看我姨。”她望着窗外的彩色霓虹，万千思绪涌上心头――重活一世，来到平行世界，她不止有拯救江语冰演技这一个任务要做，她还要治好范姨，更要找到上一世加害于她的仇人。
　　就算再死个十次八次，叶凌还是想不通，为什么她上一世如此兢兢业业、勤勤恳恳地去演戏，最终却落得个惨遭毁容、籍籍无名、孤身赴死的下场？指使别人毁了她原本纯天然精致脸蛋儿的幕后黑手，她倒是能猜个大概，可没有证据，单凭猜测是无法立案侦查的。至于那个置她于死地的人，更是可恶至极，居然能够把剧组用到的毫无杀伤力的特殊道具改装成了强力炸.弹，那么也许他早就串通好了场务和道具老师乃至整个剧组的人，更让她觉得变态的是，根据媒体曝出的照片来看，炸.弹外头微微冒尖的引线却一丁点儿都没被损害。
　　现在叶凌还是依然想不通，究竟会是谁才有这个本事。
　　就连来勘察现场的刑警都没有发现什么痕迹，不知道是凶手买通了刑警还是他的反侦察能力太强。
　　江语冰沉默几秒后，柔声问：“你的阿姨？”她和叶凌也算熟悉了吧，可她从来都不知道叶凌她还有个阿姨？她对叶凌的家庭情况居然一无所知？
　　她这个做朋友的是不是太不称职了？江语冰现在心里想的是――如果她平时对叶前辈能够多一点关心，也许她就不会患上抑郁症，更不会住院了。
　　江语冰是打心底里觉得，叶凌这个人真的很好，叶前辈会在她拍戏卡壳的时候过来给她讲戏，会在江语冰上场前觉得紧张的时候和她对戏，最最最重要的一点是，叶凌还会把自制的甜品点心带到剧组来，给工作人员分吃。
　　在江语冰的眼里，叶前辈是一名积极乐观、演技超赞的演员。可事实证明，叶凌的确是一名优秀的演员。她明知其假，但却能够瞒过所有人，将最沉重的情绪深埋在心底，只把快乐和正能量的情绪带给大家。
　　叶凌的思绪被江语冰的一句话扯回了现实，她问：“怎么了？你不想去吗？”其实叶凌也不是非得要她陪着，只不过她隐隐觉得，如果明天江语冰能够在她身边的话，会更好。
　　“没有不想，明天拍完戏我来接你，然后我们就一起去福利院。”江语冰唇角轻扬，眼神中闪烁着一种名为期待的东西。
　　只要不拍戏，对她来说就是最好的生活啦！更何况明天还会有叶凌陪着她，而且福利院的小孩子，大概都会很可爱吧。
　　不然，明天她找一个小包子捏捏脸试试手感好了。
　　“以前去过那里吗？”叶凌盯着她微笑的样子看了几秒，却在两人视线即将对上的前一秒闪避开了。
　　喵系统：【主人，你这也……太怂了吧。】它宿主的情商――打一成语。
　　一言难尽。
　　江语冰今天穿了一件露肩白色雪纺衫，下身则是黑色热裤，明明是很简单的衣服，穿在她身上却有一种与众不同的味道和气质。叶凌不得不承认――江语冰的身材保持的很好，她锁骨精致，笑起来还有浅浅的小梨涡，而裸.露在外头的那对白皙如象牙雕塑般的肩膀，似乎在微微地颤动，格外迷人。
　　“小时候去过，”江语冰抬手挠了挠脑袋，似乎是想回忆起什么，而后，叶凌听到她的声音：“记不太清了。”
　　叶凌转移话题，问她：“冷吗？”现在是晚上八点半，江语冰也该回去了。
　　虽然已是初夏，但早晚温差还是不小的，叶凌看着她裸露的肩膀，有些担心她回去的时候会冷。“没事，我拿了外套。”江语冰话音未落，伸手从包里翻出来一件黑色夹克衫。
　　“那你先回家吧，明天再过来。”叶凌伸了个懒腰，她还要在医院睡一夜。
　　不过医院的床睡起来实在是不怎么舒服。
　　“好，你早点休息。对了，明天想吃什么？”江语冰猜，叶前辈极有可能会说不用麻烦了。
　　没想到叶凌却大大方方地向她表明了自己的意愿：“嗯……想吃樱桃。”其实她想吃的还有很多，她只和江语冰说了樱桃而已，不算过分吧？
　　江语冰的猜测居然不正确，她有些难以置信，不过还是很爽快地答应道：“好，我明天给你带点过来。”她面前的怕不是假叶凌吧？
　　“那你回去路上小心，我就不送你了。”叶凌打了个哈欠，在医院做各项检查再加上输液，还在微博上发了一篇长文，这一天下来还挺累的。
　　江语冰和叶凌告了个别，全副武装之后携带着保温盒离开了医院。
　　……
　　一幢豪华别墅内，紫金色的精致吊灯格外显眼。管家微微颔首，站在旁边谨慎地问：“路少爷，您看今天行车记录仪里的视频？”
　　“处理掉。”男人双手在键盘上游走，飞快地打了几行字，头也没抬地回答道。
　　“是。”管家得到命令，便去照他的话做了。
　　管家心里疑惑的紧，他也不知道这路家大少爷是怎么回事，今天居然派他跟踪了一个女孩儿，路少爷自己坐在后排座椅上，从内后视镜中看过去，神色有些紧张。
　　这，莫非是少爷喜欢那女孩儿？但这好像也说不过去，路少爷如果是喜欢她，完全是可以追到手的。撇开路家的实力不谈，就凭他们家大少爷的体态仪表，那个女孩儿应该也会心动的吧？
　　只不过他从来没见过大少爷身边出现过什么女人。
　　还有一点令管家十分不解，他们回来之后，行车记录仪的视频大少爷连看都没看，现在却要他把视频删掉？
　　莫非今天他们跟踪的女孩，不是大少爷目前要找的人吗？
　　路管家作为大少爷的心腹，这么些年一直对他忠心耿耿。他们路家其实还有个二少爷，不过这二少爷和大少爷简直就是两个极端。
　　大少爷性子淡漠却极具绅士风度，但二少爷完完全全就是个被父母娇惯坏了的二世祖。
　　路齐风忙完工作，盯着电脑壁纸看了大半天，才微微活动了下脖颈。
　　他壁纸上的美人儿，是华江娱乐和新星娱乐共同投拍的网络大电影――《仙缘》女二号的定妆照，而女二号的饰演者，则是他心里的白月光――路齐风的现任女友林蕊。
　　由于他们两人是秘密恋爱，因此即便路管家是他的心腹，也不知道他们路家大少爷已经有了女朋友。
　　而路齐风是个事业心极重的人，他也有自己的打算。
　　……
　　路上没有堵车，半个小时后，江语冰便到了自己住的地方。这是一所独栋公寓，江语冰从出来拍戏开始，就没有在家里住了。
　　因为有时候她需要拍夜戏，很晚才能到家，她怕打扰到爸妈休息，所以一直是自己在外面住的。江语冰注视着越来越深的夜色，忽然一阵妖风刮来，惹得窗外树枝树叶呼啦啦作响。
　　一时间，江语冰以往看过的所有鬼故事，突然齐刷刷地一并浮现在她的脑海中――妈耶，害怕！
　　江语冰打开手机内置手电筒，飞速地跑进屋里之后，她用力撞开门，以迅雷不及掩耳之势把客厅所有灯全部都打开了。倏地，室内一如白天般明亮。
　　她是真的害怕。
　　江语冰觉得，她大概需要找个一起住的人了。而叶前辈好像就挺合适的。
　　明天一起去福利院的时候，她倒是可以和叶凌商量商量这件事。
　　江语冰没有给她打电话，她怕叶凌问原因的时候，她支支吾吾说不出来，或者说因为自己一个人走夜路突然想起了鬼故事所以很害怕……这两者之中，不管是哪种原因，好像都挺丢人的吧？
　　她绝对不能破坏自己在叶前辈中的美好形象（骄傲到挺胸.jpg）！
　　江语冰火速地冲完了澡、敷了面膜之后，便在被窝里缩了成一团。
　　她东奔西跑的，也累了一天，是该好好歇歇了。最主要的是――她害怕呀，也许睡着了就能不想也不怕这事儿了。
　　唉，江语冰也没想到，平时天不怕地不怕的她，居然怕并不存在的鬼？
　　这事儿要传出去还不被人笑掉大牙啊？
　　“我不要我不要，快睡觉快睡觉。”江语冰默默念叨着，过了一会儿，也就真的睡着了。
　　医院。叶凌从包里掏出了笔记本和笔，准备写点什么。从高中开始，她就养成了写日记的习惯，当然，她写的都不是那种很长的日记，高中和大学时期的她感慨比较多，一天结束之后，大概会写上个一张半张的，但自打她做了演员，每天下来最多也就写那么一两句话。
　　说是日记，其实就是备忘录，诸如她今天完成了什么任务，还有什么事情需要明天去完成等等，叶凌都会记下来，免得忘了。
　　叶凌也没想到，这个平行世界的她，居然也有写日记的习惯。
　　她们两个人就连笔迹也极为相似。
　　如果对叶凌是不了解的人，根本不会觉察到两个人的字有什么细微差别。
　　叶凌对于自己的发现又疑惑又惊喜：【猫咪，快出来。你看看这本日记，原来镜像人是这么神奇的吗？】
　　喵系统刚睡着就被吵醒了，自然是很不开心，不耐烦道：【你都知道了还问！我要睡了！没事别叫我，有事明天说。】
　　叶凌：【……行，系统比主人厉害。】她不说话了还不行吗？
　　叶凌一页又一页地翻着日记本，突然发现叶凌在这里的经历和她上一世的经历也差不到哪里去。
　　只不过上一世的她在二十三岁就时获得了飞花奖最佳女主角，然而再之后……就比较惨了，范姨走了，而她被毁容，被解约，沦为影视城的小群演，最后在一场事故中丧生。
　　而这个世界的叶凌和她比较算是比较幸运的，虽说没有获得过最佳女主角的奖项，但也成功被封为金艺奖最佳女配。
　　叶凌想起了之前系统说的蝴蝶效应。
　　也许正是因为这一点小小的改变，这个世界的叶凌不会被毁容？范姨也不会走？叶凌并不妄想改变历史的运行轨迹，因为她明白，蝴蝶效应中每次主角身上的细微变化，都会给他的朋友们带来不同的灾难。
　　但谁又能预知未来呢？她唯有先去经历，才有可能改变。
　　作者有话要说：　　也许看似晴空万里的美景，却蛰伏着你想象不到的阴霾。――寻寻写
　　寻寻在这里说一下：咳咳，【敲黑板敲黑板敲黑板】也许这篇文前期我有挖很多坑，假如我后面忘记了，你们记得提醒我填一下，么么哒。
　　虽然我也有记录但是我真的怕有哪里没写到ovo
　　祝来看文的宝宝们开开心心哦！
　　求评论求评论求评论qwq不想单机


第8章 被放鸽子
　　叶凌拿起钢笔在日记本上写道――
　　今天完成了任务【消除关于江语冰的负面舆论】，同时我也意识到不能带着有色眼镜看人，江语冰对朋友很不错。
　　距离完成任务还很遥远，虽然说好了明天要和她一起去福利院，但是我早起准备和宋梦一起去了，我想早点见到范姨。希望江语冰去福利院的路上不会遇到记者，回来之后我要给经纪人打电话问一下最近的本子，选一个去拍。
　　叶凌写完之后，合上笔盖，将日记本和钢笔一起放进了包里。她想的很清楚，就算在这个世界，她目前面临最重要的问题也是怎么生活。虽说拍戏之于叶凌，是一种乐趣，但前提是，也要有戏可以给她拍才行。
　　而她作为一名刚刚荣获金艺奖最佳女配的演员，星途应该是不可限量才对。
　　叶凌抱着这样的心态，定好闹钟之后，便美美地睡了一觉。她第二天醒了个大早，与宋梦一起去办理了出院手续，听主治医生唠叨了许久才离开。
　　一路上，叶凌躁动的手指无处安放――果然江语冰就是江语冰，她出来那么久，怎么也不见有人找她签个名拥个抱呢？
　　叶凌和宋梦两人很快收拾完了所有东西，其实也没什么好收拾的，医院里也只有叶凌的一个手提包，还是宋梦带来的。
　　两个人一起回了家。叶凌在车上还不忘给江语冰发个短信：我和小梦先回家了，你中午拍完戏别去医院，直接去东益福利院吧。但江语冰的手机常年震动模式，拍起戏来手机自然是被她丢在一边的，所以江语冰没看到这条短信也不是什么意外的事。
　　叶凌也是独居，虽说她住的房子倒没有江语冰的公寓那么宽敞舒适，但也完全对得起她现在的身份了。
　　她视线逡巡，环顾一周后，率先被粉刷成蓝色的墙壁吸引住了眼球，但只看了几秒钟，却莫名觉得胸口酸胀，有些压抑。怪不得叶凌会抑郁，这跟她居住的环境也有很大关系吧？
　　“是谁把墙壁粉刷成这个样子的？”叶凌下意识地问跟她一起进来的宋梦。
　　宋梦听她这么问，脸上多出了几分讶异，叶凌姐居然把这事儿也给忘了？宋梦虽然心里疑惑，但也照实回答她道：“是路家大少爷让你暂住在这儿的呀，凌姐你那么快就忘了吗？”可能凌姐最近休息的不太好，记忆力变得差了些，过段时间应该就会恢复了吧，宋梦心下这么想着。
　　“路家大少爷？”叶凌压低声音呢喃着，更像是自言自语，她并没有期待宋梦回答她。
　　“对啊，好像是叫什么……路齐风吧。”宋梦一边整理着为数不多的东西，一边回应着叶凌。
　　叶凌眸色深沉，脸上微微有些不耐：“知道了。”这个路齐风，留给她的印象可以说是特别差。上一世她签经纪公司的也是新星娱乐，整个娱乐公司里，路家的股份就占了一半之多。路齐风依仗着自家的权势和条件，曾派出多名星探去挖掘新人，但他对于新人捧的力度却有一套独特的评判标准。叶凌也是后来才知道，这套评判标准不过就是看被选中的艺人能不能为公司赚钱，不光是赚钱，赚得少还不行，必须得是超过一定数额的，不然就会被淘汰。
　　而这背后的肮脏交易，自然不必细说。
　　路齐风对待叶凌就是这样的，毫不费力地捧红了她，在这期间，路齐风还曾要求叶凌做一些她不可能接受的事情，但都被叶凌一一拒绝了。后来，他在叶凌最困难的时候，对她提出了解约的要求，路齐风的想法很简单：每天费尽心思朝这个圈子里挤的人不计其数，他有什么必要在一个已经被毁容的、没什么利用价值而且很快就会过气的女艺人身上浪费太多时间？
　　叶凌也没想到，表面看起来风度翩翩不近女色的路家公子，内里居然是个禽兽不如的家伙。
　　上一世，她和新星娱乐解约的时候，脸上的疤痕还未痊愈。
　　路齐风摆明了就是一个用人朝前，不用人朝后的小人，一点都不念及往日的上下级情分，只会过河拆桥，叶凌对他这副嘴脸真是恶心透了。说白了，路齐风在她眼里不过是最唯利是图最卑鄙无耻的那类商人罢了。叶凌再也不想与他再有任何交集。
　　然而即便是少了叶凌，还是会有一群想要红的女孩子前仆后继地接近他。
　　“小梦，你今天和我一起去福利院吗？”叶凌整理完了房间的卫生，顺带把自己的行李也全都收拾好了。叶凌真怕如果继续在这儿住下去，她也会患上抑郁症。所以，搬家是首要任务。
　　“当然了。”宋梦眼角上扬，眼神里都是止不住的笑意。
　　出于礼貌，在搬家之前，她还是要给路齐风知会一声的。那么问题来了，她现在能搬哪里去？要不，就先问问江语冰？江语冰认识的人比较多，可能会知道这附近有什么适合她住的低价房源。
　　叶凌拧开手里的矿泉水喝了一口，转头对宋梦说：“那走吧。”
　　“我们不等江老师了吗？”宋梦问。
　　“不用，我给她发了短信，她拍完戏自己就会去的。”待叶凌话音落下，宋梦才稍稍放下心来。
　　无论如何，江老师会去就好。
　　叶凌扫视了一圈被整理好的房间，余光注意到宋梦满意的表情，心里颇有微词，于是问：“我怎么觉得你对江语冰比对我还上心呢？”
　　“我哪有啊，凌姐？”宋梦捂了捂脸，这种感觉还是第一次呢。她作为江语冰最最称职的颜粉，自然是盼望天天见到她了。
　　叶凌瞥了她一眼，不满地皱了皱眉：“……没救了。”呵，又一个沉迷江语冰美色的小女生。
　　该让她这个过来人说点什么好？看人不能只看脸，要看内在，要看内在懂吗？
　　比如说她就是个很好的例子，虽然脸不如江语冰精致，但是她演技好啊！她还有特长！会跳舞！还会弹吉他！拜托大家能不能清醒一点，江语冰只是个空有美貌没有演技的流量小花瓶啊！虽然江语冰对她还算可以，但是这依旧不能成为叶凌偏袒她的理由，同样改变不了她演技差的事实啊！
　　不过还是要找到切入点，帮助她提升演技才行，叶凌心下暗自思忖着。
　　“小蕾，你先去给孩子们买点水果零食，还有……肉啊蔬菜啊什么的也买点回来，让刘哥带你去。”刘哥是江家的司机，而江语冰口中的小蕾，则是她的助理。
　　“好的语冰姐，我这就去。”姚小蕾点了点头，她知道江语冰还要去医院接叶老师，便没有再多言半分。
　　“东益福利院，别忘了，让刘哥载你到门口，我比你们早到晚到都有可能。”江语冰边走边嘱咐她道。“还有，让静姐悄悄派个摄像师过来，千万别惊动那群娱记。”江语冰继续补充道，她这次带摄像师的目的也很简单，记录一下和叶前辈在福利院度过的每一分每一秒，在那里可能会有特别有趣的事情发生也说不定！如果有必要的话，她对找公司里的剪辑师稍微打磨一下视频，让粉丝们也看看福利院的环境如何，福利院的小孩子有多可爱，让每一个社会人士对这个群体多一分关爱。
　　就当再做次公益嘛，她以前也不是没有做过这种事。
　　“好，我记住了！”姚小蕾盯着越来越嗦的语冰姐看了又看，暗自琢磨着以前那个爽快利落的江语冰去哪儿了。
　　咦，语冰姐好像是从叶老师住院之后才变这么嗦的，好奇怪哦！她也是刚刚意识到叶老师还有这种魔力。
　　江语冰今天上午只剩下一场戏，因此结束的时候也不过早上八点多，截止到现在，《仙缘》中她的戏份已经全部拍完。
　　也就是说，她本人已经杀青了。但是距离整个剧组的拍摄结束大概还有个那么一两天的时间，但这期间如果导演发现前期拍摄不到位的镜头，她还是要去补拍一下的。
　　不过那都是小事儿，她终于可以休息几天了，江语冰伸了个懒腰。
　　她走之前，导演还说要单独给她举办个杀青宴呢，不过被江语冰以自己还有急事为理由推脱了。她要早点去医院找叶凌，不知道叶前辈这时候看到她会不会特别惊喜。
　　一般剧组在所有镜头拍完之后，才会举办一场杀青宴，导演这么说只不过看她背后有个华江娱乐做靠山，这才跟江语冰客气一下，心里指不定怎么想她呢。江语冰嘴上不说，不代表她心里不清楚这一点。话说回来，她还是很清楚自己的演技究竟有几斤几两的，而一名演员的演技水平就大致代表了她在导演心里所处的位置。江语冰觉得，她在导演心中的地位大概是……负无穷。
　　城市套路深，谁把谁当真？
　　江语冰把要做的事情全部跟小蕾交代完毕后，全副武装来到市场，买了一兜新鲜水嫩晶莹剔透的樱桃，便迫不及待地驱车赶往了医院。
　　当她气喘吁吁地赶到病房之后，却发现床铺已经空空如也。
　　昨晚不是说好的等她一起去福利院的吗？放她鸽子？
　　江语冰涨红了脸，不知是因为跑得太快还是被叶凌气到了。
　　她掏出手机就要给叶凌打电话，正准备口诛笔伐她一顿，这才发现叶前辈早就给自己发了条短信。
　　可现在的江语冰真真是委屈极了，她就像一只被人把玩了好久的小兔子，原本满心期待地跟着那人回家，但那个人却对她说让她自己来找她。
　　也不怕她迷路！也不怕她路上遇到危险！真是的，这算什么啊！
　　江语冰真是哑巴吃黄连――有苦说不出。
　　算了算了，叶凌才刚出院，自己不跟她一般见识就是了。
　　反正车上有导航，收拾收拾去看小孩子咯！
　　江语冰调整好心情离开了医院，准备去东益福利院与叶凌小蕾她们汇合。
　　作者有话要说：　　新的一个月开始了，希望我码字速度能再快一点。
　　求宝宝们给个收藏啦qwq
　　儿童节加更一章，下午还有。


第9章 委屈巴巴
　　那边叶凌和宋梦已经到了福利院。
　　东益福利院位于郊区，驶过大段柏油路之后，还有一段弯弯曲曲的乡间小道。叶凌将她的QQ停在福利院门外，便和宋梦一起下了车。
　　她们带来的新鲜蔬果还有零食，也足够这群孩子吃一阵儿的了。东西虽然不多，叶凌和宋梦也是来回跑了两趟，才把它们全部拿完的。
　　孩子们大概是听到了油门声，全都迫不及待地从屋里跑了出来：“叶凌姐姐！你来啦！”
　　有些没见过叶凌的孩子，躲在后面怯生生的不敢向前。叶凌先抱了抱使劲往她怀里扑的小果子：“果果，你有没有想叶凌姐姐呀？”
　　小果子用手一抹鼻子，轻哼了一声，以迅雷不及掩耳之势从叶凌怀里挣脱出来，双手叉腰，似是对她有很深的怨念：“我们都很想你，可是你现在才来！大坏蛋！”
　　“叶凌姐姐最近工作有点忙，这不是有时间就来看你们了吗？今天和范姨一起给你们做好吃的好不好？”叶凌朝她们吐了一下舌头，和这群小鬼头在一起，感觉自己都变年轻了。
　　细算一下，叶凌现在的心理年龄已经二十八岁了，只不过她重生的原主如今刚刚二十三岁。当初她重生的时候，喵系统给了她三个选择：【第一，心理年龄回到二十三岁；第二，心理年龄维持在二十八岁；第三，死亡。】又是一个送分题，叶凌眉尾上扬，毫不犹豫地选择了心理年龄维持在二十八岁的选项。
　　“好啊好啊！”小果子喊完，身体往前倾，粉嘟嘟的嘴巴撅起来，“吧唧”朝叶凌脸上亲了一口。
　　其余的孩子们一边围着叶凌转圈圈一边喊着：“今天又有好吃的咯！”
　　“真希望叶凌姐姐和宋梦姐姐多来几次！”
　　孩子们稚嫩的童声在院子里此起彼伏，有几个肉乎乎的小包子跟叶凌亲昵了一会儿便去找小伙伴们玩了，叶凌扶额，果然，孩子就是孩子，只要能吃到美味就心满意足，只要跟同伴们一起就可以开心很久。
　　叶凌记得自己以前不会感慨这些的――她是真的，老了么？
　　范姨听到孩子们的喊叫声，知道是叶凌和宋梦俩姑娘来了，心里欢喜得紧，她用最快的速度将最后一碟碗筷洗刷干净后，又仔仔细细地用肥皂清洗了一遍她那布满老茧的双手，这才从厨房里出来迎接叶凌她们。
　　“凌儿小梦，你们来了啊。”范姨看到她们开心得合不拢嘴，双手弯曲着向身后伸展，揪着身上素布围裙的系带，像是想要把它解下来晾上。
　　“范姨，我来。”叶凌从前面转了个身，又半蹲着帮范姨把她围裙上的系带解开，随后站直身体，将它挂在了院子里的晾衣绳上。
　　不等叶凌走过来，范姨就走上前抓住叶凌白皙干净的双手：“凌儿、小梦，走，你们大老远的来一趟不容易，去屋里坐会儿。”以前范姨还年轻的时候，就常听长辈们说，女儿长大之后再回家，父母们就会像迎接客人似的招待她们。以前她没什么感触，现在却常常觉得，这些长大的孩子们再也不需要她的羽翼来庇护了，她们有了自己的事业，自己的想法，也许以后，还会有自己的爱人……范姨觉得她是真老了，现在照顾这些孩子们都有些力不从心。让她难过的不止这些，这么些年她就像老师，虽然送走了一批又一批的小孩，但工作以后还会像凌儿和小梦一样，常常回到这儿来的，已经寥寥无几。
　　范姨也能够理解他们，他们其中有些人确实是因为工作忙、离得远，但还有一部分不想故地重游，则是怕触景生情，回忆起他们并不算美好的童年生活。
　　不过她还有凌儿和小梦，这俩孩子无论去到哪儿，都是她的心头肉。有时候她打开电视，还会在电视机上看到叶凌的身影，她亲手抚养长大的孩子，现如今已经出落成了清新脱俗气质俱佳的小美人儿，范姨就算只在电视里看看，心里也甚是欢喜的。
　　范姨刚要起身去给她们俩倒水，就被叶凌拦下了。
　　接着，叶凌径自走上前，从柜子里取出三个干净杯子放在桌上，又往每个杯子里倒了四分之三左右的热水，动作洒脱利落，一气呵成。
　　她们三人坐在一起唠起了家常。主要是范姨在说，叶凌和宋梦两人在认真听，叶凌还时不时的会插上一两句。叶凌坐在范姨身边，紧紧握住她的手，却注意到了她鬓角的银丝。时光催人老，叶凌还记得，范姨年轻的时候有多漂亮。那时候的范姨，漂亮到几乎让小叶凌以为她是从电视里走出来的大明星。
　　叶凌心里明白的，她们好不容易才回来一趟，范姨自然是有许多话想对她们说，但一张嘴却又不知道该说些什么，就只能从家长里短聊起，大概父母面对自己的儿女时，总是这样。
　　叶凌眉心微皱，她在想――今天中午和范姨一起做饭的时候，她必须得和范姨商量一下，这两天就把她接到市里去，好好给她检查一下身体，争取在发现病变之前就将手术做了。估计范姨一听说她要带她去体检，又得唠叨她好一阵儿了。
　　倘若搁在叶凌刚刚二十出头的年纪，自然是受不住范姨无休止的唠叨的，但她现在已经二十八了，性子被世事磨软了不少；再加上人总是会对失而复得的事物倍加珍惜，叶凌打定主意，如果范姨这次稍稍唠叨了些，那她就默默地听她说，不反驳，只是需要对范姨偶尔提及些体检的好处，范姨不懂这些，她纯粹只是知道赚钱的辛苦，因此不想让叶凌为她多花钱。
　　叶凌微微抿唇，她的心思无需细说，范姨也肯定会懂得。
　　三个人聊了一会儿，叶凌便提议先去给那些孩子们洗一些水果吃。她端起桌上的一杯水，放在嘴边吹了吹，又伸手碰了一下杯沿，觉得温度适中，这才给范姨递了过去。
　　范姨神情微怔，愣了一两秒才反应过来，默默地从叶凌手里接过水，范姨声音柔和，缓缓才道：“我的凌儿长大了。”叶凌听到她这句话，胸口肿胀得厉害，鼻尖微酸，却还是忍住了试图夺眶而出的眼泪。
　　叶凌双眸透亮，一瞬不瞬地注意着范姨的一举一动，生怕错过了什么要紧的地方，范姨喝完水之后将水杯轻轻放在桌上，叶凌便搂住她的脖子抱了上去，像小时候一样的拥抱，她眼角的泪水划过，沾湿了范姨的肩膀。
　　范姨没动，只轻声问她：“傻丫头，怎么了？”
　　叶凌摇头，她努力克制了一下哭腔，缓缓开了口：“没，我就是想你了。”三年没见的亲人，可千万不要再离开她了，叶凌在心里默默地向上帝祈祷着。
　　“想我就多来看看，快别哭了，让弟弟妹妹们看见，该笑话你了。”范姨一只手轻抚着她的肩膀，另一只手抬上去为她擦了擦眼角还未干的泪珠。
　　“好。”叶凌沉默了几秒后，只憋出了这一个字。
　　她私心是想把范姨接过去跟她一起住的，但是又转念一想，自己过几天还要搬家，范姨身体本来就不怎么好，不能再让她担心，再者说了，福利院还有那么多小孩子，她了解范姨，就算为了他们，范姨也肯定不会离开这儿的。
　　三个人洗好了苹果，正准备分发给小朋友们的时候，门外响起了“嘀嘀”的喇叭声。叶凌抬眸，扎眼的红映入眼帘的那一刹那，她就知道是江语冰来了。
　　江语冰那润白如玉、笔直挺立的大长腿先从车门边露了出来，叶凌并不近视，她盯着门外发愣，脸色微红而不自知，她知道江语冰的身材好，但是没想到会那么好。江语冰的双腿看起来刚刚好，虽然不是那种病态的瘦，却也并无丝毫多余之处，她裸.露出白嫩莹润的肌肤，单是远观就已经让叶凌双颊灼热，耳根微红，倘若摸起来想必更是……
　　叶凌还没想好用什么合适的词语来形容，小果子就已经站在她面前，她现在的个头刚好到叶凌的腰部，小果子看她发愣，便拍了拍她拿着果篮的双手，于是叶凌就像是突然被人窥见了内心的秘密一般，呼吸陡然变得急促起来，她猛地往后退了一步，拼命用脚后跟顶住了台阶，幸亏她平衡能力强，篮子里的水果才没有跟她一起滚出去。
　　喵系统躲在一边看笑话：【我的主人是怂包。】
　　不过叶凌现在可没工夫理它。
　　叶凌以对江语冰产生如此不堪的想法为耻，使劲儿摇晃了几下脑袋，试图用这种方法让脑子里的污秽尽快排出去。
　　喵系统继续嘲讽道：【没用的哦！】
　　叶凌低头看着已经排成一条龙的孩子们，又偷瞄了一眼正从不远处走过来的江语冰，她迅速从篮子里拿出了一个苹果，递给了早就已经摊开手掌等着的小果子，再接着，她努力让自己集中注意力，将苹果一个一个地给孩子们分发下去。
　　今天江语冰穿了一件未及膝的黑色公主裙，脚上踩着半高跟的银灰色亮片鞋，凹凸有致的身材一览无余。叶凌恍惚间觉得，江语冰好像并不知道叶凌让她来福利院，是让她照看孩子的，看她这身打扮，倒是有点像参加宴会的名媛，一点都不接地气儿。
　　江语冰言笑晏晏，跟孩子们打着招呼，无奈裙子太短，弯腰都成了问题，叶凌余光注意到了她无法言说的尴尬，便在心里偷着乐。
　　江语冰可不是活该吗，叶凌让她一起来，又不是让她来作秀的，是实打实地想要找个能够带孩子们一起玩的小姐姐，更是为了找个免费劳动力，好帮范姨分担一点工作。她可倒好，现在穿成这样，能干什么？
　　她原本还以为江语冰是个很懂事的女孩子呢，叶凌像是吃了一闷棍，皱起眉头，默默感慨着自己的有眼无珠。
　　像江语冰这种被家里无条件从小宠到大的女孩儿，叶凌本来就不应该指望她能做点什么实事。就在她这么想的时候，突然瞥见江语冰手里除了一把车钥匙，还有一兜樱桃。
　　叶凌猛地想起来，她昨天晚上好像是告诉江语冰她想吃樱桃来着，没想到她还真记住了，不止记住，还真买了。
　　不过江语冰身上这一身儿算是怎么回事？叶凌觉得是时候给她点颜色看看了。
　　江语冰走到叶凌身边的时候，脚步停顿了一下，神色略微有些黯然，看得叶凌心里莫名产生了一种不祥的预感。
　　江语冰还在生气，说话声就像是浸润了一层厚厚的海绵，这声音传到叶凌耳边的时候，显得有些瓮声瓮气，叶凌注意到，她脸上的表情已经由刚才的淡漠转变成一副受了极大委屈的模样，她问：“为什么不等我？”
　　作者有话要说：　　寻寻来求个预收噜噜噜~
　　〖接档文文案〗《她只是个算命的[古穿今]》
　　乐茗打小就拜在吕半仙名下，学习《周易》，却不曾想刚出师就突遭意外。
　　当她再次醒过来的时候，正躺在舒适柔软的大床上，周围却是全然陌生的环境。
　　她！穿！越！了！
　　乐茗打量着房间，掐指一算，而后道：“娘，咱家是不是得迁居……”
　　乐妈一脸狐疑地盯着自家女儿：“你怎么知道？等拆迁补偿款下来了咱就搬！”
　　桑家隔壁搬来了新住户，新邻居疑似暴发户。
　　几天后，H大开学了，开学前，乐茗把她那些算命用的家伙什儿收拾好全带到了学校。
　　这下，H大的同学们都知道了他们学校来了个会算命的小神婆。
　　桑榆也没想到新邻居家的女儿居然和她同校且同系！
　　乐茗：“算命咯算命咯，不准不要钱！”
　　同学们几乎全部陷入了癫狂――
　　本文又名《求求你给我补补高数，我给你算命还不行嘛！》、《讨厌我的人又双考了全系第一》
　　草木CP：懂算命却从不行骗的拆二代学渣VS私以为众人皆醉我独醒的白富美学霸
　　最后感谢蚩尤的地雷1个，么么啾！


第10章 换身衣服
　　她紧张地向江语冰解释道：“我不是给你发短信了吗？我就是，想早点过来看看范姨。”叶凌最看不得别人委屈的样子，而现在这个别人还恰恰是江语冰，她无处安放的双手已经被汗浸湿。
　　“那就是我的错了？”虽然江语冰从医院出发之前已经努力调整好了心情，但是不知道为什么，当她再次面对叶凌的时候，心里掖藏的委屈一股儿脑全都涌了上来。
　　“你去医院找我了？是吗？”叶凌手里还端着篮子，微微侧首却注意到她如碧波般清透的双眸，仿佛已经晕染上了一层水雾。
　　叶凌揉了两下眼睛，这才确认自己没有看错。
　　江语冰倒是直截了当：“不想跟你说话。”她还在生叶凌的气，说是生气，委屈好像更多一些。
　　江语冰委屈的是为什么叶凌昨晚明明答应得好好的，今天却变了卦？为什么叶凌跟她助理一起来福利院却不是和她？
　　叶凌真的以为只靠一条短信就能把她打发了么？还是说，江语冰内心如此重视的约定，在她叶凌看来只不过是一句可轻可重的玩笑话而已？
　　叶凌淡粉色的薄唇翕动了两下，却没发出任何声音来。至少目前看来，她对江语冰实在是说不出“对不起”这三个字。
　　好在宋梦乐呵呵地跑过来给叶凌解了围：“江老师，你也来啦！开车累不累？”
　　江语冰眉目含笑，贝齿微张，对宋梦说：“谢谢关心，我不累。”
　　叶凌假装不在意江语冰，却用余光偷瞄到了她对宋梦笑的样子，此时她的心里就像是被人扔进去了两块打火石，这两块石头一刻不停地摩擦碰撞，终于，“噌”的一声响彻心房，升起一团小火苗，灼灼燃烧。
　　她心里居然有一点难受是怎么回事？
　　范姨给孩子们分完了水果，放下篮子以后，朝江语冰这边走过来，其实她早就注意到这个小姑娘了。
　　也是，江语冰今天穿的那么另类，开的车又是大红色，想教人不注意都难。
　　这姑娘和凌儿看起来关系还不错，但她现在好像是不怎么高兴。范姨待人和气，声音也温柔似水，她对江语冰说：“欢迎你来我们福利院，凌儿给介绍介绍，让我们互相认识一下。”
　　江语冰第一次见到叶凌口中所说的范姨，心里倒是也明朗了几分，范姨的年龄看起来比她妈妈还大上四五岁，怪不得叶前辈说想早点过来看看她，她们做演员的忙起来就没个头儿，叶凌想找点时间多陪陪她姨，这不正好说明了她善良孝顺么？刚刚她到底是在闹什么脾气，根本没必要的不是吗？
　　即便是江语冰强行这么给自己进行心理疏导，还是没缓解多少她心里的不舒服。
　　江语冰露出了她的招牌式笑容，没等叶凌介绍，便伸出手向范姨问好：“阿姨好，我是叶前辈的朋友，我叫江语冰，您叫我语冰就行。”
　　“这孩子真有礼貌。”范姨笑着夸奖她。
　　“阿姨，这是我给孩子们买的樱桃，我还让我助理买了一些东西过来，她们大概过会儿就到了。”江语冰将樱桃递给范姨。
　　叶凌一副黑人问号脸：“？？？”这难道不是给我买的么？昨晚江语冰明明答应的好好的？？事情怎么突然变成了这样？？？
　　叶凌错愕的表情虽然只出现了一瞬瞬，却还是被江语冰敏感地捕捉到了，她唇舌翕动：我这叫以其人之道还治其人之身。
　　昨晚明明是跟叶凌说好，今天要跟她一起来福利院的，现如今叶凌不还是没等她，却自己跟助理一起过来了吗？
　　套路深。
　　叶凌懂唇语，她知道江语冰说了什么。这事儿确实是她不对，她办事太冲动了，以后是要多考虑考虑别人的感受，尤其是江语冰。毕竟，江语冰还有一个特殊身份――她的任务目标。
　　她薄唇轻启：“对、不、起，我、错、了。”也不知道江语冰看没看懂，反正她说了，只不过没有发出声音而已。
　　江语冰狠狠地白了她一眼，理都没理她。
　　范姨接过樱桃，带着她们进了里屋，她对江语冰说：“语冰，你是凌儿的朋友，你来我们随时欢迎，但是下次再来就不要带东西了，不能让你破费。”
　　叶凌涮好四个杯子，搁在桌上一一倒满了水。
　　“这怎么行？孩子们还在长身体呢，必须得多吃点。”江语冰觉得范姨大概是不想欠别人的人情，但是她和叶前辈是朋友啊，买东西也是她自愿的，不存在欠谁不欠谁，能帮就帮嘛，这是她对待朋友的原则。
　　“真是懂事的好闺女。”范姨继续夸奖道。
　　江语冰走一路，就被范姨夸一路，此时，她心里就像是被浇了两大勺浓浓的蜜糖，美滋滋甜腻腻的。
　　江语冰已经没有想怼叶凌的心情了！她觉得自己又可以跟叶前辈好好说话了呢！
　　“范姨，我那些干净衣服还在原来的衣柜里吗？”叶凌冷不丁地开口，江语冰被吓得一哆嗦。
　　“在呢，我都洗干净给收起来了，你现在找它们干嘛？”范姨问。
　　叶凌一扬头，下巴朝江语冰所在的位置杵了杵。
　　范姨顿时明白了，估摸着凌儿是觉得语冰今天穿衣打扮上不太得体，想给她找自己的衣服换上。
　　不过，语冰这姑娘会同意吗？
　　江语冰一脸懵，心理活动却很是激烈：“怎么了？什么事？她们刚刚在说我？可我怎么什么也没听到？”
　　叶凌走进衣柜间，从干净整洁的衣柜里拿出了一件白色短T，T恤背面还印着几个字母，看起来不免有些落俗，她又整理了一下被翻乱的衣物，最后从底层拿出了一条蓝色牛仔裤。
　　穿衣风格还是简单点儿好，就是不知道江语冰这种被娇生惯养的大小姐，会不会穿她的这些“破烂”衣服。
　　不过江语冰要是敢嫌弃她，她就……emmm，好吧，她还真不敢拿江语冰怎么样。
　　嫌弃不嫌弃的，总得让她先试试吧，再说了，江语冰来这里总不能一点儿活都不干，叶凌秉承的原则是――来者皆是劳动力。江语冰自然也不能例外。
　　倘若干活儿的话，江语冰穿裙子能行？
　　叶凌眼珠子骨碌碌一转：是不是江语冰早就知道来这里要干活，才故意这么穿的？
　　不排除这种可能，但要是这样的话，这衣服今天她换也得换，不换也得换！
　　叶凌手里拿着衣服，奶凶奶凶地朝江语冰走了过去。
　　“给，换衣服去。”叶凌把衣服给江语冰递过去。
　　“什么？”江语冰没接。
　　叶凌眉心微皱，正思考着要怎么解释：“这是我的衣服，你，”她指了指江语冰身上的公主裙，却又不经意瞥见了她纤细莹润的双腿，顿时双颊泛红，“今天大家都要去厨房帮忙，下午还要跟孩子们一起玩，你穿这身儿不合适。”
　　江语冰接过衣服，问：“那我去哪换？”今天中午她拍完戏时间已经不早了，她怕叶凌等着急了，买完樱桃连衣服都没来得及换就开车去了医院，没成想却是竹篮打水一场空。
　　所以刚才她生气难道不是应该的吗？
　　“跟我过来吧。”叶凌抬手摸了摸自己发烫的脸颊，觉得有点不可思议。
　　两人一前一后来到隔间，待叶凌把窗帘拉下来以后，江语冰突然开口，声音如泉水叮咚：“你先出去。”。
　　叶凌双颊刹那间变得更红：“我，我在外面看着。”
　　“你不许偷看！”江语冰理解错了这句话的本意，叶凌原意是说，她要在外面帮她看着别人，不让别人进来。
　　叶凌有些无奈，挠挠头跟她解释道：“我是说我帮你看着点儿外面，不让别人进来。”
　　“哦。”江语冰唇角微勾，在心里偷偷笑出了声。
　　叶凌嘴里小声嘟囔着：“这门连猫眼儿都没有，我想看也看不到啊。”
　　江语冰反手就抄起一个枕头朝叶凌砸过去：“我让你想！”
　　还好叶凌反应快，长臂向上一抬便接住了，她把枕头放好，向江语冰道了歉，态度颇为诚恳：“今天是我不好，答应你的事却没做到，还以为发条短信就没事了，对不起。”说完想说的之后，叶凌突然觉得心里轻松畅快了许多。
　　原来“对不起”也不是多难以启齿的三个字。
　　江语冰把她推了出去，一边推嘴里还一边念叨着：“我已经不生气了，你快出去，我要换衣服。”
　　喵系统这双眼神已经看透了一切，幽幽道：【傻主人，被江语冰改造了都不知道。】不过它这主人经过改造以后，好像更可爱了一些呢！
　　叶凌双手抱臂，倚在门框上闷闷不乐：大家都是女人，让她看一下又怎么了？江语冰怎么就那么小气呢？
　　喵系统“喵喵喵”地叫了几声。
　　叶凌：【你怎么了？】
　　喵系统：【恭喜主人完成任务――让江语冰恢复好心情，血量+1。江语冰好感度+5。】
　　叶凌：【这次还加了好感度？】
　　喵系统不小心吐出了实话：【才5分，没什么用。】
　　叶凌想起了满分150的魔咒：【这个满分也是150？】
　　【对的哦！】
　　叶凌不耐地朝它摆摆手：【滚吧滚吧，要你有什么用？】
　　喵系统：【还是有用的，我可以给你看看江语冰今天都干了些什么哦！】
　　叶凌面前出现了已经浮现出清晰字体的大屏幕――查询今日江语冰的行踪，确定or取消？
　　她伸出食指点了一下确定。
　　点击以4倍速播放，看完视频，叶凌终于明白了江语冰刚来的时候为什么会那么生气。而就在刚刚，叶凌还犯了以小人之心度君子之腹的严重错误――
　　江语冰是没时间换衣服，并不是故意穿成这样的。她实在不该无端端地对江语冰进行恶意揣测。
　　叶凌：【那我是不是只能查看江语冰的行踪？】
　　喵系统：【dei！主人您只能看到您的任务目标――也就是江语冰的行踪。】
　　叶凌：【哎呦呵，这年头儿系统都有专属口音了，怪不得你那两姐妹都被淘汰了，只有你才是3.0呢。】
　　喵系统：【过奖过奖。】
　　叶凌想起了什么，皱着眉头问：【猫咪，那个世界中，对道具做手脚的凶手抓到了吗？】
　　喵系统：【还没有线索。】
　　叶凌默默地攥紧了拳头：不管怎样，我都会把凶手揪出来，并且让他付出代价。
　　江语冰换好衣服出来了。
　　叶凌上下打量着她，“人靠衣装马靠鞍”这句话于江语冰而言好像并不适用，因为她穿什么都好看。
　　“走吧，范姨小梦还在等我们呢。”叶凌很自然地拉住了她的手，掌心柔软，骨节分明，温润如玉。
　　“那……这件衣服放哪？”江语冰问。
　　然而她话一出口便后悔了，江语冰觉得，她还不如把裙子丢在小隔间装作忘记拿了呢！这样的话，以后叶凌再想回福利院，自己就有借口和她一起来了。
　　“放车上吧，万一你再忘记拿。”
　　江语冰一副不为所动的样子：“……”她那么急做什么？问什么问？这种问题还需要问叶前辈？自己想怎么做就怎么做不行吗？
　　她是不是拍戏拍傻了？
　　作者有话要说：　　今天又是不想码字的一天。
　　寻寻要你们评论和收藏才有动力继续写~qwq


第11章 不存在的
　　叶凌看着江语冰一动未动的样子，皱了皱眉，问：“怎么了？”
　　“没，没事……”江语冰怔了几秒钟才反应过来，很快便将裙子放回了车内的后座上。
　　她的车里还有一双备用运动鞋，还是她下车前刚换下来的，没想到这么快就又要换回去了。
　　江语冰把脚上的高跟鞋换成了浅色运动鞋，阳光透过玻璃车窗洒在她细长浓密的睫毛上端，留下了一层阴翳。
　　叶凌看着从车上下来的江语冰，不禁交口称赞道：“还是这身更顺眼。”其实她的意思是，现在这身衣服才更适合江语冰这个年龄段的人穿，而且现在这种场合，明显是运动系的衣服更合适一些。
　　“谢了。”江语冰眉眼上挑，对叶凌露出浅笑。
　　叶凌是个俗人，上一世只对拍戏赚钱有兴趣，她一时想不到用什么合适的形容词来描述这个笑容――只是觉得，江语冰笑起来，真像小仙女。
　　如果这个世界上真有仙女的话，那么她定是照着江语冰的模样生的。
　　江语冰和叶凌两人回到里屋的时候，范姨和宋梦还在聊着天儿。
　　“范姨，是不是该去准备午饭了？”叶凌目光锁定在那一兜瓜果蔬菜上。
　　范姨看了看墙上的老挂钟，已经接近十一点半了，今天客人多些，做上五六道菜再来一份汤，那也得需要不少时间，便道：“我看也差不多了，凌儿你和小梦待会儿来厨房帮我打打下手，语冰姑娘是客人，让她在这儿休息休息。”来者是客这话没错儿，但是对于范姨来说，在她身边长大的俩孩子和江语冰终究是不一样的，那俩孩子她可以随便支使，而江语冰则不然，再说人家小姑娘第一次来这里，让别人忙活像什么话！即使江语冰乐意效劳，范姨心里也过不去这道坎儿。
　　还没等叶凌说一个“不”字儿，江语冰便主动道：“我也可以去帮忙的，阿姨您看，一会儿你们都去厨房忙活了，留我一个人在这多寂寞啊。”虽然粗活重活她干不了，煮饭烧菜她也干不了，但是像摘摘菜啊，洗洗菜啊这些小活儿她干起来还是很顺手的。
　　叶凌注意到江语冰说话的时候，双眸清澈透亮，还一闪一闪的，里面好像藏了许多小星星。
　　“这孩子……”江语冰这一撒娇实在是让范姨有些不知所措，她向叶凌的方向望去，似是求助，“凌儿你看，是让语冰待在这儿还是……”
　　叶凌低头抿了口水，而后毫不犹豫地回答道：“让她去厨房帮忙。”
　　范姨也没想到这丫头会这么说，她瞪了叶凌一眼：“你这孩子，语冰去帮我打下手了，那你干嘛？”在福利院，她们就是主人家，而主人家总是要做个表率的嘛。
　　哪有让客人帮厨的道理？凌儿这孩子真是……
　　“我炒菜啊，您难道忘了，我厨艺可是不错的。”叶凌这话倒是不假，她从小学就开始跟范姨学做菜了，后来她升了初中，因为福利院距离学校比较远，中午根本没有来回跑的时间，小叶凌便每天早上都早起一个多小时，先做好午饭，再用饭盒带到学校，就这样，三年如一日地度过了她的初中生涯。
　　一开始叶凌做饭特别难吃，但是时间一长做得多了，她也就知道调味品该放多少，也知道如何去掌握火候了。
　　叶凌对待演戏亦是如此，上一世她报考了影视院校的表演专业，被这所大学录取的学生，某种程度上来说，不管是文化课还是专业课都是很优秀的，她自知天赋上比不过别人，那就只能拼时间。她们的形体教室每晚十一点熄灯，而叶凌总是最后一个离开那儿的，她还记得有一回，同学们都走了，她还拿着手电筒站在镜子前念台词，对表情，她倒是没在怕的，因为热爱，所以愿意去付出，而且她并不后悔。
　　即便是每一个想往上爬的人心里都明白这个圈子究竟有多乱，但叶凌始终相信――演艺圈总还是有一方净土的，它更像是由每一个热爱表演的人搭建起来的、坚不可摧的一座城堡，如今的叶凌，便是这众多搭建者的其中一员。
　　范姨又小心翼翼地询问了一下江语冰的意见：“那……语冰你愿意去帮忙吗？”
　　“我当然愿意了。阿姨，我一定会努力完成您交给我的工作的！”江语冰无比自信地对她们拍拍胸脯。
　　叶凌看到江语冰这个反应，说实话，心里还是有点意外的。她原本以为江语冰特别喜欢与别人对着干，真的没想过她会那么乖，居然答应了去干活儿。而且江语冰这拍胸脯的模样，可真像她小时候养的那只小兔子，给人的感觉就是毛茸茸软绵绵的，迷人又可爱，令她喜欢。
　　糟了！这难道就是心动的感觉吗！怎么可能？尽管叶凌心里疑惑得紧，却不敢再想下去了……
　　四个人简单商量了一下做什么菜，便去厨房忙活了。
　　江语冰一丝不苟地洗菜、摘菜，一点儿都没有要懈怠的意思。
　　叶凌表面上在切菜，实则在用余光偷瞄江语冰，不知道为什么，她看到江语冰在这里就很安心。
　　就在叶凌准备炒第一道菜的时候，又听到门外“嘀嘀”的喇叭声。
　　“是小蕾他们来了！”江语冰半点儿都不带犹豫的，在喇叭声还未落下的一刹那，她就放下手里的菜跑出去了。
　　叶凌一脸懵逼地看着江语冰的背影，她跑得很快，才几秒钟而已，便已经消失在风中。
　　刚才她真是错看江语冰了！呵，女人。
　　叶凌和范姨随后也跟了出去，宋梦则待在厨房继续忙活，她和江老师才刚把鸡腿和鱼肉收拾干净，而且案板上还有范姨刚刚剁好的排骨，可千万不能被猫狗给叼了去。
　　这还是宋梦头一次见到江老师做家务活儿，她原以为江语冰什么都不会呢，没想到她居然能把这些事做得细致入微，得心应手的，冲这一点，宋梦决定了，她下辈子也要粉江老师！
　　从车上下来的是一男一女，根据原主的记忆显示，女孩子就是江语冰的助理姚小蕾，但是这男人，她确实是不认识的。
　　就算是上一世，叶凌和这个男人也从未打过照面。
　　她和范姨走到车旁边，想着来帮忙拿点东西，他们带来的东西确实不少，大概都是江语冰让买的。
　　不过叶凌在意的不是这些，她只想知道这个男人是谁，他和江语冰又是什么关系。
　　叶凌和范姨与他们打过招呼以后，便一起往屋里走了。江语冰他们三人则跟在后面，说说笑笑不紧不慢地一起走了过来。
　　叶凌突然停住脚步，用一个眼神儿示意范姨先过去，她转身对江语冰身边的两人笑了笑，拉起她的手走到了前面去。
　　叶凌用另一只空着的手轻轻扯了下她的衣服，小声问道：“这个男人是谁？”
　　“他啊，是我们团队的摄像老师，周贯。”江语冰回答。
　　叶凌不解：“叫摄像老师来这里干嘛？”
　　“当然是为孩子们做公益宣传了，你应该知道的，只有得到曝光，才有可能赢得关注，我这是为了孩子们好。”江语冰向她解释道，她觉得叶前辈应该能理解的，这又不是什么坏事。
　　果然，叶凌明白了周贯的来意之后，微微点了点头，道：“你这法子是不错，但是要注意保护孩子们的隐私，他们有的还很小，我不希望有什么意外发生。”
　　“你不反对就好。”江语冰心里美滋滋的。她今天又做了一件能让叶前辈开心的事呢！
　　几个人寒暄几句，彼此认识了之后，便一起进了里屋。
　　周贯并没有和别的摄像老师一起过来，他只带了一架摄像机和一台单反，进了厨房以后，他先是挑选了一处光源极佳的位置，随后便在那里架好三脚架，置好了机位。
　　他手里的单反成像也是不错的，倒是可以用来拍一些特写，而摄像机嘛，就用来记录厨房里她们做饭炖汤的过程好了。
　　时间一点一滴地流逝，大约一个多小时后，这顿饭终于在几个人的共同协作下完成了。
　　江语冰盯着面前色味俱全的酸辣土豆丝，忍不住探头闻了闻：“哇，好香！闻起来就很好吃！”
　　周贯开车带着姚小蕾奔波了一上午，路上还堵了将近俩小时，他肚子早就已经饿得咕咕叫了，他看到摄像机里记录的每一样美食，再加上又闻到了扑鼻而来的饭香，现在又听到自家艺人这么讲，他觉得他必须要做第一个尝试菜品的人。
　　周贯对叶凌腼腆地笑了笑，问：“我能不能先吃点儿？”他摸了摸自己那已经饿瘪的肚子，在心里对自己的肚子说：对不起对不起，我这就喂饱你，给我点儿面子，这时候可千万别叫出声儿来啊。
　　然而肚子好像是没听清周老师对它说了什么，“咕噜噜”得叫出了声。
　　大家都听到了。
　　叶凌注意到了周老师一副欲言又止的模样，她勉强忍住没笑，对他说：“您稍等下，我给您拿筷子。”
　　周贯接过她递来的筷子，不由得感叹这姑娘动作干净利落：“谢谢。”
　　“不客气，您先尝尝。”这盘土豆丝是叶凌炒的，可以说是她的拿手菜。
　　周贯倒显得有些拘谨：“我跟你也差不多大，不需要用‘您’来称呼我。”叶凌的年龄他是清楚的，他对圈内演技数得上的女演员都格外关注。倒不是那种“关注”，只是纯粹性的欣赏。
　　叶凌对他笑了笑：“好，你快吃吧。”
　　周贯得到她的允许后，便动了筷子。
　　他夹了一口放在嘴里咀嚼着，脸上表情极为浮夸，还对叶凌竖起了大拇指：“真好吃！”他确定他不是饿昏了头，叶老师不止人美演技好，连做饭都好吃到飞起。
　　周贯平时剧组的盒饭吃多了，细算起来，这还是他工作那么多年，第一次吃到别人这么用心做得东西，自然是再满意不过了。这土豆丝香香脆脆的，真好吃！吃了还想吃！
　　江语冰睨了他一眼，颇为不悦，对着周贯吐槽道：“演技比我还烂。”好吃就好吃呗，周老师您至于做出那么夸张的表情吗？
　　周贯正忙着吃，没空怼她，只淡淡地回她一句：“不信你也尝尝。”江语冰的戏他又不是没看过，尤其是那部《推理女王》，她在里面的戏份明明那么多，却没有叶老师给观众留下的印象深。
　　还不是因为演技，江语冰在里面完全被叶老师吊打成了渣渣。这可真是没有对比就没有伤害。
　　那些夸江语冰的路人吧，也不能说他们是眼瞎，估计他们全都是看在编剧和叶老师的面子上，才没对江语冰实行太过分的“嘴炮”攻击。
　　不吹不黑，周贯觉得，江语冰吃了这土豆丝之后，脸上的表情大概会比他浮夸一万倍。
　　毕竟她流量小花的位置摆在这儿。
　　当然，并非是圈内所有的流量小花都没有演技，但周贯可以肯定的是，演技这东西，不存在于江语冰身上倒是真的。
　　叶凌双手抱臂，俨然一副隔岸观火的姿态。
　　江语冰居然还敢说别人演技烂？
　　是谁给她的勇气？梁静茹吗？
　　作者有话要说：　　努力努力努力存稿~
　　qwq寻寻想要你们的评论，不要让我单机好不好嘛。


第12章 一起住吧
　　江语冰用余光悄悄打量了一下叶凌，却在即将对上叶凌双瞳的前一秒避开了视线，她就像是一只受了惊吓的小兔子，怔愣了片刻，才忽然想起来刚才周贯对她的一脸嘲讽，不服气道：“尝就尝，反正我吃相比你好看！”
　　叶凌弯了弯唇角，表示赞同江语冰的说法。
　　江语冰素来喜欢吃辣，她祖籍四川，许是基因的问题，即便是吃辣她脸上依旧白净如初，从不长痘。叶凌给她递了筷子，江语冰夹起菜来放入口中，土豆丝酸辣适中，刚好合她的胃口。
　　叶凌之前在维基百科和系统上都查过的，她知道江语冰喜欢吃辣，又喜欢土豆丝，所以并不是巧合，这份酸辣土豆丝就是给她做的。其实叶凌本人并不吃辣，以前她饥一顿饱一顿的，饮食不规律导致了胃病，吃不了辣椒。只是这些话叶凌觉得没必要说，因此江语冰自然不清楚个中缘由。
　　不知道为什么，叶凌一看到江语冰开心的样子，她也觉得高兴，如果她不小心把江语冰惹生气了，她会内疚，会不知所措，会竭尽所能地想让江语冰开心起来，这种感情，就是友情么？
　　上一世叶凌几乎没什么朋友，她的性格太直了，总会在不知不觉中就把人全得罪光，叶凌现在倒是明白了很多，俗话说在家靠父母，出门靠朋友，有时候人脉这种东西，真的很重要。话说回来，她还需要多学一学为人处世之道。
　　江语冰思考了几秒，决定不能把“好吃”俩字儿写在自己脸上，叶前辈既会做糕点又会做菜，她已经这么优秀了，江语冰觉得自己还是不要夸她了，不能让她太骄傲，毕竟骄傲使人退步嘛。
　　于是，江语冰撇撇嘴，故作不悦对周贯道：“哪有你说的那么好吃？”她演技不太好，这装出来的表情也不知叶前辈会不会相信。
　　周贯停顿几秒后，反击道：“……咱俩口味不一样，我喜欢吃就行了，不过话说回来，叶老师可真是上得厅堂，下得厨房。”
　　江语冰狠狠瞪了他一眼，故意压低声音，话一出口却带了几分威胁的意味：“怎么？我警告你，你可别对她动什么歪脑筋，不然我就让静姐开了你！”
　　周贯立马恢复正形：“不敢不敢。”那些话他只不过是说说而已，哪里知道江语冰居然会发这么大脾气，还拿工作来威胁他，难道她们两个人的关系有什么特别之处？
　　不过周贯权当她们是好闺蜜，没有往别的地方想。
　　叶凌看戏也看够了，她觉得是时候该和江语冰聊一下正事了。她姿态优雅，不慌不忙地朝那二人的方向走去。
　　叶凌轻拍了一下江语冰的肩膀，对她说：“有点事想和你聊聊。”
　　江语冰愣了一秒才反应过来：“哦！好……”其实她最怕听到的一句话就是“我有点事要跟你聊聊”，因为每次静姐对她说这句话的时候，她们俩聊的都不是什么好事情。
　　不是绯闻就是黑料，总之全是关于她的负面言论。但是叶前辈找她的话，应该不会是工作上的事情，毕竟她们最近没有什么合作。
　　江语冰稍稍稳定了一下自己的情绪，小心翼翼地问：“是什么事？”话说回来，她也有事要和叶前辈说的――她想邀请叶凌一起合住。
　　江语冰一想到空荡荡的房子，深夜，树叶的声响，影子，她就一阵心惊胆战。
　　叶凌：“先跟我来。”而叶凌要和她说的，恰好就是房子的事，不同的是，叶凌倒没想过要和江语冰住一起。
　　确切地说，她是从来都没想过要跟跟别人合租。
　　两人到了隔间，江语冰小鹿乱撞，心跳加速，双手交叉紧握，明显是有些紧张。
　　她不知道甚至猜不出叶凌想和自己说的是什么。
　　总不至于是……表白吧？
　　啊哈哈，可千万别这么快啊，江语冰唇角不自觉地上扬：她还没想好要怎么拒绝叶前辈呢。
　　“你知不知道影视城附近有没有什么低价房源，我……我要搬家了。”叶凌之所以说“我要”而不是“我想”，是因为她已经决定了，对于叶凌来说，搬家只是即将发生的事实，而不是还处于萌芽阶段的想法。
　　“怎么突然要搬家？”这还是叶凌第一次和她透露与搬家有关的事宜，而且她听说叶前辈从一出道就在绿谷小区住着，一直住到现在，她在那里住了这么久，怎么会说搬就搬呢？
　　可如果叶前辈有搬家的打算，怎么现在才和她说？而且看样子是已经决定好了的，以前的叶凌做事可从来都不会这么冲动啊，这一点着实令江语冰感到费解。她觉得叶前辈虽然表面上看起来一点儿都没变，但内里却好似换了个芯。
　　江语冰不知道要如何形容这种感觉――反正就是怪怪的，但要她说具体哪里奇怪，却又说不上来。
　　于是，江语冰自然而然地把她在叶凌身上感觉到的，所有奇怪的点全部都用“她以前对叶凌还不太了解”来解释了。
　　叶凌不方便和她说路齐风的事，况且那些事情在这个世界毕竟还没有发生，以后也不知道会不会发生，可吃一堑长一智无论在什么时候都是真理，叶凌既然已经知道了路齐风是什么人，想离他远一点实属正常。
　　有句话不是说的很好吗？惹不起，躲得起。
　　叶凌正是抱着这样的心态接了江语冰的话：“就是……想换个环境。”虽然叶凌只是想找个勉强能说得过去的借口，但是她脸上所表现出来的诚恳让江语冰深信不疑。
　　叶凌的演技确实已经达到了以假乱真的地步，江语冰没有半分怀疑，对她说：“要不，你跟我一起住吧？”江语冰满怀期待地望着叶凌。
　　她就像一只在宠物店待久了的小兔子，渴望一份温暖，而能带给她这份温暖的人，并不是宠物店店长，也不是她的小伙伴，而是她未来的主人。
　　对于现在的江语冰来说，与叶凌同住可以算是她渴望的事情。毕竟叶前辈演技好，颜值也不错，最最重要的一点是她做饭还很好吃啊。
　　如果她能和叶前辈一起住，那岂不是每天都能吃到她做的饭？
　　单是想就觉得美滋滋……
　　叶凌本想拒绝江语冰，没想到喵系统却与她持不同意见：【主人，别拒绝，同居不正好是你和江语冰更进一步的绝佳时机吗？你还想不想复活啦？】
　　叶凌：【不是同居是合租，合租你懂不懂！想复活，可是没必要非得住一起吧，我觉得好尴尬。】
　　喵系统：【尴尬什么？莫非你还有什么见不得人的怪癖吗？】
　　叶凌：【那倒没有。】主要是她从毕业之后就从来没有跟人合租过，现在突然让她选择去跟别人住在一起，还是有点不适应。而且一起住的话，她的那些坏习惯岂不是全都会暴露在江语冰面前？江语冰对她的印象会不会一落千丈？叶凌心里是很清楚的，有些事情毕竟见仁见智，她认为没什么的小事，在江语冰看来可能就是大事，反之亦然。
　　喵系统：【这证明你们俩需要磨合，两个人磨合最好的方式是什么你知道吗？】
　　叶凌：【是什么？】
　　喵系统邪魅一笑：【那当然就是同居啦！】
　　叶凌一脸狐疑，表示并不相信。
　　喵系统get到了她的想法，只说：【信不信的你们俩先试试总是可以的嘛。】
　　江语冰望着叶凌沉默的样子，她总觉得叶前辈思考的时间好像已有半个世纪那么久，她本来都已经对同居这件事不抱什么希望了，恰恰在这时候，叶凌温柔地回答她：“好”。
　　江语冰心里的小鹿一蹦三尺高！
　　太开心了！
　　叶凌看着她的模样，弯了弯唇角，江语冰是一个把心里的想法写在脸上的人，她在这个圈子里待了那么久，还能保持一颗单纯且未变质的初心，叶凌实在不确定江语冰究竟是被别人保护得太好，还是她太蠢。
　　叶凌轻咬了下手指，问：“那……我每个月需要付你多少钱？”
　　江语冰倒是一点儿也不跟她见外，直接对叶凌说：“不需要付钱，叶前辈你每天做饭给我吃就好啦！”
　　古有乐伶卖艺还债，今有叶凌做饭抵资。
　　各取所需，岂不妙哉？
　　叶凌：“……别忘了你是干什么的。”她的言外之意就是，大家都是做演员的，忙起来可能十天半月的都没个头儿，她没时间给江语冰做菜吃，当然，江语冰也可能根本没时间吃她做的菜；更何况，对于她们这些女演员来说，保持身材才是最重要的事。
　　吃什么吃？
　　“我是圈内最大流量啊。”江语冰对于自己的认知倒是清楚得很。
　　叶凌：“能不能别一天到晚只想着吃？你知道做演员最重要的是什么，就是脸蛋儿和身材啊，其次才是演技。”叶凌其实不想这么说，但如今大势所趋，事实如此，她不得不承认。
　　江语冰沉默了几秒：“你真的觉得演技不重要吗？”
　　叶凌：“那我问你，你更享受现在被人捧着做明星的感觉，还是更想让你的演技得到观众认可？”
　　“想得到观众的认可，但是我对演戏又……”提不起来兴趣。江语冰觉得自己很矛盾，一说到这个问题她就觉得心烦气躁。
　　烦躁到想踢桌子！
　　叶凌才刚刚答应和她同居，江语冰本来是很开心的，可是一谈到演技这个问题，她就觉得心烦，一方面她很渴望能够得到观众们的肯定，另一方面，公司已经把她往流量小花的方向培养了，她觉得自己目前的状况倒也还能过得去，毕竟她的真爱粉也不少，虽然江语冰心里也清楚，粉丝们也大都是爱她的颜……
　　而且江语冰比任何人都明白一件事――颜值这东西毕竟会随着芳华逝去，但是如果让她从现在开始向演技派转型，她又不知道该如何去努力。
　　江语冰现在所拥有的一切与她所渴望的东西并不统一，长久下去，二者之间的矛盾只会越来越深，最终形成无法跨越的鸿沟，所以她想要转型只能趁早，叶凌毕竟比她多活五年，很清楚这一点。
　　叶凌给出了自己的建议：“如果你不想回炉重造的话，就跟我一起学着如何去演戏吧？”不管江语冰答应与否，叶凌终于迈出了任务的第一步。


第13章 攻气满满
　　“好啊。”江语冰唇角上扬，几乎是不假思索地答应了。如果她在不久的将来能够成为流量小花中的演技翘楚，那到时候她相较于圈中的其他流量岂不是高出一大截儿？
　　如果真有那么一天的话，她或许就能干自己更想做的事情了。
　　叶凌根本没想到她会答应得那么爽快，但是反过来想想，这种合作双赢的事，江语冰好像也没有拒绝的理由。
　　“对了，还有件事，我想把范姨接过去住一段时间，给她检查一下身体。”叶凌说。
　　江语冰：“让阿姨来我这边住吗？”她倒是很乐意的。
　　叶凌虽然觉得有些不好意思，但在思忖良久后，还是对她说道：“嗯，不过也就住一两天，等检查结果出来了我再作打算。”
　　“住多久都没问题啊，你不知道我一个人住那么大的房子有多孤单，晚上我都有点害怕……”江语冰岂止是有点害怕，她简直是怕得要死好嘛！但是，她更不想叶前辈会因此觉得她是胆小鬼。
　　除了不想被叶凌嘲笑之外，还有一个比较重要的原因――如果江语冰的粉丝们知道她怕鬼，她那条“又帅又会撩”的“国民老公”人设极有可能因此垮掉。
　　江语冰曾经在《绅士》杂志封面上露了个脸。那段时间圈内正巧刮起了一阵中性风，江语冰所在的经纪公司和团队为了顺应潮流，不惜花重金与《绅士》杂志社合作，目的就是能够让江语冰收获更多“女友粉”。此前的演艺圈内，这种成功的例子倒也不是没有，但绝对没有哪家经纪公司能像华江娱乐这样，另辟蹊径到这种程度的。
　　《绅士》恰如其名，这款杂志主打男士的穿衣搭配、各种潮牌以及时尚前沿这类内容，当然，其受众多为都市年轻男女，但不得不说的是，确实还有不少女生抱着看爱豆、为男朋友找穿搭的目的，默默地关注着这款杂志。
　　江语冰作为其中一期的封面人物登上了《绅士》杂志之后，就霸占了热搜很长一段时间，与此同时她也收获了一大批“女友粉”，江语冰更是被她的这群“女友粉”们戏称为新一代的“国民老公”。
　　叶凌在网上也看过那期杂志的封面，封面上的江语冰和现在的她相距甚远。
　　如果是不认识江语冰的观众，很可能不会把封面人物与现在的江语冰联系在一起。
　　封面上江语冰留着露耳短发，发型被造型师弄成了微卷，上方稍稍翘起，圈子里敢做这种发型的女明星，江语冰是头一个，如果说乍看还有些别扭，那么细细品味一番，就会觉得别有一番风味，而她的穿着更是走了中性风――
　　那时候正值隆冬季节，江语冰外面套了一件中长款驼色男士风衣，里面则是深灰色的夹克衫，而夹克衫内还有一件红白相间的高领针织衫，下身则是与夹克衫颜色相似的长裤，再搭配一双白色运动鞋，江语冰黄金比例的身材与其高挑身形交相辉映，这身衣服穿在她身上完全没有违和感，与其说是人靠衣装马靠鞍装，倒不如说这身衣服是因为被江语冰穿着，才会给人带来一种“原来这套衣服那么帅气，我必须要买”的错觉。
　　如若《绅士》杂志的读者此前并不认识江语冰，把她错认为哪个当红小鲜肉也不足为奇。
　　江语冰左手半插口袋，目光灼灼，瞳孔中却透露出一种只可意会不可言传的坚毅。化妆师对江语冰整体妆容的塑造也是恰如其分，男性的刚毅占了七成，又结合了三分女性的柔美，可以说是毫无违和感。灯光师和后期的打磨使得她侧脸和鼻翼两侧的阴影恰到好处，为整张照片增添了几分自然与神秘。
　　而粉丝们当时看到江语冰转发的微博照片后，纷纷评论“酷帅难挡”，“这个酷boy是谁？！我pick了！”，更有甚者直接表示，“明人不说暗话，看了这组照片，我觉得必须要给江语冰一次做我老公的机会！”江语冰当时还回复她：“我表示并不想要这个机会。”不出意料，她这条回复收获了最高票的赞。
　　叶凌初次见到江语冰这张硬照的时候，便觉得颇为惊艳，同时她也不得不承认――江语冰一个柔柔弱弱的小女生能够塑造出如此攻气满满的男性形象，的确是一件不可思议的事。
　　叶凌暗暗思忖着：江语冰也并非朽木不可雕也，单看封面上她的眼神，便可以说明一切，但凡事都要有个过程，提升演技自然也是如此，急不来的。
　　“你不介意就好。”叶凌微笑着对她说。
　　江语冰眉眼一挑：“我巴不得呢，你就别想太多了，和阿姨安心在我那儿住着。如果你实在过意不去呢，那就多教教我演戏的小妙招，再多做几顿饭给我吃，就当还债了！”
　　叶凌盯着她看了许久，心中生出了几分感慨：这小丫头还真是精灵古怪，知道各取所需了。
　　“好，你别后悔就行。”叶凌这话里话外蕴含了几分让她再考虑考虑的意思，但江语冰可没打算再考虑什么。
　　“你不后悔就行。”江语冰将皮球踢给了叶凌。
　　两个人又闲聊了几句，便去外面叫孩子们吃饭了。
　　范姨考虑到这次来的客人多，因此多做了几样菜，菜弄好了之后，她还给孩子们做了丸子汤和甜汤。凌儿买了好多水果罐头，孩子们又爱吃这些，能吃的时候就让他们多吃点吧。毕竟也只有凌儿她们来的时候，孩子们才能改善改善伙食，要是换做平时，这些东西虽然也能吃得到，怕只怕份量是不大够的。
　　范姨倒也不怕把他们的嘴给养刁了，毕竟现在的生活水平不比从前，如今福利院的伙食已经好太多了，连带着现在爱吃肉的小孩子都少了很多。
　　今天中午的菜品种类繁多，可供孩子们自由选择。而今天到福利院来的客人们也不少，加起来凑够了一桌，于是这几个年轻人便听从范姨的安排，坐在了一起。
　　小孩子们全都整整齐齐地坐在桌边，每个人的面前都摆放着同样的碗碟、汤匙和筷子，叶凌用余光打量着小果子，她好像是饿了，拿着筷子轻轻敲着碗的边缘，不锈钢小碗儿被刷的锃亮，折射出一层明显的金属光泽。小果子旁边的熊孩子们听到清脆的响声，个个蠢蠢欲动，下一秒好像就要学她去当乞丐敲碗了。
　　叶凌为了避免这一现象的发生，便走向小果子那边，准备先给他们盛饭。
　　在范姨的带领下，江语冰她们也把自己负责的菜品给孩子们盛好了。
　　对于孩子们，江语冰展露出了她非比寻常的细心和耐心，这倒让叶凌觉得很意外。
　　看来这个流量小花根本不似外界传言的那样沉不住气嘛，今天又是洗菜，又是照顾孩子们，她都没有抱怨一句。
　　叶凌唇角弯弯，明显是对江语冰很满意――她不但照顾孩子有一套，而且还挺能坚持的。
　　大家说说笑笑，一起吃完了这顿饭。酒足饭饱之后，便到了孩子们的休息时间。他们在教室里看了一会儿动画片，便乖乖地去睡觉了。
　　范姨特别意外，以往这群熊孩子们一到睡觉的点儿就闹，不是三三两两地跑着玩就是在说话，反正除了睡觉他们什么事儿都干。
　　不过范姨不知道的是，他们之所以那么乖，是因为叶凌和江语冰答应等他们睡醒了就陪他们一起做游戏。
　　江语冰坐在小果子的床边，看着她纤细浓密的睫毛微微翕动，忍不住俯身轻吻了一下小果子的眼睛。
　　叶凌注意到了江语冰的细微动作，轻轻拍了一下她的肩膀，比了个“嘘”的手势后，又示意她出去。叶凌是担心这帮熊孩子的起床气，会让江语冰产生再也不会来福利院的想法。
　　小果子浓厚的“起床气”叶凌可是领略过的，上次她来福利院的时候恰好是中午，小果子还在午睡，叶凌不甘寂寞地捏了捏她的鼻子，又揉了揉她的脸，觉得好玩，正想继续的时候，小果子突然睁开了眼睛，双眸之中满含怒气，一瞬不瞬地盯着叶凌瞪了几秒，接着就爆发了――
　　小果子从床上爬起来，对着叶凌拳打脚踢的，似是在发泄自己的不满，叶凌也很绝望啊，她还是第一次遇到这样的小孩子，她能怎么办？
　　当时叶凌怕她把动静闹大，吵醒别的孩子，于是把小果子抱走，并且答应给她买好吃的，这才稍稍缓和了一下炸毛果的情绪，她终于不再对叶凌施展自制的“果家拳”了。
　　江语冰蹑手蹑脚地跟着叶凌出去了，叶凌脚步毫无征兆地一顿，江语冰却由于惯性没刹住车，不可描述的部位恰好撞到了叶凌的手肘，惹得她连连后退了几步。
　　而叶凌意识到有什么不对之后，迅速涨红了脸。
　　她放下手臂后，又清了清嗓子，故作镇定地对江语冰道：“咱们去厨房帮范姨干些活儿，她一个人太累了。”叶凌是有打算的，刚刚在饭桌上她还没来得及和范姨说检查身体的事，确切地说，是范姨一直忙来忙去，根本没在那里坐多大会儿。
　　所以叶凌只能趁着她们一起刷碗碟这个空当儿，和范姨说一下这事了。
　　江语冰装作看风景的样子，环顾四周，她不敢和叶凌对视，脸色微微泛红：“嗯……好。”她也不知道自己在娇羞个什么劲儿，刚才不就是碰了一下嘛，而且叶前辈好像根本就不在意这些啊！
　　那她自己到底在脸红什么嘛！江语冰在心里默默地对自己摇了摇头，她觉得不能再这么胡思乱想下去了，如何提高自己的演技，这才是她现在应该考虑的事情。
　　叶凌自然不清楚江语冰内心的想法，在江语冰看来，她只是自顾自地向前走，而叶凌自己心里清楚得很，她时不时地在用余光悄悄打量身侧的江语冰。
　　两个人各自戴上橡胶手套，不顾范姨的阻拦，干起了洗洗涮涮的活。
　　叶凌注意着旁边的江语冰，她倒是没有半分不乐意，相反地，好像很高兴的样子，嘴里还哼着小曲儿。
　　说是小曲儿，其实是戏腔，江语冰在大学里主修的是戏曲表演，而她本身对流行音乐又比较感兴趣，所以还辅修了“流行音乐学”。
　　临近毕业那会儿，江语冰自己填词作曲完成了一首歌，曲子中夹杂了一些戏曲元素，作为“流行音乐”这一专业的毕业设计交了上去，而她刚刚哼的曲子就是这首歌。
　　她拿着demo找了几家唱片公司，却没有一家公司愿意和她签约，各种各样的理由她都听到过。比如有家公司告诉她“这调子太小众了，不会火”，还有的则表示“戏腔完全没有必要，太多余”，更过分的是，有家唱片公司觉得单是批评曲调还不够，直接将批判高度上升到了她本人――“垃圾曲子，也只有像你这种垃圾才写得出来吧”……
　　江语冰不得不承认，她对国内这些唱片公司很失望。就算她当时写的曲子真的存在各种各样的问题，可她当时最需要的是意见，而不是他们随意的谩骂，但实际上，唱片公司根本就不会在意她这些无关紧要的想法。
　　随着时间的流逝，江语冰原本的满腔热血和踌躇满志逐渐消磨殆尽，这个梦好像也就到此为止了。
　　江语冰不是那种偏要在一棵树上吊死的人，她虽然喜欢音乐，但当它不能成自己谋生的工具时，她可以接受去做别的事，或者说，她不得不选择去做别的事。
　　江语冰不得不承认，华江娱乐当时确实是看在她父亲的面子上，才和她签约的。
　　和华江签约之后，江语冰向他们拿出了自己的demo，结果一点儿都不意外，被否了。当时辛静直接告诉她――“你不适合在音乐圈发展，还是来演戏吧”。
　　事实证明，辛静的眼光很一般，江语冰好像更不适合在演艺圈发展。
　　叶凌视线停留在碗碟周围的泡沫上，状似漫不经心地对江语冰来了一句：“这歌叫什么名字？还挺好听的。”她这话倒算不得是恭维之言，叶凌是真心觉得这曲调不错，柔和舒缓，失眠的时候听极为合适。
　　江语冰眼底突然闪过一丝光亮，但随即又熄灭了，就像是灯泡短路后忽闪了一下，之后却是无尽的黑暗，她情绪不高，对叶凌道：“是我自己写的，没有发行过，我手里只有demo，歌名……什么时候发行了再告诉你吧。”
　　叶凌看着江语冰，弯了弯唇角，露出一副极治愈的笑容：“别担心了，这一天很快就会来的，真没看出来你还有做音乐人的潜力。”叶凌在不了解江语冰之前，只觉得她是个靠关系上位的流量小花旦，没有演技还霸占了那么多的资源，因此她对江语冰的印象极差，但现在她多多少少对江语冰的认知改观了些，才发现江语冰并不是自己想象的那样，爱抱怨还没能力。
　　相反地，也许正是因为江语冰身上的亮点太多，所以才会被这么多人喜欢着。
　　作者有话要说：　　江语冰：我这么帅气了你们都不pick一下的吗？
　　寻寻球球各位宝宝们留评呀~


第14章 移情别恋
　　只是叶凌一直不相信江语冰是靠她自己的能力才走到了现在而已，她一味地用自己对江语冰的刻板印象来衡量其所作所为，所以才总是有种出乎意料的感觉。叶凌心底倏地生出了一丝愧疚感，她真的不该在不了解事实真相之前，就随意地否定江语冰。
　　江语冰喜欢音乐，但是叶凌能够看得出来：江语冰愿意通过努力来提高她本身的演技水准，不然她也不会答应跟自己去学如何来演戏。
　　毕竟江语冰不是科班出身，在她签约华江以后，华江娱乐又默不作声地为她开辟了“流量小花”这条路子，却从未问过她本人的意见，江语冰也只能跌跌撞撞地一路前行着，不过她算是很为公司争气的女艺人之一。
　　现在的江语冰即便是不靠华江娱乐的营销，也能靠着粉丝和自己的能力在热搜榜上争取到前五名的位置，而公司看她这条路走得还不错，索性也任由她这么下去了。
　　对于经纪公司来说，最重要的不是它旗下艺人的想法，而是他们签下这个艺人之后，她能够给公司带来什么利益、能带来多大的利益，这才是他们首先要考虑的东西。
　　叶凌做了这么多年艺人，这些她都明白，和公司签约之后，艺人本身的行为其实会受到各方面的限制。有舍有得的道理谁都明白，而且叶凌觉得，既然她选择了这条路，就会一直走下去，毕竟她是真的打心底里热爱表演。
　　叶凌手边干净的碗碟越摞越高，她用试探性的语气对范姨说：“姨，你今天下午跟我回市里，在那边住几天吧。”叶凌总觉得范姨不答应的可能性大些。
　　范姨抬头看着叶凌，思考了几秒后，对她道：“凌儿你看，这里还有那么多孩子需要我照顾，我走不开啊。”范姨确实是放心不下这些孩子们。
　　叶凌能够理解她，但她这次必须说服范姨跟她回去：“这里不是还有刘阿姨她们吗，您就别担心了，就跟我回去住两天，好不好？”
　　范姨本想推脱，但江语冰却先开了口：“阿姨，叶前辈是想好好孝敬您呢，您真的不给她这个机会吗？”话毕，她朝叶凌眨了眨眼。
　　叶凌当即明白了江语冰的意思，偷偷给她比了个大拇指。
　　范姨被江语冰的话一噎，心想既然语冰这姑娘都开口了，她这回还真没什么好说的了，如果她这老婆子这时候再拒绝凌儿的心意，那可真是会让凌儿在她朋友面前没面子了，抛开面子不谈，若是她不答应一起回去，凌儿估计也会不开心的。
　　“好好，就住两天啊，两天之后我就回来，你也不是不知道，城市那边我根本住不习惯。”范姨唠叨了叶凌几句，其实凌儿以前也不是没带她去过城里，但是那边她什么都不熟悉，有些新鲜事物她一时半会儿的搞都搞不懂，更别提会用不会用了，她在福利院待了大半辈子，早就习惯了，看着孩子们慢慢长大就挺好的，范姨是个懂得知足的人，她对于物质生活没有什么太大的欲望，也并不奢求什么，只要凌儿不忙的时候能来看看她就好。
　　她们刷完这些碗碟之后，午休时间也快到了，有些孩子们已经醒了。这些起床后的孩子们在刘阿姨的带领下，一起去洗了洗脸。
　　小果子也醒了，她可没忘记叶凌姐姐和那个漂亮的姐姐之前答应他们，等他们醒了就陪他们做游戏的。小果子准备洗完脸就去找她们，让她们俩带着大家一起做游戏。
　　江语冰可没忘这茬，她轻轻推了推叶凌，问：“想好带孩子们玩儿什么了吗？”
　　叶凌抬眸，对上江语冰的视线，她勾了勾唇角：“要不就老鹰捉小鸡？你玩过吗？”她小时候没什么娱乐项目，更没有智能手机，她和小伙伴们玩得最多的也就是跳大绳啊，丢手绢啊，丢沙包啊，还有娃娃跳这些游戏。
　　对于叶凌来说，那些日子就是她童年里最美好的回忆。
　　江语冰揉了揉头发，脸上却多出了几分担忧的神色：“玩儿倒是玩儿过，可是那些比较矮的孩子，我怕他们拽不住我们，万一跑太快磕到了就……”江语冰习惯性地把各方面的情况都考虑到，尤其是突发状况，而且孩子们都那么可爱，不可以受伤的。
　　喵系统打了个哈欠，光听声音就能脑补出它一副精神萎靡的样子：【主人，你是不是觉得江语冰越来越优秀了？】
　　它冷不丁得响起来，叶凌丝毫没有心理准备，她抖索了一下：【你怎么神出鬼没的，能不能有点规律啊？】
　　喵系统不以为意：【你先回答我的问题，是or不是？】
　　叶凌撇了撇嘴，表示并不想和喵系统多说话：【她本来就很优秀，只是我现在才发现而已。】
　　喵系统：【你有这个觉悟就好，没事别叫我，我继续睡了。】
　　叶凌默默吐槽：【世界上居然会有像你这么懒的系统……】
　　喵系统反击：【比我还懒的多得是呢！】
　　叶凌没有再回复它，任由着它去睡觉了。
　　江语冰对着叶凌挥了挥手：“发什么呆呢？”
　　“没，我觉得你说得很有道理，不然我们就带孩子们玩儿丢手绢吧？”叶凌不得不承认，这事儿江语冰考虑得的确周全。
　　江语冰剪水双瞳越发澄澈透亮：“好啊，不过输了要有惩罚的。”
　　“规则要和孩子们定。”叶凌道。她觉得毕竟孩子们才是主体，没有他们，这游戏也没什么玩头儿。
　　孩子们陆续都起床了，待他们醒了醒神，一并收拾好了之后，刘阿姨便将孩子们交给了叶凌和江语冰。
　　江语冰跟孩子们解释了一下游戏规则，丢手绢的游戏便开始了。
　　游戏规则简单点来说是这样的：首先是一个孩子拿着手绢绕圈圈，他可以随机选择自己的“意中人”，然后找准时机将手绢丢在“意中人”的后面，如果“意中人”察觉到了异样，就要迅速拿起手绢，抓住一开始围着他们绕圈圈的人，若是“绕圈圈”被抓到，他就要进行一次才艺表演或是回答胜利者提出的任意问题；反之，“绕圈圈”若是在被抓之前就坐到了“意中人”的位置，“意中人”则自动变为“绕圈圈”，继续游戏。
　　游戏伊始，一个留着西瓜头的小男孩挥舞着“手绢”寻找着他的目标，他肉乎乎小手一晃一晃的，可以说是非常可爱了。而小西瓜手里拿的说是手绢，其实就是叶凌找来的一小块碎布。
　　小西瓜晃晃悠悠，最终将手绢丢在了小果子后面，小果子一点儿都不带含糊地拿起手绢奋起直追，却还是被小西瓜抢了先，小果子虽然内心不悦，却还是遵从游戏规则，默默低着头，继续寻找目标，直到她走到江语冰的身后――
　　她假装不经意地往旁边一瞥，与此同时，却已经轻手轻脚地将手绢丢在了江语冰的后面。叶凌盘腿坐在一旁用余光悄悄打量着这一大一小，她沉默不语，猜不透小果子为什么要把手绢丢在江语冰后面。
　　小果子不是向来最喜欢她的吗？
　　根据叶凌以往玩儿丢手绢的经验，往往被丢手绢的那个人，说是“绕圈圈”者的“意中人”一点儿都不为过。
　　小果子移情别恋了！她喜欢上江语冰小姐姐了！
　　可这只是小果子第一次见江语冰啊！居然那么快的吗？天呐，好过分！
　　江语冰的听觉神经和运动细胞都很灵敏，许是她在片场待久了，逐渐锻炼出来的，再者说了，她那么大的人再跑不过一个七岁的小孩子，岂不是很丢脸？
　　江语冰追上小果子之后，顺势将她抱在怀里，而小果子一只手搂住她的天鹅颈，头却一直往她怀里钻，一边钻还一边在偷笑！
　　叶凌向她们的方向淡淡瞥了一眼：小果子可以啊！她是故意让江语冰抓到的吧！可怜的江语冰，被这孩子占了便宜都不知道。
　　叶凌保证：她才不是嫉妒江语冰深受小果子的喜欢呢！
　　小果子垂眸，嘟起了粉粉嫩嫩的嘴巴：“语冰姐姐，你想怎么惩罚我？”叶凌闻言，忍不住嗤笑了一声，这话她听起来怎么就那么别扭呢？
　　喵系统：【你这是典型的小电影综合征。】
　　叶凌等着看戏，没空搭理小猫咪：【还不快滚去睡觉，不然我告你诽谤！】她没有想别的，只是觉得“惩罚”这个词，从一个七岁孩子嘴里说出来多少含着几分不严肃的意味，而且小果子现在的表情，倒没让叶凌觉得她哪里不乐意，反而还很享受的样子，好像无论江语冰提出什么惩罚，小果子都会乐不可支地去执行一样。
　　哇，真是人比人得死，货比货得扔，为什么她从来没有享受过像江语冰这样的待遇？叶凌依稀记得，小果子曾对她的拳打脚踢。
　　江语冰伸出一只手，揉了揉小果子的软发，对她说：“那姐姐只问你一个问题，你就按照你心里想的来回答好不好呀？”江语冰玩性大起，想问问小果子更喜欢她还是叶前辈。
　　“那你是喜欢叶凌姐姐多一些，还是我多一些呢？”江语冰挑了挑眉，将小果子向上抱了抱，她白T恤的袖子往上缩了一些，连带着那白皙纤细的上胳臂也露了出来。
　　不出意外，这些小细节全都被摄像机灵敏地捕捉了下来。
　　小果子转头面对着摄像机，回答地毫不犹豫：“当然是你啦！”她才不会说自己知道午睡的时候，语冰姐姐偷偷亲了她呢！而且语冰姐姐好漂亮，她和小西瓜还经常在电视里能见到她呢！
　　目前小果子对江语冰的好感度已经完全超过了叶凌。
　　叶凌默默摊手，表示并不care这些。
　　你家可爱的喵系统突然出现：【鬼才信你哟！】
　　叶凌脸上的表情显然已经出卖了她，她心里愤愤，表面上装作咬牙切齿道：【江语冰这个行走的粉丝收割机！居然连小孩子都不放过！】
　　作者有话要说：　　【哈欠连天.jpg】
　　最近寻寻先不回复你们的评论啦~因为总是审核emm准备攒点小钱钱再充值然后手动升级成消费用户。不过这个是专门申请的作者号啦~这个专门写文，还有一个读者小号。
　　本人有点强迫症，嘻嘻。
　　攒钱充值【最近太穷了，码字也不在状态，想先忙完毕设还有实习的事情再继续爆肝更新（我不是要停更的意思，可能从10号之后随榜更新吧~那个（抠手手.jpg），希望小天使们能理解。我会努力攒稿子的，其实我准备把这篇文写大长篇的，可是害怕没有多少读者，毕竟你们现在才是我的动力啊。）】充值这个号我也不看文，到时候给你们发小红包~小天使们就一直跟着寻寻好不好哇！


第15章 一起回家
　　喵系统：【果然太优秀了就是遭人恨，主人啊，你还是好好反思一下自己吧，为什么小果子更喜欢江语冰而不是你呢？你心里都没点数？】
　　叶凌心里一紧：【我……我怎么了？】
　　喵系统语气诚恳，道出了自己的意见：【我倒是觉得江语冰跟孩子们玩的时候，比你放得开，而且人家没有任何架子，当然，最主要的原因可能是，她比你颜值略微高了那么一丢丢吧。】
　　喵系统这番话叶凌是认可的，虽然起初是叶凌提出来的等午休结束后就跟孩子们一起做游戏，但这只是她为了哄孩子们睡觉的一个手段而已，江语冰则没把这些当儿戏，她是真的记在了心里；而且关于玩什么游戏这件事，江语冰的的确确是比她考虑得细致周到。
　　而且她是全程认真地在陪孩子们玩儿，叶凌则不同，玩游戏的时候心不在焉，眉心郁结，打眼一看就是在想别的事情――
　　不过叶凌思考的那些事情大都是亟待解决的：比如说范姨的身体状况，她以后如何与江语冰相处等等。
　　叶凌必须要承认，孩子们是极其敏感的群体，你对他们是不是真的在乎，他们心里其实都能感受到的，只不过不会说出来罢了。
　　怪不得小果子会在大家面前说更喜欢江语冰，如果叶凌是现在的小果子，她也会选择江语冰，而不会选自己。
　　江语冰听到小果子这么说，笑逐颜开，还不忘朝叶凌那里瞅一眼，目的主要是观察一下叶前辈现在的表情。
　　“真乖。”江语冰轻轻刮了一下小果子的红鼻子。
　　……
　　太阳很快斜到了西边，整个下午，江语冰与孩子们相处下来，瞬间感觉自己回到了十七岁。
　　然而放松的时间总是短暂的，叶凌又要回去了，不过好在这次范姨答应了她跟着一块儿回去，这也算是了却了叶凌的一桩心事。
　　趁着天色还没完全暗下来，大家和福利院的孩子们互相告了别，之后便踏上了回市区的旅途。
　　叶凌开车向来求稳不求快，因此，这三辆车中她的QQ排在了最后。
　　手机响了，叶凌轻划了一下屏幕，并没注意看来电人是谁，她重新挂了一下耳朵上的蓝牙耳机：“喂，你好？”
　　“是我。”男人薄唇轻启，声音淡淡的。
　　叶凌心下咯噔一声：“路齐风？”
　　“对。”路齐风声音依旧清冷，面无表情。
　　“有事说事。”叶凌表情却颇为不耐。
　　路齐风皱了皱眉，声音却依旧淡漠，听不出任何情绪：“为什么不在那里住了？”他原以为，叶凌和他一样都是被父母抛弃的可怜人，却直到现在才意识到，即便他们处境相同，叶凌也要比他幸运千百倍，而且向来如此，无一例外。
　　叶凌咬了咬唇，思忖了几秒：上一世她所经历的那些惨状还历历在目，而那些事情之所以会发生，归根结底就是因为她被路齐风这种似是关心实则冷漠的态度蒙蔽了双眼，叶凌双唇血色尽失，心里不由得生出了些感慨――日久见人心，叶凌其实很庆幸，自己终究是看清了他的真面目，而现在她的重生，无疑是一次很好的机会。
　　叶凌并不怕得罪他，从蓝牙耳机里传来的声音极为清冷，叶凌皱了皱眉，话里有了几分挑衅的意味：“怎么了？这好像是我的自由吧，路大少爷您管得着吗？”叶凌不禁回想起了上一世的路齐风，他工作向来很忙，叶凌与他总共也没见过几次面，在她的印象中，他确实是个沉默寡言的人，无论对谁都极为冷淡，说实话，叶凌真的很好奇，像路齐风这种人，究竟会有什么软肋，究竟会是什么样的事情，才能让他崩溃。
　　路齐风话锋一转：“你要搬到哪里去？”既然这样套不出她的话，那他就只能换个问题了。
　　叶凌懒得跟他废话：“请路大少爷参考我上一句回答。”她说完便直接挂断了电话，并且在等红绿灯的时候，顺手将路齐风的号码拉进了黑名单。
　　落日的余辉透过巨大的落地窗投射过来，为路齐风漆黑的双眸缀上了一层隐晦，他盯着手机壁纸看了几秒，弯了弯唇角，眼底却闪过一丝不虞。
　　叶凌现在居然敢挂他的电话了，真是厉害。难不成叶凌背后还有哪个大人物给她撑腰？如果有的话，那他怎么不知道？
　　路齐风再打过去，耳边传来的却是机械女声――好你个叶凌，还敢把我拉进黑名单？接下来有你好看的！
　　路齐风骨子里是个极度缺乏安全感的人，这种人往往希望自己能够把一切都掌控在手心里，而一旦哪个环节出现了纰漏，让他觉得这件事或者这个人不可控了，他便会立即采取措施。
　　叶凌的声音虽然不算大，但是范姨坐在后排座位上却能够听得一清二楚，她心里疑惑，又担心凌儿遇到什么问题，便柔声问她：“凌儿，怎么了？”
　　叶凌怔了几秒，才缓缓道：“我们领导来的电话，就问一下我最近在忙什么，姨你别担心。”她这么说，也不算撒谎吧，毕竟路齐风现在确实是她的上级。
　　圈内几乎无人不晓，新星娱乐的一把手现在可是路家大少爷――路齐风，看这架势，路齐风势必会成为路老爷子的接班人，如今路齐风身居高位，上赶着巴结他的人，自然是不胜枚举。
　　叶凌双眸一瞬不瞬地盯着前面的红色宾利，驾驶座上的人是江语冰，江语冰稍微侧了侧身，好像是在找什么东西，天色渐暗，路边的街灯已经亮了起来，昏黄的灯光透过玻璃车窗，洒落在她精致的侧脸上，江语冰清澈透亮的双眸微微翕动，细长浓密的睫毛在她的眼窝处勾勒出了些许阴翳。
　　唇红齿白，明艳动人。
　　叶凌忽然觉得，就算是把这世界上所有美好的词汇拿来形容江语冰，都不够。
　　“那就好，凌儿啊，你得跟你们领导好好说话，处好关系，不然到时候受欺负的可是你。”范姨双手合十，好心好意地规劝叶凌，她是真的担心这孩子一个人在外面受别人的欺负。
　　叶凌从小就极听话，她是属于大人让她往东走，她绝对不会向西跑的那类孩子。叶凌小时候那会儿，福利院的条件还没那么好，每次盛饭的时候，小叶凌都会主动要求让范姨给她少盛一点，说她吃不了那么多。范姨一开始是相信的，但久而久之小叶凌便暴露了，她常常夜里起来喝水，范姨发现之后，佯装生气，厉声问她原因，小叶凌这才道出了实情――因为她经常听见有小伙伴抱怨吃不饱，便想着自己少吃些，让她的“小伙伴”盛到尽可能多的饭菜。虽然范姨当时心里觉得这孩子太懂事了，但嘴上还是把小叶凌狠狠地批评了一顿。
　　这孩子自己都吃不饱，怎么还能想着去照顾别人呢？
　　当时范姨就语重心长地告诉小叶凌：“每个人都有每个人的难处，你不能只看到别的难处，在这里，你必须得首先要把自己照顾好，如果还有多余的精力和能力，再去考虑要不要照顾别人。”小叶凌似懂非懂地点了点头。
　　说实话，范姨那时候的确是担心，就凭叶凌这样隐忍的性格，她将来能不能在社会上立足都是个问题。但是这孩子并没有让她失望，仅凭一己之力，一步步地走到了现在，前几天她还听新闻上说，说他们凌儿拿了什么，好像是什么最佳女配角的奖。
　　对于叶凌获奖这事儿，范姨倒是一点儿都不觉得意外，毕竟她的凌儿从小到大做事都极为细致认真，而且叶凌若是认准了某件事，就会拼尽全力去做到最好。
　　叶凌弯了弯唇角，眼底没有丝毫的不耐烦：“姨，我知道了。”她知道范姨是关心她，她更知道自己需要和圈内人处好关系，但她也知道，那些人之中，并不包括路齐风。
　　范姨注意到前面的交通标志已经变成了绿色，便道：“你知道就好，好好开车吧。”范姨抿了抿唇，心生感慨：她的凌儿也长大了，凡事都有了自己的取舍，可能不需要再听她唠叨些什么。
　　“好嘞，我以后就做您的专属司机！”叶凌唇角微微一勾，笑了。有时候，叶凌倒觉得，她和范姨的相处方式更像是亲母女，她们从小逐渐建立起来的感情温软细腻，让她感觉整个心房都被填得满满的，很温暖。
　　“傻丫头。”范姨笑道。
　　周贯和江语冰的助理姚小蕾在同一辆车上，到了市中心之后，他们同叶凌和江语冰打过招呼，便与她们分道扬镳了。
　　说来也巧，通往江语冰住所的这条路，首先会经过宋梦住的地方。于是，叶凌便先将宋梦送了回去。
　　江语冰降下车窗，朝宋梦挥了挥手；叶凌嘱咐了宋梦几句，目送着她离开后，她才打了下方向盘，跟上了江语冰的车。
　　叶凌的小QQ紧跟在江语冰红色宾利车的后面，显得格格不入，极为寒碜。
　　不过叶凌对这些也没有什么特别的要求，车嘛，只是个代步工具而已，完全没必要买太豪华的。
　　你家可爱的喵系统已上线：【还不是因为你穷。】
　　叶凌在心里默默吐槽它：【猫咪你可真扎我心了啊喂。】
　　【好啦，说正事，你真的要跟江语冰同居啦？】喵系统的语气中多多少少透露着一些羡慕。
　　【对啊。】叶凌话一出口才觉得有些问题，她重新解释道，【不是同居，是合租，合租你知道吧？】
　　叶凌当然知道江语冰不缺钱，但是依照当初她们说好的，叶凌既要给她做饭，还要做她师父带着她学习表演，这些活计如果全都换算成租金的话，那也得不少钱吧。
　　这只是一道很简单的计算题，虽然人人都说“吃亏是福”，但事关自身利益，叶凌还是不想吃亏的，给江语冰做饭再加上给她上表演课，这就权当叶凌付给江语冰的“租金”了呗。
　　反正她们一开始就约定好了。
　　叶凌觉得她可能要把条约制定的更清楚些，最终落实到书面上，就像经纪公司给她们的签约合同似的，款款条理细致，找不出丝毫漏洞。
　　叶凌一路上都在想这些事。
　　直到进入了人烟稀少的住宅区，江语冰打了下方向盘，拐弯后，径直将车开进了地下停车场。
　　两人的东西并不算多，江语冰拿了个手提袋，她换下来的衣服和鞋子都在里面，而叶凌则提了一个并不算很大的银色行李箱，里面有些她和范姨自己的换洗衣物，还有她已经收拾好的生活用品。
　　叶凌几乎将她之前住处的所有东西都拿了过来，而离那里不远的地方刚好有个旧物回收中心，她索性直接把那些不想带走或是太沉重的东西全都捐了出去，比如被褥、盆子，还有一些杂物等等。
　　大概是因为叶凌刚刚经历了“断舍离”的缘故，她现在倏然觉得心里轻松了许多。
　　作者有话要说：　　春困秋乏夏打盹~
　　最近寻寻每天都好困，宝宝们要注意休息哦。
　　昨晚做噩梦了，虽然没睡好但是也导致我产生一个脑洞――
　　以后写一本主角是梦境净化师的书（快穿），我自己想的梗哦，你们有没有兴趣追随我？？【挑眉.jpg】


第16章 是爱情啊
　　叶凌也没想到，江语冰的住所装潢居然那么大气豪华，而且还一尘不染――听江语冰的意思，这家里是有阿姨过来天天打扫的。
　　范姨刚刚进来的时候，也有些惊讶，她还从未见过这么大的房子。
　　叶凌记得江语冰曾经和她说过自己住的是独栋公寓，其实是江语冰太不了解别墅和公寓的区别了，她现在住的地方，俨然是一座小别墅，楼上楼下双层，天花板上悬挂的吊灯，其雕刻工艺精巧无比，想必价值不菲。别墅的装修风格走得是极简风，叶凌看多了医院刺眼的白，更是不喜欢她原住处那儿的大片深蓝，这里的装修精致独特，别具一格，而且她从这其中倒是能够看得出来一点――江语冰平时估计也不怎么喜欢太高调的东西。
　　叶凌在心底默默摊手，有钱人的生活就是不一样。
　　她视线逡巡，双眸闪着光，环顾了一周之后，才道：“不错。”
　　江语冰以为叶前辈是夸她呢，双眼眯笑，勾了勾唇：“我也觉得我很不错。”
　　叶凌瞥了她一眼：“……”她实在不知道该对江语冰说什么，只好以沉默应对。
　　叶凌和范姨在玄关处换鞋，江语冰过去稍微整理了一下沙发，待她们换好鞋之后，将范姨带到了沙发旁：“阿姨，坐。”
　　范姨顺势坐了下去，这沙发是真皮的，冬暖夏凉，很是舒服，范姨心里也满意得很，对江语冰说：“哎，真是好姑娘。”
　　“阿姨，您不用跟我客气，我和叶前辈关系很好的，就像亲姐妹一样，所以您把这儿当自己家就行。”江语冰蹲在一旁跟范姨解释道。
　　叶凌面无表情，心情倒是有些波动：她什么时候跟江语冰像亲姐妹了？江语冰这个人可真会套近乎。然而这次套近乎的受益者，好像是她。
　　叶凌思考了几秒，最终得出一个结论：大概江语冰是不想范姨跟她太客气，希望她在这里能够住得踏实吧。
　　不说别的，江语冰可真是个懂得为别人考虑的人，到底是多好的爸爸妈妈才能教育出这么懂事的女儿呢，叶凌莫名其妙地在心下思忖着。而且，江语冰的长辈缘和孩子缘也是极好的。
　　小果子喜欢她，范姨也很喜欢她。
　　这不，范姨动了动嘴唇，微微抬起头，对江语冰所在的方向问：“好好好，语冰啊，你晚上想吃什么？阿姨给你做。”
　　“我想吃……银耳莲子羹！”江语冰不是不懂客气是什么，但是经过这一天的相处，她觉得范姨是一刻也闲不住的，那倒不如让她忙起来，到时候她和叶前辈就负责给范姨打打下手。
　　“家里有食材吗？”范姨笑容慈祥。
　　江语冰勾了勾唇角，终于想起了点什么，她勉强对范姨挤出个笑容：“没有……”
　　江语冰基本上不做饭的，整栋小别墅甚至连明火都很少见，而且她平时拍戏比较忙，即便是阿姨给她做了饭，也吃不上热的，所以她向来很少在家准备食材，一来是因为她“流量小花旦”的身份在这里，平时出门不是很方便，经常会被娱记或者粉丝偷拍；二来则是因为她档期满，能够在家吃饭的次数屈指可数，就算吃，也是自制的蔬菜沙拉，因此准备食材什么的，完全没有什么必要。
　　叶凌正在旁边整理东西，她瞥了一眼江语冰，转身对范姨柔声道：“姨，那你先在家里等着，我跟语冰下去买点儿吃的。”叶凌口中的“吃的”，自然是为江语冰做银耳莲子羹所用到的“食材”。
　　范姨看着叶凌，轻轻地点了点头，也没推辞。毕竟她初来乍到，对这个地方不熟悉，万一出了家门再迷路的话，还不够麻烦这俩孩子的。
　　江语冰闻言，心里生出了点点欢喜，恰如正月里的烟花，只是经人手这么轻轻一撩拨，就“嘭”地一声炸裂开来，倏地绽放在了夜空中，满是漆黑的夜色瞬间被点缀上了色彩斑斓的绚烂之景，而那些斑驳美景，最终都化成了点点繁星，轻柔地飘荡在她的心底，不舍坠落。
　　这还是叶前辈第一次称她为“语冰”。
　　炸了炸了！江语冰现在简直开心到炸裂！
　　这个称呼，也太甜了吧！几缕绯红默默地爬上了江语冰的双颊，她不由自主得伸手摸了摸脸――这种感觉还是第一次呢！而且她莫名觉得，她的名字从叶前辈口中说出来，和从别人口中说出来，一点都不一样！显然叶前辈的声音更动听一些！嗯……还想再听她喊自己一声“语冰”！
　　江语冰轻轻咬了咬唇，眉眼含笑――叶前辈都“语冰语冰”地喊她了，那她是不是应该给她点儿反馈，以后也不能总是“叶前辈叶前辈”地叫她了。
　　那她该叫叶前辈什么好呢？
　　凌儿？凌子？凌凌？小凌？叶叶？叶子？叶儿？老叶？
　　江语冰认真地咬唇思考了几秒：这几个称呼里头，好像也就凌儿能听……那她就跟范阿姨一样叫叶前辈“凌儿”好了。
　　叶凌盯着江语冰的方向看了几秒，却见她一动未动：“怎么还不走？你不想吃晚饭了？”叶凌的视线停留在江语冰微红的双颊上，丝毫不自知地弯了弯唇角――
　　真不知道江语冰在自行脑补些什么，脸都红了。
　　江语冰这才反应过来：“好好，凌儿你等我一下！马上来！”
　　凌儿？叶凌老脸一红：谁允许江语冰这么叫她的？
　　怎么突然不叫她叶前辈而是改口叫她凌儿了？这俩称呼之间的差距，着实有点悬殊了些吧？
　　“叶前辈”的称谓虽然在一定程度上代表了江语冰的礼貌，但不得不承认，这个称呼多少还是有一些疏离，而会喊她“凌儿”的人，基本上都是与她最亲近的人，比如范姨。
　　现在江语冰居然也开始叫她“凌儿”了？
　　叶凌是有些不习惯，但心底还是不具名得生出了几分暖意。上一世，圈内有很多人叫她“叶老师”，也有人像江语冰以前那样，会喊她“叶前辈”，当然，同样有很多人叫她“凌姐”，但会叫她“凌儿”的，真的没有……叶凌一时间有些搞不懂了，一个称谓的改变却能让她产生这些微妙的心理反应，究竟是为什么？在思考了几秒之后，叶凌觉得，她的心理产生变化无非是两种原因――第一是因为，这还是江语冰第一次叫她“凌儿”，她心底自然有些不适应，这实属正常；第二则是因为这是除了范姨之外，第一次有人喊她“凌儿”。
　　这么想的话，江语冰是不是也把她当成了亲近的人？
　　叶凌勾了勾唇角，从心底倏然生出几分欢喜――她们的关系，好像在无形之中一点点改变了。当然，是在往好的方向发展。
　　这种改变，不仅有利于她终极任务的完成，还对她寻找上一世的真凶有着极大的帮助。
　　除却这两种原因，叶凌私心也是希望她能够和江语冰关系越来越好的。
　　江语冰从跑房间出来，满脸都写着兴奋，她向叶凌挥了挥手里整洁齐全的装备：“凌儿，这是给你的，”她想到叶凌有轻微洁癖，继而补充道，“嗯……这些都是干净的。”
　　叶凌伸手接过：“谢谢你。”毕竟她不是原本的叶凌，所谓的轻微洁癖在她身上，都是不存在的。
　　江语冰和叶凌全副武装之后，便离开了小别墅。
　　离小别墅不远的地方就有家超市，虽然超市不算很大，但是东西齐全，而且距离很近，步行的话也就十来分钟。
　　两人边走边聊着天，江语冰向叶凌解释着，“其实这个小别墅区有个挺好听的名字――你想知道是什么吗？”
　　叶凌在夜色中挑了挑眉：“不想。”
　　江语冰怒目圆睁，佯装嗔怒状：“凌儿你就是这样把天儿聊死的，你知不知道！”她真的不想放过每一个能够叫叶前辈“凌儿”的机会。
　　“好了，你说。”叶凌不再继续逗她。
　　“这里其实叫情诗小别墅，而且我听别人说，这名字当中还有个故事呢。”江语冰故作神秘，等待叶前辈主动开口询问她“这当中有什么故事”。
　　没想到江语冰等到的却是一阵沉默，叶凌并没有回应她。
　　江语冰脚步一顿，微微发愣：“你怎么不问我是什么故事？”
　　叶凌觉得好笑，这孩子还真是单纯，她不问，自然是因为知道江语冰自己忍不住了，就会说出来的啊。
　　“因为即使我不问，你也会说的。”叶凌声音含笑，夜色有些浓重，街角路灯投射下昏黄的光，洒落到叶凌的发间和脸颊上，她精致的侧脸，竟被晕染出了几分柔情似水的梦幻质感，如果仔细瞧的话，还是能注意到她脸上并不算明显的小梨涡。
　　“过分！”江语冰觉得叶前辈真是太……一言难尽了！
　　套路多！
　　不过她说得那些的确是对的，好吧，江语冰心里默默摊手，这局她认输还不行嘛！
　　江语冰抬头望天，沉默了许久，但最终还是憋不住了，气鼓鼓地开了口：“以前设计别墅区的工程师，起初只是为了给她的女朋友一个家，对了，那个工程师也是女人。”
　　“女人啊……”叶凌突发感慨，“能做工程师的女生还是很少的，”江语冰觉得叶前辈完全没听懂这个故事，她要表达的不是职业，也不是性别，而是爱情！
　　是两个女孩子之间的爱情啊！
　　江语冰觉得不怎么开心，也并不准备再接叶凌的话了，就在这时，她耳边却传来了一阵温柔的声音，叶凌问她：“那后来呢？她们在一起了吗？”
　　江语冰一听见叶前辈的声音，原本在心里筑起的高墙只一瞬间就土崩瓦解了，“没有，那个女工程师好像是在一次施工中不小心坠楼了，后来别墅区建成后，她的女朋友就用赔偿金买下了一所房子，至今未嫁。”
　　故事令人唏嘘，叶凌皱了皱眉，问：“那‘情诗’这个名字？是谁取的？”她并不是无心之人，虽然扼腕，可那毕竟只是别人的故事，而且逝者已逝，叶凌除了心下惋惜，也做不了什么。
　　“是她那个女朋友执意要改的，说是这次由自己来为她写一辈子的情诗。”江语冰声音像是浸润了一块海绵，有些湿润。
　　叶凌缓了缓神，轻轻拍着江语冰的肩膀，安慰她：“没事的，那个女孩，她会好起来的。”因为，她们相爱啊。
　　江语冰双眸泛起了一层水雾，但还是认真地点了点头：“嗯，听说她现在一个人过得很好。”
　　“羡慕吗？”叶凌问。
　　“什么？”江语冰不解。
　　“她们的爱情。”
　　“羡慕，如果那个女工程师没有离开就好了。”
　　叶凌声音淡淡：“你也会有的。”她突然意识到，江语冰似乎也已经到了谈恋爱的年龄了，她心下蓦然有些酸胀的感觉，江语冰如果挑恋爱对象的话，会选谁呢？
　　可无论江语冰以后会选谁，都不会是她的吧。
　　因为，她是女人啊。
　　“嗯？”江语冰双眸清澈透亮，里面似是种了许多小星星。
　　“爱情，你也会有的。”叶凌掰了掰自己的手指，倏然感觉手指有些无处安放。
　　有那么一瞬间，她竟然鬼使神差地想要牵起江语冰的手――不过想法一出，便立刻被她否决了。
　　万一她这举动让江语冰觉得不自在，那就不太好了。
　　江语冰沉默了几秒，好像在思考些什么，她其实还没想过这些，的确有人追她，而且无论是学生时代，还是现在，追她的人都不少……但是她对他们的确没什么感觉，况且她以前真的从来都没有遇到过，想与之共度余生的人。
　　这种事，急不来的吧。
　　江语冰心里坦坦荡荡的，没什么顾忌，然而她却在低头的瞬间，注意到凌儿正在活动的纤细白净的手指，这一瞬间，她突然很想要牵上去。
　　很想很想。
　　江语冰算是敢想敢做的那一类人，她是这么想的，便要这么去做。她装作不经意地勾上了叶凌的手指，接着，将叶凌的手掌用她整个掌心覆盖――
　　手指触及的地方，像是有电流通过，最后又幻化成一股暖流，弯弯曲曲地绕进了江语冰的心底。
　　江语冰心里的小兔子一蹦三尺高！炸了炸了！她们牵手了！这还是她第一次与叶前辈牵手！哦不，某种程度上或许可以说，这是她第一次与叶前辈牵手！而且凌儿居然没有拒绝她！
　　工作中那些亲密动作只是拍戏需要，其实江语冰在戏外从来没有跟别人做过这种近乎亲昵的举动。
　　叶凌非但没有拒绝，还紧紧地握住了江语冰的手掌。
　　江语冰的主动，却恰好顺了她的意。
　　叶凌突然感觉到指间有轻微的电流划过，惹得她全身都有一种酥麻感。
　　这种感觉，于她，还是第一次。
　　作者有话要说：　　最近我这里热炸，宝宝们注意看天气预报注意防晒。
　　不说了我继续通宵干毕设了【文件导不出没法打印只能重做了。~~o(&gt_&lt)o ~~】
　　今天真的超难受，2点更新是蹭玄学，你们懂，希望能蹭上吧。
　　寻寻想要你们的评论qwq
　　小修了一下下。


第17章 霸总上线
　　叶凌装作漫不经心地握紧了江语冰纤细滑嫩的手掌，心里却已掀起了惊涛骇浪。
　　她想笑――想得意的笑。
　　江语冰能够主动牵她的手，这其实让她非常意外。
　　难道说江语冰这是在对她示好？
　　可是没这个必要吧？
　　江语冰什么都不缺。
　　那么，江语冰现在这举动是代表着，把她当作了姐姐么？刚才她还和范姨说，她们现在的关系就像是亲姐妹一样那么好。
　　路旁一排排的街灯投射出昏黄的暖光，却让叶凌一瞬间觉得有些恍惚――
　　姐妹就姐妹吧，可她一想到这里，心下居然莫名出现一丝丝的酸涩是怎么回事？
　　叶凌悄悄用余光上下打量着江语冰，她抿着唇角，不知在想些什么，微弱的光芒洒下，仿佛是上帝为她特意定制的限量版光环。
　　心尖尖上的人。
　　叶凌突然从心里冒出了这六个字，江语冰无论在什么时间什么地点，好像都会遇到把她捧在心尖尖上的人。
　　所以，江语冰真的有那么需要自己吗？叶凌想到这里，心中竟生出了几分不安。
　　江语冰的手掌依旧被她紧握着，她的指尖温暖柔软，许是叶凌上一世受虐受习惯了，如今只要别人稍微给她一点点的糖吃，都会让她觉得这味道太不真实，虽然现在的她们依旧掌心相抵，叶凌却莫名其妙地有些担心，江语冰下一秒就会消失不见。
　　从心脏传来的酸涩感依旧清晰，而她的右手边，也依旧是江语冰――
　　叶凌盯着江语冰的侧脸看了几秒，强迫自己不去多想，大概是她最近太累了吧……不然怎么会脑补出这么多剧情来呢？她又不是编剧，真是的。
　　“怎么不说话？”江语冰没憋住，率先打破了平静。
　　“没事，快走吧，一会儿范姨该担心了。”叶凌唇角弯弯，对江语冰微笑。
　　到了超市，两人很快买好了食材，她们移步到结账台前。
　　江语冰和叶凌的同款黑色口罩此时都只挂在了一侧的耳朵上，不同的是，江语冰的挂在右侧，而叶凌的则挂在左耳。
　　如果结账的时候她们还戴着口罩，那岂不是“此地无银三百两”么？势必会让人觉得哪里怪怪的。
　　虽然她们现在这个样子也有点奇怪就是了――
　　或许是江语冰长得太有特色，又许是超市同时出现两个全副武装美人的概率太低，总之，两人能够清楚地感觉到，有略微刺眼的点光在她们面前闪烁了几下，又瞬间消失。
　　只是不知拍照的人是娱记还是粉丝。
　　叶凌轻咬下唇――这个地点和时间，再加上刚才的简陋设备，还是遇到粉丝的概率大一些。
　　江语冰轻轻扯了扯叶凌的下衣摆，“快走吧。”
　　叶凌眸间含笑：“怕什么？”
　　“不怕，但也不想惹事。”江语冰这话倒是真的，好不容易有个休息日，她可不想被静姐拉去“批.斗”。
　　她的确猜不出刚刚的人是娱记还是粉丝。
　　江语冰倒是觉得，都有可能。
　　不过她现在和叶凌在一起，即使是无良媒体，恐怕也无法将她们俩冠以“cp”的名号吧。
　　如果她将来和凌儿恋爱的话……若是两人隐藏得好一些，大概会被别人以为是好姐妹？
　　想法一出，江语冰便被自己震惊到了。
　　天呐！她究竟在想什么呢！
　　虽然她从来都没谈过恋爱，但是也不能……对叶前辈有什么想法吧？
　　她们俩可都是女孩子！
　　可怕可怕。
　　江语冰稳了稳心神，不过一瞬间，便很快接受了大脑里出现过的情节。她歪头思考了几秒钟，得出个结论――即使她对凌儿产生了什么想法，也断然不能那么快就去表达。
　　不然叶凌被她吓到了，以后都不理她了可怎么办？
　　到时候，她不仅没饭吃，演技也别想提高了。江语冰决定，还是慢慢来好了。
　　反正迄今为止，她也没见过凌儿和哪个男人交往过密，那就代表她还是有机会的……吧？
　　江语冰和叶凌一人提着一袋东西，出了超市。
　　可惜天公不作美，她们出来后没两分钟，突然淅淅沥沥地下起了小雨。春末初夏的季节，空气里还带着几分凉意。
　　叶凌脱下身上淡绿色的薄外套，整个人绕到江语冰的身后，状似漫不经心地随手将外套披在了她的身上。
　　“我不冷。”江语冰刚想要拒绝，耳边却传来叶凌温热的气息，“别脱，穿上。”
　　叶凌故意将唇角贴近江语冰的耳边。
　　这到底算不算尬撩啊？
　　叶凌不知道。
　　可她知道的一点是，她怕江语冰会感冒。
　　江语冰从家里出来的时候只穿了一件T恤，还是叶凌在福利院给她拿的那件。
　　还好叶凌穿了衣服，虽然只是一件薄外套，但最起码能让江语冰暖和一些。
　　“可是……”你不冷吗？江语冰的话只说了一半，便被叶凌打断了。
　　“没有可是，赶紧回家，一会儿雨大了就麻烦了。”叶凌强装淡定，眸间却泛起层层涟漪。
　　江语冰歪了歪头，不解――向来乖巧的叶前辈这是开启了霸总模式吗？
　　哇，凌儿这个样子，确实是有点撩啊，对吧？
　　不过她喜欢。叶前辈还是第一次用这种语气跟她说话呢。
　　同一个世界，同一个凌儿，不同的味道。
　　“快走，别傻愣着了。”待江语冰穿好衣服，叶凌便顺势拉起她空着的一只手，动作行云如流水一般，一气呵成。
　　江语冰倒也听话，叶凌让她快点走，她就真的加快了脚步。
　　两人迈开步伐，终于赶在瓢泼大雨落下之前，一起回到了家。
　　江语冰和叶凌换下了湿掉的衣服，还没来得及洗澡，便匆匆赶去给范姨打下手了。
　　江语冰双眸一瞬不瞬地盯着煤气灶吐出来的蓝火苗――她在这栋小别墅里住了那么久，第一次感觉到了家的气氛。
　　舒适温暖，安全感十足。
　　范姨很快做好了晚饭，饭毕，她们三人守着巨大的落地窗看了看夜景。
　　之前淅淅沥沥的小雨现在已成了滂沱大雨，有雨滴倏地飞溅在玻璃窗上，晶莹剔透，在金色灯光的映衬之下，漂亮极了。
　　江语冰注意到，楼下没有一个行人，她心里清楚，平时会在楼下活动的人就极为稀少，现在又下起了大雨，没人出来再正常不过了。
　　江语冰突然又意识到一个问题――若是现在她依旧一个人住的话，估计会想东想西，然后又怕得要死要活。
　　不过她现在什么都不怕了！因为家里有凌儿在！而且现在范姨也在！
　　对于现在的她来说，没有比这更幸福的事情了！
　　江语冰本质上是一个挺容易满足的人，所以她才会安于现状，她有时候觉得即使自己演技不好也没有什么关系，毕竟还是有那么多人喜欢她。而且她现在的小日子也不错，即便有时候拍戏辛苦了点，但只要她咬牙忍忍，还是可以度过的。
　　可也有极少数的时间段，比如她深夜睡不着刷微博的时候，江语冰会看到自己微博底下那些恶毒不堪的评论――
　　譬如说，“娱乐圈怎么会有像你这种人的存在呢，空有皮囊没有演技，赶紧滚粗吧您！”其实这么说的还算是给她面子的，更有甚者，会连她的爸妈一起骂。江语冰以前怼过一次“黑粉”，但正因为这件事，她又被那些带节奏的营销号黑得不轻，说她“没演技还不接受别人的批评”，说她“不懂何为公众人物的力量”，还说“千万不要粉江语冰，像她这种明星肯定会教坏小孩子”。此事一出，公关部又得集体出动了，再后来，辛静便把她的微博账号交给了专人管理。
　　大号如今不在她的手里，因此，现在江语冰只是偶尔上上小号关注一些社会热点，很少特意去刷微博了。
　　正因为如此，江语冰的糟心事少了许多。
　　她们和范姨闲聊了一会儿，便去洗澡了。
　　这座小别墅的卧室有很多间，浴室也分了主侧两间，而且这儿卧室的面积比叶凌之前住过的都要大，除了能够放得下一张双人床，还能再放下一张方形木桌――叶凌环视了一周后，觉得这里好像还可以再放下一架玻璃书橱。
　　她平时喜欢看书，书橱倒是真的可以考虑购置一架。
　　灯具每个卧室都有，而且它们的类型和颜色都是相同的。床褥和被子也是新的，看来江语冰早就已经提醒阿姨，为她好范姨提前备好了多余的，现在只要她们动动手铺上就可以。
　　叶凌洗完澡之后，从系统上查了查关于这个别墅区的资料――其实在这里长期居住的人并不多，第一是因为这个地段房价比较贵，第二是因为其位置并不是很靠近市中心，因此很少有人会选择在这儿买房子。
　　当然，能在这边买得起房子的人也寥寥无几，毕竟这属于高档别墅区，在此居住的人非富即贵。
　　不过，叶凌除外。
　　叶凌整理好了床铺，洗完澡后，整个人四仰八叉得躺了上去，她觉得很舒服，但是这姿势实在算不上优雅。
　　而且原本裹在身上的浴巾被她这么一折腾，散落了大半。
　　叶凌卧室房门虚掩着，不过江语冰已经吸取了之前的教训，她站在卧室外敲了敲门，另一只手里还拿着印有小猪佩奇纹路的粉色睡裙。
　　这是她特意为叶凌准备的。
　　叶凌声音轻柔：“进来吧。”不过，她随后突然意识到了什么，低头看了看身下，迅速俯身扯了扯已经散开大半的睡衣。
　　不过还未等她整理好，江语冰已经进来了。
　　江语冰见此状况，迅速转过身，用“小猪佩奇”睡裙蒙住双眼：“对不起叶前辈，我刚才什么都没看见！”说实话，如果浴巾能够再往下那么一丢丢，她可能会见到不可描述的……
　　但江语冰发誓，刚才她真的什么都没看见！
　　“看见了也没关系。”叶凌唇角微微勾起，突然想要逗逗她。
　　江语冰听见叶凌这么说，心里长长地舒了一口气：“……”
　　不过，真的没关系么？
　　江语冰有个大胆的想法！
　　她眼珠转了转，继而对叶凌道：“既然没关系的话，不如你现在脱了让我看一下好了。”
　　叶凌难以置信地眨了眨眼：江语冰说这话居然还能脸不红心不跳的！
　　简直是个小流氓！
　　叶凌佯装生气，凶她一句：“边儿去！”
　　“我开玩笑的，给，你的睡衣……”江语冰为叶凌双手奉上了“小猪佩奇”睡衣，像献宝似的。
　　作者有话要说：　　呐，现在寻寻想做个问卷调查，只有一个问题哦，宝宝们在评论底下留ABCD就可以。
　　【重要重要重要】敲黑板！
　　宝宝们是想看剧情多一点还是冰激凌之间的互动多一点呢？（寻寻会根据你们的留言决定详略，因为我怕事无巨细地写出来大家会有阅读疲劳，而且这样的话全篇字数大概就会很多很多了）
　　A.剧情多一点
　　B.互动多一点
　　C.我都要都要
　　D.寻寻怎么写我就怎么看
　　【好啦，请宝宝们在本章下面留言吧，虽然寻寻可能做不到每个评论都回复，但是我保证都会看哒！】
　　qwq爱你们哟~脸黑蹭玄学只涨点击不涨收藏，寻寻觉得还是算了算了算了~以后不蹭了，伤身体。
　　后面保持日更，继续双更我的存稿要木有啦，我得攒攒~嘿嘿。


第18章 土味情话
　　叶凌瞥了一眼她递过来的衣服，双手却一动未动。
　　“拿着啊，跟我还客气什么？”江语冰双臂轻轻地往她那儿杵了杵。
　　叶凌第一眼就瞥见了衣服上印花纹路，皱了皱眉，终究还是接了过来：“这上面怎么还有小猪佩奇，不太适合我吧……”
　　“我觉得很适合你啊。”江语冰笑容甜甜的。
　　“哪里适合了？”叶凌翻看了一下整条睡裙，是粉色的，而且上面还有小猪佩奇，单看做工确实精致得没话说，上面没有丝毫多余的线头，而且印花也很可爱。
　　可爱倒是够了，但是以她现在这个年龄，穿这身，好像不太合适吧。
　　江语冰垂眸，纤长浓密的睫毛在眼窝出落下了点点阴翳，她想也没想便脱口而出：“小猪佩奇，你配我，这不是刚好吗？”她也是最近才看到的这句“土味情话”，总觉得用在这里特别合适！不过当她真的说出口之后，心里居然一点点地逐渐生出了害羞的情绪，所以她现在不敢抬眸和叶凌对视啊！
　　叶凌被她这句话逗乐了，勾了勾唇角。
　　她违心地对江语冰竖起了大拇指，眉目间露出浅淡笑意：“厉害。”
　　那么一本正经地在她面前讲出来这样的土味情话，江语冰还是第一个。
　　江语冰嘴角勾起，怂恿她：“你赶紧穿上试试。”
　　“你先转过去。”叶凌对她摆摆手。
　　叶凌很快换好了睡裙，这衣服是棉布料子，做工细致，没有丝毫的粗劣质感，穿在身上倒是也挺舒服的。
　　她转了一圈，黑眸一瞬不瞬地盯着江语冰：“大小还挺合适的。”
　　“当然了……”我又不是不知道你的身材怎么样。江语冰怕被打，憋了半天，后面大半句话愣是没说出来。
　　其实叶前辈哪儿都好，就是胸有点小。
　　她坐在叶凌的旁边，抠搜着手指：“明天你得自己陪着阿姨去医院了，导演刚才给我来电话说让我去补拍几个镜头。”
　　“什么镜头？剧本你有吗？”叶凌自个儿去医院是不成问题的，她就是担心，如果明天江语冰补拍出来的镜头还不能让导演满意，那就麻烦了，毕竟剧组杀青之后，就会陆续进行一系列的剪辑、宣发等流程，一刻耽误不得，如果在前期拍摄这里停滞不前，那后面的环节可能就会受到很大的影响。
　　她想帮江语冰。
　　“有，我去拿。”江语冰先是“哒哒哒”地跑回她的房间拿来了剧本，又“哒哒哒”地折回来将它递给叶凌，她很兴奋，说起来，这还是凌儿第一次在卧室里头教她演戏呢。
　　率先吸引叶凌视线的，是剧本扉页上黑体加粗的那几行字。
　　剧名：《仙缘》
　　导演：吴绍
　　编剧：许冉
　　虽然这只是一部网络剧，并不会在卫视台播出，但只看导演和编剧的名字，叶凌就知道，这必然会是一部制作精良的大电影，而且其中一个投资方是江语冰所在的经纪公司――华江娱乐，另一个投资方便是她的现东家――新星娱乐。
　　叶凌承认，纵然她本人对路齐风有不满，甚至有偏见，但是新星娱乐作为唯一可以与华江相抗衡的经纪公司，其实力却由不得她不认可。
　　再来说说《仙缘》的导演吴绍，他早期曾经拍过许多纪录片，纪录片看起来简单，但是想要拍好却不容易，所谓的纪录片，便是通过镜头、光线等物质条件，将最真实的场景展现在观众面前，它不需要导演对“演员”进行过多的干预，因为纪录片最重要的一点就是“真实性”；因此，那时候刚转行做导演的吴绍便一门心思地琢磨摄影摄像技术，想用简单的器材拍出来最富电影质感的影像，再后来，他也确实做到了。
　　吴导可以算作圈内第六代导演中“鬼才”一般的存在，他对每一个镜头，都极为负责，为了得到他认为最好的效果，有时候他甚至会让演员，还有那些负责灯光布景的工作人员尝试十几遍乃至是几十遍。
　　吴导在圈内的人缘口碑都是极好的，不然他也不会有这能力，居然能够拉来两家业内顶级的经纪公司共同来为这部戏投资。
　　叶凌之前特意查过他的资料，上一世的时候，她就很想和吴导合作，可惜没有机会。
　　在吴导要求极尽严苛的情况下，江语冰竟然依旧完好无损，还整天笑哈哈的，这也算是一件很神奇的事情了。叶凌在心里默默感慨，江语冰的心理素质确实足够强大。
　　许冉则是业内年轻的金牌女编剧，由她创作出来的剧本细腻流畅，情感充沛，因此受到很多观众的喜爱。她最开始的身份是畅销书作家，后来才转行做的编剧，也算是自带流量和读者了，所以，基本上凡是由她担纲编剧的电影亦或是电视剧，收视率都一路飘红。
　　吴绍首次搭档业内金牌编剧许冉，其实也是想改变他以往在观众心目中的形象，因为他此前拍的电影和电视剧，大都是偏向于现实题材的，而如今圈内刮起了一股“玄幻风”，吴导自然也想趁此机会分一杯羹，如果能够因着此，自身顺便也来一个华丽丽的转型，那就再好不过了。
　　《仙缘》这部电影里面便有几分“玄幻”的元素。
　　叶凌随手翻了翻江语冰的剧本，皱了皱眉，问她：“你平时都不做标注的？”
　　江语冰被叶凌的气场镇压住了，她战战兢兢道：“没，没有……”
　　那就难怪了，这剧本比江语冰的脸还要干净，这上面连标红的段落都很难找到。
　　让江语冰意外的是，凌儿这次并没有骂她。
　　“算了，慢慢来吧，不过以后再拿到剧本，如果有不懂的地方或者是你觉得重要的地方，记得标出来，”叶凌揉了揉眉心，“明天要补拍哪个场景？”
　　江语冰拿过剧本，翻了几页，又递给叶凌：“这个，还有后面这个，就这两场。”
　　叶凌定神看了看，纤长浓密的睫毛轻轻翕动了两下。
　　第一个要补拍的场景是男女主初次相遇之时，男主名唤连阔，在寥廓的异世大陆上，一心只想修炼成仙，却在一次采药途中不小心遭遇毒蛇袭击，晕倒在树荫浓密的丛林中。
　　叶凌轻轻地翻看着剧本，修长白净的手指略过纸张时，发出了清脆的声响――许冉对于开局的编排，的确是不落俗套。
　　用英雄救美很多来开场的很多，但美人救英雄的却很少。
　　连阔醒来的时候，已经躺在一间破破烂烂的茅草屋里了，一股浓厚的中药味透过破烂不堪的窗户，传到了他的口鼻处。
　　连阔忍着脚上的痛，弯腰坐起，他侧眸向窗外望去，却恰好逢上了迎落的视线。
　　江语冰要补拍的第一个镜头，就是这个，台词不多，但是情感必须要到位。
　　其实越是这种戏，越难演得好，因为没有台词就代表着，演员本身只能依靠她的表情去传达自己内心的想法，而没有任何别的方式可以依靠。
　　叶凌停下手中的动作，抬眸问她：“你觉得这时候，迎落应该是一种什么心情？”
　　“欣喜，但是应该还会有些意外……”江语冰眉间折痕更深，认真思考着叶凌的提问。
　　“还有吗？”
　　“还有就是害怕。”江语冰轻咬下唇，不太敢和叶凌对视。
　　演戏向来不是她的强项，而叶凌现在这么面对面地拷问她，让她愈发感觉有些疲惫。
　　叶凌察觉到了江语冰脸上的不耐，她刻意压低了声音，轻轻拍了下江语冰的肩膀：“是不是累了？”
　　江语冰也不否认：“有一点。”她也发现了，对于自己不怎么喜欢的事情，就是想逃避，一点都不想去认真对待，即使，现在演戏就是她的本职工作。
　　江语冰觉得自己要改一改这个臭毛病，不然以后怎么和叶前辈相提并论？
　　如果她还不作出任何改变，她几乎能够想象到自己五年之后的样子以及叶凌五年后的样子了。
　　情况大概是这样的――
　　霎时间，江语冰的思绪便飞到了九霄云外：五年后，她和叶凌又合作了一部电影，记者发布会结束后，有娱记提问来到现场的粉丝们。
　　记者礼貌性地对大家微笑：“请问粉丝们觉得叶老师是个什么样的演员？”
　　叶凌的粉丝们你一言我一语，回答却出奇的一致：
　　“演技爆表实力派！”
　　“天生的演技派！我家女神演技简直炸裂好嘛！”
　　“可盐可甜！又美又攻！看《推理女王》的时候就被叶老师圈粉了，卓汐简直就是我少女时代的女神啊！脱粉是不可能的，这辈子都不可能的！”
　　轮到江语冰的时候。
　　记者问：“大家觉得凭借江老师现在的演技，她能够被冠以‘演员’的称号吗？”
　　江语冰的粉丝们面面相觑，却显得有些尴尬：“这个，呃，好像还是差了点。”
　　“虽然我是江老师的粉丝，但是我觉得她现在的演技，还是够不上啊！”
　　“和她同期的那些小花早就转型成为新晋演技派了，我也没想到，我们家江老师居然那么不争气。”
　　“唉……天意如此，谁能违抗？”
　　江语冰疯狂地摇了摇头：“啊不，这不是天意，我也可以转型成演技派！”
　　叶凌黑眸一瞬不瞬地盯着她，有些难以置信。
　　随即她才像是意识到些了什么，发出一声嗤笑，问江语冰：“你怎么了？睁着眼睛还能做梦？”
　　江语冰没犹豫，将自己刚才想到的看到的一股脑儿全告诉了叶凌。
　　叶凌笑意更浓，轻轻抚了抚她的肩膀：“别想那么多，先对戏，对完你好好睡一觉，听话。”
　　“好。”江语冰抠了抠手指，还是有些紧张。
　　叶凌：“不用紧张，一切有我。”
　　喵系统暗啐她了一口：【呸，好一个一切有我。】
　　它这几天光吃她俩的狗粮了，哦不，猫粮了。
　　好一个令人恼怒的世界，到底还给不给它单身喵留条活路了！
　　叶凌现在的心情很好，正在全神贯注地跟江语冰讲戏、对戏，没有空搭理它。
　　主人不搭理它，喵系统就觉得很无趣，它默默地缩回去睡觉了。
　　很快地，叶凌与江语冰对完了戏，又贴心地将她送回了自己的卧室。
　　短短的“授课”之后，叶凌便更加认同了自己之前的想法：江语冰并非朽木不可雕也。
　　叶凌会告诉她此时迎落的心情应该是怎样的，而她又为什么产生了这种情绪，所谓知其然更要知其所以然，对于这些，江语冰往往下一秒就能够领悟，而且她有时候还能猜到，叶凌接下来想要表达的是什么，但可能是因为她没有受过传统科班训练的缘故，她虽然心里懂得要怎么演，但真正表现的时候，还是缺乏了点张力。
　　叶凌心里却生出了点点欢喜：她觉得，只要江语冰用心，演技水平肯定能够“蹭蹭蹭”地往上涨。
　　没关系，她有的是时间。
　　天空泛起了鱼肚白，叶凌整理好床铺，将睡裙换下，准备迎接崭新的一天。
　　她的视线停留在“小猪佩奇”身上，唇角的笑意愈发浓烈。
　　范姨已经为她们做好了早餐，叶凌责怪她起得早，问她怎么不多睡会儿，范姨却说她年龄大了，睡不了太久。
　　叶凌琢磨着，的确是该好好为范姨检查一下身体了，一会儿自己就得带她去。
　　江语冰简单地吃了点早饭，便匆匆赶往了片场。
　　剧组本来都快要杀青了，江语冰想着，她总不能让工作人员等她一个人吧，那样怪不好意思的。
　　叶凌则带着范姨去了医院。
　　医院里，有位帅气的男医生和一群护士认出了叶凌，问她要拥抱的，要签名的都有，不过都被叶凌以有别的要紧事为借口拒绝了，那些医生护士倒还算是有眼力见儿，看到了叶老师旁边那位老人，便作鸟兽散了。
　　叶凌先给范姨挂了号，接着办理好一系列的手续后，她便陪着范姨，在走廊的座位上坐着，等待体检。
　　路过的医生护士纷纷侧目：“哇，这不就是和江语冰同框的那个叶凌吗？”
　　“坐她旁边的那个人，是不是叶老师的妈妈啊？”
　　“有可能，气质也是够温婉的，看来年轻时候一定很漂亮了。”
　　“就是不知道叶凌为什么带她来这里，难道是生病了？”
　　“昨天叶老师和江小花同框的画面你们看到了？她们俩大概是仙女下凡吧？要不我以前就说过呢，人家的美咱们嫉妒不来，你们看看，即便是粉丝的糊照，都掩盖不住扑面而来她们的美啊！”
　　“可不嘛，你还记得江语冰那张杂志封面吧，超有气质的，简直攻得不行啊，我手机里一直存着，给你看看……”正说着，那个护士便划开屏幕，找出了江语冰的照片。
　　她们的议论声钻进了叶凌的耳朵里，但是她现在没空去理会那些，她紧握着范姨的手，仿佛生怕自己一不留神就会丢掉些什么。
　　范姨看出了这孩子心里的不安，便轻轻拍了拍她的另一只手，宽慰她道：“凌儿，没事的。”
　　作者有话要说：　　还想听江语冰的土味情话吗【挑眉.jpg】
　　最近我在看《钟馗捉妖记》，杨蓉和杨旭文分别是男女主，感觉还不错。男主很逗，傲娇可爱型的~喜欢灵异神怪类的宝宝们可以看看，特效蛮好，蛮良心的我觉得。
　　明后天高考了，祝愿所有参加高考的小可爱们考的全会，蒙的全对，被理想大学成功录取！加油！么么你们~


第19章 克扣资源
　　“嗯，我知道的。”叶凌眸间含笑，轻轻点了点头。
　　她比谁都希望范姨没事。
　　但是叶凌也怕事情会向上一世那样，一步一步恶化。在她还没有任何心理准备的时候，打得她措手不及。
　　喵系统打了个哈欠，对叶凌道：【你家可爱的喵系统已上线，请尽情地调戏它吧！】
　　【……】叶凌心里冒出了一串省略号，表面上却无动于衷。
　　【别担心啦，这个世界一切都会好起来的。】喵系统向来不喜欢杞人忧天。
　　【好。】叶凌虽然嘴上答应了，但心里却依旧忍不住不去想。
　　她经历了那么多，现在已经习惯将每件事的结果都往最差的一面想，然后再去考虑，如果是这个结果，她接下来应该怎么办。
　　【兵来将挡，水来土掩嘛！小学都学过的。】喵系统言辞凿凿，说实话，它也不想看到它家主人不开心的啊。
　　虽然叶老师有时候也很讨厌就是啦！但是它私下里和朋友们吐槽一下她就好了，归根结底，它也是只善良的喵，自然是不希望看到主人闷闷不乐的样子。
　　而且叶凌现在这个样子，也不利于她任务的完成。
　　叶凌终于露出了浅淡的笑容：【你不是一只猫吗？你还上过小学呢？】
　　【猫就不能上学了嘛！谁告诉你的！】哼，主人真是的，一点儿都不懂它们喵的世界，就算它没有上过学，也被创造者植入了芯片，反正该懂的不该懂的，它都懂得。
　　江语冰还在片场等候拍摄。
　　因为今天主要是连阔和他小师妹的戏份，自然而然的，她补拍的镜头被吴导排到了后面。
　　江语冰倒也不介意，坐在一旁全神贯注地翻看着剧本，姚小蕾在她旁边，模样很是乖巧。就在调焦的空档儿，吴绍注意到了她，他觉得今天的江语冰和往常有些不一样。
　　某种程度上也可以说，今天的她相较以前，仿佛格外有魅力。
　　场务小哥从她身边走过，抬手跟江语冰打了个招呼：“江老师，看剧本呢啊！”
　　江语冰弯了弯唇角，笑眯着眼回应他：“对啊，你辛苦啦！”
　　“哪有哪有，不辛苦的。”场务小哥朝她摆了摆手，接着去忙了。他也觉得奇怪，以前的江老师，在没戏拍的时候从来都是刷手机的呀，这怎么回事？转性了？
　　好突然啊，江老师现在都这么努力了？她以前在剧组的表现和现在的行为差距着实太大了些，这让他一时有点儿适应不过来。不过场务小哥转念一想，这绝对是好事嘛！不光是对他们整个剧组而言，若是江老师能够华丽转型，成为一名演技派女演员，那绝对是娱乐圈的一大幸事！
　　到时候，跟她同期的这些年轻艺人们，甭管是小鲜肉还是年轻小花旦，可不得人人自危嘛！江老师颜值这么高都这么拼命，她们还有什么资格不努力？
　　医院。好在今天是工作日，来医院检查身体的人倒是不算太多。叶凌带着范姨完成了各项检查之后，才刚刚下午三点来钟。
　　医生告诉她，两天后可以来取结果。
　　叶凌把范姨送回了小别墅，叮嘱了她一些注意事项，叶凌还用简笔画画出了周围的地图，交给了范姨。
　　她要去一趟新星娱乐。
　　她现在身心都健健康康的，也该出去拍戏了，叶凌心里很清楚：娱乐圈不是普通职场，倘若她一个月不在观众的视线中出现，便很有可能会被遗忘，这并不一定代表观众忘性大，毕竟圈里一个接一个冒头的新人太多了，叶凌确实有些担心。
　　只是不知道她的经纪人关虹有没有遗忘她，上一世叶凌也是跟的她，总体上来说，关虹算是个中间人，也比较现实，她只是听上面领导――也就是路齐风的话，叶凌知道大家都是被资本家剥削压榨的“工人”而已，因此她对于关虹本人倒没有什么特殊的感情，当然，更不存在恨意。
　　叶凌敲了敲门，得到准许后进入办公区域，不知道为什么，一碰到关虹，她声音便多了几分喑哑：“虹姐……”
　　“有事直说。”关虹盯着电脑屏幕，头也没抬。
　　“最近，有本子吗？”叶凌清了清嗓子，问她。
　　“只有一个，是一部网剧的女三，我给你拿。”关虹这才起身，去给她拿剧本。
　　关虹也不明白，叶凌得罪谁不好，怎么偏偏要得罪公司的一把手呢？他可是给员工发工资的人，况且只要她在这个公司待一天，就必须得受他的制约。
　　再说了，路总到底有哪里不好了？
　　一表人才，满腹经纶。很多女人想靠近他都排不上号呢！
　　叶凌得罪了路总不要紧，她关虹可是想在这儿继续干下去的，肯定不能因为叶凌一个艺人而断送了她好不容易才发展成现在这样的职业生涯。
　　不值当的。
　　即便是叶凌现在发展越来越好了，前些日子还获得了金艺奖最佳女配，按理说她的前途本该不可限量的，但这些在路总的命令面前，算得了什么？在整个新星娱乐面前，又算得了什么？说实话，她一直搞不明白，叶凌以前究竟做过什么事，才让路总对她“恨之入骨”？
　　对，就是恨之入骨。
　　今天早上，路齐风就来这里找过她了，说只给叶凌这一个网剧的资源，关虹当时就特别纳闷――叶凌现在算是公司发展得比较出彩的艺人之一，正是需要好资源来锻炼的时候，也是她为公司赚钱的最好时机，关虹向来清楚，路总是最精明的商人，可这次，他怎么会轻易放过这个赚钱的机会呢？
　　他还说，以后叶凌的资源，都由他来把关，让关虹不用管了――不过他是公司的一把手，怎么有闲工夫管这些呢？
　　关虹也不是不懂这些，路总的言外之意实在是明显得很，已经不用单独拿出来讲了。
　　这恐怕会是新星娱乐为叶凌提供的最后一个资源。
　　到现在为止，路齐风的意图很明显――他这是在逼叶凌和公司解约，但是关虹觉得，叶凌现在应该赔不起违约金，即便是她能够付得起违约金，只要路齐风跟别家经纪公司打声招呼，凭借新星娱乐的势力，估计圈内不会再有哪家公司敢和叶凌签约了，毕竟对于那些经纪公司来说，卖路齐风一个面子完全比签下一个“不靠谱”的艺人重要得多。
　　路齐风来找关虹的时候，明显在强忍着胸腔中的怒气，他在克制。
　　而路总离开这里之后，迅速迈开步伐走进了公关部。
　　后面的事情，关虹就不太清楚了。但是今天中午吃饭的时候，她听见公关部的几个员工在议论――
　　“今天路总不知道怎么了，居然发那么大的脾气。”
　　“就是啊，我也奇怪，好像是因为江语冰和咱们公司的叶凌上了一次热搜？这不是挺好的吗？咱们公司正好省了一笔宣传费啊，可为什么路总非让咱们把热搜撤掉？”
　　“领导的心思你别猜，猜来猜去你也猜不明白。”
　　“唉，真是的，估计今晚又得加班了！”
　　……
　　关虹半推半就地将剧本递给叶凌，垂眸问她：“你接吗？”关虹带了叶凌一年多，她是了解她的，叶凌虽然表面上和善温柔，看起来毫无攻击力，但内心却极为刚烈，受不得多大委屈，属于自尊心极强的那类人。
　　她觉得，叶凌应该会说“不”。
　　叶凌的演技算不得同期女艺人里最好的，但排在前五名之内绝对没问题，况且，她最近刚拿了最佳女配，以叶凌的性格，怎么会甘心去演一个网络剧的女三号呢？
　　让关虹没想到的是，她看见叶凌红唇翕动了两下，最终淡淡地吐出了两个字：“我接。”
　　路齐风凭这点儿小把戏就想让她崩溃？
　　未免也太小瞧她了吧。
　　会崩溃的是也许会上一世的她，也有可能会是以前的叶凌。
　　可如今的叶凌，是绝对不会重蹈覆辙的。
　　叶凌没想过最坏的结局，她只是觉得――只要身上有本事，无论她走到哪里都不会饿死。
　　不就是违约金吗？她照赔就是了。
　　不就是解约之后可能再也没办法签约了吗？她接受就是了。
　　大不了，她就去考表演系的研究生，回炉重造几年，出来当个老师啊。这未必不是一条好的出路。
　　叶凌现在愈发能够感觉到，和以前相比，她的想法的的确确变了很多。
　　对于上一世的她来说，“演戏”就是她生活中的必需品，但是对于现在的叶凌来讲，“生命”、“健康”、“活着”，这三个词才是能够被她放在首位的，而且是她必须要拥有的。
　　叶凌轻咬下唇――她心里再清楚不过，只有活着，她才有机会去考虑以后的事情。
　　没有什么能够比生命更重要了。
　　关虹一脸的难以置信，但迅速平复了心情，对她说：“两天后试镜，你准备一下，过会儿我把时间地址发你手机。”
　　“谢谢虹姐，那我先回去了。”叶凌道。
　　关虹突然说了声“别走”，接着她又向前探了探身，和叶凌靠近了些，在她耳边轻声道：“叶凌，今天路总很生气，好像是因为江语冰，明人不说暗话，咱们之间也挺熟了，我给你个建议，你最好……还是离江语冰远一点吧。”关虹不知道路总对江语冰到底是什么意思，但是她能够猜到，如果叶凌继续惹怒他的话，绝对不会有什么好结果。
　　叶凌面无表情，心脏却恍惚间瑟缩了下：“……虹姐，如果没有别的事，那我就先回去了。”为什么要她离江语冰远一点？这根本就是不可能的事情。
　　叶凌和她道了别，便离开了新星娱乐。
　　幸运的是，她并没有在这里碰到路齐风那个变态。
　　地下停车场，叶凌坐在车上，将剧本整理好之后，放在了车前方的收纳箱里。
　　她微微抿唇，在思考着什么――
　　解约是不可避免的了，只是，现在她必须多攒一些钱。
　　叶凌重重地拍了拍自己的脑袋：【喵，你出来。】
　　你的可爱喵已上线：【主人主人，有事说事，千万别自残。】
　　叶凌：【我手里的存款有多少？】原主银行卡的密码，她不知道啊。
　　【密码951216，自己查。】喵系统回答她。
　　【你还知道谁的密码？告诉我。】叶凌好想赶紧凑够违约金。
　　喵系统义正言辞：【违法犯罪的事情咱不能干！】
　　叶凌只觉得浑身瘫软，全身无力。
　　那她要怎么赚钱啊？
　　难道还要和上一世一样，去做群演吗？
　　虽然这也是一种方法，可是她得凑多久啊？
　　喵系统：【主人，你想知道路齐风的软肋是什么吗？】
　　作者有话要说：　　叶凌：我要怎么赚钱呢？
　　江语冰：别赚了，我养你！


第20章 上热搜了
　　叶凌几乎是脱口而出：【当然想！】如果她知道了路齐风的软肋，事情说不定就会出现转机。
　　最起码，现在她必须攒够足够的钱，才能和新星解约，而攒够钱的前提条件是，她需要接到足够多的戏。
　　难办。
　　一想起来路齐风这个变态只给她一部网剧的资源，叶凌就恨得咬牙切齿。
　　喵系统思考了几秒钟，才道：【大概是江语冰。】
　　叶凌眉头微蹙：【江语冰？路齐风那个变态和她有什么关系？】
　　喵系统：【你先看一下微博。】现在江语冰和叶凌同框的那条微博还在热搜第一的位置。
　　叶凌打开微博热搜，第一行的标题格外醒目#江语冰叶凌晚上一起逛超市#，起初还只是一名粉丝拍到了她们俩同框的照片，那位粉丝便是灯光制造者，而且，她还是江语冰和叶凌的“cp粉”，毕竟她本人是读过《推理女王》这部小说的。这还是她第一次在现实生活中见到江语冰和叶凌同框，激动自然是免不了，这位粉丝将她们同框的照片简单修图之后，便随手po到了微博上。
　　虽然照片是糊的，但就像医院里那群护士说的那样――纵然照片都不清楚，她们依然能够感受到江语冰和叶凌两人扑面而来的美貌。
　　江语冰是什么人？
　　她可是娱乐圈第一流量。
　　所以，后面发生的事情几乎避无可避――她们俩同框的照片轻而易举地上了热搜。
　　叶凌垂眸看了一眼自己微博粉丝的数量，只用了这么一天的时间，已经涨了四五万了。
　　她是不是还得请江语冰吃个饭以示感谢呢？
　　叶凌接着往下翻――最初发博的那名粉丝兴许是受不了网友们太过分的评论，已经把有她们俩的照片的那条微博给删了，还向大家道了歉。叶凌心里还是清楚的，毕竟有些唯粉最不愿意看到的就是自己的爱豆和别家艺人同框了。
　　不过她这一道歉，某些营销号蹭热点的风向就变了――
　　本来她和江语冰就只是朋友，却先是被那些“cp粉”以及江语冰的自身流量带上了热搜，接着又被这些无良的营销号不知不觉地改变了话题点。
　　娱乐圈扒哥V：“据悉，近日有圈内人士爆料，江语冰和叶凌绝对不可能是简单的朋友关系，对此你们怎么看？”[截图][照片]
　　截图来源于那位粉丝，而照片则是叶凌与江语冰同框的画面。
　　叶凌嗤笑一声：所谓的圈内人士是谁？而且她们俩只是一起去了趟超市，怎么就能定性为不是简单的朋友关系了？想黑江语冰也不需要找这种歪理由吧？她那渣演技还不够他们黑的吗？
　　喵系统善意地提醒叶凌：【主人，这个也有可能是针对你的吧？】
　　叶凌点了点头，抿唇思考着：【有可能。】
　　叶凌首先想到的是――这背后有人操控。
　　不然这些营销号不可能在同一时间转变那么快的，如果不是有人提供了这个方向，网友们估计都不会往这个方面想。
　　但是应该不是路齐风，他既然是想撤掉热搜的人，就不会任其发展，甚至提供方向去让这些大V们肆意带节奏，挖江语冰的黑料。
　　叶凌随手翻了翻下面的评论：
　　热评第一是这样的――我们家江小花是直女谢谢，再乱说话小心我们冰棍儿联合起来举报你！举报到你消失为止！
　　紧接着后面四条，都是江语冰的粉丝留的。
　　直到第五条的时候，才有粉丝为叶凌出头：我们家叶老师也是直女，别有个什么事儿都把她江语冰牵扯起来好吗？我们叶老师只想安安静静拍戏，但是戏里戏外希望大家都能区分开！
　　叶凌扫了一眼底下的评论，还有不少人赞这个层主的，说她三观正。
　　可是叶凌记得，她从来没跟粉丝透露过自己的性取向吧？
　　她是直女……吗？其实她自己都不确定自己是不是。
　　她们怎么搞得像是比她还清楚似的？
　　算了算了，现在不是她在意这些的时候。
　　叶凌问喵系统：【什么意思？难道路齐风喜欢江语冰？】她突然想到，刚才虹姐对她说的，让她离江语冰远一点。
　　看来关虹已经知道路齐风为什么这么生气了。
　　无非就是，看到自己喜欢的人和别人在一起，他嫉妒？
　　路齐风可真是个变态，他如果真的喜欢江语冰那就去追啊，关她叶凌什么事？
　　喵系统露出看破一切的样子：【也许他以为自己喜欢江语冰，但是，他真的是喜欢江语冰这个人呢，还是另有企图呢……这个也只有他自己心里清楚。】
　　叶凌闻言，眉间折痕更深：【喵儿，谢谢你。】她好像明白一些了，路齐风对江语冰的感情，暂且就称其为“感情”吧，无非就是三种可能――第一，他是真的喜欢她；第二，他只是为了得到更多的势力支持；第三，两者皆有之。
　　以叶凌对路齐风的了解，她总觉得，还是第二种可能性更大一些。
　　叶凌闭目思忖着――即便路齐风只是想要通过和江家联姻，得到更多势力支持，他也绝对会把表面工作做到位的。
　　比如这次，他就已经告诉公关部的人，抓紧时间将她们俩的热搜撤下。
　　喵系统虽然无法告诉她路齐风在想什么，但它却能够通过资料让叶凌了解现在究竟是个什么状况。
　　江语冰在片场待了一上午加半个下午，都还没轮到补拍她的镜头。
　　此时此刻，江语冰只有一个感觉――弱小、可怜、又无助。
　　现在已经将近四点了，江语冰轻捏着手里那皱皱巴巴的剧本，这东西她实在是看够了，便拿出手机刷了会儿微博。
　　首先映入眼帘的便是她和凌儿的热搜――
　　她登着小号，在微博底下悄咪咪地评论，手指在屏幕上灵活地移动着。
　　我最爱吃冰激凌：难道就没有人跟我一样觉得这两个人很配吗？
　　不过江语冰的评论很快就堙没在了众多评论之中，杳无音信……
　　她本人是不在意这些热搜和扒皮的，反正出了事儿，也有公关部和静姐给她兜着。
　　不就是个照片吗！她以后还要和凌儿拍各种各样的亲密照呢，况且她们现在才只是同个框而已啊，还什么都没做呢！他们这就受不了了？
　　这还得了？
　　江语冰咬了咬牙，终于得出个结论：这届粉丝不能惯，越惯越完蛋！
　　小蕾在一旁差点惊掉了下巴，她还是第一次见到江老师咬牙切齿的模样：“语冰姐，你怎么了？”
　　“哦，没事没事，我活动一下咬肌。”江语冰弯了弯唇，对她露出了一个微笑。
　　吴绍对着江语冰所在的位置喊了一声：“语冰，过来，现在到你的戏份了！”补完最后的这两个镜头，他们《仙缘》剧组就杀青了。
　　吴导心里起初是高兴的。
　　因为今天的男演员和饰演小师妹的女演员都没有让他失望，他也清楚他对镜头质感要求高了些，虽然他们拍得时间很久，但是这两位年轻演员在这期间都很配合他，没有一句怨言。
　　但是他一想到还要补拍江语冰的镜头，眉间折痕就深了一些。
　　江语冰那个演技哟――真的是一言难尽。如果不是华江娱乐这次投资的金额巨大，吴绍还真不想卖给老江这个面子。
　　江语冰气定神闲地走了过去，吴绍问她：“准备得怎么样了？”
　　“已经准备好了。”江语冰声音轻柔。
　　那两个场景，她在凌儿的讲解下已经能够倒背如流了，现在她觉得自己完全能够将这两场戏演好，迎落的表情和心理，她也能表现个八九不离十。而且早在三个小时之前，服化组的老师就已经为她准备好了妆容和服装。
　　万事俱备，只欠东风。
　　江语冰默默地为自己打气：搏一搏，摩托变跑车！
　　江语冰身后的男演员黑眸一瞬不瞬地盯着她看了几秒之后，脸变得微红。他攥了攥手心，显然是有些紧张。话说回来，江语冰真的是很漂亮。虽然这已经是杀青前的最后几个镜头了，但一面对江语冰，他内心的悸动却还是避无可避。
　　吴绍给了他们两分钟的准备时间，便喊：“Action！”
　　江语冰这次很快就进入了状态。
　　她在茅草屋外面煎着汤药，药味儿通过鼻尖侵入鼻孔，着实有些呛人。迎落皱了皱眉，她实在是闻不惯这药味，轻咳了几声。
　　屋内，连阔还躺在草甸子上，一股浓厚的中药味儿透过破烂不堪的窗户，传到了他的鼻尖。方才，他隐隐约约听到了从屋外传进来的咳嗽声。
　　是女声。♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
　　所以是屋外的女孩救了他么？
　　他强忍着脚上的痛，艰难地坐了起来，侧眸向窗外望去，却恰好对上了女孩的视线。
　　迎落双眸一瞬不瞬地盯着他看了一秒，只一秒，便移开了视线。男人一袭白衣，发梢用玉冠束了起来，许是刚才躺着的缘故，他额前的少许碎发有些卷翘着，还有些则散落在两侧。单看穿着，迎落也不能确定他的身份，无论如何，只要他不是捉妖人就好，她是修炼几百年才可以幻化成人形的兔子，若是未熬到飞升便被抓了去，那她先前的全部努力，不是全都作废了么？
　　她侧眸，忍着紧张的情绪，她还要继续为他煎药――他醒过来了，虽说她心里欢喜，可不能被他看出来。
　　迎落背对着他，唇角却勾出了美好的弧度。
　　他醒过来了就好，一开始她遇到他的时候，他的唇色已黑得发紫，有些骇人。
　　她方才还在担心――他会不会就这么死掉呢。
　　虽说面前的他嘴唇仍旧发白，但眼前这副模样，倒是让迎落稍稍放心了些，起码他的唇已不似一刻钟之前，呈现那样骇人的黑紫色了。
　　江语冰的前方和两侧都有摄像机，它们不仅可以拍到她的侧脸，还能敏感地捕捉到她的表情。
　　吴绍坐在机器前面，黑眸闪亮，全神贯注地盯着屏幕上的江语冰，他从她的表情中，看到了欣喜、平静，让他意外的是，江语冰居然还表现出了一丝不易令人察觉到的紧张情绪。
　　不错啊，该表达的情绪她都表现出来了，仅凭这一个表情，吴绍就能够感觉到，江语冰的演技正在以肉眼可见的速度提高，只是他不知道她是用的什么方法。
　　连阔双眸低垂，睫毛翕动了两下，他开口道：“姑娘可知这是何处？”
　　“庐阳山下。”迎落声音轻浅，细听又有种甜美嵌在其中。
　　吴绍喊了一声：“过！”
　　吴导站了起来，走上前对那个饰演小师妹的女演员说：“来来来，就要拍下一条了，林蕊你也准备准备，”话音刚落，他便朝江语冰的方向走了过去，“语冰啊，刚才表现不错，最后一条了，继续努力！”
　　江语冰在《仙缘》剧组待了将近两个多月，还是第一次被吴绍夸奖，她对他鞠了一躬，唇角弯弯：“谢谢吴导！”
　　“好好干！你说你要是从一开始就是这个状态，咱们不就不用补拍这俩镜头了吗！”吴绍看着她，似是责怪地皱了皱眉，抬头纹更明显了。
　　江语冰没有说话，一开始她和叶前辈也没那么熟，一开始她还没想过要提高自己的演技，一开始她更没想到叶凌会和她住在一起。
　　江语冰抿着唇，不禁在内心感叹――时间过得可真快，有很多事是她此前根本预料不到的。
　　作者有话要说：　　存稿心好累，收藏qwq不涨！！
　　我感觉我得蹭玄学了，明明刚说了伤身体emmmm
　　宝宝们你们多给寻寻留点评论好不好哇？


第21章 决定转型
　　吴导见她抿唇不言语，也就没有继续说下去：“好了好了，我也没有别的意思，再接再厉，你可是前途无限的。”吴绍见不得小姑娘在他面前委屈巴巴又楚楚可怜的模样，他确实不忍心再对江语冰说什么重话。
　　“谢谢吴导，我会努力的。”江语冰唇角弯弯，勾勒出浅浅的弧度。她说到便会做到，江语冰认真地思考过，她的确不想背着“流量小花”的名头过一辈子，某种程度上甚至可以说，她想尽快摆脱这个称号。
　　江语冰承认，她在不知不觉中被凌儿改变了，原本她觉得如果能够维持现状也没什么不好的，毕竟她物质生活优渥，什么都不缺；她那时候甚至觉得，即便演技好又怎样，那些演技不错的女艺人还没有她的粉丝多呢。
　　但她现在的想法变了，江语冰能够清醒的意识到――她的演技确实亟待提升，她心里是有个小目标的，她的演技至少不可以和叶前辈差太多，因为她以后还想和叶凌继续合作、拍戏，如果两人演技差距太明显，江语冰自己都会觉得脸红。
　　换做是以前，她或许还可以宽慰自己，说她年轻，但五年后呢？十年后呢？她还要继续走“流量小花”这条路吗？观众会买她的帐吗？且不说到时候这条路走不走得下去，到时候她能不能再用这个路子都是一个很大的问题。
　　而只有她站在更高的地方，才更有可能去做自己真正喜欢的事。不过转型需要点滴的积累，并不是稍微努努力就能促成的，这一点，江语冰心里很清楚。
　　她要走的路还很长，不过，只要以后的旅途都有凌儿陪伴，她又有什么可畏惧的呢？
　　“语冰姐，刚刚我在旁边看，我觉得你拍戏状态比以前好多了哦！”林蕊唇畔荡漾着笑意，只是她这番话，不知是出于恭维还是真心。
　　江语冰回她一个微笑：“谢谢，一起加油。”林蕊算是她在圈内比较欣赏的一个后辈了，性格温婉又谦逊好学。她和凌儿一样，也是新星娱乐旗下的艺人。不过看新星娱乐捧她的力度，却大有要超过凌儿之势。
　　林蕊用余光瞥见江语冰抿了抿唇，却猜不透她在想些什么。
　　待工作人员全部就绪，吴导喊了一声：“Action！”
　　这场戏主要讲的内容大致是这样的――迎落无意间看到了连阔和他的小师妹在一起，在她一只小兔子眼里，那两人就像天造地设一般，他们谈笑风生的样子让她觉得特别刺眼，此时此刻，仿佛之于连阔来讲，迎落才是他们之中多余的那一个。
　　因此，她狠了狠心，决定放下儿女私情，潜心修炼直至位列仙班。她对于连阔的情谊，也只能到此为止，最后一幕是迎落收拾东西，准备离开泽方殿的场景。
　　江语冰要演的就是这个时候的迎落。
　　只有难以掩饰的情绪，却没有一句台词。
　　连阔站在泽方殿中央，他眉眼清澈，在和他的小师妹商议师门之事，完全没有注意到大殿柱子后面迎落的身影。
　　迎落躲在被漆成朱红色的原木柱子后面，偷偷地打量着他们――
　　她听不清连阔在和他的小师妹说些什么，可她分明能够感受到，连阔在与他的小师妹说话的时候，双眸发亮，这仿佛是她从来都没有过的待遇。
　　迎落黑眸一眨不眨地盯着连阔，半刻都舍不得移开视线，即便她心里不得不承认――他们二人，才真真是天造地设的一对。
　　她想离开这里，可是她舍不得连阔。
　　虽然他有时候很坏，会取笑她笨，但更多的时候，他都在竭尽所能地去帮助她，爱护她。迎落原本以为，她喜欢他，或许他也会一样地，喜欢着自己。
　　可分明不是这样的，连阔心里从始至终都只有他的小师妹吧，而她，好像从来就没有走到过他的心里去。
　　再说了，她的身份摆在这里，迎落是真的不敢有什么奢求。
　　她没有不甘心，如今这样也很满足了，即使，他的笑根本不是因为她。可如果说迎落不嫉妒他的小师妹，那是假的。
　　她记得以前，她听这里的弟子说过，他们是青梅竹马，她终究是抵不过的。只是临走之前，她还想多看他一眼。
　　迎落湿漉漉的双眸垂了下来，此刻她却不想再去看他们了，因为从心脏传来的痛楚好像在不断地提醒她――别难过了，你必须要尽快离开这里。
　　以前的她，不曾遇到过爱情，也不曾有过如今这样钻心的疼。她转身，想跑，却在不经意间被殿前的荆棘划了手，干净白皙的手心里，却被勾勒出一道鲜红的口子，可即便是这样的痛，也不敌从心脏蔓延至全身的那种难受。
　　迎落绕了一圈，终究是回到了她的房间，缓缓地收拾好行李，离开了这儿。
　　她强忍着没有回头，似是已经不再留恋这里。但只有迎落自己明白，即使她对这个地方没有任何的感情，那个人，她还是忘不掉。
　　吴绍盯着面前的屏幕，面对全体工作人员喊了一声：“过！”
　　他有些刻意地挑了挑眉，对江语冰笑着：“真棒！”她今天的表现，的确出乎他的意料。他刚刚注意到了，最后这个镜头，江语冰将迎落的情绪刻画得很饱满。
　　她既表达出了对于连阔的不舍，也露出了妄想斩断一切过往的决绝。
　　不错不错，吴绍心里已然对她给予了肯定：只要江语冰继续这么努力地演下去，说不定她不久之后就能转型成为演技派呢！
　　“谢谢吴导，咱们剧组还有别的事情吗？”江语冰捏了捏手指，她想早点回家陪凌儿和范姨了。
　　“怎么？你还有别的事情啊？”吴绍撇了撇嘴。
　　江语冰直言不讳：“嗯，我想早点回家。”
　　“也是，今天也挺晚了，”吴导后面的话是对其他工作人员说的，“那我们明天举办杀青宴，大家没有什么意见吧？”
　　场务小哥带头喊了一句：“没有！”他们一切都听导演的安排，哪里还敢有什么意见呢。
　　江语冰和剧组的人打过了招呼，便离开了片场。
　　叶凌已经在她之前到了小别墅，她正在客厅和范姨唠着家常。
　　突然从门外传来了许多钥匙碰撞在一起产生的清脆金属声，江语冰回来了。
　　叶凌走上前去迎接她：“今天补拍得怎么样？”
　　江语冰人在玄关处，将脚上的高跟鞋脱了下来，换上了舒适的淡粉色脱鞋，动作如行云流水一般，一气呵成，她唇畔笑意浅浅，对叶凌道：“托你的福，两条都是一次过的，”随后，她像是想起了什么，敛起笑意，侧眸对着叶凌发问，“医院那边什么情况？”
　　“还不知道，后天才能出结果。”叶凌无比自然地接过江语冰手里的包，顺手挂在了一旁。
　　江语冰勾了勾唇角，抬手轻轻拍了拍叶凌的肩，压低声音道：“别担心，会没事的。”叶凌默不作声，只对她点了点头。
　　三个人一起吃了晚饭，洗过澡后便回了各自的卧室。
　　小别墅外，一排一排的路灯亮了起来。昏黄的灯光落下，为漆黑的夜幕点缀上了一层柔光暖意。
　　华江娱乐。会议室，辛静召集了公关部和后期组全体员工，准备一起开个会，会议目的不肖细说，自然都是关于江语冰的事。
　　员工们都不知道静姐这次又是为什么将他们召集起来开会，甚至可以这么说，辛静带给他们的压迫感不言而喻。
　　她不怒自威的样子令人有些发怵，特别是对于那两个实习生而言，她们紧紧攥着手中的笔，试图掩饰自己的紧张情绪。
　　华江娱乐的确对江语冰足够好，早在两个月前便为她成立了自己的工作室，只不过这个工作室还是依托华江娱乐的资金链条和人资背景建成的。
　　因为江语冰本人并不具备那个能力。
　　辛静开门见山，对他们说：“周贯老师从福利院拍摄的那些视频大家都看过了吧？”
　　回应她的是一片沉默。
　　辛静一步步走到今天这个位置，绝对不是吃素的，她见他们一个个的没有反应，便把声音提高了一个度：“那些没看过的，对这些视频总归是有个大致了解的吧？”
　　员工们不敢惹她发飙，有些人便率先回答道：“有了解。”
　　此起彼伏的声音响起，辛静站在一旁，睥睨着在座的每一个人，瞳孔闪亮，不怒自威，但嘴上却没有再说什么。
　　公关部部长问：“静姐，咱们这次需要从公益方面切入来发通稿了吧？”经过他之前和静姐商议，以及公司里内部决定，他们原有的公关团队现已全部归属江语冰工作室旗下了。
　　“需要，但不局限于这方面。”辛静声音淡淡的，她不瞎，自然也看到今天的热搜了，江语冰这几天都没来公司，她这边也比较忙，她们两个人这几天连个照面都没有打过。而江语冰和叶凌的关系，好像早在不知不觉中更进一步了，她们两个人昨天晚上竟然还一起去了超市，难道她们俩已经住在一起了么？
　　辛静手指蜷缩着，骨节分明，一上一下敲击着桌子，却并没有发出半点儿声音，很明显的，她在克制。
　　辛静冷不丁地点了后期组导演的名字，问：“你们准备怎么剪辑？”
　　对于后期制作稍有了解的人都知道，即便是几个完全相同的片段，只要它们排列组合的顺序不尽相同，就会产生截然不同的意思。
　　而且在有的时候，两个成品所表达的意思甚至完全相反，这些都是有可能的，辛静在娱乐圈混迹已久，她自然是很清楚这一点。
　　“到现在了你还没想好？”辛静声音淡淡，今天她看到那条热搜的时候，心情就已经差到了极点，但是现在又遇到一群这么不让她省心的员工，她真的有些控制不住自己的情绪。
　　本来后期组的导演都已经想好要怎么说了，但是他一听静姐这语气，便有些胆怯，但终究还是壮着胆子道：“我们打算将这个视频主要围绕江老师本人来剪辑，主要就是突出她本人的公益意识和公益行为，这样也好给网友们做个表率。毕竟她之前也做过类似的公益活动，我们后期组也不是没有过此类经验……”
　　辛静盯着他，没有丝毫多余的表情，但言语间却带了几分威慑：“你们搞来搞去还是那一套，有意思吗？就不能有点儿创新？”
　　作者有话要说：　　我以自己的惨痛教训告诉宝宝们：
　　走路千万别玩手机，走路千万别玩手机，走路千万别玩手机！
　　还有，
　　走路千万不要一直往一个方向看，要看前面！走路千万不要一直往一个方向看，要看前面！走路千万不要一直往一个方向看，要看前面！
　　我今天摔着了，浑身都痛！手最痛！
　　超级委屈QAQ！QAQ！QAQ！


第22章 特别关注
　　“不好意思静姐，我能听听您的意见吗？”后期组导演也隐约察觉到了，辛静的心情好像不怎么好，他在公司里待的时间不短，当然知道大家都是为了工作，因为也没有必要闹得太难堪。
　　“我觉得你们最好把做游戏的那一段放上，当然，视频整体还是要围绕江老师的，这个是原则；但是我希望最后的成品有趣一些，后期特效还有配乐什么的，好好编排一下，不要应付。”辛静虽然心情不佳，但是秉承着“轻伤不下火线”的原则，还是给出了自己比较中肯的意见。
　　后期组导演虽然被骂了一顿，但他也不得不承认，静姐对待工作的态度确实是没得说。他很认真地在笔记本上记录着，他抬头看了看辛静，负责任地说：“好的静姐，我们一定会完成任务。”
　　辛静表情依旧严肃，她合上手里的会议笔记：“留给大家的时间不多，尽快吧，我们的视频和宣发稿件必须在后天晚上八点之前以江老师本人的名义发出去。”
　　“是！”大家齐声答应。
　　“好了先这样，有什么问题大家尽量内部协商解决。散会！”直到人群散去，辛静才坐下揉了揉眉心，她确实是有点累了。
　　……
　　范姨检查完身体的第二天早上。
　　叶凌拉开卧室的窗帘，朝阳散发着不可小觑的能量，光芒四射，暖意十足。
　　她放在桌子上的手机“嗡嗡”地响了起来。
　　叶凌凝眸，是一个陌生号码，她接起，对面的人问她：“喂，您好，请问您是叶凌吗？”
　　“您好，请问您是哪位？”
　　“叶老师，我是市立人民医院的苗医生，您阿姨的检查结果出来了。”电话那头的男人认真地翻着检查报告。
　　他是医生，像叶凌这样的子女们他的确也见过不少，因为担心家里老人的身体，就带他们来医院检查，但是她的阿姨，除了有一点点低血糖之外，都很健康，这对她而言也算是一个好消息了吧？
　　叶凌声音明显有些激动：“苗医生，我姨她怎么样？”她其实是不清楚的具体情况的，甚至连一点头绪都没有。也正是因为不清楚，所以她才更担心。
　　她倒是希望范姨不会有事，但这次的结果会和上一世有什么不同吗，又或者，根本就不会产生什么变化呢？
　　苗医生听得出来叶凌内心的不安，也想安抚一下她的情绪：“叶老师，您别担心，阿姨她没事，除了有点低血糖，但你要知道，这类病在她这个年龄段属于高发期，而且阿姨的低血糖并不严重，只要平时多注意饮食，再吃点药就会好的。”
　　“谢谢医生，那我等会儿吃完早饭带我姨去拿检查报告，顺便拿点药，可以吗？”叶凌难掩内心的激动，她是真的开心。
　　叶凌掐了一下自己的胳膊上的软肉，唔……好疼。她没听错，刚才医生的的确确是说范姨没事。
　　乳腺癌？不存在了。
　　这一次范姨不会离开她了！她当然开心。
　　“当然可以。”苗医生又与她简单寒暄了几句，便挂断了电话。
　　叶凌真要行动起来速度还是很快的，她先带范姨去医院拿了药，而后两人又折回了小别墅，她嘱咐了范姨几句。
　　譬如平时她就应该注意饮食，多吃些瓜果蔬菜，多喝热水啊，按时吃药等等。
　　范姨吃得盐比她吃得饭还要多，自然不愿意听她一个小丫头唠唠叨叨的，她皱了皱眉，佯装生气：“好了凌儿，你看，不让你带我去检查身体你非不听，钱白花了吧？”
　　叶凌嘟着嘴以示不满，对范姨撒娇道：“姨，话不能这么说，这钱可不是白花的，现在我知道你没事，才能安心去工作啊，对不对？”
　　范姨像小时候一样，抬手轻轻刮了一下她的鼻子：“对对对，什么都是你的理。凌儿，那群孩子也想我了，要不吃过午饭你送我回去？”范姨知道如果她说现在就走的话，凌儿一定不愿意。
　　“那……好吧。”叶凌皱了皱眉，拿着已经切好的西蓝花去水管处，准备洗菜。
　　她不是不清楚那群熊孩子有多闹腾，当然，叶凌更清楚没有父母的孩子们对范姨产生的那种特殊的依恋，她们早些回去也好，她也想小果子了，正好可以见一见。
　　《仙缘》剧组刚刚杀青，后续的宣发工作已经在陆陆续续地进行了，江语冰这两天已经忙到了脚不沾地。
　　叶凌抿唇思考着，正好，她把一切都忙完的时候大概也就下午五六点左右，现在夜色落得晚，在天黑之前她一定能从福利院赶到小别墅的。
　　叶凌想起，江语冰昨晚都没有回来吃饭，其实她在走之前就和自己说过了的，剧组杀青宴，今晚不回来吃了。
　　但是等真的到了吃晚饭的时候，餐桌上只剩她和范姨两个人，叶凌突然觉得心里空落落的，之前的餐桌上有江语冰，全然不似昨晚那么安静。
　　江语冰喜欢在吃饭的时候跟她们讲一天里发生的趣事，叶凌一开始觉得她嗦，讨厌她叽叽喳喳一刻不停的说话声，还拿“食不言寝不语”的古训来教育她，但是当她不在这里了，叶凌又觉得，江语冰可真是个小天使，她比谁都会讨人开心。
　　叶凌觉得自己简直是个矛盾体，江语冰在的时候只知道怼她，不在的时候又开始毫无征兆地想她。
　　果然是距离产生美吗？
　　天呐，叶凌紧张地捂住了嘴巴，她被自己脑子里突然冒出的想法给吓到了――她不会是喜欢上江语冰了吧？
　　虽然叶凌偶尔会怼她，但她也是出于为江语冰的健康考虑，她知道吃饭的时候看手机或者说太多话会不利于消化系统的运行；现在江语冰不在家，她就会莫名想到她在家时候叽叽喳喳的样子，包括她带给她和范姨的那些快乐……
　　喵系统一副看透一切的样子：【没错啊，你已经喜欢上江语冰了。】
　　叶凌一副黑人问号脸：【你怎么什么都知道？？？我自己都还不确定呢！】
　　喵系统淡淡道：【还记得你和江语冰同框的照片上热搜那天吧，你看到你家粉丝的评论，在内心问自己什么了？心里没点数？】
　　叶凌确实想起来了：【我……是直女吗？】
　　喵系统骄傲地翘起了小胡子，发出了“嗯”的一声。
　　叶凌若有所思，不过她很快便接受了这个事实：【我叶凌敢作敢当，我就是喜欢江语冰怎么了？】
　　【你厉害，你牛掰，不过别得意的太早，人家江老师看不看得上你还不一定呢。】喵系统没想打击她，只是想让叶凌认清现实。
　　没想到叶凌原本漆黑透亮的双眸却因为这句话暗了下去。
　　确实是这样啊，江语冰看不看得上她还另说呢。
　　如果只是她一厢情愿，那该怎么办？
　　喵系统get到了叶凌的想法，便安慰道：【你也没必要想太多，如果江老师是直女，那就掰弯她；如果她喜欢女生，那你不就有机会了吗？你用心追一追，还是有到手的可能的。】
　　叶凌心里自然是明白的，这个世界上哪有你喜欢人家，人家就必须得喜欢你的道理？
　　叶凌刚从冰箱里拿出来了一瓶矿泉水，瓶身充盈着小水珠，她拧开瓶盖，咕咚咕咚喝下了大半。
　　喵系统阻止：【主人，快别喝啦，万一拉肚子了怎么办！】
　　叶凌语气淡淡的：【没关系。】她心情的确是有些不佳，现在只想喝点冰水来缓缓神。
　　“凌儿，吃饭了。”范姨炒了三样菜，西蓝花，土豆丝，还有一盘香菇油菜。
　　都是叶凌爱吃的，范姨知道叶凌有胃病，因此她炒的这几样菜全都没放辣椒。
　　但是凌儿前天还特意告诉了她，让她做菜的时候记得放点辣椒，因为语冰那姑娘爱吃辣。也是难得，范姨当时深感欣慰，凌儿性格比较内向，之前除了宋梦她几乎就没什么朋友，现在她身边终于有个小江姑娘了，这两个人互相照应着也挺好的。
　　“来了！”叶凌话音未落，人已经来到了饭桌前。
　　范姨把碗筷递过去：“快，趁热吃。”
　　叶凌接过盛满米饭的小陶瓷碗，扫了眼桌子上的三道菜，色香味俱佳。
　　不过江语冰可没这个口福咯！
　　叶凌想到这里，心下却隐隐约约有些失望――昨晚是杀青宴，江语冰估计已经吃到满汉全席了，怎么还稀罕她们这简单的家常小炒呢？
　　范姨和叶凌很快便解决了午饭。
　　叶凌也没有嗦，开车将范姨送回了东益福利院，逗弄完小孩子之后，又自行驱车回到了市里。
　　等红绿灯的时候，叶凌瞥见了车上放着的剧本。
　　算了，不回小别墅了，她今晚还是去住酒店吧，毕竟明天她还有试镜。
　　她不想分神，如果江语冰在的话，她估计就没什么心思去研读剧本了。
　　她只有一晚上的时间，而就算是一部网剧的女三号，叶凌也必须要拿到。
　　但要拿到角色的前提条件是，她必须做好了充分万全的准备。
　　看来有时候有喜欢的人了也不见得是件好事，叶凌皱了皱眉，掉转车头，驶向江海大酒店。
　　叶凌叫了份外卖，吃到一半吃不下了，于是她直接扔进了垃圾桶。
　　她瞥了一眼剩下的食物，想给自己一拳：“真浪费！”她要保持身材是不假，但也没必要做到这份儿上。
　　叶凌也不知道怎么回事，明明她没有吃多少，但却有了十足的饱腹感，而且从进门到现在为止，她的右眼皮就一直在跳，这一点惹得叶凌心里微微发毛，她总觉得会有什么不好的事情发生。
　　叶凌正坐在床边全神贯注地翻看着剧本，手机却响了起来。
　　是微博里特别关注的声音。
　　而她的特别关注里面，只有一个人――
　　江语冰。
　　七点半，江语冰现在不是应该正在剧组忙碌的吗？怎么还有空发微博？难不成她又想作什么妖？叶凌轻划了一下屏幕，首先映入眼帘的自然是江语冰的头像，但这条微博所表达的内容却足以让她血脉喷张。
　　简直不要让她太生气好吗！
　　作者有话要说：　　球球小天使们给个收藏和评论
　　【讨饭.jpg】
　　蹭玄学


第23章 不做英雄
　　江语冰之前明明就答应她要注意保护孩子们的隐私的，但是她现在根本没做到。
　　叶凌纤细莹润的手指在手机屏幕上来回摩挲着，盯着这条微博愣了良久，连手里的剧本也顾不上了。
　　江语冰这次简直是太过分了！
　　换做以前，若是江语冰跟她有些小打小闹，发发小脾气，叶凌都是可以谅解的，但是这次不一样，这次的主角可是福利院的小孩子啊！
　　亏得江语冰在福利院的时候还信誓旦旦地向她保证――绝对不会泄露孩子们的隐私，而且她还说这次做宣传的主要目的是让社会各界多多关注这些孩子，并不会把宣传视频的中心聚焦在自己身上。
　　江语冰嘴上说的那么好听，到了真正做起来的时候却变成另一回事了？
　　叶凌呆呆地看完整段视频，她觉得自己真是傻透了，难道上一世那些经历还不足以让她看清人心吗？重活一次居然还不长点记性！
　　别人说什么就是什么？别人说什么她就信什么？
　　笑话。
　　果然是期许越高，失望越大。
　　叶凌苦笑，唇角却愈发干涩，但她的视线仍旧停留在那条微博上――
　　江语冰V：//（转发）江语冰工作室V：近期，江语冰正在全心全意地做公益，不信你们看，今天这朵公益小红花也格外娇艳呢！你们确定不来pick一下吗？字不重要，看下面！[视频]
　　衔接的视频足足有3分30秒，毫无疑问的是，这条视频的确是围绕江语冰来剪辑的，叶凌和孩子们仿佛在同一时间成为了绿叶，至于作用，那还用说？自然是来衬托江语冰这朵娇艳欲滴的小红花了。
　　更让叶凌觉得气氛的是――说好的保护要孩子们的隐私呢？说好的不透露福利院的具体地址和建筑样貌呢？这些细节全都没有马赛克！
　　她已经快要克制不住想要骂人的冲动了。
　　如果这些孩子在视频上找到了自己，亦或是看到了那些“键盘侠”的评论呢？
　　他们会怎么想？
　　他们会不会觉得，哦，原来和别的小朋友相比，我那么可怜呀？
　　看看这些人的评论，大家是不是都在可怜我呢？
　　还有的叔叔阿姨竟然说要做我爸爸妈妈，他们没有自己的宝宝吗？如果我去了那里，还会不会得到一样的爱呢？
　　叶凌不敢再想下去，她要联系江语冰，让她的团队尽快删掉这条微博，即便是不能删，也要尽量把对孩子们的伤害减到最小。
　　至于用什么方法，叶凌暂时还没想到。
　　在叶凌还未观看这段视频之前，视频的播放量就已经破百万了。
　　网络时代的讯息传播速度真是可怕，即便是这条微博内容并不属实，只要是当事人的流量足够强大，热搜买的勤快，水军雇的到位，原微博就会得到无穷无尽的转发。
　　叶凌轻嗤：现在的时代可真对得起“娱乐至死”这四个字啊。可是网络暴民就没有想过吗，今天他们在网上喷这个喷那个，可怜完这个又可怜完那个的，如果将来有一天他们自己出事了，又会被人怎么喷呢？
　　叶凌拿起电话，拨号，打给江语冰，电话那头却只传来了一阵机械女声。
　　“对不起，您拨打的电话暂时无法接通……”
　　又拨了两次，还是这样。
　　叶凌有点慌了神，江语冰不会出什么事吧？
　　她猛地敲了两下自己的脑袋：【猫咪，快出来！】
　　【主人，我在！什么事！】喵系统揉揉眼睛，刚刚那动静大得哟，它还以为哪里又地震了呢！
　　【江语冰现在在哪儿，你能告诉我吗？她手机我打不通了。】叶凌咬了咬发白的唇角。
　　喵系统抖动了两下，大屏幕亮起，赫然出现了一行醒目的大字――
　　【主人，你确定要查询江语冰今日行踪吗？】
　　底下那行黑体字虽然小了一些，不过叶凌仍然能看得清清楚楚：【确定or取消】
　　喵系统虽然名叫3.0，但它其实还是有bug的，因为它只能查询到一个小时之前发生在江语冰身上的事情，如果想要知道她现在身在何处，就必须要点击查询行踪。
　　不过即便是这样，叶凌也已经很满足了，起码比她什么都不知道要强得多。
　　她点了确定，又点了x10。
　　视频以10倍速播放着。
　　喵系统皱了皱眉，它知道它的主人刚刚在想什么了，于是它打起了十二分的精神，为江语冰开脱道：【主人，那个视频，是江老师的经纪人让后期组这样剪辑的，江老师没有参与，也不知情。】
　　叶凌轻咬下唇，沉默不语。
　　她现在担心的不是这个，是江语冰的安危。
　　江语冰现在究竟在哪儿？
　　为什么不接她的电话？
　　系统提供的视频并不可以快进后退，所以倍速播放已经是能够解决问题的最好方法了。
　　终于，大屏幕上的进度条移动到了最右边，叶凌抿着微微发白的嘴唇，颤抖着身子按下了暂停键。
　　根据视频显示，江语冰在盛唐饭庄。
　　还好上一世叶凌曾经去过这个地方，不然只凭借里面的陈列着的桌椅和装潢，她也猜不出这是哪里。
　　叶凌现在管不了那么多了，她必须去找江语冰。可现在正是晚高峰，大马路上堵了个水泄不通。
　　叶凌皱了皱眉，没办法，她只能骑小蓝车去了。
　　还好盛唐饭庄离这儿并不远。
　　叶凌迅速跑下楼，找到了一辆小蓝车，扫码开锁，骑车走人。
　　一辆接一辆堵在路上的那些车，倒是都被她的单车超了过去。叶凌心里着急，遇到红灯的时候也没有犹豫，正准备直接骑过去。
　　喵系统突然大喊道：【主人，小心啊！】叶凌的左侧刚好开过来了一辆车，这辆车和叶凌只差了大约十公分的距离，如果不是车主及时踩了刹车，叶凌很可能就见不到明天的太阳了。
　　如若搁在平时，叶凌车技倒还算可以，但是在这种突发情况下，她一时间却没能掌握好平衡，而且位于侧前方的地面又有些凸起，她身体猛地一晃，一瞬间就栽倒了。
　　“嘶……”身体上的擦伤产生的疼痛顺利到达大脑皮层，这让叶凌不禁倒吸了一口冷气。
　　车主也从车上下来了，他本想将叶凌扶起来，没想到叶凌却对他摆了摆手：“我没事。你快把车开走吧，别妨碍交通。”不得不说，主干道上的灯光的确比街灯的亮度高上许多，叶凌推着小蓝车跑到了马路那头的人行道上，灯光洒落下来，在她眼窝处留下了一层或深或浅的阴翳。
　　叶凌垂眸看了一眼自己身上的伤，也不算严重，只是手肘处和手腕处都被擦破了，渗出了点点殷红的血渍。幸亏她出门穿的是长裤，不然腿肯定也会被擦伤。
　　叶凌咬了咬牙，不管怎样，她还是必须得继续骑，必须得到盛唐饭庄找到江语冰，以及，确认她有没有事。
　　这是最重要的一点。
　　不过叶凌没有注意到的是，就在距离事故中心不到十米的草丛中，有闪光灯隐隐约约地闪烁了两下。
　　终于，她到了盛唐饭庄门口。
　　叶凌毫不在意身上的伤，停车落锁后，她便大踏步地走了进去。
　　盛唐饭庄是专门为圈内人打造的一家集餐饮、娱乐于一体的消遣胜地。单看其外观的豪华程度就能猜得出大概，这里造价不菲；而室内的装潢更是高端大气，特别是其中一些仿古的建筑和雕塑，的确称得上是巧夺天工。
　　不过叶凌现在可没心思去在意这些。
　　服务员看到有客人走进来，便问：“您好，请问您要去哪间房？”这里主要是一间间的包厢，因为它的隔音效果和隐蔽性都很好，所以剧组举办各种开机宴、杀青宴的时候，基本上都会选直接选一间包房，而不会直接在大厅内就餐。
　　叶凌承认她现在名气的确不高，因此服务员不认识自己也很正常，但江语冰作为各大电视剧中最常见的女主角之一，他总应该有些印象吧。
　　喵系统提供的视频只有包厢内部的情况，因此叶凌也不知道江语冰所在的包厢究竟是哪一间。
　　叶凌皱了皱眉，最终还是礼貌性地问道：“江语冰，江老师您知道吗？我是来找她的。”
　　服务员见此状况，也没有再多问，毕竟能找到这里来的大都是圈内人，他得罪不起，于是回应道：“请跟我来。”
　　叶凌被服务员带进了204包厢。
　　叶凌推门进去，江语冰和那群男男女女有说有笑的模样，第一时间充斥了她的瞳孔。
　　唇红齿白，言笑晏晏，只可惜不是在她面前。
　　叶凌真想骂自己。
　　看到现在的江语冰，她嗓子仿佛被什么堵住了似的，一句话都说不出来了。
　　叶凌呆呆地站在门口，不知道为什么，眼眶却微微有些泛红。
　　参加这场饭局的人并不多，都是《仙缘》里戏份比较多的主要演员，当然，还有制片人以及各位导演，虽说昨晚他们剧组已经办了一次杀青宴，但是吴绍好像觉得不够尽兴，因此他今晚又把华江和新星两大经纪公司的一把手都请过来，精心准备了这场饭局。毕竟华江和新星作为这部大电影的投资方，吴绍本就理应盛情款待。索性他们这两大经纪公司的负责人倒也没驳了他的面子，都过来了。
　　林蕊坐在江语冰旁边，却侧身看向了门口的叶凌。
　　她放下手中的筷子，声音甜美：“叶前辈，您来了啊。”
　　江语冰闻声身子一颤，她也注意到了林蕊的细微动作。
　　叶凌来了，她来这里干什么？
　　她顺着林蕊的视线望去，心中却不由自主地设想了好几种可能性：难道是来找她的吗？
　　她们这才一天没见，凌儿都已经那么想自己了吗？
　　叶前辈这么迫不及待的吗，居然都找到这里来了？
　　叶凌双唇翕动了两下，终究是什么声音也没发出来。最后，她毕恭毕敬地朝着饭桌上的各位鞠了一躬。
　　看清了所有人的相貌之后，她似是不受控制般得身子一僵――路齐风也在。
　　叶凌转身准备离开204，她不在意走之后大家会如何评价她，说她没有礼貌也好，不通世故也罢，但只要现在她知道江语冰没事就好。
　　叶凌原本把最坏的结果都想到了，她以为自己会成为拯救江语冰的“女英雄”，即便她做不了英雄，但也至少不要让她像现在这样不知所措，孤立无援。
　　她唇角勾起，表情却略微有些自嘲――江语冰从来都不缺朋友，更不会离不开她，她早该明白。
　　她也该回去研究剧本了。
　　江语冰注意到叶凌离开了，她猛地起身，却有些发晕，一个踉跄差点栽地上，她旁边的男一号刚想伸手扶住她，却感受到了来自对面路齐风那寒意凛凛的目光，于是便把伸出去的胳膊默默地收了回去。
　　江语冰扶着桌子，轻轻摇了摇头，努力让自己镇静下来：“抱歉各位，我还有事，先失陪了！”


第24章 不服来战
　　江语冰话音未落, 便撒丫子追了上去。
　　她临走前还不忘拿起来自己搭在椅子上的外套, 最终只留下这一屋子的人面面相觑, 吴导轻咳一声：“语冰这孩子心性还不定呢, 别管她了，来来来, 我们继续喝，继续喝。”
　　路齐风拧起了眉头, 盯着门外愣了几秒, 直到连江语冰的身影也看不到了, 才缓缓地收回了视线。
　　林蕊见他这副模样，眉心微皱。
　　明明她和路齐风才是恋人, 可现在看起来, 路齐风怎么那么在意江语冰呢？
　　路齐风原本计划得好好的，待饭局结束，众人各自散去之后, 他就把江语冰带到酒店去。
　　江语冰毕竟是女孩子，酒量再大还能大过他不成？
　　她醉酒之后的模样, 想必是更加撩人吧, 想到这里, 路齐风不由得舔了舔干燥的薄唇。
　　若是他们一起到了酒店，江语冰还不是只有任他宰割的份儿？到时候让媒体把消息一放，江家不想把女儿嫁给自己也没辙了吧，江志国那个老家伙，怎么丢得起这老脸？况且那个时候, 就不是江语冰下嫁给他路齐风了，而成了江家高攀他路家。可哪承想这半路杀出个程咬金，叶凌居然来了。
　　来就来了吧，江语冰还跟她跑了，而他路齐风，却只能这么眼睁睁看着煮熟的鸭子飞走！什么都做不了！他倒是不把吴绍等人放在眼里，可毕竟华江娱乐的总裁还在这儿，现在他要是离席，恐怕不只是不太好跟他们解释的问题，估计还会让在座的那位大佬感到尴尬。
　　再说了，江语冰刚走，他就迫不及待地离席？这怎么都说不过去，路齐风也是在娱乐圈混久了的人，他能坐到如今这个位置，不得不说还是有些手段的，更重要的是，他还有一颗七窍玲珑心。
　　可即便他的心是这般玲珑，其中的黑彻却也掩盖不住。
　　“凌儿，你别走那么快，等等我啊！”江语冰不顾形象地喊着叶凌，好像完全不在意旁人怎么看她。
　　不过这楼层空荡荡的，除了一两个服务生之外也没有别人。
　　叶凌没有停下，只是稍稍放缓了脚步。
　　她现在心里很别扭，完全没有办法以心平气和的姿态来面对江语冰。
　　她怕她会对江语冰发脾气。
　　江语冰跑过去，抓住了叶凌的手。叶凌扯了一下，想挣开她的手，却不想被她攥得更紧。
　　叶凌嗅到了她身上浓厚的酒气，眉头紧锁，她轻轻拽了一下江语冰的外套，语气似是责怪，“你喝醉了。”
　　“我，我没醉，凌儿，你有……有没有想我啊？”江语冰弯了弯唇，轻笑着，叶凌盯着她的双眸仔细瞧了瞧，里面好像盛满了一颗又一颗的小星星。
　　清澈透亮。
　　“没有。”叶凌声音淡淡。
　　江语冰黑眸一眨不眨地盯着她，叶凌说没有想她，真的……没有吗？可是她想她了啊，而且是抓心挠肝的那种想。
　　江语冰本意是不想来参加这场杀青宴的，但她毕竟是这部戏的女一号，不管心里想法如何，在这些事情上面总要给足了吴导面子。
　　很多事，她其实都是身不由己。
　　之前在包厢内，江语冰表面上一副乖巧的模样，虽然她一动未动的坐着，思绪却早已飘到了九霄云外，天知道她有多想叶凌也在这里，天知道她又多想每时每刻都黏着凌儿。
　　她侧了侧身，挽住了叶凌的手臂，却不想正巧碰到她擦伤的位置。
　　叶凌忍不住发出了“嘶”的一声，本来就渗了血的伤口处，被江语冰这么一碰的确是有点疼。
　　就在叶凌准备收回手臂的前一秒，江语冰将手掌往下挪了一寸，紧紧地抓住了她想要抽离的手臂。江语冰低下头，她瞥见了凌儿手臂上的伤，眉头紧皱，声音也紧张起来：“怎么弄的？为什么会受伤？”
　　叶凌沉默了片刻。
　　叶凌不知道该如何对江语冰解释，确切地说，她只要回想起刚才在包厢里，江语冰面对别人展露的无比兴奋的模样，她便觉得已经没有任何向她解释的必要了。
　　叶凌轻描淡写地对江语冰说了一句：“不小心磕到的，没事。”
　　“都流血了，”江语冰声音像是浸润了水的海绵，眼眶也湿漉漉的，虽然她拍戏的时候也受过不少次伤，但是她看到凌儿的手肘处的血迹，还是无比心疼，这感觉，仿佛比她自己拍戏受伤的时候还要更疼一些，“你先跟我去医院，”江语冰拽着她往门外走，却小心翼翼地避开了叶凌手臂上受伤的地方。
　　“这点小伤去什么医院？你也太小瞧我了吧。”叶凌轻笑，对她道。
　　江语冰依旧坚持：“不行，必须去！”现在是夏天，万一伤口感染了怎么办？
　　她原本就没醉，在看到叶凌的伤口之后，清醒得就更加彻底了。
　　叶凌也察觉到了，江语冰这状态的确不像是喝醉的样子，她脸上原本的红晕甚至都全然消散了。
　　叶凌活动了几下手指，怔愣片刻，她不由得想：江语冰脸上产生的红晕，也许不过是交相辉映的霓虹灯光让自己产生的错觉。
　　既然已经知道了她不是因为喝醉才脸红的，那就没有别的理由了吧，所以，刚才很有可能只是自己看错了。
　　她不想与江语冰争辩了，唇角翕动，声音清浅：“好。”
　　去就去吧。
　　盛唐饭庄门外。
　　叶凌发现，小蓝车已经不在了，想必是被别人骑走了。可就算它在，叶凌也总不能骑单车带着江语冰去医院吧。
　　两人先是打车去了附近的医院，一路上，却惹得不少值班医生护士频频驻足观看，有的还举起手机给她们拍照。
　　也不怪他们，叶凌和江语冰这两个演艺界大美人，大晚上的突然来医院，的的确确是惹人瞩目了些。
　　负责给叶凌消毒包扎的男医生很年轻，他忍不住多看了叶凌几眼，江语冰注意到了他的目光，心里气得不行，于是毫不顾忌地怼了人家：“你看什么看！没见过美女啊！”
　　叶凌在一旁轻轻摸了下她的手，示意她噤声，江语冰好歹也是个公众人物，怎么能这么对待给自己擦药的医生呢？
　　江语冰倒是闭上了嘴，没再说话，但满脸写的全都是“不服来战”这四个字，谁让这个男医生不识好歹，还敢觊觎她的凌儿！作为一名称职的医生，好好上他的药就得了呗，怎么能在病人身上乱瞅呢！
　　男医生一脸无辜地看了江语冰一眼，作为一名合格的医生，他也很绝望啊，连病人都不让他看，他还怎么找到伤处？
　　叶凌皱了皱眉，忙不迭地帮她打了圆场：“医生，她跟你开玩笑的，别介意。”
　　男医生略带尴尬地笑了笑，心里却想：她这模样，倒是一点也不像开玩笑的。
　　……
　　简单处理过伤口之后，叶凌便和江语冰一起离开了医院。
　　叶凌没有想到，也并未察觉――医院里居然也有路齐风的眼线。
　　毕竟医院属于公共场合，人多眼杂，即便是有举止奇怪的人，叶凌也不会往路齐风的身上想。
　　一个身穿黑色T恤的男人拿出手机拨打了电话：“路总您好，我这边有点情况要向您报告。”
　　此时饭局已经散去，路齐风瞥了一眼旁边的女人，示意她站着别动，自己却向前走了几步，而后冷声问道：“怎么了？”
　　“江小姐刚从第五医院离开，她身边还有一个女人，那个女人好像受伤了，手肘和手腕处都贴有纱布。”男人并不认识叶凌，但却记下了江语冰的模样，而且路总还特意嘱咐过他，只需要注意江小姐的行踪就好。
　　男人只是拿钱办事，雇主的私事他并不关心，况且，就算关心也没用，路总一向谨言慎行，他根本不是莽撞冲动的人，所以，要想从他那里得到什么消息，这难度堪比登天。
　　对于路齐风来说，只有别人为他提供消息的份儿。
　　路齐风脸上的神情颇为不耐，挂断了电话：“知道了。”
　　今晚他计划已久的好事居然被叶凌破坏了，他自然是不高兴的。
　　林蕊迈着优雅的小碎步跟上了他。
　　路齐风指了指那辆银灰色的凯迪拉克，用唇语对她道：“你先上车。”
　　林蕊很听他的话。
　　路齐风沉静的双眸半睁半阖，他想起饭局未散之前，给他打来电话的那名娱乐记者。
　　娱记告诉路齐风，他抓拍到了叶凌在路上出事故的照片，并询问他要不要将消息买下来。
　　路齐风毫不犹豫地答应了。
　　叶凌出糗是他现在最巴不得看到的事情。但是他后来又仔细想了一下，江语冰那么关心叶凌，这种情况下，她一定会先带那个臭女人去医院的。
　　路齐风又不是傻子，他行动向来缜密，他当然知道应该怎么办。于是，他便让一个手下立即赶往了距离盛唐饭庄最近的第五医院。
　　可他不知道的是，纵然是百密，也会有一疏。
　　叶凌这个女人都敢和他抢江语冰了，真是不知好歹。
　　路齐风有些发狠地咬了咬压根，这个叶凌还真是阴魂不散，哪里都有她。
　　自己注定要一辈子活在她的阴影之下吗？
　　不可能，最起码这件事一定不会。
　　江语冰是他的。
　　两个女人还想谈恋爱？
　　路齐风嗤笑一声：这可真是天大的笑话。
　　他买通了各大营销号，并且厉声告诉他们，明天务必让叶凌的事故照片登上热搜榜。
　　……
　　江语冰攥紧她的手，同时也刻意避开了叶凌手腕处的伤口，她声音软糯甜美：“我们回家。”叶凌听出来了，这是个陈述句，江语冰似是有十足的把握――她会跟她回家。
　　只是她也不知道，江语冰哪来的自信？
　　“我要回酒店，剧本、还有我的车，都在那里，而且我明天还有试镜。”叶凌语气并不算委婉，但是理由却很充分。
　　江语冰倒也没有要跟她生气的意思，她往叶凌身边靠了靠：“那我跟你一起回酒店。”
　　叶凌：“……”这人脸皮真厚。
　　叶凌挥手拦下一辆出租车，两人很默契的同时坐到了后排。
　　“师傅，江海大酒店。”叶凌礼貌地对着出租车司机弯了弯唇。
　　开车的师傅看起来有五十出头的样子，他平时不看娱乐新闻，也不爱追剧，因此他对叶凌和江语冰没什么印象，就更别提还会问她们要签名这种事了。
　　这一路上车内都很安静，江语冰盯着叶凌的伤口发呆，不知道在想些什么。
　　很快，出租车载着二人到了酒店。
　　叶凌和江语冰一起上了楼。
　　江语冰一路攥着她的手，叶凌也并没有要挣开的意思。
　　叶凌从包里拿出房卡，“嘀”的一声落下，房门开了。
　　江语冰走进去，轻车熟路地打开灯，叶凌皱了皱眉，心生不满：“看样子，你对这儿很熟悉。”不然她怎么会知道开关在什么地方呢？
　　江语冰倒也没反驳，“之前我拍戏，来这里住过一段时间，”她将叶凌和自己的东西一并放好后，还收拾了一下床铺。
　　叶凌：“……”那么勤快干嘛？她在家里都没见过江语冰干过这些，哦，忘了，她不用干。
　　家里有负责打扫和整理的阿姨。
　　叶凌挠了一下脑袋，差点把正事忘了：“江语冰。”
　　凌儿竟然直呼她的名字？还是全名？
　　江语冰放下手里的活儿，乖巧地坐在床上，这副模样，俨然一个准备挨老师批评的小学生：“啊？怎么了？”江语冰心道不妙，她隐隐感觉到，凌儿这么叫她，大概是有什么不好的事情要发生。
　　然而她不知道的是，不好的事情早就已经发生了。
　　“你的微博账号，现在是自己在掌管吗？”虽然喵系统已经说了江语冰对于这件事并不知情，但是叶凌仍然想当面问问她。
　　啊？凌儿不会发现自己的小号了吧？不……会的吧？她那个小号除了关注冰激凌官方CP后援会之外，也没有干别的呀，更别提那些能让凌儿生气的事情了，反、反正，她身正不怕影子斜！
　　不过凌儿还没说什么呢，她只是问微博账号的事情，江语冰的手指却不安分地抓了几下床单。
　　叶凌注意到了这个小细节，她压低了声音：“今天下午的微博，是你发的吗？”
　　“什么微博？我不知道啊。”叶凌仔细端详着江语冰一脸无辜的样子，她倒也完全不像是在撒谎。
　　“关于福利院的那条，已经上热搜了，”叶凌把手机给她递过去，“自己看吧。”
　　作者有话要说：　　江语冰：【乖巧.jpg】
　　叶凌：再乱怼人关你小黑屋！


第25章 一门之隔
　　江语冰仔仔细细地看完了微博内容, 当然, 也包括那段3分30秒的短视频。
　　她用自己无处安放的那只手抓了抓被单, 抿唇思考着――所以, 凌儿今晚迫不及待地来盛唐饭庄找她，并不是因为想她了, 而是因为这件事，对吧？
　　江语冰的鼻尖有些酸。
　　那, 凌儿又是怎么知道自己在盛唐饭庄的呢？不过这个问题只在她脑中浮现了一秒, 随后便立刻消失了。
　　江语冰觉得自己有点傻, 她这点简单的行踪根本算不得隐私，只要叶前辈给静姐打个电话问问就知道。
　　“这条微博不是我发的, 而且事先我根本就不知情。”这事儿的确不是她做的, 可江语冰想要彻底与此事撇清关系也没这么容易。
　　在江语冰“怒怼黑粉”这一事件之后，虽然她的账号一直都是由静姐在管控的，但是江语冰工作室发这条微博的最大受益者是谁？
　　大家都不是傻子, 用小脚趾想想都知道，肯定是她本人呗。
　　静姐和整个团队都在为她考虑, 江语冰心里也不是不清楚。
　　叶凌沉默不言, 就在这短短的几秒之内, 江语冰又想起了之前在福利院，她对叶凌的承诺――她说过她会保护好这些孩子们的隐私，她还说过这次的视频主要是为了突出孩子们的可爱和优秀之处，好让社会各界人士多给他们一点关心。
　　可就在已经发出的视频中，上面两点, 任何一点她都没能做到。
　　江语冰低头认真思考着――归根结底，剪辑成这样的视频流出还是她的责任。因为她对静姐在为她做什么漠不关心，更因为她没有做到在工作人员发微博前，审查好即将以自己名义发出的微博内容。
　　“对不起……”江语冰低着头，黑眸也随之垂了下去，一瞬不瞬地盯着地面，不敢正视叶凌。
　　她对孩子们的的承诺她全都没有做到，所以，叶凌生她的气也是应该的。
　　叶凌看到她这副模样，也不免有些心疼起来。
　　她伸出几根手指，放在江语冰的下巴处，轻轻用力，把她精致的小脸抬了起来。
　　叶凌面前的她眼眶红彤彤的，和小兔子没什么两样：“是我错怪你了，我也要道歉，但是现在最重要的是要先把这件事解决，”叶凌抵在她下巴处那几根纤长白皙的手指先是轻颤了两下，最终还是缓缓收回了。
　　她这一举动却让江语冰心里有些燥热。
　　江语冰抿抿唇，像是在回味着叶凌那几根手指抽离之前，从她皮肤上传递过来的冰凉触感。
　　叶凌的手指不仅仅是纤长白皙，上面好像还带有一种独特的香味。
　　江语冰鬼使神差地俯身向前，朝叶凌身上闻了闻。
　　唔，凌儿身上好香啊。
　　“你干什么？”叶凌还没见过这样的江语冰，她连忙往后退了两步。
　　其实叶凌并不排斥和江语冰亲密接触，尤其是她认识到自己喜欢上江语冰之后。但是现在她这个样子，却让叶凌一时之间有点缓不过劲儿来，或者说，她还完全没有意识到江语冰刚才是在干什么。
　　江语冰这才回过神来，她清了清嗓子，问：“你是不是洗过澡了？”
　　“嗯，怎么了？”叶凌反问。
　　“没……没事，”话毕，江语冰双颊已经染上了几许绯红，她接着又道，“我先登上微博把那条微博删了，然后我再联系静姐，让她把工作室的那条也删掉，”江语冰停顿了几秒，深吸了一口气又缓缓吐出，“我……我还会再发一篇声明，让粉丝们明白这究竟是怎么一回事。”
　　叶凌双手抱臂，却不着痕迹地勾了勾唇角。
　　她不得不承认一点，江语冰解决问题的能力，倒是还行。
　　江语冰没有听到叶凌的回答，她以为凌儿仍然不满意，而后小小声地道：“我会自己重新剪辑视频，重新把那些该打马赛克的地方打上，”回应她的仍然是沉默，江语冰提高了声音，“之前在福利院，我和你说过的那些话，全都作数。”
　　偌大的房间里只有她们两人，因此即便是江语冰声音再小，叶凌也不至于听不见，她走上前，在江语冰旁边坐下，然后拉住她的手：“不用那么麻烦，至于视频，你也不要重新剪了。”
　　“那怎么行？”
　　“你又不是专业做后期的，这太难为你了，而且，”叶凌顿了顿，却把江语冰的手攥得更紧了，“既然原来的视频已经流传出去了，就当我们没去过福利院吧，周老师拍的那些视频，你留作纪念就好，别费心了，你拍戏也很忙，”江语冰低头瞥了一眼被叶凌攥紧的手，却一动未动，凌儿的手，好像比刚才温暖了许多。
　　江语冰很想就这样，一直被她攥在手心里，不放开。
　　她双颊更红，动了动唇，最终却能没发出任何声音来，却听见叶凌接着问道，“今天晚上，你那里有什么特别的事情发生吗？”如果没什么特别的事情，江语冰为什么不接她的电话？
　　“嗯，没有啊，就是一次非常简单的杀青宴。”江语冰侧眸看她，却也没发现什么端倪。
　　“我看路总也在？还有那个女人……”叶凌抬了抬手指，没有继续往下说。
　　“你是说路齐风和林蕊吗？今晚吴导请来了华江和新星的两位总裁，林蕊在这部戏里面演的女二号，她来也很正常啊。”
　　“也对，”叶凌声音淡淡的，但其中却隐藏了许多不易察觉的情绪，她清楚得很，上一世的林蕊，可绝对不是一只柔弱可欺的小绵羊。
　　她松开江语冰的手，声音温柔似水，“你先去洗澡吧，我还要看看剧本，明天试镜。”
　　叶凌察觉到了江语冰双眸产生的细微变化，相较于刚才，这双眼睛仿佛增添了几分透亮，她问：“你试的角色是不是《山河传》这部戏的女三号？”
　　“你怎么知道？”江语冰平时不显山不露水的，这会儿突然这么问，倒是真让叶凌平添了几分惊讶。
　　“因为……”江语冰故意停顿了几秒，“我关心你啊。”
　　“……”江语冰不知道，她这句不着边际的话已经惹得叶凌脸颊滚烫，叶凌也不想在她面前失了态，于是道：“快去洗澡！”
　　万一她一时忍不住强吻了江语冰，那画面，不敢想不敢想。
　　江语冰没有先进浴室，而是拿出手机登录微博大号，删掉了那条关于福利院的微博。
　　然后她给辛静打了电话，静姐骂了她一顿，这倒是让江语冰觉得欣慰许多，她的心态很好，江语冰心里清楚得很，静姐只是发泄一下情绪，骂就骂呗，反正她又不会少块肉，不过辛静还是很疼她的，她说自己会把工作室那边处理好，让江语冰把心思放在新戏上，以后别再给她整出什么幺蛾子。
　　江语冰自然是连连答应，她哪敢不从。
　　而辛静口中所谓的新戏，就是那部《山河传》。
　　这部戏是由华江娱乐投资拍摄的，剧本依然出自业内金牌编剧许冉之手，《山河传》虽然立项的是网剧，但它的确堪称一部“热IP”，其原著是由许冉在盛世文学城上连载的一部小说，许冉的书粉数量极多，因此，《山河传》可以说是本身就自带流量的一部戏。
　　相较于上星的电视剧而言，网剧也有网剧的好处，至少相对来说，广电对于它的审查要求不会特别严格，这样一来，就有了导演和编剧发挥的余地了，而一提到网剧，观众们第一印象就是它质量会不会不行啊，肯定比不过上星剧吧，然而并不全是这样的，去年暑期档就有这么一部民国时代悬疑探案题材的网剧大火，名为《河神》，田导和编剧在这部剧中自然起到了决定性的作用，可以说如果没有他们在其中倾注的心血，观众绝对不会看到制作这么精良的网剧，而且值得一提的是，剧中几位新人演员的演技也全都在线，因此这部剧一经播出，这几位演员也算是小小地火了一把。
　　《山河传》的导演，则是赵晓峰。赵导对于影视画面质感的要求很高，具体表现在他对场景布置的苛刻以及画面色彩应用的规范上。虽然在业内他算是一名新导演，但是他的敬业精神绝对没得说。
　　总之，现在《山河传》剧组是除了几个主要演员没有定下来之外，组内其余工作全都已经准备就绪了。
　　可谓是万事俱备，只欠演员。
　　虽然这只是一部网剧，但它却是由多种多样并不冲突的因素有机结合而成的，比如由许冉创作的那丝丝入扣的剧情，以后还会有由道具组布置的引人入胜的场景，还有致力于打磨出影像质感的摄像师和后期组，最后再加上他自己对于参演角色的严格要求，这几样因素糅合在一起，他赵晓峰还怕拍不出好作品吗？
　　赵导抱着“我就是导演界大佬”的强烈信念，对他这部即将开拍的新剧有十足的信心。
　　江语冰进了浴室，把衣服脱了之后才意识到这里是酒店，即使是她洗完澡，也没有睡衣可穿，她抬眸，看到了浴室里面的挂钩，而挂钩旁边，还有焊接上的储物箱，江语冰伸出手打开看了看，里面什么都没有……她突然觉得很沮丧。
　　叶凌半蹲着，将剧本放在酒店的桌子上，仔细地研读了起来。
　　可浴室的隔音效果好像不太好，导致她耳边传来源源不断的水声，让叶凌恍惚间有了一种心跳加速的感觉。
　　她与里面的美人，只隔了一层薄薄的玻璃门，透过这扇门，叶凌竟然还能隐隐约约的看到江语冰那窈窕曼妙的身姿。
　　手如柔荑，肤如凝脂。
　　江语冰可真是完美的诠释了这八个字。
　　喵系统感知到了叶凌的想法，它觉得它有必要点一首梦醒时分送给它的宿主：【主人主人，快醒醒，你又没摸过人家，你怎么就知道江老师肤如凝脂呢？】
　　叶凌唇角翕动，刚想反驳――她摸过啊，难道牵手不算吗？
　　然而停顿几秒之后，叶凌也全然没了看剧本的心思，她勾了勾唇：【肯定是的……她皮肤看起来那么好。】
　　果然，老祖宗说的“红颜祸水”，这四个字终究是没错的！
　　都怪江语冰，现在她满脑子都是她，可明天的试镜要怎么办呢？
　　叶凌正在装模作样地“认真”翻着剧本，没想到就在这时候，浴室中却传来了江语冰那甜美的声音。
　　“凌儿，你过来一下！”江语冰怕叶凌听不到，就轻轻地拧开了浴室门，留出一道缝隙。
　　啊？现在、现在就让她过去吗？江语冰不是在洗澡吗？
　　叶凌莫名的有些紧张。
　　她擦了擦已经汗湿的手心，神情肃穆地向浴室走去。
　　作者有话要说：　　突然想开车！
　　qwq就想想吧，开不了的。
　　寻寻想要宝宝们的收藏和评论呀~


第26章 间接接吻
　　叶凌呆呆地站在浴室门外, 活像个被老师罚站的小学生, 她努力地克制着自己的表情和目光, 生怕江语冰对她产生了什么不好的印象, 其实她不知道，江语冰在里面根本就看不到她现在的模样。
　　叶凌并没有透过玻璃门缝往里偷瞄, 第一是因为她不想让江语冰生气，第二则是因为一直以来她所受的教育也告诉她, 不能这么做, 绝对不能趁人之危。
　　不过她还是往前探了探身子, 几乎是要趴在玻璃上了，叶凌柔声问：“怎么了？”
　　“凌儿, 你帮我拿一下浴巾可以吗？浴室里面什么都没有……”江语冰的声音明显是有些着急。
　　叶凌意识到, 她在洗完澡之后把仅有的一条浴巾拿到床上去了，不过那是她穿过的，江语冰会不会……嫌弃她？
　　“那条浴巾我用过了……”你还要用吗？叶凌后半句话还没有说出来, 便被江语冰打断了。
　　她好像是怕叶凌听不到，刻意提高了音量：“没事, 我又不嫌弃你！”
　　“好, 我去拿。”听完她说的, 叶凌倒也一点都不含糊了，“哒哒哒”地跑到床边把浴巾拿来递给她。
　　于是门开了一道狭窄的夹缝，江语冰纤细白嫩的手臂从里面伸出来，从叶凌手中接过了浴巾。她不知道的是，就算在她抽回手之后, 叶凌的视线都没有从原来的地方移开半分。
　　因为有冷空气进来，浴室门已经不似刚才那样模糊了，叶凌现在几乎可以清楚地看到――江语冰的身形轮廓。
　　江语冰用浴巾擦了擦身子，随后却捂住嘴巴偷笑起来，这上面竟然还有凌儿的香味！这次她真是赚到了！
　　擦好身体之后，她定了定神，不由得思考起来――这房间虽然算不上小，但却只有一张床，那是不是说明，她待会儿就可以和凌儿一起睡了？
　　反正对于江语冰来说，让她换房间是不可能的，这辈子都不可能的，只有跟叶凌住在一起她才能睡得好这样子。
　　江语冰穿好衣服，磨蹭了一会儿才从浴室走出来，叶凌倒了杯水递给她：“刚洗完澡肯定渴了吧，喝点水。”
　　凌儿可真温柔，江语冰盯着叶凌那双好看的水眸愣了几秒，不自知地笑弯了唇角，然后接过水杯，一口气喝完。
　　这个水杯并不是酒店的，而是叶凌自己的那款贴着米老鼠贴纸的淡粉色水杯。
　　叶凌也想得很美――如果江语冰喝了这杯水，待会儿她再用这杯子的时候，两个人可不就是间接接吻吗？
　　对于直接吻江语冰这件事，叶凌觉得她暂时是没什么指望的，那不如就先来个间接的来满足一下她这颗早就躁动不已的心？
　　叶凌悄咪咪地弯着唇角，这样还不是美滋滋。
　　叶凌整理了一下放在桌上的剧本，接着便坐到了床上。
　　叶凌抬手拍了拍她身边的位置，示意她坐下，江语冰很听话，乖乖地坐在了叶凌旁边。
　　房间里很安静，安静得可以让叶凌清楚地听到自己的心跳声，而且她心脏跳动的速率仿佛也在明显加快。
　　“你今天晚上为什么不接我电话？”叶凌问。
　　江语冰侧眸看了看她的表情，叶凌虽然皱着眉，但气质仍然格外出众，“啊？我手机设置成静音了，没有听到……怎么了？”
　　叶凌轻轻摆了摆手，轻声道：“没事。”
　　既然现在江语冰已经没事了，那也就没有必要把自己去找她的原因说出来了。
　　“我还想问你呢，你怎么突然就到包厢来找我了？”静姐也真是的，凌儿既然已经给她打了电话，她就应该通知一下自己嘛，她好去出门迎接一下什么的。
　　不然像之前那种情况――凌儿不仅自己一个人站在门外，而且她还要忍受全桌人审视的目光，那会儿她心里肯定不好受，不然也不会对全桌人鞠个躬之后就直接走了。
　　叶凌沉默了几秒，才说出了口：“你的电话打不通，我有些担心……”说完之后，她的心里才长长的松了一口气。
　　她不过是说实话而已，真正说出口之后，倒觉得也没什么难以启齿的。
　　叶凌觉得自从来到这个平行世界，认识江语冰之后，她的性格变了很多。
　　的确是这样。
　　而且她现在已经认清了自己的心，她的确……是喜欢上江语冰了。只是，要什么时候告白呢，这是一个问题。
　　叶凌决定，暂时先不管江语冰会不会答应她了，她得先找个机会表白再说。她毕竟是重活一世的人，她比别人更加懂得如果遇到喜欢的人就要加倍珍惜的道理。再说她也不一定会被拒绝吧？起码还有二分之一的机会不是吗？
　　嘻嘻。
　　江语冰要是能答应做她女朋友最好，如果不能，那她……她就再想想办法。
　　“所以你就给静姐打了电话问我在哪里？”江语冰心里的小鹿又在躁动不安了，它一会儿使劲儿踢了踢腿，一会儿又做做伸展运动，不禁惹得她有些脸红。
　　这么说来，凌儿只是关心她才去找她的，并不是因为福利院的那条微博。
　　就算是因为那条微博又怎样，总之凌儿就是关心她！
　　“嗯……”叶凌对她的问题表示肯定。
　　不这么回答也没办法，叶凌总不能跟她说，她是因为身上绑定了系统，才知道她在哪里的吧。
　　恐怕就算她这么说了，江语冰也不会信的。
　　江语冰不过是听见她“嗯”了一声而已，她心里的小鹿已经兴奋得晕头转向了，脸色微红的她一时之间也不知道该说些什么好，两个人就这么沉默着。
　　路齐风开着车，准备回家。
　　这个家并不是指路家老宅，而是他为林蕊买的那栋小别墅。
　　绿灯亮起之后，路齐风便一脚踩下了油门，副驾驶座上的林蕊眉头微皱，像是在思考些什么。
　　路齐风对她的确是好，他不仅凭借着路家的权势一手捧红了她，没让她受过半分委屈不说，而且会在物质上满足她，甚至还送了她一套别墅，可谓是出手很阔绰了；可另一方面，林蕊心下却隐隐有一种不好的预感，她在想，如果将来有一天路齐风离开了她，那她岂不是什么都没有了？
　　她已经失去了爸爸妈妈，不能再失去路齐风了。
　　如果谁敢抢她的阿风，她保证，一定会让她付出惨痛的代价。
　　她经历了那么多，早就不是那个软弱可欺的小绵羊了。
　　林蕊觉得，现在也到了她该为自己打算的时候了。
　　新星娱乐是路家的天下，路齐风比任何人都想要得到他父亲的认可。因此，他便努力培植新人，将公司的影响力扩大。与此同时，他还会对公司内部一些不合理的制度加以规范，甚至是推翻重置。
　　不得不说，路齐风在商业上的确称得上是有头脑，有魄力，新星娱乐在他的管理下，利润翻了不止一番。
　　然而，路齐风想要的却远不仅仅是这些。
　　人的欲望会随着他所得之物的变化而不断变化，路齐风是不知满足的上位者，他比谁都清楚这一点。
　　毕竟一开始，他也只不过是福利院那个渴望有父母疼爱的小男孩而已。
　　而他现在这副模样，也不过全是路家和叶凌一手造成的。
　　所以，他一定不会放过她；也绝对不会放过，他名义上的弟弟――路一延。
　　之所以说路一延是他名义上的弟弟，是因为在路齐风心里，从来就没有把他当作过亲人。
　　可是爱上林蕊这件事，对于他来说，的确是不符合他一贯作风的意外事件，因为这并不符合他计划中的任何一条；但路齐风着实不想委屈自己，也不想让她受委屈。
　　不过林蕊拿了他的好处，就要为他做事才行，即便她是他的恋人，也不能例外。
　　路齐风的价值观就是这样的，拿人钱财，替.人.消.灾。
　　而且有些事，交给他最亲近的人做，他倒也放心。
　　路齐风心下这么想着，他抿了抿薄唇，耳边却传来林蕊的吴侬软语，她的声音很甜，像极了十六七岁的少女：“阿风，你以后……会不会娶我？”这话是林蕊下了很大决心才能问出口的，她不知道等待她的回答会是什么，但是她清楚，只有知道了这个问题的答案，她才能继续安心自在地在路齐风身边待下去。
　　路齐风不由得皱起了眉头，女人可真是麻烦，但为了能让她安心呆在自己身边而不被怀疑，也只能暂时抚慰一下她了，车子刚好要转弯，他一边打方向盘一边回答她：“会。”
　　毕竟他还需要她。
　　林蕊当即对他露出了甜美的笑容，路齐风知道，她其实还是很信任他的。
　　但路齐风却早就已经打定了主意，他和林蕊，只能做一对地下恋人，为了事业更为了他自己，他必须娶到江语冰。
　　现在这种状况下，他只有和华江娱乐联手，父亲才有可能放心把公司全权交给他打理。如今他虽然表面上是新星娱乐的一把手，但是公司真正的掌权人还是路父。
　　路一延才是他们的亲生儿子，而且他这个弟弟也在一天天长大，路齐风算什么？他不过是个经常被他们嫌恶的养子罢了，他不为自己考虑，难道还等着有一天他们抬脚把自己踹了吗？
　　可如果他攀上了江家，即便是那个老不死的把自己踹了，他也不怕，江家可就江语冰这一个女儿，若是以后江老头子死了，华江娱乐的股份，岂不就是还有他一半？毕竟俗话说得好啊，一个女婿半个儿，到了那时候，他可就要作为他们江家的儿子，拿到继承权了。
　　此时此刻，林蕊却完完全全地沉浸在了喜悦中，她并没有注意到路齐风眼底那一闪而过的狠戾气息。
　　作者有话要说：　　今天我突然灵机一动――
　　多么渴望有个码字升级系统 每天码够一定字数就可以和我的爱豆亲亲抱抱的那种 那样我会超级有动力啊啊啊啊啊啊！
　　不过还是可以在小说里实现的，我以后写写试试。
　　――
　　大半夜被蚊子咬的睡不着，有没有什么好办法啊？哭了。


第27章 她的告白
　　酒店。叶凌拿起桌上的剧本, 朝江语冰挥了挥：“我还要再研究一会儿剧本, 你先睡吧。”
　　“我不睡……我明天也要试镜, 一起研究嘛。”江语冰嘟了嘟嘴。
　　她这番话让叶凌顿时来了兴致, 她只知道江语冰刚刚杀青，还没听说过她最近有什么角色需要试镜呢, 她勾了勾唇角，柔声问：“你要试什么角色？”
　　江语冰不紧不慢道：“《山河传》的女一号。”怎么样, 想不到吧？
　　叶凌闻言却皱了皱眉, 江语冰的实力她不是不清楚。
　　如果江语冰作为女一号参演这部剧, 叶凌倒是真有些担心这部剧的质量了，但她还是侧眸, 双眼一眨不眨地盯着江语冰看了几秒, 而后鼓励道：“明天好好演，说不定能成功呢。”
　　江语冰眉头一皱，觉得此事异常简单。
　　她的女一号是内定的, 明天的试镜也只不过是走走过场而已。
　　但是经过一番思考之后，她觉得还是不要把这些告诉凌儿了, 毕竟她这相当于作弊, 传出去影响不好。
　　不过这个角色的确是她在几个本子里挑的。
　　那天江语冰去办公室, 辛静给她提供了三个本子，其中还有个是最近大热的一档真人秀节目――《深夜放毒》，其实江语冰一直都想参加这档节目，可无奈的是，此前她的档期都排满了。
　　江语冰本来拿着真人秀的本子思忖了好久, 但是在途中却被静姐的突如其来的话给打断了，“那个，我觉得《山河传》的剧本你倒是可以考虑一下。”辛静这话其实就是想试探一下江语冰，因为她的第六感告诉她――
　　江语冰对叶凌的感情，可绝对不只是朋友那么简单。
　　而辛静和叶凌的经纪人关虹恰好是大学同学，交情颇深，她想从她那儿打听点儿事再简单不过了。
　　听见静姐这句话，江语冰才缓缓从剧本中抬起了头，问：“理由呢？”
　　“叶凌会去试这部戏的女三号，你觉得以她的实力，被pass的可能性大吗？”
　　“几乎为零。”江语冰不假思索的回答道。
　　她对于叶凌的演技抱有十足的信心。
　　江语冰相信，就凭凌儿的能力，她绝对能拿到这部戏的女三号。
　　江语冰又仔仔细细地翻看了一下剧本，抿了抿唇，装作一副已经认真思考过的样子，最后才对静姐道：“就接这部了！”
　　然而这句话中，江语冰透露出的兴奋和欢喜却很明显，辛静又不傻，她当然能感觉到。
　　光听名字，江语冰就觉得《山河传》是一部荡气回肠的古装剧，当静姐同意后，她才翻开剧本的第一页，走马观花似的阅读了这部戏的梗概。
　　《山河传》剧如其名，波澜起伏的剧情设置不仅仅让人眼前一亮，而且还大有一种势不可挡的宏伟气势在其中。
　　呈朝是看似繁华实则已被蝼蚁镂空、危机四伏的架空朝代，《山河传》以夺嫡复仇为主线，首次站在女性视角，讲述了一个朝代从衰败到重新屹立的故事。
　　当今太后懿旨赐婚，丞相之女白子佩不得不嫁给了昏庸无能的呈孝宗通元。然而白子佩自小所受的教育使得她不甘心看着原本如此繁华的呈朝，一步步地走向灭亡，她抱着肃清山河、重开盛世的信念，悉心辅佐着先帝的遗腹子――当朝大将军白子衿一步步实现了重塑家国、吏治清明，终成一代贤明女帝的呕心沥血之路。
　　而江语冰所拿到的女一号，便是这部戏中的白子衿。
　　虽说这白子衿是先帝孤女，但她自小被当朝丞相白鸿光视为男子来培养，不止精通兵法而且还通晓医术。
　　可谓是上知天文，下知地理。
　　相貌堂堂，一身正气。
　　而白子佩作为白家长女，也就是白子衿的姐姐，她的经历就比较令人唏嘘了。
　　虽然她悉心辅佐着先帝的孤女，最终令她成为了一代贤明的君主，但白子佩的身体也因为长期的过度操劳而吃不消，还未活到半百便过世了。
　　旁人不知道，她心里一直有一个秘密――她深爱着白子衿，因此无论为她付出什么，她都不后悔。
　　她为了原本岌岌可危的呈朝，也为了埋在心底的爱人，牺牲了自己。
　　而叶凌要试的便是白子佩一角。
　　不过这一角色之所以被称为女三号，是因为白子衿在坐上帝位之后，另娶了一位皇后。皇后名为赵淑兰，是兵部尚书独女，贤良淑德，端庄典雅。
　　江语冰听静姐说，这个女二号也是内定的，不过她还不知道是哪位女演员。
　　若是仔细说来，白子佩的死，其实和子衿登基后娶妻这件事，也并非没有关系。
　　她实在是接受不了自己爱了二十多年的人，到头来竟然娶了别的女人。
　　某种程度上说，这部剧其实是白子佩一个人的史诗――然而正是因为她活得不久，戏份也没有其他两位演员多，所以将这个角色定为“女三号”并不过分。
　　虽然叶凌这两天也大致看过了剧本，但要说距离把它彻底研究透彻，她真是觉得自己还差十万八千里。
　　不过白子佩的性格她倒是已捉摸透彻了。
　　她见江语冰发着呆，没理她，便问：“怎么了？”
　　“啊、没事没事，刚刚走神了。”江语冰道。
　　叶凌侧眸睨了她一眼，显然是不信她这套说辞，不过既然江语冰不愿多说，她也就不打算去多问。
　　“对了凌儿，你知道明天试镜的片段吗？”江语冰弯了弯唇角，故作神秘的问。
　　叶凌摇了摇头，关虹给她剧本的时候，并没有向她透露试镜的具体内容。
　　不过叶凌当时也没问，因为她觉得关虹也不一定知道。
　　事实证明，叶凌的直觉是正确的。
　　“过来，我告诉你。”江语冰先是冲她挑了挑眉，而后又神秘兮兮地对她招了招手。
　　“嗯？”叶凌还没有搞清楚状况，她只当江语冰是怕隔墙有耳，于是便朝她那儿挪了挪身子，将耳朵附在江语冰的唇边。
　　江语冰那双眼不住的往凌儿那偷瞄，心里却憋着坏呢。她发现已经做好了等待投食准备的凌儿，这一动未动的样子还真是惹人喜欢。
　　此时的江语冰就像是宠物店里那只已经被主人带回家的小兔子，对于盯着主人看这种事情，一刻都不舍得放松。
　　江语冰脸上那几许绯红还未全部散去，她侧眸，又注意到凌儿的耳朵生得很好看，她小时候好像还听那算命先生说过，像凌儿这样的耳廓是福相，以后就算不升官也会发大财的。
　　可江语冰不需要她升官，更不需要她发财，他们江家有的是钱――
　　就算凌儿以后不拍戏了，她也养得起。
　　她现在，就只想能够一直待在叶凌身边，啊不，她只想叶凌能够一直一直在她身边。
　　从一开始的不离开她，再到离不开她。
　　想到这里，江语冰的唇角不自觉地弯成了一个弧度，心里也仿佛飞进来了一群小蜜蜂，它们“嗡嗡嗡”地飞来飞去，一刻也不停歇，跟挠痒痒似的，还时不时地采集花粉酿成蜂蜜。
　　惹得她心里到处都甜丝丝的。
　　江语冰最后还是没把持住，她闭上眼睛，在叶凌的脸上留下了一个蜻蜓点水般的吻。
　　叶凌的耳朵倏地一下就红了。
　　没有任何征兆。
　　震惊！江语冰居然主动吻她了！妈耶！这也太不可思议了吧？
　　叶凌表示这题超纲了！她现在脸上和耳朵都是红的，她都不知道接下来要怎么面对江语冰了。
　　不过除了迷茫，她心里更多的却是激动。
　　“你套路我！”叶凌说着便伸手往她腰部探去，作为惩罚，她觉得必须要在她身上多挠几下才行。
　　“哈……啊哈……快拿开，痒！”江语冰面色潮红，如果不是叶凌，她从来都不知道自己的腰部那么敏感。
　　“好了，不逗你了。”叶凌满足地收回了手。
　　与此同时，由于内心的兴奋，叶凌本人已经自动生成了表情包：激动得搓手手.jpg
　　如果她现在告白的话，成功率至少得有百分之九十九吧？
　　本着宿主的幸福就是它的快乐的宗旨，喵系统立刻对她发号施令道：【别怂，主人快上啊！】
　　叶凌脸色更红：【可……可是我还没想好怎么说呢！】
　　喵系统：【反正这是你的事，过了这村就没这店了，你就好好想想以后你还能不能遇到这种机会吧！摊手.jpg】它真是恨铁不成钢！
　　猫咪说的没错，叶凌轻咬下唇，她现在能够清晰地感觉到双颊和耳根处的灼烧感。
　　江语冰刚才那个吻让她口干舌燥的。
　　喵系统生平最乐意看到的事情就是有情人终成眷属了，于是便继续鼓励她：【叶凌，不要怂！你的幸福终究是需要自己来把握的！】
　　它又厉声补充道：【快！现在就给我上！】
　　叶凌用意念回复了它：【好！】
　　叶凌清了清嗓子，又抿了抿唇，稍微缓解了一下自己的紧张情绪，她对江语冰道：“那个……我有事跟你说。”
　　要告白了吧？凌儿要对她告白了，是吧？
　　江语冰几乎已经按捺不住内心的小激动了，但还是不能将这种欣喜流于表面。
　　她要矜持。
　　矜持。
　　叶凌故作不经意的问她：“现在几点了？”
　　江语冰：“晚上十一点。”
　　“不，是我们幸福的起点。”
　　叶凌心里美滋滋的，幸亏她之前刷微博的时候看过最近超流行的“土味情话”，还能缓和一下气氛，如果上来就告白，她真怕江语冰又会朝自己扔枕头。
　　江语冰一脸懵逼：“？？？”
　　好气哦！说好的告白就是这个样子的？
　　“好了不逗你了。”叶凌恢复了一如既往的严肃，她看着江语冰现在的模样，唇角的笑意不由得加重了几分。
　　江语冰双手抱臂，一副傲娇脸惹人瞩目：叶凌这个人究竟是怎么肥四！她已经不想再理她了！
　　叶凌动了动唇，握住她的手：“这次我是认真的，你还记得前几天咱们同框的那条微博热搜吗？”
　　“记得，怎么了？”
　　“我翻了翻下面的评论，竟然有谣言说我喜欢你。”
　　江语冰一副冷淡脸，叶凌只会玩套路，她不会再接她的话了！
　　叶凌见她没有反应，便继续道：“我现在要单方面的澄清一下，那不是谣言，”叶凌现在心脏跳得飞快，感觉都快要爆炸了。
　　她顿了顿，接着道：“我喜欢你，是真的。”
　　江语冰现在头脑几乎是一片空白，她另一只手抓了抓被单，她好像还没从叶凌的土味情话中缓过神来。
　　她愣了几秒，却什么都没说。
　　“所以，你愿意做我的女朋友吗？”叶凌双眸一眨不眨地盯着她，半分都不舍得移开视线。
　　她需要她的回答。
　　当然，最好是肯定的回答，如果不是……那她就再想想办法。
　　叶凌绝对不会放弃的。
　　喵系统见状，竟然发自肺腑地称赞起了叶凌：【主人，你真是好样儿的！】
　　作者有话要说：　　寻寻：宝宝们知道你们和小仙女有什么区别吗？
　　仙女在天上，而你们，在我的身边。
　　么么啾，嘿嘿~


第28章 她的答案
　　谈到恋爱经验, 叶凌可以说是没有。
　　她除了曾在多部剧中饰演“爱而不得”的女配角之外, 对于谈恋爱这件事, 叶凌基本上没有太多的发言权。
　　但是她没见过猪肉总见过猪跑吧。
　　即使没什么恋爱经验, 叶凌也知道，喜欢一个人就要先下手为强。
　　过了这村没这店, 这道理她比谁都懂。
　　她要是再扭扭捏捏的不告白，万一哪天江语冰瞒着她, 一声不吭的偷偷被别人拐跑了怎么办？
　　江语冰那么傻, 估计连谁是真的对她好都看不出来。
　　在告白之前, 叶凌脑子里就设想过了无数种可能性，如果是这样, 那她岂不是就要孤独终老了？
　　上一世叶凌就连一次恋爱都没谈过, 她作为一个母胎单身二十七年的新时代女性，难道重活一世还要像以前那样浑浑噩噩，继续过着孤单寂寞的空巢青年生活？
　　不不不, 这实在令她无法接受！
　　其实叶凌也不是没有想过，如今江语冰和她的事业都处在上升期――
　　哦不, 叶凌现在已经没什么事业可言了。
　　毕竟她不久之后就会和新星解约, 而且以后的事情, 谁又能说得准呢。
　　但江语冰不一样，她现在的年龄段可以说是一名文艺工作者演艺生涯的黄金时期。即便叶凌知道恋爱多多少少会影响她事业的发展，却还是像一头用千八百条绳子都拉不回来的倔驴一样，铁了心的要跟江语冰告白。
　　告白，必须告白。
　　就现在！不要犹豫！立刻！马上！告白！！！
　　这是叶凌在说出那句“你愿意做我的女朋友吗”之前, 最后的心理活动。
　　叶凌话音刚落，她才清楚的意识到现在这种状况已经没有任何挽回的余地了，她甚至有一点点后悔自己刚才为什么那么冲动。
　　如果江语冰喜欢她还好，如果她不喜欢她，那她们以后很可能连朋友都做不成了。
　　想到这儿，叶凌默默地在心里为自己上了一炷香。
　　江语冰怔了怔：我是谁？我在哪？刚刚发生了什么？
　　我没听错吧？
　　叶凌刚才跟我告白了？！
　　她那双澄澈的黑眸一瞬不瞬地盯着叶凌看了几秒，而后才偏过头去，她迟疑了半晌才缓过劲儿来，嘴唇翕动了两下。
　　却没发出任何声音。
　　说实话，这的确是她最盼望发生的事情。
　　本来她也不是没有想过凌儿会跟她告白。
　　但是当江语冰原本的猜测和臆想突然变成了现实的时候，作为当事人的她，此时此刻的心境和刚才的心情绝对是有着天壤之别的。
　　她轻咬下唇，脑子里却不由自主的来回闪现各式各样千奇百怪的画面――
　　江语冰粗略的估算了一下，这些零零散散的镜头中，包含了江父朝她发脾气、江母苦口婆心地传输给她的上一辈人的恋爱观以及她和凌儿从认识到现在一起经历的所有事情。
　　这些画面正在她脑海中像幻灯片似的轮播，接着却像被设置成高倍速播放的弹幕一样，“咻”的一下消失不见。
　　江语冰想到江妈妈曾经灌输给她的恋爱观，突然福至心灵，关于做不做凌儿女朋友这件事，她的心底终于有了答案。
　　虽然可能不是什么标准答案，但是只要能让她先过了这一关就好。
　　“你能……在给我点时间考虑考虑吗？”江语冰憋了半天，才终于像挤牙膏似的挤出了这么一句话。
　　叶凌闻言，却只是轻轻扯了扯唇角，苦笑了一下。
　　江语冰这话，就是拒绝她的意思，对么？
　　毕竟上一世，她从那些导演口中听过太多“再考虑考虑”这种类似的词汇了，往往在他们对她说出这句话之后，便再没有后文。
　　不知道江语冰算不算和他们是同一类人，先给人希望，又教她绝望。
　　还不如直接拒绝来得痛快。
　　此时此刻，叶凌的心脏全都被名叫一种“酸涩”的东西包围着，四面夹击。
　　喵系统看到她这副样子，也不知道该怎么劝慰了。毕竟是它怂恿主人去告白的，现在这种状况，它是不是也有不可推卸的责任啊？
　　喵喵心里苦，它也不知道会这样的，真他喵的委屈。
　　江语冰用余光偷偷打量着叶凌，注意到了她现在一副失落的模样――
　　叶凌有些发狠的咬着下唇，纤长浓密的睫毛翕动了两下，而后却垂了下去。
　　这一幕映入眼帘的时候，江语冰突然觉得，刚刚她就应该直接答应凌儿的！
　　还考虑什么啊考虑！
　　都怪她刚才想到了江妈妈的话，要知道，老妈曾经多次跟她强调一件事――
　　女孩子要矜持，即便是你恰好喜欢追你的那个人，还是要装作若无其事的样子仔细考虑一下的。
　　她一个智商超过一百六的小仙女，怎么就轻易听信了老妈的谗言呢？
　　悔不当初，真是悔不当初。
　　而且她好像还惹得凌儿很难过的样子。
　　江语冰紧紧捏着骨节分明的手指，不知道该怎么办才好。
　　她也没想到，凌儿突然转身伸开手臂，一把抱住了她。
　　叶凌身上有一股独特的冷冽气息，这种特质只要旁人和她接触一小段时间就能够感觉到，但是她从来都不会把这股清冷展露给江语冰。
　　叶凌刚才仔细想了想，其实自己还没有对江语冰真正付出过什么。
　　然而，她现在就想要得到江语冰肯定的回答，这大概也算得上是痴心妄想了吧。
　　本来叶凌都已经下定决心了――不管这次江语冰会不会答应她，她都会继续追她的。
　　可是当她听到江语冰说“考虑考虑”的时候，她心里居然产生了一丢丢想要退缩的感觉。
　　想法一出，叶凌不由得愈发在心里鄙视起自己来。
　　她怎么可以这么想呢？既然她喜欢江语冰，那就应该一心一意。
　　也许将来某一天江语冰被她打动了，她也就自然而然的会答应做她的女朋友。
　　两个人恋爱本就该是水到渠成的事情，的确是她操之过急，心态不稳。
　　并不是江语冰的问题。
　　叶凌的手掌轻轻贴着江语冰的后腰，纤长白皙的手臂则不松不紧的环绕着她的腰部。出于紧张，她抱住她开始就一直保持着这个姿势，一动也不敢动。
　　叶凌感觉到她的手指有些麻，身子也有些僵硬。
　　以往拍感情戏的时候，叶凌都是导演让做什么动作她就做什么动作，虽然她的情态还有动作都很到位，但倘若仔细观察的话，她本人其实并没有投入太多情绪在里面。
　　因为她那时候还不知道真正喜欢一个人是什么滋味，所以她只能去模仿前辈们的表演，最后再尝试着把自己代入进去。
　　叶凌算是个很有表演天赋的艺人，即便是她这么做了，也绝对能够以假乱真。
　　换句话说，叶凌演的那些感情戏，根本不会让观众察觉到她有什么地方表达得不到位。
　　可再细想一下，叶凌却觉得做演员就是有这点坏处，如果一个人的演技足够好――
　　那么，即使跟你告白的那个人根本就不喜欢你，你也不一定能够看出来。
　　叶凌禁闭双眸，下巴轻抵在江语冰的肩膀上，一前一后的缓缓摩挲着，“我不知道你喜不喜欢我，”
　　“我也没谈过恋爱，不知道怎么才能让你接受我，”
　　“这也是我第一次跟别人表白，哪怕你对我没感觉也没有关系，这些我都能接受，”
　　“但是你以后，不要不理我，也不要一声不吭地……就跟别人在一起，好吗？”
　　叶凌声音中夹杂了几分委屈，绵绵软软的，听得江语冰心肝儿都颤了。
　　就在江语冰沉默了几秒后，缓了缓神正准备接话的时候，叶凌原本环绕在她腰部周围的手臂忽然加重了力道。
　　她的声音很轻：“不管你喜不喜欢我，我都会一直对你好。”
　　江语冰心里的小鹿一直砰砰乱撞，都快要死掉了！
　　你问她现在是什么心情？
　　她简直开心到炸裂好嘛！
　　但是因为她刚刚才和凌儿说过“要考虑考虑”，因此她这种喜悦的情绪还不能表现得太明显。
　　这就有些一言难尽了，她现在忍得有些难受！
　　其实有凌儿最后那句话就够了，江语冰从来都不是不识抬举的人。
　　更何况，她也喜欢叶前辈。
　　也许比她对自己的喜欢还要多那么一点点。
　　“我答应你，不和别人在一起。”江语冰原本上扬的唇角抿成了一条直线，强忍着笑意，不紧不慢道。
　　她突然觉得，自从和凌儿同居之后，她的演技大有长进。
　　江语冰偷偷在心里为自己竖起了大拇指：骄傲到挺胸.jpg！
　　“你困吗？我们睡觉吧。”叶凌的手缓缓从她的腰部拿开。
　　叶凌刚才实在是没忍住，就是很想抱住她，跟她讲一讲自己的心里话。
　　还好她刚才把自己想的说出来了，即便是她们以后的结果不那么美好，她也没什么可后悔的。
　　江语冰灵动清澈的双眸一眨不眨，没有回答她，只盯着双人床上白到发光的床单发着呆。
　　她在想，到底怎么才能让叶前辈知道自己想和她睡在一张床上呢？
　　直接说肯定是不行的，这样显得她太不矜持了。
　　可是……如果不直接说，凌儿会不会主动要求打地铺呢？
　　叶前辈可是有轻微洁癖的，会不会接受不了和她睡一张床啊？
　　江语冰低头瞅了几眼地板――虽然地面上也不那么干净就是了。
　　不过想来也是，凌儿毕竟也是演员，既然是演员，就不得不接受剧组偶尔安排的酒店。
　　也许叶前辈“洁癖”的小毛病在不知不觉中就已经改掉了。
　　而且刚刚凌儿还把自己的杯子给她用了呢！
　　事实证明，江语冰的猜测完全正确。
　　叶凌见她没有反应，便试探性的问道：“你睡床，我打地铺？”
　　她才和江语冰告白过，还不知道对方究竟是怎么想的。
　　现在她们八字还没一撇，叶凌不想让她觉得自己想要占她便宜。
　　“别别别，还是我打地铺吧。”
　　“不行，我打。”
　　“我打。”
　　“那一起睡？”
　　叶凌这句话几乎是脱口而出。
　　江语冰竟然跟她抢着打地铺，叶凌真想偷偷跑到她脑子里看看她这小脑瓜一天到晚究竟都在想些什么。
　　即便是她想睡地上，叶凌也不会同意的，虽然现在已经入夏，但是万一江语冰感冒了呢？万一她头疼发烧了呢？
　　她既然说了要把江语冰照顾好，便会照顾好，叶凌从来都不会信口开河。
　　“好啊。”江语冰正愁不知道该怎么跟凌儿开口呢，没想到她竟然自己送上床来了。
　　作者有话要说：　　我想说什么来着，我忘了。
　　【小剧场】
　　江语冰：凌儿竟然先跟我告白了，开心到飞起！
　　叶凌【白眼.jpg】：为什么不直接答应我？套路深！


第29章 又软又甜
　　叶凌忽然有一种被江语冰套路了的感觉。
　　不过没关系, 只要结果是她想要的就好。
　　叶凌把桌上的东西稍微整理了一下, 又喝了口水。
　　她朝江语冰眨了眨眼, 又伸出手拍拍床：“躺下吧。”
　　江语冰顺势躺下, 叶凌在旁边看着，抬手为她掖了掖被子。
　　“我去关灯, 等我一下。”叶凌道。
　　手起灯灭，房间里一片漆黑。
　　两个人安安静静地躺在同一张床上, 谁都不敢有什么大动作。
　　江语冰深呼吸了两口, 努力让心跳平复下来。
　　叶凌闭上眼睛, 却睡不着。两人之间只隔了两层薄薄的衣料，她能够清楚的感知到从江语冰身上传过来的温热气息, 这让她险些把持不住。
　　她克制得狠了, 便再也没了睡意。
　　叶凌一直保持着同样的姿势，她的身子已经有些僵了，却不敢翻身。
　　她怕吵醒江语冰。
　　待叶凌确认好江语冰已经睡着了之后, 才侧过身子，在黑暗中偷偷打量着枕边人的模样。
　　窗外有月光, 倒不至于一点都看不清。
　　睡着的她, 好像比平时更可爱呢。
　　真想扑上去把她吻个七荤八素。
　　但想法一出便被叶凌快速给否决了――她不能趁人之危, 像接吻这种事情还是要等江语冰答应和她交往了再去做。
　　不过她得等到什么时候啊？万一以后江语冰拒绝她了怎么办呢？
　　黑暗中，叶凌的双眸眨巴了几下，又撇了撇嘴，心里顿时生出几分委屈。
　　就让她偷偷亲一下吧，就一下还不行吗？
　　叶凌的半截身子悄咪咪地往前探了探, 却嗅到了江语冰身上的香味――
　　她深深吸了一口气――真好闻。
　　她不敢闹出太大的动静，无论什么动作都是小心翼翼的。
　　江语冰的睡姿还算优雅，现在的她只是平躺着，就像一只安安静静、任人宰割的小兔子。
　　叶凌一只手撑在床上，另一只手则探到了江语冰的左侧，她俯身，在她的唇瓣上留下了一个浅浅的吻。
　　蜻蜓点水一般。
　　江语冰的唇瓣好软啊，还甜甜的呢。
　　真的好想再亲她一次啊！
　　喵系统轻咳了一声：【主人，不要太过分！】
　　给它这条单身喵留条活路能死吗？
　　冷不丁的声音突然响起，叶凌差点滚下床：【我求求你快点进入休眠状态，大人做事，小孩子别偷看！】
　　叶凌继续用意念反驳道：【到底是谁过分了！谁让你偷窥我们的？】
　　喵系统觉得很委屈，主人真是冤枉它了，宿主的情况就算它不想感知到也没办法。
　　除非哪天它的中心程序崩溃了，才感知不到宿主的动态。可是如果这种情况发生的话，它最主要的那两条功能也就不存在了。
　　若是到了那个时候，它便只能用来完成任务，非但查不到在别人身上发生的既定事实，也很难察觉到宿主的情况。
　　喵系统哭唧唧的：【你以为我想看啊，我也是没办法的好不好！】
　　叶凌也觉得自己有点过分了，对一只小猫咪吼什么，她安慰道：【好了好了，快睡吧，我也睡觉了。】
　　喵系统心情瞬间被抚平：【主人，接吻的感觉怎么样？】
　　【很软，又很甜。】叶凌枕着自己的双臂，望着天花板痴痴地笑着。
　　【……】喵系统没有再说话。
　　它到底为什么要问她这种问题啊！这纯粹就是找虐啊！
　　苍天啊，大地啊，它什么时候才能像主人一样遇到自己的另一半呐？
　　叶凌在心里冷哼一声：【电子宠物还想要另一半？你怕不是活在梦里？】
　　【……我没有！我不是！我是一只真正的猫咪！】喵系统气急败坏的反驳她道。
　　叶凌强忍着笑意：【不闹了，快点睡。】
　　叶凌很难得的没有再翻身，她打了个哈欠，又过了好一会儿才睡着。
　　后半夜，却听到江语冰在梦中呓语：“不要杀我，不要杀我……”
　　声音传进叶凌的耳朵里，她揉揉眼睛，用尽全力睁开自己朦胧的双眼，接着便一把将江语冰搂在了怀里。
　　“别怕，我在呢。”叶凌俯身，轻轻在她耳边吐出了这句话。
　　很奇妙的是，等到叶凌的话音落地之后，她就再没听到江语冰的梦话了。
　　她老老实实地在叶凌怀里待到了天亮。
　　翌日。
　　江语冰醒了之后，活动了一下胳膊，却意外的瞥见了身旁的叶凌。
　　她们现在这姿势不由得让人浮想联翩――
　　江语冰枕着叶凌的一条胳膊，整个人都被她顺势搂在了怀里。
　　叶凌本来就比她高一些，自然身体也要更修长，相较之下，江语冰更像一只被主人抱在怀里的小兔子。
　　浑身柔软，模样乖巧。
　　江语冰没有吵醒她，继续假装乖巧的往叶凌怀里一缩，准备闭上眼睛继续睡。
　　好巧不巧的，叶凌定好的闹钟恰恰在这时候响了起来。
　　叶凌缓缓起身，想要伸手去拿手机，关上闹钟。
　　江语冰却先她一步把它关闭了。
　　叶凌努力睁了睁惺忪的双眼，原来她已经醒了啊。
　　试镜是上午九点开始，她也该起来了。
　　“该起床了。”叶凌身子微微前倾，唇瓣附在枕边人的耳畔，柔声道。
　　温热的气息从耳边传来，江语冰轻哼了一声：“嗯……”
　　许是因为她还没有完全醒来的原因，这声“嗯”在叶凌听来像极了挑逗，诱惑感十足。
　　两人很快洗漱整理完毕。
　　叶凌：“想吃什么？”
　　江语冰：“我都行。”
　　叶凌：“那就跟我走吧。”
　　江语冰跟在叶凌身后进了馄饨小馆。
　　这地儿比较偏僻，人不算多，但是很有烟火气息。
　　说得再通俗易懂些――
　　这家馄钝馆虽然面积不大但是桌椅板凳都很干净，老板人也亲切的很，这里的一切都让人感觉很自在。
　　因此，上一世的叶凌很喜欢来这儿吃饭。
　　不过让她没想到的是，这个平行世界中，竟然也有这家小饭馆。
　　叶凌凭着记忆摸索到这里，一路上却见到了不少与原来的世界相同的建筑物。
　　与此同时，她心里也疑惑的紧――这两个世界到底哪里不一样？
　　不过这个问题的答案还得需要她慢慢找。
　　“这家的馄饨很好吃，待会儿你多吃点。”叶凌把手里的筷子递给江语冰。
　　“好，”江语冰抿了抿唇，“不过凌儿你是怎么知道这里还有一家馄饨馆的？”虽说这地方偏僻了点，却让她莫名产生了一种熟悉感。
　　可在此之前她从来都没有到过这里，也从未知道这儿居然还有家小馆子。
　　江语冰发誓，真的不是她见识短浅。
　　“嗯……”叶凌托腮思考了几秒，上一世她做群演的时候，手里没什么钱，常常来这里蹭吃蹭喝。其实也算不上是蹭，馄饨馆老板人美心善，默认叶凌可以先来这里吃“霸王餐”，等到她手里有钱了再把累计的账单一起结算清楚。
　　如果上一世叶凌没有遇到像她这样对自己充满善意的陌生人，可能也早就自杀了吧。
　　老板端着餐盘朝她们走了过来。
　　叶凌眨了眨眼，望向她的双眸满含期待，问：“老板娘，你还认识我吗？”
　　女老板先是摇了摇头，而后又像是想起什么似的，一副恍然大悟状，“哦，你是那个……演员，你叫叶凌吧？”
　　叶凌朝她点点头，内心却不免有些失落。
　　原来这个世界改变的并不是外在建筑，而是人与人之间的关系。
　　老板又补充道：“叶老师，待会儿你给我签个名行吗？我妹妹特别喜欢你演的戏。”
　　江语冰皱了皱眉，仰头问道：“老板娘，那你认识我吗？”
　　“您是江老师嘛，我当然认识。我这小店今儿个竟然来了两位大明星，太不可思议了……”老板笑逐颜开。
　　就在她去拿纸笔的空当儿，江语冰压低声音质问叶凌：“你们以前认识？”
　　叶凌三两口咽下嘴里的馄饨：“不、不认识……”
　　“哼！”江语冰心里委屈巴巴的。
　　刚才都那样了，凌儿竟然还不跟她说实话，她都看出来了！
　　“怎么了嘛？”叶凌放下筷子。
　　江语冰倒也没含糊，直接道：“你骗我。”
　　叶凌见瞒不过她，便解释道：“我是认识她，但是她不记得我了。”
　　江语冰一听这话更来气了！这什么跟什么嘛，难道凌儿以前喜欢这个老板娘？
　　呜呜，她怎么能这样！
　　昨晚不是才跟她告白吗？
　　叶凌注意到江语冰的表情――她撇了撇唇角，双眸也垂了下去，明显是不太高兴。
　　叶凌望向她的眼神则满是宠溺：她这是吃醋了吗？
　　竟然吃女老板的醋？
　　可真是个小傻瓜。
　　叶凌继而补充道：“我跟她没什么的，以前有空了会来这里吃饭，所以时间长了也就跟老板混熟了，”她耸了耸肩，“但是不知道为什么，她现在不认识我了。”
　　叶凌咬了一口馄饨，“我猜测她可能是在我不知道的时候发生过什么意外，然后失忆了？”
　　她的求生欲可以说是很强了。
　　叶凌望向江语冰的眸子清澈透亮，一副期待对方肯定的样子：“这也是有可能的吧？”
　　与此同时，在后厨帮忙的老板娘突然打了个响亮的喷嚏。
　　江语冰皱起了眉，差点拍桌子：“你少来！”真以为她傻吗？
　　像失忆这种狗血戏码，现在的电视剧都不再用了。
　　叶凌居然还……
　　哼！
　　可是凌儿刚刚那番话倒不像是在骗人，再说她也完全没必要骗自己啊。
　　不过确实挺奇怪的，原本相熟的两个人再遇见的时候，对方却说突然不认识她了。
　　这事儿有点烧脑。
　　江语冰决定还是不想了，反正她也得不出什么因果关系来。
　　她还是好好吃馄饨算了。
　　就在两个人离开馄饨馆之前，还被一些客人索要了签名。
　　车上。叶凌点开手机短信，确认了一下试镜的时间地点。
　　导演那边在时间上要求参与试镜人员八点半到，九点试镜正式开始。
　　地点则安排在了尘溪客栈。
　　叶凌坐在驾驶座上，问：“你试镜的时间和地点跟我一样吗？”
　　“一样一样。”江语冰心虚地回答。
　　“让我看看短信。”像试镜这么重大的事情，叶凌必须要确认两个人的信息完全相同，准确无误才行。
　　因为有时候剧组为了提高效率，将重要角色和次要角色的试镜地点分开也不是没有可能。
　　也许二者地名只差一个字，但距离却可能差了十万八千里。
　　江语冰垂眸，不敢和她对视，心想：完了完了。
　　她哪收到过试镜的短信啊？
　　作者有话要说：　　【小剧场】
　　喵系统：江老师，江老师，叶凌昨晚偷亲你！
　　江语冰：你再跟她说说，一次不够，让她多亲几次。
　　喵系统：……吐血而亡.gif


第30章 遭到非议
　　她可不想让叶凌知道她的角色是内定的, 多丢面儿啊。
　　恰好有那么一瞬间, 江语冰福至心灵, 想到了一个自以为还不错的主意。
　　江语冰翻翻手机, 正准备给静姐打电话的时候――
　　叶凌突然冷不丁的开口道：“行了别找了，我知道了。”
　　“你知道什么了？”江语冰转头傻乎乎的问。
　　“……你的角色是内定的, 对吧？”叶凌声音颇为平淡，仿佛在叙述一件与她无关的事情。
　　她现在的心情与刚认识江语冰的时候形成了鲜明对比。
　　此时叶凌的内心并没有多大波澜, 甚至还有点想笑。
　　尤其是在她看到江语冰呆头呆脑的样子以后。
　　小傻瓜无疑了。
　　江语冰一脸懵：“？？？”她在拿沉默对抗叶凌。
　　凌儿怎么会知道啊？明明她什么都没有说……
　　“猜的, 就凭我对你的了解。”叶凌一脚踩下油门, 驶离了江海大酒店。
　　江语冰捏了捏手指，她小心翼翼的问：“那……你会不会因为这个讨厌我？”
　　若是在她们刚认识没多久的时候, 叶凌肯定毫不避讳的回答“是”。
　　但她现在不那么认为了, 每个人都有自己的命运，有些人从出生开始就含着金汤匙，可有些人直到十多岁还食不果腹。
　　可悬殊的贫富差距并不能因此成为她嫉恨别人的理由。
　　以前是她太钻牛角尖了――
　　换句话说, 叶凌不会再抱着“我弱我有理”的心态去看待她与别人的差距了。
　　江家的钱也不是白来的。
　　叶凌抿了抿唇：如果自身都不够努力，她又有什么资格去怨恨别人得到的太多呢？
　　“不会, 有钱又不是你的错。”叶凌继续专注开车。
　　她还没把剧本完全研究透彻, 心里没什么底, 而且叶凌昨晚睡得也不是很好。
　　江语冰闻言“嘿嘿”笑了两声，凌儿不讨厌她就好。
　　等红绿灯的空隙，叶凌用余光瞥见乖巧端坐在副驾驶座上的江语冰，从包里拿出剧本认真翻看了起来。


正文旁边是一行又一行密密麻麻的注解。
　　色彩不一。
　　“不错啊，你什么时候做的标注？”叶凌往右侧探了探身子。
　　“从静姐那里拿回剧本之后, 就开始翻书查资料了。”江语冰实话实说。
　　凌儿肯定是不知道的，因为她们之前又没在同一间卧室住。
　　其实从江语冰拿到剧本至今，她也就昨晚睡得早了些。
　　前几天晚上她卧室里的灯一直亮到后半夜。
　　不过叶凌先前对此事并不知情，直到她瞥见了江语冰剧本上那些批注，才明白是怎么一回事。
　　她忽然想起来《推理女王》里面的陆荷。
　　但凡是陆荷想破的案子，几乎就没有破不了的。
　　她瞧着，现在的江语冰竟然颇有些陆荷的影子了――
　　但凡是她想做的，便没有做不成的。
　　倒也不算是名不副实。
　　“那你很棒棒嘛。”叶凌道。
　　“谢谢你的夸奖，我会继续努力的！”江语冰唇角弯了弯，眯眼笑的样子更可爱了。
　　……
　　尘溪客栈。
　　虽然只是一部网络剧，但来试镜的演员依旧不少。
　　娱乐圈本来就资源不均，那些自认为演技还行的十八线演员都抱着碰碰运气的心态来到了这里。
　　不过这和《山河传》导演赵晓峰的选角习惯也不无关系。
　　除了内定的两位，其余的主要角色由他来全权负责选角――
　　副导演的存在不过是撑撑场面，反正最后还不是得听他的。
　　赵晓峰选角有一个特点，他从来不在乎演员的名气有多大，至于演技么，他的标准也不算高――只要能入得了他的眼就行。
　　网络剧需要扶持新人，毕竟有些新人的气质和演技并不比那些老演员差，最主要的是――他们的片酬低，相对来说性价比更高。
　　反正后期他还会再给她们讲戏，而且赵晓峰很清楚――其实试镜中演员的演技和现场发挥好坏是脱不了关系的。
　　也就是说，不排除在场有心态好的演员，更不排除那些平时演技一般般到了试镜反而来个大爆发的人。
　　在试镜的时候，那些对于角色的情绪和神态把握到位的演员，并不代表她能演好整部戏。
　　某种程度上说，拍戏这件事，存在的变数的确不小。
　　对于赵晓峰来说，选角最重要的还是要看演员自身的气质和她要试镜的角色特征是否相符。
　　一名演员的演技或许可以在段时间内提高，但是她的气质可是一朝一夕就能改变的。
　　正如一个人的身材可以通过饮食来改变，但是成年之后她的身高却很难再改变一样。
　　而且赵晓峰心中还有一个底线――他从来不用那些整容脸。
　　他更喜欢天然美，因为这种脸蛋儿既不怕摔也不怕捏的，做出来的表情也不会僵硬，多好。
　　比那些整容脸强过百八十倍了。
　　叶凌和江语冰一起进来的时候，来试镜的演员中有不少扭头朝她们这边看的，看过之后还不罢休，非要逞一时的口舌之快不行。
　　“快看，那位‘行走的热搜’来了！”
　　“切，真是物以类聚人以群分，我看啊，另一位也不是什么好东西。”
　　“某人就是傻啊，被人利用了都不知道。”
　　“就是说啊，她接近江语冰难道不就是为了蹭热度？”
　　“你们谁要说不是我可不信啊！”
　　她们的话轻飘飘的，可传到江语冰耳边却仿佛成了定时炸.弹，随时都会引爆。
　　“诶，别去。”叶凌伸手拽住想要上前一步的江语冰。
　　江语冰脸都气红了：“为什么不让我去？”
　　“我们是来试镜的，不是来怼人的，”叶凌把手放在杯身上试了试水温，然后拧开水杯给她递了过去，“给，喝口水消消气。”
　　说她叶凌蹭热度？
　　说她们物以类聚？
　　还说她利用江语冰？
　　叶凌心内嗤笑一声――这些人可真有意思。
　　不过她们也真是够可怜的。
　　不掂量掂量自己几斤几两，还总是明里暗里嘲讽别人？
　　她们只会相信网络上的只言片语，却不会把真正的事实放在心上。
　　也是，有茶余饭后谈资就够了，谁在乎这个？
　　可怜的社会蛀虫。
　　叶凌盯着正在喝水的江语冰看了几秒，轻轻咬了咬下唇：不过也对啊，像她们那些爱吃血肉馒头的人，真是活该一辈子都待在十八线呢。
　　江语冰把水杯递过去，“那就任由她们这么骂？”她自己倒是无所谓，关键是凌儿。
　　凌儿对她那么好，怎么可以被别人说成那样？
　　“不用管，”叶凌神秘一笑，问：“你知道对付她们这种人最好的办法是什么吗？”
　　“什么？”
　　“演技上碾压她们，让她们永远都待在十八线！”叶凌故意将这句话的声音提高的一个度，为的就是让那些居心不良的人全都听到。
　　不过那群人一听她这么说，全都“噗哧”一声笑了起来。
　　“就江语冰那演技，还想碾压我们？”
　　“妈耶，真以为我们都瞎吗，她有演技？”
　　“这真是我入圈以来听过最好笑的笑话了，哈哈哈！”
　　“话说，一会儿她要是演技大爆发打了我们的脸怎么办？”
　　“坐等被打脸！”
　　“坐等，谁怕谁啊！”
　　如果不是叶凌拉着江语冰，估计她早就气势汹汹地冲过去跟那几个女生干仗了。
　　叶凌默默的在心里为那几个人点了一炷香――
　　她们惹谁不好，偏偏要惹江语冰？
　　是嫌自己活得太久了吗？
　　她们是真不知道江语冰是早就已经被内定的女一号还是怎么的？
　　赵晓峰仔细的审查完了每一张交上来的简历，然而此时他的右手边，却也只有薄薄的五六张纸而已。
　　“小梁，你去把这些人编上号，一个一个叫过来试镜。”
　　“好的赵导。”助理道。
　　门外。
　　小梁拍了拍手，“请大家先安静一下，”毕竟试镜这事儿关乎自身利益与前途，听他这么一说，人群蓦然间安静了下来。
　　导演助理接着道，“听我说，我念到名字的这几个人请留下。”
　　“其余的人都可以走了么？”人群中有人发问。
　　“是的。”助理面无表情。
　　赵导办事果然干净利落，符合他一贯的风格。
　　梁助理念完了五个名字之后，顿了顿，才道：“……叶凌。”
　　叶凌深吸了一口气，刚才她差点以为自己连第一关都过不了了。
　　江语冰感受到了她的不安，拍了拍她的肩膀，安慰道：“别担心，你一定会过的。”
　　她还注意到刚刚嘲讽她和凌儿的那几个女孩子都已经被淘汰了，现在只剩下了一个。
　　那几个人走之前，江语冰还朝她们吐了吐粉嫩的小舌头：“略略略，”她嘴唇翕动，发出的声音并不大，“哼，活该你们被淘汰！”
　　几个被淘汰的人面面相觑，自知理亏，因此很统一的没有再说话。
　　叶凌瞥见了江语冰这副模样，心下却忍不住偷偷笑了起来。
　　真幼稚。
　　还会跟人家略略略。
　　叶凌用余光悄悄打量着她，全程痴汉笑：话说回来，江语冰现在这个样子真的好可爱啊！
　　“江老师，导演让你来这边。”梁助理走上前，为江语冰指路。
　　“啊……好！”江语冰道。
　　叶凌给了她一个“加油”的眼神，便目送着江语冰和助理小哥进了房间。
　　江语冰所进的这间包厢名叫“梅花”，而赵导如今身在隔壁――那间叫“兰花”的包房里。
　　副导演蒋城也在。
　　叶凌在外面坐着，攥紧的手心里已然偷偷冒出了汗。
　　她明显是有些紧张。
　　上一世，自从她做了群演之后，就便也没有类似这样试镜的机会了。
　　叶凌没有再去翻看剧本，因为她怕自己会更紧张。
　　很快的，排在她前面的那五个人其中最后一位也试镜完毕，从里面出来了。
　　“叶凌，到你了。”助理小哥翻了翻本子，朝外面喊了一声。
　　作者有话要说：　　江语冰：【超级无敌巨理直气壮.jpg】怎么样，被打脸了吧？略略略，真是活该！服不服？就问你们服不服？
　　众演员：……【90度鞠躬.jpg】大佬对不起。大佬对不起。大佬对不起。我们不该多嘴。


第31章 佛系定角
　　叶凌深呼吸了几下, 朝里面的包厢走了进去。
　　她注意到, 这间房门上不仅写有“梅花”二字, 旁边还有巧夺天工的印雕花纹。
　　雕刻的图案自然也是梅花。
　　隆冬时节, 梅花却犹有傲霜枝。
　　她也要像梅花一样，迎难而上。
　　叶凌在心底为自己鼓了鼓气。
　　她敲门进去。
　　叶凌颇有礼貌地朝他们鞠躬：“两位导演好。”
　　赵晓峰指了指旁边的蒋城, 摆了摆手，对叶凌开玩笑道：“我是导演, 他可不是。”
　　叶凌的唇角勾起了美好的弧度, 朝他们笑着：“两位前辈好。”赵导这话一出口, 她有那么一瞬间都不知道该说些什么了，不过还好她反应快, 这才顺利接下了他的话。
　　她这么回答……应该没什么大问题吧？
　　赵晓峰轻咳一声, 瞬间恢复了一本正经的模样，“别太紧张，试镜很简单的。”
　　叶凌但笑不语。
　　她也不想紧张, 可是参加考试和监考人员对这场考试的感觉，肯定是不一样的。
　　赵晓峰开门见山：“还记得白子佩要嫁给呈孝宗通元的前一天发生的事情吧, 你就演那一段。”
　　“嗯, 我记得。”叶凌很肯定, 因为那一段情节她不止记得，而且还记得尤其清楚。
　　赵导没有直接说要试镜的片段，而是只给了简要提示。
　　叶凌心里明白――他要看的不仅仅的一名演员的演技，还有她对于演戏这件事所持有的态度。
　　但凡认认真真研究过几遍剧本的人，都能对里面几个主要的小高.潮记得很清楚。
　　叶凌当然记得。
　　当初她第一次看剧本的时候, 便不由自主的将自己代入了进去。
　　因此叶凌对于白子佩那种爱而不得的感情，说感同身受尚不为过――
　　白子佩在自己嫁人的前一夜，偷偷潜入白子衿的房间，妄图以吻作别，想要给自己这么多年来的对子衿的情意画上一个句点。
　　哪怕结局不算圆满，她也不介意。
　　然而天不遂人愿，白子佩虽然进了她的房间，但映入眼帘的却只是一具空床罢了。
　　呈孝宗通元已经将白子衿连夜赶回了北疆。
　　北疆乃苦寒之地，白子佩自然知晓。
　　如今那里战事连绵不断，她也明白，子衿是做大事的人，断不会把时间浪费在这些儿女私情上。
　　可，可她明日的大婚――
　　她这辈子最美好的时辰――
　　子衿岂不是也看不到了？
　　叶凌要演的就是这时候的白子佩。
　　没有一句台词，全靠演员本身展露出来的神态和表达出来的情绪。
　　完全的无实物表演。
　　一切全凭想象。
　　“准备好了吗？”赵晓峰问。
　　“准备好了。”叶凌道。
　　“那就开始吧。”
　　叶凌深吸了一口气，很快便进入了状态。
　　白子佩一开始心里是欣喜的，虽然她就要嫁给别人了――
　　因为她明白即便是以后自己不嫁人，她和子衿也不会有什么好结果。
　　她一个人沉沦便够了，不能把子衿再拖下水。
　　夜色浓厚，月光撩人。
　　白子佩趁着白府上下都没什么人的空隙，悄悄绕过她的闺房，溜进了子衿的房间。
　　她原以为在这儿，自己便能够见到她心心念念的意中人，却没想到这里却已经成了一间空房。
　　白子佩盯着并不存在的木床凝神已久，眼底的落寞一闪而过。
　　她早该想到了，这样的结果，其实无论是对子衿还是她，都好。
　　如今的子衿是大将军，是呈朝独一无二的重臣，更是先帝的孤女――
　　她前途无量，不可估也。
　　将来的子衿甚至会坐到一人之下万人之上的位置。
　　可她呢？
　　她白子佩不过是个什么都做不了的废人罢了，还是个连自己爱的人都留不住的废人……
　　白子佩倚靠在子衿的那张木床边，重重地垂下了眸子。
　　哀莫大于心死。
　　她现在已经不想挣扎了。
　　滚落下来的泪珠沾湿了双颊，她顾不得擦，便从子衿房里跑了出去。
　　“啪”的一声，房门被关上了。
　　……
　　赵晓峰自认为算是一个特别理性的人了，但是当他看完叶凌这段表演之后，双眸竟然蓄上了一层清泪。
　　他拿纸巾抹了两把眼泪，继而对叶凌报以热烈的掌声：“了不起！了不起！”他的确是真的被她的表演打动了。
　　他这一举动，却惹得旁边的蒋城目瞪狗呆――
　　蒋城还是第一次见到这样的赵晓峰。
　　赵晓峰心下思忖着：虽然叶凌的演技很好，让他满意到不能再满意了。
　　可是他总隐约觉得，叶凌不太适合这个角色。
　　倒不是演技上的不适合，而是说她的气质和形象。
　　他在审阅简历的时候就注意到她了，照片上的叶凌还是短发。
　　这样的她相较于现在的模样看起来多了几分凌厉，少了几分温柔。
　　再说叶凌的身材和高度，她看起来足有一米七二，如果再穿上内增高的话――
　　竟然比他还高！
　　了不起，了不起。
　　叶凌不笑的时候，她的眉眼便永远是一副清冷的样子。
　　如果不是已经看过刚才她的表演，赵导都要觉得她走的是那种“性冷淡风”了――永远都不会对人展露温柔的那一面。
　　赵晓峰这位情场老手倒也看出来了――恐怕像是叶凌这种性格的人，只有在面对她的爱人的时候，才会抹去全身的清冷气质，摇身一变，成为一只“小奶狗”。
　　叶凌朝两位导演深深地鞠了一躬：“谢谢赵导。”
　　她眼眶中的泪珠还没有完全褪去，蒋城贴心地给她递过去了一张纸巾。
　　叶凌向他道谢之后，便侧身擦了擦眼角的泪珠。
　　“抱歉，我有些失态了。”叶凌这次入戏太深，到现在都还没有完全走出来。
　　赵导连连朝她摆手：“没事没事，你再稍微调整一下情绪，”赵晓峰也是爱才之人，而且像叶凌这样的演员的确应该被好好呵护，他又道，“等到试镜全部结束以后，待会儿小梁就会向你们公布结果的，别太担心，你表现不错。”
　　叶凌听完赵导说的心里便有了底，别的事情她做不好也就罢了――
　　但对于演戏这件事，她还是很有自信的。
　　叶凌出了房门，和旁人一样在外面苦苦等待着试镜结果。
　　这一上午过得很快，女二号的试镜也已经结束了。
　　现在就差确定女主角了。
　　然而前来试镜女一号的却只有江语冰一个人。
　　赵导让小梁去隔壁房间把江语冰叫了过来。
　　江语冰进来之后，赵晓峰虽然表面上平静――
　　但没有让她演白子衿的戏份，却只让她演了一下叶凌之前演过的那段戏。
　　赵导话音刚落，江语冰脑中瞬间浮现了哲学三连：我在哪？我不是内定女一号吗？为什么要我演这段戏？
　　赵导简单向她解释了一下：“我需要确定一下你更适合哪个角色，所以你先来试试白子佩的戏。”确切地说，他的确是有些纠结。
　　但是赵晓峰认为，只要他看到江语冰的演技如何，他就能清楚的知道她和叶凌两个人之中――
　　让谁来演白子佩比较合适了。
　　毕竟两个人演的是同一段戏，待江语冰表演完之后，高下立判。
　　江语冰很认真地演完了全程。
　　凌儿给她“开小灶”的时间才不过几天而已，江语冰知道，她想用几天时间就赶超那些科班出身的演员是不可能的。
　　其实她的演技水平从开始到现在提升的也不算很大。
　　意外的是，她这种“一般般的演技”竟然入了赵晓峰的眼。
　　江语冰走了之后，赵导和蒋副导在包厢内一起商量了一下。
　　赵晓峰一挑眉：“怎么？你有什么意见吗？”
　　“我觉得江语冰演技不行，她不太适合白子佩这个角色。”虽然白子佩的戏份不算多，但她可是剧中的灵魂人物啊。
　　蒋城绝对不允许让江语冰玷污他心目中的女神！因此他总觉得还是叶凌来出演比较合适。
　　赵晓峰也有些生气了：“抛开演技！抛开演技！抛开演技！我跟你说了八百遍了！”演技这东西能提升，多年来养成的气质一时半会儿改得了吗？
　　换句话说，这两个人里面，谁更适合出演像白子衿这种女扮男装的人物呢？
　　他觉得显然是叶凌才更合适一些嘛！
　　包厢外。江语冰乖巧地坐在叶凌旁边，翻看着剧本。
　　叶凌没有和她说话，两个人就这样沉默了许久。
　　包厢外面倒是还挺安静的。
　　大家都在等待试镜的结果，虽然一个个的表面上没什么动静，但是他们心里肯定全都紧张极了。
　　到底还是叶凌先绷不住了，她装作漫不经心的问了江语冰一句：“试镜怎么样？”
　　“我感觉还挺好的啊。”
　　“赵导让你试的哪一段？”
　　“就子佩嫁人前夕，她去子衿房里找她那一段。”
　　“不会吧，我也是！？”这倒完全出乎叶凌的预料。
　　赵导这葫芦里到底卖的什么药？
　　江语冰仰头想了想，才对叶凌道：“哦，对了，赵导他说他需要确定一下我更适合哪个角色……”
　　“临时变卦？”叶凌心里突然有一种不好的预感。
　　赵导这么做，难道就不怕得罪人吗？
　　毕竟江语冰才是原本内定的女一号。
　　包厢内。赵晓峰和蒋城两人依旧争论不休。
　　小梁将虚掩的房门轻轻关上了。
　　赵晓峰灵机一动：“咱再这么争下去什么时候是个头儿？来，猜丁壳吧！”
　　蒋城：“猜就猜，我还怕你不成？”以前他们俩在学校的时候，无论是猜丁壳掰手腕还是打篮球，哪一样不是他蒋城稳赢？
　　小梁双脸懵逼：“竟然还有这种操作？？？”
　　他在一旁看着他们争论了好久，忍不住小声嘟囔了一句：“赵导，这样恐怕……不太好吧？”
　　赵晓峰义正言辞：“有什么不好的？猜丁壳猜出来的主角，就证明这是天意，知道不？”
　　梁助理小声嘟囔了一句：“那您还不如抛硬币呢。”
　　没想到赵晓峰更来劲了：“好！那就抛硬币！”
　　小梁百口莫辩：“？？？” 赵导您这么随便真的好吗？他只是随口一说而已啊！
　　作者有话要说：　　【小剧场】
　　叶凌：emmm我……【气到抽搐.gif】
　　赵导：求别打，我也很绝望啊，我也是没有办法的啊【哭唧唧.gif】
　　―――――――――
　　感谢网友黎离扔了1个地雷
　　感谢网友破鞋灌溉营养液x5
　　以及各位追文的小天使，一人一个么么哒


第32章 角色互换
　　在外面的江语冰和叶凌全然不知屋内发生的一切。
　　如果江语冰知道在包厢内的两人此时此刻正在干什么的话, 她一定毫不犹豫地向他们实行最惨无人道的嘴炮攻击。
　　洗手间, 林蕊从包里拿出纸巾擦了擦手, 走了出去。
　　虽然她的女二号也是内定的, 但她和江语冰一样，都需要来走走过场。
　　不过林蕊来的晚了些, 和叶凌她们还没有打过照面。
　　她从洗手间出来之后，才注意到在大厅内坐着的江语冰和叶凌。
　　林蕊朝她们的方向走过去, 笑意嫣然：“江老师, 叶老师你们也在这儿啊, 我才看到，真的不好意思。”
　　江语冰点点头, 微笑道：“你也是来试镜的吗？什么角色？”
　　“对啊, 我试的是女二号。”林蕊捏了捏衣角。
　　林蕊此时还有些拿不定主意，虽说她这女二号是制片方看在路齐风的面子上内定的，但今天早上她来试镜前, 经纪人关虹竟然对她说：“根据以往的经验，赵导临时变卦的可能性很大, 你要有心理准备。”
　　她的确已经做好了心理准备, 但却是把别人挤下去的准备。
　　叶凌唇角弯了弯, 没有说话，她只抬眸瞥了一眼林蕊，便收回了视线。
　　倒不是她无端猜测，上一世她被某个狂热粉丝划伤了脸，现场仅有的证据显示, 此事与林蕊有关，可不知道嫌疑人收买了警方还是什么别的原因，最后竟然只给了她一些赔偿金，并没有抓到凶手。
　　那时候范姨已经走了，她把身上所有的钱都捐给了东益福利院。
　　叶凌很明白，即便林蕊并不是始作俑者，这件事肯定也与她脱不了干系。
　　这场闹剧的发生很有可能就是她唆使粉丝干的，如果叶凌上一世没有经历过这件事的话，也许还能够与林蕊和平共处，但是现在――
　　不可能了。
　　“叶老师，您这次试镜的是什么角色？有没有把握啊？我早就知道您演技很好的，但是一直……”林蕊声音甜美，看上去就是一副人畜无害的样子。
　　不过她话还没说完便被叶凌打断了，她声音淡漠，听不出多余的情绪：“女三号，别的事情请你等导演公布，我没有义务告诉你。”
　　她的语气倒让林蕊着实感到意外了些――此前她和叶凌虽然没有合作过，但是圈内传言说叶凌一向是个“软柿子”，可以任人揉捏。
　　但真正接触起来，好像并不是这么回事啊。
　　林蕊有些摸不着头脑，之前叶凌出现在杀青宴上，她就觉得不太对劲，却又想不起来是哪里不对，今天她终于明白了。
　　江语冰见气氛不太妙，便拽了拽她的衣角，压低声音道：“凌儿，她也是好意，你怎么……”
　　叶凌埋头翻看剧本，沉默不语。
　　江语冰见状，也就没再跟她说什么了，但是她觉得凌儿会这么对待林蕊，一定有她的原因。
　　她面露尴尬，对林蕊讪讪笑道：“不好意思啊，”她指了指叶凌，“今天她心情不太好，如果没别的事你就先去忙吧……”
　　林蕊自然明白，江语冰的意思再明显不过：这是在赶她了。
　　“好，那两位前辈，改天再聊。”林蕊很识趣地离开了。
　　经过赵晓峰和蒋城的最终商讨，他们决定用抛硬币的方法来确定到底由谁来出演白子佩一角。
　　硬币正面朝上是叶凌，反面朝上则是江语冰。
　　调皮的五毛硬币从空中旋转跳跃了一会儿，终于落下来了――
　　赵晓峰掀开手掌一看，反面朝上。
　　蒋城面露难色，决定还是要挣扎一下：“三局两胜。”
　　赵晓峰依旧乐呵呵：“行，都依你。”反正他已经铁了心要让叶凌来饰演白子衿一角。
　　相较之下，江语冰和叶凌这两个人中，还是叶凌更有那种feel。
　　让他怎么形容呢……大概就是一种清冷又矜贵的淡雅气质。
　　反正只可意会不可言传。
　　第二次，硬币依旧是反面朝上。
　　“服不服？”赵晓峰挑了挑眉。
　　“……行，都依你。”蒋城一屁股坐到椅子上，一副生无可恋脸。
　　赵导对他招招手，道：“走吧，你也别坐着了，公布结果去。”
　　小梁跟在两位导演的身后，三人一前一后出了包厢。
　　江语冰把剧本收起来，朝林蕊的方向瞥了一眼，又拉住叶凌的衣角，窃窃私语道：“凌儿，你怎么了？”
　　“你离她远一点。”事情太过久远，叶凌不知道该怎么跟她讲。
　　更何况那些事并没有在这个世界发生过。
　　万一叶凌说的话被旁人听去了，说不定还要给她安上个“诽谤”的罪名。
　　她可担当不起。
　　“你和林蕊之间以前发生过什么事吗？”江语冰眉头一皱，发现此事并不简单。
　　从刚才凌儿对林蕊的态度就可以感觉到，凌儿很讨厌她，甚至特别排斥与她接触。
　　但是为什么呢？
　　凭借江语冰对叶凌的了解，她是知道的――叶凌绝对不会随随便便讨厌一个人，她要做什么事情，那都是有原因的。
　　凌儿不会意气用事。
　　“没有。”叶凌回答的很干脆。
　　她侧眸盯着江语冰看了几秒，又道：“你要听话，离她远点。”
　　接着，叶凌的唇瓣又往江语冰的耳边贴近了些，用只有两个人能听到的声音道：“她不是什么善茬儿。”
　　江语冰微微点了点头。温热的气息从她的耳畔传来，那种犹如触碰到通电导体才会产生的酥麻感，让她浑身都轻颤了一下。
　　好死不死的，这一幕恰好被赵导纳入眼底。
　　这就有些尴尬了。
　　听到脚步声，叶凌便立刻扭过头去，假装乖巧地矫正了自己的坐姿。
　　赵晓峰朝她们的方向瞥了一眼，只一眼，便立马别过头去――
　　嘿嘿，偷瞄这下还是有意外收获的。
　　没想到这两个人还挺有CP感，正合他意，正合他意。
　　赵导清了清嗓子：“大家请安静，我代表剧组首先跟大家说一声抱歉，让你们久等了。”
　　“现在剩下的人也不多了，我就直接公布结果了――”
　　“叶凌、江语冰、林蕊，成磊你们四个人留下，其余的人可以撤了，感谢你们百忙之中……”
　　赵导话音刚落，那些试镜失败的艺人们一个个全都迈着沉重的步伐走出了尘溪客栈。
　　毕竟到了这个份儿上又被淘汰的那些演员，他们心里肯定是不好受的。
　　等到被淘汰的人员全部散去之后，江语冰拉着叶凌起身，林蕊和成磊则跟在她们的后面。
　　四个人和赵导简单寒暄了几句。
　　江语冰看起来好像很开心的样子，她笑嘻嘻的问：“导演，今天还有什么安排吗？”
　　赵晓峰单刀直入：“先说一下你们各自的角色，再确定一下定妆照的拍摄时间，就这些。”
　　他道：“由叶凌来饰演白子衿一角，江语冰……”
　　在赵晓峰刚说完第一句的时候，叶凌露出的小表情便已经出卖了她的情绪：她粉唇轻启，双眸也比平时睁的更大，显然是有些惊讶，但惊讶之外还有些溢于言表的欣喜。
　　不过吃惊的可不止她一个人。
　　林蕊心中顿生不快：叶凌怎么会是女一号？她刚才不是才和自己说来试镜女三号吗？
　　赵导是个聪明人，自然也察觉到了他们的情绪，其实他也知道他这么做的确会落人口舌，但是他相信江语冰不会计较。
　　至于别人计较不计较的，他还真不怎么介意。
　　毕竟这部戏的投资方是华江。
　　更何况，他这都是为了整个剧组着想，赵晓峰眯了眯眼，对四人道：“我知道你们有些意外，但是呢，”他把身后的蒋城拉过来当垫背的，“我和蒋导已经激烈地讨论过了，根据你们四个人的演技和形象，最后才得出了这样的结果。”
　　知道事情全部真相的小梁站在一旁，对赵导不由得佩服起来：要细数那些能睁着眼睛说瞎话，还一点都不带脸红的人，赵导敢称第一，就没人敢称第二。
　　“谁要是不服气啊，也没关系。咱们……”
　　听到这里，林蕊便以为选角一事还有商量的余地，但是赵晓峰接下来的话却像一瓢冷水，直愣愣地浇在了她的头上。
　　“反正也没签合同，你可以不演，角色现在已经定下了。我这个人就这样，既然决定了就不会改的。”赵晓峰敛起笑意，恢复了以往严肃的模样。
　　叶凌倒是没想过他会那么说，毕竟他临时变卦得罪了投资方可不太好，但是赵晓峰向来是个特立独行说一不二的导演。
　　叶凌倒也清楚，他从来不会向金钱势力低头。
　　现场一时半会儿安静如鸡。
　　叶凌抿了抿唇，思考几秒之后，才道：“谢谢赵导，希望我不会让您失望。”
　　赵晓峰轻轻拍了拍她的肩膀，以示鼓励：“我相信你。”
　　江语冰起初心里是有点不开心的，毕竟说好的女一号归她，现在赵导却又说让凌儿代替她去出演白子衿一角。
　　多多少少她心里还是有些落差的。
　　但这种情绪只维持了几秒钟，就在江语冰瞥见叶凌喜不自禁的模样之后，她心底的阴霾便全都消散了。
　　凌儿这演技，出演女一号的确绰绰有余。
　　而且江语冰并没有别的心思――看到叶凌开心，她也就开心了。
　　角色之于她，并不是什么必需品，得到了高兴，没有也不会太难过。
　　因此女一号和女三号对她来说并没有什么区别。
　　只要她能通过这部戏提升一下自己的演技就足够了。
　　江语冰仔细研究过剧本，白子佩的人设她也很喜欢。
　　可以这么说，虽然她的戏份较少，但却是剧中的灵魂人物。
　　既然赵导已经放心把这个角色交给了她，江语冰倒也不怕演不好了。
　　她自己多加把劲儿，再辅之凌儿的“小灶”，能够预料到的是――
　　这次一定会有个不错的结果。
　　叶凌假装不经意地把手向江语冰那边稍微挪了挪，两人指间触碰的刹那，顿时让她心满意足。
　　毕竟这是古装剧的拍摄，其中的场景搭建和布置也是需要不少时间的。
　　赵晓峰轻咳了一声：“定妆照暂定后天拍摄，到时候我会让小梁把地址和具体时间发给你们的，现在还不好确定。”
　　作者有话要说：　　【小剧场】
　　赵导：怎么样？没想到吧？
　　叶凌：谢谢导演！谢谢导演！谢谢导演！【狗腿.gif】
　　寻寻ball ball 宝宝们给收藏和评论啊~
　　【更新提醒】
　　各位宝宝们，我是寻寻，最近状态不怎么好，练车练得很崩溃orz。
　　断更两天，周三周四（20.21号）别等我了，不要取收哦。
　　我存存稿就会回来的。
　　爱你们~


第33章 背道而驰
　　赵晓峰顿了顿, 又对这四个人道：“我要说都说完了, 你们有什么问题可以问, 没问题的可以先回去了。”
　　成磊、林蕊二人跟赵导打过招呼之后便离开了尘溪客栈。
　　赵导一脸严肃, 对叶凌招了招手，示意她过去。
　　叶凌向前走了几步, 到他面前以后，赵晓峰才压低声音问道：“今天关于你的那条热搜是怎么回事？”
　　其实赵晓峰平日里是不怎么关心八卦资讯的, 但与他这部戏“女主角”有关的新闻, 他肯定会打起来十二分的精神去关注。
　　真要说起来, 他看到这条热搜的时候，倒没什么特殊的情绪。
　　对于叶凌, 他更多的只是担心。
　　今天早上出门之前, 叶凌就已经把贴在手臂上的纱布撕下来了。
　　不过若是仔细观察的话，依旧能在她胳臂上发现那几处比较明显的创伤。
　　赵晓峰自然是注意到了。
　　而且他刷微博的时候，还偶然发现了关于叶凌受伤的热搜。
　　这条热搜位置倒是不算高――第八。
　　“关于我的？热搜吗？”叶凌拿手指了指自己, 显然是不怎么相信。
　　热搜的词条是这样的：#叶凌因闯红灯险些发生车祸#
　　江语冰率先一步打开微博，把手机给她递了过去：“你看, 还有视频。”
　　而且拍得还挺清楚的。
　　叶凌垂眸仔细看了几秒, 便把手机还给了江语冰。
　　江语冰迅速接过――她登录的是微博小号。
　　如果她这么快就在凌儿面前掉马……那多没面子啊。
　　江语冰指间在屏幕上移动着, 点开视频――妈耶，这究竟是怎么肥四？！
　　她昨晚只顾带着凌儿处理伤口，都忘了问她究竟是怎么磕成这样的了！
　　视频播完，江语冰心里很不是滋味，她既庆幸又心疼。
　　让她庆幸的是凌儿幸亏没有出什么大事, 这段视频她看得很仔细，自然知道当时那辆车离凌儿有多近；让她心疼的则是叶凌手臂上的伤，如果凌儿真的出了什么意外，她要怎么办，江语冰不敢再想下去。
　　现在她终于知道杀青宴上，凌儿为什么会不跟她说一句话就跑掉了……
　　叶凌注意到了江语冰的情绪变化，伸手轻轻拍了拍她的肩膀，声音温柔似水：“我没事，伤口不都处理过了么。”这个小傻瓜，可千万别在赵导面前哭出来。
　　江语冰重重地吸了口气，朝她点点头，没有说话。
　　叶凌对赵晓峰解释道：“昨晚有点急事，闯红灯确实是我不对，我会向大家道歉的。”
　　赵导朝她摆摆手：“道歉还是要道歉的，毕竟你是个公众人物，不管遇到多大急事都要遵守交规，你看看你……”他指了指叶凌手臂上的伤，没有再说下去。
　　“对不起，导演。”她试镜才刚刚通过，却出了这么档子事儿，叶凌真的很担心剧组会因为她受到什么不良影响。
　　“不用跟我道歉，我就是想给你提个醒，以后办事千万别太冲动，身体最重要。”赵晓峰脸上的严肃消散了几分，他看到热搜的时候就在想――万一这个叶凌真在事故中丧生了，那他们剧组，哦不，那整个娱乐圈岂不是少了一名勤勉敬业、演技又好的演员吗？
　　不能，不能。
　　还好这事儿没发生，真是万幸。
　　赵晓峰挑挑眉，又对叶凌笑了笑：“你赶紧打开微博看看，都快把你的那些粉丝心疼坏了。”
　　叶凌翻看微博，有些意外，第五条热搜竟然是这样的――
　　#心疼我家叶老师#
　　在此之前，她从来都没想过自家粉丝战斗力会那么强。
　　路齐风本来不过是想看叶凌出糗，他还雇了大量的水军围绕“最佳女配叶凌违反交规”这个黑点来营销，妄图败光她的路人缘。
　　可俗话说得好，智者千虑必有一失。
　　这条热搜到现在已经与他的最终目标背道而驰了。
　　翻翻评论，底下竟然一水儿的心疼叶凌的？
　　他也疑惑叶凌的粉丝战斗力怎么那么强。
　　路齐风习惯运用理性的思维方式来思考和解决问题，他觉得就凭叶凌不遵守交规这件事，就足够很多人对她粉转路了。
　　但是他没有考虑到的是，网友们一般都会同情弱者。
　　叶凌只是有闯红灯的嫌疑，但是因为来往车辆的原因，她并没有做完这件事，而且还被撞倒了，受了伤。
　　她是有做得不对的地方，但她也是受害人。
　　这不，就在路齐风安排的各路营销号爆出叶凌因闯红灯险些发生车祸这条消息还没多久，#心疼我家叶老师#这七个字就被刷上了热搜第五。
　　“小凌子你倒是快出来回应一下啊，我们大家都很担心你！”
　　“刚看完视频就来留言了，可把我心疼坏了，呜呜，哭出声。”
　　“大家以后过马路一定要小心！一定要小心！一定要小心！”
　　“大写的心疼，叶老师摔这下肯定得可疼可疼了吧，真心祈祷她快点好起来……”
　　叶凌随手翻了下微博底下的评论，心里漾起了阵阵暖意。
　　这时，赵晓峰才冷不丁地开口道：“没什么事你和语冰就先走吧，我们这边也有别的安排。”
　　“好，谢谢赵导。”叶凌又与他寒暄了几句，便和江语冰一起离开了这里。
　　车上。
　　叶凌打着火，一脚踩下油门。
　　“想去哪？”叶凌手指蜷起，在方向盘上敲了敲。
　　江语冰朝她撇撇嘴：“回家。”
　　“怎么？心疼我了？”叶凌半开玩笑地问。
　　江语冰声音浅浅，埋头道：“嗯……心疼。”
　　叶凌闻言沉默了几秒，她唇舌翕动，道：“要是真的心疼我，那你怎么不答应做我女朋友？”虽然听起来有点像玩笑话，可这确确实实是她想问的。
　　江语冰反应过来后，猛然抬头，问她：“和这个有什么关系？”难道自己心疼凌儿和做她女朋友之间还有什么必然联系吗？
　　其实江语冰倒也不是不想答应，她就是觉得如果她答应得太快，凌儿会不会觉得她太随意、一点儿都不矜持呢？
　　算了不想了，反正迟早她都是凌儿的人。
　　急什么？
　　叶凌一本正经地胡说八道：“你想啊，我本来受得只是皮外伤，但是被你拒绝之后，心都碎成渣渣了，”她弯了弯唇角，喜不自禁，语气中更是增添了几分撒娇的意味：“你看你，说了心疼我，竟然还让我那么伤心。”
　　“你少来……好好开你的车！”
　　江语冰狠狠瞪她一眼，两只手上一使劲儿，剧本上的折痕便更深了。
　　敢情凌儿在这等着她呢，满满的套路！
　　虽然她表面上故作不悦，但心里的小鹿早就欢快地蹦Q起来了。
　　“唉……”叶凌轻轻叹了一口气。
　　江语冰一拍脑袋，像是想起了什么――凌儿昨晚因为闯红灯差点被车撞到都是因为她，如果不是因为去找她，也不会发生这种事。
　　现在凌儿没出什么事还好，如果真的出事了，那她要怎么办……
　　呸呸呸！她在想什么呢？凌儿现在好好的，出个屁的事啊！乌鸦嘴……
　　她们俩一定都会平平安安的！
　　“对不起，都怪我，是我害你受伤的。”江语冰咬了咬唇角，澄澈透亮的双眸也垂了下去，公路两旁的街灯光亮充足，从叶凌所在的位置望去――
　　她纤长浓密的睫毛忽闪忽闪的，在眼窝处留下了一层浅浅的阴翳。
　　明艳动人。
　　江语冰眼眶红彤彤的，差点就要哭出来了。
　　“别哭，我这不是没事儿吗？”叶凌不想让她难过，特意换了种轻松的语调。
　　江语冰可真是小傻瓜，到现在还不明白她的心意吗？
　　她喜欢她啊，又怎么能做到不担心她呢？
　　不过江语冰这次倒是乖巧的很，听完叶凌的话之后，又硬生生把眼泪憋了回去。
　　叶凌补充道：“以后我给你打电话你一定要接，知道了吗？”不然我还是会跑去找你的。
　　江语冰重重地朝她点了点头。
　　……
　　情诗小别墅。
　　叶凌仔仔细细地整理了此事的全部经过，在微博上发了一份电子版的声明。
　　其中主要内容分了以下三点：她先是给大家道了歉，而后又叙述了事发的原因，最后才特意感谢了那些关心她的粉丝们，说明了自己现在的情况，告诉她们不要太担心。
　　叶凌的声明一发，便立刻引来了许多网友的关注。
　　也有粉丝关注点比较歪，竟然get到了大家都没注意到的点――
　　叶凌说她是因为担心朋友的安危，着急才差点闯了红灯的。
　　我的命是空调给的：小凌子，敢问你这位神秘的朋友是？
　　叶凌也没想到，竟然有网友一下就猜到了是江语冰。
　　厉害厉害。
　　江语冰已经在旁边盯着她看了很久了，在叶凌放下手机后她才道：“处理好了？”
　　“嗯，不用担心。”
　　“我没担心啊，我是来叫你做饭的。”江语冰朝她眨了眨眼。
　　叶凌：“……”她可真行。
　　社会！社会！
　　叶凌挠了挠头，最终还是轻声细语地对她道：“那你想吃什么？”
　　“想吃炒土豆丝！”
　　叶凌满意的点点头：江语冰倒是挺好养的，一盘土豆丝就够了。
　　“嗯，我去做。”
　　……
　　新星娱乐，路齐风办公室。
　　关虹在一旁战战兢兢地等待着暴风雨的降临。
　　她听说了，《山河传》的试镜，叶凌不仅没有被刷下来，还摇身一变成了女一号。
　　她还算是有点本事。
　　真要说起来，关虹对叶凌也不是一点感情都没有。她只是比较现实，懂得权衡利弊。
　　“没什么要说的就出去。”路齐风面无表情，声音冷淡。
　　他有底牌，就算叶凌拿到了女一号又怎样？
　　该降临在她身上的意外，一样都不会少。
　　他路齐风有的是办法。
　　待关虹出去后，他才拨通了林蕊的电话。
　　“小蕊，想我了吗？”
　　林蕊笑意嫣然：“当然想了啊。”
　　“我更想你，但是我得先跟你说件事……”路齐风眼底闪过了一丝狠戾。
　　作者有话要说：　　身上起疹子了，真的好痒好难受~呜呜


第34章 悲剧收尾
　　路齐风抿抿唇, 眉间折痕更深, 他告诉林蕊：在剧组里一定要防着点叶凌。
　　至于原因么, 他不说林蕊也明白。
　　既然都已经确定叶凌是必须要和新星娱乐解约的人了, 那他们也就没必要再给她留什么好脸。
　　而且在叶凌走了之后，原本属于她的那些资源, 自然而然的统统归林蕊所有。
　　林蕊拿了好处，多为他做些事不是理所应当的么？
　　虽说林蕊也明白多一事不如少一事的道理, 可这毕竟这是路齐风安排给她的事, 她哪会不听呢。
　　再说了, 就算路齐风没有刻意安排她这些事，林蕊也会去做的。
　　她向来就不喜欢叶凌这种目中无人、自视清高的女人。
　　从本质上来说, 叶凌和她又有什么区别呢？
　　只不过叶凌背后的靠山是江语冰, 她的靠山是路齐风罢了。
　　换句话说，大家同样是半斤八两，凭什么她林蕊好声好气跟叶凌说话的时候, 对方却总是对她展露出一副高高在上爱搭不理的样子？
　　呵，她倒要看看, 能笑到最后的人究竟是谁。
　　让林蕊更想不通的是, 叶凌原本试镜的不是女三号么, 公布结果的时候，赵导怎么跟大家说她是女一呢？
　　想必这背后一定会有什么不可告人的交易吧。
　　思及此，她便怒火中烧，狠狠攥着手里的剧本，仿佛要把它撕碎一般。
　　林蕊问：“阿风, 你听说叶凌拿到女一号的事了吗？”
　　“我知道，她想演就由她去好了，反正这也是她最后一部戏了。”路齐风抬眸，望向玻璃窗外――
　　天空阴沉却无风，像极了暴风雨来临前的宁静。
　　“嗯，那需要我做什么吗？”林蕊盯着镜子里的自己看了几秒，才问。
　　“到时候你那边有什么情况再随时联系，现在还不好说。”秉着谨慎行事的原则，路齐风这么回答她。
　　相较于整治叶凌，他还有更重要的事――追江语冰。
　　林蕊自然是很痛快的答应了。
　　情诗别墅内。
　　叶凌先是故意瞅了眼桌子上的一片狼藉，又盯着江语冰问：“饭是我做的，所以碗筷你来刷？”
　　江语冰一脸听不懂的样子：“啊？是这样吗？”她没有要逃避劳动的意思，只是想跟凌儿开个玩笑。
　　待江语冰话音刚落，叶凌便一脸嘲讽地吐槽她道：“就你这样的，能嫁得出去才怪。”
　　她说完才意识到：呃……这话好像有哪里不对劲？
　　江语冰起身收拾桌上的碗筷，不服气道：“我会嫁不出去？”
　　她勾了勾唇角，双眸透亮，眯眼笑道，“昨天晚上哝，不知道是谁哟，才跟我表白了喔，竟然这么快就不认账咯？”
　　“我……”不！我不是！我没有！别瞎说！我哪有不认账！我就是单纯的不想刷碗而已！
　　叶凌被她这话一噎，不知道该说什么好。半晌，她才吞吞吐吐对江语冰道：“那……给我，我来刷吧。”虽然很不愿意，但是谁让她喜欢江语冰呢？
　　正因为喜欢她，所以她什么都愿意替她干。
　　下至做饭洗碗这类小事，上至婚姻事业此类大事。
　　叶凌在想――如果江语冰以后的结婚对象是她就好了。
　　江语冰斩钉截铁道：“不用，我来就行。”既然饭是凌儿做的，那碗就她来刷吧。
　　她总不能什么都不做，那样江语冰自己都觉得太不像话了。
　　……
　　翌日清晨。
　　叶凌睡眠本来就浅，关于定妆照的事情她有些纠结，因此早早地便起来了。
　　一般来说，观众们对这部剧的第一印象就取决于剧组定妆照的服化水平和拍摄质量。
　　当然，最重要的一点还是定妆照上，演员所展露出来的动作神情。
　　叶凌一边翻着剧本一边思考着――
　　白子衿是既通兵法又懂医术、集多样优点于一身的大将军；从另一层面来讲，她又是先帝的遗孤。
　　子衿的母亲端妃一向不受宠，在被先帝打入冷宫之后她才发现已有身孕。
　　若是她能够出去固然可以为肚子里的孩子提供更多营养吃食，但与此同时，也增加了她被奸人所害的风险。
　　考虑过后，端妃再三祈求先帝把她搁置到皇宫外的破败府邸休养一阵，等孩子平安出世了再回到宫里。
　　先帝也不想在宫内日日都见到她，低头思忖一番后，他倒觉得――让她出宫也没什么不好的，至少他还落得个眼不见心不烦。
　　只是负责照料、监视她的下人们必定要仔细挑选才行。
　　可后来，事情却朝着出乎所有人预料的方向发展下去了。
　　端妃因难产而亡，然刚落地的婴儿又必须有人照料，照顾她的一名丫头于心不忍，才暗自联系了白府的白鸿光大人。
　　她自小便与白府有些渊源，知道以白大人的品行，定会好好照料这孩子的。
　　就这样，白子衿便入了白府，成为了他们白家的“二少爷”。
　　而丫头则带着白鸿光给她的车马盘缠，连夜逃亡到了北疆之地。
　　待线人去禀报先帝之后，他再回到这片破败府邸之时，首先映入眼帘的却只是人去楼空的悲惨光景。
　　负责接生的婆子抱来了个死胎给先帝看，自他见到端妃的尸体时，便已猜到是这种情况，因此心下倒也没生疑虑；另一方面，皇后已经为他诞下了龙子，而皇家子嗣夭折的先例也不少，他听得多、看得多了，也就麻木了。
　　若是端妃泉下有知，想必也已心满意足――
　　她心底这个“最是无情”的帝王，在最后时刻，竟抱着她冰冷的尸体落了两行清泪。
　　叶凌一只手里拿着笔，另一只手伏在笔记本上，“唰唰”的声音在空荡荡的房间格外清晰，她在记录自己的所思所想。
　　既然要拍定妆照，那么她所做的动作以及所展露出的神情，都必须符合白子衿这个人物的性格特点才行。
　　叶凌埋头思索了半晌，终于总结出了白子衿最主要的三大特征――自幼饱读诗书，少年时期又久经沙场，富有作战的经验，她有旁人所不具备的韬略胆识；在从白鸿光那里得知自己身世后，她没有表露出太多的惊讶，只是默默地为自己制定了一套详细缜密的计划，这恰恰证明，她是个足智多谋的人，而并非四肢发达头脑简单的莽撞之徒；最后一点，也是让叶凌最头疼的一点，这白子衿明显就是一典型的智商高情商低的主儿――
　　虽然白子衿在白子佩的辅佐以及自己的努力之下，登上了帝位，然她在重臣们纷纷为她的终身大事操心之时，却告知他们――她并不爱男人；这件事情在白子衿看来是小事，可是对于才恢复经济没多久的呈朝来讲，却像烧得正旺的火把被投进了干草垛。
　　这草垛是一点就着，毫不费力。
　　不过后来这事儿也被白子衿凭借着自身的铁腕手段压下去了，她现在是帝王，与皇帝对着干的下场是什么，没有臣子不清楚。
　　所以那些人也只是把此事作为他们茶余饭后的谈资，并不敢在她面前多言半分。
　　再后来，一方面为了朝堂的稳固，另一方面也为了能够获得更大的统治权，白子衿娶了兵部尚书的独女赵淑兰为妃，还未过半年，便将她封后。
　　可让白子佩不明白的是――为什么如此多的女人之中，子衿她单单相中了赵淑兰？
　　其实不止是子佩，白子衿自己都不知晓个中缘由。
　　直到白子佩生病，子衿常去探望她的那段时日，她才终于明白――赵淑兰能得到她的偏爱，不是因为她生得多漂亮，只是因为她的眉眼和子佩极为相似。
　　可那时候的子衿，却并未意识到这种感情便是喜欢。
　　曾经有先生教她医术，有将军教她兵法，可并未有人教过她究竟什么样的情愫才叫喜欢。
　　起初她以为自己看上的是赵淑兰，却从未想过埋在她心底最深处、甚至已达经年累月之久的人，是她的姐姐白子佩。
　　不过，子衿心里明白一件事，就算她已经明了自己对子佩的心意，也断然不会做出什么过分之举。
　　换句话说，子佩现在不仅仅是她的姐姐，也是她的亲嫂嫂，她怎么能……
　　她自己被世人指指点点、饱受诟病也就罢了，她怎么还能把心爱的人拖下水呢？
　　况且，白子衿也并不知晓子佩对她的情谊。
　　然而，一旦命运的齿轮飞速旋转，所带来的后遗症终究是谁都逃不过的。
　　白子佩在大病一场后，便离开了这个世界。
　　子衿在她的灵柩前守了七天七夜。
　　直到白子衿收拾她的遗物之时，才明白了她对自己的心意。
　　然斯人已逝，谁还能道初心不负呢？
　　叶凌狠狠揉了一把太阳穴，心底油然生出一股悲伤情绪，起初她要试镜的是白子佩一角，还没有来得及细读品味白子衿的生平事迹。
　　在了解到这样的过程与结尾之后，的的确确让她心口一窒。
　　叶凌咬了咬唇，抬手将剧本放下，决定还是先去做早餐排解一下自己的消极情绪。
　　关于定妆照的某些小细节，等江语冰起来了再和她讨论讨论也不迟。
　　香喷喷的爱心火腿鸡蛋已经出锅，叶凌侧眸，朝江语冰的卧室喊了一声：“小懒虫，快点起来吃饭了！”
　　从客厅传过来的香气顿时勾起了江语冰肚里的馋虫，她二话不说，立马从床上爬了起来。
　　两人用完早餐后，叶凌便从房里抱出来了剧本、笔记本，还有几本参考书。
　　江语冰刷好餐盘，凝眸看了看叶凌手边的材料，擦擦手问：“你这是要干嘛？”试镜不是都过了么，也该休息一下了，可是凌儿怎么还那么用功呢。
　　“跟你讨论一下关于定妆照的细节。”毕竟明天就要开始拍摄了，叶凌也不想让赵导失望。
　　江语冰盯着叶凌那副认真的样子看了几秒后，才若有所思地对她点了点头：“好。”
　　她现在总算明白，什么叫做比你有天赋的人还比你努力了。
　　经过两人的激烈探讨，终于在午饭前把关于定妆照的小细节都敲定了。
　　虽然这只是她们自己对于角色的理解，但是叶凌始终坚信，她们所做的这些工作一定不会白费。
　　到时候只要赵导在旁边稍微那么一点拨，她们就可以很清楚地意识到――自身哪里出现了问题。
　　吃过午饭，江语冰在叶凌的催促下去睡了个午觉。
　　叶凌小心翼翼地关上她的卧室门，就在向客厅走去的途中，她竟然还打了个哈欠。
　　她轻轻拍了拍脑袋：“猫咪，你出来一下，我有事问你。”
　　作者有话要说：　　最近评论和收藏那么少，大家都去看世界杯了吗？（窒息.jpg）


第35章 系统崩溃
　　其实叶凌想问的倒也不是什么大事, 只是关于路家、关于路齐风, 她心里还有一些疑问亟待解决。
　　喵系统倒是很积极：【主人, 你说。】
　　叶凌：【你帮我查一下路家还有路齐风的所有详细资料, 越详细越好，最好包括他们家的住址。】
　　她对于路齐风的身份实在是很好奇, 可是她又想不起来自己究竟哪里得罪过他。
　　都已经逼得她要解约了，路齐风究竟还想怎样呢？
　　叶凌之前在维基百科上也不是没有搜索过路家的信息, 可是百科和新闻里透露出的有用讯息寥寥无几, 这对她来说根本就没什么用。
　　喵系统很快便把所有资料都提供给了叶凌, 大屏幕上显示了三个大字：【请查阅】。
　　叶凌点开之后，便顺手把那些有用的资料全都拍了下来。
　　待叶凌翻到最后一张资料的时候, 喵系统突然发出了一阵怪异的声音：【喵, 喵喵喵……喵喵！】
　　这几声“喵”叫声忽高忽低，叶凌心里生出了几分紧张情绪，但是考虑到江语冰还在卧室睡觉, 她压低声音问：【喵咪，你这是怎么了？】
　　【主人, 快拍。】喵系统有气无力地对她说。
　　叶凌连忙把最后一张带字的资料拍了下来, 她把手机收起来, 对喵系统说：【拍完了，你到底是怎么回事？】
　　听到那阵猫叫声，她就有一种不祥的预感。
　　因为这叫声实在是太怪异了，喵系统以前从来都没这样过，顶多是“喵喵”的叫两下跟她卖个萌。
　　可是就在刚刚……
　　喵系统沉默了一阵后, 才用一种极虚弱的声音缓缓对叶凌道：【主人，就在刚才，我的中心程序已经崩溃了，我对不起你……】
　　叶凌皱了皱眉，紧张地问：【这是什么意思？】中心程序？崩溃了？那会怎么样？
　　喵系统耐心地向她解释道：【作为一个系统，里面的中心程序才是最重要的。可是我现在的中心程序崩溃了，那就说明我已经缺少了最主要的功能。】
　　果然她的预感没错，叶凌狠狠揉了两下太阳穴：【比如说？】
　　喵系统：【不用比如了，以后我只能用来完成任务，既查不到在别人身上发生的既定事实，也很难察觉到主人你的想法。】
　　系统那么脆弱的吗？叶凌有些难以置信，喵系统不是第三代吗？怎么还会这样？
　　她稍微收拾了一下桌子：【那你还能恢复吗？】
　　喵系统绝望得都快要哭出来了：【不能……】它现在终于明白为什么它前面那两个姐妹都会被淘汰了，系统的架构不行，同时运行多个程序就会中病毒。
　　尽管它是3.0，可还是逃不过中心程序崩溃的宿命。
　　算了算了，喵系统想：可能这就是命吧，它逃也逃不掉的。
　　叶凌抿了抿唇，从冰箱里拿出一瓶矿泉水喝了两口：【猫咪，别难过了，你现在的功能也够我用的。】
　　她已经想清楚了，虽然有喵系统在的日子里，的确方便了不少――
　　想查谁的信息都可以查到，而且那些讯息还大都是准确无误的。
　　但是她也不能一直依赖系统，毕竟把这个世界上原本素不相识的两个人联系起来的纽带从来就只有一个，那就是他们彼此之间的关系。
　　想明白以后，叶凌心里轻快了不少。喵系统现在程序崩溃虽然不是什么好事，但是对于她来说，并非没有任何积极影响。
　　这次的崩溃事件起码让叶凌明白了一个道理，她不能一直依靠系统，要靠着自己的能力去解决问题。
　　系统又不可能陪她一辈子，只有不断提升自身的能力，她才能够独立解决问题。
　　对于现在的叶凌来说，这才是最重要的事情。
　　喵系统吸了吸鼻涕，又打了个哭嗝，一副委屈巴巴的样子：【谢谢主人。】
　　【谢我什么？别哭别哭，你已经够好了。】叶凌安慰它道。
　　喵系统：【主人，你是要出去吗？】
　　叶凌缓了缓神，她已经换好了衣服：【你不是说已经不知道我的情况了吗？】
　　喵系统声音依旧带着哭腔：【我猜的。】
　　叶凌“嗯”了一声，而后道：【别担心我，还有，我要谢谢你。】谢谢你给我重生的机会，更谢谢你这些天以来一直在我的身边陪着我，而且还给我提供了最重要的“情报线索”。
　　喵系统“喵喵”叫了两声：【主人，你说这话就有点见外了。】
　　叶凌换上一双白色运动鞋：【好了，不跟你说了，我还有事要办。】
　　她要去一趟路家。
　　叶凌仔细看过了路齐风的资料――令她意外的是，他居然也是孤儿。
　　而且据详细资料显示，十八年前，也就是在叶凌五岁的时候，这个世界的路齐风才刚刚被路家收养。
　　可是叶凌仔细回想了一下，对于小时候的路齐风，她并没有什么记忆。
　　不知道是因为她当时年龄太小不记得了，还是后来发生了什么意外，以至于她那部分记忆已经被自主抹去。
　　叶凌心里很清楚，人向来是趋利避害的生物，若是此前发生过什么不好的事情，很多人都会选择不去提起或是强迫自己忘记。
　　先不管这些了，她现在要先探探路老爷子的口风才行。
　　喵系统已经崩溃，所以，叶凌必须得先找路老爷子确定一下那些资料的准确性。
　　她现在已经知道，路齐风并非路家的亲儿子，当时路家父母之所以去福利院收.养.孩.子，就是因为他们没有生育能力。
　　然而就在他们收养路齐风的第二年，也就是路齐风九岁那年，路太太竟然生了一个儿子。
　　还给他取名为路一延。
　　叶凌扯了扯唇角，根据喵系统之前提供的可靠消息――路一延是试管婴儿。
　　听说路家父母特别宠溺他们这个二儿子，叶凌心下思忖着，估计也有这个原因在。
　　而且“路一延”这名字其实就已经表明了路家对他的态度。
　　想必路家夫妇打心眼儿里觉得，只有家里这个二少爷才是他们路家唯一的血脉延续吧。
　　若是这么想来，叶凌就特别能理解路齐风雷厉风行的做派了，也许他这么努力地工作，就是想让路老爷子高看他一眼。
　　然而他的“努力”，却没用在正道上。
　　叶凌嗤笑一声，这一刻，她突然觉得那句老话“可怜之人必有可恨之处”实在是太有道理了。
　　她按照喵系统给的地址来到了路家老宅。
　　这里算是郊区，空气清新，一幢清新淡雅的蓝色小别墅伫立在此，格外引人瞩目。
　　叶凌按了门铃，管家很快来到门前。
　　老管家没有开门，却很有针对性地率先向她发问：“您好，请问您是？”
　　叶凌唇角微勾，礼貌性地对他鞠了一躬，才道：“请问路叔叔在吗？我是你们大少爷的朋友，”她轻轻朝他挥了一下手里的东西，“喏，您看，这些都是他让我带过来的。”
　　既然说是来看望路老爷子的，她就肯定不能空着手来。
　　不过这礼盒里头的东西，虽不是路齐风让她送来的，但和他本人也脱不了干系。
　　老管家顺着她的动作望去，经过包装的礼盒模样的确精致可观，里面盛放的也确实像是补品一类的东西。
　　他见过的此类礼物不胜枚举，自然能够认得出。
　　虽然管家不认识叶凌，但他瞧着这女孩儿还挺漂亮的，应该不会骗人。
　　而且听她这无比自然的语气，一点儿都不像撒谎的样子。
　　经过一阵思想挣扎之后，管家最终决定放她进去，毕竟他也考虑到――
　　她一个柔柔弱弱的女孩子，肯定也做不出什么损人不利己的事情来。
　　老管家用他那双布满老茧的手颤颤巍巍地打开门：“进来吧。”
　　“谢谢伯伯！”叶凌满脸笑意，又对他鞠了一躬。
　　就这样，叶凌跟着管家顺利地进入了这幢小别墅内部。
　　室内装潢简约而大气，客厅内还专门设有摆放古玩、瓷器一类的架子。
　　叶凌虽然不懂古玩，但是猜也能猜到――想必那些东西一件的价值都够在三线小城市买一套两室一厅的房子了吧。
　　不过说叶凌不懂这一行她的确是不懂，她不知道的是――这些老古董有价无市，它们极具收藏价值，但是只要能把它们拿到手的人，都不是一般人。
　　而像路老爷子这种非一般的人，绝对不会再把它们转手卖掉。
　　他们这类人玩收藏不是为了钱财，而是为了满足自己的欲望和癖好。
　　路父正在书房把玩着手上那枚翠绿色大扳指的时候，老管家突然敲门进来，向他报告说有客人来了。
　　路老爷子一开始并没有准备出去迎客，直到管家说这位客人是大少爷的朋友时，他才缓缓起身。
　　叶凌在客厅端坐着，看到他来了便立刻站起问好。
　　两个人谈到兴起处，路父竟然邀请叶凌去他的书房参观一番。
　　叶凌面露喜悦，小心翼翼地问：“我……真的可以吗？”她此时的心情倒不是装出来的。
　　客厅内的监控探头虽然装得很隐蔽，但也被她察觉到了。这种事情估计也只有路齐风才干得出来。
　　至于书房，那是路老爷子的私人空间，兴许路齐风觉得没什么必要装监控。
　　因此叶凌很清楚，只有到了书房，她才有可能把盒子里的东西转交给路父。
　　礼盒里面的东西，是一沓路齐风和不同女人幽会的照片。
　　叶凌不觉得她这么做有什么过分的，若是真要鸡蛋里面挑骨头的话，她唯一后悔的是为什么自己现在才想到这个主意。
　　就凭路齐风祸害了这么多姑娘，她早就不该让他继续逍遥快活的过日子。
　　可是这还只是些照片，如果，如果她能找到证人就再好不过了。
　　那些作为当事人的女孩子，一般都收了路齐风的好处，可也不排除有那么一两个是被迷晕之后，又被人拖入虎口的。
　　叶凌拳头攥得更紧，她一定会让路齐风为他所有的不正当行为付出代价。
　　“来，小叶，你来看看这个。”路父摸了摸他书桌上的砚台，对叶凌招了招手。
　　叶凌垂眸，盯着它看了几秒后，才道：“做工真精致，想必价格不菲吧。”
　　“诶，年轻人就是年轻人，什么都不懂。你这话可就大错特错咯，这东西怎么能用金钱来衡量呢？”路老爷子朝叶凌瞥了一眼便立刻收回了视线，继续观摩他那些无价之宝去了。
　　叶凌扫视四周后，发现书房并没有什么异常情况，更没有她预想到的监控探头，才道：“路叔叔，我今天来这里，其实是有特别重要的事儿要跟您说。”
　　作者有话要说：　　球球小天使们给寻寻新文一个预收啊~
　　详情请戳专栏――
　　爱你们！
　　竟然有口口的字，我改一下哈。


第36章 路家老宅
　　“你说吧, 我听着呢。”路老爷子身子一动未动, 却先动了动嘴唇。
　　叶凌弯腰从礼盒右侧的边缘处翻出了那沓照片, 她顺手整理了一下, 多张照片摩擦接触发出了清亮的“啪嗒”声。
　　她探身过去，压低声音问他：“您要不要先看看这个？”
　　话音刚落, 叶凌便把照片给他递了过去。
　　路父伸手接过，看到照片之后, 那张带有明显皱纹的脸一阵青一阵白。
　　叶凌轻咬着唇角, 那双明眸善睐却略显无辜。
　　路老爷子气急败坏地将照片全都扔到地上, 朝她吼道：“这是你P的吧！别想蒙我！”他虽然人老了，但是对社会上那些时尚潮流还是有所了解的, 这种图应该也很容易做出来。
　　他现在的反应叶凌看在眼里, 却并不觉得意外。
　　叶凌觉得，一定是路齐风面上装得太好了，即便是证据摆在了老爷子的面前, 他却宁愿选择睁一只眼闭一只眼。
　　她深吸了一口气，压制住自己想要爆发的情绪, 道：“这都是真的, 如果您想知道更多情况的话, 大可以去调查。”
　　“你一个外人，凭什么这么造谣我儿子？我可以告你诽谤的你知道吗，小丫头？”路父指着叶凌的鼻子骂道。
　　其实路齐风这几年在外面干得那些破事儿，他也并非全不知情。毕竟新星娱乐现任董事长是他，而不是路齐风。
　　他想再路齐风手底下安排几个眼线, 那是再容易不过的事。
　　可他之所以装傻充愣，是因为现在的路一延还小，并不能替他掌管公司。
　　他如今年纪也大了，养子路齐风的能力还行，不用白不用。
　　等到路齐风越过红线、路一延也有能力接手公司的时候，他再赶人也不迟。
　　叶凌倒也不生气，她语气虽然平淡，可声音中却自有一股威慑力：“您别自欺欺人了，路齐风根本就不是您的亲生儿子。”
　　路老爷子一听这话，心中便明朗了几分，这小姑娘还真有一手。
　　竟然把这层他从未捅破的“窗户纸”都调查到了。
　　他能够保证，自己从始至终都没有向任何人透露过路齐风的“养子”身份，可是他不说并不代表没人知道。
　　路父手指蜷缩着，骨节分明，他心底疑惑：难不成是福利院院长透露的？
　　“谁告诉你的？”他厉声问。
　　路老爷子对于叶凌来说算不得仇敌，因此她并没有半分畏惧之心：“您能问出这话不就恰恰证明我说的是对的吗？”
　　叶凌弯了弯唇角，朝他微笑。
　　路老爷子自认为他不怒自威的样子还是有几分威慑力的，没想到这小姑娘竟然一点儿都不怕自己。不怕也就算了，竟然还能从自己口中套话。
　　虽然那些话的确是他早就想说的，但秉着小心谨慎的行事原则，路父依旧对面前的小姑娘提高了警惕。
　　他倒不是没有想过向媒体暴露路齐风的养子身份，可这个节骨眼上――
　　路一延才刚刚上大学，距离他毕业还有三四年，他现在身子一天不如一天了，现在的新星娱乐不交给路齐风他还能交给谁？
　　路老爷子紧紧捏着书桌上的透明玻璃杯，微微低下头去，不知在思考些什么。
　　他也很无奈。
　　可时至今日，如果他还不主动向媒体曝光路齐风是“路家养子”的身份，那不就等于在打自己的脸吗？
　　现在这小姑娘手里攥着路齐风的把柄，只要她在他之前曝光此事，他们路家岂不就沦为旁人茶余饭后的谈资了？
　　到时候他的老脸往哪搁？
　　其实路齐风干的那些龌龊事儿他也不是没听说过，可话说回来，毕竟他现在还用得到他，若是两人闹过头总归是没有什么好处的。
　　难道就任由他在自己眼皮子底下这么放肆下去？
　　不，不可能。
　　不过即便是她现在向媒体曝光这件事，他也会派出公关团队作出澄清。
　　路老爷子脸色颇为不耐，他对叶凌摆了摆手，努力克制着心中的邪火：“你走吧。”
　　叶凌倒也没什么不甘心的，反正她来路家一趟也并非全然没有收获，她现在就已经清楚了一件事。
　　喵系统提供的那些资料全部都是事实。
　　只可惜它那两项最主要的功能已经也不复存在了，不然她肯定能找到证人的。
　　叶凌轻轻叹了口气，便驱车赶回了情诗别墅。
　　回来的路上她一直在想――现在喵系统中心程序崩溃，那她就必须要依靠自己去调查整件事了。
　　不过也不急这一时。与人斗，其乐无穷。与路齐风这种人渣斗，想必更是其乐无穷。
　　江语冰刚刚睡醒，她光着脚踩在地板上，揉了揉惺忪的双眼：“凌儿？”
　　没有人回应。
　　她洗了把脸之后，坐到客厅沙发上发着呆。
　　又过了半个小时左右，她才听到门外传来开门声。
　　是凌儿回来了！
　　这栋小别墅的钥匙总共有三把，江语冰自己拿了一把，之前又给了江妈妈一把。
　　因此，剩的最后那把她就给了凌儿。
　　江语冰赤着脚兴冲冲地跑到了门口。
　　叶凌抽出钥匙，推开门――
　　江语冰突然跳到她面前，还“啊”得特别大声。
　　这是想扮鬼吓她吗？
　　幼稚鬼。
　　“你不害怕吗？”江语冰看到叶凌春风满面地走进来，突然有些沮丧。
　　刚才她“啊”的那一声，难道不恐怖？
　　而且她还特意把长发散了下来，明明就跟电影里那些女鬼没什么区别啊，凌儿怎么就没反应呢？
　　“不害怕啊。”
　　叶凌脱下运动鞋，心道：你那么漂亮，我爱你都来不及，怎么会怕你？
　　就在她换鞋的空当儿，叶凌垂眸朝地上扫了一眼，首先映入眼帘的便是江语冰赤.裸的双脚――
　　白嫩莹润，生得恰到好处。
　　并非是叶凌有什么特殊癖好，只是看到美好的事物她也会忍不住多看几眼。
　　好看是好看，江语冰哪里都好看，可是就这样在地板上打赤足也太不健康了。
　　地上多凉啊。
　　叶凌先从鞋架上给她拿下拖鞋，用一种坚定且不容反驳的语气对江语冰道：“快穿上。”
　　江语冰嘟了嘟嘴，她觉得今天挺热的，光脚踩在地上好爽。
　　“我不想穿鞋……”她摇着叶凌的手臂，撒娇道。
　　江语冰话音刚落，叶凌便顺手拿起了一只拖鞋。
　　她弯下腰，轻声对江语冰道：“抬脚。”
　　江语冰心里的小鹿又双开始欢快地蹦Q起来了，但表面上却依旧不动声色。
　　她觉得自己演技又提高了些呢。
　　叶凌看着江语冰很听话地抬起了脚，便小心翼翼地为她穿上了拖鞋。
　　“另一只。”
　　“我自己来吧。”凌儿的手指刚刚碰到她的脚踝了，痒痒的。
　　江语冰脸上升起了几许绯红，她都有些不好意思了。
　　“抬起来，听话。”叶凌声音温温柔柔的，让江语冰没有任何反抗的理由。
　　她照做了。
　　穿好拖鞋后，就在江语冰正遇转身之际，却被叶凌从背后抱住了。
　　“别走，让我抱抱。”叶凌把下巴埋在江语冰的肩膀上，贪婪地嗅着她身上的独特气息。
　　她身上并不是昂贵的香水味，而是一种说不上来的清新味道，闻起来都是享受。
　　不知道为什么，江语冰隐隐约约觉得叶凌心情不太好。
　　她抠了抠手指，问：“你去哪了？”
　　叶凌的身子一颤。
　　或许有些事情两个人面对会更好，其实她也怕自己一个人坚持不下去。
　　可是她又有些纠结，如果现在把江语冰拉下水的话，她会不会遇到危险？
　　就像上一世的她一样……
　　她不想，真的不想江语冰出任何意外。
　　至于她自己，这条命本来就是白捡的，如果为了曝光人渣再死一次，她倒不是全然不能接受。
　　叶凌咬了咬唇，终究是没发出声音来。
　　没有得到任何回应，江语冰挣开了她的怀抱，又问了一遍：“你去哪了？”
　　她的声音听起来软糯甜美，其中还夹杂了一丝不易察觉的哭腔。
　　这样的江语冰，竟然让叶凌瞬间失了心神。
　　叶凌没打算跟她撒谎，心理溃堤之际，她才直截了当对江语冰道：“路家老宅。”
　　“去那里干什么？”江语冰盯着她看的双眸澄澈透亮。
　　叶凌抿了抿唇，转移话题道：“我渴了，先让我喝点水。”
　　“我给你倒。”桌子上有刚放凉的白开水，是凌儿喜欢喝的。
　　江语冰已经在无意中记住了她的喜好。
　　叶凌不喜欢饮料，偶尔喝酸奶，大多数时候只喝矿泉水或者白开水。
　　江语冰把手里的玻璃杯给她递过去：“拿着，现在可以告诉我了吗？”
　　叶凌接过，喝了一口，才道：“跟路叔叔说了点事，你别多想。”江语冰现在的态度，就说明她还是很关心自己的吧？
　　这种关心有可能演变成喜欢吗？
　　“路叔叔是谁？是不是路齐风的父亲啊？你和他很熟吗？”江语冰不知道该如何形容自己现在的心情，她很担心凌儿会出什么事。
　　而且她有预感，这件事大概跟路齐风有关。
　　凌儿和他？
　　她并不了解路齐风，只是单纯觉得他这个人没有表面上那么简单。而对于花花肠子多的那类人，江语冰从来都不想深交。
　　江语冰一连抛出的这三个问题，让叶凌有些应接不暇。她的大脑飞速运转着，试图在最短时间内找到最合适的解决方案。
　　“有什么事情你要告诉我，我们一起去解决好不好？”
　　作者有话要说：　　最近我已经被练车给搞垮○|￣|_
　　第三本文等我写第二本的时候再放出来吧orz
　　我也不知道要写到啥时候…
　　有错别字 我捉一下虫啊 不是伪更
　　虽然我手里有大纲但是我看不出来最后会写多少字。


第37章 蜜蜂蝴蝶
　　江语冰就趁着说话的当机, 撒娇似的拉了下叶凌的胳膊。
　　“就这么想知道？”叶凌逗她。
　　“是不是很危险的事情？”江语冰缩回手, 把玻璃杯轻轻放回了茶几上。
　　叶凌不知道要怎么向她解释, 她稍微理了理思绪, 最后还是实话实说道：“我也不知道算不算危险，”毕竟路齐风的行为她向来都捉摸不透。
　　她抬手, 却在接触到江语冰发梢的那一瞬间缩了回去，叶凌接着对她道：“路齐风本质上没有他的外表看起来那么美好, 他做的那些龌龊事其实我都清楚, 可是……我没有证据。”也许没有人能真正弄清楚, 娱乐圈光鲜亮丽的外表下，究竟还藏着多少具腐烂肮脏的灵魂。
　　也许路齐风和那些人并无不同, 他只是其中一具罢了。
　　不过叶凌还没想好到底要怎么做, 明天她们还要去剧组拍定妆照。
　　所以她现在并没有那么多精力和时间去处理路齐风的事。
　　“别急，证据我们可以慢慢找，再不行我们可以找警察, 破案找证据这种事不都是他们做的吗？”江语冰侧眸问她。
　　叶凌勾起唇角：“嗯，我知道这个急不来的。”至于警察, 就不用麻烦他们了。
　　毕竟现在的路齐风还没什么大动作, 她不想打草惊蛇。
　　叶凌也不会在她没和新星解约之前, 就把他的那些事曝光给媒体，这样做不仅不会解决问题，还有可能会让自己落下话柄。
　　“你今天表现很棒。”江语冰喜笑颜开地夸奖道。
　　她对凌儿很满意，至少她愿意把遇到的事情都告诉她，这样就够了。
　　“什么意思？”叶凌没太明白。
　　江语冰唇角翘起, 弯成了美好的弧度：“因为你什么都告诉我了。”没有欺骗，没有隐瞒，很诚实。
　　叶凌大脑飞速地运转着，当即脑海中便闪现出了一个绝妙的主意。
　　她故意挑了挑眉，盯着江语冰道：“那我这么乖，你都不奖励我一下吗？”
　　“你想要什么奖励？”江语冰皱了皱眉，说实话，她还不知道凌儿喜欢什么呢。
　　叶凌伸出食指，朝自己的脸上指了指。
　　她都暗示的这么明显了，江语冰不会还不明白吧？
　　江语冰愣了几秒后，才终于反应过来――凌儿这是在向自己索吻吗？
　　不过，她这样也……太可爱了吧。
　　犯规犯规！
　　江语冰几乎是不受控制地俯身探去，在叶凌侧脸上留下了一个蜻蜓点水般的吻。
　　不过江语冰没有注意到的是，就在她的唇瓣离开她的脸颊那一刻，叶凌的脸倏地一下就红了。
　　而原本挂在她脸上的、通透又显眼的红色似乎并不满足于现状，它们不受控制的，逐渐蔓延到了叶凌的耳根处。
　　江语冰假装乖巧端坐在一旁，不敢和叶凌对视：“我、我先去下洗手间！”
　　她飞也似的逃离了现场。
　　叶凌心里甜丝丝的。
　　江语冰竟然主动吻她了诶！真好！
　　虽然是她要求的……
　　但还不是美滋滋。
　　真的美滋滋！
　　叶凌进了厨房，准备做两人份的晚餐。
　　江语冰洗了把脸，她心里的小鹿又开始撒欢地蹦Q了。
　　洗手间里很安静，她可以清楚得听到自己胸腔内的心脏快速跳动的声音。这种兴奋和激动外加满足的心情，对于她来说堪称是与众不同的全新感觉。
　　原来和喜欢的人亲吻是这番滋味――
　　怎么说呢？
　　唔，大概就是亲完这下之后，还想再亲她一下。
　　以前江语冰拍吻戏的时候，总是要先问一下导演“可不可以借位”，对于她来说，和没有什么感情的人拍激情戏就是一种折磨。
　　幸亏凌儿出现了。
　　叶凌很快做好了两人份的晚餐，饭毕，她们一起去散了散步。
　　返程的路上，叶凌问她：“回家就洗澡睡觉吗？”毕竟明天还有定妆照的拍摄，而拍完定妆照之后，接下来就要走开机宴等等一系列流程。
　　这些流程走过之后，恐怕她们就需要天天拍戏了。因此叶凌一向认为，在能够休息的时候，还是要先保证充足的睡眠。不然后期剧组忙起来的话，很有可能撑不住。
　　“我还不是很困，你呢？”江语冰道。
　　“我也不困。要不要一起看个电影再睡？”叶凌低头看了一眼黑色腕表上的时间――
　　现在才七点半，休息什么的倒是不着急。再说这个点儿，江语冰肯定也睡不着。
　　“那你想看什么类型的电影啊？”说实话，江语冰自认为她对叶凌还不是很了解。
　　听江妈妈说，了解一个人最好的方式就是从她的爱好开始。
　　江语冰勾了勾手指，她觉得现在就是一个很好的契机。
　　“想看国产片，其实我喜欢看灵异探案题材的剧。”叶凌还记得几年前那部《灵魂摆渡》，它在网剧之中绝对堪称经典。
　　而且最近几年的国产片的精良制作也越来越多了，不管是后期特效还是现场收音等等，相较以往的确是大有进步。
　　可是不得不说，《灵魂摆渡》系列网剧中，有些场景画面的确是令人毛骨悚然。
　　叶凌现在都还记得那个玩偶娃娃的模样――
　　所以她觉得，晚上不能带江语冰看这个，自认为胆子还挺大的她都觉得看过之后不一定能睡得着，更何况江语冰这个胆小鬼？
　　“嗯……我挺喜欢悬疑片的，但是我怕、怕鬼。”江语冰声音弱弱的。
　　我当然知道你怕鬼，叶凌心道。
　　叶凌本来还想吓吓她的，但是转念一想，还是算了。
　　她要保护她、守护她，将来还要做她的英雄。
　　现在去恐吓她算个什么事？
　　“不怕，有我在呢。再说世界上哪有什么鬼？”叶凌顺手拉住她，把江语冰的手紧紧攥在自己手心里。
　　她在想，若是这世界上真有鬼的话也没什么用。因为比鬼更可怕的，恐怕是人心。
　　冰凉的触感从手心传递过来，叶凌将她的手握得更紧了些。
　　江语冰之于叶凌，就像酷暑里的空调一样不可或缺。
　　“你的手，一直都是这么凉吗？”虽然江语冰的手握在手心里是很舒服，可是……叶凌没来由的开始担心江语冰的身子来。
　　“不是啊，我的手夏天凉冬天热，我也不知道是怎么回事，”江语冰像是怕叶凌担心，歪着脑袋思考了一会儿，又道，“放心吧，我很健康的！”
　　叶凌唇角微微上扬，对江语冰露出了个还算甜美的微笑，她心下思忖着――
　　健康当然是最好，不过就算你是病秧子，我也不会嫌弃的。无论如何，我都会把你照顾好。
　　B大宿舍。路一延打开笔记本，他戴上耳机，键盘和鼠标齐用。“咔哒咔哒”的声音在空荡荡的宿舍里极其不协调。
　　监控画面里是他熟悉的家，但是今天的监控里却多了一位他从未谋面的女人――
　　说女人也许不太准确，因为她看起来很年轻，最多也不过二十三、四而已。
　　唇红齿白，美艳不可方物。
　　他们计算机系里那些女孩子和她不要差太多。
　　路一延动了动鼠标，试图从画面中获取更多细节。
　　他把监控画面截下来，放在维基百科上搜了搜。
　　原来她叫叶凌啊，名字还挺好听的。
　　等等，这个名字，他好像从哪里听说过――
　　那不就是上次营销部部长打电话告诉他和江语冰一起上了热搜的女演员吗？
　　当时他还为他们提供了一个营销的方向。
　　不过叶凌为什么会去他们家？
　　路一延思忖了几秒，还是决定给路父打个电话。
　　“爸，今天是不是有个漂亮姐姐来咱们家了？”路一延明知故问。
　　路父心里咯噔一下，他明显是有些惊讶：“你怎么知道？”这小子难得往家打一回电话，这次打电话还是因为一个女人。
　　他可真是好小子。
　　“您先别管我怎么知道的，您跟我说说呗，她来咱们家是干嘛的？”路一延语调听起来还挺欢快的。
　　“这不关你的事，你别管。”路老爷子的声音听起来却微微有些颤抖。
　　这种事情还是不让一延知道的好，不然不知道他又会捅出来什么娄子。
　　现在没有人知道路齐风是他们家的“养子”，就算是为了整个新星娱乐，路老爷子现在也不会把这件事抖出去的。
　　不管怎么说，他们路家的脸面，还是得要啊。
　　“她该不会是路齐风在外面招惹的蜜蜂蝴蝶吧？问你要钱来了？”路一延也有些怀疑，他在客厅内安了两个微型摄像头，为的就是观察路齐风的一举一动。
　　可是，一想到这么漂亮的女孩子有可能已经被路齐风……他心中的干柴便像一把烈火被引燃似的，火光灼灼。
　　出乎意料的是，他心底竟然还有些难受。
　　不应该啊，他以前可从来都没有过这种感觉。
　　“不是，整天路齐风路齐风的叫，你就不能叫他一声哥吗？你哥在你心里就那么不堪啊？你以为随便一个女孩子他都玩吗？”路父故意把声音提高了一个度，想以此来表达自己的威严。
　　不过路一延并不吃他这一套。
　　他不是不知道自己的父亲什么脾气，他一向很宠他的，这些话不过只是说说罢了。
　　可是在他看来，监控里的漂亮姐姐并不是路老爷子口中的“随便的女孩子”。
　　至少他觉得不是。
　　路一延没来由的有些生气，“那没别的事我就先挂了啊，爸。”反正从他口中也套不出什么话来，还是自己去调查吧。
　　毕竟追女生这种事，他一向做得很顺手。
　　“你！臭小子！”路父佯装怒气冲冲的样子，对他吼道。
　　路一延对此倒是一点都不吃惊，他早就习惯了。
　　他指间往手机上轻轻一点，便挂断了电话。
　　路一延盯着桌面的截图看了许久，最终还是拨通了路齐风的电话。
　　“一延，什么事？”看着来电显示上的名字，路齐风愣了好几秒，才接起电话。
　　这可真难得，他以前都不知道，路一延竟然还会主动他打电话呢。
　　路齐风拿起勺子搅了搅秘书刚刚为他送来的咖啡――还是俗话说得好啊，无事不登三宝殿。恐怕这次也不是什么好事。
　　“既然你这么开门见山，那我也就不跟你废话了，我问你，你和叶凌到底什么关系？”路一延气势汹汹地质问他道。
　　路齐风怎么着也算半个情场高手了，一听路一延这语气就能明白他是什么意思：“怎么？你还知道叶凌呢？不过你怎么现在才问我啊，她都要和咱们公司解约了。”
　　他在心底嗤笑一声――小屁孩毛都没长齐，就想学着别人谈恋爱么？
　　“你为什么要和她解约？！”路一延气不打一处来，他这个名义上的“哥哥”从来就不干别的，只会跟他对着干！
　　他不仅夺走了原本全部属于他的亲情，还想与他抢夺路家的财产。
　　狼子野心，路齐风这种人根本就不值得他同情！
　　有时候路一延也在想：他的爸爸妈妈对一个外人那么好到底是为什么？
　　他真的搞不懂。
　　“哟，弟弟，我以前怎么不知道你还会那么关心别人啊？”至少在路齐风的记忆中，他这个“弟弟”还没有为谁这么大动肝火过。
　　“她可是刚刚获得过最佳女配的，怎么能说解约就解约？咱们公司不是应该加大力度培养她这样的艺人吗？”路一延的话的确是有理有据，叶凌的获奖经历在他所查阅的资料和新闻报道上都有显示。而他之所以这么问，第一是因为他并不了解路齐风对叶凌的嫉恨；第二则是因为他心底里还有几分惋惜。
　　新星娱乐他到现在都还没能接手，漂亮姐姐就要走了？
　　“这个嘛，和你就没关系了，你还是想想期末怎么才能不挂科吧。”路齐风的语气轻飘飘的，望向窗外的眼神中也夹杂着不屑。
　　作者有话要说：　　舞台交给你们~~【递话筒.gif】
　　入v以后希望各位小天使能够继续支持qwq
　　―――
　　感谢读者咩咩投喂的地雷
　　感谢读者焱研投喂的地雷
　　感谢读者“呵呵～”,灌溉营养液x30
　　感谢读者“金”,灌溉营养液x10
　　感谢读者“昔加末”,灌溉营养液x16
　　也肥肠感谢各位默默追更的小天使，其实你们也可以在评论区多说说话的，寻寻爱你们呀~【九十度鞠躬.gif】


第38章 深夜放毒
　　他这种轻快的语调, 在路一延听来却是极大的侮辱。
　　路一延攥紧了拳头――看来他若是不使点手段, 路齐风很可能永远都不会把他放在眼里。
　　他直截了当地对路齐风道：“把她的联系方式给我。”
　　“我说弟弟, 你这是在求我办事, 怎么还能用这种语气和我说话呢？”路齐风喝了口咖啡，坐回了办公桌前。
　　“算了, 当我没问。”路一延哪受得了这种委屈，他就不该对路齐风这种人抱有希望！
　　要自己求他？不可能。
　　不过就算路齐风不告诉他, 他也能通过别的方式得到。
　　不就是联系方式么？怎么会难得倒他。
　　“别挂, 我告诉你。”路齐风似乎早就预料到了他是这种反应, 沉默了几秒后，才这么对他说。
　　路一延撇了撇唇角, 冷冷道：“不必了。”
　　路齐风未免也太小瞧他了点。
　　虽然他人还在学校, 可架不住他的身世摆在这，再加上有如此发达的科技作为媒介，路一延身边其实不乏支持者。
　　或许是那些人伪装得足够好, 连路齐风这种自诩聪明的人竟然都没看出什么端倪。
　　他揉了揉太阳穴，心下思忖着――娱乐圈里还真是人才济济, 像他们公司的高层估计也都被同化了, 一个两个的演技居然都那么厉害。
　　不过这对于他来说是好事, 并没有什么坏处。
　　那些人所展露的“精湛”演技，最起码可以首先让路齐风对他放松警惕。
　　空荡荡的宿舍里，键盘的“咔哒”声不绝于耳，路一延则盯着屏幕上的代码一言不发。
　　密密麻麻的代码底端，是一串11位的数字。
　　叶凌和江语冰挨着坐在了一起, 两个人姿势看起来并不那么优雅――
　　难得她们俩都能这么悠闲，还有时间一起窝在沙发上看电视，当然要燥起来了。
　　叶凌抱着自己的膝盖，侧眸问江语冰：“想好看什么了吗？”
　　“想好了。”江语冰盯着她清澈的水眸。
　　“什么？”叶凌拿起遥控器，准备按照她说的来调视频。
　　“看你可以吗？”江语冰的唇角荡漾着敛不尽的笑意。
　　她朝叶凌的方向瞄了一眼：不知道凌儿有没有被她这句话撩到。
　　“……”江语冰这是在跟她开玩笑吧！
　　可是自己心里莫名觉得甜滋滋的是怎么回事？！
　　叶凌故作深沉地瞥了她一眼：“别闹了，要不然我们看会儿《深夜放毒》？”
　　她们才刚吃完饭没多久，现在看这个应该不会再想吃东西了吧？
　　“咱们俩真有默契！我也这么想的。”趁着叶凌发呆的空当儿，江语冰从她手里拿过了遥控器，调出了节目。
　　《深夜放毒》是由华江传媒集团旗下的子公司一点影视和樱桃视频联合出品的大型生活类美食栏目。虽然只是网综，但是它的收视率却一直居高不下。
　　因为其在每周六晚上十一点更新，因此网友们纷纷在弹幕中吐槽它真的是“名副其实”。
　　节目组果然是深夜放毒，这招太狠了。
　　这档节目在江语冰看来，其实用“敞开了吃，放肆的玩”这八个字就可以完全概括――
　　因为在那里，嘉宾们不仅能品尝到各类农家小菜和有机绿色食品，还有机会捎回一堆土特产，这也是她一直想作为嘉宾去参加节目的原因。
　　叶凌用余光悄悄打量着江语冰，像是看出了她的心思：“你也想参加这档节目？”
　　其实她也能够看出来，江语冰对于美食的追求还挺高的。
　　不过这档节目吸引叶凌的地方并不在于它的美食，而是它的pk方式。
　　《深夜放毒》的赛制是这样的：来参加节目的嘉宾们一般分成两组，每组搭配两个常驻主持，两组嘉宾必须要在晚上八点之前至少做出一道菜来并完成节目组交给他们的农活儿。
　　做菜的佐料全部由节目组提供，而所需要的食材则需要嘉宾们自给自足。
　　至于嘉宾们是自己挖，还是通过干农活的方式赚取，那就是他们自己的事了。
　　而他们做出来的每道菜都需要交给节目组从村子里选出来的素人们品尝并投票，累计票数最多的嘉宾将获得本期节目“最佳厨师”的封号。
　　每期节目都会产生一名票数最多的嘉宾，最后节目组会召集他们来参加决赛，但是如果档期排不开，那就只能以弃权处理了。决赛赛制和以往的pk大有不同，这次是由网友们共同投票点餐，选取进入前十名的菜品来让进入决赛的嘉宾们做，决赛不仅要看嘉宾们所做菜肴的美味程度，还要清点一下他们所做出来的菜品数量。
　　经过一系列的综合考量后，最终才角逐出厨艺最佳的嘉宾――节目组会授予他“最佳食神”的称号，并为其颁发奖杯。
　　叶凌很想跟别的嘉宾比拼一下厨艺。虽说她做饭全凭感觉，但令她比较得意的是，迄今为止，倒还没有一个人说她做的菜难吃的。
　　目前《深夜放毒》才播出两期，就已经收获了不少的死忠粉。
　　每一个想要了解自家爱豆会不会做菜的以及做出来的菜会不会好吃的粉丝们一般都会关注这档节目。
　　民以食为天，关注美食节目的“吃货们”自然也会比较多。
　　当然，这跟它的设定也不无关系――《深夜放毒》节目组拍摄地点在风景不错又适宜居住的乡村，每一期他们都会邀请三位或三位以上的嘉宾来做客，说是做客，其实是给节目组“做饭”。
　　常驻主持总共有四个人，他们主要负责提供做饭的工具，给嘉宾安排所要完成的任务。
　　嘉宾来这里并不是吃和玩就够的，还要负责生火和做饭。至于那四位常驻主持嘛，就负责给嘉宾们帮帮忙、打打下手，这么看来其实他们的活计还算轻松。
　　江语冰瞄了一眼第一期节目的片头，侧眸望着叶凌，认真地点点头道：“想参加，不过得等到第二季了吧……”
　　《山河传》的拍摄至少也需要两三个月，江语冰也不确定这档节目的周期有多久。
　　“不至于，我们应该赶得上。我听说这节目会有十多期，而且这个是周播，有时候节目组还会把一次拍摄的成品剪辑开，分成两期播出呢。”虽然叶凌这话有安慰她的成分在，但是她所说的也的确是事实。
　　她上一世看过这档节目，自然知道它是如何来播出的。
　　也许她们还能赶得上也说不定。
　　“那到时候我们俩一起，你负责做，我负责吃。”江语冰又偷瞄了一眼叶凌，注意到她脸上并没有什么多余的表情，她怕叶凌不高兴，继而又补充道：“我可不是只会吃，我还会干农活呢！那个，比如说摘菜、挖红薯，这些我都会的。”越往后说，江语冰的声音便越弱。
　　叶凌倒也没反驳，如果她们真的能一起参加节目，她倒是有个别的想法。
　　比如到时候她可以往菜里藏点什么东西，好给江语冰一个惊喜。
　　“好巧，这些我也会诶。”叶凌侧眸望着她，唇角勾起。
　　她起身倒了两杯水，把其中一杯向江语冰递过去。
　　两个人一起看完了一期节目。
　　江语冰揉了揉着她那已经瘪下去的肚子，轻轻叹了口气：“真不应该看这节目的。”果然，像她这种没有什么自制力的人还是不行啊。
　　这才只是看节目而已，都还没有真正去参加过，她肚子里的馋虫就已经蠢蠢欲动了。
　　叶凌起身，问她：“饿了么？想吃什么，我去做。”虽然作为艺人平时更加注重保持身材，可是也不能太委屈自己，连温饱都解决不了的话，活着还有什么意思？
　　江语冰盯着她愣了两秒，把头摇得像是拨浪鼓一样：“不不，我不饿，我只是说说，说说。”刚刚电视屏幕里那一道道加了滤镜的菜肴，看起来色香味俱全，就连被节目组邀请来品菜的大爷大妈们都连连称赞“好吃”。
　　江语冰肚里的馋虫就是因为这才被勾上来的。
　　可娱乐圈真的有那么多会做饭的明星吗？
　　对于这档节目的真实性，江语冰第一次深深地产生了怀疑。
　　“在想什么？”叶凌见她捧着杯子发呆，忍不住问了一句。
　　江语冰把自己的想法照实告诉了她。
　　叶凌喝了口水，一本正经对她道：“这是一项生存技能，不管节目组的那些嘉宾做出来的菜好不好吃，会做才是最重要的。”毕竟人一旦饿得狠了，也就不会那么挑食了。
　　也许评价菜肴的时候有一些夸大的成分在，但是这都是可以忽略不计的小事。
　　现在的粉丝们对于自家爱豆还是很宽容的――
　　也许在粉丝看来，他们做的饭好不好吃并不重要，重要的是人！
　　毕竟若是个帅哥美女站在灶台前，就算他们什么都不做，那也绝对是一道靓丽的风景线。
　　“要是这么说的话，那我们就更要去参加了。”江语冰只想做一条咸鱼，享受一次躺赢的美妙感觉。
　　叶凌挑了挑眉，有些不解：“怎么说？”
　　“你的厨艺我还是很放心的。”江语冰轻轻地把手里的玻璃杯放回了桌子上。
　　“等拍完《山河传》，如果你档期还排的开，那我们就去。”叶凌说。
　　就是不知道《深夜放毒》节目组到时候会不会要她呢。
　　江语冰默默地点了点头，表示同意。她又伸出手朝浴室门指了指，对叶凌道：“要不我们先去洗澡，看看谁洗的快。”
　　叶凌低头朝自己手腕上看了一眼――时间也不早了，她将腕表取下，才道：“好。”
　　叶凌用余光注意到，江语冰盯着那只黑色腕表的双眸一瞬不瞬，便将它递给了江语冰：“喜欢吗？”
　　江语冰伸手接过，仔仔细细地看了一遍，“做工还挺精致的，好看诶。”但是凌儿以前手上也没有这样的腕表啊，“不过以前怎么没见你戴过？”
　　江语冰堪称是娱乐圈的时尚风向标，但即便是她，也没有见过这种类型的腕表。
　　这像是手工制作的，但是里面的指针又非常精细，旁边还有多个不同的按钮，比普通的手表好像还多了两三个，不知道是不是有什么特殊功能。
　　“喜欢吗？”
　　江语冰先是对叶凌点了点头，然后又摇了摇头。
　　虽然她很喜欢这款表，但是无功不受禄的道理她并非不懂。
　　这款腕表其实是喵系统在崩溃后，掉落给叶凌的最后的礼物，它具有极其强大的定位功能，如果能够和手机绑定，就可以在手机上很明显的了解到所佩戴人目前所处的位置。
　　位置是实时的，但是喵系统当时交给叶凌的时候补充了几句：虽然它定位功能强大，但是在信号不太好的山区是有可能接收不到位置的。
　　叶凌已经将腕表和自己的手机绑定了。因为她想先测试一下它的定位系统准不准确，才自己先戴上了。
　　“喜欢那就送你了。”叶凌这话来得很是爽快。
　　作者有话要说：　　寻寻在这里解释一下：
　　《向往的生活》这档节目我真的很喜欢很喜欢！
　　《深夜放毒》其实就是根据它来改编的啦~emmm也是加了一点自己的设定，剧情走向一定不会和向往节目相同哒！
　　寻寻还是希望自己写出来的东西你们会觉得有趣吧！
　　毕竟咱们家老叶的目标是“食神”！
　　敲黑板！拒绝ky！拒绝ky！拒绝ky！
　　我知道你们都是小天使！
　　有点小bug，我捉了一下虫。


第39章 她的梦境
　　上一世, 有叶凌在的地方总有意外发生。
　　可是现在, 她有了想要保护的人。
　　叶凌绝不允许意外发生在江语冰的身上。
　　“这个是你买的, 还是……”江语冰原本盯着叶凌的澄澈双眸瑟缩了两下, 明显是不确定现在是什么状况。
　　如果凌儿是特意给她买的话，她的确能接受, 而且还会很开心。
　　可是如果这是别人送给凌儿的……那还是算了。
　　毕竟这是别人的心意，如果被她拿走了, 江语冰心里还真过意不去。
　　江语冰把右手轻轻搭在自己的左肩上, 此时此刻, 她心里竟然莫名的有些酸涩。
　　那个送凌儿手表的人，是不是喜欢她啊？
　　她眉头紧锁, 默默地在心底叹了口气。
　　叶凌似乎是察觉到了她的异样, 柔声道：“别多想，这原本就是要送你的。我就是先替你试试……话说回来，你应该不会因为我戴过就嫌弃它吧？”她的语调轻松欢快, 一点儿都不像是在撒谎的样子。
　　叶凌缓缓拉起江语冰的手掌，俯身在她的手背上留下了一个浅浅的吻。
　　待她把手放开, 江语冰的脸上已然浮现出了一片红晕。
　　她摸了摸滚烫的双颊, 故作理直气壮地对叶凌道：“我、我哪有嫌弃！”
　　这话倒是真的, 她开心还来不及呢，又怎么会嫌弃。
　　叶凌催促她，“快去洗澡吧，”随后她又指了指江语冰手里的腕表，“这个, 最好不要沾水。”虽然喵系统告诉她，这腕表具备防水的功能，但是叶凌还是不太放心，毕竟它不像在商场里买的东西，坏了还保修。
　　这可是喵系统的产物，估计它们俩还有个共同点――坏了就修不好了。
　　就像现在的猫咪似的。
　　虽然叶凌也没指望这个腕表有多大用处，但是有了总比没有强。
　　话说回来，至少它在关键时刻还能让她知道江语冰身在何处、安全与否。
　　这就足够了。
　　两个人很快就洗完了澡。
　　江语冰从旁边那间浴室出来的时候，叶凌已经在客厅了。
　　她望向江语冰的眉眼温柔似水，双瞳里像是盛满了一颗又一颗亮闪闪的小星星：“去睡觉吧。”
　　“可以……”和你一起睡吗？
　　后面六个字还没有说出来，江语冰就像是吃鱼的时候被卡住了喉咙似的，再也没发出任何声音。
　　她也觉得现在就和叶凌说这个不太合适，毕竟几天前她才刚刚拒绝了凌儿。
　　果然是自作孽不可活啊！
　　这么一个大美人摆在她面前她都没有好好珍惜，她还能做成什么事！
　　演技什么的暂且不提，凌儿做出来的饭都那么好吃，而且又那么勤快。以后谁要是娶了她，估计只有享受的份儿。
　　江语冰伸出手，紧紧捏了几下垂下来的睡裙――就是不知道凌儿以后愿不愿意嫁给她呢。
　　唉……
　　叶凌朝她的方向走了几步，问：“什么？”刚刚江语冰的声音有点小，明天的定妆照又让她略微有些分神，因此叶凌没怎么听清她说的什么。
　　“啊，我没、没事。你也去睡吧。”江语冰话音未落，人却已经来到了冰箱前。
　　她打开门，从里面拿出了一瓶芒果味的酸奶。
　　就在她正欲拧开瓶盖的时候，却被叶凌拦了下来：“给我。”
　　江语冰以为凌儿要帮她拧瓶盖，便很听话地将酸奶给她递了过去。
　　叶凌将瓶盖往右旋了旋，又将酸奶头朝下晃了一晃，确认拧紧了之后，重又将酸奶放回了冰箱。
　　“不许喝，太凉了。”万一江语冰拉肚子了怎么办？
　　叶凌瞅了眼冰箱里面一整排的瓶瓶罐罐――
　　看来冰箱里酸奶饮料这一类的冷饮，以后还是少备的好。
　　江语冰目不斜视地盯着叶凌这一气呵成的动作，眨了眨眼：喵喵喵？凌儿这是怎么肥四？！说好的给她拧瓶盖呢？
　　好气哦，现在酸奶都没得喝了……
　　那她还怎么借奶消愁啊！
　　叶凌将侧面还贴着米老鼠贴纸的淡粉色水杯给江语冰递了过去：“渴了对吗？喝这个吧。”
　　杯子里面的水呈温热状态，喝了起码不会拉肚子。
　　“能不能照顾好自己？大晚上的你还想喝酸奶，不怕拉肚子吗？”叶凌话里话外多了几分严肃。
　　江语冰双眸垂了下去，一言不发。
　　叶凌见状，语气也软下去了几分：“白天再喝吧，冰箱里拿出来的冷饮直接喝不好。”她自己就是一前车之鉴，那次她从冰箱里拿出来的矿泉水直接喝了，结果拉了两天的肚子。
　　“知道了。”江语冰朝她点点头。
　　她喝了一口水，把水杯递给叶凌，问：“你喝吗？”
　　“喝。”
　　叶凌心下思忖着：能和江语冰间接接吻还不是美滋滋，说不喝的才是傻瓜。
　　江语冰盯着杯子侧面的卡通贴纸愣了愣神，半晌才侧眸问叶凌：“你很喜欢米老鼠吗？”
　　叶凌轻轻咬了咬唇角，她没想过江语冰会问她这种问题，更不知道该怎么回答她。
　　米老鼠，这是属于原主的东西――
　　江语冰一句话已经让叶凌将以往的记忆全部翻腾了出来，一时间，她竟然有些分不清哪部分记忆是属于自己的，哪部分又是属于原主的。
　　现在喵系统崩溃了，有些问题的答案，她仅凭一己之力也想不到。
　　叶凌在猜想――她和平行世界的她，她们两个人的记忆会不会有什么重叠之处？
　　“喜欢。”叶凌最后还是这么回答她，她问江语冰，“你呢？喜欢吗？”
　　“我记得小时候很喜欢，后来渐渐长大了，对这些卡通形象就没什么特殊的感觉了。”江语冰感慨道。
　　江语冰抬头望了一眼吊灯，时间过得可真快，一晃都十多年了。
　　大概人的喜好总会随着时间变化的吧，可凌儿一把年纪的人却还喜欢着米老鼠，不知道该说她是童心未泯还是用情专一。
　　“嗯……去睡吧。”叶凌声音清浅，但其中却有夹杂了几分不容拒绝的威慑力。
　　江语冰朝她点点头，走了几步之后，才转身问她：“你能不能看着我睡？”她怕叶凌拒绝，又补充道，“我很快就能睡着的。”
　　江语冰的确是很容易进入梦乡，可是她更容易做噩梦，因此被惊醒也是常有的事。
　　“好。”叶凌答应得毫不犹豫。
　　她知道江语冰会做噩梦，她已经见识过了。
　　可是现在她们也不能在一起睡，毕竟两个人还没有确定关系――
　　叶凌忽然想，如果她当时没有捅破这层窗户纸，也许她们还能像朋友一样睡一张床。
　　可是现在，不可能了。
　　以后做事还是不能冲动，她总要好好考虑一下所有可能产生的后果才行。
　　其实叶凌并不后悔向江语冰告白，她只是不满意两人目前这种不尴不尬的状态。
　　她知道自己是哪一类人――也许现在她的心态已经逐渐开始变化了，只要别人给她一点甜头，她就会渴望得到更多。
　　尤其在这个别人是江语冰的前提下。
　　卧室里只有一台紫色的小夜灯亮着，叶凌守在江语冰的床边，借着微弱的灯光，默默地欣赏着床上的小美人。
　　她的呼吸清浅，浓密纤长的睫毛轻轻翕动，睡着的样子很是可爱。
　　真像以前在福利院，范姨买给她、让她来养的那只小兔子。
　　江语冰纯净柔软的美好模样，任谁见了都会心生欢喜吧，而且还会让人不自觉得想去默默守护她。
　　叶凌见她睡得熟了，便轻轻关上门，走进了自己的卧室。
　　她在床上辗转反侧了半个多小时才睡着。
　　江语冰虽然入睡快，但是她经常做噩梦，睡眠质量实在算不上好。
　　她的梦中。为了躲避敌人的袭击，江语冰逃到一片小树林，却在这里发现了已经受伤的凌儿。
　　梦里的场景无比真实，她眼看着叶凌身上的伤口不断流淌出新鲜血液，心疼得快要窒息，可是这里什么都没有，江语冰既慌乱又手足无措。
　　滚烫的液体从她眼眶里不断滑落，江语冰拼尽全力让自己镇静下来，可是却没有任何用处。
　　江语冰只能眼睁睁看着距离她们越来越近的敌人――
　　他们手持尖刀，明晃晃的刀面看起来就十分骇人。
　　凶神恶煞的男人逐渐逼近，走到了江语冰面前，却顿了顿脚步。
　　男人绕过她，匕首径直向她身后的叶凌捅去――
　　江语冰脸上的泪水还未干，她胡乱地朝脸上抹了两把，便发疯似的挡在了叶凌的身前。
　　梦中的痛感很真实，不过也正是因为这种真实感，才逼迫她从梦中醒了过来。
　　江语冰额头上已经渗出了点点细汗。
　　虽然这个梦无头无尾，但对于江语冰来说，它很可怕。
　　她最见不得的就是喜欢的人受伤。
　　不过梦都是相反的，她和凌儿一定会平平安安的，什么敌人嘛，她们哪里和别人结过仇了？
　　江语冰坐在床上，伸出手在胸口上顺了几口气，她强迫自己冷静下来，可身体还是不由自主得颤栗着。
　　刚才的梦境的确太真实了――
　　她不敢一个人睡了，她要去隔壁卧室找凌儿。
　　江语冰打开手机里的手电筒，趿拉着拖鞋便进了隔壁卧室。
　　叶凌睡眠很浅，只要听见些微弱的动静就会醒。
　　江语冰轻轻推开叶凌的卧室门，悄咪咪地走了进去。
　　她怕吵醒叶凌，因此动作很轻，江语冰还没来得及关上手电筒，便听见叶凌那迷迷糊糊的声音：“怎么了？”
　　因为还没有完全醒来，叶凌发出的声音软糯糯的。
　　这声音化成点点繁星落进了江语冰的心里，竟有些酥酥痒痒的感觉。
　　“我……我做噩梦了，对不起，我吵醒你了。”江语冰心里的确是很抱歉，她也不想这样的。可是她真的很怕。
　　她不想看到凌儿受伤。不管是在现实，还是在梦里，都不想。
　　她虽然已经在努力地安慰自己说这只是梦，梦和现实是相反的，但是她的大脑似乎并不接受这一说法。
　　叶凌从床上坐起来，稍微整理了一下床铺，对她道：“那就一起睡吧。”她并不在意被江语冰吵醒，相反的，她很开心。
　　作者有话要说：　　像这种日常我能写好多好多字！
　　可是一写到剧情我就emmmmm


第40章 开机大吉
　　至少江语冰有事的时候, 第一个想起来的人是她。
　　叶凌已经觉得很开心了。
　　不过话说回来, 她宁愿江语冰不会想到自己, 也不想她出什么事。
　　不过在江语冰听起来, 叶凌这话不像是在询问，倒更像是要求。
　　就在江语冰挠了挠头, 正犹豫的时候，叶凌拍了拍里面的位置：“来, 你睡里面。”
　　她的话很轻, 也很温柔, 像是有种莫名的吸引力。
　　江语冰往前挪了挪，越过叶凌的长腿爬到了床上, 径直钻进了被窝。
　　叶凌现在只穿了一件睡裙, 虽然隔着一层布料，江语冰却能感受到她身上的温度。
　　她不想再忍，转身扑向叶凌, 紧紧地抱住了她，“我刚才做噩梦了, ”江语冰的声音里满是哽咽, “我梦到你受了伤, 浑身都是血，浑身都是……我好害怕。”她没有把自己替叶凌挡刀那一段说出来，她怕她会更担心。
　　叶凌抬起手，轻轻拍了拍她的后背，安慰道：“别怕, 那只是梦，我不会有事的，”江语冰像一只受了惊吓的小兔子，浑身止不住的颤栗着，叶凌将她整个人都揽入怀中，搂得更紧。
　　她伸手轻轻理了理江语冰额头两侧的碎发，“别担心了，那些都只是梦而已，我也做过噩梦的，但是那些噩梦从来都没在现实发生过。”那些梦境确实没在现实发生过，但是上一世叶凌经历的过那些，却远远比噩梦更可怕。
　　叶凌抱着江语冰的手轻轻松开，倾身向前，在她额角上留下了一个浅浅的吻。
　　“好咯，现在你的噩梦都被我封印住了，它们不会再跑出来吓你了。现在我们可以睡觉了吗？”叶凌的用轻松欢快的语调逗着江语冰，看来这只小兔子的确是受到了惊吓，还真得要她好好保护才行呢。
　　其实叶凌也知道，本质上来说，江语冰不是害怕噩梦，只是担心自己。
　　江语冰的唇角终于稍稍上扬了一些，“睡，我们一起睡。”
　　躺下以后，她很快便进入了梦乡。
　　叶凌在旁边盯着她看了许久，才舍得阖上眼。
　　江语冰睡觉并不算老实，她本来是平躺着的，突然翻了个身，朝叶凌这边滚了过来。
　　不过叶凌原本是侧着身睡的，这么一来，两个人刚好面对面。
　　本来已经睡着的她隐隐约约听到江语冰翻身的声音，朦朦胧胧中，她勉强睁开双眼，才发现江语冰现在是面对着自己侧身睡的。
　　叶凌唇角微微勾起，手不由自主的伸了过来。
　　江语冰的脸上，好像还挂着点点未干的泪痕。
　　真是小傻瓜。
　　只是做个噩梦而已，怎么还会哭起来呢。
　　江语冰的额头压在叶凌的臂弯上，发丝摩擦皮肤的感觉，让叶凌觉得有些痒。
　　翌日清晨，还不到5点的光景，天边就已经泛起了鱼肚白。
　　叶凌定的闹钟还开始没响，但她已经醒了。她向来不喜欢磨蹭，醒了之后便会立刻起床。
　　叶凌轻轻地把她那条一直在江语冰的头发下面压着的手臂，缓缓抽了出来。
　　她的动作很轻。她先是为江语冰掖了掖薄薄的被子，接着便下了床，准备换衣服。
　　叶凌换好衣服后，顺手把闹钟关闭，进了厨房。
　　待早饭做好之后，她才把江语冰叫醒。
　　两个人一起吃过饭，又很快收拾好了东西。
　　叶凌点开手机短信，认真地看了看梁助理发过来的短信。
　　定妆照的拍摄时间是九点，地点定在了B市影视城，离这里倒不算远，开车的话大概半个多小时就够了。
　　两人在玄关处换鞋的时候，叶凌看了看江语冰，问：“你怎么去影视城？”
　　“不是开车吗？”江语冰提上高跟鞋，歪着头对着叶凌眨了眨眼。
　　江语冰这副样子好可爱，倒是更像她以前养的那只小兔子了，叶凌忍住笑意：“不是这个，我是说，没有人来接你吗？”毕竟她已经是快要解约的人了，关虹现在不管她，叶凌也觉得无所谓，她都能接受。
　　但是江语冰不一样，辛静应该会派人来接她的，而且她这位金牌经纪人很有可能也会和江语冰的助理一起来。
　　“没有，静姐让我跟你一起去。”江语冰话还没说完，便心虚地往叶凌那边偷偷猫了一眼。
　　但是辛静可不是那种人，昨天下午，就在江语冰刚睡醒那会儿，便接到了她的电话。
　　不过在电话里，江语冰已经和静姐说不用来接她了，如果她和小蕾还想去片场看看，直接去影视城就可以。
　　虽然江语冰嘴上跟静姐说着“太麻烦了”、“完全没有必要”，但事实上，她只是不想让别人来打扰她和凌儿的“二人世界”。
　　“是这样吗？”叶凌虽然有些怀疑江语冰这套说辞，但思考过后，最终还是没把这份猜测说出口。
　　因为叶凌也想和江语冰一起去，刚刚她说没有保姆车来接，倒是正合她的意。
　　“是啊。”江语冰一脸无辜。
　　“开我那辆QQ吧。”叶凌换好鞋，又从旁边拿起了包。
　　“好。”江语冰本来想让凌儿开她那辆宾利车的，但是她都那么说了，自己也不太好再说些什么。
　　不过她估计凌儿也不会开她的车。
　　叶凌像是看出了江语冰的想法，便用一种开玩笑的语气对她道：“怎么？还想让我开你的宾利吗？我可不想被人说傍富婆啊。”
　　坦白的说，叶凌不开宾利车倒不是因为她的自尊心，只是因为她开不习惯。
　　她对于QQ已经摸得很熟悉了，而且开得也很顺手，但是如果让她开宾利的话――
　　出现意外的几率明显更大些，毕竟她对那款车还不熟。
　　反正都是代步工具，叶凌并不会嫌弃自己那辆车。
　　但是她不确定江语冰会不会嫌弃。
　　“随便他们怎么说呗，你还在乎这个？”江语冰挑了挑眉。
　　叶凌恢复了一本正经的模样：“不在乎，但是我在乎你啊。刚刚跟你开玩笑的，我开习惯QQ了，真给我换辆豪车开起来会紧张的。”
　　叶凌拿起江语冰的包，朝她作了一个“请”的手势，“小兔子，跟我走吧。”
　　“诶，小兔子？”这是凌儿对自己的爱称吗？听上去有点可爱呢，嘻嘻。
　　叶凌定了定神，没想到一开口便露馅，她竟然把心里想的说出去了。
　　“对，你就是小兔子，”叶凌抬手刮了一下她的鼻子，“快走吧，不能让剧组等我们。”
　　叶凌像是猛地想起了什么，对江语冰道：“对了，你的腕表带了吗？”
　　“带了，在包里。”她们拍定妆照是需要换服装的，江语冰担心如果现在她就把腕表戴在手上的话，可能一不小心就丢了。
　　毕竟以前这种丢东西的事在她身上也不是没有发生过，不过那时候江语冰只当是自己不小心给弄丢了，并没有往其他方面想。
　　叶凌低头瞄了一眼手机上的时间，现在已经接近早高峰了――
　　她立刻启动这辆小破Q，准备绕路走高架。
　　叶凌和江语冰终于在九点之前一起来到了影视城。
　　这里每天都有好几个甚至十几个剧组在同时拍戏，江语冰曾经合作过的搭档很多，所以有时候她也会跟别家剧组的演员互相打个照面，但大多数时候双方都只是简单寒暄几句便了事。
　　她们俩并肩走进了剧组，某些工作人员见到这两位来了，立刻将手里的活放下，专心欣赏着这两位女演员那纯天然无加工的神颜值；倒也有几位怕做不完工作挨训的，他们一边继续手里的活，另一边还时不时地朝叶凌和江语冰的方向偷瞄几眼。
　　叶凌和江语冰异口同声道：“赵导，早。”
　　赵晓峰看到她们两位都已经来了，心里头也怪高兴的。
　　毕竟这时候还不到八点十分，B市那么堵，估计这俩姑娘起得很早吧，也真是难为她们了。
　　但是话说回来，做他们这一行的，就是得有不怕苦不怕累的精神啊。
　　为了艺术事业能够辉煌发展，他们牺牲点睡眠时间又算什么呢？
　　赵晓峰伸手指了指左边的一扇门，对她们道：“你们俩先进去化妆、换衣服。咱们九点准时开拍。”
　　看着她们俩进去以后，赵晓峰的心情开始起伏了：这林蕊和成磊两个人怎么还不来呢？四舍五入的话，今天可就算是《山河传》剧组正式开机了。这两个小辈怎么一点都不懂事？第一天就迟到？
　　赵晓峰这人是有点迷信的，他无比坚信老祖宗说的“吉时”。拍戏讲究的是“天时、地利、人和”，三者缺一不可的。
　　就在赵晓峰着急到想骂人的时候，成磊和林蕊才一前一后走了进来。
　　赵晓峰看到这两人优哉游哉的模样，原本努力压制住的怒火“腾”的一下就烧上来了，他指着手上的表：“你们俩看看，这都几点了！还想不想拍了！下回能不掐着点来吗！赶紧进去换服装化妆去，去去去！”
　　“导演，对不起。”林蕊声音怯怯的，礼貌性地朝他鞠了一躬。
　　她不是故意迟到的，今天早上路齐风找她说了点“重要”的事，这才耽误了点时间。
　　成磊也学着她的模样向赵晓峰鞠了一躬，两人怕导演再发火，便一前一后迅速跑进了化妆间。
　　“叶老师，您的皮肤真好。”化妆师夸奖她的同时，手上的动作也没停下。
　　叶凌唇角勾出了一个美好的弧度，化妆师无意间朝镜子里瞥了一眼，还能够清晰地看到她的微笑：“谢谢。”
　　叶老师这是在对她笑吗？可真有礼貌啊。
　　不过化妆师这心里也直犯嘀咕：叶老师这要模样有模样，要演技有演技的，但为什么就是一直不温不火的呢？
　　她是发自内心的希望叶凌的人气能因为《山河传》这部剧暴涨起来。
　　化好妆之后，叶凌不止对她道了谢，还对她说了声“辛苦了”。
　　对于她们这种做幕后服务工作的人来说，这声“辛苦了”真的很珍贵。
　　化妆师只朝叶凌瞄了一眼，脸上却泛起了几缕不该在这时出现的红色。
　　叶凌是换上服装之后又化的妆，她穿上这一身，若是仔细瞧瞧，还真能看出几分当朝大将军的勇猛味道。
　　这帅得可不止是一丁点儿。
　　作者有话要说：　　努力努力再努力！！！
　　【加更规则】
　　①算命那本预收每增加50本文加一更（这本预收从90算起，也就是达到140了会加一更）
　　②作收每增加30加一更（作收从20算起，达到50会加一更）
　　③2分评论每增加200加一更（评论从200算起，达到400加一更）
　　④优质长评每3条加一更（吐舌.jpg）
　　好了不说了我要码字去了。
　　爱你们！！


第41章 剧组八卦
　　叶凌心里很清楚：虽然白子衿在这部戏中形象多变――起初她是温润如玉的“翩翩少年”, 后又成为了满朝文武甚至连呈孝宗都忌惮的“大将军”, 最后, 才终于凭借自身的铁腕手段和雄韬伟略成为了名垂青史的一代女帝。
　　而白子衿的定妆照, 选取的则是她作为“大将军”的这一形象。
　　若是仔细想想，叶凌倒也并非不能理解, 因为定妆照给人的第一印象就是要有磅礴的气势，也许赵晓峰是觉得若是一开始白子衿就用“帝王”的身份来出现, 对于凸显这个人物的层次感和立体感会有所的破坏, 所以才启用了比较中庸的选择。
　　毕竟她并不是一开始就以帝王的身份出现的, 白子衿称帝之时，也就是整部剧快要大结局的时候了。
　　经过一晚上的思考, 赵晓峰最终决定, 将《山河传》这部剧的每一场戏拍摄的时间，按照剧本所提供的时间轴顺序来拍，因为人物的情感是层层递进、不断转化的, 也就是说，如果没有演过上一场戏, 单凭演员自身的主观臆测, 其实是很难把握下一场人物的情绪以及与其他人的情感关系的, 而情绪把握不到位又是演员的大忌。
　　因此他想来想去，才决定不到万不得已的时候，绝对不跳戏拍摄。
　　毕竟他们这部剧的定位是古装权谋，不似一般的爱情片，跳一跳也没关系。
　　倘若一定要在整个《山河传》剧组里挑一位最负责最努力的人, 绝对非赵导莫属。
　　不过他这么努力也是有原因的，第一是因为，他想改变观众们对网剧一贯的粗制滥造、五毛特效的印象；第二则是由于比较私人的原因，他是想拿《山河传》这部剧去参赛的。
　　樱桃视频已经买下了这部戏的独家首播权，年底他们会有一个网剧大赏，兴许到时候《山河传》会一举拿下很多奖项也说不定呢。
　　不过拿奖的前提是――他首先得认真负责地承担起导演应该负担起的责任。
　　很快的，叶凌他们四人全都经历了一场“改头换面”，这么说也许不太准确，但值得一提的是，换过服装再打上妆容之后，他们几位的确有了些自身所扮演人物的感觉。
　　拍摄的前几分钟，林蕊小心翼翼地提着裙摆，走到了叶凌的面前，刻意压低声音道：“叶老师，看来您还真是有本事啊，竟然攀上了江老师。怪不得能拿到女一号。”事到如今，她也不想再和叶凌维持虚假的表面关系了。
　　看来阿风和她说的果然没错，想说什么就说什么，还是这样更痛快些。
　　叶凌勾起唇角，对她露出了个浅浅的笑容，似是嘲讽，又像是在看戏：“谢谢，不过你这话可真是抬举我了。不瞒你说，我到现在都还没攀上江老师呢，让你失望了。”仔细想想，江语冰的确是到现在都还没接受她的告白呢，也只有想到这里，叶凌的心底才会有些波澜起伏。
　　而林蕊这几句话就像是下雨之前的天空中，密布的片片乌云，抑或是偶尔出现的惊雷，不管是看了还是听了，对她来说都没什么影响，依旧是该做什么就做什么。
　　林蕊吃了瘪，愣了愣，倒也没再对她说什么。
　　阿风之前告诉过她，自打这个叶凌从医院出来以后，性情就变了不少。
　　那时候林蕊还不是很理解，但是现在她多少明白了些路齐风的担忧――原本温顺的小绵羊也具备攻击性了，的确是不得不防。
　　可是林蕊哪里想得到，路齐风要提防着叶凌，实则是因为他想娶到江语冰呢？
　　“请四位老师来摄影棚，马上就要开拍了。”摄影师走了进来，对他们招了招手。
　　叶凌没有再说话，她直接绕过林蕊，来到了江语冰旁边。
　　两人一起快步走出了化妆间。
　　“好，就是这样，叶老师保持一下姿势。”摄影师快速按着快门，他昨晚听赵导念叨了一晚上每个角色所要展露的情绪和表情，自然知道他们应该摆出什么样的姿势，露出什么样的神态。
　　不过让他没想到的是，看着拍摄完的那一张张定妆照，他一个原著粉竟然也和赵导一样，发自内心地认为叶凌很适合白子衿这一角色。
　　奇了怪了。
　　要知道，他作为一个看过小说的原著党，对于剧中每个角色都是无比挑剔的。
　　毕竟活生生的演员与自己单凭想象脑补出来的人物，差别不是一两点儿。
　　赵晓峰忙完了场地的事，也过来了，他看了一眼摄影棚里的叶凌――
　　这一看不要紧，赵导演更加骄傲了：果然，他的眼光就是不一般。
　　他心里乐呵呵的，嘴角也挂着笑意，赵晓峰不由得佩服起自己来。
　　看来他才是导演界最高瞻远瞩的人呐！
　　摄影师注意到赵晓峰过来了，便凑过去把单反里的照片给赵导看了看，“您看……这个拍得怎么样？”
　　赵晓峰低头认真审视了一番，问：“拍摄前你跟她说情绪表达那些东西了吗？”这不像是叶凌这个年纪的小女生就能够表达出来的淡漠与沉静啊。
　　惊艳倒是惊艳，但“迷信”的特质让赵晓峰生出了几分怀疑――这叶凌该不会被什么附身了吧？不……不会吧？
　　但很快，摄影师的几句话便让他迅速把自己原来的想法给否决了。
　　“我没说，这都是叶老师自己揣摩的。”摄影师实话实说道。
　　坦白点讲，他对叶凌这个女演员是打心底里佩服的，他朝赵晓峰的方向挪了挪，接着补充道：“赵导，咱这回可真是捡到宝了，叶老师估计私下里已经做了不少功课，她可真很敬业！”摄影师早就听说过叶凌的事迹了，据曾经和她搭档过的导演透露，这个女演员勤勉努力，一直兢兢业业的，就连剧本上的批注向来都比别人多，而且不明白的地方就会去问导演，问完了还要再独自揣摩好几遍，直到完全领悟才肯罢休。
　　这种人不拿到女一号，那谁还配拿到？
　　江语冰在旁边的摄影棚里，时不时地偷偷向叶凌的方向瞄一眼，凌儿的容貌本来就不是甜美那一挂的，现在她又换上一身大将军的盔甲，无论是进看还是远观，都颇有一种英姿飒爽的味道。
　　负责拍摄江语冰的摄影师察觉到了她的异样，便顺着她的方向望去――
　　原来她是在看叶老师啊，俗话说人靠衣装马靠鞍，叶老师换上这身服装之后，想都不用想就知道她一定能撩到不少小姑娘。
　　那么江老师现在脸红心跳的俏模样，看来也是被她撩到了？
　　摄影师轻咳了一声， “江老师，来，看镜头。”
　　江语冰这才回过神来，略带歉意地对他笑了笑。她刚才的的小动作，表现得是不是太明显了？
　　不会连摄影师都知道她对凌儿有意思了吧？
　　不，不不……从现在开始，她一定不能再往凌儿那边看了！江语冰定了定神，细细揣摩着与白子佩的人设所相符的动作。
　　赵晓峰突然朝她这边走了过来，虽然江语冰也算是见过大世面的人了，但是看到赵导神情肃穆的样子，心下竟然微微有些紧张。
　　她捏着衣角，努力回想着昨天上午她和凌儿得出的结论，白子佩身上有女性的柔弱，不过心里的刚毅也需要表达出来，这是属于她的特质。
　　赵晓峰朝江语冰看了一眼，咧开嘴笑了。他朝江语冰打了个手势，示意她可以先停下，紧接着仔仔细细看了一遍摄影师手里的照片。
　　比他想象中要好得多。
　　赵晓峰又和江语冰聊了几句，待确定下来白子佩的神情动作之后，又仔细瞧了瞧林蕊和成磊这俩人的状态，直到觉得满意之后，才离开了摄影棚。
　　定妆照的拍摄还算顺利。
　　拍完定妆照以后，叶凌他们四位主要演员，还有剧组里各位导演、监制、制片人等，一起去参加了开机仪式。
　　横在一排人面前的长桌上铺着一张红布，桌子上有各类瓜果和肉类，中间还摆放着香炉。
　　桌子腿上还挂着一条大红色的条幅，上面写着几个偌大的红字――
　　恭祝《山河传》开机大吉。
　　其实这种“拜神仪式”早在很久以前就有，若是真要追溯起来，迷信的可不只是赵晓峰一人。
　　而如今，开机仪式早就已经成为了剧组的必须要走的流程之一。
　　叶凌和江语冰两人挨着，其实说是挨着，两个人的距离也约摸有半米之远，她们手里一人拿了一捧香，跟着众人的节奏，面朝北方拜了拜。
　　而开机仪式结束后，就是开机宴了。
　　现在已经十二点半了，说得直白一些，“开机宴”就相当于剧组一群人坐在一起吃顿午饭。之所以叫它开机宴，也许只是因为这么叫比较好听而已。
　　不过话又说回来，不管怎样，这毕竟是剧组为各位工作人员提供的第一餐，伙食方面倒是差不了。
　　叶凌注意到江语冰期待的眼神，心口便生出了点点欢喜。
　　她是真希望江语冰这只小兔子能够一直保留这份纯真，在她面前无所顾忌，想笑就笑，想哭就哭。
　　圆桌周围已经坐满了人，叶凌他们这一桌上，坐的大都是剧组里面“领导”级别的人物，譬如赵晓峰、蒋城，还有几位她此前并不认识的制片人、监制、编剧以及各位指导老师。
　　看着桌上卖相不错的菜色，江语冰咽了咽口水，她们早餐吃得太早了，她现在真的饿了。
　　饭桌上的氛围还算融洽，大家一起说说笑笑，话题基本上都是围绕剧组的相关事宜来进行的。
　　当然，吃饭时必定会有人偶尔八卦两句，这是免不了的。他们这个圈子里尤甚。
　　江语冰倒也习以为常了，她不紧不慢的夹了一筷子土豆丝放入口中，在武术指导张大海说话的时候，听了一耳朵。
　　让她没想到的是，这次剧组的八卦中心竟然成了她和凌儿。
　　张大海是个直肠子，做武指这么些年，他看多了以往剧组里的混乱戏码，对于江语冰和叶凌这俩人的关系，他还挺好奇的。
　　真要说起来，他觉得这个圈子里最不容易成为朋友的，实属两个年龄相当的女艺人。
　　毕竟大家都是吃这碗饭的，到时候真要出现个利益纷争，估计再娇媚的女演员，原本的丑恶嘴脸也会全部显现出来，这一阵圈子里不是最流行那几个字吗――
　　好像是叫“塑料姐妹花”，还有“塑料兄弟情”什么的？
　　张大海发自肺腑地感叹道：“叶老师，你和江老师的关系可真好啊。”他刚刚又不是没有看到，叶凌自己都还没吃呢，她却先从距离江语冰比较远的几样菜挑了两道，先夹了几筷子给江老师。
　　而且她们俩从来到这里以后，基本都是挨着站、挨着坐的。
　　她们这……看起来倒说真的一点都不像是塑料姐妹花啊。
　　叶凌咽下口中的凉肚儿，对张大海笑了笑，又朝江语冰看了一眼，才用一种听起来半开玩笑又半是认真的口吻道：“语冰她年龄比较小，我平时多照顾点也是应该的。”
　　作者有话要说：　　【小剧场】
　　江语冰：我想吃凉拌猪耳朵、凉面，不想吃凉肚儿。
　　叶凌：等我回家给你做啊乖，咱别驳了赵导的面子。


第42章 大宝小宝
　　话毕, 她还朝江语冰的方向瞄了一眼。
　　叶凌倒是脸不红心不跳的说出了这句话, 却惹得江语冰耳尖一热。
　　张大海呵呵一笑：“叶老师你好像也不比她大多少, 你们俩都挺懂事的。”怪不得她们两个这么合得来。
　　看来真应了那句老话――不是一类人不进一家门。
　　等等……好像有哪里不对？
　　张大海歪头思考了几秒之后, 才意识到，那句老话好像应该叫“道不同不相为谋”。
　　看来他这个大老粗也就只能带着演员们在剧组比划比划, 真的不适合跟人学文艺。
　　“谢谢张武指夸奖，其实也没您说的那么……”叶凌以茶代酒, 敬了张大海一杯。
　　不过她话还没说完, 就被赵晓峰打断了。
　　“诶, 叶凌你也不用谦虚，你是什么样的人想必在座的各位也都清楚, 咱们整个剧组以后就是一家人了, 一家人不说两家话。”赵晓峰放下筷子，意味深长地看了一眼叶凌之后，抿了一口白酒。
　　倘若真要问起赵导, 一个剧组最重要的是什么？
　　赵晓峰一定会这么回答：当然是人和！
　　一般来说，只要剧组内部人员没什么矛盾分歧, 他们的拍摄进程就会非常顺利。
　　这倒算不得什么秘密, 而是整个圈子里不谋而合的事实。
　　“好。”叶凌应声, 望向赵晓峰的双眸中充满了感激。她是真的很感谢赵晓峰能够给她女一号的角色，就算他明知自己已经是一个快要和老东家解约的女演员，也没有改变自己的决定。
　　正午的阳光很是毒辣，剧组只是临时搭建了个板房，虽然里面有几台风扇, 但依旧缓解不了大家身上极度的燥热。
　　而那些已经搭建好或是租赁的背景房，除了准备之前和正式拍戏的时候，基本上都是不允许演员和工作人员们进入的。
　　如果他们吃饭也在那里吃的话，光是清理都要耗费一番功夫。
　　赵晓峰这个人比较讲求高效性，绝对不允许此类情况发生。
　　骄阳似火，照进屋内的光芒有些刺眼，叶凌眯了眯眸，又给江语冰夹了一筷子凉菜。这道菜她刚刚尝了一下，吃起来还不错，正好可以消暑。
　　江语冰从餐盘中抬起头，望向叶凌的眼神意味十足。
　　被她这么一看，叶凌的心情蓦然明朗起来，在这个圈子里，相较于那些“魔鬼”，大概还是善良的人更多一些。
　　譬如江语冰这只可爱的小兔子，又比如现在她遇见的赵导。
　　赵导竟然能够为凌儿说话，这倒是让江语冰有些意外。她朝赵晓峰弯了弯唇以示感激，接着便继续埋头吃凌儿给她夹的菜了。
　　看来这阵子凌儿也没少去特意了解她的喜好，她夹的菜，基本上都是自己喜欢吃的。
　　凌儿真贴心！
　　成磊时不时抬起头来，看看这边，又瞄瞄那边；更多的时候，他是在认真听各位老师聊天，就连八卦什么的也听得极其认真。
　　至于林蕊，她已经把江语冰和叶凌两个人的互动全部纳入了眼底。
　　就凭她的观察，这两个人，关系可真是不一般呢。
　　单看叶凌为江语冰夹菜的动作，还有她望向江语冰的眼神，林蕊就觉得她们两人已然超出了朋友的关系。
　　要知道，就算她和路齐风现在是情侣，可他也只不过是偶尔会带自己吃一顿好吃的罢了。
　　除去路齐风工作忙的原因，他们在一起那么久，路齐风都不尽然能够知道她的喜好。
　　但是叶凌……好像对江语冰很是了解。
　　林蕊由此断定，她们两个人的关系应该没有那么简单，而且叶凌看江语冰的眼神与她看别人的眼神全然不同――她望着江语冰的时候，眼底的欢喜是藏不住的。
　　那种眼神，是她对路齐风才会展露的。
　　张大海他们一群大老爷们儿认为这俩人只是比较好的朋友也就罢了，可心细如林蕊，她怎么会看不出一点儿端倪呢？
　　林蕊心下不由得想着――若是什么时候能让她们破功，那可就有好戏看了。
　　不知道到时候她们会死不承认，还是……会双双出柜呢？
　　午饭已经吃了一半，硬板房里突然走进来一个小男孩，看起来最多也就六七岁的样子。
　　他生得可爱，一双水汪汪的大眼睛清澈透亮，小男孩微微阖眸的时候，叶凌还能隐隐约约看得到他长到不像话的浓密睫毛。
　　小男孩的后面，还跟着一个看起来不满十五岁的女孩子。
　　女孩看起来有些怯场，不过笑容甜美可爱，她笑起来的时候，还会露出两只小梨涡。
　　和江语冰梨涡的位置都差不多。
　　看到这女孩，叶凌仿佛看到了少女时代的江语冰。
　　叶凌放下手中的筷子，一时间出了神――此刻的她就像灵魂出窍一般，思绪漂浮不定，身子却一动未动。
　　叶凌在想，如果她能够早几年遇到江语冰该多好，譬如就在像这个女孩子一样的豆蔻年华。但是她心底又生出了另一种声音――那声音告诉她，就算她现在才遇见江语冰也不晚。
　　赵晓峰朝这俩孩子摆了摆手，示意他们俩过来。
　　女孩子牵着小男孩的手朝圆桌缓缓走了过来，赵晓峰从座位上站起来，抬手轻轻揉了一下女孩子柔软的发丝，乐不可支地对大家介绍道：“这是我找来的两位小演员，怎么样，很不错吧？”
　　不用说，叶凌也知道，那个小男孩就是小时候的“白子衿”。
　　小男孩还没完全长开，因此看起来和同龄的女孩子也差不了多少。最重要的是，白子衿本来就是从小被白鸿光当作男孩子养的，看来赵导这次选小演员还真是有心了。
　　赵晓峰看了一眼饭桌上的人，转头对他们道：“来来来，孩子们，你们俩先向大家自我介绍一下。”
　　年龄较大的女孩子叫琴琴，小男孩叫昌昌。
　　小男孩的声音很是稚嫩，听起来奶里奶气的，叶凌托腮看着他们俩的模样，越看越喜欢。
　　小孩子们真可爱。
　　这一看不要紧，她又想起来小果子和小西瓜了。
　　不过还是等忙完这段时间，她再去福利院看看孩子们吧，到时候她一定要和江语冰一起去，再也不会放她鸽子了。
　　“那个，”赵晓峰轻咳了一声，他是准备把这俩孩子当成剧组的吉祥物来对待的，他本就是个相信因果关系的人，要不是这俩孩子，兴许他还遇不到这么符合白子衿这一角色的叶凌。
　　其实他当初选择叶凌也不是没有考虑这两个小演员，即便是拍戏，白子衿长大之后的容貌和她小时候的模样也不能差太多才是。
　　“以后，在剧组里面，”赵导指了指女孩子，又指了指小男孩，“你叫大宝，你叫小宝。”
　　江语冰听到这，嘴里还没咽下的茶水差点喷了出来。
　　赵导这是给人乱起的什么名啊？还不如人家原来的名字好听呢。
　　赵晓峰嘿嘿一笑，补充道：“这样好记。”什么琴琴昌昌，哪里比得上大宝小宝？
　　这俩可都是他的吉祥物啊。
　　江语冰离开座位，弯下腰，对小男孩招了招手：“小宝，过来，姐姐有吃的给你。”
　　两个小家伙还背着书包，应该是刚从学校赶到剧组的，现在肯定还没吃饭。
　　小男孩对她笑了笑，露出两颗洁白的牙齿。
　　他跑过去，来到了江语冰身边，声音软软糯糯的，似是带着香甜的奶气，他问：“姐姐，你有什么好次的？”
　　江语冰一个眼神，示意叶凌端过来那盘鸡腿。
　　叶凌顿时明白了她的意思。
　　看来她们之间的默契度越来越高了，现在江语冰一个眼神，叶凌就能明白她想表达的是什么。
　　“你自己拿还是我喂你吃？”江语冰拉着他的软乎乎的小手，笑意盈盈地问道。
　　这小宝如果是女孩子，大概和凌儿小时候长得一模一样吧，真好看。
　　不过男孩子也不错，看看现在他这副模样就能猜到，以后他肯定会越来越帅气的。
　　“我、我寄己次……”虽然他也很想要漂亮姐姐喂他，可是妈妈说过的，寄己的事情要寄己做，这样才算是乖宝宝。
　　江语冰抬手摸了一下他的黑发，笑得更开心了。
　　叶凌也没闲着，她起身，从板房后面搬来了一把看起来干净又结实的椅子，这把椅子的高度，女孩子坐的话应该刚好。
　　起初她离席之时，旁人都没意识到她要去干什么。待叶凌搬来椅子之后，张大海才接过去放好，并自告奋勇去搬了另一把过来。
　　张大海觉得，在这群人之中，他是最很有眼力见儿的。
　　叶凌把自己的椅子稍微往江语冰那边靠了靠，又示意旁边的成磊往右一点，腾出空来之后，她才把搬过来的椅子放到了中间。
　　叶凌朝女孩子招了招手，道：“琴琴，过来吃饭了。”她的声音温柔动听，女孩子闻声，又大胆地往前挪了挪位置，捏着衣角缓缓地朝着叶凌的方向走了过来。
　　那群大老爷们儿将这一幕看在眼里，觉得叶老师和江老师两个人简直是太明事理了。
　　张大海停下手中的筷子，忍不住朝江语冰的方向多瞄了几眼，心下顿时明白了几分――虽说业内传言江小花没什么演技，但是她为人处世这方面的确是值得一些新人学习学习。人家江老师虽然演技不太行，但是撩粉这一绝活儿可的确没得说。
　　想到这儿，他的目光便往林蕊那边移了移。
　　果然，这人与人之间的差距还是很明显的。
　　两位小演员落座之后，便也不再拘谨了。
　　叶凌起身倒了一杯饮料，递给了她旁边的小演员。
　　琴琴接过去，对叶凌露出了一个甜美的微笑，“谢谢叶老师。”
　　作者有话要说：　　【小剧场】
　　赵晓峰：大宝小宝很难听吗？告诉我，我有错吗？
　　江语冰：就你最皮。了不起，了不起。
　　―――
　　今天早上帮妈妈炸酥肉手被热油烫伤了，不过到晚上已经不怎么疼了。
　　不知道你们有没有吃过酥肉……这种东西。
　　带伤码字的寻寻你们不pick一下吗？来来来，小天使们留个评呗~
　　最近我还要回学校一趟，拿毕业证去。


第43章 不速之客
　　琴琴早就听别人说过叶老师平易近人、特好相处。
　　但那时候她刚被赵导选中, 心里特别紧张, 她当时还以为别人是安慰她, 没想到是真的。
　　而且她觉得, 叶老师比传闻中还要好。
　　叶凌回她一个微笑：“不用客气。”她见到这个女孩子就有一种特别熟悉的感觉，兴许是她和江语冰太像了。
　　叶凌总会不自觉对她好。
　　吃完午饭以后, 赵晓峰“勒令”大家休息半个小时再继续工作。
　　这两个小孩子也需要拍一下定妆照，不过他们的定妆照放出时间可就是剧组自定了。
　　赵晓峰是这么考虑的：到了拍摄中期的时候, 再把他们的定妆照放出去也不迟。
　　毕竟剧组的宣发部都不是吃素的, 他们自然会分清主次。
　　等到观众们把叶凌他们四位的定妆照形象忘得差不多的时候, 他们再一举发布一系列的花絮、幕后小视频，以及这两位小演员和几位次要演员的定妆照好了。
　　观众都是不定时就需要感官刺激的。
　　今天下午的戏份主要是那两位小演员的, 但是叶凌也没什么事, 不过她还是准备先和赵导知会一声――她要留在剧组。
　　叶凌是无处可去，她现在只有这一部戏的资源。可是她猜测，江语冰的通告应该是很多的, 辛静肯定不会让她把时间全部消耗在一部网剧上面。
　　叶凌心底蓦有些失落，她现在没有钱, 住的还是江语冰的房子, 又怎么能腆着脸说自己能照顾她一辈子呢？
　　“凌儿, 怎么了？”江语冰趴在叶凌的对面，她刚刚睡着了。
　　她揉了揉眼睛，看到对面的叶凌正用一种异样的眼神望着自己，江语冰不知道怎么形容，以前凌儿眼底向来是亮闪闪的, 可是她现在的双眸就像是正月里燃放过的礼花，绽放过后，只剩下一层又一层的灰沫。
　　她勾了勾手指，伸向前，想要握住叶凌的手。
　　叶凌却先她一步，攥紧了她的手。
　　“没、没事。”她现在还没想好要怎么跟江语冰开口。
　　和新星娱乐解约之后，肯定就没有经纪公司愿意签下她了。
　　她能求助的只有江语冰，可是叶凌担心，如果她与华江签约，很有可能会给江语冰带来麻烦。
　　路齐风那个人不是好惹的，他什么都能做得出来。
　　她是真的不知道该怎么办才好。
　　“说实话。”江语冰语气坚定，不容置疑。昨天她才刚刚夸过凌儿坦诚，怎么今天她就……什么都不愿意和自己说了呢？
　　叶凌抿了抿唇，“我……我不知道该怎么和你说。”她心底无比纠结。
　　“直说就好了，我还是喜欢坦诚的你。”江语冰眼眸深邃，她的直觉告诉她，凌儿担心的事情大概和路齐风有关。
　　叶凌歪了歪头，思考着――江语冰这句话……去掉副词和形容词，那不就是“我喜欢你”吗？
　　真的假的？
　　此时此刻，叶凌的心底就像是有五颜六色的烟花在心底绽放开来，“嘭”的一声，惹得她整个心房都明晃晃的。
　　江语冰是真的喜欢她吗……
　　还是，她向自己问出这句话，只是出于朋友的关心而已？
　　“想什么呢？”江语冰伸出另一只手在她眼前晃了晃。
　　叶凌深吸了一口气，又缓缓吐出，才道：“我要和新星解约了。”
　　“什么时候？”江语冰问这话的时候，语气中竟然带着几分欣喜。
　　她这种喜悦表现得过于明显，叶凌又不傻，自然是听出来了。
　　“你好像……很开心？”叶凌犹疑了几秒，才将这话问出了口。
　　“啊，我没、没有的事。”江语冰虽然嘴上这么说着，但是她的表情已然出卖了她。其实她巴不得凌儿和新星解约呢，那里都是一群什么人嘛，经纪人不管她就算了，而路齐风那个人江语冰也打心眼儿里觉得他不靠谱。
　　她现在已经想好了，凌儿和新星解约的当天，也将会是她与江语冰工作室签约的那一天。
　　“……”叶凌不想反驳，江语冰都表现得这么明显了，竟然还说没有。
　　于是，她转移话题道：“对了，你今天没有别的通告吗？”
　　江语冰脸上并无多余的表情，反而用一种镇定自若的语气道：“我都让静姐给我推了，这几个月就专心拍《山河传》啊，你还得帮助我提升演技呢，叶――老――师。”她故意将最后三个字拉得特别长。
　　叶凌耳尖都已经红透了，江语冰的声音太甜，尤其是她喊自己叶老师的时候，简直好听到爆炸！
　　她此前细数过江语冰的优点，现在好像又得加上一条了――声音好听，怪不得她大学去学了戏曲表演。
　　改天一定要让她给自己唱一曲儿听听。
　　其实叶凌此前从来都没有想过，这才只是听到喜欢的人说话声，她心口的小火把就已经彻底燃起来了，火光灼灼，烧得正旺。
　　由心而发的燥热只是这样还不罢休，非得流窜到她的全身才甘心。
　　“好，那下午一起待在剧组帮帮忙吧？”叶凌问。
　　“当然好了。”只要能和凌儿待在一起，让江语冰做什么她都可以接受。
　　下午没有成磊和林蕊的戏份，他们俩和赵晓峰打过招呼后，便离开了剧组。
　　剧组的设施搭建以及道具方面还不是很完善，毕竟是人为的，总有一些遗漏的小细节。
　　叶凌和江语冰在剧组里一刻都没闲着，她们俩一会儿跟着道具老师摆放道具，一会儿又帮助场务推着小推车，给组里的工作人员分发饮料和雪糕。
　　这天实在是太热了，如果不准备些冷饮降温，赵晓峰还真怕组里会有人中暑。
　　等等，可是这些都不是他买的啊……
　　赵晓峰向远处望了望。
　　一个身形颀长的男人从不远处走过来，他脸上没什么表情，不苟言笑的样子好像充满了禁欲气息，帅气倒是有了，可还是不禁让人在炎炎夏日下打了个寒颤。
　　江语冰和叶凌终于给工作人员们分发完了饮料，正准备歇一歇的时候，却一眼瞥见了正朝这边走过来的路齐风。
　　叶凌眉心陡然一跳――这个时间，他来剧组干什么？
　　赵晓峰人脉广泛，倒是不会不认识新星娱乐的总裁，但他这一个小小的网络剧剧组，怎么能供得起路齐风这尊大佛呢？
　　换句话说，不管路总是为什么来的，他赵晓峰都惹不起啊。
　　在他们这个圈子里，有钱是真的可以为所欲为的，赵晓峰做了这么多年的导演，不是不明白这一现状。
　　虽然他不愿意向金钱势力低头，但是路齐风毕竟是真正有钱的主儿，他一个小导演，的的确确惹不起。
　　路齐风对他后面的助理耳语了几句，那人便快步走了出去。
　　叶凌手上的动作都停了，只狠狠地瞪着他。
　　路齐风并不介意，反而还皮笑肉不笑的看了她一眼。
　　也正是这一眼，让叶凌心底直发毛。她实在是猜不出他下一步会走什么棋，因此心底才有种说不上来的担忧。
　　眉心又是一跳。
　　叶凌在心底狠狠咒骂道：路齐风上辈子一定是个煞神！
　　当然，路齐风在望向叶凌的同时，也看到了她身边的江语冰。
　　而江语冰，正是他来这里的目的。
　　其实他选择开机第一天来剧组倒不是完全没有原因，他知道林蕊的行程安排，她下午还有个宣传片需要拍摄，自然不会待在这里。
　　至于江语冰，大概会陪着叶凌待在剧组吧。
　　不管从哪一方面来说，这都是他接近江语冰的好机会，他又怎么舍得放过呢？
　　事实证明，他的猜测果然没错。
　　他和赵导简单打过招呼后，便来到了江语冰的面前。
　　路齐风对她行了个简单的绅士礼，“江小姐，”他低头看了一眼腕表，“现在是下午四点，能不能赏脸和我一起喝个下午茶呢？”他的动作很快，眼看着就要拉起江语冰的手――
　　叶凌却猛地把江语冰往身后一拉，她站在她的身前，把她护在了身后。
　　江语冰则一脸懵逼地看着路齐风：“……”
　　这人怕不是个傻子吧？
　　她只知道高冷如路齐风，却没想到他竟然也有这一面。
　　他还怪可爱的，不不不，没她的凌儿可爱！
　　她想什么呢，路齐风怎么能和她的凌儿相比！
　　完全比不过！根本没法比！
　　江语冰在后面站着，双手抱拳，回应他的话言简意赅：“没空，告辞！”
　　叶凌紧随在江语冰的身后，和她一起离开了。
　　就在她转身之际，还睨了路齐风一眼。
　　路齐风有些恼怒，他自认为模样生得不错，这么些年他在路家倒也把一些礼节弄得很通透了，可是对于江语冰来说，这些好像都没什么用。这丫头片子软硬不吃。
　　他以前遇到的那些女孩子，明明不是这样的。
　　难道他和叶凌真的差很多吗？
　　为什么，为什么他们都喜欢她？
　　路齐风心里虽然很不是滋味，但是他并不会就此罢休。
　　江语冰身体贴在板房上，望向叶凌的双眸泛起了一层雾气。
　　她就是怕凌儿会吃醋，所以毫不犹豫地拒绝了路齐风，虽然她也并不想和那个人一起出去就是了。
　　可是凌儿怎么一点反应都没有？
　　这要她怎么办才好啊？
　　叶凌本人依旧沉浸在江语冰“没空、告辞”这四个字的回应中，无法自拔。
　　眼睁睁看着自己喜欢的人斩钉截铁地拒绝了路齐风，她是真呀么真开心。
　　叶凌朝江语冰的方向瞄了一眼，“你怎么了？”可是那只小兔子看起来好像并不怎么开心啊。
　　作者有话要说：　　【小剧场】
　　江语冰：我要搞事！搞事！搞事！
　　叶凌：摁住！


第44章 搞事情咯
　　难不成她是因为拒绝路齐风于心不忍？不会……吧？
　　叶凌在心底摇了摇头, 一定不是的, 江语冰的是非观很正。
　　她之前已经跟江语冰详细讲了路齐风的一些事, 她肯定跟自己一样, 觉得他这种人不值得同情。
　　“我没、没事，”江语冰伸出手扇了扇, 她纤细笔直的后背贴在白色板房边缘，虽然她和叶凌现在待在屋内, 但仍旧感觉闷热到了极点。
　　“热就别靠墙站着了, ”叶凌朝她伸出手, 想要把她拉到自己旁边。
　　江语冰这次并没有拒绝，而是直接覆上她的手走了过来。
　　“喝饮料吗？我去拿……”叶凌指了指外面, 虽然那些冷饮都是路齐风买来的, 但是她们喝一点应该也没什么关系吧。
　　她从刚才一进门就注意到了――小兔子额头上一直在往外冒汗，如果待会儿妆花了就不好了。
　　“不喝。”江语冰皱了皱眉，路齐风的东西她碰都不准备碰, 可是凌儿竟然像个没事人一样，她难道都不怕自己跟别人跑了吗？
　　江语冰的脸上已然爬上了几许绯红的色彩, 她觉得自己是被凌儿气的。
　　“那如果是我买的呢, 也不喝吗？”叶凌定睛看了她几秒, 只觉得气鼓鼓的江语冰可爱坏了。
　　叶凌眉心微微拧起，心下思忖着：江语冰刚才已经拒绝了路齐风，而且语气十分果断，但是自己表面上并没有什么特殊的反应，是不是因为这个她才生气的？
　　她这是因为做了好事, 所以想要撒娇求抱抱吗？
　　“唔，这个……”江语冰本来是想说再想想的，但是她的话还没说完便被凌儿打断了。
　　叶凌勾了勾唇角，声音清浅：“你再靠近我一点，然后闭上眼睛。”
　　她不容反驳的语气让江语冰顿时乱了心神，她虽然心底疑惑，不知道凌儿想要做什么，但还是听她的话，往前挪了挪位置，接着又阖上了双眸。
　　叶凌手握成拳，心里莫名有些紧张，她俯身上前，快要贴到江语冰唇瓣之际，板房外却传来了一阵敲门声。
　　叶凌晃了一晃才站直身子，她神情有些恍惚：路齐风这个煞神竟然还没走？不是都已经被拒绝了么，难道还是不死心？
　　“我去开门。”叶凌的手掌轻轻搭在江语冰纤细洁白的胳膊上，最终才缓缓收回了，还带有几分不舍的情绪。
　　门外人高马大的男人是路齐风的助理，叶凌曾经见过他。
　　而路齐风本人就在他后面站着，一言不发，眉头拧成了一团。
　　“我们总裁找江小姐是真的有要事相谈，叶小姐能不能帮忙劝一劝？”助理毕恭毕敬道。路总安排的事情，即使他办不到也要努力做做样子，不然真不知道他会对自己发多大的脾气。
　　虽然路齐风在外人面前永远都是一副彬彬有礼、温和谦逊的样子，但是只有和他接触最多的人，才知道他的真正面目是怎样的。
　　可助理也实在是没有办法，他有软肋，而那根软肋，又恰恰被握在了路齐风的手中。
　　如果不受制于他，想必那些他意想不到的可怕后果，随时都有可能发生。
　　路齐风这个人从来不会对他的对手心慈手软，他曾经听别的同事说过，之前有个路总玩腻了的女人，想从他那里得到更多的资源，他不肯给，直接派人将那个女人迷晕，卖到了山沟沟里。
　　由于当时他只是从别人口中听说的这件事，因此其中的某些小细节他并不是很清楚。
　　这件事应该是真的，因为时间线都吻合，而且后来那个女艺人的确是销声匿迹了，网友们都以为她被影视公司雪藏了，然而他们却并不知道实则是其中另有隐情。
　　助理心中暗自喟叹：只可惜这件事并非他亲眼所见，不然他非让路齐风身败名裂不可，然而道听途说而来的事情并不能作为呈堂证供，他很明白这一现实。
　　江语冰在听到敲门声之后就睁开眼睛了，其实叶凌在靠近她的时候，她能感受到凌儿温热的鼻息。
　　这人来的可真不是时候！
　　明明她们都要吻上去了！
　　江语冰活像只炸了毛的小兔子，又苦于不能把这种情绪表现出来。
　　她还没答应凌儿做她女朋友呢！不能把情绪表现得太明显，而且现在她们人在剧组，有些事情如果别人真的问起来，的确是不太好解释。
　　叶凌朝江语冰招了招手：“语冰，有人找你。”其实叶凌也并非全然不懂人情世故的人，她知道做助理的也只是听从领导差遣罢了，她也不想别人太为难。
　　路齐风听到叶凌这么说，着实感到意外了些，他缓缓抬起头来，时刻注意着江语冰的动作。
　　江语冰仿佛就在一瞬间恢复了元气，活力满满地朝叶凌的方向走过来，助理只看到从门外探出来个小脑袋――
　　她猫着腰对门外的助理摆了摆手，又招呼着路齐风上前：“刚才我说的哪四个字，路大总裁已经忘了吗？记性那么差的人都能做总裁，由此可见你们新星娱乐恐怕真的要凉凉了。”
　　路齐风的脸色被她激得比方才青了些，却只是动了动嘴唇，没有发出任何声音。
　　他在很努力地克制情绪。
　　江语冰毕竟是他必须要娶到的人，如果他现在就在她的面前露出凶相，还怎么把她追到手呢？
　　说到底，她也只不过是爱使小性子的女人罢了，还真能反过来摆他一道不成？
　　路齐风不动声色地瞥了一眼面前的叶凌，她现在就是横亘在他与江语冰之间的那道天堑，不过即便是天堑，他也已经铁了心要把它填平了。
　　“所以我们更需要像你这样的人才。江小姐，天气这么热，你真的不考虑跟我出去坐坐吗？”路齐风唇角微勾，双眸发着光，所表露出来的贪婪不言而喻。
　　“说了没空，你听不懂人话还是怎么着？”江语冰也懒得再跟他这种人废话了，伸手便要把门关上。
　　但是路齐风却故意将手放在了门的夹角处，江语冰见此状况，狠狠将门向前一推。
　　她的力气不大，却足够让路齐风痛苦一阵子，不过谁让他把手放在那里呢，这不是找挤吗？
　　既然他想被夹，那不如就成全他，先让他尝尝这究竟是什么滋味好了。
　　她才不会心疼他这种人渣呢。
　　江语冰转头，朝身后的叶凌扬了扬唇角。
　　叶凌为她竖起了大拇指，似是在说：“做得好。”
　　路齐风吃痛的咬了咬牙，却没有立刻缩回手，他觉得女人都是会心软的，而现在正是他乘胜反扑的绝佳时机。
　　“你要是这么做觉得开心，那就再来一次，”路齐风嘴唇泛白，“不过，我有个条件，你听完我说的话再决定要不要跟我出去也不迟。”
　　江语冰甩甩手，语气无比轻快，她道：“也不用再来一次了，我现在没兴趣。倒是你，有话快说，有屁快放！”若是搁在她不知道路齐风做过那些事情之前，她兴许还会考虑考虑要不要和他出去坐坐。但是现在，她想都不用想，必然会拒绝。
　　这家伙也真是的，办了这么多坏事竟然还逍遥法外，江语冰可真希望能够尽快有个人来惩治惩治他。
　　路齐风压低声音，用只有他和江语冰两个人才能听到的声音说：“你想知道我为什么要针对叶凌吗？”他现在算是彻底明白了，想打通和江语冰的关系，还是得从叶凌身上着手。
　　江语冰抿了抿唇，没有说话。
　　说不想是假的，毕竟这些事情关乎凌儿的安危，她不得不重视，但是万一路齐风这家伙欺骗自己怎么办？
　　凌儿都告诉过她，从以前到现在，已经有不计其数的女孩子被他骗过了。
　　而且大多数女孩子的下场都很惨……
　　江语冰不想做其中之一，她思考了几秒后，莞尔一笑：“你针对她也没关系，我自有应对措施。”杀敌一千自损八百这种事，想来路齐风也没少干过。
　　路齐风接着道：“你就不想知道她小时候的事？”用第一招来对付江语冰竟然不管用，他怎么也想不到。
　　“如果我想知道的话，直接去问她就好了，何必要听你吠？”江语冰有意无意地在激怒路齐风，虽然她不确定他心里在想什么，但是她这句话一出口，路齐风脸色顿时更加难看了。
　　江语冰话一出口其实就后悔了――不应该把路齐风比喻成狗狗的，毕竟狗狗那么可爱，他根本比不上啊。
　　路齐风攥紧了拳头，手臂上的青筋都跳了起来：江语冰这丫头片子把他比作狗么？
　　真是不识好歹。
　　不过他还是耐着性子跟她解释道：“她有一部分的记忆有缺失。”路齐风被路家收养之后，去过几趟福利院，但是那时候的小叶凌看到他根本就没有任何反应。
　　她只是拼命地想要逃跑。
　　他当时死死地拽住他，让她说出他的名字，她挣脱不开，只紧咬下唇，一言不发，俨然就是一个傻子。
　　直到范姨来叫他吃饭的时候，他才肯放过小叶凌。
　　路齐风其实也不能确定，叶凌记忆的缺失是不是因为那件事导致的。
　　可时隔多年，他不提，那件事又怎么会有人知道呢？
　　江语冰语气坚定，眼神中也丝毫不见慌乱：“那我就等到她的记忆恢复为止。”虽然她很想知道关于凌儿小时候的一些事情，但是叶凌之前和她说过的，要离路齐风和林蕊两个人远一点。
　　她要乖乖的，这样凌儿也许会更喜欢她。
　　路齐风实在是被她气到了，就差没把那个“艹”字骂出口。
　　算了，继续在这儿跟她耗也没什么意思，他还是回去工作吧。
　　他和赵导打过招呼后，才转身离开了剧组，上了车。
　　剧组人多眼杂，路齐风觉得，还是得费心打点他们些钱才放心。
　　他在车上给助理安排完各项事宜之后，才驱车离开了。
　　任何地方都有八卦传闻出现，剧组尤甚。
　　“刚才你们都看见了吧，路大总裁对江老师春心萌动？”
　　“江老师可真是太有福气了，如果有像路总裁这么帅气又多金的男人追我，我一定毫不犹豫就答应他！”
　　“切，做你的春秋大梦去吧！梦里什么都有！不过话说回来，你们刚刚有没有注意到路齐风的情绪不太好啊，不会是出师不利，被江老师拒绝了吧？”
　　作者有话要说：　　最近在看网剧《快把我哥带走》，时分是曾舜演的，这剧很好笑啊哈哈哈哈哈。
　　我喜欢那个万幸，小孩子太可爱了！
　　你们想放松的时候可以看看！


第45章 初生事端
　　“肯定是了呗, 人江老师颜值高, 家境好, 又会做人。你们刚才也都看见了吧, 她对那小男孩多好啊。要我说，江老师除了演技差一点, 浑身上下根本就没缺点了好吗！我要是男的我也喜欢她这样的。”
　　原本正低头整理着道具的老师点点头，接起了话：“说的也是, 路大总裁要是配我们江老师, 绝对不吃亏, 但问题是人家江老师可不一定能看得上他呢！”
　　众人有一搭没一搭的闲聊着，并不知道身后何时过来了个男人。
　　男人昂首阔步地走上前, 打断了他们的谈话, “抱歉，大家可以稍微暂停一下吗？我们路总让我把这些东西给你们分一下……”助理挥了挥手中的信封。
　　不厚不薄的一沓，长期在娱乐圈里混的人个个都是老油条, 自然明白里面装的是什么。
　　这可不就是路齐风给他们的封口费吗？
　　轻轻一捏便知数目，这个厚度, 少说也有个五千块, 一个人五千块是不多, 可是剧组那么多人，什么概念？
　　在剧组工作的幕后人员平时也只是拿个死工资而已，并没有旁人想象得那么光鲜亮丽。
　　要知道，这五千块可是他们半个多月的薪水了。
　　助理办完事之后，便离开了剧组。
　　……
　　板房内的闷热感不言而喻, 叶凌出去转了转，才发现路齐风带来的雪糕和冷饮早已被大家一抢而空了。
　　可是刚才她和江语冰还没来得及去拍摄场地给赵导他们送些喝的。
　　叶凌转了一圈回来，对江语冰道：“要不，我们先去旁边的冷饮店坐会儿，顺便带点饮料回来？”现在才下午三点多，正是炎热的时候。
　　几位导演从午休过后就一只在拍摄场地待着，想必早就汗流浃背了。两位小演员已经拍完了定妆照，目前在里面拍正片呢。
　　叶凌刚才就注意到了他们的服装，厚长宽大，穿上肯定是热得不轻。
　　大宝和小宝也需要消消暑才行。
　　而江语冰虽然嘴上没有喊热，但是她所表露出来的动作和神态早就已经出卖了她。
　　“好，不过还得先跟赵导打声招呼吧？”江语冰从包里拿出一片湿巾，擦了擦额头上的细汗。
　　叶凌对她道：“我去就行了，你准备一下遮阳伞，在这等着我。”她倒也不是不怕热，只是相对江语冰来讲，她的汗冒得少一些。
　　叶凌从小就是这种不爱出汗的体质，因此她倒也没太在意。
　　她和赵导打过招呼后便很快回来了。
　　叶凌一手撑着遮阳伞，一手拉着江语冰，两个人一起去了距离距离拍摄场地最近的冷饮店。
　　江语冰的手冰冰凉凉的，握起来很是舒服。
　　店内空调开得很足，和外面的炙烤形成了鲜明对比，江语冰一时间适应不过来屋里的气温，结结实实打了个冷颤。
　　叶凌看到了她的动作，忙问：“怎么了？你没事吧？”不知是不是因为这一冷一热切换太快的缘故，冷饮店里还真是让人略感不适。
　　江语冰摇了摇头：“没事，只是还不太适应。”
　　店老板见有客人来了，忙上前招呼着。他的这家店就在影视城内部的休闲区，已经开了十几年了，自然见过不少明星艺人。
　　见得多了，他也就习以为常了，十几年过去，店老板也早就从毛头小子长成了油腻中年男。随之而来的改变则是潜移默化的，他那种初次见到大明星的冲动和激情早已不复存在。
　　来得这两个人他也认识，左边那位是圈内顶级流量小花，右边那位则是前段时间刚刚获奖的演技派女演员，但是好像一直不温不火的，也不知道是什么原因。
　　只是来他店里的大都是明星的助理或者是剧组生活部的工作人员，很少见到艺人自个儿来店里的。
　　机不可失，时不再来。店老板决定，必须得找她们签个名才行。
　　他家孩子可喜欢江语冰了，整天嚷嚷着要娶她做媳妇。
　　……
　　林蕊那部宣传片的拍摄时间并不算长，因此她拍完之后便让助理开着保姆车去新星娱乐了。
　　毕竟那里是她的经纪公司，而就算她去找路齐风，别人也只会以为那是出于工作原因。
　　这部宣传片的性质类似于公益广告，是以爱护动物为主题的。
　　林蕊在里面也只不过是露了个脸，但是听经纪人关虹说，这个资源是路齐风给她的，这句话一出，的的确确让林蕊没有了拒绝的理由。
　　关虹只不过是拿工资办人事，自然是路齐风怎么交代她的她就怎么做。
　　只是她没想到林蕊那么单纯，这个理由她竟然都信。
　　可能她真的是很爱路齐风吧，关虹当时心里是这么想的。
　　但是林蕊不清楚其中的缘由不代表关虹也不清楚，路齐风只不过想把她支出去，好办自己的事情罢了。
　　只可惜这姑娘被他蒙在了鼓里。
　　林蕊坐在保姆车的后排，身边是一个女生――她的助理潇潇，主要负责她的生活起居。而开车的那位则是公司给她安排的男助理兼司机小刘。
　　保姆车在马路上行驶着，而坐在后排的林蕊明明才刚从新星娱乐出来没多久。
　　小刘心里也纳闷的紧：他把车开到这里停稳之后，林姐便自己上楼去找路总了，但是只用了十分钟不到，她便下了楼，还说让自己赶快折回《山河传》剧组。
　　林蕊的确是一来到新星娱乐便上楼找路齐风去了，但是她在办公室并没有见到他，却在上洗手间的时候却听到公司里的员工在八卦――其中有一个女生说路总吃过午饭便去《山河传》剧组了，也不知道是为了谁。
　　另一个女生搭起话茬，对大家摆了摆手，一脸神秘兮兮的样子，她刻意压低声音道：“肯定是为了江语冰呗，不过我也是听人说的，路总早就对人家有意思了……”
　　女生脸上一红，那娇羞的模样，不知道的人还以为路齐风追的不是江语冰而是她呢。
　　洗手间很安静，林蕊自然听到了她们的说话声，她的心下顿时明了几分。
　　原来路齐风让她去拍摄宣传片只不过是借口而已，他这是在追江语冰？
　　那他之前口口声声一字一句说过的“爱她疼她一辈子”都是假的吗？
　　林蕊顿时怒火中烧，心脏正重重得跳着，不知不觉中它的跳动速度就已经陡然加快了。
　　随即她便认清了一个事实――她现在没得选，她根本就离不开他，她更不会离开路齐风。不单单是因为她爱他，如果她被路齐风甩了，那以后她的资源怎么办？
　　以后她在娱乐圈还怎么混下去，还有谁肯为她保驾护航？
　　别人又不是傻子，她和路齐风的关系犯不着摆到台面上去，单看新星娱乐捧她的力度就能搞得一清二楚。
　　换句话说，她现在跟了路齐风，以后肯定就很少有人愿意再去花重金捧她了，毕竟她的身子已经不干净了。
　　娱乐圈里有姿色的艺人海了去了，那些人怎么会只捧她林蕊，他们图什么？
　　一想到江语冰，林蕊便狠狠地咬了咬牙，她伸手推开门，从洗手间里走了出去。
　　刚才那几个八卦的女生看到从里面走出来的林蕊，顿时鸦雀无声。
　　她们刚才说的，不会全被她听到了吧？
　　完了完了。
　　以她们对林蕊的了解，她十有八九会对江语冰下手。
　　林蕊出了洗手间便转身走了，并未做任何停留。当然，她也没有注意到，身后那几个小女生复杂又多变的表情。
　　方才她想了很多――她需要路齐风，她不能失去他，而且阿风曾经答应过要娶她的，可哪曾想到半路杀出来个江语冰。
　　她不要再经历一次失去一切的痛楚，她绝对不会让那种情况出现！
　　而有可能导致这一切的根源都是江语冰，她不会放过她的！
　　等着瞧吧。
　　林蕊心里的怒气并未消散，她对前排的司机苛责道：“小刘，现在大马路上又没人，你开快一点又能怎么样？”
　　小刘瞥了一眼上面的交通标志，这条路段限速40啊，可是现在林姐这么说，真的让他很难办……
　　不过他最后还是一脚油门踩了下去，紧接着又换了挡――
　　他可不想因为这点小事丢了工作。
　　林蕊只想抓紧时间到剧组见路齐风一面，她必须要当面问清楚他到底是怎么想的。
　　黑色保姆车行驶在路的中段，而林蕊的眼睛却一直在往对面马路上瞟。
　　万一路齐风已经从剧组折回来了的话，走的应该就是对面那条路。
　　不过她的阿风也的的确确没让她失望。
　　路齐风开着他那辆银灰色的卡迪拉克在道路中央疾驰着。
　　由于隔得太远，林蕊看不清里面坐的人是谁，可是当她看到熟悉的车牌号，又看到凯迪拉克的车标时，她就知道这是路齐风的车。
　　林蕊指挥着车上的司机：“小刘，快！掉头！开到那辆银灰色的车前面去！车牌号是89999那个！让它停下来！”
　　小刘心里苦不堪言，但还是听林蕊的话，掉了头。
　　他真想跟林姐说一句――这条路段根本就不允许掉头啊。
　　不过看这样子，估计她是不会听的。那他也就没必要说了。
　　掉头过后，小刘在心里默默感叹道：还好现在马路上的车并不算多，不然他们真的有可能出什么意外。
　　他一脚油门踩下去，眼看着离路齐风那辆车越来越近了。
　　路齐风从后视镜里看到了正疾驰而来的保姆车，于是打开转向灯，准备变更车道，好给那辆车预留出行驶空间。
　　不过，让他没想到的是，对方车速极快，那辆保姆车直接猛地一打方向盘，“嗖”的一声堵在了他的面前，如果不是路齐风反应快踩了刹车，他们双方肯定都落得个车毁人亡的下场。
　　也就是这么一甩尾的功夫，沥青的柏油路上都出现对方车辆的车辙印了。
　　路齐风摇下车窗，对横在他面前的保姆车大声吼道：“哪有人这么开车的！你们想死自己去死，别他妈拉上我！”
　　作者有话要说：　　最近有考试orz


第46章 三人成虎
　　林蕊立刻从保姆车上下来, 她顾不得优雅, 直接走到了路齐风的面前：“关于你的那些八卦我都听说了, 你喜欢的是江语冰对么？”她的声音微微颤抖着, 明显是不愿相信这一事实。
　　“小蕊，你想什么呢？我从始至终喜欢的只有你一个。”路齐风轻轻开启车门, 一把将她拽进了后排。
　　“你知不知道公司那些女员工都在议论你，天下可没有不透风的墙！”林蕊有些激动。
　　路齐风启动车子, 开启四闪, 停在了路边。小刘开着保姆车紧随其后。
　　他坐到了后排, 安慰林蕊道：“小蕊，你别听那些女人瞎说, 你要相信我。”说实话, 路齐风倒不是对林蕊没一点感情，只是对于他来说，事业明显要比女人更重要罢了。
　　“阿风, 你明明说过要娶我的……”林蕊声音哽咽，似是受了很大委屈, 她思考了一会儿, 才道, “江语冰根本不会喜欢你的，你也娶不到她。她喜欢的人是叶凌。”既然路齐风无情，那就别怪她无义了。林蕊也不知道事情为什么会变成这样，阿风怎么就不能一直好好得待在她身边呢？
　　如果没有江语冰……林蕊心里突然生出一个疯狂又可怕的想法。
　　“够了，你闭嘴！”路齐风几乎是吼着说出的这句话。每当他听到这个名字, 他心里那把火就会烧得越发旺盛。
　　叶凌叶凌，又是叶凌，怎么哪里都有她！
　　这个阴魂不散的女人。
　　林蕊没有再说话了，她还是第一次看到路齐风这个样子――
　　他青筋暴露在外，拳头紧握，脸上的表情也煞是难看。
　　路齐风咬了咬牙：从小到大，他好像都是最差的那一个，即便是他再怎么努力，也比不上别人眼里的叶凌。
　　这些所谓的别人，其一是他的养父母，其二则是江语冰。
　　他永远都会记得那一天，那是路家父母来东益福利院的日子。他们直截了当地告诉院长，想要收养个孩子。
　　天知道那时候的路齐风有多想跟他们回家。
　　在福利院吃不饱，穿不暖，这样的生活他真的过够了。
　　院长忙不迭地向他们推荐了小叶凌，理由是她谦逊、好学，还很乖巧，年龄也挺合适的，而且模样又生得俊俏，非常符合他们的要求。
　　福利院院长把小叶凌带给路家夫妇瞧了瞧，他们虽然对小叶凌很满意，但路家来领.养孩子的目的――实则是想为他们的公司找个接班人。
　　这么想来，女孩子确实不怎么合适。
　　他们问过院长还有没有别的符合要求的小男孩。
　　院长便向他们推荐了路齐风，那时候的路齐风虽然个子不算矮，但是面黄肌瘦的，明显就是有些营养不良。
　　小小的路齐风也注意到了，路家夫妇看到他之后，明显没有他们刚才看到小叶凌高兴。
　　他们的表情已经出卖了他们的内心。
　　不过他还是特别聪明的，为了争夺被收养权，乖乖地待在他们身边，跟他们说好话，甚至还叫了声“爸爸妈妈”。
　　饶是路家父母再强势，听到这一声奶里奶气的声音，也觉得整颗心都化了。
　　他们从来没尝过膝下有儿女承欢的滋味，路齐风叫的这一声“爸爸妈妈”，的确是干扰了他们的决定。
　　路家夫妇当时和院长商量了一下，最终的想法是把这俩孩子都带回家，这样他们也就儿女双全了。
　　而且那时候的路家已经非常富有了，即便是养两个孩子，也绝对不成问题。虽然这两个小孩子和他们并没有血缘关系，但是路家夫妇仍然相信――福利院的孩子绝对会知恩图报的。
　　路齐风躲在后面，偷偷听到了他们的谈话，他不想让他们把叶凌也领养回去，他绝对不要再多一个人替他分担路家父母的爱，不管他们将来能给他什么，他都要自己一个人独占。
　　小小的路齐风转了转脑袋，心中立刻生出了一个计策。
　　他把自己的零花钱全都放在了小叶凌的枕头底下，路齐风有一个习惯――
　　不知道是为了标记还是想要练习，他喜欢在纸币上画画。
　　路齐风这个习惯福利院的院长、老师，还有其他的孩子几乎都知道。
　　小路齐风从外面匆匆忙忙地跑了进来，一边哭喊着一边还抹着眼泪：“秦院长，我、我……我的零花钱不见了。”
　　院长当然不相信他的孩子们会做出偷人钱财这种事，他便问：“你再好好想想，是不是自己不小心落在哪了？要不然再去找找？”
　　“我没有，而且那些地方我都找过了……”路齐风抽泣着，装得特别像，仿佛就是他真的丢了钱一样。
　　路家夫妇突然在这时开了口：“要不先给孩子找找丢的钱吧？手续办理什么时候都可以，我们不着急的。”他们看到这孩子哭哭啼啼的模样，心顿时软了几分。
　　他们默默在心中感慨：福利院的孩子真是不容易。
　　就在秦院长准备出去亲自帮路齐风找钱的时候，突然从外面跑过来了一个小男孩。
　　他指着门外喊：“是叶凌，她偷了钱！”小孩子也并非什么都不懂，路齐风刚才承诺给他们了，如果他能被收养，那就意味着吃不饱穿不暖的日子已经成为过去式了，而且只要他有了钱，肯定会先分给他们。
　　反正他们连被收养的机会都没有，倒不如找个靠山。
　　院长不相信他一向认为的乖孩子会做这种偷鸡摸狗的事情，他连忙走了出去，准备看看这到底是怎么一回事。
　　走到福利院为孩子们准备的宿舍时，他看到小叶凌被一群孩子包围着，承受着来自他们的攻击和谩骂。
　　她嘴里嗫嚅着：“我没有，我没有偷……”但是那些孩子怎么会听她的？他们只会变本加厉地对小叶凌指指点点。
　　路齐风躲在后面看着这一幕，勾了勾唇角。
　　他注意到路家夫妇也跟来了。
　　这么看的话，他的目的已经达到了。
　　路齐风飞快地跑过去，捡起了自己的钱，“秦院长，你看，这就是我的钱，上面还有我画的画呢！”
　　院长俯身仔细瞅了瞅，的确是。
　　他望向叶凌的眼神意味不明。
　　路家父母自认为已经把所有的事情搞清楚了，在和院长谈话的时候，便道：“我们不准备收养那个女孩了。”他们也没想到看起来如此可爱的小女孩竟然能干出这种事，俗话说小时偷针，大时偷金，他们路家可要不得这样的孩子。
　　秦院长自知理亏，默默点了点头，问：“那……另一个孩子呢？”
　　“我们决定只收养他一个人。”路家夫妇用肯定的语气道。
　　小叶凌拼命挤开人群，想跑到范姨身边。
　　她哭得狠了，双眼都有些浮肿――
　　自己平时被别的孩子欺负她能忍受，可是她绝对忍受不了别人污蔑她。
　　明明她根本没有偷过路齐风的钱，为什么大家都这么针对她。
　　那些孩子们年龄都还小，他们根本就不懂“三人成虎”的含义，但是范姨怎么会不明白这个道理。
　　即便是没有发生过的事情，被别人以讹传讹传多了，这事也就成真的了。范姨知道小叶凌不会做出这样的事，她不知道别的孩子怎么想的也就罢了，但是对于叶凌，她还是很了解的。
　　范姨抱着小叶凌离开了人群，这孩子就一直趴在她肩膀上哭，一直到哭累了才睡着。
　　路齐风没有很快跟他的养父母回家，因为还有一系列的收养手续需要办理。
　　他担心事情败露，于是召集了许多孩子，趁着院长和几位生活老师出去买东西的时候，将叶凌关在了小黑屋里。
　　福利院地处郊区，附近就有好几片小树林，兴许是农人为了休憩，在里面建造了一间小房子。
　　那个年代穷人比富人多，更何况建此房子的只是当地种树的农民――
　　小房子破败不堪，连窗户都没有，自然也就没什么光亮能照进去。
　　换句话说，如果有人在里面住的话，他根本就分不清白天和黑夜。
　　因为这间小房子实在是太过阴暗潮湿，所以孩子们都心照不宣地把它叫做“小黑屋”。
　　直到范姨他们回来，才发现小叶凌不见了。
　　他们问那些孩子，但是大家都沉默不语，没有一个人说话。
　　许是叶凌哭喊的时间长了，最后竟然连说话的力气都没有，她用手拍打着、用身体撞击着门，使尽了全身的力气。
　　范姨听见动静，才将她从里面抱了出来。
　　只是从这件事发生以后，叶凌根本就不认识路齐风了。
　　她的性子也变得愈发孤僻。
　　路齐风在路家的生活倒是滋润，但是有一天，偶然间他却听到他的养父母谈论起了那件事。
　　他悄悄地站在楼梯口，一动不动。
　　“原来那个小女孩当年没有偷他的钱啊，唉……”女人感叹了一句。
　　福利院的范老师已经给他们打过电话，并且跟他们解释清楚了当年的事情。
　　而范姨当然是听那些孩子们说的。
　　路齐风承诺给他们的钱和食物，那些孩子统统都没有收到。
　　那么他们还有什么理由再为他保守秘密呢？
　　而且当他们看到一天比一天瘦弱的小叶凌时，心里也非常过意不去。
　　但是他们那时候还小，并不知道自己当初的所作所为给小叶凌带来的心理创伤其实是永远无法弥合的。
　　“我都后悔了！咱们当初为什么要收养他啊，早知道这孩子这样……”路父没有再说下去，因为他一抬头，便瞥见了在楼上站着的路齐风。
　　“阿风，你什么时候来的？怎么都不吭一声？”路父眼底的不虞一闪而过。
　　路齐风当时没有说话，只是在他的心底，对叶凌的恨意却越发深重。
　　他全都听见了，他们怎么想的，他全都懂。
　　所以这些年来他一直在打听叶凌的消息，反正她都已经不认识他了，所以那些事情，就当作从来没有发生过好了。
　　他将叶凌签约到新星娱乐旗下，为的就是监视她的一举一动，顺便让她看看现在的自己有多么光鲜亮丽。
　　以前那个被众人称赞的她，如今在他面前却是不如蝼蚁。
　　路齐风唇角微微翘起，他将自己的思绪从回忆中狠狠拽出，恢复了以往的冷漠表情，对林蕊道：“你先下车，我要去工作了。”
　　作者有话要说：　　来一波回忆杀吧，顺便解释一下前文的伏笔，我总jio得你们都忘了。
　　我一直觉得无论是正派反派，他们都应该有自己的感情。
　　但是路齐风无疑是走到了一个极端，极端主义者我们一般称其为“变态”。


第47章 假想情敌
　　林蕊抿了抿红唇, 一言不发, 但是她注意到了路齐风眼底透露出的点点寒意。
　　她很了解路齐风――他对于一个人的厌恶程度, 往往从这些小细节就能够体会到。
　　她也没有多做逗留, “你开车小心点，”林蕊下车前这么说道。
　　“这点你大可以放心, 我可不会像你们一样，刚才那样明摆着就是……”找死, 他瞥了林蕊一眼, 最终还是没把最后的两个字说出口。
　　毕竟说到底, 他对林蕊还是有感情的。
　　路齐风一脚踩下油门，驶向了公司。
　　林蕊也没什么心思再去打扰他了, 便让小刘带着她回了家。
　　……
　　叶凌和江语冰一人买了一杯柠檬水, 她们在冷饮店坐了一会儿，便回了剧组。
　　两个人一起走在路上，叶凌一只手撑着伞, 另一只手则和江语冰一齐提着个大袋子，里面装的全是冷饮。
　　因为考虑到大宝和小宝两个人还是孩子, 消化系统并不成熟, 因此叶凌便给这俩孩子买了两杯常温的果茶。
　　而那两杯果茶则被叶凌放在了自己的背包里。
　　她们两人并排走在路上, 引来不少其他剧组工作人员的目光。
　　不过叶凌并未在意这些，她只想快些回去，用这些冷饮缓解一下赵导还有其他工作人员们身上的燥热。
　　至于江语冰，她早就习惯被这些人打量来打量去了，因此心底更是毫无波动。
　　两个人顶着烈日, 走了十多分钟后，终于回到了剧组。
　　叶凌颠了颠手里的袋子，江语冰则给赵导使了个眼神。
　　赵晓峰看到了袋子外沾满了晶莹剔透的水珠，顿时明白了里面装的是什么，也知晓了她们的心意。
　　叶凌和江语冰这俩人还真是非同一般――
　　尤其是这个被业内传闻为“流量小花”的江语冰，以前真是他小瞧她了。
　　这姑娘完全没有一点架子，让做什么就做什么，丝毫没有怨言。
　　如果不是赵晓峰亲眼看到，他绝对是不敢相信的。
　　赵导当即便大手一挥，对拍摄场地的所有人喊道：“拍摄暂停！大家先休息一下，喝点饮料。”
　　他找了两个身强体壮的摄像师过来。
　　两位摄像师从叶凌和江语冰的手里将盛满冷饮的袋子提了过来，他们同时向上提，猛地一使劲，将它放在了桌子上。
　　其中一名摄像师摸了下自己的后脑勺，朝叶凌笑了笑。
　　“诶，周贯老师？”叶凌仔细瞧了一眼，才发现原来这个男人她认识。但凡是和江语冰有关的事情，她的记忆力就会变得很好。
　　叶凌还记得：江语冰去福利院那天，他也来了。
　　江语冰对她点头：“嗯，可不是，他好像是刚来没多久。”上午剧组举办开机宴的时候，周贯并没有参加，因此她猜测，他应该是上午有什么事，因为拍摄需要才临时赶过来的。
　　“赵导居然把他请来了……”叶凌话说到一半，便没有再继续。
　　周贯的确是圈内了不起的精通摄影和摄像的老师，而且他的年龄并不大，看起来也就二十八.九，但他本人却是华江娱乐的招牌摄影师。
　　而赵晓峰虽然才华满腹，但是他应该没有那么多钱吧？
　　即便是剧组拿到了投资，但是各方面的花销仍然是很大的，倒不是她针对赵晓峰，只是叶凌总觉得他应该……请不起周贯这个级别的摄像师。
　　“不是赵导请的，是华江送给咱们剧组的。”江语冰勾唇浅笑，脸上瞬间露出了两个可爱的小梨涡。
　　叶凌看了一眼正在为众人分发饮料的周贯，不禁在心底为他默哀了几秒――要是他听到江语冰用“送”这个字来描述他，会不会气到抽搐？
　　有点意思。
　　想到这里，叶凌一时没忍住，“噗哧”一声笑了出来。
　　“怎么了？”江语冰唇角勾勒出的弧度比刚才更大了些，不知道为什么，看到凌儿笑起来的样子，她也会觉得超开心的。
　　该怎么形容这种感觉呢？
　　即便是她原本的心情并不美丽，心情也有些低落，但是这些负面情绪却能够从心爱的人对她露出笑容那时起，而产生微妙的变化。
　　想法一出，江语冰便捂住了嘴巴――
　　心爱的人？
　　天呐，一定不能让凌儿知道她是这么想的！
　　她绝对不能暴露太快！
　　叶凌刚想说没事，便看到她这副样子，便将同样的问题抛给了她：“你怎么了？”
　　江语冰立刻放下手，假装乖巧道：“没，我没事啊。”
　　看到她那一脸轻松的模样，都差点让叶凌怀疑她刚才是不是看错了。
　　可是……
　　那种真真切切的小情绪又不像是假的。
　　刚才江语冰虽然捂着嘴巴，但是叶凌仍然能够从她所展露出的情态中，注意到她眼底的神气与那几分几乎是不着痕迹的爱意――
　　仔细瞧来，江语冰刚才的表情，竟然颇有几分少女怀春的感觉？
　　只是不知道能让江语冰怀春的人会是谁，会不会比她叶凌更优秀，又能不能比自己对她更好呢？
　　如果叶凌知道了那个人是谁，非得跟他宣战不可。
　　这么想着，她便瞅了一眼正在喝奶昔的周贯，这个男人，不会是她的情敌吧？
　　叶凌先看了一眼江语冰，又朝周老师的方向望了一眼。
　　没有任何互动。
　　她应该是猜错了。
　　太好了，肯定不是周老师！
　　想来也对，江语冰的眼光那么高，怎么可能看得上周老师呢！
　　而且刚刚她还形容他是“送”的呢。
　　念头一出，叶凌的唇角便微微翘了起来。
　　又过了几秒钟，叶凌像是想起了什么，便用手肘轻轻杵了杵江语冰的手臂，“我们把那两杯果茶给大宝小宝他们拿过去吧？”
　　常温的饮料在叶凌的包里，为了避免其被“同化”，她没有把它们往冷饮里面放。
　　江语冰刚才只顾得和叶凌说话，也忘了这茬，还好现在凌儿提起了，不然这两杯果茶非得变馊不可。
　　她顺手拿起叶凌的包，问：“那我就先拿出来了？”
　　叶凌点头朝她微笑，眼底则蓄满深意。
　　赵晓峰朝她们那边瞄了一眼，心下顿时明了几分――像他这种有过恋爱经验的人自然能够明白，叶凌眼底的“深意”究竟是什么。
　　当他意识到现在到底是个什么情况之后，猛地咽了口奶茶，还差点没被呛着。
　　算了算了……还是任由她们去吧。
　　这种事他是管不了的。
　　他现在都四十好几了，还没个女朋友，却整天操心这个操心那个的，当真是吃饱了撑的没事干了吗？
　　赵晓峰立刻在心底摇了摇头：不不不，他有事干、有事干。
　　光是《山河传》这部剧搞得他头都大了。
　　不过好在大宝小宝今天下午表现还不错，非常让他省心。
　　这俩小演员绝对是个好苗子！真应该好好培养才是。
　　不过周贯刚刚分饮料的时候，好像忘了这俩孩子……
　　赵晓峰晃了晃自己手里的奶茶――还剩下小半杯。
　　就在他准备把这小半杯奶茶给小宝送去的时候，一抬头便看见了叶凌和江语冰两个人。
　　叶凌和大宝一起坐在地上，小姑娘一只手拿着果茶，另一只手扶着吸管，贪婪地喝着，看样子应该是渴极了。
　　从他的方向看过去，叶凌的目光在大宝脸上来回游走，仿佛要把人家小姑娘给看穿似的。
　　这叶凌究竟是怎么肥四？！
　　赵晓峰皱了皱眉，发现事情并不简单。
　　好吧，想了几秒之后，他又明白了。
　　赵导坐了回去，又喝了一口奶茶，这次他发现奶茶竟然是苦的？！
　　赵晓峰扭过头去，强迫自己不再去看――
　　他怎么像是被人强行塞了一嘴狗粮？尤其是一想到自己还没有女朋友的时候，他的心里便更难受了。
　　他发誓，他本来只是想好好当导演的……但当他看到叶凌和江语冰之间的互动，就突然产生了一种想要恋爱的冲动。
　　江语冰把小宝抱在了怀里，他的小嘴唇肉嘟嘟粉嫩嫩的，整齐白皙的牙齿咬着吸管，嘴巴还时不时的嗫嚅一下――
　　简直是太可爱了。
　　江语冰趁着他不注意的时候，伸出手捧了捧他的脸。
　　小宝的脸颊再衬上她的手，倒真像是朵绽放的花。
　　剧组休息过后，便开始了新一轮的拍摄。
　　负责宣发部门的部长仔细审查了一遍定妆照，比较显眼的大地方修图师已经处理的差不多了，但是还差一些小细节。
　　全部处理完毕后还要加上一些特效。
　　估计还得等两天才能让官微把定妆照发出去。
　　……
　　在剧组的时间总是过得很快，一转眼就已经到了《山河传》开机的第二天下午。
　　今天两个小演员还是下午来的，午休时间还未过半，叶凌和江语冰就已经去外面对戏了。
　　这场戏讲的是白子衿年龄大了些以后，逐渐参悟兵法、药理，而白子佩则在与子衿的日常相处中，对她渐生情愫。
　　白子佩早就知道她是女孩子，但苦于子衿的身世在此，她从未向任何人透露此事。
　　但是比较令人着急的一点是，白子衿根本就不明白子佩的示好与情意，她只当子佩对于她只是亲人之间的感情。
　　而且她没日没夜的苦读兵法、医术，不曾有任何心思杂念去想别的事情。
　　当时白子衿才十六岁，年龄本就不大，比起旁人她更是晚熟了些。
　　有些东西没有人教，便不会。
　　再说哪有人是天生就懂情感之事呢？
　　一心只读圣贤书，这句话用来形容当时的白子衿无疑是最准确的。
　　叶凌合上剧本，递给江语冰一杯水，轻声问：“你现在能理解子佩的感情吗？”
　　作者有话要说：　　来、来晚了~


第48章 关她屁事
　　江语冰接过水喝了一口, 接着便把水杯还给了叶凌, 她伸手遮了遮阳光：“大致是理解了, 白子佩的感情内敛却深刻, 其实不单单她对子衿的感情是这样……”她顿了顿，似是话里有话。
　　叶凌饶有兴趣地问道：“那你觉得还有什么？”
　　“更深的一层则是她对整个呈朝的感情, ”江语冰歪了歪脑袋，“有种鲁迅先生说过的, 怒气不幸哀其不争的味道在里面, 但对于她的家国, 她又是发自内心地热爱，不然也不会悉心辅佐子衿登上帝位了……”
　　叶凌点点头, 江语冰的确是个领悟力特别强的演员, 不管她以前演的戏有多烂，但是现在一切都似乎步入了正轨，所有的事情都在朝着她们所期望的方向发展。
　　“还有, 她的思想虽然偶尔跳脱，但是大多数时候, 却是守旧的。”白子佩不敢违抗太后的懿旨, 因此即便是对呈孝宗没有任何感情, 她依旧嫁给了他。
　　江语冰埋头沉思――《山河传》果然是个悲剧，一想到结局她就觉得压抑到爆炸。
　　即便最后的呈朝吏治清明，山河依旧壮美，但是白子佩这个人却怎么都回不来了。
　　而对于子衿来说，她虽已登上帝位但心里却并不开心, 她无比怀念与子佩在一起的那些时日。
　　赵淑兰被封为皇后没多久，她的本性便暴露出来了。虽然一开始她的行为端庄贤淑，但后来她却恃宠而骄，肆意妄为。
　　叶凌皱了皱眉，道：“的确是，不过这和她从小的经历有关，倒也可以理解。”白子佩这个人实则是打小就被白府当作大家闺秀来培养的。
　　一方面，这就导致她的思想单纯无他，为人善良；虽然她传统守旧了些，但是从另一层面来看，她又饱读史书、智慧过人，因此她在大多数情况下，都担当得起为子衿出谋划策的这份责任。
　　就在江语冰和叶凌对戏的同时，林蕊已经醒过来了，而她醒来的第一件事就是在片场寻找江语冰的身影。
　　昨天她已经暗戳戳地制定了两三个针对江语冰的计划。
　　这样的话，即便是plan A不成功，那她也还有个B方案。
　　林蕊抬脚踢了踢她身旁的助理，“潇潇，快醒醒，”她每天发给她工资可不是让她来睡大觉的，只有能多干活的人，才称得上是好助理。
　　潇潇连忙从桌子上抬起头来，眸子开阖了两下，揉了揉眼睛低声道：“林姐，怎么了？”她知道自从林姐昨天和路总打过照面之后心情就不太好，所以刚才她的动作，就权当做她在发泄好了。说来说去她不过就是一个小助理，只要是还想赚钱，林蕊的话总归要听的。
　　“你倒是先起来啊，”林蕊一时没有控制住，声音有些大，话一出口她才意识到别人还在休息。
　　“走，你先跟我去外面。”林蕊对潇潇使了个眼色。
　　潇潇立马心领神会，跟在她后面出去了。
　　林蕊带着她转了一圈，终于找到个比较偏僻的位置，她对潇潇说：“你赶紧去附近的奶茶店买点饮料回来，叫上小刘一起，回来的时候让他直接把东西提回来。”
　　潇潇连连点头，“好，”就在她正准备抬腿离开的时候，却被林蕊叫住了。
　　“我话还没说完，你走那么快干嘛？赶着投胎啊！”
　　潇潇闻言，脚步一顿，回过头看着她。
　　林蕊狠狠剜了她一眼，又朝她招了招手，才道：“你走过来点！”
　　她附在潇潇耳边低语了几句。
　　“林姐，这样不好吧？”潇潇问。
　　“有什么不好的，你不说我不说，有谁知道？”到时候直接说江语冰给他买的饮料不就得了，小宝看起来还挺乖的，而且江语冰那么喜欢他，给他买点喝的不过分吧。
　　不管怎么看，这样都不会引起别人的怀疑。
　　只不过到时候这喝的不能经她林蕊的手就是了，直接让潇潇拿过去。
　　“对了，奶茶买常温的，随便什么味的都行。但是一定记得要买带盖的，和别的饮料分开放。知道了吗？”林蕊盯着她的眼睛问。
　　潇潇又点了点头：“知道了，林姐。”
　　她叫上小刘一起去了奶茶店。
　　林蕊刚才出来的时候就远远地看到了叶凌和江语冰两个人，只不过她当时有别的事情要急着吩咐潇潇，因此对于她们二人，她就没多在意。
　　进休息室之前，她特意朝她们那边多看了几眼。
　　这一看不要紧――
　　林蕊这才意识到，这两个人一直都在对戏？
　　就以前江语冰那烂演技，她能叫她声前辈，那简直就是太给她面子了。
　　然而这一刻，她的心底却没来由地生出了些危机感。
　　现在这两个人抱团对戏，要是被别人看见了，还不得说她和成磊这两个后辈什么都不懂，即便是来到剧组还不懂得好好学习吗？
　　叶凌也真是的，真要说起来这女人和她只不过是半斤八两罢了，在这里装什么装？难不成她还想卖什么勤勉敬业的人设？
　　林蕊快步走上前，来到了两个人的身边，她捏着嗓子揶揄道：“江老师，我看您还是省省吧，就您那演技对不对戏的都没什么区别吧，我看就连叶老师都救不了您呐。”
　　江语冰看了一眼林蕊那皮笑肉不笑的模样，便别过头去，她心里一阵翻腾，气血顿时上涌，几乎抑制不住想要打人的冲动了，不过她还是笑了笑：“我演技好不好和你有半毛钱关系吗？”即便是她演技提高了些，那也是因为有凌儿在；而不好的地方也都是因为她自己之前没有用心、不清楚演戏究竟有什么注意点。
　　关她林蕊屁事？
　　此前在《仙缘》剧组的时候，她还以为林蕊是个比较谦逊的后辈，但没想到这么快就暴露本质了？不得不说，凌儿看人可真准，试镜那天她就让自己离林蕊远点了，这女人果真不是什么善茬。
　　话说回来，她和剧中的赵淑兰可真是别无二致。
　　叶凌似笑非笑地抿了抿唇，没有说话。
　　如果这场景真要被别人看见了倒还好说，但是现在外面根本就没什么人――
　　她现在帮江语冰怼回去的话，若是林蕊哭唧唧地跑去制片人那里告状，到了那时候，剧组里那些酷爱八卦流言的人很有可能会说她和江语冰两个前辈欺负她一个新人。
　　这附近又没什么监控之类的，到时候可不就是林蕊说什么别人就信什么吗？
　　不管是重生前还是重生后，叶凌都很有自知之明，她玩不过那些会勾心斗角的人。她最多只是通过一个人的眼神、情态以及语言去揣摩对方的心思，但是以莫须有的罪名诬陷别人或是恶意伤害别人，这种事情她绝对做不出来。
　　林蕊则不然。
　　虽说“清者自清，浊者自浊”这话说起来简单，但真正实施起来的时候，还是有太多的障碍。
　　叶凌思忖了两秒，把江语冰挡在后面，悠悠道：“虽然你的话影响不了我们的情绪，但是还请林小姐自重。”
　　林蕊怔了怔，叶凌竟然说她“影响不了她们的情绪”，那江语冰刚才的怒意难道是假的吗？她红唇轻启，还想再说些什么。
　　就在这时，她却听到叶凌嗤笑一声。
　　叶凌对她道：“对了，顺便提醒你一句，你有空还是想想怎么不被路齐风甩吧。语冰演技好坏与否都和你没关系，一切有我，就不劳你费心了。”
　　叶凌这话语气肯定，因为她的手里本就握着路齐风的许多证据，如果她想曝光，那再简单不过了。
　　这个圈子里想洗白难，可要是真想往别人身上泼脏水，那可是再简单不过的事情。
　　再说这都是真实发生过的事情，她这也不算往他身上泼脏水。
　　林蕊被戳到了痛处，嚣张气焰明显没有刚才旺盛了，只留下了一句话：“那我们就走着瞧！”本来她觉得叶凌和路齐风是情敌，那句老话是怎么说的来着？敌人的敌人就是朋友，虽然她看不惯叶凌的态度，但还是想拉拢她一下的，可现在这情况？
　　还拉拢个屁！
　　早知道她就两个人一起搞了！
　　林蕊转身欲走，身后却又响起了叶凌的声音。
　　她又道：“看在你还是我们两个后辈的面子上，我再给你一个建议。与其勾心斗角地陷害别人，还不如想着怎么提高自己的演技，如果真到了和语冰同框演出的时候，你被啪啪打脸可就不好了。哦，忘了说，还有我，我们也有不少对手戏呢。”叶凌向林蕊投过去的凌厉眼神，如夺目锋利的刀剑，更像冬日里坚硬的寒冰。
　　林蕊只要多看一秒，就觉得脊背发凉。
　　“那到时候就看看谁会被打脸吧！”林蕊撂下一句狠话便转身离开。
　　其实她心里也没底，因为之前和江语冰合作《仙缘》的时候，她就觉得她进步很大。
　　看来叶凌还真有些本事。
　　不过她再有本事又能怎样，还不是一直不温不火的？
　　还不是只有被解约的命？
　　呵，那就让她林蕊看看到底谁能笑到最后好了。
　　叶凌放下剧本，看着江语冰气鼓鼓的小脸，笑了：“怎么，还生气呢？刚刚我还说我们不会被她影响情绪呢，你这样可不就是暴露了吗？”
　　“可是她真的太气人了！一走过来就这么说我，凭什么啊？”江语冰朝林蕊的背影翻了个白眼。她的情绪本来就容易波动，现在林蕊又故意这么气她，可恶！
　　鹅心心！
　　“乖，”叶凌顺了顺她前额的碎发，“解决这个问题的最好方法呢，就是你们同框的时候，你的气场完全压制住她，让观众把视线全部聚焦在你身上。我相信你一定能做到的。”
　　江语冰像一只被顺了顺毛的小兔子，听完叶凌的话没一会儿，便重又恢复了乖巧的笑模样，她郑重其事地对叶凌点了点头。
　　“江小葵，今天也是元气满满的一天！加油加油！”江语冰挥舞着手臂对自己打气，最后都被自己逗笑了。
　　叶凌在旁边笑意盈盈，唇角上扬，提醒道：“今天只剩一下午了。”
　　“那，下午我也要继续加油！”
　　“诶，这才对。”
　　……
　　小刘和潇潇一前一后进了剧组。
　　现在休息时间刚过，还没开拍。
　　林蕊一把将她拉过来：“东西都买来了？”
　　作者有话要说：　　想问一下大家都放假了吗？还有这篇文章完结时大家能接受的字数是多少？在评论区说说呗。
　　最近寻寻也是没存稿了，需要码一下存稿。
　　反正科三已经考过啦！最近也没什么事。
　　承诺的双更就定在这个周末吧。


第49章 伪音大佬
　　“嗯, 买来了。”潇潇正准备将兜里的“番泻叶”掏出来, 就被林蕊及时地制止住了。
　　林蕊呵斥道：“你傻啊！现在掏出来干什么？去去去, 赶紧按我之前跟你说的办。”
　　潇潇往后退了几步, “真的要这样做吗？”她知道林蕊看不惯江老师，可是她们之间的恩怨自己解决不就好了, 林姐为什么非要针对一个孩子呢。
　　林蕊见她没什么动静，竟然还敢反驳自己, 顿时恼了：“我说了你不听是不是？我就问你还想不想干了？不想干赶紧走人, 别在我这里碍手碍脚的。”
　　潇潇动了动嘴唇：“……我、我这就去。”
　　……
　　她按照林蕊的吩咐, 将番泻叶取出来两片放在了奶茶里面，搅拌了几下, 拿到了小宝的面前。
　　“小宝, 这是语冰姐姐特意给你准备的奶茶，快喝吧。”潇潇虽然有点于心不忍，但最终还是将奶茶给他递了过去。
　　她只不过是放了一点泻药在里面, 应该不会出什么事吧？
　　现在她已经把小宝抱了出来，周围并没有别人。
　　小宝仰着小脑袋, 嘟起嘴巴问：“那语冰姐姐怎么不寄几来？”
　　“她现在有事呢, 而且助理也不在身边, 所以就让我把它带给你，快喝吧。”潇潇摸了摸他的软发。
　　小宝低下头咬着吸管儿，喝了几口。
　　潇潇眼看着奶茶只剩小半杯的时候，才从小宝的手里将它拿了过去，扔进了垃圾桶：“剩下一点就别喝了, 喝太多可能会拉肚子的哦。”
　　小宝唇角荡漾着笑意，对潇潇重重地点了点头。
　　看到这单纯的笑脸，她心底的内疚更是加重了几分。
　　但这是林蕊安排的事情，她又不敢不听。
　　叶凌和江语冰的戏份即将开拍了。
　　赵导已经给了她们足够的准备时间。
　　最终开拍之前，赵晓峰又简单提醒了她们俩几句，接着，他拍了拍手，而后朝所有已就绪的工作人员喊了一声：“Action！”
　　赵导话音落下的一刹那，叶凌和江语冰两个人就已经变换了一种眼神，看样子好像已经进入了状态。
　　这场戏主要是两个人的互动，其实说是两个人，倒不如说是白子佩一个人的独角戏。
　　因为她的内心戏以及所表达出来的情绪远比子衿要多得多。
　　江语冰端着一碗羹汤来到了白子衿的房门前，首先敲了敲门，试探性地问了一句：“子衿？”
　　赵导看着摄像机里的江语冰，喜不自禁――
　　她的眼底除了喜悦和长久以来愿望得到满足的释然，竟然还有些几不可察的羞涩！
　　白子衿成长为少年之后，便经年深居简出，连子佩的面都很少见。
　　倘若搁在平时，白鸿光是不会让子佩去打扰她的，因此两个人虽然同在白府，但能够真正相处的时间却寥寥无几。
　　白子佩在特别想念子衿的时候，往往会瞒着爹爹，在晚上偷偷跑到这儿来看一看她。
　　她这么久的观察也不是全然没有作用，她至少总结出了一个现象――子衿的房里的光通常都会亮到后半夜。
　　想到这一点，白子佩便不由自主得心疼起子衿来。
　　不过今天可以例外，因为今日是子佩的生辰，不过就算是这次机会，也是她求了白鸿光好久才得来的。
　　白子佩自然是无比珍惜。
　　书桌旁的白子衿一身素衣锦袍，头发用玉冠束了起来，更衬得她面色如玉、温润至极。
　　听到门外传来的声音后，子衿便匆匆收起医书，她三步并作两步地小跑到门前，道：“姐姐请进。”
　　叶凌这声音一出，却惹得全场工作人员纷纷侧目。
　　卧槽，叶老师竟然还会伪音？
　　刚才她的那句“姐姐请进”可真是妥妥的少年音啊。
　　这也太太太他妈好听了吧！
　　叶老师可真是多才多艺！
　　赵晓峰也着实被吓到了，叶凌现在这身扮相再加上她刚才的音色，的确有一种……摄人心魄的感觉。
　　这么形容其实不过分，因为在场的工作人员，无不讶异于这样清澈无杂质的少年音竟然是从叶凌的口中发出的。
　　赵晓峰想：如果他是女人的话，可能也会像江语冰一样――
　　其实他本来都想好让圈内哪位配音演员给叶凌配音了，但现在看来，不管是哪个人来配，都不如叶凌的本音效果好！
　　如果让叶凌直接用本音的话，那剧组就可以省下一笔配音费用的开支了。
　　白子衿虽然是女性，但是她自身所表露的韬略坚毅和杀伐果断的特点不肖细说，看过剧本的人都能明白。
　　而叶凌现在用伪音，倒也不失为表达她本身特质的一种方式。
　　赵晓峰视线不舍得从她身上移开半分，仔细观察着镜头里的叶凌，他发现令人惊喜的还有一点，叶凌现在的扮相配上她的声音，却并未让人觉得有半分不协调。
　　如果真要追溯缘由，这还得归功于叶凌上一世的经历，以前她接过一部反串的剧，因为不想用配音，她便在拍戏之前花了很长时间去跟圈内优秀的配音演员学习伪音。
　　叶凌的原音偏御姐风，再加上她对于声音本就比较敏感，在配音这一方面，总得来说还算有天赋，因此发出少年音对她来说倒也并不算什么难事。
　　只不过她仍旧是学了将近一年多才练成现在这样的。
　　但是自从她演过那部剧之后，叶凌就再也没有接到过反串的角色了，因此她也没想到以前学到的伪音竟然还能派上用场。
　　林蕊听着旁边工作人员的窃窃私语，脸色顿时铁青。
　　白子佩手里端着羹汤，脸上的笑意看起来无比自然，今日既是她的生辰，又得到了爹爹的许可可以光明正大地来看子衿，她怎么会不开心呢？
　　这冰糖百合马蹄羹是她特意早起亲自做的，母亲还说这类小事直接交给下人就好，可是她不肯，她怎么可能肯？
　　不过子衿的胃口向来就小，子佩偷偷向她的方向瞄了一眼，只一眼，便立刻回过神来――
　　也不知这羹汤合不合她的口味。
　　“你尝尝这个。”子佩望向她的眼神里满是情意，看到喜欢的人，她的眼底就像是盛满了一颗又一颗的小星星。
　　而子衿的存在，则是能够让她眼里那些小星星闪闪发光的源泉。
　　子衿从她手里接过盘子，轻轻放在了餐桌上，她不知道从哪里多拿了个汤匙：“一起用。”
　　子佩抿唇，不敢和她对视，只道：“我已用过早膳了。”只是在子衿旁边坐着就让她心跳加快，面色潮红了，如果再……一起用早餐的话，她不知道自己的反应会有多大。
　　她也不知道，会不会被子衿看穿。
　　“姐姐撒谎。”白子衿撇了撇唇角，今早她就听府上的丫头说了，说大小姐今日起的特别早，起来之后就去了厨房。
　　所以这碗看起来就令人很有食欲的羹汤，是姐姐亲自做给她的。
　　白子衿心里顿时涌上一股暖流。
　　子佩：“……”她没有再说话，因为她的确是撒了谎。
　　“姐姐还不喝，是在等着我来喂吗？”叶凌向江语冰那边瞄了一眼便收回了视线，她的一举一动都要符合白子衿的人设，现在她是白子衿，而不是喜欢江语冰的那个叶凌。
　　但若是真喜欢一个人，却偏要把这种喜欢刻意隐藏起来，那的确是有些痛苦的事。
　　叶凌发现，现在的江语冰表现起这种感情，却有一种游刃有余的感觉。
　　她的演技真的在以肉眼可见的速度变化着，而且所有的改变都是积极的、正面的。
　　其实不止是叶凌，赵晓峰也察觉到了这一点。
　　他之前看过江语冰的戏，所以这前后的对比更是让他有种眼前一亮的感觉。
　　这流量小花以前被别人那样黑，可真是委屈她了。
　　那些人估计就是纯粹的为黑而黑。
　　“不、不，我自己来就好。”话音未落，子佩脸上已然爬上了几许绯红。
　　赵晓峰全神贯注地盯着摄像机，一秒都舍不得移开视线。
　　这两个人越看越有CP感！
　　真搭！
　　待这部分戏结束，赵导喊了一声：“卡！”
　　叶凌和江语冰向他投去疑问的眼神，赵晓峰挑了挑眉，立刻朝她们摆了摆手：“过了过了。”
　　总体来说，叶凌和江语冰的状态都不错，因此两个人在剧组的拍摄还算顺利。
　　“赵导，不好了，小宝现在有些腹泻，而且他身上还起疹子了，像是过敏的症状！”琴琴跑得太快了，这会儿有点上气不接下气的。
　　“你先带我去看看，不行咱们就赶紧把他送医院！”现在赵晓峰的心里，纳闷虽然也占了几分，但明显是担心更多一些。
　　他眉头紧皱，快步跑到了小宝的旁边。
　　紧接着，叶凌和江语冰也到了。
　　她们今天下午的戏份已经拍完了，晚上还有一场夜戏。
　　但是现在这情形，估计要延迟拍摄了。
　　江语冰拉住琴琴，问：“小宝他怎么了？”
　　“我不知道，今天中午我醒过来之后他就不在我身边，但是过了一会儿又自己回来了，”琴琴声音微微颤抖着，还带了些哭腔，“可是回来之后没多久，他就一直跟我嚷嚷着要去厕所，这前后还不到两个小时，他就跑了十几趟厕所了。”
　　琴琴抹了一把眼泪，“他以前身体很好的，不会拉肚子，可是这一次好像很严重，而且我根本不知道是怎么回事……”她现在很自责，如果不是她没有看好弟弟，他也不会这样。
　　“乖，别哭了，”叶凌拿出纸巾为她擦了擦眼泪，“我们先带他去医院治疗。”


第50章 新仇旧恨
　　“嗯……好。”琴琴从叶凌手里接过纸巾重又擦了擦泪, 对她点了点头。
　　叶凌和江语冰今天下午的戏份已经拍完了, 赵晓峰便安排了一辆车, 让梁助理带着她们俩和大宝小宝, 一起去了医院。
　　待叶凌他们到了医院之后，赵导就联系了小宝的妈妈。
　　吴映菡是小宝的母亲, 她听说自己的孩子生病了，心里难受得紧, 顿时连工作的心思都没有了。
　　她跟领导在电话里请假之后, 便急急忙忙地放下手里的工作, 匆匆赶去了医院。
　　她现在在七海影视公司做经纪人，手下的艺人虽然只有一个, 但七海刚刚运作起来, 如今人手还不太够，很多事情都需要她亲自来处理。
　　因此吴映菡平时忙得很。
　　这一路上，她让助理接连闯了好几个红灯, 终于来到了小宝所在的医院。
　　病房里。
　　江语冰的额上已经渗出了点点汗珠，她俯身上前想要看一眼医生的病历记录, 无奈一个字都看不懂, 只好问：“医生, 小宝他究竟是怎么了？不严重吧？”
　　年轻的儿科医生摇了摇头，翻阅了一下记录，道：“他现在有过敏的症状，而且因为腹泻导致了肠胃功能弱化，主要是这孩子还太小, 消化系统还未成熟，你们到底给他吃什么了？”这一下午不到，竟然都去了十几趟厕所，一个成人都受不了呢，更何况这六七岁的孩子。
　　拉成这样，可不得虚脱吗！
　　江语冰撇了撇唇角，有些委屈。她中午吃过饭就去和凌儿对戏了，她也不知道小宝到底吃了什么。
　　但是她能够肯定的是，剧组的盒饭两个孩子都没吃，他们俩是吃过饭才来的。
　　江语冰挠了挠头，她勾了勾琴琴的手指，压低声音问：“你知道吗？”
　　琴琴没有说话，只是摇头。
　　江语冰的担心全都写在脸上了，叶凌当然看得出，她轻轻拍了拍江语冰的肩膀，安慰她不要着急。
　　“事情总会有结果的，等小宝醒了我们问问他，现在先让他休息一会儿吧。”叶凌说话的声音也很轻。
　　儿科医生已经离开了病房。
　　他已经给小宝开好了药，没一会儿便有护士带着药瓶过来了。
　　护士手法娴熟，一下就给小宝扎上了针。
　　就在这时，病房外来了个女人，她身姿曼妙，妆容虽浓却无比精致，仔细一瞧便能发现，小宝的眉眼和她极为相似。
　　“请问您是昌昌的妈妈吗？”叶凌伸出手，主动向她问好。
　　没想到吴映菡就跟没看见叶凌伸出的那只手似的，直接略过她，朝小宝走过去。
　　她这一举动直接导致病房里的氛围有些微妙，叶凌的一只手悬在半空，尴尬得紧，不过最终还是被江语冰给拉了下来。
　　江语冰与她交换了个眼神，叶凌便明白了――
　　她这是在安慰她。
　　“儿子，”吴映菡盯着小宝没有血色的嘴唇和脸蛋看了几秒，她也注意到他脖子上那些红疹子了，这一幕幕的场景纳入眼底，她顿觉气血上涌。
　　吴映菡不顾形象地朝在场的人大喊大叫起来：“到底是谁把我儿子害成这样的？！”她指着叶凌和江语冰，“你们可真狠，连个孩子都不放过。”
　　她做经纪人的时间长了，见过的事情也不少。
　　自然知道那些表面光鲜看起来人畜无害的女艺人，曾做出的一些龌龊事。
　　俗话说“关心则乱”，吴映菡也是气极了，才口不择言地逮着她们俩这么骂。
　　“不是……”江语冰刚想要解释，却被叶凌拉住了。
　　叶凌盯着她澄澈的剪水双瞳，摇了摇头。
　　现在解释没用的，只是白费唇舌罢了。
　　就算她们解释了，小宝的妈妈也不会信。
　　只能用证据说话。
　　不过江语冰还是把想问的话问出了口，刚刚医生说小宝过敏，可是他对什么东西过敏呢，“我……我只是想问您一下，昌昌他对什么东西过敏呢？”
　　吴映菡瞥了她一眼，最后才终于从喉咙里发出了低低的声音：“芒果。”
　　小宝四岁那年，吴映菡和昌昌的父亲离了婚。
　　而小宝对芒果过敏的事情，他父亲并不知情，当然，也可以说他对这个孩子根本就不上心。
　　这也是吴映菡当时执意与他离婚的原因之一。
　　他曾经喂小宝吃过芒果，导致孩子过敏性休克，幸亏当时昌昌被及时送到了医院，不然后果不堪设想。
　　这也是现在吴映菡又气又急的原因，她现在只有儿子了，她是真的害怕小宝会再出什么事。
　　她用余光打量了江语冰一眼，这个女艺人她自然是知道的，当今圈内顶级流量小花。
　　吴映菡一心想着小宝，并没有将这件事往深处想――
　　知道过敏源又能怎样？她的儿子现在不依旧是病着？
　　双方正是剑拔弩张的时候，林蕊却过来了。
　　“哎呦，你们说话那么大声，搞得我在门外都能听见了。这里是医院，需要保持安静的。”很明显，林蕊这话里话外就是在讽刺她们几位没有素质。
　　叶凌用一只手紧紧握住江语冰，目光却游移在外，不紧不慢地打量着林蕊。
　　她猜想，这件事十有八九是林蕊干的，但是为什么她要对一个孩子下手呢？
　　而林蕊接下来的一句话更让叶凌坚定了这个念头。
　　她朝吴映菡那边走了几步，又别有深意地望了一眼江语冰，才道：“江老师在剧组和您儿子关系特别好呢，不知道这件事……”她故意没有将接下来的话说完，但是这句说到一半的话，对江语冰的杀伤力已经足够强大了。
　　吴映菡狠狠剜了江语冰一眼，“是吗，江――老――师？”她故意将后面三个字拖得极重，有些咬牙切齿的意味在里面。
　　叶凌勾了勾唇，现在她终于明白林蕊打得是什么主意了――
　　自己做了坏事，还想让语冰做背锅侠？
　　想得倒真美。
　　叶凌盯着林蕊的眼睛，道：“现在事情还没有搞清楚，你就故意把苗头往语冰身上引，生怕别人看不出来你打得什么主意吗？”
　　林蕊倒也不甘示弱：“你这意思是她和这件事无关咯？那就拿出证据来啊。”她的逻辑很简单，待会儿小宝醒过来之后，他一定会说是江语冰给他的奶茶，只要她们拿不出证明不是她做的证据，那么真正的事实就显得不怎么重要了。
　　因为她已经把这盆脏水都泼在了江语冰的身上。
　　反正没有人关心真相，大家只对八卦感兴趣。到时候这事儿一传十十传百，江语冰的名声可不就臭了吗。
　　叶凌目光笃定：“你先别急着跳脚，会有的。”
　　她现在这种由内而外散发出来无所畏惧的气场，倒是让林蕊心里失了几分底气。
　　而叶凌忽然想起来上一世的事情，现在一幕一幕的场景不停地在她脑海中浮现，就像是过电影似的――
　　和这个平行世界不同的是，在原来的世界中，路齐风很早便被媒体爆出了是路家的养子。
　　因此他在新星的总裁位置没坐多久便换了个人，那人好像是路齐风的叔叔。
　　然而那些龌龊事以及逼得叶凌和新星解约的人，幕后主使却都是路齐风。
　　这些事还是在关虹喝醉之后，叶凌听她说的。
　　当然，后来她也找到了一些证据。
　　此事一出，新星娱乐的董事们便纷纷要求高层换人，在这种压力之下，路齐风自然是做不了总裁了，而即便是路家叔叔退休之后，新星娱乐也会被路一延接手。
　　可不言而喻的是，路齐风的事业心极强，总想着大干一场。之后他便义无反顾地踏进了娱乐圈，当时他还和叶凌演了一部戏，两个人作为搭档分别饰演里面的男女主，而在这部戏中，林蕊只是一个女二号。
　　虽然叶凌不想和他一起演戏，可当时她的处境摆在那里，她要攒钱为范姨治病，迫不得已才和路齐风共同出演了这部剧。
　　然而叶凌没想到的是，这部戏拍完之后，她和路齐风就被那些营销号捆绑在一起，炒了好多天的“CP”。
　　这波操作更是令她作呕。
　　后来，更可怕的事情发生在了她的身上。
　　叶凌当时听林蕊说，有个喜欢她多年的粉丝患了白血病，马上就要手术了。
　　那个粉丝说是手术之前，想要和自己的偶像见上一面。
　　林蕊为了把戏做到底，不被叶凌怀疑，当时还让叶凌与她这位“粉丝”视频通话来着。
　　叶凌看到屏幕里脸色惨白的人，周遭全是白色的病房，心一软，便答应了。
　　后来，叶凌就被林蕊派人带到了偏远的山区。
　　从车里一眼望去，全是高耸的山和繁茂的树。这整个一鸟不拉屎的地儿，别说人了，连只鸟都看不到。
　　叶凌觉得车子越走离市区越远的时候，心里就开始怀疑了，但是当时林蕊并不在车上，只有她和司机两个人。
　　她心里害怕得紧，又不知道这究竟是什么地方，夜色浓重，车子围着山一圈圈地绕。
　　她透过窗玻璃往外看，路的另一端便是断壁残崖。
　　山的坡度和高度都让叶凌觉得害怕。
　　一下跳不好也许直接就滚下去死翘翘了，因此她并不敢跳车。
　　而司机停车之后，叶凌才意识到那个所谓罹患白血病的“粉丝”，其实是林蕊的脑残粉。
　　这个男人的力气很大，身子又强壮，他不管不顾地直接将叶凌压在地上，拿出匕首狠狠地往叶凌脸上划了两刀。
　　男人手上挥舞着匕首，嘴里还振振有词：“谁让你勾引她喜欢的人，你知道她有多好吗？她就是我的女神，可你算个什么东西！你真该死！”
　　叶凌用尽全力去挣扎，可是没有一点用处。
　　她想喊，可嘴巴已经被男人用破败不堪的烂布堵住了。
　　不过在这里，就算是喊叫也只是白费力气，根本就没有人会听到。
　　血从叶凌的精致的脸颊上簌簌地流淌下来，这两道划痕又狠又重――
　　而划痕的两侧，叶凌脸上的皮肉已经绽开，样子十分骇人。
　　她当时就痛到直接倒地，身子蜷缩成一团，嗓子里发出痛苦的呜咽声。
　　黑暗中，男人不断发出“嘿嘿”的冷笑声，让她毛骨悚然。
　　可出乎意料的是，男人并没有把她怎样，接了个电话之后，便把叶凌扔在了这里，自己走了。
　　那时候她就知道，她的演艺生涯完了，如果说得更严重一点，或许她的后半生都完了。
　　而范姨的医药费，恐怕……也凑不齐了。
　　再后来，叶凌便痛到昏厥，直至不省人事。
　　再醒来的时候，她已经在医院了。
　　而当时守在她身边的人，是宋梦。
　　待叶凌再次回过神来的时候，额头上已经渗出了细密的冷汗，她把江语冰的手握得更紧了。
　　江语冰察觉到了叶凌的动作，便侧眸朝她那边望去，她不顾旁人的目光，用另一只空出来的手拿出纸巾，为她擦了擦汗：“没事的，别太担心了。”小宝肯定会没事的，等他醒了一定要问问这是怎么回事。
　　他究竟吃了或是喝了什么，才会又腹泻又过敏？
　　芒果吗？过敏这项倒是符合，但是腹泻，应该不会――
　　现在这个季节吃点水果不会拉肚子到那么严重的地步的。
　　除非是……
　　有人故意下药？
　　想法一出，江语冰便愣住了。♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
　　“少假惺惺的了。”林蕊话里带刺，眼中也多出了几分嘲讽的意味。
　　作者有话要说：　　写这一章的时候我心情好沉重啊orz
　　明天双更！


第51章 意外发现
　　叶凌感受到了来自林蕊那不带一丁点儿善意的目光, 便毫不犹豫回击道：“我倒觉得, 只有心里本来就脏的人, 才会觉得别人的好意都是假惺惺的呢。”
　　林蕊对江语冰的恶意表达得实在过于明显, 这让叶凌觉得很不舒服。
　　虽说叶凌这话轻飘飘的，但却正中林蕊的下怀, 她的脸色一阵青一阵白，很难得的没有再说话。
　　这时候, 床上的小宝睁开了眼睛。
　　他睁开眼睛的一刹那, 首先看到的人便是吴映菡。小宝的声音虽然虚弱无力, 但其中却透露着点点奶萌劲儿，他喊了一声：“妈妈……”
　　他想伸手跟妈妈要抱抱。
　　不过还没等他的手伸过来, 便被吴映菡抓住了。
　　“儿子, 别动，护士姐姐刚刚给你扎针了，”她朝小宝的鼻尖轻轻刮了一下, “我家宝贝真乖，都打针了, 竟然没哭也没闹。”
　　小宝咧开嘴角笑了, 他舔了舔干燥的嘴唇：“妈妈, 我想喝水。”
　　吴映菡扫视一周，也没发现病房里有什么一次性纸杯，今天她来得匆忙，更没带水杯。
　　就在她心里正着急的时候，却听见身后的叶凌说：“我带了杯子, 我去接。”
　　小宝躺在床上，扭了扭脑袋才看到叶凌，说：“谢谢叶凌姐姐！”
　　他的小奶音听得叶凌心都酥了。
　　江语冰跟上叶凌的脚步：“我也去。”
　　两个人一起去走廊接了杯热水，叶凌站在热水器旁边，右手拿着自己的水杯，左手拿着江语冰的，来回倒腾了好一会儿，才终于把水弄得凉了些。
　　叶凌仰头喝了口江语冰杯中的水，温度刚好，可以让小宝喝了。
　　病房里。
　　“小宝，水来了。”江语冰弯下腰，将病床摇起来了一些――
　　她想让小宝坐起来，这样他喝水就不会呛到了，也会更舒服一些。
　　叶凌则把水杯给他递了过去，她弯了弯唇角，对他露出了个浅笑：“温度正好哦，姐姐帮你试过了，你喝点。”
　　“谢谢语冰姐姐，也谢谢叶凌姐姐。”小宝很有礼貌地分别跟她们道了谢。
　　“不客气！”江语冰笑意盈盈地朝他摆了摆手。
　　吴映菡看着这两人忙前忙后的样子，心情也比刚才缓和了不少，她甚至有点为刚才自己不分青红皂白就辱骂这两个人而感到内疚了。
　　如果她们本来就想害昌昌，现在根本就没必要做到这个份儿上。
　　而且刚才她们俩的行为，一点都不像刻意为之，更不像是装出来的。
　　倒像是真心想帮忙的那一类人。
　　吴映菡这一时半会儿的也不能确定究竟是谁害了她儿子，最终还是决定问问昌昌。
　　小宝喝了口水，指了指水杯上的卡通贴纸，对吴映菡说：“妈妈，你看这个，好阔爱哦！”
　　小宝现在的发音还不太准确，把江语冰和叶凌都逗笑了。
　　“你要是喜欢，妈妈以后就给你买。”吴映菡抬手轻轻摸了摸他的软发。
　　小宝朝她脸上“吧唧”亲了一口：“妈妈你真好！”
　　被儿子这么一亲，吴映菡显然是愣了一下，但她仍然没有忘记正事。
　　她侧眸，对身后的一行人道：“你们先出去一下吧，我想和儿子单独待一会儿。”
　　待江语冰和叶凌都出去了，林蕊才从门外侧了侧身，神神秘秘地对吴映菡道：“姐，你不知道吧，江老师好像最喜欢芒果了。”
　　林蕊故意跟她强调了“好像”二字，仿佛这句关于江语冰的话，只是在吴映菡提到芒果之后，她漫不经心想到的一样。
　　不过吴映菡心里倒有些纳闷了，虽然林蕊说在外面都听到了她们三个人说话，但是她说“芒果”两个字的时候，将声音压得很低很低。
　　林蕊是不是真的能听见还得另说。
　　叶凌在病房外面没走多远，自然听到了林蕊的话。
　　其实她早就猜到了江语冰应该很喜欢芒果，因为她之前发现家里冰箱中的酸奶，基本上全都是芒果味的。
　　叶凌心底莫名有些酸涩，她还记得自己刚刚重生到这个世界的时候。
　　那时候她的包里，就有一瓶芒果味酸奶。
　　可那是属于原主的东西，不是她的。
　　叶凌不是很喜欢芒果，而作为自己镜像人的她，应该也不怎么喜欢。那么……原本在这个世界的叶凌就是喜欢江语冰的，只不过还没来得及表白，对吗？
　　想到这里，叶凌心下的酸涩便更浓了。
　　就像平白无故多出了个情敌似的。
　　尽管她现在并不知道这个“情敌”究竟在哪，也不知道她是否还活着。
　　“……”吴映菡则半晌无语。
　　她当然能看得出来――刚才那个林蕊，言语之间都在针对江语冰。
　　吴映菡轻轻捏了捏小宝的耳朵尖，而后将点滴管撇开，将他搂在怀里：“宝贝，感觉好一点了吗？”小宝趴在她的肩膀上，点点头。
　　“对不起，都是妈妈不好。”吴映菡的声音略带哭腔，眼泪呼之欲出。
　　小宝学着叶凌姐姐对待语冰姐姐的样子，轻轻拍了拍她的肩膀，轻声安慰道：“妈妈不哭，我现在已经好了喔！”
　　小奶音顿时戳中了吴映菡心底最柔软的地方。
　　“对了，你告诉妈妈，你今天一天都吃了什么，喝了什么？”
　　小宝抓抓头发，思考了一阵，才把今天的吃的饭菜全都报出了名字。
　　吴映菡听到“奶茶”这两个字的时候，打断了他：“奶茶是谁给你的？还记得吗？”
　　小宝重重地朝她点头：“嗯！记得，是一个我不认识的姐姐。她还说，是语冰姐姐让她拿给我的。”
　　吴映菡将小宝放回床上，动作轻柔，“你先自己睡一会儿，妈妈马上就回来哦。”
　　她走到那几个人的旁边，发出的声音满含怒意：“江语冰，这事到底是不是你干的！”
　　江语冰咬了咬唇角，她觉得很委屈，被人误会的滋味真不好受，最终还是跟吴映菡解释道：“不是，我从来都没有做这种事……我怎么会害一个小孩子呢？”
　　叶凌见状，立即上前拉住她的手，江语冰明白的，凌儿这是在鼓励她。
　　“小宝是什么时候喝的奶茶？您问他了吗？如果是中午那会儿的话，不可能是语冰，那时候我们在外面对戏。”叶凌说。
　　“你是她的朋友，当然会帮她说话了！”吴映菡现在又气又急，叶凌虽然认认真真的解释了，但是她哪里能听得下去？
　　“可现在还没有证据，您先别那么早下定论可以吗？”叶凌的声音近乎哀求，她能够理解吴映菡的心情。
　　因为范姨看到她受伤的时候，和她看到小宝现在反应，都是一样的。
　　吴映菡努力使自己镇定下来，最终从嗓子眼里发出了一声轻轻的叹息，她承认刚才自己的确是有点冲动了。
　　仔细一想的话，其实这件事有些蹊跷，因为小宝刚才说的，送奶茶的人是他不认识的姐姐。
　　江语冰的助理也没在她身边，而且叶凌是她的时间证人，两个人刚才忙来忙去的样子她都看在眼里，她觉得她们俩没有必要说谎。
　　倒是林蕊的所作所为，让她不禁有些怀疑。
　　“那我要怎么办？”吴映菡反问叶凌。
　　“您先别急，请您给我点时间，我一定会找出证据，调查清楚的。”叶凌声音笃定，一副胸有成竹的样子。
　　倒是江语冰眉心微皱，望向叶凌的眼神也充满了不确定。
　　叶凌把她的手握得更紧，低声道：“相信我。”
　　她之前有个高中同学，大学毕业后去做了刑警，名叫邹宪。
　　在叶凌重生前，曾经参加过一次高中同学的聚会，那时候同学们嚷嚷着让他讲故事。
　　他就挑了一件对于当时的刑侦队来说特别棘手的案子，绘声绘色地讲给了大家听。
　　那件案子叶凌现在记不太清了，但是她记得最清楚的是邹宪说的那句话，“但凡是人为的，必然会留下证据，只是你现在还没发现而已”。
　　他的话没错，叶凌想起这些，更加笃信自己能够从已知的线索中寻求到一些蛛丝马迹了。
　　她问吴映菡要了个电话号码，便准备拉着江语冰离开医院。
　　“杯子就先留给小宝用了。”叶凌对吴映菡笑笑，发出来的声音也很动听。
　　吴映菡轻扯了下唇角，勉强对她挤出一个笑容。
　　叶凌突然想起了什么事情，她走上前几步，拉着大宝的手问：“琴琴，你能先出来一下吗？姐姐有点事想问你。”
　　一旁的林蕊撇撇嘴，十分不屑――问她能有什么用？琴琴虽然比小宝大一些，但归根结底还是个孩子而已，问了也白问，反正她什么都不知道。
　　大宝朝吴映菡的方向看了一眼，“阿姨？”
　　叶凌看出来了，琴琴这是在征求她的意见。
　　吴映菡是琴琴母亲的亲妹妹，只不过她们姐妹俩平时都很忙，并不常见面就是了。
　　吴映菡对她点了点头，表示同意。
　　琴琴跟着叶凌和江语冰一起出去了，三个人在医院里找了个还算僻静的咖啡厅，谈论了小半个小时。
　　说是谈论，基本上都是叶凌在问，大宝回答。江语冰偶尔想到什么奇奇怪怪的点时，也会问一下。
　　叶凌简单提炼了一下大宝刚才所说话中的有用信息，在笔记本上简单记了一下，基本上搞清楚了时间点。
　　只不过事发地点还没确定，小宝到底被他口中的那个人抱到哪里去了呢？
　　但是剧组统共就那么大点地方，叶凌相信，通过已知的线索一定可以分析出来的更重要的东西。
　　叶凌朝江语冰伸出手：“走吧，我们回剧组。”
　　两人坐在后排，一路无言，梁助理开着车载她们回到了剧组。
　　叶凌找到了生活部的部长，问了一下平时剧组的垃圾都扔在哪里。
　　部长把自己知道的都告诉了她，就在叶凌准备离开之际，他还不忘提醒她一句：“最近天太热了，大家喝冷饮剩的那些空盒子，还有雪糕的纸袋子啊，我们都一块倒在东南角那个垃圾桶里了。”
　　他顿了顿，按捺不住好奇心，便问：“不过叶老师，你怎么突然问这个？”
　　叶凌对他露出了个较为官方的笑容，她半开玩笑似的道：“想帮保洁阿姨做点好事。”现在事情的前因后果她自己都还没搞清楚，因此叶凌实在不想跟剧组其他人透露太多，毕竟知人知面不知心，谁知道他们背后会如何恶意揣测语冰呢？
　　江语冰在叶凌身后，有些不安分地勾了勾她的手指。
　　林蕊刻意针对她虽然让江语冰觉得有些委屈，但是看到凌儿为自己跑前跑后的样子，她心下的满足也多了几分。
　　对于现在的江语冰来说，叶凌就好像是她的主心骨似的，仿佛有凌儿在，她就什么都不怕了一样。
　　叶凌捋了捋她两鬓柔软的发丝，轻声安慰道：“别担心。”
　　江语冰点点头，“嗯！我不担心啊。”说罢，还故意勾了勾唇角。
　　“那……要不要和我一起去翻垃圾桶？”叶凌刚才倒是真的考虑了一下要不要去翻垃圾桶，但即便是去，她也绝对不会叫上江语冰。
　　叶凌本来只是想逗逗她，调节一下氛围的，没想到江语冰竟然当真了。
　　江语冰想都没想，直截了当地回答她：“好！”既然凌儿都这么问她了，那是不是就代表着，垃圾桶里可能会有线索？
　　现在江语冰对叶凌的依赖，其实早就超乎了她的想象。
　　“你认真的？”叶凌“噗哧”一下笑出声。
　　可是现在的语冰也太可爱了吧！
　　叶凌抿了抿干燥的唇角，她在想：可能现在的江语冰不清楚，她这么全心全意地信赖她，会让自己感到无比满足。
　　江语冰一脸懵：“啊？？？”刚才凌儿是跟她开玩笑的吗？她竟然还傻了吧唧的答应了，完全都没听出来……反正她不管，真的不是她蠢，要怪就怪凌儿，谁让她刚才的语气那么认真来着！
　　叶凌骄傲地理了理自己额角的碎发，“不逗你了。但是，我还有个任务得交给你。”
　　“什么任务？”
　　“待会儿你去问问组里的人，今天的饮料是谁给买的，那个……记得多问几个人啊，免得出现他们回答不一致的情况。还有，多注意一些小细节。”
　　叶凌让江语冰多问几个人，其实不单单是为了秉持谨慎行事的原则，其中还有一个很重要的原因是她想让江语冰多在这边待一会儿，拖延一下时间，最好不会在叶凌找到什么线索之前就发现她在干什么。
　　“好，我明白了。”现在江语冰心里被塞得满满当当的，只要有凌儿在，她就会觉得特别有安全感。
　　“你先去，我们过会儿见。”叶凌笑着对她摆了摆手。
　　叶凌话音刚落，两人便分头去忙各自的事情了。
　　江语冰直接进了工作人员比较多的地方，拉着几个不太忙的场务问了些问题，还专门准备了个小本本来记录。
　　叶凌也没在这边多作逗留，直接去了东南角，到那儿一看，果然有个垃圾桶。
　　她把袖子又稍微往上捋了一下，在把手伸进垃圾桶之前，叶凌的确是有一点犹豫的。
　　但是一想到这里面可能有线索，如果她能够用已有的证据把事实还原，至少能给江语冰和小宝一个交代。
　　无论赵晓峰会怎样处理林蕊，都应该先让他知道事实究竟是怎样的。
　　每个人都有了解真相的权利，但叶凌深知自己并不是什么圣人，因为说到底，她不过是想还江语冰一个清白而已。
　　顺便，再“报答”一下上一世林蕊加之于自己身上的恶因。
　　如果她掌握到了直接证据，那到时候直接找娱记曝光就是了。
　　就算林蕊以后还想作妖，那叶凌手里的证据也总归会让她收敛一些。
　　不过叶凌也要考虑林蕊还会不会继续待在组里拍戏。
　　赵导多多少少算是她半个伯乐，叶凌不想因为林蕊的破事，而导致整个剧组的努力付诸东流。
　　演员的行为对于由她出演这部剧的影响实在是太大了。
　　叶凌大脑转啊转，最终还是将手伸进了垃圾桶。
　　她的手臂本就细长白嫩，在阳光的照耀下，上面多出了几处斑驳的光影。
　　但是那光影很快便消失了，因为叶凌拉出来塑料杯子的时候，连带着扯出了一叠带有剩羹残汤的饭盒，也就是一个不留神的事，她的胳膊上便被洒上了菜汤。
　　叶凌低头嗅了嗅，而后嫌恶地皱了皱眉：“……”
　　味儿还挺大。
　　叶凌顾不得擦拭手臂上的污渍，继续扒拉着垃圾桶。
　　夏日的午后，阳光仍然毒辣。她的额头上冒出一滴一滴的汗珠，叶凌只是简单地用胳膊肘杵了一下，简单擦了一下汗，便没再管。
　　她半蹲着身子，几乎将垃圾桶里的东西全部翻找了一遍，再次站起来的时候，腰都酸到不行了。
　　许是上帝都被她的诚心感动了，当叶凌再次低下头的时候，竟然在垃圾桶的一角看到了一板药。
　　她顾不得脏乱，将药拿起来，仔仔细细地来回翻看着。
　　这药的名字叫“番泻叶”，小宝又是腹泻，正好可以对上。
　　叶凌思忖了良久，她猜想林蕊大概会指使她最信任的人去做这件事，照她目前对林蕊的了解来看，她本就是很难对别人产生信任的那类人。
　　看来她是应该拿着这板药，去找林蕊的助理问问了。
　　不过江语冰现在已经查到了一些端倪也说不定。
　　叶凌将垃圾桶旁边脏乱不堪的垃圾重又整理好，让它们回归原位。
　　翻找垃圾桶虽然令她有些难受，但总归还是有收获的。叶凌倒并不觉得有什么。
　　她将那板药收好，准备先去清洗一下身上的污渍，再去找江语冰。
　　没想到就在叶凌正准备从垃圾桶旁边离开的时候，江语冰刚好迎面朝她走来――
　　她自然是看到了叶凌手上和胳膊上的污渍，甚至注意到叶凌的脸上，也已经沾染上了一小块一小块的黑色印记。
　　现在的凌儿，活像个出土文物似的。
　　江语冰愣了愣神，接着向前跑了几步，来到了叶凌的身边。
　　她指了指叶凌身上的脏污，问：“你这是……”
　　“我刚才去扒垃圾桶了。”叶凌朝她笑了笑，像是丝毫不在意身上的污渍似的。
　　江语冰看到凌儿这副模样，自然不忍心责怪她，但她还是有点不舒服，“你之前说是逗我的，结果还不是自己来了？”凌儿真是的，自己一个人来干这种事情，还不叫上她。
　　“又不是什么好事儿，叫你干嘛？”叶凌的想法很简单，江语冰是被宠到大的小公主，她现在给不了江语冰优渥的物质条件也就算了，但是起码得做到不让她插手这些脏活累活吧。
　　江语冰嘟了嘟嘴，用软糯甘甜的声音跟叶凌撒娇：“我不管，以后不管什么做事情，我都要和你一起。”
　　“好，我答应你还不行吗，”叶凌一听她这声音，整颗心都化了，哪里还说得出什么反驳的话，她朝江语冰晃了晃手里那板药，“你看，我发现了这个。”
　　江语冰仔细瞧了瞧上面的字――“番泻叶”，她眉头紧锁：“害小宝拉肚子的人用的肯定就是这个药，没跑了。”
　　叶凌点点头，表示同意。
　　江语冰指了指附近的那棵树：“你先找个阴凉的地儿歇会儿，我去找场工拿两瓶水去！”
　　《山河传》剧组并没有自来水管，因此平时洗脸什么的大家都用矿泉水；当然，有些艺人也会从家里自备一些干净的水。
　　“好。”叶凌这次倒是很听话，她朝江语冰指的方向走了过去。
　　那边是一棵老槐树，叶凌听别人说过的，这棵树已经有上千年的历史了。它枝干粗壮，但是主干上有深深浅浅大小不一的沟壑，单看表面就知道肯定是一饱经风霜的主儿。
　　叶凌走进一瞧，竟然还有意外发现。
　　诶，这槐树的角落里竟然还有台摄像机！
　　叶凌用余光打量了它一圈，发现它上面那几个红色的英文字母，那就代表摄像机正在录制。
　　正好有剧组的人朝这边走过来，叶凌喊了那人一声老师，疑惑道：“这里怎么还摆了架摄像机呢？”
　　“哦，你说这个啊，这是周贯老师放在这的！他一直就有这个习惯，喜欢在剧组外面摆个摄像机专拍空镜。”朝这边走来的工作人员是个灯光师，他刚好跟周贯比较熟，刚才他往这边走的时候，远远地就看到叶凌了，他对这姑娘印象还不错，因此才和叶凌多说了几句。
　　“谢谢老师！”叶凌忙不迭地跟他道了声谢。
　　两个人简单聊了几句之后，灯光师便去忙了。
　　那灯光师前脚刚走，江语冰便提着两瓶水走了过来。
　　她拉着叶凌到了垃圾桶旁边，认认真真地给她清洗了一遍所有带污渍的地方后，才满意地松开了手。
　　“周贯老师在里面忙着呢？”叶凌冷不丁地问了这么一句。
　　叶凌刚才揣摩了一下摄像机的方位，她觉得其所拍摄的“空镜头”之中，很可能会拍到来垃圾桶旁扔掉这板药的人。
　　所以她得先找一下周老师，看能不能把那些视频拷贝下来。
　　江语冰抬头望了望天，这大太阳可真毒――
　　可能是今儿天太热了吧，不然她怎么一听到凌儿提到别人的名字，心底便生出了些许不适呢。
　　叶凌话音刚落，便看到江语冰皱了皱眉，又抬手抹了一下鼻子，声音明显透露着不悦，“好像是，不过你找他干嘛？”
　　作者有话要说：　　这章够肥吧？！加更已完成！
　　话说你们不考虑收藏一下算命那本吗？多来点评论也行啊~预收140到了之后我还会加更的_(:зf∠)_
　　每次写小宝的时候都自动脑补虎太郎（《学院奶爸》里面的小弟弟，萌出血！！！）


第52章 手握证据
　　叶凌指了指槐树下的摄像机, 对她道：“我觉得那里头可能拍到了点东西, 所以想先找一下周老师问问……”她上学的时候虽然也学过怎么使用摄像机, 但现在这么多年过去了, 早就把那些操作忘得一干二净，因此叶凌也不敢随便动它。
　　那些物件都太贵了, 弄坏了她可赔不起，她还要攒钱凑够违约金呢。
　　江语冰听叶凌这么说, 心情才稍微好转了些, 她道：“那走吧, 一起去问问。”
　　拍摄场地。周贯这会儿刚好不忙，江语冰知道他是可以信任的人, 便简单跟他说明了情况。
　　三人一起朝槐树下走去。
　　周贯调出了之前拍摄到的视频, 他扭头望了一下叶凌，眼中写满了不确定：“在这里直接播还是？”
　　江语冰在旁边双手抱臂，斜斜地睨了他一眼。
　　“直接播吧。”叶凌回答得干脆, 她的确是很想尽快搞清楚事情的原委。
　　就在视频播到一多半的时候，上面竟然真的出现了林蕊和她助理的身影。
　　叶凌的猜测被验证了, 她心里虽然高兴的紧, 但终究是不会忘了正事的, “周老师，视频可以让我拷走一份吗？”
　　“可以啊。”周贯对叶凌扬了扬唇角，但前后不过几秒钟而已，他立马就恢复了以往不苟言笑的模样。因为他发觉，江语冰望向他的眼神并不和善, 反而有种如临大敌的意味在里面。
　　这是……怎么回事？
　　周贯来不及多想，直接把两个人带到了他的专属地盘。
　　叶凌找到包里的移动硬盘，给他递了过去，笑意浅浅：“这个存储空间大，拷这里面吧，麻烦你了周老师。”
　　“不麻烦不麻烦。”周贯朝她摆摆手，弄好视频后，便立刻跑去做自己的事情了。
　　他觉得，如果再在那儿多待一会，他很可能就会被江语冰的眼神杀死。
　　叶凌将硬盘收好，“之前你去采访，发现了什么吗？”
　　“嗯……大家都说今天的冷饮是林蕊助理买的，是个男的，好像是叫小刘。”江语冰挠了挠头，她觉得这里面一点有用的信息都没有。
　　“但是视频上的是女孩子，看来两个人是分头行动的。”叶凌大脑飞速地运转着，她觉得还是应该找那个女孩子谈一谈。
　　叶凌：“你先去歇会儿，看看剧本什么的，我去找找那个女生。”
　　江语冰心里有些不快，她觉得自己有时候真的挺没用的，明明被林蕊栽赃的人是她，但从开始到现在，一切的事端好像都是凌儿在解决。
　　不管是分析问题，还是去翻找垃圾，她都没能帮上什么忙。
　　江语冰的声音像是浸润了清水，软软糯糯的：“你不是都答应我，以后不管什么做事情，都要两个人一起吗？”
　　“……好，那就一起。”一听到她用这种语气说话，叶凌便再也说不出什么反驳的话了，她伸手轻轻抹了一下江语冰的眼角。
　　还好，刚才她只是声音软了些，没哭。
　　其实叶凌早就发现了，那次江语冰和她一起去福利院的时候，干活就特别积极，完全没有抱怨的意思。从这一方面来说，她可真的一点都不像是富贵人家娇生惯养的小公主。
　　叶凌忽然觉得，她喜欢江语冰这件事，才是她这二十七年来，做过的最正确的选择。
　　……
　　两个人找到潇潇的时候，看到她正在帮林蕊收拾东西。
　　“潇潇？”叶凌喊了一声，上一世她就和林蕊打过交道了，怎么会不知道她的助理叫什么名字呢。而且对于潇潇这个人，她知道的可不只是这些。
　　潇潇和林蕊两个人其实是关系不近不远的亲戚，只是她和林蕊还是有些区别的，至少潇潇在做错事的时候，心底还存有一丝愧疚。
　　潇潇家境本来就不太好，而她的父亲几年前又出了车祸，一直躺在床上。这就导致她们家比之前更加拮据了，所以她必须拼命赚钱来补贴家用。
　　这些叶凌都知道。
　　因此她猜想，会不会是林蕊以工作为由，迫使潇潇去干她不想做的事情。
　　如果是这样的话，那事情就好办多了。
　　女孩子回头看了她们一眼，一脸讶异：“叶老师，江老师，你们……”
　　这两个人散发出来的气场让潇潇顿时有些发怵。
　　“你别怕，我们只是有点事想问问你。”叶凌声音温柔，望向她的那双澄澈水眸也充满了善意。
　　潇潇已经将林蕊的东西全部整理好了，“你们想问什、什么？”
　　“出来谈谈吧，我们没有恶意。”江语冰勾了勾唇角，对她道。
　　潇潇在林蕊身边做助理也不是一天两天的了，不管是听从别人那里听说，还是平日里她自己观察，她都觉得江语冰和叶凌这两个人很好。她们俩不仅工作敬业，还没有架子，对剧组里那些工作人员也非常有礼貌。
　　不像林蕊似的，经常作妖，自己作也就算了，还必须要拉她下水。
　　如果不是为了钱，她早就不想留在她身边了。
　　可是她担心自己离开林蕊之后，就找不到像现在这样薪水还不错的工作了，而且潇潇也有自己的顾虑，她需要钱给爸爸治病。
　　她心里是这么想的：毕竟林蕊和她多少算个亲戚，总不会真的把自己逼上绝路吧？
　　“好。”潇潇望了一眼江语冰，答应道。
　　话音未落，潇潇便又忍不住朝江语冰那边望了一眼――江老师可真美，她今天的妆容虽然寡淡，却很精致，浑身都透露着一股子清新脱俗的气质。
　　剧组的休息室这会儿刚好没人，特别安静。
　　“咔哒”一声落下，江语冰已经将门反锁上了。
　　叶凌找准了潇潇的软肋，因此这场谈话的高下立分。
　　只不过叶凌并不是为了让潇潇认输，而是想让她说出真相――到底是不是林蕊指使她给小宝下药的。
　　潇潇声音蓄上了一层喑哑，她险些哭出来，但到底还是忍住了：“叶老师，您别问了行吗？我……”
　　叶凌喝了一口江语冰杯子里的水，思考了几秒，对她道：“这样吧，我们来做个交易。”
　　……
　　潇潇走了，叶凌唇角勾勒出一个美好的弧度，随手关上了手机里的录音键。
　　“搞定。”叶凌忍不住伸出手揉了揉江语冰的软发。
　　江语冰真没想到凌儿竟然那么厉害，估计她背后应该做了不少工作。
　　只不过是为了解决自己的事情，做到这个份儿上也真是难为她了。
　　想到这里，江语冰一时没忍住，激动得咬了咬手指――
　　凌儿现在都这么喜欢她了吗？
　　已经喜欢到见不得她受一点委屈这种程度了吗？
　　其实江语冰觉得自己受点委屈没关系的，只要凌儿能一直在她身边就好了。
　　如果是这样的话，受点委屈又算什么？咬咬牙忍过去不就好了？
　　但是这一点好像并不能成立……因为叶凌好像并不能忍受。
　　江语冰捂住嘴，偷偷笑了起来。
　　叶凌注意到江语冰的表情，整个人都懵懵的――刚刚是发生了什么好笑的事情了吗？她怎么不知道？
　　“……傻笑什么？走了。”叶凌直接牵上江语冰的手。
　　她现在是开心的，但距离这件事解决还差一步。
　　就在叶凌她们三人在休息室谈话的时候，林蕊已经“恶人先告状”，将事情捅出去了。
　　剧组里那些热衷八卦的人又开始了新一轮的“窃窃私语”。
　　说是私语，其实她们巴不得自己说的话别人都听得到。
　　毕竟她们想要在别的方面比过江语冰是不可能的――家境不如她，样貌不如她，事业更是不如她。因此她们也只能背地里谈论谈论关于江语冰的那些子虚乌有的事情。
　　“果然是画人画皮难画骨啊，江老师那种人竟然做得出这种事？”
　　“可不是，要不是林蕊说，咱们谁能想得到？”
　　“对小孩子都能下得去手，真是够狠的！”
　　也有那么一两个人替江语冰说话的：“我觉得江老师不会那么做的，她那么喜欢小宝，兴许是林蕊造谣她呢？”但别人却并不买账，她们只会觉得说出这种话的人太没眼力见。
　　“唉，这事谁说得准？不过要是林蕊真能拿出证据来，那江语冰的名声可就臭了。”
　　……
　　林蕊坐在拍摄场地，看到潇潇回来的时候便指着鼻子将她骂了一顿，先是责怪她乱跑，然后又用言语攻击她，诸如“她的东西丢了可不是她能赔得起的”此类极伤别人自尊的话。
　　叶凌朝林蕊的方向瞥了一眼，便收回了视线。
　　她决定先去找赵晓峰。
　　毕竟他是剧组的导演，若是真想止住那些谣言，还是得靠他。
　　“赵导，今天的事情我已经调查清楚了，我就跟您长话短说吧。”叶凌只用一两句话便跟赵晓峰阐述清楚了事情的经过。
　　他抿了抿唇角，眉间折痕更深：“有证据吗？”赵晓峰向来行的正坐得端，他不会冤枉一个好人，但也不想放过任何一个坏人。
　　或者说，不管是哪个人产生了坏心思，他都不会容忍她继续待在剧组。
　　一颗老鼠屎坏一锅粥？这种事绝对不会发生在他赵晓峰的身上。
　　“有。”叶凌将准备好的视频还有录音都给了他。
　　赵晓峰看过听过之后，眉头皱的更紧了。
　　“这个林蕊，心思还真够重的。”他说这话时表情淡漠，但叶凌分明能察觉到一件事，赵晓峰可能不会再让林蕊继续待在剧组了。
　　“那……”叶凌张了张嘴，话还没出口就被他打断了。
　　“叫上人，当面问。”赵晓峰这回是真生气了，小宝可是他的吉祥物，林蕊竟然敢对他的小吉祥物下手？
　　胆儿可真肥。
　　要不是叶凌及时弄清楚了真相，估计大家都会被她蒙在鼓里。
　　这样的人他还能留？
　　算了吧，品行不正的人，就算演技再好他赵晓峰也不接受！
　　“好！”江语冰应声，她回头看了一眼赵导，骗人是小狗――现在，绝对是赵晓峰最有魅力的时候。
　　作者有话要说：　　【皮一下】
　　赵晓峰：谁敢作妖，我赵日天就有一百种方法让你待不下去！
　　~~~~~~~算命那本已经141收藏啦，有空给你们加更啊（并不确定是啥时候）
　　最近更新时间不稳定，小天使们可以早上看~
　　app更新之后好像不显示文章更没更新了，但是你们要记得来看看寻寻~


第53章 真相大白
　　“还愣着干什么？走吧。”赵晓峰朝叶凌招手示意。
　　叶凌一时还没反应过来, 听到赵导这句话便连忙跟上, 她给江语冰递过去一个眼神, 才道：“好。”
　　赵晓峰走在前面, 给叶凌和江语冰壮势，三个人就这样一前两后、气势汹汹地往前走着, 找到了林蕊。
　　“小林，找你有点事, 跟我过来一下。”赵晓峰努力克制着情绪, 他觉得自己没当着剧组其他那么多人的面质问林蕊, 已经很给她面子了。
　　赵导让她们几个都去休息室，而在走之前, 叶凌也没忘记拉上潇潇。
　　毕竟林蕊是指使她助理做的这件事, 虽然她手机里有录音，但是保险起见，还是需要带个证人。
　　叶凌相信, 以她对潇潇的了解，如果林蕊不承认, 而是直接将整件事推给她的话, 潇潇一定会反击的。
　　毕竟她已经为她提供好了后路――就算潇潇真的和林蕊撕破脸了, 她也不会失去工作，甚至能够得到一份更好的。
　　待人全都进去之后，江语冰便将门反锁上了。
　　赵晓峰坐在一旁的红色皮质沙发上，直截了当地问：“说说吧，小宝拉肚子这事, 是不是你干的？”他已经看过视频、听过录音了，赵晓峰不得不承认这次林蕊的确做得很过分；但是不管怎么说，目前剧组的定妆照都已经拍好了，如果就这样冷不丁地把林蕊换掉，且不说能不能再找到合适的演员，单单是耗费的人力财力就够他郁闷一阵子的。
　　而赵晓峰又是一个特别注重时间节点的导演，他刚才已经仔细斟酌过了，要是林蕊这次认错态度良好，他可以选择既往不咎。
　　“赵导，肯定不是我干的，您怎么能怀疑我呢？”林蕊一脸无辜，那双水汪汪的大眼睛一瞬不瞬地盯着赵晓峰。
　　看来他不把杀手锏拿出来，林蕊是不会认账咯？赵晓峰翘着二郎腿，不过令他遗憾的是现在手上没有雪茄，他道：“那我就直说吧，我手里有证据，所以，我就问你一句话――”赵晓峰顿了顿，“你是认还是不认？”
　　“赵导，您别跟我开玩笑了，一点都不好笑。”林蕊轻咳一声，以掩尴尬。
　　赵晓峰放下二郎腿，当场就拍了桌子：“林蕊，我再给你一次机会，劝你别浪费大家的时间！”林蕊在一旁站着，沉默不语，她想不出来是哪里出现了差错。
　　她一直把潇潇当作她最信任的人，林蕊坚信她是不会出卖她的。
　　但是从本质上来讲，林蕊其实是个比较自我的人，除了自己，她唯一关心的人便是路齐风。所以林蕊其实并不了解潇潇，这么说的话，她不知道潇潇的真正想法也实属正常。
　　叶凌觉得让林蕊直接承认是这件事是她干得实在是比较困难。她心里也有些着急了，毕竟最想解决这件事的人里面，她要说第一，没人敢说第二。
　　叶凌的声音如珠玉落盘，清脆响亮：“其实说来也巧，今天中午我和语冰对戏的时候，看到你和潇潇了。”叶凌没有把视频的事情说出来，她实在是不想再让周贯老师牵扯到里面。毕竟多一个人的话，就多一份麻烦。万一林蕊到时候记恨上了别人，再做出什么疯狂的举动，那后果可就不是叶凌能承担得起的了。
　　林蕊明显没料到她会这么说，她选地方的时候明明都看好了啊，周围一个人也没有，怎么就被她们看到了？
　　不过她已经决定一条道走到黑了，林蕊深吸了一口气：“少诳我，你是江语冰的朋友，自然会把事情往对她有利的方向处理。我现在只能跟你们说，这事不是我做的。”
　　“是吗？”江语冰挥了挥手里那板药，唇角上扬，“这个你总还记得吧？去药店买泻药的人应该很少吧，如果去买药的是个漂亮小姑娘的话，店员可能会记得更清楚。而且，这附近的药店可就那么几家啊，”江语冰抬眸睨了她一眼，言语间没有丝毫懈怠，反而多了几分揶揄，“事情没朝你想的方向发展，很失望吧？偷偷告诉你，潇潇都已经把事情告诉我们了。”
　　“江老师……”潇潇两只手紧紧攥着，脸色很不好看。
　　一提到潇潇，林蕊顿时气不打一处来，这小丫头竟然真的出卖她？怎么会这样？
　　“她跟你们说了什么？”林蕊气急败坏地问。
　　叶凌早就急了，不想再继续跟她耗下去，她瞥了一眼林蕊的表情，不答反问：“那你呢，你还想说什么？”
　　“不是我，”林蕊指向潇潇，说话声夹杂着哭腔，“整件事情都是她想出来的，我当时只不过是想让她给大家买点饮料，可是……”
　　没想到林蕊竟然真的入了戏，这梨花带雨的模样看的叶凌是一愣一愣的。
　　“接着说。”江语冰双手抱臂，乐得其所。不用拍戏，和凌儿一起待在空调房里，而且还有免费的舞台剧看，生活还是挺美好的嘛！
　　“可是潇潇跟我说她最讨厌小孩子了，尤其是小宝。你们不知道吧，她小时候被小孩子推到海里过，心里留下了阴影。所以她才买了泻药，害得小宝腹泻。”林蕊编了个故事，自以为将谎话圆了起来，殊不知别人没有反驳其实是因为想多看一会儿她的笑话。
　　江语冰：“So？”林蕊着急跳脚的样子还真是挺好笑的，江语冰原本以为她很厉害呢，原来这么不扛造。
　　“我、我这就把她解雇！赵导，您要相信我。”林蕊脸上诚恳的表情让赵晓峰犹豫了一秒，如果他事先并不知情的话，很有可能就被她的话骗了。
　　但若是现在还信她，那绝对是他脑子不好使。呸呸呸，瞎说什么呢，他脑子可好使了！
　　潇潇咬了咬不带一丝血色的嘴唇，压低声音喊了一句：“林蕊姐……”她没想到叶老师说的都是对的，她实在是太天真了，她之前怎么就能傻傻的相信林蕊说的那些话？
　　既然林蕊已经铁了心把自己逼上绝路，那她也就没必要再顾及她的面子了。叶凌已经为她铺好了后路，只等她去走。那是她们的“交易”，如果以后叶凌不提，那她也不会说的。
　　人总要有点契约精神，更何况，她现在是真的很后悔对小宝做了那种事。
　　不过让潇潇没想到的是，对于林蕊的行为，叶老师竟然一猜一个准。
　　“别叫我姐！你知不知道你做了什么？”林蕊简单擦了下眼泪，面露凶相。
　　“就算你不解雇我，我也是要辞职的。但是走之前我必须让大家了解真相，是林蕊姐你指使我去买奶茶的，我们事先谁都不知道小宝对芒果过敏，但是你知道江老师喜欢芒果，为了栽赃她，你还特意嘱咐我买芒果味的常温奶茶。当然，泻药也是你让我买的。你的心思很缜密，但你总应该知道那句话吧？道高一尺魔高一丈。”
　　潇潇收好了自己的东西，接着道：“林蕊姐，最后劝你一句，不要以为别人都很好欺负，”如果说她好欺负也就罢了，她承认。但是叶凌和江语冰两个人都很聪明，而林蕊和她们俩根本就不在一个段位上。
　　潇潇转身朝他们三位鞠了一躬：“赵导，两位老师，我对不起小宝，都是我的错。你们能代我向他道个歉吗，我想回家了……”她的声音浸润了几分湿意。
　　对于潇潇，叶凌虽然达不到感同身受这种地步，但某种程度上，她还是可以理解她的：“那你就先回去吧，我跟你说过的话，一直都作数。”也许她比潇潇还要更可怜一些，毕竟失去亲人的痛苦她早就经历过了。
　　“谢谢。”潇潇朝赵晓峰他们三人鞠了一躬，便离开了剧组。
　　这一幕又一幕的画面就像高速播映的幻灯片似的，林蕊发着呆，仍是没彻底回过神来。
　　“算了，”赵晓峰叹了口气，他对林蕊道：“你走吧，以后都别来了。”
　　“赵导，能再给我一次机会吗？求求您了……”林蕊又是这副楚楚可怜的模样。
　　她没想到事情会变成这样，更没想到自己会被赶出剧组。虽然这只是个网络剧的资源，但对于林蕊来说也是很珍贵的。毕竟娱乐圈本就狼多肉少，说到底她还是半个新人，怎么能够放弃这个女三号呢？林蕊猛地一发狠，细长的指甲嵌进了肉里。
　　“我已经给过你机会了。”赵晓峰朝她摆了摆手，走出了休息室。他要处理的事还很多，不可能一直在这里陪她们耗着。
　　随后，江语冰和叶凌也离开了。
　　叶凌脸上的喜悦不言而喻，说到底这事终究是圆满解决了，倒也对得起她翻过的垃圾桶。
　　她侧眸望向江语冰：“这回赵导还挺有魄力的，你觉得呢？”
　　江语冰一听凌儿这么说，心里有些不太舒服。她撇撇嘴，大言不惭道：“我不觉得。他还没我有魄力呢！”
　　“……你哪里有魄力？”叶凌唇角上扬，明显是被她这话逗的。
　　江语冰故作神秘：“你多关心关心我，以后慢慢就了解了，”叶凌刚想问难道她现在不够关心她吗，便听见她又补充道，“反正，我不许你夸别人。”
　　江语冰这、这是在一本正经的吃醋吗？
　　叶凌看见她有些傲娇地扬起脖颈，用脚在地上画圈圈的样子，便问：“你，是不是吃醋了？”不过江语冰怎么谁的醋都吃啊，都不分个对象的吗？
　　叶凌抿了抿唇，内心的小雀跃冉冉升起：话说回来，她怎么可能看得上……除了江语冰以外的人？
　　“就……诶，你别问了！”江语冰本想说几句反驳的话，但话到嘴边了却硬是说不出来。
　　叶凌：“不说我就当你默认了。”
　　江语冰嘟了嘟嘴，以示不满：“你无赖！”
　　“那也只对你无赖。”
　　……
　　赵晓峰出去之后，便召集了那几个热衷八卦的人，一起开了个小会。
　　总之大意就是让他们好好工作，别再多嘴，当然，他把整个事实也跟他们简单叙述了一下。
　　“以后谁也不许再造谣江老师！造谁的谣都不行！心眼都干净点，好好工作赚钱养家，别一天天的给我整那些乌七八糟的事。”
　　既然赵导都亲自发话了，作为吃瓜群众的他们又有什么好说的呢？
　　他们连连点头――
　　“是！”
　　“好的，赵导！”
　　“明白！”
　　叶凌在门外偷偷瞄了一眼，看来她猜的没错，赵晓峰一出马，果然奏效。
　　眼瞅着赵导训人训的也差不多了，叶凌猫着腰，准备离开这里。
　　没成想就这一转身的功夫，她水润的双唇便贴上了江语冰的侧脸。
　　“唔……”
　　作者有话要说：　　你们想吃糖吗？
　　吃完了会跑吗？


第54章 吞个柠檬
　　叶凌一开始没注意到江语冰, 这会才发现她就在自己后头, 不由得“唔”了一声。
　　唇分那刻, 江语冰捂了捂脸, 从脸颊上传来的触感温软潮湿，很是舒适。
　　江语冰的侧脸正在以肉眼可见的速度变红。
　　叶凌连连向后退了几步, 因为紧张，说出来的话也断断续续的, “对、对不起啊, 我不知道你在后面……”江语冰不会因此就讨厌她吧？可她真的不是故意的啊。
　　“那你现在知道咯, ”江语冰语调依旧欢快，听着倒一点都不像生气的样子。
　　叶凌现在的脑子里就像是有成千上万只蜜蜂在转圈, 整个人都有些懵懵的：“怎么了？”江语冰这反应是不是代表她真的没生气, 更不会讨厌她了？
　　江语冰指了指自己刚才被柔软唇瓣贴过的那半边脸，做出的动作极为夸张，“你刚才都那……样了, 难道不需要对我负责？”她本来只是想和凌儿开个玩笑，看看对方反应如何的, 但江语冰也没想到, 她这话一出, 叶凌便立刻涨红了脸。而且这红色正在逐渐向她的耳根处蔓延。
　　凌儿现在这样真的……好纯情啊，有那么一瞬间，江语冰觉得自己真是赚到了。
　　庆幸的是，叶凌并没有因为江语冰的一句话而冲昏头脑，她这话刚落地, 叶凌就觉得自己瞬间清醒了大半。脑子里的“嗡嗡”声也消失不见了。
　　叶凌竭力克制着自己心底的雀跃，声音也压低了几个度：“要我……负责……这么说，你是答应我了？”毕竟剧组里人多眼杂，她对江语冰说的话，不想被别人听到。
　　“答应什么？我刚才可什么都没说啊。”江语冰一脸无辜地朝她眨了眨眼。
　　叶凌现在的心里感觉就好像是，原本已经一飞冲天的烟花礼炮，在倏然绽放后的刹那，又从天而降，被摔了个稀巴烂；更有甚者，还没落下便消失在空气中了。
　　呵，她好像又被江语冰套路了。
　　叶凌从没打算逼江语冰说出什么答应做她女朋友的话，她总觉得这种事情应该是水到渠成的，因此她也不打算继续问下去了。
　　叶凌声音淡淡：“噢。”既然江语冰说没说，那就当她没听见吧，反正她也不急这一时。
　　江语冰皱了皱眉：“你噢是什么意思？”凌儿怎么这样啊，她刚才是故意说那些话来刺激她的，可是她竟然都没什么反应。
　　“明白了的意思，”叶凌虽然已经努力在心里说服自己了，但发出的声音依旧是摆不脱的沉闷风格，“我们走吧，赵导就要出来了。”
　　江语冰和叶凌前脚刚走，后脚便被一位摄像师拉住了。
　　摄像师满脸都写着高兴，“江老师，叶老师，我刚刚拍了一下你们的互动，要不要看看？”刚才她们俩的互动刚好可以剪辑成幕后花絮，放到官微上去。这可是赵导特意交给他的任务，因此必须得用点心，好好完成才行。
　　没想到叶凌和江语冰异口同声地回答他：“不看。”她们俩现在心下都不怎么舒服，自然是没什么心思再去看视频的。
　　摄像心惊胆战地朝她们俩瞥了一眼，这两个人怎么这样，也太不给他面子了吧？
　　说好的她们待人接物都非常有礼貌呢，怎么到他这里就直接给拒绝了。难道真的是他颜值太太太低了？摄像师委屈地低下了自己高贵的头颅，尴尬地盯着摄像机的屏幕。
　　他道：“不看就不看吧，但是这个视频是赵导让我拍的，后期咱们会剪辑成花絮来宣传一下咱这部戏。”
　　叶凌点头：“好，麻烦了。”不管怎么说，这都是别人的工作。而对于别人的劳动成果，必须要懂得感恩才行。
　　“删掉。”江语冰头也没抬，她心里现在正犯别扭呢，而且刚才她和叶凌的互动一点都没什么特别之处，且不说这摄像机收没收得上音；可对于江语冰来讲，她越回忆就越觉得尴尬。
　　还是算了吧，她不想让原本就少得可怜的“冰激凌CP粉”们感到失望。
　　而且她们刚才那段互动，并不甜。
　　摄像师有些为难：“还是别删了吧，江老师……我觉得挺有爱的。”
　　哦？挺有爱的吗？江语冰唇角上翘，勾勒出一个美好的弧度：她这是意外收获了个CP粉？她心里的小鹿哐哐乱撞――单是前面那段确实挺好，尤其是凌儿柔软的唇瓣贴上她侧脸那一瞬间，她超满足的！但是一想到后面她对凌儿说的那些违心话，江语冰就有点后悔。不，不是有点，是特别，特别后悔。
　　叶凌朝江语冰的方向偷瞄了一眼――刚才还装傻充愣地拒绝了她，可现在，不管怎么看，她好像都是一副很开心的样子？
　　叶凌心底瞬间被酸涩挤满了，那感觉，堪比吞下一整个柠檬。
　　叶凌狠狠地鄙视了自己一下：说好的不着急呢，她怎么一面对江语冰，就那么容易沉不住气？再这样下去可不行。
　　“别删，顺便拷给我一份吧，谢谢您。”叶凌唇角微勾，笑意浅浅，对摄像师露出了个微笑。
　　摄像师有些受宠若惊，连连点头答应：“好好好，不客气。”
　　叶凌这一笑，让摄像师心里顿时平衡一些了，他就知道叶老师绝对不是看脸的人！看来赵导说的不错，叶老师这人确实挺有礼貌的，说出的话也教人很舒服。
　　“别看了，扭什么头，就说你呢。”江语冰狠狠地剜了他一眼。
　　夭寿啦！又有妖魔鬼怪觊觎她的凌儿！上次是医院，这次是在剧组。
　　这可怎么办才好？
　　江语冰头脑风暴了几秒，最终决定，如果凌儿再提起来要不要和她在一起的话，她就把所有的矜持统统抛掉，也不会揣着明白装糊涂了，她肯定直接答应她。
　　“不好意思，她跟您开玩笑的，别介意。”叶凌对摄像师说。
　　“我，我不是……”江语冰刚想说她没有开玩笑，便被叶凌拉走了。
　　摄像转身看着两个人的背影，别说，叶老师牵江老师手这动作，真是太自然了！
　　真不愧是公认的演技派！
　　但是他哪里清楚，叶凌其实是喜欢江语冰的呢，她这动作，不过是出于真情实感罢了。
　　……
　　赵晓峰出来之后，便立刻给吴映菡打了个电话，询问了一下小宝的情况。
　　“赵导，嗯，他现在没事了，不用担心。”
　　赵晓峰憨笑一声：“对了，还有件事得跟你说，叶凌找着给孩子下药那个人了。我把她赶去医院了，她正在路上呢，对……对，做错了事不道歉怎么行？原来你都猜到了，是是，没错，就是林蕊。唉，找了这么个演员，真糟心。实不相瞒，我已经决定把她换掉了。”
　　“我这里倒是有个合适的新人，要不让她试试？”吴映菡理解他的难处，毕竟组里发生这种事，最难受的除了当事人，就是导演了。
　　“行啊，有什么人就介绍过来呗，我相信你的眼光。”赵晓峰和吴映菡是大学同学，他们的交情少说也有十几年了，双方之间这点儿信任还是有的。
　　“好，我这就给她打电话。”吴映菡在挂电话之前，轻咳了一声，语调也放缓了些：“对了，你代我跟叶凌和江语冰那俩姑娘道个歉吧，今天下午在医院我态度不好，我当时真是气急了，没搞清楚状况就随便冤枉人……这的确是我的不对。等我忙完这阵子，再去你们剧组看看，最近实在是没时间，手头上的事太多了。”
　　“放心，这事交给我就行，你也别太累，注意身体。先让小宝休息两天，你多陪陪他。”赵晓峰知道吴映菡这几年一个人带孩子特别不容易，可最近剧组刚开机，事多得很，他也的确是抽不开身去看小宝。在这圈子里混久了的都知道，他们虽然表面上光鲜，但有一点确实是无法改变的。一年三百六十五天，他们根本就捞不着什么休息的日子。挣多少还得另说，可若是时间久了，有些人的身子根本承受不住。
　　赵晓峰揉了揉发红的鼻尖，今天晚上还有一场夜戏。
　　先吃饭，吃完饭拍戏，收工之后他要去医院看看小宝。
　　林蕊已经被他赶去医院跟吴映菡道歉了，估计这会也已经到了。
　　医院病房。
　　吴映菡给袁慧打了个电话，说明了情况。
　　袁慧自然高兴，一连说了好几个“谢谢吴姐”。
　　明天她就可以去剧组了，虽然是网剧，但是估计也要拍上两个月。
　　而且听说这部戏还是她的女神演的！
　　如果她没记错，她家叶女神好像是饰演女一号来着吧，那小说她也看过，白子衿基本从头到尾都是女扮男装。
　　明天就可以见到偶像的真身了，她怎么能不激动！嗷嗷嗷！叶女神换上男装肯定超级帅的吧！袁慧开心到难以自持，在床上翻来滚去。
　　剧组留下的工作人员吃过晚饭十多分钟之后，赵晓峰便找了个场工拿着喇叭吆喝了起来。
　　“各部门迅速就位，各部门迅速就位！”原本寂静如水的夜色中出现了这粗犷的男声，怎么听都觉得有些违和。
　　而江语冰和叶凌早就化好妆在一旁等着了，服装也已经换了。
　　只是她们俩晚饭都没怎么吃，一来是因为心情不怎么样，二来则就不得不说，剧组的盒饭实在是太油腻，她们不敢多吃。
　　赵晓峰拍了拍手：“准备一下，咱们要开拍了，争取这几个镜头都一次过！早拍完早回家！”一听到“回家”两个字，各部门的人就像打了鸡血似的，纷纷撸起了袖子。
　　江语冰脑海中瞬间飘起了一条横幅――
　　撸起袖子加油干，流汗流血不畏难！
　　别说，这标语还真适合他们。
　　叶凌侧眸，问她：“这场戏你都已经熟悉过了吧？”
　　作者有话要说：　　【小剧场】
　　摄像师：我是妖魔鬼怪？江老师，我劝你善良！
　　袁慧：可能我才是真的妖魔鬼怪吧，哈哈哈哈哈哈！


第55章 佳人在侧
　　江语冰点头：“嗯, 都记在心里了。”接下来的几场戏, 可以说是她最喜欢也是记忆最深刻的一段。
　　最近这场戏本就是按照时间顺序来拍的, 前后刚好能衔接上, 江语冰的记忆力一直都不错，只要她能想起来前面拍的什么, 就能顺着时间将后面的细节捋下去――
　　江语冰已经默默在心底将她超强的记忆力称之为“天赋”了。
　　而接下来要拍的几场戏，全都是今天上午的延续。
　　今日是子佩的生辰, 她和子衿两个人在白府用完晚餐之后, 便一起偷偷从白府后门溜走, 逛庙会去了。
　　即将开拍的夜戏里头，主要就是她们二人逛庙会的所听、所见、所为、所感。
　　说实话, 叶凌仔细看过了剧本, 也研究过了之所以这场戏不可或缺的原因，其实是因为它其中有太多的小细节，这个片段实在是全剧中最为温情的存在。
　　“那就好。”叶凌声音低沉喑哑, 还没从刚才的情况中缓过劲来。
　　叶凌握了握拳，她心底的酸涩还未全然消散。说实话, 她现在并没有十足的把握能够演好这场戏。
　　她默默安慰自己：没关系, 真要演不好的话, 大不了就再来几次。
　　叶凌忍不住朝江语冰的方向望去，对方倒没什么反应，看起来跟个没事人似的。
　　所以，江语冰对她的感觉，还是没有达到那个度吧。
　　叶凌自嘲般的轻扯了一下嘴角, 蓦然收回视线，她竭力克制着心绪。马上就要开拍了，她必须得专心一点。
　　场工手里拿着喇叭，站在拍摄场地中间，对着人群喊道：“各部门准备！各位演员迅速就位！”
　　叶凌朝由青石板铺成的街道上看了一眼，看到那些群演们，她就会不由自主得想起上一世的自己。
　　此时此刻，“庙会”上只有道具，并未真正热闹起来。
　　赵晓峰一抬眼，发现大家都已经准备好了，他低下头盯着面前的摄像机屏幕，喊了一声：“Action！”
　　这声令下，叶凌和江语冰二人立刻入戏。
　　白府。
　　白鸿光一家四口坐在一起，为子佩庆生。
　　昏黄的烛光投射在白子佩的侧脸上，她原本就精致的面孔仿佛被覆上了一层暖意。
　　“姐姐，你多吃些。”白子衿夹了一块瘦肉，放进了她的碗里。紧接着，她又盛了一小碗鱼汤，给白子佩递过去。
　　子佩轻轻咬了下筷子，眼睛弯了弯，接过她给的汤。
　　子佩心里高兴，又不禁感慨：看来如今她这妹妹，已经把她的喜好全都烂熟于心了，倒也不枉小时候自己那么疼她。
　　白鸿光将这一切全都看在眼里，他称赞道：“我家子衿如今长大了，懂事得很！”他从未后悔收养她，他既然当初选择了，又怎会不清楚后果？
　　也许将来，她有可能成为他们白家的灾难。可当年，若是要他抛弃一个小生命，这种事他白鸿光如何做得出？
　　白夫人也在一旁点头附和，她开玩笑道：“是啊，子衿，你也多吃些！可不要教肉都长你姐姐身上，她以后还要嫁人呢！”
　　白子佩故意瞪她一眼，不满道：“娘，你又拿我说笑……”可当母亲说起嫁人，她脑海中猛然闪现的对象竟然是子衿。
　　白子佩被自己的想法吓到了，她夹了一筷子菜，不动声色将其放进了子衿的碗里。
　　待白子衿望向她的那刻，她才闪躲地收回了原本落在子衿身上的炽热目光。
　　一家人就在这种其乐融融的氛围下一起用完了晚餐。
　　“卡！”赵晓峰嘴角上扬，“过了过了！来来来，抓紧时间，准备下一场！”
　　晚上拍戏简直是顺利得出乎意料！江语冰这演技可真是――
　　不看不知道，一看吓一跳！
　　虽说她的演技和叶凌的相比还是有一定差距，但是该表现出来的情绪，她可都表达出来了，分毫不差。
　　赵晓峰都有些搞不明白了，为什么江语冰明明那么有实力，以前却偏要靠颜值。
　　难不成她是哪个特级领导派来的、潜伏在娱乐圈的卧底？
　　赵晓峰讶异于自己的脑洞，憨笑一声，嘴里喃喃道：“江小花这演技，前后差距也真够大的。看来最近她是真开窍了。”
　　赵晓峰喜不自禁，作为导演，他自然都希望所有镜头一次过。
　　这样不仅省时省力，还更省钱。
　　蒋城朝他那瞅了一眼：“你自个儿在这瞎念叨啥呢？”
　　“没事没事，我现在就祈祷江老师能把她目前这状态继续给保持下去。”赵晓峰摆了摆手。
　　“英雄所见略同。”蒋城朝他挑挑眉。
　　还没隔五分钟呢，下一个镜头又要开拍了。
　　“Action！”
　　四人一起用完晚餐之后，子衿便回房继续读书去了。
　　寂静的夜，忽而一阵敲门声传来，她连忙将手中的紫毫笔卡在砚台上，打开了门。
　　“姐姐前来，所为何事？”因为冷不丁地被打搅，白子衿心下似是有些不满。
　　白子佩笑道：“倘若无事，我就不能来看你了么？”
　　叶凌瞬间有些失神，眼前人这副模样再加上这语气，和平日里爱耍无赖的江语冰有什么两样？
　　白子衿拉来了把红木沉香椅，待子佩坐下后，才解释道：“……我不是这个意思。”
　　“今晚，你能不能不读书了？陪我去看庙会……可以吗？”此时，她喜欢的人就在自己身旁坐着，虽然两个人的距离是那么近，但子佩又隐约觉得，她们两颗心的距离却很远。
　　“嗯，今日是姐姐的生辰，是我疏忽了。”在白府的日子素来憋闷，子佩平日里被管教得太严，根本就不敢逾越了规矩。而她自己除了读书还是读书，更是没时间出去。
　　今日倒是可以例外，既然姐姐想去，那她就陪她去好了。
　　“那就走吧。”还未等子衿缓过神来，子佩已经拉住了她的手。
　　子衿不由自主地低头看了一眼，虽然小时候姐姐也是这么拉着她玩的，但是现在，她心里却滋生出了一种说不清道不明的情绪。大概是喜悦更多一些，子衿面上的笑意难掩。
　　“好。”她低低地应了一声。
　　而子佩原本是没想到她会答应的，毕竟在白子衿的心中，好像再没有比读书更重要的事。
　　有时候，白子佩甚至觉得，她在子衿的心里都还不如一本书呢。至少她看书的时间都比她来看自己的时间要多得多。
　　她这是，因为一本书吃醋了么？
　　哪里有她这样的？
　　就像是自嘲似的，子佩默默地在心底摇了摇头，而后侧身对子衿道：“咱们从后门跑出去，可不要被陈叔发现了。”陈叔是家里多年的管家，平日里管她管得可严了，子佩嘴上不说，心里其实是畏惧他的。
　　再之后，她就听见身后的人“嗯”了一声，虽然只一个字，子佩却听出了温润如玉的感觉，也就是这一个字，竟然不动声色地悄悄叩动了她的心扉。
　　两个人从后门偷跑了出去，走过一段小路，便来到了庙会。
　　子佩注意到，如今每家每户的屋檐下都挂着两个红灯笼，通明剔透，煞是好看。街道上传来此起彼伏的吆喝声，卖首饰的、卖糖葫芦儿的，各种吃食应有尽有。
　　子佩朝西南方瞅了一眼，竟然还有摆摊儿算命的。
　　她想去卜一卦，问问姻缘之事。
　　子衿出门穿的依旧是在家那身男装，而子佩却在出门之前，特意梳洗打扮了一番。
　　白家毕竟是大户人家，她们身上的锦服和普通老百姓的自然是差距不小的。
　　俗话说，人靠衣装马靠鞍，子衿子佩生来俊俏，这锦服绸缎加身的模样，相较起那些全身都是粗布麻衣的寻常百姓，确实是大有不同。
　　因此，两个人在街上走着，引得不少行人频频驻足回望。
　　旁人偏偏瞧着右边的这位姑娘眉目如画，形容标致；而她身边那位公子，举手投足间更是温文尔雅，气度不凡，打眼儿一看便知其是读书人。
　　她们二人还未走远，便听得有几个路人低声私语：“要我说，前面那两位可真是郎才女貌，天生一对啊。”
　　“谁说不是呢，方才那位公子风度翩翩，举手投足间皆是温柔，只可惜，已有佳人在侧。”
　　“放眼望去，这街道上好像真的没有再比他们二人更般配的了！真可谓是郎情妾意，羡煞旁人了。”
　　子佩脚步放缓，他们的议论全都钻进了她的耳朵。她面上泛红，牵着子衿的手却一直未松开。这些人竟然说她们般配，当真如此么？
　　虽然子佩明白，他们是把子衿当作了男人，才说得这些话。可不知为何，听到这些，她心下竟无比满足，荡漾起了一层又一层的暖意。
　　子衿注意到她脚步放缓，轻声问道：“累了吗？”
　　“你听到他们的议论了吗？”子佩微微低下头，不敢与她对视。
　　叶凌一颗心扑通扑通地狂跳，江语冰这副模样真的太撩了，叶凌觉得自己的心脏即将爆炸！
　　江语冰现在脸色红红，如果不是在演戏，叶凌可真想扑上去亲一口……
　　“听到了，是因为他们说我们般配，你不高兴了吗？”叶凌竭力克制着自己的情绪，强迫自己不去想别的――
　　叶凌不停地在心里告诫自己：她现在是白子衿，不是喜欢江语冰的叶凌。
　　白子衿不知道子佩喜欢她，同样的，她更不清楚自己对于子佩的感情。
　　可是她想要的，就是子佩能够安稳度过这一生。因此，无论子佩有什么样的愿望，只要是她能做到的，她都会拼尽全力去完成；反之亦然。
　　“我……”白子佩还想再说些什么，可胸口却像被几块坚固的石头堵住了似的，什么声音都发不出。
　　“姐姐别不开心了，我会解决的。”白子衿将她的手缓缓松开，来到了那几个议论纷纷的发声者身旁。
　　子衿的少年音干净澄澈，她向他们指了指身后的人，“我承认她是很美，可你们方才有一点说错了，她是我的姐姐，请你们不要再说什么郎情妾意那种话了。”
　　子佩听到她这么说，才真是曲解了她的意思――子衿这么说的话，岂不是代表她对自己除了姐妹之情，根本就没有其他的情愫吗？
　　她心里实在难受得紧，没再等子衿，便朝人群中走去。
　　庙会上比肩接踵，人山人海，可子衿当时背对着她，并不知道她已经离开了此处；直到身前的路人提醒，她才反应过来。
　　子衿立刻转身寻找她的踪迹，她边跑边喊，呼吸声都有些不均匀了。
　　“子佩！姐姐！”
　　她沿着街道找了许久，却未寻见她的身影。
　　子衿蓦然想起，她们来的时候，千杳河畔有人在放河灯，子佩说她也想放一个，顺便许个愿。说不定她就在那里呢！
　　子衿拨开人群，跑了出去，越靠近河岸，夜色便愈发浓厚，她跌跌撞撞地来到了千杳河边。
　　“子佩！你在这里吗？”她大声喊着。
　　没有任何回音，白子衿心里愈发担心起来，她呆呆地站在岸边，手足无措。
　　就在她即将绝望的时候，回首之际，才看到子佩朝她这边走来。
　　白子衿不管不顾地跑过去，紧紧抱住了她。
　　“我好担心你，不要抛下我好吗……”子衿并不明白自己哪里做错了，脸上的委屈溢于言表。
　　江语冰揉了揉她鬓角的软发，就像凌儿平时对她那样，她拍了拍叶凌的后背，低声道：“我不会抛下你的，我最喜欢你了。”
　　叶凌将头埋得更低，眼眶微红，如果这不是演戏就好了。
　　两人从附近的铺子里买了两个河灯。
　　子佩看着它们顺水漂流了起来，双手合十，默默地许下愿望――
　　“唯愿子衿一生平安顺遂。”
　　作者有话要说：　　球球你们别养肥我~明天加更~


第56章 妖怪上线
　　待子佩睁开眼睛之后, 子衿才问：“你许的什么愿？”她落在子佩身上的目光炙热又满含期待, 如果姐姐的愿望她能够帮忙实现的话, 即便是再麻烦她也在所不辞。
　　“不告诉你, 说出来就不灵了。”子佩说着，还伸出手捏了捏她的脸。
　　“……”子衿微微低头, 皱了皱眉。
　　两个人这次倒是很默契，对于之前的矛盾全都只字不提。
　　子佩忽然觉得, 她们之间只要能维持现状便是好的, 她也不想再去考虑那些虚无缥缈毫无希望的事情。
　　子衿跟随她来到了一个首饰摊前, 她见姐姐拿着一支做工精致的白玉簪，上下翻看了许久, 俨然一副爱不释手的模样, 便抬头道：“老板，这个多少银子？我买了。”
　　老板来回打量了他几眼，单看这位公子的穿着, 便清楚他们肯定是富贵人家，因此故意抬高了价格, 伸出两个手指头：“二十两。”
　　子衿不懂行情, 但是子佩对这方面还算比较了解的。
　　即便白家算得上富裕, 但是她仍然不想让子衿为自己花冤枉钱。
　　子佩先是别有意味地瞅了黑心老板一眼，俯身上前，压低声音道：“您这簪子可是赝品，这样吧，我给十两, 你卖是不卖？”
　　老板的脸色一阵青一阵白，很是难看：“你这小姑娘，瞎说什么呢？”
　　子佩并非不食人间烟火的闺中小姐，她有自己感兴趣的事物，而且平日里她也没少在上面用功夫。她正色道：“您骗得了别人骗不了我，这簪子成本不出五两，您竟然要我们二十两，岂不是太欺负人了？”
　　子衿轻扯了一下她的衣袖，示意她收敛些。
　　“嗨，你这姑娘……拿走拿走，十两拿走！”老板脸上的不虞神色已经消散了大半，他的确是没想到，这姑娘看起来年龄不大，对于玉石器具的辨识可谓是精准无差。这回就权当他是遇到内行了，但这钱可是不赚白不赚！
　　子衿掏出银两，给老板递了过去，道了声谢。她接过簪子，迎着暖黄的辉光将其戴在了子佩头上。
　　子佩在她的手触碰她发丝那一刹，脸上便红了。
　　因着这一小细节，在场的某些工作人员感觉江老师这演技还是不错的，并没有外界传言那么不堪。但只有江语冰自己清楚，这动作并非刻意而为之，而是她最自然最直接的反应。
　　子佩想要将这簪子再往头发里插一些，子衿察觉到她的小动作后，道：“我来。”
　　她将簪子稍稍往右移动了下，动作轻柔，“这样可以吗？”
　　子佩含笑点头，一脸的娇羞模样，颇像是情窦初开的小姑娘。
　　……
　　两个人又逛了一会，才沿着来时的道路回到了白府。
　　夜半子时，子佩来回把玩着白玉簪，在床上辗转反侧。
　　这已经是今晚夜戏中最后一个镜头了。
　　“卡！”赵晓峰脸上挂着敛不尽的笑意，他低头看了一眼时间，“过了过了，收工回家！”
　　现在已经是晚上十一点多了，叶凌和江语冰正在服化室换衣服。
　　叶凌朝江语冰的方向看了一眼，问：“回家还是住酒店？”话音刚落，叶凌就打了个哈欠。这个时间，她还真有些困了。
　　江语冰察觉到了这一细节，轻声道：“酒店吧。”今天凌儿为她的事忙来忙去的，肯定是累得不轻。
　　“好。”叶凌点头应声。
　　两个人换好衣服后，便就近找了个酒店住下了。
　　影视城外，有个看起来身强体壮的男人戴着黑色帽子、黑色口罩，与夜色融为了一体。
　　他按照林蕊的指示来到了地下车库。他是路齐风的人，听说路总将林蕊原来的两个助理都给辞退了，但是他也不清楚这是为什么。
　　男人掀了下嘴角，整个公司就数他对汽车了解的最多，因此路总才放心让他补上了空缺。他忽然有些感谢当初逼着他去学汽修的爸妈了。
　　可这林蕊还真不是什么好惹的主儿，他初来乍到，竟然安排他把一辆车的刹车给整坏，还答应他酬劳另算。
　　虽然他明知这样做的后果，但到底还是没能禁得住金钱的诱惑。
　　“林姐，真要这样做吗？”男人问。
　　林蕊吹了一下指甲：“怕什么，那地方又没有监控，放心，事成之后少不了你的。”今天她在剧组和医院受的那些气，必须要加倍奉还。
　　既然路齐风讨厌叶凌，她又厌恶江语冰，那么就两个人一起整好了。
　　男人听到这话，一颗悬着的心才放下，按照林蕊交代他的继续办了。
　　挂断电话以后，林蕊拿着手机给路齐风打了电话。
　　“阿风，关于叶凌的那些黑料，是不是可以提前爆出来了？还有解约的事情……”林蕊撒娇道。
　　“放心，我有分寸。”路齐风又和她说了几句，直到二十分钟以后，才将电话那头的人给哄睡着了。
　　酒店。
　　叶凌觉得身上有些酸，头也有些疼。估计是在烈日下晒久了。她早早洗漱完毕，收拾好之后，便躺下睡了。
　　江语冰知道她累，做完自己的事情之后，也乖乖地躺在了床上。可这回，她却是真的像子佩那样，辗转反侧了。
　　借着投射出昏黄光亮的小夜灯，江语冰仔细端详着另一张床上的叶凌――她呼吸清浅，纤长浓密的睫毛随之翕动，粉唇有些诱人。明明是那么温柔的眉眼，偏偏换上男装之后没有一丝一毫违和感，还有些英姿飒爽的味道在里头。
　　直到江语冰看得心满意足之后，才将夜灯关上，睡了。
　　……
　　第二天，她们俩起了个大早，一起来到了剧组。
　　叶凌和江语冰在服化室化妆的时候，便听到门外传来一阵叽叽喳喳的声音。
　　江语冰皱了皱眉，看来是那个代替林蕊的女演员来了？说实话，她现在倒没什么别的想法，只希望来的这位，至少不要像林蕊那么会作妖就好。
　　蒋城晃晃悠悠地来到赵晓峰身边，指了指前面的女生，问：“这就是吴映菡介绍的人？”
　　“是。”赵晓峰望着袁慧的背影，愁了――吴映菡介绍的这演员怎么有点疯疯癫癫的啊，怕不是精神方面有点问题。
　　“她眼光也挺一般的。”蒋城奚落他一句之后，潇洒离开。
　　服化室，袁慧倒是很有礼貌，来到这里的第一件事就是先跟各位老师们打招呼。
　　“叶女……啊不，叶老师！”因为激动，袁慧喊“叶老师”的时候，声音不自觉地提高了几个度，但是细听还有些颤抖。当她见到叶凌的第一眼，心跳就控制不住得加快，砰砰砰地一直跳。
　　叶凌脸上的妆还没完成，只对她笑了笑，“你好。”
　　袁慧算是比较有眼力见的人，她看到女神的妆还没上完，便来到了江老师的旁边。
　　不过她看到江语冰的时候，显然就没有刚才那么激动了。
　　袁慧朝她鞠了一躬，直起腰后，就连声音也降了个度：“江老师好。”
　　毫无活力、死气沉沉的声音瞬间涌入了江语冰的耳朵里。刚才她见到凌儿的反应可不是这样的！
　　这是怎么肥四？这个新人竟然还敢给她搞差别待遇？
　　“你好。”江语冰从镜子里看了她一眼。
　　没想到这个小新人朝她笑了一下，然后就走、走了？
　　啊啊啊，她竟然又去了凌儿旁边！
　　江语冰扭头往那边看了一眼：tui！这小女生，竟然一脸痴汉样地望着她的凌儿！
　　确定不是在明目张胆地跟她抢人吗？
　　化妆师看着江语冰下巴上的口红，竭尽全力调整着自己的表情，努力不让自己笑出来，最终排除万难，向她展现出了一脸歉意的模样：“江老师，对不起啊，您先别动，我们重化一次。”
　　江语冰端正坐好，看了一眼镜子里的自己：嚯！可不嘛！不过就是一扭头的事儿，这口红竟然都已经延展到她下巴上了。
　　江语冰朝她摆手：“没关系，重来吧。”
　　但是这个小新人怎么可以……想想就气！小宝他妈妈给剧组介绍的都是些什么人啊真是！
　　另一位化妆师已经修饰好了成磊的妆容，她来到叶凌旁边，问旁边的人：“袁慧是吗？跟我来这边，先化妆。”
　　“好！”袁慧一脸激动。
　　马上就能和女神同台演出了，她实在是控制不住自己那颗躁动的心。而且剧中她可是白子衿一个人的皇后啊皇后！而且白子衿，哦不，是她女神，只娶了她一个！袁慧嘴角不受控制似的上扬，把一旁的化妆师搞得莫名其妙。
　　“看您笑得那么开心，是有什么特别高兴的事吗？”化妆师好奇道。
　　“啊，其实我是因为看到叶老师才那么高兴的！她是我偶像！”我爱豆！我唯一的女神！
　　不过考虑到服化室人多眼杂，说多错多，袁慧并没有把接下来的话说完。
　　江语冰离她不远，自然什么都听见了。诶，凌儿现在那么抢手，看来她得尽快找个时机，和她确定关系。凌儿是她的，绝对不能被什么妖魔鬼怪抢走！
　　袁慧化好妆之后，便按赵晓峰的要求去拍摄定妆照了。
　　赵导在摄像机旁边，愁容满面：人一换，什么都要重新开始，也挺烦的。不过让他担心的不止这些，主要是他还不知道袁慧的演技如何呢！希望吴映菡介绍的人不要让他失望。
　　江语冰和叶凌的戏份已经开始拍摄了。
　　许是因为江语冰对于子佩的那些心情，都能感同身受的缘故，半上午的拍摄都非常顺利。
　　袁慧拍完定妆照之后，就拿着剧本，安静的坐在一旁，捧着脸盯着叶凌一直看一直看。
　　她的戏份还没到呢，正好先看看女神。
　　休息时间到了，江语冰抖了下衣袖，一抬眼就看到了不远处的袁慧。
　　不，确切的说，这应该是觊觎她家凌儿的小妖怪！
　　作者有话要说：　　今天有点累，超级头疼_(:зf∠)_请求休息休息再给你们加更好吗
　　不会拖太久的，但是今晚就别等我啦~爱你们~


第57章 伤害转移
　　见此状况, 江语冰心底竟然产生了几分危机感, 她故意往叶凌身边靠了靠, 两人就这么并肩往前走着。
　　这戏服实在是厚重, 饶是叶凌这个不怕热的人也额上也出了不少汗，她将戏服顶端的扣子解开了一个, 露出了漂亮精致的锁骨。
　　江语冰假装不经意地往她那边瞥了一眼：“……”凌儿在剧组能不能注意点啊，隐私部位都要被那个小妖怪看去了。
　　叶凌唇角弯弯, 道：“你离我那么近, 不热吗？”若不是江语冰靠她那么近, 她也不会热到要解开扣子了。
　　“不、不热！”江语冰睁着眼睛说瞎话的功夫又长进了不少。
　　“去那边吧。”叶凌指了指休息室。
　　江语冰顺着她手指的方向望去，原来是后勤部的工作人员正在给大家切西瓜, 她挽上叶凌的手：“走。”
　　叶凌满脸的难以置信：“……”江语冰什么时候变得那么主动了？
　　休息室里挤满了人, 其中不乏几位入圈比较久的前辈。毕竟这是剧组唯一一个有空调的地方了，在烈日下拍戏简直热得要死，大家都想趁着简短的休息时间凉快一会儿。
　　“叶老师, 您要几块？”后勤部的小张放下手里的水果刀，笑着问叶凌。
　　叶凌道：“两块就好, 谢谢。”
　　江语冰在旁边的椅子上坐着, 是叶凌让她先在这儿休息会的。虽然江语冰嘴上说不热, 但叶凌还是发现了她脖颈、额头上渗出的细汗。
　　袁慧从拍戏场地急匆匆地跑过来，朝叶凌挥手：“叶老师，叶老师，等一下！”
　　叶凌闻声，便停下了脚步, 没再往前走：“怎么了？”她现在的手里还拿着两块西瓜，样子有些滑稽。
　　袁慧伸手指了指她右手里那块西瓜，缩了缩身子，试探性地问：“叶老师，这块可不可以给我啊？”女神亲手递给她的西瓜，肯定特别甜！如果能吃到就好了。
　　叶凌转头朝“瓜摊”上瞄了一眼，四周的人还是挺多的，她只当袁慧是怕热，不想去那边和人挤。
　　不过一块西瓜而已，她待会儿再去拿不就好了，叶凌这么想着，便道：“喏，这块给你。”她刚伸出手时，西瓜便被隔空探过来的“头”半道给截下了。
　　袁慧惊讶道：“江老师？”
　　江语冰看到袁慧靠近叶凌之后，就以百米冲刺的速度拨开了人群，越过一层又一层的障碍物挤到了这里。她咽下嘴里的瓜瓤，有些刻意地瞥了袁慧一眼，抬高声音道：“凌儿，你拿来的西瓜就是甜！”
　　叶凌看到江语冰这副满足的模样，心情顿时好了不少，她略带歉意地对袁慧笑了笑：“要不你再去拿一块？”
　　袁慧撇了撇嘴，没吃到女神给的东西，她心里有些难受，最后才用不怎么欢快的语调说：“我不是很想吃了。”
　　江语冰往她那边走了几步：“你这是什么意思？”现在她一看见别人和凌儿走得太近，心里就很不爽，她觉得最近自己简直都快疯魔了。
　　而且这小妖怪好像还故意往她枪口上撞？
　　袁慧倒是直白：“我女神拿来的东西我才想吃。”虽然她是个新人，江老师是前辈，但是她也不能这么欺负人啊，明明叶老师都说要把西瓜给她了来着，结果她刚想接过去，就被江语冰半道给咬了一口。还故意说那种话来刺激她……
　　这江老师精神方面是不是有点不正常？
　　等等，不会吧？
　　袁慧被自己心里冒出的想法惊到了――她想到从自己来到剧组开始，江语冰对她的态度就不是很好，难道是因为她对叶女神的关注表现得太过明显，江老师吃醋了？
　　可是如果不是喜欢，不应该吃醋啊……
　　卧槽，江语冰不会是喜欢她家叶女神吧？
　　这么刺激的吗？
　　虽然袁慧很喜欢叶凌，但是从本质上说，她这种喜欢不过是粉丝对于爱豆产生的、再正常不过的情绪。事实上，她从来都没想过自己会跟叶老师发生什么。
　　“只要有我在，你这辈子就别想吃到她拿的东西。”江语冰醋意大发，恨她恨得牙痒痒。
　　叶凌一转身，才看到她们俩并没有跟过来，她又折回去，对这俩人道：“你们不热吗？走了，吹会儿空调去。”
　　江语冰连忙跟上，袁慧则紧随其后。
　　江语冰往身后瞅了一眼，心情很不美丽：这袁慧怎么阴魂不散呢？真是够可以的。
　　袁慧自然不知道她的想法，不过她现在只想证实一下江语冰是不是真的喜欢她家叶女神。
　　她决定，还是得再观察观察，如果叶凌也喜欢江老师的话，她本人是不介意做个神助攻的。毕竟她也想看到自己的女神幸福啊。
　　如果她能在有生之年参加自家爱豆的婚礼――
　　哈哈，那酸爽，不敢想不敢想！
　　休息室。江语冰原本坐的位置早就被人占去了，叶凌搬来了一把椅子，眼底深意不言而喻：“你先坐会儿。”
　　袁慧故意摇了摇叶凌的手臂，“女……噢不，叶老师，我能先坐那里吗？刚刚我连西瓜都没吃到，椅子……”
　　若不是顾及到休息室人多，江语冰可能早就脱下鞋朝袁慧扔过去了。
　　她现在整个人都要炸了！绝对是被这小妖怪气炸的！
　　江语冰默默地做了个决定，要是凌儿敢把这椅子让给袁慧坐，那她就等着回家跪搓衣板吧，看她还理不理她！
　　叶凌似是感受到了她的强烈怨念，对袁慧道：“不好意思啊，要不你再去搬一把？语冰怕热，还是先让她休息会儿吧。”
　　叶老师竟然叫她……语冰？！这两个人现在都已经那么亲密了吗？
　　这么说，叶女神对江语冰也……
　　袁慧捂了捂脸，莫名觉得她们之间很甜是怎么回事！
　　哇哇，她怕不是已经在不知不觉间入了邪教？突然好想站这对CP啊！
　　既然是这样，那她就明白了自己下一步应该做什么了――认真观察，仔细分析，确认这两个人究竟发展到哪一步了。
　　江语冰睨了袁慧一眼，心里美滋滋的。
　　袁慧自然感受到了她投射过来的眼神，不过她现在知道了更刺激的事情，江老师这点小情绪她已经不在乎了。
　　她点点头，对叶凌道：“好，那我顺便再给你搬一把。”
　　江语冰“腾”地一声站起来，“不用，我去就行了。”
　　叶凌把她摁了下去，“你老实坐着，”她好像也察觉到了周遭满满的醋意，转身对袁慧道，“谢谢，不过你只搬自己的就好了。”
　　袁慧这次总算是彻底明白了――
　　不过，这两个人确定不是在跟她秀恩爱吗？
　　“好的，叶老师。”她应声。
　　……
　　袁慧四处扫了一眼，现在只有叶老师旁边有点空，于是她就把搬来的椅子放在了那里。
　　江语冰见形势不妙，差点又站起来，她戳了戳叶凌的胳膊，小声道：“凌儿，咱俩换换位置。”
　　“好。”叶凌装作什么都不知道的样子，按照江语冰说的做了。
　　此时三个人的位置次序是这样的，最左边是叶凌，中间则是江语冰，而最右边的自然是袁慧。江语冰见状，这才心满意足地拍了拍手。
　　叶凌朝她的方向瞄了一眼，笑意浅浅。她在想，等《山河传》杀青之后，肯定是免不了上综艺宣传的。如果到时候她能和语冰一起去《深夜放毒》节目组就好了。
　　也许到了那里，她还能给江语冰一个别开生面的告白，只不过需要精心准备一下才是。
　　……
　　休息时间过得很快，拍摄又如火如荼地展开了。
　　没有了林蕊那个女人作妖，拍摄进度都变得特别快。
　　就在拍摄的间隙，叶凌接了个电话：“小梦吗？对，是我。你已经从福利院回来了吗？先来剧组吧，待会儿我把具体位置用微信发你……可不是嘛，肯定想你啊。对了，你把我那辆车开回情诗别墅吧，最近组里夜戏还挺很多的，我和语冰可能得在酒店住一段时间了。”
　　宋梦到剧组的时候，恰好是晚饭时间。她是吃过饭才来的，因此并未在这里多做逗留，从叶凌那里拿到车钥匙以后，宋梦便离开了。
　　叶凌倒是不担心，毕竟宋梦在她身边做助理已经很久了，对于她那辆车还是很熟悉的，开起来应该也挺顺手。
　　宋梦只身一人来到了地下车库，她系好安全带，打着火，启动了车子。
　　从起步到出了车库，她都没有感受到什么异样，直到将车开到马路上，宋梦才觉得这刹车好像有点不灵敏了。
　　但好在目前路上车还不多，宋梦没有多想，继续专注地开着车。
　　不知怎么的，一辆车突然从右侧的辅路冲出来，宋梦立刻踩了刹车，但是车子却没有任何反应，依旧向前行驶着。
　　她顿时有些怕了，这辆车虽然价格不高，但是还从没出现过这样的问题。
　　宋梦知道这刹车肯定是失灵了，她猛然想到之前自己看过的那些、应对刹车失灵的紧急措施。她动作虽轻但迅速，方向盘猛然一转，这辆小QQ便“砰”的一声，撞上了绿化带。
　　车前头的塑料瘪了不说，就连保险杠都已经掉下来了。
　　宋梦趴在方向盘上一动不动，血水从额上流淌下来。
　　一两个围观的好心人拨打了电话。
　　“这里有一起交通事故，唉，我也不知道怎么回事，就看着一小姑娘开着车撞上了绿化带，人好像伤得不轻。具体地址吗？就在北外环路中段利德商厦附近，你们来了肯定能看见。”
　　“喂，120吗？北外环中段利德商厦附近三百米左右，这里有伤员，请你们赶紧过来……”
　　作者有话要说：　　晚点还有一更，我尽量在12点之前~
　　你们早点休息，明早再看吧。


第58章 祸不单行
　　叶凌和江语冰只要了一份盒饭, 两个人统共还没吃几口, 叶凌就接到了医院打来的电话。
　　“喂, 您好, 是宋梦的家属吗？她出了点意外，人在第五医院, 如果您方便的话请赶快来一趟，”急诊科医生又补充道, “她需要尽快手术。”
　　“好, 我马上到。”
　　听到医生这么说, 叶凌的脸色瞬间变了。她立马撂下筷子，整个人的情绪都紧绷着, 她对江语冰说：“宋梦出事了, 我要先去医院一趟。你就先留在剧组吧，我们两个人都走了不太好，事出有因, 记得告诉赵导一声。”
　　江语冰虽然很想跟着叶凌一起去，但是凌儿都已经这么安排她了, 她又并非那种不懂事的孩子, “好, 对了，车钥匙给你，路上一定小心。”
　　今天上午，静姐和小蕾突然来剧组了，还把她那辆宾利车给开到了这里。
　　叶凌接过钥匙, 迅速将衣服换下便离开了。
　　袁慧悄悄往江语冰旁边挪了挪，“叶女神干嘛去了？”
　　江语冰拿筷子拌了拌盒饭，夹起来一口菜，没搭理她。
　　“什么事那么急？竟然都把你抛弃了？”袁慧本意只是想跟她开个玩笑的，没想到江语冰却端起来盒饭，直接走了。
　　袁慧咬着筷子，她明显感觉到这两个人情绪都不大好，只是不知道叶女神究竟是遇上什么事了。
　　医院。走廊上人很多，叶凌跌跌撞撞地跑到护士台，问到了宋梦的情况。
　　她目前还在ICU，并未脱离生命危险。
　　叶凌找到了给她打电话的医生，担忧、紧张、自责还有许多道不明的情绪夹杂在一起，她浑身颤抖着，直接问：“医生，需要我在哪里签字？求求您尽快抢救她好不好，她不能，不能死……”叶凌的眼泪瞬间涌了上来，她现在心里无比内疚，都怪她，如果不是她非要让宋梦把车开回去，就不会发生这种事了。
　　其实，自从上一世她被毁容之后，就很少哭过了。哪怕是最艰难的日子，她都自己一个人熬了过来；可现在，她竟然生出了一种再也撑不下去的感觉。
　　宋梦是她最要好的朋友，如果她出了什么事，叶凌一辈子都不会原谅自己……
　　“在这里签字吧，”医生给她递过来一张纸，指了指下方的签字栏，解释道，“我们只能尽全力，但是真的不能保证结果。”
　　叶凌手指搭在鼻子上，努力不让自己哭出来，她重重地点了点头。
　　很快，宋梦进了手术室。
　　叶凌在手术室外的椅子上坐着，现在分明是夏天，她却觉得浑身冰凉。她咬着手指，用尽全力克制着情绪――现在不是该难过的时候，宋梦不可能无缘无故出事，所以她总要搞清楚事情究竟是怎么发生的。
　　就在这时，叶凌的手机忽然响起来了，电话那头的人说：“您好，我是丰渠交警支队的警察，经过我们检查，您这台车的脚刹出了问题，不是小问题，它现在已经完全不能使用了。”他是在车里翻到了驾驶证，才找到的车主电话。
　　叶凌抹了一把眼泪，腰背挺得笔直，顿时打起来十二分的精神，她问：“您的意思是？在出意外之前，刹车就已经失灵了是吗？”
　　交警说出了实情：“其实正是因为刹车失灵，才导致了这场事故。您的车是怎么回事？”
　　“我也不知道，之前开的时候还好好的。”叶凌忽然想到行车记录仪还有周遭的监控，那上面也许会有什么线索，“行车记录仪你们检查了吗？”
　　“检查了，但是没发现什么异样；不过……”
　　“不过什么？”叶凌的声音有些急切。
　　“您别着急，以下只是我的推测，构不成证据。在事故发生之前，有辆黑色的大众车突然从右侧窜出，不排除它与这场事故有关，可是话说回来，对方车主的确是什么都没做。所以最主要的还是您这车本身的问题。”
　　“我知道了，谢谢您。”叶凌向对方道过谢之后，交警那头便挂了电话。
　　叶凌忽然想到上一世的事情，她和路齐风共同出演过一部剧之后，她就被林蕊的脑残粉毁了容；而范姨则收到了癌症晚期的病危通知书，未等到她筹齐手术费用便撒手人寰了。
　　可是现在，路齐风并没有进入娱乐圈，也许之后也不会；而林蕊没有报复她，却将伤害全都加之于江语冰的身上，妄想把她的名声毁掉；她突然有一种不好的感觉――
　　这次的意外势必与路齐风林蕊两个人脱不了干系。
　　只不过，伤害全都被转移了？
　　上一世的范姨，现在的宋梦，两个都是她最亲近的人……而出现在她们身上的，还都是生死攸关的大事。
　　上一世承担恶果的是她，可现在却变成了……江语冰？
　　想到这里，叶凌浑身颤栗，现在距离她到医院已经将近三个小时了，江语冰连个电话都没打过来，她不会出什么意外吧？
　　叶凌眉心拧成一团，看来蝴蝶煽动翅膀带来的一系列负面效应，终究是逃不过的。
　　她根本不能改变历史，任何人都不具备那种能力。而现在，历史只是换了一种方式，呈现在了她眼前而已。
　　影视城酒店附近。
　　“师父，我们真的要在这蹲点吗？”崔曼曼一脸狐疑地望了一眼身边的男人。她是朗狐娱乐新闻板块的记者，虽然她已经在这工作了两年之久，但她毕竟是个女生，大晚上一个人出来跑任务她师父不放心，所以也跟过来了。
　　“嘘，我之前都教过你的。”影视城附近的酒店和娱乐场所很多，因此在这里蹲点，的确不失为一个好的选择。
　　“哦，知道了。”崔曼曼表情恹恹。
　　“哦什么哦，好好看着点，不然独家都要被别人抢走了。”
　　“师父教训的是。”她点点头，将体型较小的摄像机架好，藏在了隐蔽之处。
　　……
　　手术室门外，叶凌深吸了一口气，拨出了江语冰的电话，嘴里还不停地念叨着：“快接，快接啊。”她真的希望不会再发生上次那种事情了，那次江语冰没出什么事自然是好的。
　　但是叶凌猜想着，更大的可能也许是路齐风还未来得及将其想法付诸于行动，江语冰就跟她走了。只要是他那种人认定的事，绝对不会那么简单就会放弃的。
　　“快接电话，快接啊……”叶凌用发白的手指紧紧捏着手机，心里的担心丝毫未减。只有知道江语冰现在的状况如何，她的担忧才能少一点。
　　江语冰踢着小石子，形单影只地走在回酒店的路上，虽然街道上有路灯，但是她依旧有些害怕。大概是因为现在凌儿不在她身边吧。
　　今天晚上凌儿不在，剧组就先拍了她和袁慧的戏份。赵导本来都跟她们说好了不跳戏的，但现在为了赶进度，好像也没别的办法了。
　　昏黄的灯光投射下来，江语冰突然想起了晚饭时袁慧说的话，还有自己在不经意间刷到的微博新闻。
　　不会那么巧吧，今天下午在北外环路上出意外的人，难道就是宋梦？
　　可是算算时间，又的确能够对得上。
　　江语冰双手合十，闭上眼睛祈祷着――希望宋梦不会有生命危险，平平安安。
　　忽然，她感觉到口袋里的手机在震动，江语冰掏出手机，看了一眼来电显示――准女朋友。
　　她修长的手指在屏幕上一划，接起电话：“喂，凌儿，怎么了？”
　　电话那头的叶凌一开口，江语冰便感觉到了她的情绪不太好，凌儿的声音低沉喑哑：“你没事吧？现在到酒店了吗？”
　　“我当然没事啊，刚收工，我还在路上呢，”江语冰忽然想到了宋梦，便问：“凌儿，宋梦是出车祸了吗？我看到那条新闻了。”
　　“是……还在抢救。”叶凌的声音更低了，她没想到这件事已经上了新闻。如果真要说有私心的话，叶凌其实是不希望江语冰搀和这些事的。
　　叶凌不知道该如何形容现在自己心里的感觉，她真的特别怕江语冰会出事，比自己被人丢在荒山野岭的时候还要害怕一百倍。
　　如果她什么都不知道的话，受到的伤害能不能少一点？
　　这些意外，本就应该发生在自己身上的，可现在……
　　“会没事的。”江语冰安慰她道。虽然她也知道这种安慰根本没什么用，富贵在天人各有命，谁都不能预知未来，一切都是说不准的，她也不敢保证些什么，但是她不想凌儿太难受，所以也只能先这么安慰她了。
　　距离江语冰不到五十米的草丛里，两个人的身影在黑暗的笼罩下隐去。
　　“师父，什么时候才能来个独家新闻啊？我现在好困……”崔曼曼打了个哈欠。
　　“别急啊你，心急吃不了热豆腐。”男人安慰她。
　　“唉……”崔曼曼叹了口气，有些失望，她那个高中同学叶凌现在就做了演员，只不过她们有些日子没联系了。早知道现在这样，她还不如打个电话请她吃吃饭，或许还能从她口中挖点料出来。不管是大料小料，总比他们蹲点蹲到现在强。
　　崔曼曼不停地挠着胳膊上大小不一的蚊子包，她都快被咬死了！
　　“嘘，看那边。”崔曼曼朝她师父指的方向望去，看到一个身形高大的男人。从她所在的位置看过去，那男人戴着口罩，虽然看不清是谁，但是她的直觉告诉她，这个点出来瞎逛的不像是什么好人。
　　即便是那些拍夜戏的演员，现在这点也大都已经回了家或是住进了酒店。当然还有那些精力充沛的人，倒是可能会去一些娱乐场所消遣。不过通常艺人们为了躲避他们这类记者的拍摄，很少出来瞎晃悠。
　　所以像他这种人，她此前出任务的时候很少见。
　　“很奇怪……”崔曼曼按下了录像键，又拿出了单反，她斜着身子，对着迎面走来的男人拍了张照片。
　　“别打草惊蛇，先看看他想干什么。”
　　“好的师父。”崔曼曼低声答应。
　　江语冰手上戴着的黑色腕表上，指示灯忽闪了两下，她一边和叶凌通着话，一边慢悠悠地往前走着，全然没有感知到身后的危险气息。
　　那个黑影猛地向前一闪，手里的重物并不明显，他拿着那东西朝江语冰的肩膀上狠狠地砸了下去。
　　“啊！”江语冰吃痛地喊出了声，手机也顺着黑影发出的力道被她甩到了一边。
　　黑影立刻用另一只手捂住了她的嘴，往她嘴里塞了颗药，再然后，江语冰便昏过去了。
　　“语冰，你怎么了？”
　　“语冰，你还能听到我说话吗？！”
　　然而回答叶凌的，却只有呼啸而过的风声。
　　作者有话要说：　　预收140加更已完成~
　　下次190加更\(^o^)/


第59章 鹿死谁手
　　叶凌只是点了下返回键, 并没有挂断电话, 江语冰的手机则顺着蛮力, “嗖”地一声落到了崔曼曼和她师父所待的草丛旁边。
　　喵系统留的那只腕表现在起作用了, 叶凌打开app，上面一行是再醒目不过的红字――江语冰有危险！
　　她给值班护士留了电话, 便迅速冲出了医院。
　　叶凌眼睁睁看着地图上的小红点离自己所在的位置越来越远，实在是顾不得太多了, 她跑到医院停车场, 启动了那辆宾利车。
　　她现在不知道什么情况, 但隐约能够猜到江语冰是被绑架了，就像她上一世一样, 叶凌也不知道这车会开到哪去。
　　不过好在她还有位置依循, 叶凌眉头紧锁，她知道自己现在与江语冰距离很远，因此她也只能在速度上取胜。叶凌将油门一脚踩到底, 按照图示的位置追了出去。
　　只要她抓紧一切时间赶去现场，也许意外就不会发生。
　　黑影拖着江语冰, 三下五除二地将她拽上了车。更深露重, 他并未注意到手机的存在, 而且他有任务在身，他已经答应了路总，今晚十二点前务必要把江语冰绑到他床上去。时间不多了，所以他必须得赶快行动，好让路总满意。
　　“师父……”崔曼曼捂住嘴巴, 刚才摄像机可是记录下了江语冰被掳走的全过程。
　　这台摄像机不仅体积小巧，而且质量也是他们整个娱乐新闻部最好的一台，即便是在如此昏暗的环境下，成像依旧清晰，没有任何噪点。
　　男人发出的声音则明显充斥着意外和惊喜：“我说让你在这蹲点你还抱怨，”他指了指摄像机，“看看，现在咱们可抢到了个大独家，这新闻一发出来，肯定爆了。”
　　但是崔曼曼无心关注这条独家，相反的，她心里有点难受，她做了两年的娱记，自然认得刚刚被那黑影掳走的人是谁。
　　崔曼曼指了指不远处：“师父，手机……”
　　“别说话，”待黑影那辆车开远了，男人才道：“把那手机捡回来，兴许会有什么意外发现。”他们做记者的，除了要讲求新闻的真实性，还要讲究爆点。
　　“好的师父，我这就去。要不您继续在这蹲点吧，我跟过去看看什么情况……”崔曼曼运气不错，这种事她碰上的也不是一回两回了，但这次是江语冰被绑，带给她的感觉却是全然不同的。
　　那可是她的爱豆……
　　不过话说回来，崔曼曼之前见到的此类事件基本都是一个愿打一个愿挨，根本没有这样直接被打晕掳走的。她努力让自己冷静下来――现在不是想这些的时候，崔曼曼咬了咬干燥发白的唇，迅速跑过去，将手机捡了回来。
　　男人看到崔曼曼拿着手机跑回来，想起来刚才她说的那些话，顿时有些急了，朝她吼道：“你现在跟过去有什么用？你一个小女生，做不了救世主，再说我们的责任是报道事实，惩恶扬善那是警察该做的事！”
　　“师父，我做不到视若无睹……万一她真的出了什么事怎么办？”
　　“赶紧报警吧。”男人倒是依旧镇定自若。
　　“你报，我还是得跟过去，”崔曼曼晃了晃脖子上挂的单反，“要有后续才能称得上大新闻，无头无尾算什么？”
　　男人有些无奈了，这小丫头竟然拿自己以前教训过她的话来教育自己，他摇摇头，羽翼丰满的鸟儿大概总想自己飞起来试试，让她去历练历练也不是什么坏事，“……行，你自己注意安全，记得把位置共享开着。”他的话音刚落，便拨打了报警电话。
　　“知道了！”
　　崔曼曼挥挥手，直接搭乘上了一辆出租车，“师傅，跟上前面那辆黑色大众。”
　　“车牌95557那个？”
　　“对。”
　　崔曼曼按了一下江语冰的手机，来电显示是“准女朋友”，竟然还在通话中？
　　她家爱豆居然是弯的？隐藏这么深……崔曼曼将手机放在耳边，压低声音，小心翼翼地问了声：“喂？”
　　“语冰？！”叶凌的声音满含惊喜，随后她才反应了过来，声音瞬间变得冰冷淡漠，充满戒备：“不，你不是江语冰，你是谁？语冰现在在哪？”
　　卧槽？电话那头的人是她高中同学叶凌？叶凌的音色和高中时期差别并不大，而且但凡是她演过的戏，从来都是自己去配音，因此这声音崔曼曼很熟悉。
　　“叶凌？是你吗？我是曼曼，崔曼曼，你还记得吗……”
　　叶凌正开着车，江语冰什么情况还是未知数，她深知现在不是该寒暄客套的时候，因此只简单回了一句记得，便问：“她手机怎么在你这里？”
　　崔曼曼一股脑地将事情都告诉了她，两个人互相交换了大量信息，叶凌道：“去江海大酒店，电话别挂。”
　　前面那辆车的确是有驶入江海大酒店的趋势，可叶凌是怎么知道的？
　　“师傅，跟紧那辆车，拜托您了。”
　　“好。”出租车司机应声。
　　……
　　黑影进了酒店，崔曼曼抓紧时间下了车，尾随其后。
　　她时而侧身躲避，时而匍匐在地，好在没有被人发现。
　　叶凌将车停下之后，和大堂经理耳语了几句，便大摇大摆地进去了。
　　其实她也没说什么，只是答应如果放她进去，会给他们酒店好好宣传而已。
　　经理工作多年，早就成了人精，他自然是认得叶凌的――只要放她进去就能白捡个宣传机会，这样的好事他怎么肯放过？话说回来，毕竟这叶老师是个女人，她还能在他们酒店搞出什么破坏不成？正是基于这种考虑，他才将她放了进去。
　　叶凌不经意间瞥到了藏匿在楼梯口的人，她压低声音道：“曼曼，你知道语冰现在在哪儿吗？”
　　“不知道，我跟丢了……”崔曼曼自责道。
　　“分头找，电话联系。”依照叶凌对路齐风的了解来看，他应该会选择较低的楼层，叶凌并未多想，只觉得这就是他这个人长此以往养成的习惯。
　　黑影把江语冰顺利送到了路齐风的床上，完成任务后，他并未在这里多做逗留，便迅速下楼离开了。
　　然而他刚刚坐到车上，还未拧钥匙打火，一道浑厚且充满磁性的男中音隔着车窗玻璃传过来，“别动，警察！”
　　发声者向他出示了自己的警官证。上面赫然写着――丰渠支队刑警，邹宪。
　　黑影自然是看见了。
　　邹宪没有跟他废话，直接猛地打开车门，黑影被铐上了手铐，他挣扎道：“我又没做什么伤天害理的事，凭什么抓我？给老子放手！警察就能随便抓人吗？”
　　“凭什么？”邹宪目不斜视，嗤笑一声：“真以为我们做刑警的都是吃白饭的是吗？”他刚刚就接到了举报电话。
　　来电话的人是他们的特情，他告诉他――就在十多分钟以前，影视城酒店附近有辆黑色大众车绑架了一个女生，但是现在人和车不知道去哪里了。
　　说来也巧，邹宪正好带着几个弟兄在这附近寻找一起凶杀案的线索，然而他们找了许久都没发现什么蛛丝马迹，所以他便想着还不如趁此机会，先解决了这件事再说。
　　来电话的那个人，是在支队做了十几年的老特情，局里早就有备案的。他提供的线索绝对可靠。
　　黑影还想挣脱，但他两只手都已经被拷上了，整个人被邹宪拧巴成了一团，哪里还使得上劲？
　　邹宪毕业于全国最有名的那所警察学院，虽然他上学的时候没少受伤，但与此同时，倒也练就了一身好功夫。
　　……
　　江海大酒店。
　　酒店的房间实在太多了，叶凌一连跑了好几个楼层，敲了很多房门，不是被骂就是直接被人赶了出去，还有的人压根就不给她开门。
　　她觉得再这样盲目地找下去是行不通的，叶凌气喘吁吁地靠在走廊的角落，手放在胸口上顺了顺气。再一抬头的时候，她便注意到了旁边的火灾警报器。
　　叶凌一用力，直接按了下去。
　　崔曼曼捂住口鼻，骂道：“卧槽，着火了？！我就说我刚才怎么闻到了一股浓重的烟味……”她还以为是自己嗅觉出了问题，没想到真的发生火灾了？
　　警报器的声音流窜到了各处，酒店里的客人们基本上都听到了。
　　有些男人顾不得穿衣服，裸个上半身就直接跑了出来。
　　还有几位平时以“清纯玉女”形象自居的女艺人，简单往身上套了件衬衫就推开房门跑出去了，这时候她们哪里还顾得上礼义廉耻、人设形象？逃命才是最重要的事！
　　别人都往外逃，只有叶凌继续往里跑。
　　在0209房间的林蕊顿时害怕了，她拼命攥紧床单，她刚才只不过是把床单放进不锈钢盆里烧掉了而已。
　　那么快就被别人知道了？这房子的通风效果也太好了点吧？
　　竟然还有人按了火灾警报器？为什么会这样？
　　林蕊不傻，她其实早就知道路齐风的计划。
　　不过这计划还是路一延告诉她的。
　　林蕊起初得到消息的时候，只觉得好笑――亲兄弟竟然还自相残杀。
　　但久了之后，她便觉得最可笑的人其实是她自己，她那么爱路齐风，几乎为他付出了自己的全部青春。
　　可他呢？谎话连篇，说好了要娶她的，可现在呢？说到底，路齐风除了给她还算不错的物质生活，他还给她什么了？
　　林蕊最想要的，明明就不是这些。
　　路一延的冷嘲热讽还在她耳畔回响：“他想娶的人只有江语冰，可惜你一直都被蒙在鼓里，不过我可是把你当嫂子的。”
　　作者有话要说：　　第一更~寻寻在这里解释下两个名词，知道的就不用看啦！
　　【内容来自于百度百科】
　　特情：特情是指刑事侦查工作中运用的一种非专业侦查力量。
　　可以为侦查人员及时地反映一些侦查工作需要的信息，及违法犯罪人员的内部信息，以方便侦查人员侦查破案。特情一般是志愿者，利用自己的背景、关系、身份、技能等执行指派的任务，与港台的"线人"有些类似。
　　噪点：它一般是由扫描仪或数码相机的传感器和电路产生的，也可能是受胶片颗粒或者理想光电探测器中不可避免的的散粒噪声影响产生的。图像噪声是图像拍摄过程中不希望存在的副产品，给图像带来了错误和额外的信息。


第60章 自食恶果
　　林蕊知道路一延其实根本没有那么好心, 他跟路齐风对着干也不是一天两天的事情了, 虽然她这么想着, 但是心里的愤怒还是抑制不住。
　　路一延当时还对她说：“留一个不爱你的人在自己身边有什么意思？你还不知道吧, 路齐风其实只不过是我们路家的养子，跟着他你有什么前途？更何况他都不爱你, 只是把你当棋子而已。”他的确是想借刀杀人，但他也不确定, 林蕊究竟肯不肯为他办事。
　　事到如今, 他也只好赌一把了。
　　想除掉路齐风, 最好的方法就是用他身边最亲近的人将他解决掉，这样既能撇清与自己的关系, 又能打消他一直以来的顾虑。
　　一直以来, 都是路齐风在抢他的东西，亲情也好，事业也罢。这其中哪一样不原本都是属于他的？
　　路齐风算个什么玩意儿？那些只能是他一个人的。
　　路一延只好祈祷着林蕊会因爱生恨, 如果还是不行，那他只有加大砝码了。
　　他接着道：“你是不是不相信他是路家的养子？我家里有收.养证明, 你可以随时来看。我说姐, 你就不为自己想想？”
　　不过林蕊回答路一延的, 却依旧是沉默。
　　“这样吧，我答应你，就算你没了路齐风这个靠山，你还有我路一延。我保证，到时候你的资源一样也不会少, 我说到做到。他不是我们路家的血脉，就算能在总裁的位置上坐一时，也坐不了一世，这位置迟早都是我的。姐，这么划算的交易，你真的不考虑一下？唉……”路一延轻叹了一口气，听起来倒是真像在为林蕊惋惜，“路齐风玩了那么多女人，你竟然还对他死心塌地的？我可不是造谣他啊，那些女人的照片，我这里都有。姐，听我一句劝，现在后悔还来得及。”
　　林蕊没想到她竟然从路一延口中得知了那么多关于路齐风的事，他说得对――现在后悔还来得及。
　　路齐风根本就不会娶她的，那些话他只是随口说说罢了，恐怕只有她一个傻子才当了真。
　　看看江语冰不就全都清楚了么？他想娶到手的女人，必然是有钱有势、能为他的事业开疆拓土的那一类。她嫁入豪门的梦想已经幻灭了，更何况路齐风压根就不是什么豪门，他只是路家的一个养子而已啊。
　　爱情和事业她总要有一样吧，现在她的爱情已经没有了，事业一定要牢牢握在手中才行。
　　“我答应你，但你也别忘了你承诺我的。”林蕊细长的指甲都嵌进了肉里，似是下了很大的决心。
　　“当然，我可不是路齐风那种言而无信的人。”路一延挑唇，果然，鱼儿上钩了。不过他跟林蕊说的那些话的确不假，但……总归还是要看她有没有活着出来的命吧。
　　如果这次解决路齐风的同时她能把江语冰一并解决了，那公司和漂亮姐姐不就顺理成章都归他所有了吗？
　　路一延也不想知道这么多事的，无奈他的眼线众多，再加上他的身份摆在这，前来巴结他的人不胜枚举。至于那些人用什么来让他满意，那自然是叶凌的消息了。
　　林蕊跟着路齐风来到了江海大酒店。在路齐风叫服务员拿酒来的时候，她端着红酒，伪装成服务员的模样进去了。衣服很顺利就被她拿到了手里，而且从林蕊来到这开始，几乎就没遇到什么困难。
　　想来也是，路一延肯定早就为她开好了道。
　　林蕊还算是比较聪明的，她给自己化了个比较丑的妆，即便是路齐风也认不出来。
　　至于那瓶红酒，自然是下了药的。
　　而且是强力迷药。
　　一切仿佛都进行得无比顺利，路齐风喝了半瓶红酒之后，便倒在了房间里。
　　而之前为黑影开门的人，则是林蕊。
　　为了不被怀疑，她换上了自己的衣服，将妆容也擦去了。她谎称路总正在休息，自己来找他是有点公事。
　　黑影认得林蕊，她是新星娱乐旗下的签约艺人。因此他当时只对她点点头就出去了，并没有怀疑什么。而且他只是拿人钱办人事，绝对不会搀和他们之间的事情。
　　此后，林蕊就把床单扯了下来，一把火烧掉了。
　　她起初只是想试试效果怎样，如果还不错的话，倒是真的可以考虑一把火烧掉这里。
　　若是事后真要有警察追查起来，路一延应该也会替她摆平的吧。
　　让叶凌感到庆幸的是，她的嗅觉还算灵敏，那边酒店房客们正互相推搡着下楼，而叶凌则循着烟味继续往里面走，边走边确认江语冰究竟在哪一间房。
　　叶凌低头瞄了一眼手机，她发现app上的红字越来越显眼了。
　　真的有人想纵火？她必须要赶紧找到江语冰！
　　林蕊面露凶相，她手里拿着剪刀，把江语冰的衣服剪了个稀巴烂，剪完之后，又蛮横地将其全部撕扯了下来，她拿出手机接连拍了好几张照片。
　　林蕊望了路齐风一眼，苦笑似的艰难地扯了下嘴角，喃喃道：“阿风，抱歉啊，可我现在走到这一步，好像全都是你逼的吧？”
　　她将路齐风身上的衬衫也扒了下来，俯身吻上他的唇。
　　过了今晚，这个世界上就再也不会有她的阿风了。
　　林蕊将那些破烂的碎布糅合在一起，围绕四周倒上了红酒。
　　门外传来了一阵颤栗的女声，这声音的主人林蕊再熟悉不过了。
　　“语冰，你在哪？答应我一声好不好……”现在的叶凌精疲力尽，眼里心中满是担忧。
　　江语冰究竟在哪间房里？
　　与此同时，林蕊手里拿着打火机，颤颤巍巍地靠近了那些碎布条。
　　她将火机一丢，火立马烧起来了，空气中明显多了一层刺鼻的味道。
　　“语冰！”叶凌现在几乎可以确认她究竟在哪里了！
　　江语冰正躺在冰凉的地板上，一动不动。
　　林蕊眼睁睁看着火势越来越凶猛――
　　她再不逃可就来不及了！
　　跳，跳楼！这里是二楼，她特意为路齐风挑选的，一来是为了迎合他以往的习惯，二来则是为了逃命。
　　叶凌来到了那个烟味越来越浓重的房间。0209，对，就是这里。她整个人都往门上撞了过去，用尽了全身的力道。
　　就这样，一次又一次，她顾不得从身上传来的疼痛，拼了命地往门上撞。
　　烈火以势不可挡的速度熊熊燃烧着，“嘭”的一声重响，这道门终于被叶凌撞开了。
　　“语冰！”叶凌钻进火海中，跑到了她的旁边。
　　叶凌眼眶猩红，牙关紧闭，不过一瞬间，她也不知道自己哪来的那么大力气，横抱起江语冰就冲了出去。
　　江语冰的头发脏乱不堪，鼻尖上、脸上全都是一道又一道黑色的灰尘。叶凌脱下外套，裹在了她的身上。
　　她抱着江语冰往外走，眼泪簌簌而下，如大小不一的雨滴，全都落在了江语冰的脸上。
　　许是怀中人感觉到了有些异样，江语冰轻声道：“凌、凌儿……”她想抬手为叶凌擦擦眼泪，但却没有一点力气。
　　“别说话了，我们去医院，我带你去医院。”叶凌的声音夹杂着哭腔。
　　林蕊顺着楼层低头往下看了一眼，顿时有些怕了――
　　她不敢跳，万一出了什么意外怎么办？不管是毁容，还是残疾，她都不能接受。
　　她可是演员，若是真毁了容，她的后半生要怎么过下去？她还能拍戏吗？
　　……
　　“诶，邹宪，里面着火了，不是都已经报火警了吗！你还要干什么去！”崔曼曼大声喊着，想要拦住他。
　　“叶凌还在里面。”邹宪没再多做逗留，他有些后悔自己为什么要在那个黑影身上浪费那么多时间了。那个男人嘴倒挺硬，死活都没撬开。
　　邹宪都有些怀疑他是不是真的高估自己的能力了，而黑影刚刚才被队里的兄弟带回了支队，准备进行新一轮的审讯。
　　他腿长，三级台阶为一步，迅速跑上了楼。火势正顺着风向往楼上蔓延着，对于一楼的破坏并不大。
　　邹宪边跑边喊：“叶凌！”他倒不是对她有什么别的想法，只不过保卫人民群众的安全本来就是他们做警察的责任，更何况对方还是他的高中同学。
　　叶凌现在体力有些透支，她的唇毫无血色，不过还是强撑着喊出了声，“这里，”她站在一楼通往二楼的楼梯口，没了再继续往下走的力气。
　　邹宪跑过去，先是看到了她怀里的女人，又注意到了叶凌的模样。
　　他伸手，想从她手里接过江语冰：“你体力不行，还是给我吧，你快点下楼。”
　　叶凌抿紧发白的嘴唇，轻轻道：“你把外套给她裹好，待会儿得麻烦你把我们送到第五医院了。”
　　“不麻烦。”邹宪从叶凌手中轻松接过江语冰，叶凌伸手扯了扯她身上的外套，把江语冰裹得更严了些。
　　叶凌跟在他后面，三个人一起下了楼。
　　邹宪开着车将她们送到了第五医院。
　　宋梦现在已经从手术室出来了，虽然依旧昏迷着，但总算是脱离了生命危险。
　　医院里，叶凌守在江语冰的旁边，她实在是累到了极点，趴在床边睡着了。
　　邹宪怕她着凉，便将自己的外套脱下来，披在了叶凌身上。
　　他正准备离开医院的时候，兜里的手机突然响了。
　　“喂，邹队，火已经被扑灭了，不过我们在209房间内发现了一具烧焦的尸体……对，没有其他人员伤亡。不过，你带着叶老师她们去了医院之后，有个女人逃了出来。”
　　“怎么样？她人没事吧？”邹宪不知道这女人究竟做了什么，但是从以往案子中得出的经验来看，她跟此事绝对脱不了干系。
　　“唉，那女人看起来身材倒是不错，只可惜她错过了最佳逃生时机，脸上都留下了大面积的烧伤，至于别的地方……我们就不知道了。”
　　“你先把人带回局里，等着我！”邹宪挂断电话，跑出了医院。
　　作者有话要说：　　第二更~
　　感觉自己硬生生把娱乐圈文写成了刑侦？！怎么肥四？


第61章 主动撩拨
　　“好的邹队！”电话那头的人立马应声。
　　病房内。此时江语冰已经醒了, 她睁开眼睛的一瞬间, 便看到了趴在床边的叶凌。
　　她轻抿了下干燥的嘴唇, 伸出一只手拂了下凌儿脸颊两侧的软发, 动作轻柔到了极点。
　　接着江语冰便看到叶凌的身子蓦然动了一下，嘴里竟然还唤着她的名字。
　　“我在, ”江语冰握住她的手，声音极低却依旧柔软甜美：“对不起, 害你担心了……”
　　叶凌从床边起来, 坐直了身体, 她揉了揉惺忪的眼眶，“感觉好点了吗？”她不知道江语冰进入房间之后都经历了什么, 但当时看到她那副模样, 叶凌心脏便隐隐发疼。
　　她那时候应该很难受吧。
　　“好多了。”江语冰勾了勾唇角，勉强朝她挤出了个笑容。
　　叶凌瞥到了江语冰干燥发白的嘴唇，“我去给你倒点水喝。”
　　没想到江语冰却直接拉住她的手, 将她整个人往前一抻。叶凌的体力还没完全恢复，就这么轻而易举的被她揽入了怀中。
　　江语冰将唇贴在她耳畔, 柔声道：“我现在不想喝水。”
　　叶凌问：“那你想……”做什么？不过她那后半句话还没说完, 江语冰的唇瓣就贴了上来。
　　叶凌阖上双眼, 江语冰的唇瓣粉嫩柔软，唇间还有一股甜甜的味道。叶凌撬开她的牙关，将不算灵活的舌探了进去――
　　毫无技巧，真诚野蛮。
　　只是才吻了不到一分钟，叶凌居然就觉得呼吸有些困难了, 唇分时刻，她似是有些不舍，在江语冰的唇畔上轻吮了一口。
　　叶凌并未有过恋爱的经验，而那些所谓接吻的技巧，也大都是她从电影或电视剧中得来的。
　　之前拍戏的时候，她倒是有过这方面的经历，但那毕竟只是演戏而已，与现在的感觉大相径庭。
　　叶凌只觉得心跳加速，呼吸困难，她垂下眼睫，不敢与江语冰对视――
　　她们现在还没确定关系，虽然这次是江语冰主动撩拨的，但是叶凌依旧觉得她刚才那么做不太好。
　　“凌儿，你是不是……”江语冰的欲言又止并非故意而为，只是话到嘴边她竟然忘了自己要说什么了？！
　　她现在这脑子真的不好使了吗？
　　叶凌抬起了头，坚定道：“是，我真的很担心你，以后你无论做什么事都不要单独行动，就算我不在，不是还有辛静、姚小蕾她们吗？”
　　看着江语冰一言不发的样子，叶凌才意识到自己刚才语气有些冲：“对不起，但是我真的很害怕……”
　　如果江语冰出了什么意外，她要怎么办。还好现在她没事，不然叶凌以后都不会原谅自己。如果江语冰没有跟她走这么近，也许意外就不会发生了。
　　叶凌有时候甚至都怀疑，自己会不会是天煞孤星转世。
　　江语冰给了她一个拥抱，笑着说：“你看，我这不是没事嘛！看你担心的，唔……我以后听你的话还不行吗？”
　　叶凌将她抱得更紧了些，给了她一个肯定的回答：“好，”而后，她一拍脑袋，想起来一件事，“对了，你的手机还在曼曼那里，我得给她打个电话。”
　　江语冰的眼睛往地上瞄了一眼，便有了意外发现：“等等，你先别走，地上那件男士外套是谁的？！”
　　“哦，这个啊，”刚才江语冰的吻已经让叶凌体力恢复了大半，她捡起衣服，“是邹宪的，他是我高中同学，也是刑警队队长，”叶凌眉飞色舞道，“小宝的事儿已经完美解决了吧，不过那几招我可都是跟他学的，人家可厉害了，破过很多大案要案！”
　　“哦。”江语冰很不屑。
　　“送我们来医院的也是他。”
　　“哦。”谁稀罕？
　　“你不高兴？”
　　“没有。”江语冰表情恹恹。
　　叶凌试探性地问她：“吃醋了？”，见江语冰没反应，她又补充道：“放心吧，我只喜欢你。”虽然邹宪确实是很厉害，但她也只是象征性地夸夸他，绝对没什么别的想法。她只要江语冰。
　　江语冰没说话，她心里的激动难以掩饰――凌儿竟然又跟她告白了一次？！但这次的告白太不正式了，没诚意！
　　叶凌见她不说话，便道：“我去给你接点水吧。”
　　江语冰立刻转移话题，问：“明天，不是，今天我还要去剧组吗？”现在是凌晨三点多，已经到后半夜了。
　　叶凌斩钉截铁道：“不去，我跟赵导说一下情况，你先休息两天再说。”
　　“那你去吗？”
　　叶凌有些为难：“宋梦那边……你也知道的，我现在有点走不开，等你们都好些了再说吧。这也是没办法的事，只能先让赵导拍那些配角的戏份了。”
　　“好。”江语冰点头。
　　……
　　丰渠支队审讯室。
　　邹宪手指蜷缩着，骨节分明，他敲了敲桌面：“一个两个的嘴还挺硬！我就不信你们这嘴还真撬不开了！”
　　林蕊诚恳道：“警官，我真没什么好说的……事情都是我做的，我自首。”现在阿风已经走了，她的脸也毁了，下半生还不如就在监狱中度过。
　　至于路一延以后会怎样，她不关心也不在乎。
　　“看来你很清楚这样做的后果是什么？”邹宪用一种审视的眼光看着她，觉得事情根本没有那么简单。
　　林蕊一言不发――邹警官口中“这样做的后果”，究竟是指她替别人承担了罪行还是指这些事全都是她做的？
　　林蕊想，既然她已经选择了前者，那他所说的后果就应该是后者，她道：“我知道，无期或者死刑对吗？”
　　邹宪面露不悦，皱了皱眉：看来这姑娘是一心想求死了？
　　他伸出手，刚想捋一下袖子，才意识到他身上并没有穿外套。
　　迷雾重重，还需要他们一点点去拨开才是。
　　话说回来，这娱乐圈里发生的事，与别处的案子相比还真是多了几分扑朔迷离，一层一层的局可真他妈难解。
　　其实邹宪的担心不无道理，主要是因为身处这个圈子里的人，他们的人际关系网错综复杂，真正的事实究竟如何，有些时候他们这些普通刑警根本就想不到，更查不到。
　　……
　　清晨。
　　叶凌拨出电话，问：“曼曼，语冰的手机还在你那里吗？”
　　崔曼曼昨晚也忙到了后半夜，现在刚醒，“在，我已经给她充满电了。”
　　她家爱豆的手机昨晚关机了，虽说她是个优秀的粉丝，但是面对偶像的东西，崔曼曼依旧无法不心动。
　　只不过她接连试了好几次密码，都失败了。
　　可惜……天不助她，只好放弃。
　　叶凌往病房里探了一眼，道：“你今天有时间吗？我们还在医院，得麻烦你把语冰的手机送来了。”
　　崔曼曼很是兴奋：“那那那，我能顺便采访一下你们俩吗！”
　　“可以啊。”叶凌答应道。
　　曼曼是记者，其实她有好多料想爆给她的，比如路齐风做过的那些事；还有林蕊之前在剧组的所作所为。
　　关于林蕊的视频和音频资料她一直小心保存着，为的就是万一哪天能够派上用场。
　　“对了，你还不知道吧，林蕊自首了，路齐风死了，唉，这俩人真是可怜又可怕。”
　　叶凌大概能猜到事情的经过，但是她不能肯定。
　　破案的事情还是交给邹宪他们吧。
　　“如果你知道他们曾经做过什么，也许就不会这么觉得了。”叶凌现在说不清自己的心里究竟是什么滋味。
　　重活一世，她竟然经历了这样的大反转。人生的大起大落不过如此。
　　“小叶子，你这是什么意思？”崔曼曼一着急，便喊出了叶凌高中时期的外号。
　　“要不你来医院吧，我有点东西想交给你，你不是正愁没有新闻素材吗？正好，我提供给你一些。”叶凌的声音不再那么低沉，像是已恢复了以往的元气。
　　“好啊！”崔曼曼拍手叫好，脸上兴奋难掩。
　　吃完早饭后，她跟师父汇报了一下情况，得到允许后，崔曼曼就赶去了第五医院。
　　一切都进行的很顺利。
　　朗狐娱乐版块的记者和编辑们这段时间全都忙到了脚不沾地，发布了一个又一个的独家新闻。最近大热的几条娱乐新闻，已经全被他们家给包圆儿了。
　　“七月三日凌晨一点二十分，江海大酒店发生了一起纵火案，造成一死一伤。死者系新星娱乐总裁路某风；人气新星林蕊现已投案自首，但警方对其依旧持怀疑态度，近期正在加大力度调查此事……敬请关注后续报道。”
　　“新星娱乐前总裁路某风被爆出曾潜规则多名女星……”
　　“《山河传》剧组换掉人气新星林蕊，只因其做出这种事……”
　　“近日，顶级流量小花旦江语冰疑似被绑架，据其经纪人透露，她现已停止拍戏，正在医院休养……”
　　叶凌干净白皙的手指在屏幕上划着，翻看着这些视频新闻。
　　因为她给崔曼曼提供了视频和音频的资料，因此这些娱乐新闻看起来真实性更高，一经发出，就收获了一万八千多的转发量和十万多的点赞数。
　　叶凌翻看了一下新闻底下的热评――
　　“觉得林蕊被换天经地义的请点赞。”
　　“林蕊竟然纵火？她脑子是不是瓦特了，她这可是在拿自己的演艺生涯在赌啊！究竟是为什么？我一个吃瓜路人总觉得事情没有那么简单诶！不过肯定会关注后续的，希望媒体和警察叔叔能给我们一个满意的答复！”
　　“大家都觉得娱乐圈不干净其实只是因为有某总裁这样的人存在吧！”
　　“我有一个大胆的猜测――会不会是林蕊被路齐风那啥了但是她又没得到自己想要的东西，因此才将他骗到酒店残忍杀害？”
　　“上面那个脑洞真大，不过好有道理的样子……在下佩服！”
　　然而与江语冰有关的那条新闻下方，画风却猛地一转，让叶凌有些猝不及防。
　　“嗷嗷嗷！听说我们家江小花是被叶凌老师给救了！”
　　“想做江小花女朋友的请点赞。”
　　“明人不说暗话，叶老师怕不是喜欢我们家江小花？”
　　叶凌：“？？？”你们是怎么知道的？
　　作者有话要说：　　日万完成！呱唧呱唧！
　　感谢读者君不见沁投的地雷，么么哒~
　　也谢谢每一个看文的小天使~
　　其实写邹宪，我是想把他作为刑侦悬疑文的男主角的。
　　不知道你们对这个人物有没有感觉。


第62章 双项计划
　　叶凌放下手机, 往江语冰旁边靠了靠, 她一低头, 就看到了江语冰的肩膀和颈椎衔接处, 呈现出的那一片骇人的黑紫色。
　　“还疼吗？”叶凌只看了一眼她的伤便收回了视线，她实在是没有勇气再去看第二遍。
　　虽然林蕊和路齐风都得到了应有的惩罚, 可是叶凌的一颗心依旧安定不下来。
　　到底是谁把那辆车的脚刹给毁了的？
　　既然警方对于林蕊的话持有怀疑态度，那么幕后主使会不会另有其人？
　　而且, 就算没了林蕊和路齐风, 这种事就一定不会再次发生在她最亲近的人身上了吗？
　　叶凌觉得, 这娱乐圈里的浑水，是时候该净化一下了。
　　如今圈子里被爆出吸毒、嫖.娼、出轨的艺人层出不穷, 甚至有网友在评论里说“今年吸毒队再加一分, 出轨队加两分，嫖.娼队要继续加油了”这种话，虽然叶凌知道他们是在开玩笑, 但某种程度上，倒也真的反应出了圈子里的现状。
　　叶凌突然灵光一现, 她在想, 以后可不可以创办一档栏目, 由她来做栏目策划和制片。
　　至于这档栏目的主要责任，就是曝光娱乐圈内的各种“潜规则”以及圈内人的那些违法犯罪行为，目标则是还这个圈子一片净土。
　　虽然娱乐圈内，每时每刻都有数不清的人在做一些投机取巧的事，但叶凌仍然相信, 只想把戏演好的艺人肯定更多。
　　叶凌也很清楚，仅凭她的一己之力也许改变不了什么，但有想法总归是成大事的第一步。
　　若是通过这档节目的曝光，从而封杀一些劣迹艺人，能够让娱乐圈的现状稍稍改观一下，那么她的努力就算没有白费。
　　当然，这个计划目前还只是个称不上雏形的想法，如果真要实施起来，前期准备怎么着也得用上个半年左右。
　　如果是上一世的她，可能在想法生出之后，随之产生出各种担忧，继而便放弃了。
　　但是叶凌现在却什么都不怕了，她觉得，自己的心态从刚重生到现在的变化如此显著，其中.功劳最大的人非江语冰莫属。
　　她大概是被江语冰感染了――
　　语冰一直都是个乐天派，即便是经历过了绑架这种事，对于她好像也没有什么太大的影响。
　　只不过一看到她身上的伤，叶凌还是会觉得很心疼。
　　可叶凌没有意识到的是，其实正是因为她在江语冰的身边，所以她才有了莫大的勇气去面对一切未卜或是已知的困难。
　　“不疼了！刚刚护士不是都给我上过药了吗？”江语冰一边说还朝她一边抖了抖肩膀。
　　昨晚虽然她被人砸晕之后又喂了药，但她并没有完全失去意识，只是能够模模糊糊地感觉到自己被人抱在了怀里。
　　虽然意识不够清晰，但她知道那是凌儿，她又不是没被她抱过。而且只有凌儿的臂弯才会那么温暖。
　　其实江语冰并不是不害怕，在黑影从背后袭击她的那一刹那，她就知道危险已经降临到了自己身上，被绑架，被撕票，这样的后果也曾在她的脑海中一闪而过。
　　再后来，她就觉得周围很热，是一种身体被炙烤的热，身上的衣服好像也被人给撕破了，但是她没有力气，怎么都睁不开眼睛，就更别提还能够知道对方是谁了。
　　江语冰有一瞬间觉得自己肯定就会这么丧生了，但一想到凌儿，她心里就生出了点点希望。
　　她还没有和她正式确定关系，还没有和她订婚、结婚，还没有与她度蜜月，没有与她共同走过后半生，怎么可以就这样丧命？
　　江语冰能够肯定的一点是，这种信念支撑了她，即便当时意识模糊，她依旧捱到了被凌儿救出的那一刻。她觉得自己已经很幸运了。
　　叶凌看到她这副模样，唇角才向上翘了翘，心里那道绷紧的弦也终于稍稍放松了下来。
　　现在病房里开着空调，有些凉。叶凌给她掖了掖薄被子，“你先自己好好待一会儿，我去看看小梦。”
　　江语冰现在身上穿的依旧是叶凌的外套，她那件被林蕊剪成碎布条的衣服早已随着大火灰飞烟灭了。
　　叶凌已经给辛静打过了电话，还特意提醒她一定记得让小蕾给语冰送几件干净衣服过来。
　　江语冰朝她摆摆手：“去吧去吧，不用担心我，一会儿静姐和小蕾应该就过来了。”
　　叶凌点头，补充道：“一会曼曼也会过来，给你送手机的，她还说要采访一下我们俩。”
　　虽然不知道她这个高中同学究竟想采访些什么，但是叶凌既然答应她了，就肯定会好好配合。
　　江语冰唇角弯弯，道：“给我们俩的专访吗？”
　　“我也不知道，不管是什么采访，待会儿我们配合她就是了，”正要关门的时候，叶凌又从门缝里探出了头，“你先好好休息，要是我回来看见你在玩手机，你就……反正你知道后果。”叶凌怕她一个人无聊，就把自己的手机留给了江语冰，还告诉了她密码，并且特意叮嘱她只能用来听歌，不能干别的。
　　病房里太闷了，叶凌的本意是让她听听歌放松一下心情的。
　　而且她是去看病人，并不需要手机。
　　“我不玩，听你的，我就放首歌。”江语冰朝她吐了吐舌头。
　　叶凌这才放心的离开了。
　　宋梦现在已经转移到了普通病房，叶凌想着过了今天她们就要去拍戏了，因此请来了一名经验丰富的护工全程照顾她。宋梦的头部受了创伤，好在已经顺利通过了手术，医生告诉叶凌，她还需要先在医院住上一段时间观察情况，少则一两个月，长的话那就说不准了。
　　医生注意到了叶凌的脸色不怎么好，甚至有些想哭的迹象，他便安慰道：“你也别太担心了，你妹妹很年轻，用不了很长时间就恢复的。但这个具体时间，我们的确说不准，还是会因人而异。”
　　叶凌点头，“谢谢医生。”
　　“不用谢，”医生摆摆手，继续忙了。
　　病房内。宋梦躺在床上，嘴唇毫无血色，许是太久没喝水的缘故，上面竟然还有些深浅不一的龟裂痕迹。
　　护工看起来和范姨的年龄差不多，叶凌拉住她，“阿姨，你先给小梦倒杯水吧，我去买点棉棒过来。”
　　宋梦现在还未苏醒，喝水肯定是喝不了的。也只能先用些棉棒蘸点水，先为她湿润一下双唇了。
　　“好。”阿姨笑眯眯答应道。
　　江语冰倒是恢复的不错，刚打了几瓶点滴，又睡了半晚上，现在精力很充沛。
　　她回想了一下凌儿刚才说的那三位字母和三位数字，待手机屏幕亮了之后，输入密码：LYB926
　　等等，这数字怎么那么熟悉？
　　九月二十六号，那不是她的生日吗？
　　凌儿竟然用她的生日做密码，万一这密码被别人破了怎么办？
　　不过这个问题好像不用担心，她不说，谁又会想到凌儿喜欢她呢？
　　而且手机这种私人物品，凌儿肯定也不会乱放的。
　　用小脚趾头想想就知道，凌儿只把密码告诉了她一个人。
　　江语冰美滋滋地点开微博，脸上的兴奋抑制不住，她看了一眼叶凌的微博名字。
　　没错，是她的大号。
　　江语冰翻了一下叶凌关注的人――她竟然在她的特别关注里面诶！
　　她猛地扯了一下被子，好开心！
　　江语冰本来想把叶凌的账号退出，登录一下自己的微博小号的，她都很久没有在“冰激凌CP官方微博”下面冒泡了。
　　她轻轻叹了口气――她不知道凌儿的密码，登出之后肯定就登不上了。
　　万一她的小秘密被凌儿发现了，还掉了马，那多羞耻啊……
　　她那个小号可是曾经点赞过无数CP粉的评论的！
　　而且她自己发出的评论也是“脸大如盆”的那一类：
　　“举手！六刷《推理女王》，不得不说，叶凌和江语冰实在是太有CP感了！好期待她们再度合作啊啊啊（狗头）！”
　　“这次就由我来做一回锦鲤！我的愿望成真了！大家听说了吗，《山河传》里叶凌和江语冰又组西皮啦啦啦（满足脸）！”
　　“我永远支持冰激凌CP！嗷嗷嗷嗷嗷！这个世界上怎么会有如此般配的两个人（捂脸）！”
　　“谁再说叶凌和江语冰不配，老子就反脚就是一个托马斯回旋踢外加画个圈圈诅咒你！”
　　这……年少无知黑历史？！
　　不不不，这明明才过去没多久。
　　江语冰自己回想起来都觉得羞耻，万一被凌儿看到了，那她非得完蛋不可！
　　这不叫啪啪打脸又叫什么？
　　再看看发布时间，明明就是她跟凌儿说考虑考虑没几天！到底是什么让她一边给凌儿发射一种想要拒绝的信号一边还发布这样的评论？！
　　万一这些评论真的被凌儿看见了，那她岂不是颜面尽失？
　　如果叶凌问起来既然她早就喜欢她了，为什么又要拒绝她，那她该怎么回答？
　　完全就没有一个合适的理由来解释嘛！江语冰觉得自己当初对凌儿说要考虑考虑，真是脑子里发了洪水。
　　为什么她会在关键时刻想起来“矜持”这种词汇呢！她这种人明明就跟那俩字搭不上边，不然她今天也不会主动吻凌儿了。
　　江语冰觉得那句“不听老人言，吃亏在眼前”需要改一改，“听了老人言，后果自己担”。她的母亲，一名受过高等教育的名门闺秀，姑且就叫她名门闺秀好了，虽然她与这个词并不是那么相配――
　　江语冰轻哼一声：说到底，她也只不过是一名思想腐朽且传统的母亲罢了！
　　话说回来，如果凌儿近期没有向她告白的打算，那为什么不能反过来呢？
　　表白这种事情，她也可以啊！
　　江语冰把她的一只手放在被子上打着节拍――不过是得制定一下详细战略才行，如果能一口气跟凌儿把婚也订下来，一步到位的话，就最好了。
　　她这次还真要先斩后奏了。
　　只不过接下来的日子里，拍戏肯定会占去她们俩大半的时间，因此，江语冰决定还是先列出来一个计划，等《山河传》杀青之后，再跟凌儿来一场轰轰烈烈的告白。
　　等她把这些事全都搞定之后，再和凌儿公开出柜。
　　江语冰舔了下嘴唇，她现在担心的是，两家的粉丝会不会一时之间接受不了？！
　　如此看来，她那条完美计划可以施行了。
　　江语冰单方面宣布，“冰激凌西皮渗透行动”即日起正式开启！
　　作者有话要说：　　今天有点别的事情，还卡文，所以更新晚了点。
　　明天六千打底，我保证！！_(:зf∠)_


第63章 苦涩甘甜
　　估计崔曼曼过会儿就到医院了, 到时候别管她问什么, 她跟凌儿在回答的同时, 双方一定要有那种甜到J的互动。类似的小细节即将表现在她的动作和眼神里。
　　江语冰脸上挂着敛不尽的笑意, 如果想要收获更多CP粉，这才只是第一步。俗话说得好啊, 若是地基打得好，何愁不被粉到老。她默默地在心底为自己点了九个赞。
　　当叶凌还在照顾宋梦的时候, 辛静和姚小蕾两个人风风火火地走进了江语冰所在的病房。
　　“静姐, 小蕾, 你们来了啊。”江语冰笑着跟她们打招呼，明明和她们俩才只有两三天没见, 却有一种恍若隔世的感觉。
　　江语冰内心唏嘘, 可能是最近发生的意外激起了她感性的那一面。
　　辛静手里提着袋子，里面有两套衣服，她给江语冰递过去, “新买的，换上试试, ”她做江语冰经纪人那么多年, 自然知道她的身材尺寸。
　　小蕾手上拿的则是一双白色运动鞋, 她在一旁帮腔道：“语冰姐，你不知道，今天静姐起得特别早，就是为了赶去商场给你买衣服鞋子。你赶紧穿上吧。”
　　“谢谢静姐！”江语冰把叶凌的手机轻轻地放在床边的小桌子上，掀开被子爬了起来。
　　辛静望了她一眼, 眉间微皱，她自然知道江语冰现在身上穿的是谁的衣服，虽然她言语间已经刻意避开了些锋芒，可倘若细听，还是能感觉到其中的不悦：“你自己的衣服呢？”与其说是不快，倒不如说她在吃醋。
　　江语冰从中挑了一套自己喜欢的，一副毫不在意的模样：“被人撕烂之后，在大火中丧生了呗。”
　　“所以……”你被救出来的时候，上半身根本就没穿衣服吗？
　　辛静本来想问这个的，可不过一念之差，她就觉得没必要问出来了，即便是知道事实又怎样？江语冰刚刚经历了这种事，自己为什么还要再去戳她的痛处呢？
　　“你想说什么？”江语冰不解。静姐在她心目中一直都是干练女强人的形象，一天到晚除了工作还是工作，她很少见她现在这副吞吞吐吐的样子。
　　“没什么，去换衣服吧。”辛静自然知道她是被叶凌救出来的，最近大热的那几条新闻包括下面的评论她都看过了，但是一想到江语冰曾被如此对待，她就觉得很后悔。
　　说到底，不管是工作上还是私下里，与江语冰距离最近的那个人一直都是她。可她近来一直都在忙工作，反倒将这个机会白白让叶凌给捡走了。
　　考虑到江语冰是个艺人，院方特意安排她进了VIP病房。只要再往里走些，就会看到那所二十来个平方的小隔间，刚好可以用来换衣服。
　　江语冰穿着拖鞋踩在地板上，脚踝处的肌肤润白如玉。她三下五除二就换好了衣服，而后推开门，从隔间走了出来。
　　她双手叉腰，在原地转了一圈，“你们俩倒是评价评价啊，怎么样？”饶是江语冰这种已经穿过不知多少大牌服装的人，在换上新衣服之后也是兴奋难掩。
　　辛静和姚小蕾的目光齐唰唰地同时降落在了她身上，半刻都舍不得移开。
　　现在江语冰上身穿的是一件蓝色条纹衬衫外加白色短T，下身则是牛仔短裙。明明是再简单不过的穿搭，穿在她身上却有一种与众不同的清爽感觉，毕竟江语冰的身材本来就好，而辛静买的两套衣服又都是最贴合她尺寸的，所以整体看起来，倒是真让人觉得赏心悦目。
　　姚小蕾就这样直勾勾地盯着她，“美，语冰姐你现在真是太美了，哦不对，你穿什么都好看！”她才没有夸大其词呢，江语冰是她有生之年见过的最漂亮的女艺人，没有之一。
　　辛静微微点头：“嗯，这话我赞同。”
　　江语冰满意地扬了扬唇角，不是说还有采访么，那个记者怎么还不来？她下意识地低头看了眼黑色腕表。
　　刚才江语冰穿的是长外套，腕表被遮住了，辛静自然没看见，不过现在她却注意到了。
　　她只觉得浑身不自在，问：“这腕表是……谁送你的？”
　　“凌儿啊，除了她还能有谁？”江语冰在她经纪人面前做了一下伸展运动，不知是有意还是无意，她眯了眯眼，“怎么样，好看吧？”
　　“还，还行。”辛静对她露出了个尴尬而不失礼貌的微笑。
　　江语冰现在竟然连对叶凌的称呼都变了，不叫她“叶前辈”而改叫凌儿了？这是什么时候的事？她竟然才知道。不知不觉间，她们两个人都已经那么亲密了吗？
　　姚小蕾却凑上去，一脸认真地看了看，最后总结道：“好看，那么精致的腕表我还是第一次见呢，估计专卖店都买不着吧！”
　　江语冰摇头，解释道：“我也不知道，你看，这旁边还有好多按钮呢！不瞒你说，这样的表，我也是第一次见。”
　　辛静差点气到翻白眼，这两个人是存心的吗？她就说了句还行，她们俩就这么反驳自己，她不要面子的吗？尤其是这个姚小蕾，简直太不懂事了！
　　“咚咚咚”，门外传来了一阵敲门声。
　　江语冰还没来得及换上运动鞋，毫不在意形象似的，趿拉着一双拖鞋就跑去开了门。其实她只是她不想让门外的人等太久。
　　如果没猜错的话，应该是记者来了吧？刚好，她现在有理由去把凌儿给叫回来了。顺便得提醒一下静姐和小蕾，她们也该先去忙工作上的事了。
　　果不其然，崔曼曼带着一位姓摄像老师站在门口。她对江语冰鞠了一躬，“江老师好。”
　　好不容易逮着的采访机会，采访对象又是她粉了多年的爱豆，她怎么能轻易放过？
　　也许是因为这两天大爆的新闻热点尚有余温，崔曼曼的师父很重视这次采访，不仅给她配备了一位摄像师，还在她来之前特意叮嘱了她几句。
　　他告诉她，这次的采访务必要提前列好提纲，他们的本意其实在于引发新一轮的爆点。毕竟看过新闻的网友们，基本都知道江语冰住院了；而且通过某些现场目击者发布的视频，他们也都了解到了救人的是叶凌，因此这会儿一个两个的都不是很淡定，如果等采访结束了，他们朗狐娱乐还能给大家爆出来几个热点的话――
　　崔曼曼抑制不住内心的激动，无法避免地脑补了一幅场景：那时候还不得跟金属钠被投进了水中似的，“嘶嘶嘶”地发出的爆鸣声，引起一场猛烈的化学反应啊？
　　估计这回朗狐几个新闻部门的季度评选中，他们娱乐板块的又会拿第一吧？
　　江语冰伸手：“你好。”
　　崔曼曼一幅受宠若惊的样子，她愣了一秒，而后才伸出手跟她握了握。她这颗心脏现在扑通扑通地狂跳，就在她还没完全反应过来的时候，便又听到江语冰说，“你们俩先进来等等吧，凌儿还在照顾她朋友，我去叫她。”
　　“好，麻烦你了江老师。”待江语冰出去后，崔曼曼稍微平定了一下心绪，她刚想指挥摄像师架好机器，便倏地生出了种如芒在背的感觉。一抬眼，才发现病房内还有俩人――
　　这两个人不是江语冰的经纪人和助理吗？
　　她们刚才一言不发的，她差点就以为这里只有她家爱豆一个人了。
　　崔曼曼有礼貌地向她们问好：“你们好，我是来采访江老师和叶老师的记者。”按理说，她其实不应该越过江语冰的经纪人直接就和叶凌联系的，但是这样做的确方便又快捷，毕竟他们做记者的，每天都身担大量的采访任务，所以，省时省力的方案能够成功实施，这也是他们不懈的追求之一。
　　倘若结果都是一样的话，她没道理不去试一试。万一成功了呢，对吧？
　　让崔曼曼没想到的是，她对面这个妆容精致、看起来年龄稍大一些的经纪人竟然那么通情达理，她只是摆摆手，道：“好，既然要采访那就好好采访，记得剪辑认真点，别胡乱地排列组合。”
　　崔曼曼如蒙大赦，又朝她鞠了一躬：“谢谢您的信任，我们一定不会让您失望的！”
　　“小蕾，我们走吧。”反正她们俩该做的事情也都做完了，看到江语冰没事，她那颗原本悬在半空的心也放了下来。
　　辛静做了那么多年的经纪人，待人接物很有一套，而且最重要的是，她还是很有自知之明的。江语冰大概不怎么希望她们继续待在这里吧，她虽然嘴上不说，但不代表心里不清楚。
　　如果叶凌就是她喜欢的那个人，而对方又能够带给她想要一切，那么她愿意放弃。倒不是说她对江语冰的感情并没有那么深刻，只是，辛静想看到她快乐的样子。而那个能让她感到幸福的人，大概也只有叶凌吧。
　　“好。”小蕾应声，虽然她还想在医院多待一会儿，但是静姐都发话了，她也不好再说什么。而且她刚才偷偷看了静姐一眼，她的脸色不太好看。
　　姚小蕾心里有些纳闷：静姐这是怎么了？
　　就在她们俩正准备离开的时候，江语冰拉着叶凌过来了。
　　“静姐，小蕾，你们这是……要走？”江语冰怔了一下，虽然她本来是想提醒一下她们俩离开的，可是忽然看到她们那么自觉，心里头竟然有些不舒服。
　　辛静轻扯了下嘴角，拍拍江语冰的肩膀：“我们就先回公司了，最近比较忙，”她望向叶凌的眼神意味不明。
　　叶凌抬眸，恰好对上辛静的视线，两个人很默契地都没有说话，却同时向对方露出了微笑。不知道为什么，叶凌总觉得她的笑，又分明夹杂了几分苦涩。
　　病房内的几个人简单寒暄了两句，辛静和姚小蕾便离开了。
　　崔曼曼从包里掏出完好无损的手机，给江语冰递了过去，“江老师，你的手机。”
　　昨晚的画面依旧历历在目，江语冰皱了皱眉，显然是不愿再去回想，她觉得当时自己的手机应该是顺着力道滑出了很远，但没想到被这个小记者给捡到了。
　　她歪着脑袋想了想，而后问：“所以说，虽然是凌儿抱我出的酒店，但实际上是你救了我？”
　　崔曼曼特别想拼命点头说是，但她那位老同学投射过来的眼神实在凌厉，让人无法忽视。
　　最终，她摇了摇头，内心却无比委屈：“不、不是我，救你的人是叶凌，叶老师。”
　　作者有话要说：　　我的锅，是我没规划好时间，本来以为自己能日六的，结果今天听了直播课，然后就……
　　最近工作并没有着落，准备边码字边考证了。其实全职才是我的目标~
　　明天去给姥姥过生日，所以欠的字数这周四补，你们信我（尔康手）！！！
　　我好想写主角是双重人格的文啊_(:зf∠)_虽然是种病啦，但是和两个相反的人格谈恋爱，想想就很刺激！


第64章 择偶标准
　　叶凌强忍着没让自己笑出来, 满意地朝崔曼曼点了点头。
　　江语冰稍微一低头, 就看到了自己脚上穿的拖鞋, 她指了指地面：“麻烦你们先等一下, 我去换双鞋。”
　　叶凌轻轻拍了下她的肩膀，勾唇笑道：“去吧, 不着急。”
　　摄像小哥在几分钟前就已经架好了机位，所以摄像机恰好灵敏地捕捉到了这一温馨的画面。
　　崔曼曼有些惊讶, 从昨天见到叶凌到现在, 她还是第一次看到她这副样子――
　　双瞳中盛满了数不尽的温柔, 说话的语调如春风般和煦。
　　这还是她认识的叶凌吗？为什么叶老师就不会对她展现出这一面？
　　两分钟不到，江语冰就换好鞋出来了。有了这双白色运动鞋的点缀, 倒是更凸显了她的青春活力, 现在的她简直就像个十八岁的小姑娘。
　　崔曼曼在心底偷偷地惊呼了一声，江老师不愧是她的爱豆，明明是最普通的搭配, 穿在她身上却那么养眼。
　　她将手里的东西整理了一下，又拿出了现场收音的设备和话筒, “咱们抓紧时间开始吧, 江老师、叶老师, 你们先坐。”
　　叶凌从旁边搬来了两把椅子，“你们俩坐这里吧。”
　　摄像小哥明显有些受宠若惊，他咧开嘴朝叶凌笑了笑：“谢谢叶老师。”其实他的同事中，还从来没有采访到过叶老师的，因此部门里也没什么建议能给他们俩。他来之前心里还虚的不行, 主要是根本想不到外界传言很高冷的叶老师，接触起来竟然如此平易近人。
　　叶凌微笑道：“不客气，辛苦了，”话毕，她便在江语冰旁边坐下了。
　　崔曼曼心里直犯嘀咕：这两个人，一直都这么默契的吗？她们俩之间的小动作也太多了，不知道的大概还以为她们是情侣呢。
　　VIP病房设施一应俱全，为了兼顾机位的位置和采访对象的身高，叶凌和江语冰便一起坐在了驼色皮质沙发上。
　　江语冰脊背挺得笔直，端正乖巧地坐在叶凌一旁。此时此刻，她的手指正不停地往凌儿那边靠，越来越近了，她的心脏哐哐直跳，表面上却依旧波澜不惊。
　　直到自己的手指终于和叶凌的相触，她才停下了动作。
　　没想到，叶凌却反手将她的手紧紧握在了自己手中，江语冰一时没忍住，微微侧眸，朝她那边看了一眼。
　　凌儿出手的力道稍微有些重，像是怕极了她会离开似的。江语冰面不改色，道：“开始吧，我们准备好了。”
　　然而她们俩好像都不知道，摄像机的位置摆的刚刚好。好到什么程度呢？其实它早就已经把她们俩所有的小动作全都记录在内了。
　　崔曼曼回想着今天早上师父对她的谆谆教诲，又想到了自己列的那些提纲，紧接着便向叶凌抛出了第一个问题。
　　“叶老师，据我所知，您平时很少出席各类活动，因此粉丝们一直都觉得您比较高冷；可这次为什么肯接受我们的独家专访呢？”
　　并不是崔曼曼列出来的提纲有问题，理论上讲，做人物专访和别的采访还是有些不同的。她总得用先抛出一个问题来热热场子，当然，如果能替她们朗狐娱乐宣传一下就再好不过了。而且她早就已经替叶凌想好了最官方的解释，既然自己都已经这么问了，那么对方难道不应该微笑着回答她――还不是因为你们朗狐娱乐比较专业，打造出来的新闻可信度和真实度都很高，所以我才会选择你们来做专访吗。
　　但是叶凌话音刚落，立刻就让崔曼曼想起了一个老掉牙的段子――
　　小时候一直在纠结自己是上北大好还是上清华好，长大之后觉得自己真他妈想太多了！明明哪个都考不上好不好？
　　叶凌伸出手揉了揉江语冰的软发，才道：“因为她没有拒绝，”当时答应接受崔曼曼采访的人是叶凌没错，但是她在老同学来之前就和江语冰说明了情况，她并没有拒绝，如果她那时候说不接受的话，叶凌敢肯定的是，她会直接给崔曼曼打电话，让她只把手机带来，采访什么的就不必了。
　　不知道为什么，即便是现在面对着摄像机，叶凌却并不想说太多；也只有在她看到江语冰的一瞬间，那颗心才会躁动不安地活动起来。
　　崔曼曼现在的心情用一个表情包就可以完美表达――脸上笑嘻嘻，心里MMP。
　　哦，原来是这样啊，叶凌这言外之意就是如果江语冰拒绝了，她就不会接受他们的采访了呗？
　　她尬笑：“那你们的感情可真好，”话音还未落，崔曼曼脑海中灵光一闪，突然想到了江老师给叶凌的备注： “准女朋友”。再回头想想昨晚她这个老同学的所作所为以及她刚才的话，崔曼曼瞬间明白过来了，这两个人彼此都有那个意思，但是还没挑明？在意识到这一点之后，她突然觉得自己可以来做个助攻。
　　江语冰倒是觉得“冰激凌CP渗透计划”可以落地了，她只当崔曼曼是羡慕她有凌儿这样的准女朋友，却没有听出她话里的另一层意思：“不瞒你说，我的喜好凌儿基本上都知道，对吧？”
　　叶凌皱了皱眉，有一个问题她倒是一直都想问江语冰，“可是我……好像还不知道你的择偶标准。”
　　崔曼曼一个激灵，差点没从椅子上摔下来，这两个人玩这么大？看来她这老同学还不知道江语冰喜欢她呢。不管了，为了她爱豆的幸福，她必须得撮合这俩人！狗粮该吃的时候还得吃！所以这一次，就让她来做红娘吧！顺便也为自己积积德，祈求上天让她嫁个优质男。
　　她附和道：“对啊江老师，不妨来谈谈你的择偶标准吧，我相信网友们对这个也都很感兴趣的。”崔曼曼一副看热闹不嫌事儿大的表情，她现在的确特别期待江语冰会怎么形容叶凌。
　　“手艺好，不是说别的手艺，我是指饭做的好吃；嗯……”话还没说完，江语冰却不由自主地朝叶凌偷瞄了一眼，“还有，会在我做噩梦的时候抱紧我；能够理解、支持我的爱好，而且她还有一种特殊能力，只要和她待在一起，我就会在不知不觉间变得更好。怎么说呢，其实也谈不上标准吧，如果你喜欢一个人，就不会再去考虑这些了。到了那时候，恰恰相反，也许她身上那些在别人眼里那些难以忍受的缺点都会让你觉得有点可爱呢。”
　　叶凌全神贯注地听完江语冰的话之后，勾了勾唇角。刚好，这些她全都可以做到。
　　崔曼曼忍不住打了个嗝，狗粮真好吃，她现在都吃饱了。
　　她特别委屈：师父，我申请现在回去可以吗？我不想采访她们了……她们俩就只会在我这个单身狗面前秀恩爱！
　　最重要的是，为什么她就遇不到江老师说的这种人呢？
　　“叶老师，那您的择偶标准呢，方便跟我们大家透露一下吗？”
　　对于这个问题，叶凌倒是显得无比坦诚，她面对镜头认真解释道：“趁这个机会我也想和所有关心我的粉丝们说一下，其实我有喜欢的人了，也已经告白过了，只是她还没答应我。不过你们不用为我担心，我会努力的！”
　　崔曼曼故作一脸惊讶的样子，“真的非常感谢叶老师能够和我们分享自己的情感经历！那我们就在这里祝福叶老师能够早日和自己喜欢的人在一起好了！”
　　……
　　新星娱乐现在已经乱成了一团，其实在事故发生后，有几个已经做到管理层的员工还有原本在路齐风手下的人全都纷纷离职了。
　　秘书自然也走了，而他那个原本被路齐风囚禁的女朋友，也终于被邹宪带着刑警队的几个兄弟们解救了出来。虽然她受了点小伤，但总归没什么大碍。
　　其实他们离开的原因也不难猜到，自己一直敬仰信任的总裁竟然做过那种事，还不止一件。即便他现在人已经死了，可也正因为如此，有些人再想起来这事心里便会发怵。可以说，不管是精神还是在现实层面，对他们来说都是不小的打击。再者，估计新星这边下一步就是高层大换血了，既然他们对于自己未来的命运走向一点都不清楚，还有什么必要留在这里呢，倒不如换一家公司发展。反正只要自己有能力，走到哪里都不会被饿死就是了。
　　这两天，新星娱乐公关部的员工们已经忙到了脚不沾地。
　　路老爷子是真的没想到，他担心的事情竟然在路齐风走了之后，全都变成了现实。他当然知道是谁干的，不就是上次来家里找过他的那小丫头吗？除了她还会有谁？
　　算了，这会儿人都死了，他还要去追究是爆料者的过错有什么用？毕竟那些事情路齐风的的确确做过，即便是他再有能力，也不能把那些已经发出的新闻全都删掉啊，再说了，只是删除又有什么用呢？难道他还能堵住亿万网民的嘴吗？现在抓紧时间辟谣才是正事。
　　新星娱乐官方微博发出了几条声明，大致意思如下：
　　“路齐风其实是路家的养子，对于他此前的所作所为我们表示很遗憾，但他人毕竟已经走了，希望网友们能够谅解；与此同时，我们不希望大家因此就对新星娱乐失望，毕竟，当年如果不是路董事长将他收养，路齐风可能早就不在人世了，虽然路家给他提供了优渥的生活，但是人各有命，是他自己误入歧途，不应该怪任何人。路董事长得知此事以后，心情十分沉痛，希望网友们能够控制情绪，别再让某些不堪入目的言论持续发酵了。”
　　声明一出，舆论哗然。
　　对于这件事，网友们的画风是这样的：
　　“子不教，父之过。纵然路齐风做过很多坏事，但是你们新星的嘴脸也够恶心的，竟然妄想把自己摘干净？吃人不吐骨头的家伙！”
　　“活久见系列，不想好好养别人那为什么又要把人带回家？没出事之前不是好好的吗，现在出了事爆出人家是养子了，早干嘛去了？还有你们新星娱乐是不是没人了，公关部的能力就这样吗？”
　　“唉，希望叶凌小姐姐赶紧和新星解约吧，这种公司不解约难道还留着过年吗？”
　　“看到这个声明，我真的心疼叶凌小姐姐了。娱乐圈还是水太深了，竟然还有这种公司的存在！好气！”
　　……
　　就在叶凌和江语冰接受采访的同一时间，“叶凌解约”这个话题以迅雷不及掩耳之势被网友们刷到了热搜榜的第十位。
　　作者有话要说：　　ball ball 你们催更吧（认真脸）！！！
　　我真想知道有几个读者老爷在追文。


第65章 直播吞粪
　　医院病房里, 专访已经接近了尾声。
　　崔曼曼双手交叉, 活动了一下手指, 最多再问两三个问题, 结束之后她就可以顺利交差了，“叶老师, 其实我一直都很好奇，当时我去跟任务, 您说让我去江海大酒店, 您是怎么确定江老师人在那里的呢？”当时崔曼曼和叶凌通电话的时候, 虽然疑惑但是毕竟事发突然且紧急，因此她并没怎么在意, 可事后越想却越觉得奇怪。
　　在崔曼曼看来, 叶凌就好像有种特殊能力似的，虽然她对江语冰很了解，但是对于绑匪的意图, 她应该一点都不清楚才对，又怎么能确定对方究竟在哪里呢？若是再往深处想一点, 叶凌不会和绑匪有什么关系吧？如果是这样的话, 那真是细思极恐……
　　叶凌看着崔曼曼, 神秘地笑了笑，江语冰的手腕被她攥在手心里，而后轻轻举得高了一点，“看见这款黑色腕表了吗？它自带定位功能，所以只要她不跑太远, 我就能找到。”
　　崔曼曼双眸一瞬不瞬地盯着它看了几秒，这款表和她家爱豆的确很配啊，都那么有气质。不过现在不是她该想那些的时候，为了引发新一轮的爆点，她正色道：“这就是传说中的‘小天才电话手表’？”呵呵，能够一本正经地问出这种问题、还不笑场的记者恐怕也只有她崔曼曼一个人了吧。
　　崔曼曼不禁在内心喟叹：得亏她去做了记者，就自己这爆表的演技，如果她做了演员，偌大的娱乐圈怎么还会有那些小鲜肉的立足之地？算了算了，她还是把火的机会留给别人吧。
　　叶凌先是愣了一下，而后一板一眼地认真解释道：“不是，虽然它们俩有定位功能，但是语冰手上的这款表可比小天才强大多了；只不过……它好像不能用来打电话。”
　　熟悉的声音在叶凌脑海中响起，喵系统兴奋地扬了扬它的幻爪，对她道：【主人主人，我来了！】
　　叶凌心下一惊：【怎么了？】主要是自从喵系统崩溃之后，猫咪都已经消失那么久了，现在却冷不丁地跟她说起话来，还怪吓人的。
　　喵系统一脸不屑：【谁说我家攻玉不能打电话的？它可以的！手机有的功能它基本都有！主人，我之前是不是忘记和你说了，你看到左侧第二个按钮了吗，只要把你的手机号输入，再设置为紧急联系人。这样的话，只要江老师按一下左二的按钮，电话就直接拨给你了。是不是很方便？】不是它吹牛，它们那儿的技术员可都是一顶一的厉害，发明出来的东西也都很管用，绝不鸡肋。
　　叶凌皱了皱眉，问：【这款表的名字是攻玉吗？操作步骤呢？】不得不说，这名字还挺好听的。“攻玉”谐音“攻语”，难道这款表的名称都在暗示她尽快攻了江语冰吗？
　　虽然叶凌现在才知道攻玉还有这样的功能，但是为了以防万一，她还是要提前把该做的工作都做到位，防患于未然。毕竟，如今除了范姨和宋梦，她唯一担心的人就是江语冰了。
　　喵系统语调欢快：【对哒，很好听吧？操作步骤待会儿我就放到大屏幕上，主人你记一下。】
　　叶凌应声：【好。最近你都没出来过，忙什么去了？】说实话，她还真有点想它了。
　　喵系统轻叹一声：【唉，别提了！最近我们领导在搞那个什么系统评比大会，我是倒数第一，如果再继续保持下去，可能我在帮助你做完这个任务之后，就消失了。呜呜呜，主人……我不想消失，嗝，求求你争点气吧！】喵系统一时没忍住，又打了个哭嗝。
　　没办法，现在这个弱肉强食的社会，无论做什么工作，领导们好像都为员工设置了末位淘汰机制，它们做系统的也不例外。此时此刻，喵系统的心里就像被径直浇了一杯又一杯不加糖的美式咖啡，苦涩到了极点。
　　如果喵系统是一只宠物猫的话，叶凌倒是真的很想揉揉它的头好好安慰一番，可惜它不是。
　　叶凌安慰它：【别哭了，我保证，你的业绩不久之后就会上去的。】
　　喵系统不相信，依旧哭唧唧，它颇为傲娇地轻哼了一声：【你拿什么保证？】
　　叶凌：【就拿我后半生的幸福。猫咪，你放心吧，语冰将来肯定会拿到影后的，虽然我也不确定是什么时候。】如果只是出于私心，叶凌其实不想江语冰拿奖的。因为只要她被封后，叶凌很可能就要回到原来的世界了。但话说回来，喵系统帮了她那么多，叶凌自然是不想它消失的，那就能帮一点是一点吧。
　　喵系统依旧很不开心：【你这说了跟没说一样！算了，我还是去睡觉吧。本喵表示并不想听你在这瞎bb！】不管它承不承认，它现在都已经进入了暴躁模式。
　　叶凌现在脾气的确好了很多，也许是她把最后一句话给自动忽略了，她问：【别、你先别睡，如果我完成了任务，是不是就必须要回原来的世界了？】这是她现在急需确定的一件事。
　　喵系统：【理论上来讲是这样的。怎么，难道你不想回去？】话一出口它就惊觉自己是白问了，换位思考一下，主人在原来的那个世界混得那么惨，怎么还会想回去？
　　不过，它们做系统的，肯定不会那么残忍，至少它还是很有“猫性”的。难不成还要让主人继续待在原来的地方，浑浑噩噩地度过后半生？怎么可能，如果主人已经完成了任务，那么它就可以保证，这种情况是绝对不会发生的。
　　叶凌垂眸，低声道：【说实话，不想。】这里有她喜欢的人，还有她最亲近的人，叶凌自然是不愿意回去的。可现在怕只怕，如果她完成了任务，甭管她乐不乐意，都会被系统强制遣送回原来的世界。
　　如果回去了，她一个小群演，又怎么能和江语冰产生交集？恐怕到时候，引发的又是一连串的蝴蝶效应吧。叶凌能够肯定的是，在那个世界里，她和江语冰的关系与现在肯定会大相径庭。更差的情况是，也许在那里，她们俩就只是两个完全不相干的路人。这种情况也不是没有可能。
　　喵系统安慰她道：【主人，别担心，我们领导还是有人性的。如果到时候你必须要回到原来的世界，你就会自动重生到十八岁的时候，别问我为什么，我也不知道。这是领导定的。所以说啊，顺其自然吧，只要你努努力，一切都是有可能的。】它在叶凌身边待的时间也不算短了，主人在想什么、又在担心什么，其实它都能猜个大概。
　　叶凌真想把它们那个该死又神秘的领导给揪出来，好好问问他究竟想怎样？难道就必须要回到十八岁重新经历人生吗，如果是那样，她可就重生两次了。叶凌对现在的生活还算满意，而且算算时间，她和江语冰也应该快在一起了。所以她真的不想再回到十八岁，难道只能在猫咪口中出现的领导就不能多给她提供个选择吗？
　　【我能不能求求你们领导，换一个奖励方式，我实在是不想再重生，也不想回到原来的世界了。】叶凌诚恳道。
　　其实喵系统也能够理解，它家主人现在的状态明显就是乐不思蜀，也是，谁不想生活的更好一点？现在主人已经弥补了上一世的遗憾，她还有什么心思再去重新经历一遍已经遭受过的那些苦难呢？愿意颠沛流离人的毕竟只是少数，仔细想想倒也能说得过去，越是临近而立之年，越是即将达到人生巅峰的那类人，他们对于重生这种事情就越不感兴趣。
　　它挠了挠并不真实存在的脑袋：【好吧，那我跟我们领导申请一下，不过能不能成功就要看你的造化了。这个谁都说不准的。】最主要的是，可能还得看它们领导的心情。
　　叶凌紧绷的神经终于松懈了一点，【没关系，你能帮我我就已经很感激了，结果怎么样我都接受。乖，你去睡吧。】只是，不接受的话她又有什么办法呢？再怎么说，即便是重生到最艰难的那段时日，也总比她孤身赴死要强得多。
　　崔曼曼忍不住又仔细端详了一遍江语冰的黑色腕表，她对摄像小哥使了个眼色，对方便立即明白了她的意思，她这是让他给这手表补个特写。摄像小哥立刻稳稳地推了推镜头。
　　而后，崔曼曼便抛出了一个自认为还算有爆点的问题：“江老师，你会不会担心戴上这块表之后，自己的隐私可能会受到侵犯呢？”其实崔曼曼自己也不知道要怎么形容这种感觉，如果她身边有一个叶凌这么关心她的人，她大概也会喜欢上对方的。
　　但是换个角度想想的话，如果自己的一举一动都在别人的监控之下，难道不会觉得很烦躁很可怕吗？
　　江语冰勾了勾唇，眯着眼对着崔曼曼笑：“完全不会啊，因为凌儿办事真的很有分寸，”叶凌从来就没做过什么让她反感的事，她歪着头思考了一秒，对着镜头甩了两下手腕，“其实这个只是拿来规避意外的，最近我和凌儿在拍《山河传》，大家应该也都知道，”她侧眸，朝叶凌看了一眼，“之前，还有接下来的两个月我们都会在一个剧组拍戏，所以真的没什么事情可以称得上隐私。而且我喜欢这款表，不是因为它的功能有多强大，而是因为它是凌儿送的。”江语冰还没向粉丝们透露她已经和叶凌同居的事实，她怕她们一时间会接受不了。这个急不得，还是得慢慢地、一步步地渗透，毕竟一口气吃不成个胖子。这短时间内，她也收获不了那么多的CP粉。
　　崔曼曼觉得自己又被强行塞了满嘴狗粮。不过她已经放弃了挣扎，表面上一副波澜不惊的样子：好了好了，我已经知道你们彼此喜欢了，求求你们，可不可以别秀了？
　　崔曼曼想了想，觉得这次的专访到此为止就可以结束了。
　　她指了指镜头，让叶凌和江语冰两个人来收了个尾，随即向病房里的几个人宣布――这次的专访圆满结束！嗝，她终于不用再吃狗粮了！
　　不过还需要委屈一下她的脑细胞，首先为这段专访取一个吸引人的标题。但这个倒也不用太着急，到时候她还可以请教一下师父。
　　叶凌、江语冰两个人又和崔曼曼简单寒暄了几句，便目送着她带摄像小哥离开了医院。
　　……
　　江语冰吃不惯医院的的饭菜，叶凌便开着她那辆宾利回家给她做午饭去了。至于她自己那辆QQ，在交警拍完照片之后，便直接拖到4S店修理去了。
　　江语冰刚才还开玩笑得说她那小破车早就该报废了，但叶凌舍不得，毕竟上一世跟着她的也是那辆车了，都有感情了，扔了反倒觉得怪可惜的。
　　江语冰抬起来修长白皙的大长腿，把脚上的运动鞋一蹬，四仰八叉地躺在床上刷起了微博。她一颗躁动的心早就已经饥渴难耐了，她必须得先看看冰激凌CP的官微。
　　这些CP粉中不乏几个有真本事的，她们那视频剪辑的，简直让专业人士都自愧弗如。
　　可不是嘛，江语冰点开视频，这个ID是“冰激凌西皮百年好合”的小粉丝，竟然把她和凌儿演过的《推理女王》一些暧昧向、容易引人遐想的情节全都剪辑在了一起，再配上煽情的音乐，妥妥的一部“爱而不得”的精致MV啊――陆荷与卓汐想牵手的时候却突然被人打断，想拥抱中间却隔了个队长，想接吻……呃，这个没有，广电粑粑不让拍。
　　江语冰突然有些心疼这些CP粉了，她们到底做错了什么？她们只是想吃个糖啊，这些可爱的宝宝们容易吗？她们竟然在刀子如此多的一部剧中，硬生生地脑补出来了一粒一粒的白砂糖。
　　这让江语冰动了亲自为她们发糖的心思。毕竟，她的目标是要让每一个宝宝都能清楚地认识到，她们粉的不是邪教，反而将会是活生生的、热恋中的一对小情侣。
　　江语冰双手合十，祈祷着――她希望能够收获越来越多的CP粉，她也希望当大家得知真相之后，尤其是那些唯粉们不要脱粉太快。不然她看到如过山车似的数据，很容易产生落差，而且如果人气一旦损失，其实是很难弥补的。
　　不过相较于她和凌儿的幸福呢，这些都是次要的。江语冰在意她的粉丝们，但是在她心目中份量最重的人，除了父母，就是叶凌。
　　这段视频并没有让江语冰失望，因为它不仅涵盖了剧中两个人的互动，还挑了一些幕后花絮、再往后看，竟然还有这次的新闻。
　　那是目击者拍摄的视频，虽然画质有些糟糕，但仍然能够清楚地分辨出来是她们两个人。
　　江语冰最终还是没忍住自己那双躁动的手，她披着马甲，在视频底下发了一条评论――
　　我最爱吃冰激凌：“我有预感，这两个人不出半年就会在一起，立评论为证，如果半年后，她们还不在一起，我……我就直播吞粪！”
　　江语冰也没想到，此话一出，便立即吸引了一群看热闹不嫌事大的网友们评论。
　　“送层主上去！”
　　“希望层主说到做到。”
　　“难道只有我一个人觉得层主可能知道一些内幕吗？”
　　“这邪教也太邪了吧，抱紧胖胖的自己，层主这骚操作让我害怕。”
　　江语冰手指灵活地上下移动着，不出两分钟，几乎将底下所有的评论全部看了一遍。为了证明她并不是什么“邪教”，更是为了给她和凌儿的CP粉们一点希望和信心，江语冰将小号退出，继而登陆上了自己那坐拥七千万粉丝的大号。
　　接着，通过搜索，她顺利地找到了自己用小号发的“直播吞粪”的那条评论，轻轻点了一下，右下角的大拇指就直接变成了养眼的橙色。
　　江语冰默默地做完了这一切，迅速退出了自己的大号。现在她觉得，她的身上已经多出了几分“事了拂身去，深藏功与名”的磅礴气概。
　　江语冰将被子扯下来，舒舒服服地睡了一觉。
　　……
　　华江娱乐，江语冰工作室。
　　公关部的部长来到了辛静办公室门前，他敲门进去，脸色阴沉沉的，很不好看：“静姐，不好了！你快看看热搜！”江语冰这个小祖宗哟，可真会给他们公关部找活干；而且她的时间节点还选得特别棒，每次都能赶到他和自家女朋友能够进一步发展的时候。
　　辛静拿着平板划了两下，顿时气不打一处来。
　　热搜榜第一条：#江语冰点赞狂热CP粉言论#
　　第二条：#江语冰叶凌百年好合#
　　至于后面那些都是什么，已经不重要了好吗？
　　辛静迅速拨出江语冰的手机――无人接听。若不是还有同事看着，她简直气得要跳脚了！
　　江语冰和叶凌在一起的这段时间，还真是涨了不少本事，搞事的本领更胜一筹了！谁都比不过她！
　　最主要的是，江语冰现在这个操作，不就恰恰证明了她和叶凌之间真的有什么吗？即便是她们现在发通稿说她们俩之间没关系，又有谁信呢？江语冰这么干，就相当于直接堵死了自己的退路。
　　再说这两天的新闻辛静也看过了，叶凌的确为江语冰做了不少事，意外发生之后，找人的、救人的都是她。不管辛静承不承认，叶凌都是最适合江语冰的那个人。
　　辛静稳了稳心绪，才问：“你有什么好主意吗？”说实话，她一时之间也没什么能应对的方案。看来她是得找个时间好好跟江语冰谈谈了，如今她的事业正处于上升期，不管江语冰的恋爱对象是谁，爆出来对于她都没有任何好处。
　　更何况，她和叶凌现在不是还没在一起吗？那么着急干什么？辛静默默地在心底叹了口气。
　　公关部部长现在满心都是他的女朋友，完全没有任何加班的欲望，他低声道：“不如就说是江老师家里的养的猫，爪子不小心滑到了屏幕，刚好点到那里；再不然就索性不管了，反正这热搜是实时变化的，而且网友们又都是金鱼记忆，再过两天，他们肯定就把这件事给忘了。”
　　辛静点点头，这两种方案比较一下，前者倒是显得太刻意了，如果是后者的话，还可以考虑考虑。辛静了解江语冰的性格，她已经认定了自己和叶凌迟早都会在一起的，而且她现在才只是点个赞，估计大动作还在后头。
　　辛静并不在意网友们的评论，她要的其实只是江语冰幸福；但与此同时，她也不希望江语冰好不容易才积攒起来的人气就这么一轰而散。
　　辛静心不在焉地随手翻了翻热搜底下的评论，画风竟然出乎意料的和谐――
　　“官方狗粮，最为致命！”
　　“你们不觉得那个评论的层主操作真的很骚吗？竟然引得蒸煮都给她点了赞，所以咱们家小花真的想看她直播吞粪吗？不行我快笑死了哈哈哈哈哈！”
　　“看了评论，我觉得大家都好坏坏，你们为何对于吞粪这种事如此执著？虽然我也很期待（兴奋地搓手手.jpg）！”
　　“扬言直播吞粪的层主已经被大家安排得明明白白！”
　　辛静对公关部部长道：“行了，就按第二种方案来吧，你们也别加班了。你不是快结婚了吗？忙自己的事去吧。”
　　部长一脸讶异，“真的？”怎么突然就不加班了？江语冰那件事真的不管了？这还是他认识的静姐吗？他总觉得哪里怪怪的。但是不管怎么说，对于他这种一年到头忙碌不堪、连结婚都没时间的公关狗来说，少做事不加班就是最大的幸福了。
　　“快走吧，我可不确定再过一会儿，我会不会改主意。”辛静故作不耐烦地朝他摆了摆手。
　　闻言，部长脚底就像抹了油，一转眼的功夫就离开了办公室。
　　……
　　医院病房。江语冰已经睡醒了，现在正一边吃着凌儿做的饭一边刷着微博评论，别提有多惬意了。
　　让江语冰没想到的是，她披着马甲在那条微博底下发的评论，竟然真的因为她随手一个赞上了热搜。而冰激凌CP官微发出的那条原微博，也得到了数百万次的转发量。她再次扫了一眼手机屏幕――哦，这些可真的都是一条又一条有味道的评论。
　　看完这些评论之后，江语冰的内心没有丝毫波动甚至还想哈哈哈：哼，反正她才不会直播吞粪呢！等着瞧吧，兴许她和凌儿根本用不了半年，就会公开出柜了。
　　叶凌正托着腮，专注地看她吃饭。每次看到江语冰吃她做的菜，她就很开心。
　　江语冰拿着手机在叶凌面前晃了晃，她轻轻捏了下叶凌的手臂，对她道：“凌儿，你快看看微博热搜！”
　　作者有话要说：　　【小剧场】
　　喵系统：寻寻终于把我放出来了！快嗦！你们想不想我！


第66章 江爸江妈
　　叶凌将手掌摊平, 义正言辞道：“把你的手机给我。”吃饭玩手机是个不好的习惯, 可不能让江语冰养成这个坏毛病。但她刚刚只顾得看她吃饭了, 要不是刚才语冰提醒她刷微博, 她可能都忘了这茬。
　　江语冰条件反射似的把手机往身后藏，“你要干……干嘛？”她的微博小号还没有退出, 这要是在凌儿面前掉了马，估计要多尴尬就有多尴尬。江语冰绝对绝对不会让这种事情发生在自己身上。
　　“好好吃饭, 吃完再玩。”叶凌垂下眼睫, 扫了一眼桌子上的饭菜。
　　江语冰把手机拿过来, 扔到床上，红着脸跟她撒娇：“我不玩了, 所以你就别没收我手机了嘛。”
　　“嗯, 那你先吃饭。”话音未落，叶凌的肚子就不合时宜地“咕咕”叫了两声。她来去都匆忙，做完两道菜和一份汤之后, 就直接往医院赶，哪里还有时间吃饭？
　　而且叶凌当时走得急, 随手从厨房里拿了个盛放餐具的柱体小盒子便走了。在赶到医院之后, 才发现这盒子里有且只有一双筷子……饶是叶凌再没什么洁癖, 她也不想随随便便就问医院里的小护士拿双筷子用，所以她决定，还是让江语冰先吃，她吃剩下的那些就好了。
　　如果是江语冰用过的筷子，她才不会嫌弃呢。
　　江语冰眉头拧成了一团, 假装生气的样子有点可爱：“你到现在还没吃是不是？”凌儿对她真的太好了吧，但凡是自己想要的、而且她又能做到的事情，她就一定会去做，而且从来都没有抱怨过什么。
　　叶凌没有说话。她的肚子刚才都已经叫出声了，这会儿要是再跟江语冰扯什么谎，那可不就是打自己脸吗。
　　江语冰一下把她拉过来，道：“一起吃。”
　　“可是，我来得太急，就只拿了一双筷子，”叶凌眼眸低垂，有些为难，“要不你先吃吧，等你吃完我再吃。”毕竟叶凌小时候在福利院就经常吃不饱穿不暖的，她都习惯了，现在多饿会儿倒也没什么。可江语冰就不同了，即便是抛却她优渥的家庭条件，叶凌也不能让她饿着。毕竟她早就已经把江语冰当作她未来的结婚对象看待了，所以才更要加倍对她好才行。
　　且不说江语冰的家庭条件如何，单单说她这个人，除了有时候会耍点小性子，基本上没什么缺点。现在叶凌就已经很有危机感了――如果她再不努力，万一江语冰被别人拐跑了怎么办？
　　“我都说了一起吃，你刚刚肚子可都抗议了，”江语冰晃了晃手里的筷子，“只能先用同一双了，你要是不嫌弃的话，我喂你。”
　　叶凌难以置信地朝她望了一眼，一时间竟激动到有些结巴：“不、不不嫌弃，不嫌弃。”江语冰说的这是什么话，她高兴还来不及，怎么会嫌弃她呢？不过叶凌的确万万没想到，有朝一日她竟然还能吃上亲手江语冰喂的饭。
　　江语冰夹了一块香气扑鼻、色泽诱人的瘦肉块，往叶凌嘴边杵了过去，“张嘴。”
　　此时此刻，叶凌就像幼儿园里刚上小班的孩子似的，乖乖张开了嘴巴。江语冰就这样轻轻松松地把肉填到了她嘴里。
　　一秒钟之后，叶凌才反应过来，她刚刚的样子一定很傻吧，为什么就不能直接探头过去呢？这么想着，她就涨红了脸，一言不发。
　　与此同时，沈秋棠女士正轻挽着江志国先生在长廊上走着。两个人护士的带领下，顺利来到了江语冰所在的病房门口。沈秋棠是老江家的女主人，也就是江语冰的母亲。江志国那只空出来的手里，还提着个青蓝色的保温盒。
　　护士欠身，“咚咚”敲了两下门。
　　紧接着，里头便传来了甜美的女声――江语冰嘴上喊着“请进”，手上还没忘记给叶凌夹菜，“来，再张嘴。”她拿着筷子往叶凌嘴边杵了杵。
　　叶凌的嘴巴才刚碰到土豆丝，还没吃到，耳边就传来了一阵杂乱的脚步声。
　　江志国推开门，让自家夫人先进去了。
　　叶凌立刻起身，连菜也顾不上吃了。她的心脏扑通扑通直跳，虽然她之前并没有见过江语冰的父母，但是她作为一个爱刷新闻的乖娃娃，经常在各大新闻头条上看到江语冰父亲的身影。当时看新闻照片的时候，叶凌就觉得，江志国一点都不像是五十出头的人。现在看到真人，这种感觉更是明显。江父身着灰黑色西服套装，面料挺括，一眼便知其质地上乘。他看起来至少要比他的实际年龄小七八岁！
　　看到江语冰的爸爸妈妈，叶凌对一件事倒是更肯定了――江语冰绝对没整过容，他们这一家子基因都好。
　　叶凌双脚有些沉重，但仍然努力地往前走了走，笑着跟他们问好，“叔叔阿姨好，你们是来看语冰的吧，她刚才在吃饭呢。”
　　沈秋棠微微笑着，整个人看起来极为优雅，她对叶凌道：“你好，你就是语冰的朋友对吧，我知道的。”她就是在家看到新闻才知道自家闺女出了事，所以才趁今天中午江志国休息的时候，赶来了医院。这语冰也真是的，遇到那么危险的事都不知道跟他们说一声！好在她没出什么事，沈秋棠还记得那段视频，虽然当时光线昏暗，但仍然能够模模糊糊地辨认出来救她女儿的人是谁。
　　不就是这个跟他们打招呼的小姑娘吗？
　　江语冰从那盘土豆丝中抬起头来，放下筷子后，她不小心踢到了沙发，而后飞快地跑到爸妈身边。
　　“爸妈，你们怎么知道我在这儿的？”江语冰勾了下唇角，身子却不由自主地往叶凌那边稍微靠了靠。她不想告诉他们这件事，就是不想他们俩担心。反正现在她人又没事，真不至于这么大张旗鼓地来探望。
　　江志国轻咳了声，似是在埋怨，“你妈妈看到新闻了，当时我还在忙工作，这不刚得了空就来看你了吗？”他往前走了几步，内心不由得一阵叹息――他可就这一个宝贝闺女，万一江语冰真的出了什么事情，他绝对接受不了。
　　沈秋棠也发话了：“女儿啊，不是我说你，要不还是让你爸给你找个能文能武的男助理吧？咱们又不是付不起工资，你那么省干什么？”倒不是她歧视女人，沈秋棠只是怕万一再出现这样的意外，她家闺女可能就没那么幸运了。姚小蕾除了能在生活上照顾照顾语冰，别的事她也做不了。
　　江语冰勾了勾唇，十分夸张地朝他们挥舞了两下手臂：“爸妈，你们就别担心了，我这不是好好的吗？助理还是不要了，”她顺手把叶凌拉过来，骄傲地昂了昂头，“给你们隆重的介绍一下，她叫叶凌，我最好的朋友，而且这次你们家闺女可就是被她救出来的。”虽然江语冰也很想让凌儿尽快升级为她的女朋友，但是现在跟父母介绍的话……还是不能说。
　　叶凌被江语冰夸得有些不好意思了，她挠了挠头，又指了指左侧的沙发，对江爸江妈道：“叔叔阿姨，你们都吃饭了吗？要不先在那边坐会吧。”江语冰还没吃完饭，总得先让她填饱肚子再说。
　　此时，叶凌的内心却在不知不觉间泛起了点点酸楚，从记事开始，她就从来都没有见过自己的爸爸妈妈。现在看到江语冰她们一家人关系那么好，虽然她打心里为语冰高兴，但说实话，她多多少少还是有点羡慕的。
　　至于沈秋棠，她虽然表面上没说什么，但是她刚才在门外可都看见了――她家女儿竟然亲手夹菜给这个叶凌吃了呢！要知道，江语冰对她这个妈妈都没那么关心诶！
　　这两个人的关系明显就不一般。江语冰在家向来都是衣来伸手饭来张口的小公主，不让别人喂她就已经很好了，怎么突然之间就像转性了似的，居然还会夹菜给别人吃呢？
　　前后不过一秒钟，沈秋棠就明白过来了――她又不是没年轻过，单凭江语冰这一小小的举动，她就知道：在自家女儿心里，叶凌的地位可见一斑。估计都快要超过她了！
　　沈秋棠对叶凌笑笑：“不用坐，我和你叔叔都吃过了，”她又指了指江志国手里的保温盒，“我给你们带了一点饭菜，快来尝尝。”
　　江志国一低头，便看到了前面桌子上还没动多少的菜和汤，他把保温盒放下：“江语冰，这桌上怎么还有菜？”
　　“我亲爱的爸比，这都是凌儿做的啊！她刚做好给我送来，还热着呢。你跟我妈要不要尝尝？”
　　“家里不是有做饭的阿姨吗？”江志国倒没有生气，只是让这姑娘为他闺女做这做那的，他心里总归有些过意不去。换句话说，他家女儿是宝贝，难道别人家姑娘就不是了？
　　“可是，”江语冰有些委屈，“阿姨做的饭没凌儿做的好吃嘛，爸妈，你们俩快来尝尝。”对于现在的江语冰来说，叶凌做的饭菜就是最合她口味的。而且她也有理由相信，自己喜欢的，江志国和沈秋棠也会喜欢。毕竟她是他们俩的亲闺女，这口味偏好即便是再偏，也不至于跑得太远吧。
　　叶凌心里咯噔一声，虽然她的手艺还行，从来都没有被人吐槽过，但是江妈妈做的菜她可是吃过的，也就是她住院江语冰给她送饭那回。她可不想在专业人士面前班门弄斧，而且这可是她第一次见江语冰的爸妈，叶凌特别想给他们留下个好印象。
　　“叔叔阿姨，你们要是不想吃的话……就算了吧，”叶凌摸了下鼻子，“语冰刚才说的其实有夸张的成分，其实我做菜真的、真的很一般，也不知道合不合你们的口味。”
　　作者有话要说：　　江语冰：我爸妈就是你爸妈，凌儿不难受，么么么么~
　　今天我突然想写江志国和沈秋棠的爱情故事，你们快拦住我！_(:зf∠)_【吐血】
　　备注：
　　【更新时间还是固定在每天17：20了，加更除了那些条件（你们应该忘了）就是看心情，hhh任性。最近寻寻在努力存稿，希望能做到无缝开文。】


第67章 是第一次
　　沈秋棠却不这么认为, 语冰她们这代孩子全都娇生惯养的, 那些会做饭的孩子们本来就寥寥无几。
　　不过叶凌这番话倒是勾起了她的好奇心。沈秋棠在想：如果这孩子真是那种上得厅堂, 下得厨房的乖宝宝, 她可真想把叶凌认作干女儿了。
　　沈秋棠朝叶凌摆摆手，接着便低头瞅了一眼菜色, 桌上除了一碟土豆丝炒肉，还有一道凉菜――皮蛋豆腐。看起来倒是清爽, 至少勾起了沈秋棠的食欲, 只是不知道吃起来如何。
　　沈秋棠夸赞叶凌：“没关系的, 你会做饭已经很棒了，不像语冰, ”她睨了一眼自家女儿, 而后便露出一脸嫌弃的样子，“你不知道，她在家特别懒, 什么饭都不会做。”
　　叶凌只是微微笑着，没有说话。其实江语冰会不会做菜都没关系的, 她会就行了。
　　江语冰嘟了嘟嘴, 不满道：“妈, 你别这么说行不行，至少我还会做一样番茄炒蛋呢。”而且她和凌儿可是来日方长呢！如果以后她们在一起了，她有的是时间跟叶凌学做菜，根本不用沈秋棠女士在这里瞎着急好吗？
　　话音刚落，江语冰便朝江志国的方向看了几眼, 江爸正看着江妈妈的一举一动，时不时地勾唇笑笑。
　　江语冰最近的思绪也有些不着边际，所以她忽然就想起来午饭前做的那个梦了――梦里的江语冰，对于自己的事业有清晰明确的规划。她很清楚接下来要做的事都是什么，第一件就是要先努力证明自己，等到成功之后，她就准备接手华江。也许她能力不济，但多少能为江爸分点忧。梦境最后，江语冰拿到了金像奖影后。没过多久，便对外宣布了息影。
　　梦里的她很懂事，江语冰却心生苦涩，其实她很清楚――虽然江爸看起来依旧年轻，但他的身体实际上已经一天不如一天了。
　　沈秋棠从保温盒里拿出一双筷子，她夹起来一块嫩豆腐放入口中――不错，这豆腐白嫩细滑，入口即化，而且咸淡适中，入滋入味的。而且炎炎夏日，吃点凉菜再合适不过。看来叶凌这孩子为了做这道菜还没少下功夫呢。
　　沈秋棠觉得叶凌对他们家语冰确实挺好，做起菜来也很用心。朋友之间能做到这个份儿上，的确是不容易。看着状况，大概叶凌平时也没少特意去了解他们家语冰的爱好，做菜用的食材全都是她家女儿喜欢吃的。
　　沈秋棠朝叶凌的方向看了一眼，只见她眉眼低垂，像是对自己的厨艺不太自信，她便对叶凌道：“你做得菜真的很好吃！有空咱们俩可以切磋切磋！”她这话可不是玩笑，沈秋棠退休在家多年，平时她除了养养花、美美容，也就只剩下做做菜、看看报这两个爱好了。
　　如果有个厨艺和她不相上下的干女儿，那以后的生活该多美好啊！
　　沈秋棠把江志国喊了过来，她夹了一块皮蛋递过去：“你也尝尝。”江语冰和她爸都很喜欢吃皮蛋，这一点她记得再清楚不过。
　　江志国稍微上前探了探头，一下便把皮蛋纳入了口中。
　　待全部咽下之后，他才腾出嘴来说话，江志国直接对叶凌比了个大拇指：“小姑娘厨艺不错。真的挺好吃的！”
　　江语冰怕叶凌以为她爸妈只是在安慰她，便在一旁帮腔道：“凌儿，我爸各种好东西都吃过，他对菜品要求很高的，你看，他现在都夸你了，那就证明你做的菜是真的好吃！”
　　江语冰这话可是真的，早些年间，江志国为了拓展华江娱乐的业务，经常满世界飞，各种美食几乎都尝过了。也正是这个原因，他的口味变得十分挑剔。可是他刚刚竟然夸叶凌了，虽然江语冰知道凌儿的厨艺很好，但当她听到江爸夸叶凌的时候，依旧觉得非常意外！
　　看到凌儿受了自家爸妈的表扬，她的心里就像是成千上百只蜜蜂在飞来飞去，将采集来的花粉全都酿成了蜜。
　　江语冰心口甜丝丝的！
　　叶凌看到他们的反应，终于消除了心头的芥蒂，也没有一开始那么紧张了。她脸上挂着笑意：“谢谢叔叔阿姨，你们喜欢就好，我刚才还在担心呢……”
　　“担心什么，你做得菜的确好吃，阿姨还要再吃一口！”沈秋棠话还没说完，又用筷子夹起了一块皮蛋塞进了嘴里。
　　江语冰见状，忙道：“妈，你给我们留点，我和凌儿还没吃午饭呢！”
　　叶凌又搬来了两个椅子，沈秋棠像是没听到江语冰的抱怨，她径直打开青蓝色的保温盒，将筷子分给每一个人，“我和你爸决定再和你们一起吃点。”幸亏她今天多带了两双筷子，不然好像还真的不够用呢。
　　叶凌点头：“好啊，反正我和语冰两个人也吃不了那么多。”
　　江语冰：“……”她可以拒绝吗？
　　别说，他们四个人围坐在一起吃饭的时候，还真像一家人。
　　半小时后，江语冰摸了摸已经涨起来的浑圆小肚子，打了个饱嗝。
　　叶凌主动收拾起了碗筷、保温盒，她笑着说：“叔叔阿姨，你们先在这里休息一会，我把这些东西刷了去。”她话音刚落，便侧了侧身从旁边出去了。
　　“等等，我去给你开门！”说时迟那时快，江语冰没几步便跑到门口，把门打开了。
　　叶凌没说话，望向江语冰的眉眼含笑。
　　也就是她这一笑，竟然让两个人心间都觉得甜腻腻的。
　　江语冰看着凌儿走远之后，便一蹦一跳的回来了，脸上还挂着溢于言表的笑容。
　　沈秋棠看了看江志国，心里蓦然多出了几分感动――叶凌这孩子可真懂事。
　　“语冰，妈妈跟你说点事。”
　　江语冰：“什么事啊妈？”有事那就直接说呗，她洗耳恭听。但是听沈女士这语气，江语冰内心总有一种不好的预感是怎么肥四？！
　　“妈妈想认你这个好朋友做干女儿，要不待会等她回来了，你问问她行不行？”
　　等等，这都哪跟哪啊？江语冰有些懵，刚才他们不就是一起吃顿饭吗？沈秋棠女士怎么还能想一出是一出呢？
　　江语冰双手抱臂，晃着大腿：“你先问问我爸同不同意。”老江你一定得给点力啊，可千万别说出什么还想要个女儿这种话来！
　　她一点都不想和凌儿做姐妹啊，因为，她要做叶凌的女――朋――友！
　　江志国看了沈秋棠一眼，他觉得自己已经充分理解了她的意思：“我没意见。”
　　江语冰：“哦。”呵呵。
　　江语冰皱了皱眉，补充道：“反正我不同意，你们要是认她做女儿，那我就……我就不活了！”为了她和凌儿的幸福，也只能先这么扬言威胁他们了。
　　沈秋棠啧了一声，她斜了一眼江志国，“看看，这就是你闺女，真不懂事。”不过叶凌这小姑娘，她倒是越看越满意。
　　江志国：“……”但凡一遇到江语冰不懂事的时候，他的夫人就会这么说。
　　江语冰见此状况，她晃着沈秋棠的手，撒娇道：“妈，你有我一个女儿还不够嘛？凌儿虽然没有爸爸妈妈，但是你们也不能那么草率的就决定把她认作干闺女吧。”
　　沈秋棠轻哼一声：“才不是草率呢，我就是想让她常住咱家！”到时候她也好跟叶凌切磋厨艺、研究新菜品。
　　江志国倒是把自家闺女那句话给听得清清楚楚，而且还全记在心里头了。
　　他的声音很轻，试探性地问道：“叶凌是孤儿？”
　　江语冰点头，“不过没什么影响，你们也看到了，她人很好的。”
　　沈秋棠：“那咱们就更应该认她做干闺女了。”
　　江语冰：“……妈，你能不能别添乱了？”
　　“说吧，你到底在顾虑什么？”沈秋棠瞥了江语冰一眼，对于自己的女儿她还是很了解的。她现在这副样子，心里一定藏着事，而且还是不想告诉他们的事。
　　江语冰：“既然你都问了，那我就直说吧，我喜欢叶凌。”
　　她又补充道：“你们当然可以在心里把她当成女儿，但是我作为你们的亲闺女，永远不能也不会把她当作姐姐。”江语冰在说这话之前，就已经做好了迎接狂风暴雨的准备了。其实一开始她没想跟爸妈出柜的，毕竟她和凌儿现在八字才有了一撇，另一捺还没凑齐呢。
　　只不过沈女士刚才的话已经耗光了她的耐性，所以江语冰才说了出来。把自己想说的话跟他们说出来之后，她却觉得异常轻松。当然，前提是将后果忽略不计。
　　生活不易，她得学着厚脸皮。
　　沈秋棠闻言，顿时愣住，她现在满脸都写着问号。待思考了几秒之后，沈秋棠才勉强迫使自己冷静下来，她终于想起来自己想要问什么了，她说：“哪种喜欢？”
　　如果现在病房里有扫帚的话，估计沈女士应该会直接抡起来打她吧？
　　江语冰怂了，她头也不敢抬，发出的声音如蚊子哼哼似的：“你对我爸的那种喜欢。”
　　水池旁，叶凌问值班的小护士要了洗洁精和清洁球，便踏上了“嘻唰唰”的征程。
　　叶凌干活儿很利索，没多久便刷好了所有的餐具。她将泡沫全都冲干净，又把借来的东西还了回去。
　　干完所有活之后，她便回来了。
　　此时此刻，叶凌正站在门外，手里还捧着各种碗筷和保温盒。她刚准备进门的时候，便听到了这两人刚才的对话。
　　别的她倒是都没怎么听清，却独独将“喜欢”二字听进了耳朵，继而又刻在了心里。
　　喜欢？喜欢谁？
　　难道江语冰真的喜欢她吗？！
　　叶凌一动也不敢动，她觉得现在里边的氛围好像不太妙――如果她现在进去的话，不太好吧？
　　最终，叶凌还是决定再等一会儿，顺便听听墙角，万一有什么收获呢。
　　作者有话要说：　　是第一次出柜。
　　看到标题想歪的，自己面壁去好了，嘿嘿嘿。


第68章 确认心意
　　江志国当下正拿着手机, 一丝不苟地看着秘书汇报的项目进度, 然而当他听到这句话的时候, 心下却莫名一紧。
　　他这宝贝女儿竟然喜欢女孩子？江志国知道以后, 心里挺不是滋味的，他倒不是因为自家闺女喜欢那小姑娘而难受。只是觉得, 他平时工作太忙，在此之前竟然从来就没察觉到一丝一毫的征兆。
　　现在江语冰突然跟他们坦诚相告, 他一时间还真接受不了。但是话说回来, 江志国本身就算不得是那种不开明的父亲, 他知道感情这种事由不得人。他们老江家毕竟家大业大，他江志国的闺女更不需要与谁联姻来抬高身价。
　　他沉思了几秒, “语冰, 你想好了吗？感情可不是儿戏。”他这个女儿从小就古灵精怪的，经常想起一出是一出，所以江志国还是打算先问清楚她究竟是怎么想的。
　　“爸, 我从来没把感情当作儿戏，我是真的喜欢凌儿。”江语冰皱了皱眉, 她既然有胆量说出来, 那就证明她已经确定了。
　　沈秋棠顺了顺心口, 勉强克制着自己即将爆发的情绪，压低声音问：“那你们俩……在一起了吗？”
　　江语冰回答得倒是干脆：“没有，快了。”
　　沈秋棠听她这么说，勉强抑制住的情绪算是彻底爆发了：“江语冰！我看你就是想气死妈妈对吧？你喜欢谁不好，喜欢一个女孩子！她能照顾好你吗！她能在你出意外的时候把你从坏蛋手中救出来吗！她一个女生, 连自己的安危都不能保证，又怎么去保护你！”说到底，江语冰才是她辛辛苦苦十月怀胎的宝贝，是从她身上掉下来的肉。即便是叶凌留给沈秋棠的印象很好，但此时的她仍然不能接受她女儿喜欢这姑娘的事实。
　　饶是江语冰再不想跟她发脾气，也被自家亲妈逼得有些火大，她几乎是吼着说出的这些话：“妈，难道你觉得男人就一定可以做到这些吗？你是不是已经忘了，这次可是叶凌把我从火灾现场抱出来的！沈秋棠女士，请你好好想想，你能说这种话，是不是在歧视包括你在内的所有女性！”
　　江志国起身，就在他只想充当一个什么都不知道的“路障”拦在她俩中间时，门外突然传来了一阵动听的女声。
　　叶凌此时正抱着一碟餐具站在门外，她用下巴抵着眼看就快要滑下来的碗筷，“语冰，帮我开一下门可以吗？”
　　江语冰立刻跑过去，“来了来了，”开门的一刹那，她躬身对叶凌轻轻道了声“辛苦了”。
　　叶凌声音舒缓轻柔：“没事的。”她将碗筷放下，又默默地整理好。叶凌还在想，她究竟要怎么才能跟江叔叔和沈阿姨解释清楚她的想法――
　　她喜欢江语冰，而且有自信能保护好她。
　　可是，如果换位思考一下，叶凌就完全能够理解沈秋棠了，她也清楚她到底在担心什么。
　　叶凌抽出纸巾简单擦了擦手，认认真真解释跟沈秋棠道：“阿姨，你们说的话我刚才听到了一部分，真的很抱歉。”
　　沈秋棠淡淡地看了她一眼，“……就直接说吧，你是怎么想的？”
　　叶凌抿了抿唇，单看表情虽然看不出什么，但俨然一副豁出去的架势。
　　为了她和语冰的终身幸福，有些话即便说她原本不想说，现在也不得不说了：“阿姨，江叔叔，我承认我喜欢语冰，而且……很久之前就喜欢了。因为，现在我们两个人还没把关系确定下来，所以才没有事先告诉你们。”
　　叶凌双眸澄澈透亮，却无比坚定，“请您给我一次机会，我保证一定会照顾好语冰的。”
　　说实话，叶凌真的不知道江语冰为何那么冲动，这么快就出柜吗？她们俩事先并没有商量好要怎么做。甚至，叶凌之前都不确定江语冰喜欢她。但是毕竟这事早晚都要跟叔叔阿姨说，早点面对倒也没什么不好的，起码还能有段时间好让他们来过渡一下。
　　沈秋棠则对叶凌打了个“停止”的手势，虽然她对着自家闺女能发脾气，可面对叶凌的时候她却哑了火，“算了，你们小孩子的事情自己去解决好了，”她瞅了一眼江志国，“但是你们总得给我们俩一点缓冲的时间吧？”沈秋棠耳朵很好使，她又不是没听见江语冰的那些话，本来她对叶凌的印象就挺好的，如今又考虑到她是孤儿，没有爸爸妈妈，自然也想要多分一点爱给她。毕竟这小姑娘也确实挺懂事的。
　　其实自家女儿说的也没错，有些男人在保护女孩子方面，还不一定比得过叶凌呢！毕竟新闻里的那些视频她也都看过了，叶凌当时的表现，的确是对得起“担当”这两个字。而且现在她们两个人彼此喜欢又你情我愿的，就算他们做家长的反对，有用吗？
　　沈秋棠想了想，还是决定再观察观察动向。她其实只是想等这俩人感情稳固了再做打算，顺便，她自己也确实需要点时间缓缓。毕竟这是关乎自家女儿终身幸福的事情，要她一下子就接受还真有点困难。
　　可沈秋棠也很了解自家女儿――就江语冰那倔脾气，但凡是她认定了的事情，百八十头牛都拉不回来。
　　叶凌脸上的喜悦难以掩饰：“阿姨，那您是不反对了？”原本她就已经在心里为自己设置了重重关卡，她觉得江爸江妈对此一定会持反对态度，但是沈阿姨竟然这么回答她，着实让叶凌兴奋了些。饶是叶凌也算是经历过大起大落的人，面对此情此景，依旧兴奋难掩。
　　沈秋棠微微笑着：“别高兴得太早，还得看你表现。”
　　“放心吧，我一定不会让您和叔叔失望的！”叶凌在心里给自己鼓了鼓气，才偷偷地朝江志国那边看了一眼。他脸上倒是没什么表情，但即便是有，恐怕叶凌也看不出什么特别之处。
　　沈秋棠倒是看穿了她的心思，“放心吧，你江叔叔听我的。”这个不用担心，虽说老江在工作上雷厉风行，但是在这种事情上，他却很听她的话。想起来这个沈秋棠就嘴角就不自觉地上扬――自打她嫁给江志国那天起，他就把她宠上了天，几十年如一日。
　　叶凌看着沈秋棠，只抿唇笑笑，没有再接话。
　　沈秋棠简单收拾了下东西，对叶凌道：“司机还在医院楼下等着呢，你江叔叔下午还要工作，我们就先走了。这几天就先把语冰交给你了，你好好照顾她。”
　　江语冰积攒已久的怒气终于一散而光：“爸妈，路上小心点。”
　　“知道了。”
　　江语冰和叶凌一起送走了两位家长，才回到了病房，两个人长舒一口气。
　　叶凌搬来了椅子，和江语冰面对面坐着，她勾了勾唇角，笑着问她：“听说你喜欢我？”
　　江语冰有些心猿意马，现在凌儿距离她只有二十多公分，她紧张。
　　江语冰的脸色以肉眼可见的速度涨红了，她气鼓鼓地抱怨道：“你都听到了，还问！”她抓了抓衣角，心脏也在不知不觉间加快了速度。
　　叶凌声音轻柔，“你再说一遍可以吗，我还想听。”
　　“我喜欢……喜欢你。”江语冰这次倒是很乖巧。
　　叶凌往前探了探身，将胳膊架在椅子上面，困住了江语冰。接着，她伸出一只手，轻轻抬起江语冰的下巴，将她柔软的唇全部覆盖。
　　一时间，江语冰只觉得天昏地暗，凌儿的唇柔软香甜，在她舌尖探入的那一刻，江语冰的心脏又不受控制的“砰砰砰”跳起来。她勾上叶凌细长的脖颈，加深了这个吻。
　　……
　　晚上七点，朗狐新闻大厦娱乐部依旧灯火通明。
　　崔曼曼正在拟今晚八点半即将发出的专访稿件，等写完之后，还要给师父审核一番。不合理的地方再修改一下，就能够以他们朗狐娱乐官微的名义直接发布了。
　　彼时，影视城内。《山河传》剧组却是另一番景象。
　　场工拿着喇叭喊了一声：“大家先休息一下！”
　　有关配角戏份的拍摄已经告一段落，赵晓峰迎着未完全降落的夜色，迈开步子去了后期组。他需要确定一下定妆照的进度如何了。
　　如果可行的话，今晚就开始官宣。赵晓峰原本是想花钱买一条热搜的，即便是上不了排行榜前五名，至少能够好好预热一下，炒一波热度。
　　可惜的是，他现在手里没钱。所以买热搜的计划也只能暂时搁浅了。不过有一点，赵晓峰倒是已经确定了，经过他的测算，今晚就是最适合官宣的吉日。
　　他悄咪咪地靠近后期，暗中观察了一阵，终于发话了：“图P得怎么样了？精修还有特效全都完成了吗？”
　　没有一点预感和征兆，后期小哥就被赵导点了名，他猛地一哆嗦，鼠标差点被丢在地上。他结结巴巴道：“赵、赵导，完成了。”
　　赵晓峰其实是知道的，他向来比较腼腆，但毕竟技术过硬。这些都没什么好说的，大概就是应了那句话――只要手握一项技能，就什么都不用怕。
　　这话倒是真在全国流传得不怎么广泛，因为这是他赵晓峰刚说的。
　　“交给你个任务，今晚八点半，让宣传部负责发微博。”毕竟沟通能力是很重要的，赵晓峰有意培养这名后期小哥。
　　后期停下手里的活，毕恭毕敬道：“好的赵导，我保证完成任务。”
　　作者有话要说：　　推首歌：《一个人去巴黎》――董又霖
　　我觉得敲好听！


第69章 霸占热搜
　　叶凌和江语冰简单吃过晚饭之后, 一起办理了出院手续。
　　考虑到近期拍摄的紧张情况, 江语冰决定明天就去工作。好在她自我调节能力很强, 即便是现在出院问题也不大。
　　两个人没过多久便到了情诗别墅。
　　江语冰在玄关处换鞋的时候, 才想起了一事儿，她笑眯眯道：“凌儿, 你今天中午那会儿上热搜了。”
　　“什么热搜？”叶凌经她这么一提醒倒也想起来了，可当时她没什么心思看微博, 只顾着看江语冰了。
　　江语冰穿上鞋, 晃了晃手机：“……你不知道吧, 咱们俩的CP粉越来越多了，她们不仅给咱俩组CP, 还取了个很好听的名字。”
　　“冰激凌CP吗, 我还是知道的。”叶凌轻轻扯了下嘴角。
　　有些事她不说，并不代表她不知道。其实叶凌私下里也在偷偷关注着“冰激凌CP官方微博”的动态，她对那个用户名叫做“我最爱吃冰激凌”的粉丝印象尤其深刻。
　　叶凌之前刷微博的时候, 偶尔看到过她发表的一些评论――
　　“请大家期待《山河传》幕后花絮，这一对可甜可甜了。”
　　“爆个料爆个料, 咱们家小凌子很会做饭, 而且她还经常做给江老师吃呢！”
　　“偷偷告诉你们, 大家粉的这对CP在不久的将来就会成真哦！”
　　叶凌总觉得这位粉丝很不简单，因为她说的这些完全可以称得上“准确”二字，不管猜什么都猜的很准。“爱吃冰激凌”的这位怕不是个幕后玩家，专门来操控全局的？
　　真是优秀。
　　“诶？”江语冰一度以为全身心都扑在演艺事业上的凌儿是不会关注这些的。但是看凌儿这个态度，明显就是很关心她们俩CP粉们的动向嘛！
　　难道她和自己的目标一致, 也想让冰激凌CP粉的队伍迅速壮大？
　　叶凌换好鞋之后，便坐在了茶几旁的沙发上，“我搜一下关键词看看，”即便江语冰是当今圈内最大流量，但这毕竟是中午的热搜，现在早就被别的词条给覆盖了。
　　“好。对了凌儿，我今天看热搜榜的时候，看到你的那些粉丝们全都嚷嚷着要你解约，”江语冰顿了顿，而后便在叶凌的右边坐下了，“说实话，我也想让你尽快解约，新星娱乐真的太一言难尽了，做坏事的可不单单是路齐风一个人，但路董事长就是有推卸责任的本事。我说这些也没别的意思，只是想告诉你，如果你真的想要解约，那我支持你。违约金的问题你完全可以不用担心，我这些年也存了不少钱的。”
　　其实江语冰本质上是个很单纯的人，她觉得既然自己现在都是凌儿的人了，遇事没道理还和她藏着掖着的。有什么说什么就是了。
　　叶凌看着她一脸认真的样子，歪着头思考了一会儿，像是经过了深思熟虑，她对江语冰道：“还是等《山河传》杀青之后再解约吧，如果我现在出这档子事，对剧组的影响肯定不太好。”尽管它只是一部网剧，但也是全剧组工作人员的心血，如果就因为她解约而落得个口碑不怎么样，叶凌会很内疚的。
　　解约这件事叶凌也思考了很久，很有必要，但如果那边不提，那就先这样拖着。等剧组那边的工作都做得差不多了，再做处理也不迟。
　　即便有很多的粉丝都支持她解约，但万一新星娱乐雇来一些黑粉水军，到时候就不知道叶凌会被他们逮着哪一点黑到底了。
　　说到底，还是因为娱乐圈水太深太浑，只要有钱就可以为所欲为。
　　江语冰点点头，凌儿这么考虑也不是没有道理，既然她已经想好了怎么做，那自己支持她就是了。
　　江语冰双眸澄澈，没有一丝一毫的多余情绪，她问叶凌：“如果，我是说如果……如果以后我宣布息影的话，你会支持我吗？”她还记得那个梦境，不知道为什么，江语冰总有一种梦会变成现实的预感。
　　叶凌几乎是不假思索道：“会。但是，我希望你考虑清楚了再做决定，你不是说喜欢唱歌吗？如果真的对演戏没有兴趣，可以考虑转行。如果试过之后，你觉得都不行的话，那……不管你想做别的什么，我都会一直在你身边支持你。”
　　叶凌起身，倒了一杯温水，递给江语冰，她道出了自己的疑惑：“怎么突然就想到了息影？”
　　“也没什么，爸爸现在年龄越来越大了，我不想让他太累。”江语冰说完，便接过水杯，喝了一口。
　　她的话音刚落，叶凌就认识到一个事实――不用细说，江语冰身上的优点本来就不胜枚举。
　　叶凌伸手轻轻揉了揉她的软发：“你有这份心已经很好了，不过我还是希望，你以后能够去做你真正喜欢的事。乖，别想太多，去洗澡吧，今晚好好休息。”叶凌捏了捏手里捧着的玻璃杯，明天就要去影视城了，之后拍戏很可能是连轴转。
　　她记得自己还有几场在北疆奋勇杀敌的场面戏，影视城搭建的场景里头并没有和这种环境类似的地方，所以剧组有一段时间应该会在外地拍戏。但到底是整个剧组都去还是只去一部分人，这就不得而知了。
　　江语冰调皮的眨眨眼睛：“好，那你和我一起洗吗？”问一问又不会少块肉，不过她估摸着凌儿肯定是不会答应她的。但如果只用语言就能够达到撩拨的效果，那江语冰还是很乐意试一下的。
　　果然，叶凌听到这句话，脸上的红色就一路蔓延到了耳根处：“别闹。”江语冰好像不知道她这么讲的后果是什么。也不怪叶凌，她只要一想到……
　　现在叶凌就已经感觉到自己的气血在明显上涌，连带着身上也有些燥热。
　　算了，别想了。
　　叶凌真怕自己会忍不住。然而就目前来讲，她们之间，还不适合做那种事。
　　“你耳朵尖红了！”江语冰撂下这句话以后，就美滋滋地跑进了浴室。
　　叶凌：“……”还不都是因为你。
　　江语冰洗完澡之后，就一直在客厅等着叶凌出来了。
　　她干坐着也是无聊，便拿起手机刷了刷微博热搜――
　　排在前五位的词条是这样的：
　　#朗狐娱乐独家专访，江语冰叶凌对外撒糖#
　　#狗粮的香气，冰激凌CP有望成真#
　　#《山河传》定妆照#
　　#白子衿，从内而外都散发着攻气#
　　#期待双白CP发糖#
　　嚯，照这架势，估计这两天的热搜得全被她和凌儿包圆了。
　　江语冰翻着手机，皱了皱眉。上面两条她倒还能理解，不用说，肯定是朗狐买热搜了。如果他们没有买的话，第一个词条应该不会带“朗狐娱乐”这四个字。
　　可是，定妆照怎么就排到热搜第三了？最近大热的IP剧发布定妆照之后也不过排第五位而已，可她们这只是一部网络剧……难道是剧组也买热搜了？
　　不过此想法一出，就被江语冰迅速否决了。
　　买热搜是不可能买热搜的，这辈子都买不起的。剧组有多穷她又不是不知道，赵晓峰也告诉她们过，基本上投资拉来的钱他都用来打造道具、场景以及为剧组配备较为先进的设备了。
　　江语冰转念一想，有了她这流量大户的加持，剧组上热搜也没什么好奇怪的。
　　她全程姨母笑地点进了定妆照的词条――
　　与此同时，叶凌恰好从浴室里出来。
　　她正拿着毛巾擦头发，稍微一低头，便看到了一直傻笑的江语冰。
　　叶凌走上前，问：“怎么了？”
　　江语冰脸上的笑意根本就收不住：“咱们俩又上热搜了。对了，你觉得赵导会不会花钱买热搜？剧组定妆照竟然都上热搜第三位了，不可思议。”
　　叶凌倒是很淡定：“咱们俩先转发一下吧。”据她的了解，赵晓峰是不会买热搜的，当然，最主要还是买不起。如果买得起的话，估计他早就买了，毕竟提前为这部戏预热一下也没什么不好的。
　　叶凌其实明白的，毕竟这是一部网络剧，和别的上星剧相比，拉到的投资实在有限。而这些资金大部分已经都被赵导用来布景、做道具，改换设备了。不过，也正是因为这一点，不管别人对这部剧有没有信心，反正叶凌是有的。她很期待这部剧的大爆。
　　“静姐已经替我转了。”江语冰抬头，望着叶凌道。
　　叶凌眉间微皱：“……那个，你能不能跟她申请一下，自己掌管微博账号？”听到“静姐”这两个字，她还真觉得有点不舒服。
　　“行，”叶凌得到了她肯定的回答，心里正高兴呢，没想到江语冰又来了一句：“但是我不确定她会不会答应。”
　　辛静这个经纪人也太强势了吧！她作为江语冰的女朋友，都没看过她的微博，更别提知道她的密码了。
　　叶凌默默地在心里叹了口气――女朋友混得竟然还不如经纪人，有这种经历的，除了她还会有谁？
　　江语冰见她没回答，便伸出了三跟手指头：“我保证，静姐一定会答应我的。”
　　“你在打什么主意？”
　　“不告诉你。”辛静吃软不吃硬，如果江语冰亲自来对付她的话，只要撒撒娇就好了。
　　叶凌：“……”有点生气。
　　“快来看看我们的定妆照！凌儿你现在就是我的梦中情人！哦不，你是我的电，我的光，我生命中唯一的太阳！”
　　这一套一套的，江语冰都是从哪学的？不过叶凌看她这副样子，顿时心满意足。她现在气已经完全消了。
　　叶凌感觉她的自我调节能力还是很强的。她对江语冰微微笑着，声音也温柔得不像话：“那你大概就是我不太喜欢的书吧……”
　　江语冰急了：“啊，为什么？”怎么她就会是凌儿不喜欢的书呢，不应该是爱不释手的那种吗！
　　叶凌：“越看越想睡。”
　　作者有话要说：　　寻寻又双开始上班了。
　　那个（抠手手），这篇文不是主角在一起就快完事了，她们还有事业线的。
　　总之一句话，感谢各位小天使一路的陪伴，也希望你们能一直跟我到完结，么么啾。


第70章 外地拍摄
　　江语冰：“……”凌儿真是深藏不露, 这土味情话够6的啊, 都快赶上她了。
　　江语冰的指间在手机屏幕上停留了一秒后, 才拿开。随即, 她的视线便被“白子衿”吸引住了。不怪她，因为定妆照里的凌儿, 堪称英姿飒爽――
　　叶凌身着一袭黑色甲胄，上头还点缀着几缕红缨, 头发则用铜冠束了起来；照片上的她侧着身子, 直视前方, 眼神中都是戏。某些看了这张照片的网友们甚至觉得，对于白子衿来说, 敌人就在前方。而他们, 也恰恰从她的目光中领略到了这一点。
　　不得不说，叶凌的确做得很棒，至少她的动作扮相与眼神, 都与他们心目中的白子衿相符合。
　　江语冰仔细翻了翻底下的评论，内心不由得紧张起来。
　　“我宣布, 从现在开始, 小凌子成功晋级为我老公！”
　　“楼上不要脸, 告诉你们吧，小凌子现在就躺在我怀里！”
　　江语冰：“？？？”
　　现在的粉丝们怎么都这么厉害？
　　她继续往下翻，总算是找到了几个画风比较正常的层主。
　　“我家叶女神的戏路越来越宽了，祝《山河传》拍摄顺利，收视一路飘红！”
　　“难道没有人被江小花的扮相惊艳到吗！真的太美了啊啊啊！这俩完全就符合我的预期啊, 讲真如果我是子衿也一定会喜欢她的！”
　　“期待网剧《山河传》大爆！”
　　……
　　叶凌在一旁坐着，她先是转发了官微发布的定妆照，接着又把只有江语冰的那两张照片点了保存。
　　照片上的江语冰一袭素色白衣，柔软的黑发飘散在后肩，颇有几分大家闺秀的气质。双眸则像是含了水似的，温柔得不像话，她这副模样，倒还真符合白子佩的人设。
　　“凌儿，去睡吗？”江语冰问。
　　“等等，我帮你把头发吹干。”叶凌话音刚落，便起身去拿吹风机了。她在这所别墅内住的时间也不短了，自然知道这些生活用品都放在哪。小别墅面积挺大的，有些地方阿姨来不及打扫、或是她整理完的地方又被江语冰弄乱了，叶凌便会主动收拾一下。
　　“太热了，我不要……”这个天气，让头发自然干不就好了嘛。
　　“我用凉风给你吹，保证不热，”叶凌见江语冰脸上的表情没什么变化，便苦口婆心道：“如果你晚上不把头发吹干就睡，明天起来很有可能会觉得头痛的。”
　　“那我还是吹吧。”江语冰一边说着，还顺带着往叶凌那边轻轻吹了口气。
　　叶凌唇角上扬，笑着道：“傻子。”江语冰有时候特别像长不大的孩子，傻得可爱。
　　不过叶凌喜欢就好。
　　江语冰伸手指着她：“你说什么！”
　　叶凌立马改口：“夫人。”
　　“谁是你夫人了？别以为我没听到你刚才说的什么，你才是傻子呢！”
　　叶凌手里拿着吹风机：“好，我是我是。走吧，去你卧室。”叶凌其实一点都不介意江语冰偶尔的小脾气，毕竟，这也算是她们乏味生活中最有滋味的调剂品了。
　　江语冰跟在叶凌的身后，踩着她的影子进了卧室。
　　江语冰盘腿坐在床上，叶凌则坐在她的身后，心脏不由自主地加速跳动起来。江语冰现在的头发明显具有四大特点：黑、长、直、亮。叶凌一只手拨开她的长发，动作轻柔，另一只手则拿着吹风机，有规律地上下摆动着。
　　当然，叶凌没有忘记把模式调成冷风。
　　待江语冰的头发全都干得差不多的时候，叶凌才放下手，收起了吹风机。
　　江语冰感叹道：“现在我也算是体验了一把电视剧里那些女主角的感受了。”说来不巧，之前她拍的戏里面，还从来没遇到过有这种情节的。不过江语冰一直都想体验一下，这次终于美梦成真了。
　　凌儿的手很软，动作也很轻，对待她那几处已经打绺的头发尤甚。叶凌真是个完全没有偶像包袱的人，对她也是无条件包容。
　　叶凌放下东西回来，从身后蒙住她的眼睛：“感觉怎么样？”
　　“很棒。”江语冰没有挣扎，叶凌的双手从上一路往下滑，从背后搂住了她的腰。
　　叶凌将下巴抵在她肩膀上，呼出的气息温热，“让我抱一会儿再睡。”如果自己直言想抱着她睡觉的话，江语冰会答应她吗？
　　“你知道我这里最敏感的……”江语冰声音比平时低了好几个度，她现在一动也不敢动，生怕自己的身体会起什么反应。
　　不对，好像……已经起了。燥热和灼烧感从她的身体各处传来，江语冰不禁在心里暗骂自己，她这也太不禁撩了。
　　叶凌在她耳边轻轻吐气，淡声道：“我喜欢。”
　　“今晚一起睡吧。”江语冰转头，轻易就覆上了她的唇。
　　叶凌的声音从唇间发出，有些含混不清：“今晚……好。”叶凌被她撩拨得心脏哐哐直跳，脸上也蓄上了一层绯红。不过最终她还是靠着自制力忍住了。
　　现在还不到时候。
　　叶凌本来打算着，如果江语冰不答应她，或是自己根本就说不出口“一起睡吗”这类话，她就去挑灯夜战做策划案了。
　　关于净化娱乐圈那档栏目的设想还只是雏形，叶凌想把它落实到书面上。如果可行的话，她就准备努力一下，去拉投资。等资金、人员都到位之后，这个项目就可以启动了。
　　虽然叶凌现在并不能确定这个雏形方案能够走多久、是否会夭折，但她觉得只要想到了，便可以去试一试，哪怕失败了也没关系，总结一下经验教训，等到有机会了东山再起也未尝不可。
　　但是策划案不是一朝一夕就能做好的，着急也没用，因此叶凌思考了几秒，最终决定还是先抱着江语冰睡一觉。
　　江语冰仰头，一脸单纯地问她：“你喜欢裸睡吗？”其实她本人是很喜欢的，而且据说裸睡对身体好，只不过现在……
　　“不喜欢。”叶凌声音低沉，有几分喑哑质感。
　　江语冰脑袋里一天天的都在想什么呢？怕不都是黄色废料？
　　“行，那我就穿着睡衣。”
　　叶凌：“……”你就不怕有一天把自己撩进去吗！
　　江语冰卧室里的床足够大，叶凌从后面抱着她沉稳睡去，一夜无梦。怀里的人就像是小小的一团，呼吸清浅，十分乖巧，没有任何多余的动作。
　　翌日，剧组。
　　叶凌和江语冰到的很早，赵导一看到江语冰，便拉住她问了几句。
　　“你的工作室，不会帮剧组买热搜了吧？”赵晓峰不是很确定昨晚的热搜到底是谁买的，但是凭他个人能力绝对做不到，所以才想着问问江语冰。
　　“赵导，你对这部戏就那么没自信吗？”江语冰抬手将肩前的头发撩到了耳后。
　　“我有，我怎么没有？就是昨晚的热搜有点奇怪。”毕竟没花钱，怎么说都不应该排到第三位的。
　　“我自带流量，而且咱们剧组没钱买不代表人朗狐娱乐也没钱，赵导，把目光放长远一点。”江语冰手掌摊平，往前推了一米，示意赵晓峰极目远眺。
　　赵晓峰猛的一拍大腿：“那还真是沾了你们的光！”像以前这等好事，他绝对是想也不敢想的，而后，他才想起了什么，问：“你的伤好了吗，就来拍戏了？”
　　“别担心，我这都是小伤，”江语冰拿手指了指后方的脖颈，“这儿，就脖子后面被砸了，别的没事。”
　　“这几天拍戏也别太累，自己注意点。”赵晓峰拍拍她的肩膀，道。
　　他觉得无论是大宝小宝，还是叶凌和江语冰，他们四个人都是剧组的吉祥物兼福星。昨晚他看到热搜之后，就偷偷祈祷了――希望以后再也不要有类似的事情发生在他们身上。
　　“赵导，先别走，下个月我们应该就要去外地拍戏了吧，到时候是所有人都去还是？”江语冰觉得剧组为了拍摄进度，应该不会让所有人都去的。如果是这样的话，凌儿肯定要跟她分开一段时间了。
　　赵晓峰挑了挑唇：“你说的你们里头不包括你，蒋副导会继续在这里负责你的拍摄，一个月后叶凌得跟我走，去冰城。”
　　“……就知道不会让我们都去，剧组真抠。”江语冰白了他一眼。
　　“啧啧，瞧你们这难舍难分的样子哟，”赵晓峰顿时起了八卦心，他悄声问：“说实话，你们是不是在一起了？”
　　“……”还是别说实话了，她不说话可以吗？
　　赵晓峰见她这副模样，心中早已了然，他道：“行，我知道了，你们恋爱归恋爱，别耽误拍戏就成。”
　　江语冰不由得在内心感慨：果然，姜还是老的辣。就赵导这看人的功力和准头，她还得多学几年才能达到。
　　……
　　一个月后。
　　为了拍戏，叶凌不得不跟剧组一起从B市飞到一千多公里之外的冰城。
　　安检口，江语冰抱着叶凌，轻轻拍了拍她的肩膀：“在那边好好照顾自己，要是我的戏份拍完了你还没来，我就去找你。”
　　叶凌揉了下她的软发：“别那么煽情，我又不是不回来了。你这几天好好拍戏，尽量全都一次过，我在那边等着你。听说那儿有很多好玩的地方，如果时间充足，到时候我们就一起去转转。”她们相处了那么久，这么乍然分开，叶凌还真有些不适应。
　　不远处，崔曼曼已经蹲守了许久，胸前单反的闪光灯亮了一下。
　　作者有话要说：　　预收快190了，你…你们懂我意思吧？
　　到了有加更的~今天预收突然掉了，是我这本写崩了还是嫌弃我太久不开文呀QAQ


第71章 镜像另面
　　崔曼曼心里特别高兴――今天又能够完美交差了。她猛地一起身, 腿部突然传来一阵酸麻感, 并且, 这种感觉顺利地流窜到了她的大脑皮层。
　　呵呵, 崔曼曼觉得她还是先保持一会儿这个动作吧。
　　好巧不巧的，江语冰已经把叶凌送走了, 此时正往她这边走过来。崔曼曼私心是不想让自家爱豆看到自己这副狼狈样子的，但是好像也没任何办法。
　　崔曼曼右腿动也不敢动, 就像安了一副假肢似的。她对江语冰挥挥手, 脸上挂着笑意：“江老师, 您好，来送人啊。”
　　江语冰左手提着包, 踩着黑色高跟鞋继续往前走了两步, 这个女生不就是一个月前去医院采访她和凌儿的记者吗？没想到在这儿又碰到了，她道：“你好啊，我是来送凌儿的, 她最近这一周应该都会在外地拍戏。”江语冰注意到了，这女孩脖子上还挂着单反, 估计是在拍哪个明星？
　　“是去冰城吗？”崔曼曼悄声问。
　　“你怎么知道？”
　　“呃……你想听实话吗？”崔曼曼突然有一种小时候正想要给别人画大花脸, 却刚好被对方抓包的紧张感。
　　江语冰对她笑笑, 露出了浅浅的小梨涡：“当然，要不咱们俩换个地方谈谈？刚好今天剧组没有我的戏份。”
　　“好啊。”能和爱豆共进午餐这种事，若是换做以前，她真的想都不敢想。好不容易才捡来个求之不得的好机会，崔曼曼怎么可能放过！
　　“想去哪里？”江语冰站的有些累了, 轻轻甩了下手里的包。
　　崔曼曼明显是有些紧张，她抓了抓胸前的单反：“我都可以。”
　　“好，那就跟我走吧。”江语冰请她吃饭，倒也不是没有任何目的。毕竟崔曼曼是凌儿的高中同学嘛，有些事从她那里了解比较方便些。也许高中时期的凌儿，和现在的她完全不一样呢。
　　江语冰很想知道那时候的凌儿身上，是不是发生过什么趣事。毕竟有些事情亲历者自身可能已经忘了，但是旁观者却仍旧记得。
　　这么长时间的相处下来，江语冰也意识到了一个问题：凌儿很少跟她谈论以前的事，就算她想听，凌儿也只会一两句带过。
　　可是，为什么呢？
　　江语冰曾经问过她高中时期最印象最深的一件事――
　　叶凌对她说，就在那次高二的期末考试中，邹宪恰好坐在她的后排，他当时想抄她的答案，结果抄了反而没自己做得来的分数高。
　　事后经过多次询问，他才知道，原来是因为叶凌故意将答案给写颠倒了。
　　凌儿说自己就想给他个教训，好让他长长记性。当时江语冰还有些吃醋。
　　打那以后，邹宪就再也没抄过别人的答案。看别人的还不如自己写的正确率高，而且还被别人耍了，这种蠢事他自然不会再干。
　　这对于叶凌来说也许是小事件，但是对于当时的邹宪来说，却堪称一个转折点。也就是打那以后，他才开始了自己的逆袭之旅，最终凭本事考进了全国最顶尖的刑警学院。
　　……
　　江语冰开着自己那辆宾利车来到了凌儿曾带她去过的那家馄饨馆。倒不是她对崔曼曼有什么意见，只是突然就想吃馄饨了。
　　这家馄饨馆的老板娘不仅人漂亮，做出来的馄饨也肉鲜味美。
　　江语冰推开门进去，勾起唇角道：“老板娘，我又来了。”
　　老板娘立即走上前迎接，“江老师啊，欢迎欢迎。”她自然注意到了江语冰身后的女孩子，只不过这人她不认识就是了，老板娘心里正纳闷叶凌为什么没有跟着一起来，她指了指右侧的座位：“两位先来这边坐吧。”
　　老板娘思忖了两秒，终于问出了自己想问的：“诶，江老师，叶老师怎么没跟你一起来？”
　　“凌儿她今天去外地拍戏了，我刚从机场回来，”江语冰指了指对面的崔曼曼，“对了，跟您介绍一下，这是叶凌的高中同学崔曼曼，不过……她现在可是业务能力很强的娱乐记者。”
　　老板娘发自内心地夸奖道：“你们看，人以群分这句话果然没错，江老师的朋友也全都那么厉害。”
　　江语冰唇角微勾――如果老板娘口中的朋友也包括凌儿的话，那么这俩字之前就必须得加上个“女”字了。
　　崔曼曼有些不好意思，她朝老板娘看了一眼，才道：“过奖了，过奖了。”现在开个店要求都那么高的吗？
　　馄饨馆的老板娘生得这般俊俏，不去做演员真是可惜了！她真的太美了，崔曼曼甚至都不敢直视。有些人看到漂亮姑娘会忍不住多看两眼，但另外一些人看到漂亮姑娘视线就会躲闪，崔曼曼明显是后者。
　　老板娘手里拿着菜单：“两份馄饨？你们要香菜和虾皮吗？”店里的小姑娘回老家相亲去了，这几天都是她自己一个人在忙，好在她们店里只卖馄饨，包完了直接下锅煮就好。话说回来，最近店里的人还不算很多，她倒也不会忙到不可开交。
　　江语冰：“我不要香菜。”她还记得，上次和凌儿一起来这里吃饭的时候，叶凌把她碗里的香菜全都捞起来吃掉了。说起来也怪她，当时忘了和老板娘说自己不吃香菜了。
　　江语冰从小就不喜欢香菜，直到现在这习惯也没改掉。
　　崔曼曼：“我都要。”
　　老板娘去后厨煮馄饨了，饭桌上的两个人就这么有一搭没一搭地聊了起来。
　　“你刚才还没说呢，你怎么知道凌儿去的是冰城？”
　　既然已经答应了自家爱豆要实话实说，崔曼曼就不打算瞒着，只是她脸色蓦然红了几分：“那个……冰激凌CP粉官微上说了。”
　　江语冰：“哦？你也是我们俩的CP粉？”
　　“当然了。”崔曼曼道。
　　江语冰唇角止不住地往上翘，她轻声道：“偷偷跟你说件你不知道的事，上回我和凌儿一起来这里吃饭，我说我不吃香菜，结果凌儿就把我碗里的香菜全都捞出来吃了。”
　　听到这里，崔曼曼皱了皱眉，叶凌明明就对香菜过敏啊，怎么会？
　　“江老师，你确定你没记错吗？”
　　江语冰肯定道：“没有啊，我记性很好的。而且关于凌儿的事，我都记得很清楚。”
　　崔曼曼内心的疑惑更深：“那她吃了香菜之后，身上有没有什么反应？”
　　江语冰觉得崔曼曼有些奇怪，只是吃个香菜而已嘛，还能有什么反应？
　　她回答地直截了当：“没有。”
　　崔曼曼抠了抠手指：“可是叶凌她从小就对香菜过敏，而且这个……我从高中就知道了。所以才觉得奇怪。”
　　“啊？”这回轮到江语冰惊讶了，如果是这样的话，凌儿当时根本就不可能没任何反应的。
　　老板娘端着托盘从里面出来了，她把两碗馄饨轻轻放到桌上，哈了下手：“慢点吃，烫。”
　　可江语冰现在哪里还有什么心思吃饭？倒是崔曼曼颇有礼貌的回了老板娘一声“好”。
　　“你说一个人的体质会不会随着时间改变？就好比说凌儿以前对香菜过敏，但是现在她吃了反而没事……”江语冰试图找到原因说服自己，不然这种事情真的没办法来解释。
　　崔曼曼实话实说道：“很难，尤其是像叶凌这种从小就确定了过敏源的人。”自家爱豆的反应她完全能够理解。说实话她自己也觉得这事挺奇怪的，但目前，崔曼曼也想不到任何原因。
　　“算了，先吃饭吧……”江语冰觉得，她应该找个时间问问凌儿，不能再这样胡乱猜测下去，更不能再自己吓自己。
　　这几天她都要自己一个人睡，她不能胡思乱想……
　　崔曼曼舀了一勺汤，放在嘴边吹了吹，而后又放了回去。她表情严肃，像是想起了什么：“我必须要再说一点，叶老师的体质应该没有改变，因为前段时间我们办了一次高中同学聚会，她当时也参加了。我记得很清楚，但凡加了香菜的那几盘菜，她一口都没吃。当时邹宪问她，是不是还对香菜过敏着呢，叶凌说是。”
　　听完她的话，江语冰心里更纳闷了。这次她不仅仅是觉得奇怪，甚至都有些怀疑叶凌是不是完全换了个芯。
　　江语冰还记得“自杀风波”过后，她去医院看凌儿的时候，那时候她就觉得叶凌有些奇怪，不过她全都以“凌儿因抑郁而导致性格变化”来解释了。况且当时她对于叶凌了解的并不多，因此才没往深处想。可是现在……
　　“凌儿不会被什么给附身了吧？”江语冰想到这里，身子不禁猛地一抖索。
　　崔曼曼反而笑了：“江老师，你想什么呢？我们是社会主义接班人，你要相信科学。”
　　“可是这些事，科学完全解释不了，我也不知道该怎么办……”一碗馄饨旁边，筷子勺子摆放的位置刚送来的时候在哪现在仍然在哪，江语冰一下都没动，目前出现的这些问题完全就想不通，她确实是没心思吃饭。
　　崔曼曼安慰她道：“先吃饭，别想这些了，”她喝了一口汤，试图调节氛围，“你还想知道关于叶凌的事吗？我可以跟你讲点好玩的。”
　　江语冰点头：“嗯，想。”毕竟她刚开始的目的就是如此，这样的话，也好让自己不去想那些“附身”之类的灵异志怪类的故事。不然她一想到这两个字，就会想到自己之前看过的恐怖小说和电影，简直可怕。
　　江语冰胆子小，但有一段时间仍是忍不住去看那些含有恐怖元素的小说电影。这不，落下后遗症了。
　　崔曼曼往嘴里塞了口馄饨，竖起了大拇指：“江老师，这个真好吃。这地方你是怎么发现的？”这里地段偏僻，环境和那些繁华的商务区自然没得比。但是做出来的东西却比那些高大上的餐馆好吃了不止一倍。
　　江语冰：“还是凌儿带我来的。”
　　崔曼曼一听，更奇怪了，想也没想便开口道：“叶凌以前从来不会到这种地方来的。”她现在已经怀疑，她和江老师认识的叶凌究竟是不是同一个人了，不然为什么一些最显著最突出的特征全都对不上呢！
　　从高中开始，叶凌虽然学习一直都很努力、很刻苦，但与此同时，她也很排斥这类“穷人们”才来的地方，能不去就不去，即便是选寒暑假打工的地点，她也会选在繁华商务区的咖啡店。
　　可以这么说，她认识的叶凌并不是媒体报道的那样，每天都会给剧组工作人员带吃的……之前崔曼曼看到那些新闻的时候，一度觉得是她这老同学签下的公司在有意美化她。可后来听师父说事实的确如此，她才没想太多。
　　可如果结合叶凌高中时期的所作所为，崔曼曼完全有理由怀疑她这么干是在作秀。
　　而崔曼曼以前认识的那个人，完全不似现在的叶凌，现在的她会只身前往火海中救人，还会来穷乡僻壤之地的小餐馆吃饭。
　　如果不是江老师提醒，崔曼曼倒还没意识到叶凌的变化这么大。
　　可是现在，好像叶凌不管是生理还是心理上，变化大到就像换了一个芯似的。
　　两个人接着刚才的话题，继续聊天。
　　崔曼曼说的那些事，江语冰从来都没在叶凌口中听说过。
　　江语冰越听越迷糊，她问：“那你还记得期末考试的时候，邹宪恰好坐在凌儿后面，抄她答案那件事吗？”
　　“当然记得啊，而且我觉得我们班每个同学都不会忘了这件事。江老师你不知道，这事儿当时闹得可大了，邹宪差点退学……”
　　凌儿不就是故意写错答案把邹宪耍了一次吗？而且最后的结果也不算坏啊。明明是只有他们两个人才知道的事，又怎么会闹大？
　　难道她听到的版本和崔曼曼目睹过的版本完全不同？
　　作者有话要说：　　【手动高亮-重要重要重要】
　　所以你们应该多少了解到原主抑郁的原因了吧。
　　我只能说，这个世界上有完美的人设，没有完美的人。
　　无论是原主还是我们重生回来的叶凌，她们都不完美。
　　也正是因为这一点，她们才一直都努力让自己更优秀。
　　而且，即便是镜像人，理论上讲也不是同一个人。


第72章 抑郁之因
　　江语冰听她这么说心下更纳闷, “具体是怎么回事, 你能跟我说说吗？”
　　“其实这事不复杂, 期末考试的时候, 邹宪正好坐在叶凌的后边，那些题他不会做啊, 但是叶凌可一直都是学霸，所以他眼睛就止不住地往她那边瞟。”
　　江语冰眉头紧锁。
　　“邹宪动作那么明显, 叶老师不可能发现不了, 所以她写完之后就直接交卷了, 还告诉监考老师邹宪作弊，不信可以查监控。你也知道的, 老师们都觉得学霸不会撒谎, 自然去查了，之后就把事实给敲定了。唉，其实我觉得这事儿叶凌没错, 但是我们班主任特别严格，非要递申请让校长把邹宪给开除。毕竟那时候的‘邹警官’可不跟现在似的, 他那会儿除了学习什么都干。我要是班主任, 我也不想让他继续留在班里。”
　　江语冰听完更好奇了, 她用双手托着下巴：“这邹警官人生阅历还挺丰富的，那后来呢，凌儿又做什么了？”
　　“我都没想到叶凌会这么干，她当时给班主任写了一封信，其实当时我们也都能猜到, 肯定是减轻邹宪‘罪责’的信呗。”
　　“江老师你猜结果怎么着？还真是。叶凌在班会课上念了信，可是有很多暗恋邹宪的女生不买账啊，她们觉得叶凌肯定是故意的。她先是跟老师打小报告，现在又让全班同学一起上书为邹宪求情，这不是又当又立是什么？”
　　江语冰那双澄澈透亮的眸子眨巴了两下：“又当又立什么意思？”
　　“咳……就是当了婊.子还想立牌坊，粗话粗话，江老师你别往心里去。所以我才说这件事闹大了嘛。当时班主任听取叶凌的建议没有再坚持让邹宪退学了，但叶凌呢，是彻彻底底被同学们孤立了。没办法，那会儿我们班那些女生一个个都被邹宪迷得不要不要的。所以要我说啊，那大傻子就是个祸国殃民的主儿。”
　　江语冰不关心邹宪，她只想知道此后的叶凌怎么样了，她问：“后来凌儿的性格是不是就变得特别孤僻？”
　　“没错，自从被同学们排斥之后，叶凌都是独来独往。江老师你应该知道的，其实环境对一个人的影响特别大，有时候我觉得我也挺坏的，因为怕被别人孤立，所以从来都不敢离叶老师太近……说实话，我都不知道叶凌那个时候是怎么熬过来的。”
　　江语冰：“那你会不会觉得现在的凌儿和你以前认识的那个凌儿完完全全就是两个人？”
　　“我也有这种感觉。这么说吧，如果叶凌不是双重人格的话，我觉得她自从进入娱乐圈之后，一直都在隐忍，她向你们展示的那一面其实是她尽最大努力修饰过的一面。”
　　“可是现在的凌儿没有那么软弱可欺，林蕊在剧组陷害我的事情都是她找到的证据。凌儿不会真的是双重人格吧？……这个我不能确定，但我能确定的是，她整个人发生变化的时间就是‘自杀风波’之后。”
　　江语冰开了个脑洞：“也许是经过刺激之后，把凌儿另一个人格给激发出来了？”
　　“如果用科学来解释的话，也就这一个理由能成立……”崔曼曼道。
　　江语冰转移话题道：“曼曼，你给我一下邹警官的电话，我想问问他林蕊怎么样了。”如果凌儿真的是双重人格，不管怎么样她都会等到她痊愈的。
　　可如果不是，江语冰也想不到什么别的理由，她决定还是先问问叶凌再作打算。
　　“喏，就这个，备注邹大傻的。”崔曼曼指了指手机屏幕。
　　“谢谢你啊，我保存一下。”江语冰指间在手机来回划动，把邹宪的号码保存之后又打了出去。
　　她对崔曼曼道：“你先吃饭，我去外面打，一会就回来。”即便是江语冰从没觉得崔曼曼在说谎，但出于周全的考虑，她觉得自己应该打电话跟邹宪这个当事人确认一下。
　　“江老师好。”电话那头的男人噙着笑意，声音中透露着些微沙哑的质感。
　　“邹警官你这是感冒了？”江语冰听他这声音，顿时觉得刑警真辛苦。
　　“最近在支队没休息好。”半个月前，丰渠周遭冷不丁出了两个人命案子，这俩案子恰好又都归在他们支队辖区，邹宪已经连续三天三夜没怎么睡觉了。晚上饿了就吃泡面，累了就趴在办公桌上休息十多分钟。
　　他这几天实在是难受的要命。倒不是因为吃不好睡不好，而是因为这案子迟迟没出现有用的线索。
　　他曾试图安慰这不是自己的错，但没有任何用处，依旧溃败感爆棚。
　　江语冰跟他寒暄了几句，才切入了正题。
　　她道：“想问你一件事，林蕊现在怎么样了？”
　　“她的话跟那天晚上挟持你的祝某口供倒是能对上，经过我们技术队的指纹勘验，在火灾现场发现了林蕊的指纹。调查结果显示，路齐风的确是被她杀害的，林蕊因故意杀人罪已经被判了刑。但是这案子还有疑点，他们俩之前不是情侣吗，除了激情犯罪，任何犯罪行为都应该有大大小小的动机……我怀疑林蕊是否受了什么人指使，此案还在继续调查。”
　　“邹警官，辛苦您了。”即便是林蕊受了别人的指使，也依旧改变不了她犯罪的事实，顶多是减缓量刑罢了。这未尝不是个好结果，邹宪毕竟是权威人士，如果真有幕后黑手，江语冰是很相信他能够揪出来的。
　　之后，江语冰跟邹宪确认了“作弊风波”确实是真的，而且他本人口中说出来的版本和崔曼曼告诉她的一样。
　　“我从来不觉得叶凌有什么错，她是个很好的女孩子。一直都是。从某种意义上说，穷是原罪。如果你知道她经历过什么，就能明白她想追求好的物质生活也无可厚非。”
　　从邹宪口中，江语冰又了解到了发生在凌儿身上的另一件事。
　　那是凌儿小时候在福利院发生过的事情――小时候的她不仅被路齐风栽赃，还被他关进了小黑屋里。
　　范姨曾经告诉过邹宪，在那之后，凌儿从来没有自己主动提起过这件事。
　　然而叶凌性格发生那么大的转变，恐怕和这事脱不了干系。
　　久而久之的结果就是，别人都以为叶凌把这事忘了，就连她自己也以为自己忘了。
　　可只有叶凌自己知道，那些偶尔出现在她噩梦中的场景，依旧在时不时地在提醒她――这件事对于她来说是个坎，好像怎么都迈不过去一样。
　　路齐风现在死了，倒也应了那句话“恶人自有天收”。
　　江语冰无法想象――在路齐风还是个孩子的时候，竟然都能做出这种事来。
　　听完邹宪说的，她便愈发心疼叶凌了。虽然事情已经过去那么久，但是想想也能知道，估计这事儿对凌儿的影响是不可消磨的。
　　因为越是恐怖、越是令人惧怕的东西，人们反而记得越清楚。
　　这好像就是个不合规矩的定律。
　　其实邹宪知道这件事也没多久。他曾利用职务之便，向负责户籍管理的民警弟兄问到了叶凌的住址――东益福利院。
　　邹宪承认，他的确是在不久之前才知道叶凌是个孤儿的。
　　高中时期，叶凌一直都住校，即便是周末她也不会回去，而是经常出入高档的咖啡厅。那时候的叶凌其实就很招人嫉妒了，只是她自己不知道而已。
　　所以曾经发生在他身上的“作弊风波”，充其量只能算是“压死骆驼的最后一根稻草”而已，根本不是因为崔曼曼说的那些女生喜欢他。
　　而他也跟那些女生一样，一度以为她只是在那里消磨时间。却从来都没想过，叶凌穿着打扮得时尚些，只是为了能够入咖啡店老板的眼，为了自己能够得到在那里打工的机会罢了。
　　在咖啡厅工作一天能够得到的工资，至少是在学校周边那些小小的奶茶店打工得到的两倍。
　　那叶凌为什么就不能选择好一点的地方？
　　伏尔泰曾经说过“雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的”，邹宪在想，可能导致叶凌抑郁的原因，就是来自他们这些人的嘲讽或冷眼旁观。
　　江语冰礼貌地向他道谢：“我明白了，谢谢邹警官。麻烦您了，您继续忙吧。”
　　跟邹宪确认之后，她心里那块石头才稍稍放下了些。
　　无论凌儿是双重人格，还是说她的抑郁症没有完全治愈，这些都是有应对办法的。
　　江语冰决定，自己吃完馄饨就去剧组拍戏。
　　她要早点拍完自己那部分的戏份，这样就能早点去冰城找凌儿了。
　　在江语冰的埋头苦吃下，一碗馄钝迅速见底。
　　两个人吃完饭以后，江语冰先把崔曼曼送回了朗狐新闻大厦，又自己开着车折回了剧组。
　　好在蒋城是个通情达理的导演，他很快就同意了江语冰的要求。
　　毕竟这也没什么过分的嘛，早拍早结束，前期多消磨点时间也没关系。只要她好好演就是了。
　　为了能早点见到凌儿，江语冰在之后的三天内都特别认真，自己不擅长的戏先听蒋导讲，讲完之后她自己在剧组的角落里一遍一遍地琢磨，直到导演说过她脸上才有了笑容。
　　皇天不负有心人，经历了三天三夜的“煎熬”，江语冰的戏份终于拍摄得差不多了。
　　她还剩下一部分和凌儿的对手戏，需要等叶凌回来才能拍。
　　……
　　江语冰心满意足地回家收拾东西去了。
　　就在她整理好衣服准备装箱的时候，却在卧室的床沿下发现了一个风格简约的浅蓝色本子。
　　江语冰轻轻打开，只见扉页上写着叶凌二字。


第73章 匿名快递
　　凌儿之前在她房间里待了一会儿, 江语冰当时还往行李箱里给她放了几件自己的厚衣服。初秋的冰城比她们所在的城市要冷, 备些厚衣服还是很有必要的。
　　可现在看来, 叶凌是不小心把自己的日记本落在这里了？当时凌儿走得匆忙, 东西拿的又多，遗忘了某个小物件倒也是情有可原。
　　冰城。《山河传》一行人已经架好了机器, 马上就要开拍了。
　　这场戏是白子衿告别朝堂，策马北去的场景。为了寻求真实效果, 赵晓峰专门借来了几匹打小被当成战马培养的小马驹。它们看起来倒也聪明伶俐, 就是不知道拍的时候会不会听话。
　　在专业人士的指导下, 叶凌很快学会了如何驾驭马匹。不过是在她练了足足两个小时之后，赵晓峰才觉得满意, 可以开拍了。
　　赵晓峰在叶凌上马前还特意提醒她：“注意点, 别摔着。”
　　叶凌倒也没让他失望，这场戏只拍了两条就过了。她之前没有拍过古装战争戏，只在做群演的时候看到剧组里的男演员骑着马飞奔的样子。如今自己初次尝试, 叶凌还真觉得有些吃力，不然她也不会苦练两个小时了。
　　叶凌的双手都已经被缰绳勒出了红印, 一层薄薄的皮从尾端翘起来, 殷红的血渍肉眼可见。
　　赵晓峰不是没注意到她的手什么样, 因此他才让叶凌先去旁边那个临时搭建的小棚子里休息一会儿。
　　宋梦将叶凌的包放在桌子上，从里面拿出了双氧水和棉棒，“要不先消下毒？”这些东西还是江老师放里面的。宋梦不禁感慨自己太粗心，连这种小事都没想到。相较之下，江老师实在是仔细又贴心。
　　圈子里很多明星都是人设塑造的好, 但私下里性格特点以及行为压根儿就和人设完全不符。而江语冰在这一点上恰好和别人相反。
　　宋梦起初只是江语冰单纯的颜粉，在她不了解江语冰之前，根本不敢想自己粉了这么多年的爱豆私下里竟然如此完美。
　　叶凌拧了两下手腕，“我糙汉一个，不用。”如果是她原来的身体，恐怕就不会对这些小事产生那么大的反应了。
　　说到底，还是她那什么所谓的“镜像人”吃苦吃得太少。
　　喵系统打了个哈欠，它忍不住打断叶凌：【主人，你经历过事情，其实她也经历过。】最近好事接连不断，喵系统竟然奇迹般地被技术小哥给恢复了；而就在前几天，它还有幸参加了它们领导的婚礼。当时它还战战兢兢地问了一下如果宿主完成任务可不可以自行选择奖励，没想到它们领导竟然大手一挥直接同意了。
　　果然，结了婚的人就是不一样。喵系统不由得在发自内心感慨：喵生真美好。
　　它之前那些功能全都可以正常使用了，经过技术小哥的测试，即便是它同时启用多个功能，也不会再崩溃。这对于喵系统来说，无疑是再好不过的事情。
　　叶凌差点将手里的水给洒了，她用意念回复：【你现在能听到我心里的想法？】
　　【对啊。我已经完全恢复了，而且比原来还好使，你可以试试！】
　　叶凌内心是拒绝的：【不敢。】它之前也是这么跟自己拍胸脯保证的，不还是崩溃了？万一再发生类似的情况，那该怎么办？
　　喵系统施展撒娇技能：【主人，来玩嘛~你不想我就算了，难道你就不想江老师？】
　　说来也怪，叶凌只要一想到江语冰，即便是原本很坚定的心也有些动摇了，“小梦，你先出去一下可以吗，我想自己休息会儿。”
　　宋梦微笑着，对她点头：“好，那你先在这休息一下，等赵导喊开拍了我再来叫你。”
　　“好，”叶凌从包里拿出了个小瓶子，瓶子周围还带有有黄色芒果的图案。她递给了宋梦，“给，喝点酸奶。”
　　宋梦挑眉：“这可是江老师特地给你准备的，你舍得让我喝吗？”
　　叶凌又杵了杵手里的芒果酸奶：“你少跟我贫，快拿着。”
　　……
　　叶凌和喵系统交流了一会儿，才明白了它说的“你经历过的，她也经历过”指的是什么。
　　原来她的镜像人和她一样，都有被栽赃与被关进小黑屋的经历。
　　听完喵系统的讲述，叶凌完全理解了原主的想法，也明白了她患有抑郁症的原因。
　　叶凌眉间紧锁，几乎是不受控制般的问道：【那她，现在怎么样了？】
　　叶凌忽然觉得，镜像人的存在对于她来说――就像是自身平白无故多出来的一个人格，又像是莫名其妙多出了个孪生姐妹。
　　不全像，不全是，却又不能说完全不像、完全不是。
　　可是叶凌只要一想到原主也喜欢江语冰，那颗原本重重跳着的心脏蓦然又紧绷了起来。
　　万一江语冰喜欢的也是这个镜像人，而不是她呢？或者说，江语冰根本就不知道这具身体早已换了个壳子，因此才会喜欢她。但不管是这两者中的哪一个，江语冰喜欢的都是那个患有抑郁症的、已经杳无音讯的人，而不是来自另一个世界的她，不对吗？
　　说实话，叶凌其实是承认的，她所有的自负都来源于她的自卑。更何况，她从来都没有自己想象的那么强大。
　　她的心脏猛地瑟缩了几下，那种不言而喻的抽痛瞬间占领了大脑皮层，她轻扯了下嘴角，笑容苦涩。
　　叶凌主动找上了赵晓峰，她对他说：“赵导，我休息好了，我们开始拍戏吧。”
　　“休息好了？手还疼吗？”赵晓峰原本正和周贯讨论着镜头布局以及色调的问题，只不过远远地看到叶凌来了便停下了。
　　叶凌轻笑：“我的手不疼，咱们可以拍下一场了吗？”
　　对于她来说，手上的疼又哪里比得上心里的？既然更痛的她都能忍着，没道理手里那点小伤都接受不了。
　　只要一想到江语冰喜欢的人也许不是她，而她自己一直都是另一个人的替身，原主才是江语冰心里的白月光，叶凌就觉得自己这颗心就像被一把利刃剜走了一块又块。所以，她必须给自己找点事情做才能不去想这些，而现在她能做的只有拼命拍戏。
　　赵晓峰先是朝周贯意味深长地看了一眼，而后才转头对叶凌道：“你还真是对得起戏骨这两个字！好，你是主角，你说开拍那咱们就拍。”
　　叶凌依旧轻笑，只是这笑在宋梦看来，其中不仅夹杂着一些苦涩，相较平时还多了几分不明的意味。
　　叶凌姐这是怎么了？虽然之前宋梦这几年一直都在她身边做助理，但是还从没看到过她这副样子。换做以前，如果叶凌不开心的话，宋梦是看不出来的，换言之，以前的叶凌姐可是喜怒不形于色。所以导致宋梦常常觉得，她好像对什么都不太在意。
　　而叶凌整个人或是情绪产生变化的分水岭，好像就是因为抑郁自杀而住院的时候。
　　现在的叶凌，情绪可以说是很饱满，至少不像之前那么没脾气，也不会让宋梦完全看不出她在想什么。
　　宋梦喜欢不会刻意隐藏情绪的人，所以她个人觉得，还是变化后的叶凌姐比较好。
　　……
　　情诗别墅。
　　江语冰坐在地板上，拿着叶凌的日记本翻了起来。她也曾一度在内心告诫自己这是凌儿的隐私，她不能看，可最后还是没能忍住。
　　如果叶凌和她只是普通朋友的话，她日记里面写的什么江语冰不会好奇、更不会翻看。可是现在，情况不一样了不是吗？
　　日记本的前半部分，叶凌记录的是发生在自己身边的一些“潜规则”事件，譬如剧组里有个女演员带资进组，挤掉了她很多戏份；譬如剧组里有人嫉妒她和导演的关系好，便故意造谣他们之间有不可告人的关系；让江语冰无法忍受的是，日记里的29页还贴着一张薄薄的照片，那是自己的项链！再一看凌儿的表述，江语冰顿时火冒三丈――
　　事情的真相现在可以还原了：
　　林蕊曾经在跟江语冰一起拍戏的时候，偷走了她的项链；而江语冰本人在生活中，实则是个马大哈；所以在项链不见之后，她一直以为是自己的问题，压根儿没想过是被别人偷走了！
　　那条项链是沈秋棠在江语冰生日的时候送给她的。为了打造这条项链，沈秋棠还专门从国外请来了华裔设计师，后又根据设计好的图案进行了纯手工定制。所以这条项链的价值不可以用金钱衡量，而且世界上仅此一条，绝对没有同款。
　　江语冰曾经还因为收到一份匿名快递而感到纳闷，在拆开包装之后，竟然是自己那条项链。当时她的心情被喜悦给占据了，也没有多想。
　　叶凌不知道的是，虽然这个世界里她的镜像人此前根本没和林蕊有过多的合作，可当她人在新星娱乐的时候，就已经被林蕊陷害了。而且和小时候路齐风栽赃给她的方式如出一辙。
　　明明项链根本就不是叶凌偷的，却没有一个人选择相信她。
　　新星娱乐的那些员工自然是相信林蕊了，虽然他们自己没有看到，但是事实已经摆在了眼前，让他们如何不信？即便是有那么两三个人对于事情的真相有些怀疑，却因为惧怕别人的孤立和闲言碎语，所以并没有一个人肯站出来为叶凌说话。
　　而林蕊之所以看不惯叶凌，就是因为她们之间存在太大的竞争关系。
　　不过当时这件事就在新星娱乐内部传播了，因为那些有职业操守的记者报道新闻时，更追求真实性，林蕊实在担心事情闹大、真相被揭开；因此才求着路齐风将这事给压了下去，所以当时这件事任何一家媒体都没有报道。
　　江语冰觉得林蕊的罪行有必要再加上一条了――造谣诽谤。自己和凌儿分别作为两个事件的当事人，而叶凌又被她害得那么惨，所以很有必要让林蕊身败名裂。
　　江语冰直接给邹宪打了电话，将自己的发现直截了当地说明了。顺便，她也给崔曼曼打了个电话，把这个料爆了出去。崔曼曼向她保证，等江语冰有时间的话一定会来拍一下证据，因为证据足够充分的话就完全可以推断出事情的真相。网友们智商都没问题，如果有了这些东西，就更能让他们充分了解到事实的真相。
　　江语冰从衣柜里翻出了两件稍微厚点的衣服，直接塞进了行李箱，叶凌的日记本则被她放在了自己手提包里。
　　她上身穿着那件蓝白条纹衬衣，下身则是一条短裙外加一双白色运动鞋，看起来活力满满。
　　江语冰拉着行李箱，提着包，戴着一副墨镜就踏上了去机场的路。
　　……
　　B市国际机场。一通记者认出了江语冰，对着她一阵猛拍。
　　江语冰只觉等待的时间漫长，好在没过多久，她就进了机舱。
　　她坐在商务舱里往外瞅了几眼，却觉得百无聊赖，因此江语冰又从包里拿出了叶凌的日记本，轻轻翻看着。


第74章 雨中接机
　　可是江语冰怎么也没想到, 她曾经以为只有在小说或是影视剧中才出现的桥段, 竟然发生在了凌儿的身上。
　　叶凌来自于另一个世界？那她之所以接近自己, 只是为了做任务吗……甚至, 就连凌儿之前对她的告白，也都只是在执行自己计划以内的事情？！
　　江语冰的面部表情已经不受自己控制, 她紧抿着双唇，克制着情绪。她正在翻页的手相较于之前明显有些颤颤巍巍, 江语冰最终还是没忍住, 眼眶里充盈的泪珠滑落了下来, 滴在了叶凌日记本的第40页。
　　两人之间的种种画面还历历在目，江语冰原本是不相信叶凌接近她只是为了完成任务的, 所以她竭尽全力地翻找着日记本里别的记录, 可是上面除了任务就是叶凌自己要做的事，根本没有别的东西。
　　江语冰真的有些搞不懂，她怎么可以这么残忍？叶凌接近她, 难道只是为了完成任务、让她获得个影后头衔吗？！
　　可是，她根本就不需要狗屁头衔！江语冰的心口像是一团火在燃烧着, 一种无力感席卷了她的全身。她现在真的害怕, 怕凌儿接近她又和她在一起只不过是想要完成任务罢了；她实在不知道是该说自己太傻还是叶凌演技太好, 以至于江语冰从来都没有怀疑过她有什么不对的地方。
　　日记本已经被她翻到了最后一页――江语冰仔细瞧着，却发现从50页开始，后面的全都是空白。
　　呵，看来叶凌是觉得自己完成任务十拿九稳，所以才没有继续制定计划？
　　江语冰默默摇了摇头, 把日记本重新放回了包里。既然叶凌能制定针对她的作战计划，那她为什么不能制定一套反计划呢？
　　江语冰几乎将整个上半身全都靠在了座位上，她眯着眼，心头的小火苗正蹭蹭往外冒。如果真要说起来，生气倒还是次要的，主要是在江语冰看到这本日记之后，她已经怀疑叶凌最初接近她的动机了。
　　可转念一想，江语冰又觉得不是这么回事。因为叶凌平时为她做的每一件小事，说的每一句甜言蜜语都能让她产生侥幸的心理。也许叶凌对她一直是真心的呢？
　　江语冰心里烦躁得很，却又没想出一个合适的解决方法，她不停地挠头，原本已经扎好的丸子头瞬间变得乱糟糟的。
　　坐在江语冰后面的外国乘客盯着她这波操作看了许久，一副目瞪狗呆的样子：“……”他前面坐的怕不是个傻子吧？
　　她折腾够了，才仰头闭目养神了一会儿――虽然江语冰这双眼睛闭上了，但是她脑子依旧清醒得很。说到底，她最在意的不过是叶凌是否真心喜欢她这件事罢了。
　　可是，如果叶凌现在的身体里是另一具灵魂，那么她原本的魂魄去了哪里？
　　万一原来的灵魂会回到了叶凌这副身体里，现在的凌儿是不是就要走了……
　　不管接下来的事情会怎样发展，至少江语冰现在能够确定一件事：
　　她喜欢的是会怼人、找不到她的时候会发疯、会只身犯险冲进火海救她的叶凌。
　　而原来的“叶前辈”对于江语冰来说，可以是朋友、也可以是姐妹，但不会是女朋友，更不可能是她将来的结婚对象。
　　江语冰在内心暗自啐了自己一口――还不确定叶凌究竟是怎么想的呢，她这边竟然都想要以身相许了！说出去丢不丢人？呸呸呸，臭凌儿坏凌儿！
　　江语冰已经想好了，为了惩罚她，叶凌让她做什么，她就绝对不做什么――
　　叶凌让她往东，她就偏要往西；叶凌叫她撵狗，她就偏要吃鸡。
　　不就是个影后头衔吗？别人稀罕，她江语冰不在乎！一般含金量比较高的最佳女主角得主其实是评委组通过一环又一环的综合考量才敲定的。天时地利人和这三个要素，缺一不可。
　　凌儿是不是有些天真了，她真以为影后是说得就得的吗？
　　这种事她江语冰说了不算，叶凌说了更不算。
　　江语冰气得连午饭都没吃，就这样睡了一路，下飞机的时候脸色通红。
　　现在已经入秋了，相较于B市，冰城的天气的确有些冷。
　　江语冰来之前没有告诉叶凌，也忘了看这边的温度，她那双修长白皙的大长腿裸.露在外，一阵风带着点点凉意吹来，令江语冰不禁打了个喷嚏。
　　就在这时，包里的手机响了起来。
　　江语冰拿出来看了一眼来电人――“女朋友”，她不想接，便直接往上一划，挂断了。
　　叶凌刚拍完最后一场戏份，这么多天不见，她想听江语冰的声音了。可江语冰怎么不接她的电话？♀想 看 更 多 资 源 请 加  百 合小 说  群，群 号  码：6 4 9 7 1 9 5 7 4（非作 者 群）可 潜 水♀〖轻 尘〗
　　叶凌再次拨出她的号，依旧是无法接通。她有些心慌意乱，江语冰不会又出现什么意外吧？！
　　叶凌轻拍了两下自己的脑袋：【猫咪，快出来！】江语冰这个时间如果不在剧组拍戏那就是在家了，只是为什么不接她的电话呢？
　　可惜天公不作美，江语冰才刚下飞机，提着个行李箱刚下了飞机，还没找到落脚点，雨滴就落了下来。
　　江语冰一时不知道该说什么好：“……”上帝就这么眷顾她吗？
　　看她大老远得跑来找叶凌，感动得都哭了是不是？
　　现在她好像没别的方法，只能在附近找个地儿待着，然后打电话让凌儿来接她了。她望了望四周，考虑过后，她觉得最好的落脚点大概就是候机厅。
　　江语冰本质上并不是个爱面子的人，她只是不喜欢有些事自己先开口。换言之，如果她的朋友犯了错，只要对方能够主动一点、坦诚一点，她完全能够原谅那个人。她的要求难道很高吗？
　　可是叶凌好像并没有做到，这才是江语冰最生气的一点。
　　另一头，叶凌在大屏幕上看到了一小时之前的江语冰――
　　画面中的她皱着眉头，大概是遇到了什么不开心的事，而且整个脸都红了半边；飞机上有空调，她又穿那么薄，怎么都不可能是热的，可那又是什么原因？
　　再往前拖一下进度条，叶凌瞬间就明白了，江语冰看到了她的日记。
　　所以那些不可思议的事情，她都知道了？
　　叶凌现在非常想知道，江语冰心里究竟是怎么想的，她之于她，又到底是一个怎样的存在？替代品吗？还是说，她真正喜欢的人其实是自己？
　　叶凌拿出手机，屏幕上映照出一张眉清目秀的脸，不，叶凌轻轻摇头，不是她的。她那张脸早就被林蕊给毁了。
　　如果抛却伤疤，那个世界她的样貌其实和这张脸别无二致。
　　叶凌轻扯了下嘴角，她那条疤痕实在太长太深了，凡是看过的人都不会忽略。
　　所以，又怎么能用“别无二致”这类词汇来形容她和这个世界的叶凌呢？
　　这本来就是不合适的。
　　叶凌终于觉得自己想得通透了些，就在这时，她包里的手机却“嗡嗡”地叫了起来。叶凌接起电话，熟悉又动听的女声传来――
　　“喂，我到冰城了，你来接我。”江语冰现在完全不称呼她为“凌儿”。
　　叶凌的声音却依旧温柔得不像话：“好。”无论最终得到的究竟是不是她想要的结果，一旦面对江语冰，她的满腔热血全都化作了一滩水。
　　倒不是说失了激情，只不过叶凌即便是有脾气，面对江语冰的时候也完全哑了火。叶凌根本就不懂什么恋爱技巧，更没有过此类经验，她在喜欢一个人的时候，就会拼命对她好。好到让对方根本忘不掉、离不开。
　　而江语冰气还没消，完全没办法跟叶凌好好说话：“你怎么不问我在哪？”
　　“你的腕表还戴着，我能看得到。”
　　“……”听到叶凌的话，江语冰真想抽自己一耳刮子，她立刻把腕表摘掉放进了包里，“那你现在戏拍完了吗？能不能过来？”
　　“我马上过去！你先找个能避雨的地方，厚衣服带了吗？先拿出来穿上，别感冒了。”叶凌左手拿着电话，另一只手伸进包里，翻找着车钥匙。
　　江语冰轻哼一声：“嗦。”
　　“电话别挂了，”叶凌轻咳了一声，“我先去取车，你先在那等我一会，我马上就到。”
　　叶凌跟宋梦说了一声自己要去接语冰，便离开了剧组。
　　这个时间刚好是饭点，路上的车和人并不多。
　　叶凌在等红绿灯的时候，思考了几秒钟，最终还是选择了对江语冰坦诚相告：“语冰，你还在听吗？”
　　“怎么了？”江语冰带着耳机，在候机厅刷微博。冰城国际机场还没有彻底发展起来，相较于那些繁华的CBD，这里更像是郊区，周围一片荒凉，出了机场连个人影都看不到。
　　江语冰突然想到前段时间“空姐打顺风车遇害”的那条新闻，被害人好像就是出了机场找不到车才叫的嘀嘀。
　　她将别人的遭遇和自身联系起来，越想越怕。
　　江语冰轻甩了下头，耳边传来叶凌的声音：“我知道发生在我身上的事很不可思议，起初我也是不信的，可是……我遇到了你。我知道你已经看过那本日记了，前半部分是这具身体的原主人写的，后半部分才是我写的。你应该能分辨出来吧？”如果是仔细看的话，还是能发现她们字迹的细微差异。
　　江语冰有一种小时候砸碎隔壁的玻璃刚好被邻居抓包的畏惧感，她没想到她做的那些事，凌儿竟然都知道了：“你怎么知道我看了你的日记？”
　　叶凌：“系统。我能通过它，看到你在一小时之前做的事。我知道你很不开心，你生气了，可是我不知道你在气什么，我们可以……好好谈谈吗？我也有事想要问问你。”
　　江语冰在心里重重地叹息了一声，对叶凌道：“好。”
　　叶凌把车熄了火，她先是把放在副驾那里叠好的外套拿了过来，又从收纳盒里拿出了一把伞，而后问：“你在候机厅东南角对吗？我把车停下就来找你。”
　　这雨下得越来越大了，沿着伞的边缘滑落的雨滴都形成了一道直线，风刮得也有些急。叶凌把给江语冰拿的外套护得好好的，可她身上却湿了个彻底。
　　作者有话要说：　　预收190啦~ball ball没收藏的小天使给寻寻新文加个收藏呗~
　　加更先欠着，等我哪天休息了就多写点，最近有些力不从心orz。


第75章 另类情敌
　　“对, ”江语冰惜字如金, 只淡淡吐出了一个字, 没有再对她说别的什么。
　　“我过来了, 你站在那里先别动，我看到你了。”也就是从望见江语冰的这一刻开始, 叶凌的唇角才露出了笑容。
　　叶凌加快了脚步，朝江语冰走了过去。
　　“我、就、动。”江语冰这话一字一顿, 她没别的意思, 就是想气气叶凌, 让她了解一下她现在的心情。
　　话音未落，江语冰就拉着行李箱跑到了另一头。虽然机场外面连个人影都见不着, 但是和江语冰一样刚下飞机的人可不少。
　　江语冰戴着耳机, 提着行李箱，一不留神，就跟一个迎面走来的男生撞上了。
　　男生抬手拍了拍身上并不存在的脏污, 朝江语冰大声吼道：“喂，你怎么走路的？眼睛掉地上了是不是？”他特意向叶凌的经纪人关虹打听了她的行程安排, 简单收拾了一点东西就来冰城找她了。
　　路一延觉得这不能怪他, 他整天在微博上看到叶凌姐姐和江语冰的热搜, 头都要炸了。说白了，在此之前，叶凌就只存在于他的微博中、电脑里，他们两个人现实都还没相处过呢。
　　早在路齐风掌管公司那会儿，他就攻破了自家娱乐公司的内部网站, 顺便拿到了叶凌的电话号码。其实他本来只是想试试手，但没想到真的成功了。
　　路一延自然当场就保存了叶凌的号码，他也曾鼓起勇气给叶凌打过几次电话，但是对方不是无法接通就是关机，要么就是正在通话中。他前段时间参加了个全国计算机知识竞赛，这不，竞赛才刚结束，他就忍不住来找叶凌了。
　　江语冰把行李箱一扔，耳机也摘了下来，她往前走了两步，猛地推了一把路一延：“诶，小屁孩，你怎么跟姐姐说话呢！懂不懂礼貌啊你？”
　　别看江语冰细胳膊瘦腿儿的，但真要发起力来还真不一定有人能比得过她。
　　路一延根本就没有预料到她会跟自己来这一手，他被江语冰这波操作惊呆了，这江语冰完全就不按套路出牌。亏他还以为她有多淑女……他恨得牙根痒痒，但由于没有准备，路一延整个人不由自主地往后趔趄两步，就差没一屁股蹲地上。
　　江语冰看他这幅样子不由得笑出了声，她学着电影里“古惑仔”的样子，用大拇指抹了下鼻尖：“活该，敢惹你姐姐我，以后有你好看的！”江语冰本来还正愁一肚子邪火没地方发呢，这回这个小屁孩可真是不偏不倚撞她枪口上了。
　　“……”路一延鄙夷地看了江语冰一眼，他实在不想在她身上浪费太多时间，毕竟他此行的目的是叶凌。B大的课程很紧，而他又是真的喜欢计算机，平时他除了公共课不去上以外，其余的专业课也没怎么逃过。因此，路一延也只有趁着放暑假的时候，才能和他“朝思暮想”的叶凌姐姐相处一段时间。然而想象总是要比现实美好，这话任何时候搁在任何人身上都是对的，无一例外。
　　“你怎么不说话？”江语冰明显是不满意对方的态度，她自己一个人在这里跟别人怼来怼去的，虽然逞了口舌之快的是她，但江语冰的心里却依旧不怎么开心。明明就是这小屁孩先找事儿的，末了反倒显得她不明事理、不辨是非了。
　　路一延声音冷冷的，脸上也没什么多余的表情，他双手抱臂：“我跟你没什么好说的。”话音刚落，他就准备绕着江语冰走了。
　　这老女人，还真是泼辣得很。
　　其实就在江语冰刚撞上他的时候，路一延就远远地看到叶凌往他们这边走过来了。说到底，他刚才那声大吼不是为了吸引记者，更不是为了黑江语冰，而只是想引起叶凌的注意。
　　路一延也没想到，叶凌竟然直接绕过了自己，朝他后面的“老女人”走了过去。
　　他脸上的笑容顿时僵住：“……”
　　叶凌站在江语冰旁边，把手里的外套递了过去，“穿上吧，外面冷。”
　　路一延转身朝她们这边走了过来，他可怜巴巴道：“叶凌姐姐，我也冷。”看江语冰这副苦大仇深的样子，她根本就配不上叶凌对她的好。
　　叶凌唇角微微翘起，她朝路一延看了一眼便收回了视线：“小弟弟，我们好像……不认识吧？”
　　一听她这话，路一延登时急了：“我不是什么小弟弟！我已经成年很久了！”他指了指江语冰，眼眶蓦地有些发红，“你拿的那件衣服，只能让她穿吗？”路一延也没想到，他从B市千里迢迢赶来冰城，得到的却是这种结果。虽然他们计算机系的女生并不多，但B大其他院系中追他的女孩也不少，而路一延在没遇到叶凌之前，一直都觉得追女孩子是一件挺容易的事。
　　江语冰像是故意刺激他似的，朝他吐了吐舌头，接着便三下五除二地穿上外套：“不然呢，你以为凌儿的衣服除了我以外会给别人穿？”说实话，如果不是路一延，叶凌递过来的这件外套，江语冰很可能连接都不会接。
　　叶凌唇角上扬，听江语冰这说话的语气，气应该是消了不少，叶凌转头对路一延道：“我和语冰还有别的事，你可不可以先让一下。”这会儿候机厅的人比较多，路一延此时正好挡在了她们前面。
　　可他却并不准备给她们让路，反而对叶凌说：“我叫路一延，我是来找你的。”
　　他的话音刚落，叶凌脸上就多了几分微妙的情绪，上一世她做群演的时候，曾经在报纸上见过这个男孩子。也许称那时候的路一延为男孩并不恰当，他那会儿已经完全长开了，照片上的男人眉目如峰，可当时不知怎么的，叶凌怎么看都觉得这则报道有些别扭。可是如果上一世真的让她指出来不对劲的地方具体是哪里，她又说不上来。
　　除了报纸上的“几面之缘”以外，叶凌上一世和路一延并没有什么交集。
　　可是现在……怎么就好像是他为自己才来冰城的一样？此时的路一延脑袋耷拉着，眼眶也红红的，整个人好像都没什么精气神。他站在这两人面前一言不发，还在等着叶凌说话。
　　叶凌心里疑惑：“找我干什么？”就路一延的身份来讲，她其实是不怎么想与他交流的。但是看见他这副样子，叶凌心脏又柔软了几分。
　　这个孩子眼眶猩红的模样，还真与她曾经在福利院照顾过的弟弟有几分神似。
　　“这个……现在还不能说。”路一延脸红了。
　　江语冰在旁边就像一只小兔子似的，悄悄竖起了两只耳朵，仔细听着他们俩的谈话，直到她看到路一延脸红了之后，才明白了这究竟是怎么一回事：“死心吧，凌儿喜欢的人是我，她绝对不会喜欢你的。”可话音一落江语冰就意识到她这话说得太满了，她现在还不确定凌儿到底是怎么想的。
　　她这话几乎是不假思索便说出了口，没想到叶凌却只是弯了弯唇，并没有反驳她。而路一延被江语冰戳破了心事，脸上的红色更深。
　　江语冰眸子里噙着笑意，像是落进了一颗又一颗闪闪发光的小星星。叶凌对她的笑完全没有抵抗力，她侧了侧身，对路一延道：“我们还有别的事，要不你自己打个车？”叶凌向来就不太擅长拒绝别人，说这话时，她用的依然是商量的语气。
　　“叶凌姐姐，这鬼地方太偏僻了，很难打到车的。你能不能先收留一下我，”路一延举起手来发誓，“我保证，我会很听话的。”
　　叶凌皱了皱眉，她有些为难，朝江语冰看了一眼。
　　江语冰觉得这小屁孩真的太会变脸了，刚才跟她说话的时候有多嚣张，现在就有多软萌。诶嘿，路一延这个人还挺会装。
　　江语冰双手抱臂，乐呵呵地审视着路一延，试图威胁：“你是路齐风的弟弟对吧？我们跟你哥有不共戴天之仇，他死了，现在仇恨只能转移咯。拜托你别跟着我们了，不然我真不确定会不会揍得你满地找牙。”说话间，她还朝路一延挥了挥拳头。
　　没想到路一延根本就是王八吃秤砣，铁了心地要跟着叶凌了。
　　他眼睛里毫无波澜，对江语冰道：“我不怕，只要能让我跟着你们，我保证任你踹，绝对不还手。还有，刚才我对你的态度不好，我道歉，”路一延向她鞠躬，“对不起。”
　　江语冰一直都有颗爱玩的心，她在想――其实让路一延跟着她们也不是没有好处，至少还能印证一下凌儿对她的心意。
　　如果他真敢做出什么“大逆不道”的事，那她就跟凌儿联合起来攻击他。
　　江语冰：“行吧行吧，看你态度好，道歉我接受了。跟着我们可以，不过有个条件，你必须跟你的叶凌姐姐保持两米以上的距离。”她故意把“叶凌姐姐”这四个字压的很重。
　　路一延：“……好。”为了能待在叶凌身边，他不得不接受这个条件。
　　叶凌从江语冰手里接过了行李，柔声对他们俩道：“走吧。”
　　路一延特别狗腿地把江语冰的行李从叶凌手中夺了过去，“我提着吧，我有的是劲儿！”
　　叶凌见他这么积极，也没再说什么。
　　江语冰不耐烦地伸出胳臂，把他跟叶凌两个人隔离开来：“诶诶，你这个人究竟是怎么回事？两米两米！你要是做不到，那就别再跟着我们了。”
　　作者有话要说：　　我其实还挺喜欢路一延这种小奶狗的…只说性格的话_(:зf∠)_


第76章 扔回剧组
　　路一延自知理亏, 他看了一眼江语冰, 而后拉着行李默默后退了两步。
　　叶凌回头看了看路一延, 扯了扯江语冰的衣服, “我们这样对一个小孩子，是不是不太好？”江语冰一想起来他看叶凌的眼神, 心里就堵得慌。第一次产生这种感觉的瞬间还是江语冰七岁那年，她最喜欢的那只棕色小熊玩偶被邻居家的小姑娘拿走之后。她心里别扭得很：“有什么不好的, 这已经算是便宜他了。”
　　说话间, 三人已经出了机场。叶凌把伞撑开, 指了指后边的路一延，对江语冰道：“你看, 他肯定一个人出来的, 万一淋感冒了，咱们俩可要费时费力地照顾他……”叶凌知道江语冰的脾气，有时候顺着她来不行, 那就告诉她最可能发生的情况，及时分析利弊。
　　江语冰嘟了嘟嘴, 歪头想了想, 最终还是道：“那, 你把伞给他吧，我不打了。”
　　叶凌蓦然觉得，她喜欢的人是这个世界上最通情达理的小仙女，没有之一。
　　叶凌捋了捋她两侧的软发，“乖。”
　　“我把自己的行李提过来去。”
　　“我去就行了, 你在这等着。”
　　江语冰果断拒绝：“不行，我去！”
　　她径直走到路一延旁边，“伞给你，行李给我。”
　　“用不着……”路一延皱了皱眉，江语冰竟然会主动给自己送伞，真是不可思议。
　　“磨叽，给你你就拿着！”江语冰直接把伞扔了过去。
　　行李放好之后，三个人一起上了车，这会儿雨已经小了些，视线并不会受影响，只是车速还是要适当降下来。
　　叶凌趁开车的间隙，问：“你们还没吃饭吧？”
　　江语冰和路一延几乎是异口同声：“没有。”
　　听到路一延的回答，江语冰心里顿时不淡定了，这孩子怕是要赖上凌儿了吧？她现在无比后悔答应让他跟过来，早知道是这样她就不该心软！
　　叶凌：“想吃什么？”
　　这回两人意见倒是相左了――
　　江语冰：“炸酱面。”
　　路一延：“米饭。”
　　江语冰转过身，伸手就想撕路一延的嘴，可惜那小屁孩灵活得很，很容易就闪躲开了，她没能够着，讪讪地缩回了手：“你就不能老老实实待着吗，就吃炸酱面，你不吃就饿着！”
　　路一延只淡淡地瞥了她一眼，没说话。这老女人，暴躁又易怒，和他的叶凌姐姐真是没法比。他都不想跟她一般见识。
　　这雨是从中午才下起来的，现在的雨虽然比叶凌来的时候小了一点，但仍然没有要停的迹象。叶凌估摸着，下午的拍摄可能要暂时搁置了。
　　毕竟她的戏份中，没有需要在雨中拍摄的。
　　正这么想着，叶凌的手机就响了。
　　她没戴蓝牙耳机，又正在开车，出于安全考虑，她对江语冰道：“你帮我接了吧。”
　　江语冰顺手拿了过去，看了一眼来电显示，指间一划按下了接听键：“喂，小梦，有什么事吗？”既然是宋梦来的电话，那就很有可能是剧组的事。
　　宋梦明显没想到接电话的人是江语冰，她的声音透露着欣喜，情绪激动到抑制不住：“语冰姐！是你吗？好久不见，我都想你了。也没什么事，赵导说了，今天下午暂停拍戏，你和叶凌姐可以出去玩了。其实这几天戏拍得也差不多了，最迟后天下午吧，咱们应该就回去了，所以别放过这个机会，今天你和叶凌姐要好好转转哦！”
　　江语冰狠狠瞪了一眼坐在后排的路一延――有他在，估计想好好转都不可能。她和宋梦简单聊了几句，便挂断了电话。她扭头望向路一延，假装一副很想跟他好好商量的语气，“那个……吃完饭之后，你要没什么事儿的话，能不能自己找个地方落脚？”
　　听到这话，路一延眉间紧锁，他问：“为什么？”江语冰想支走他的意图那么明显，可如果他走了，那她们俩岂不是……不行不行，他绝对不允许那种情况发生！
　　从他看到叶凌姐姐不仅拉她的手，还给她拿衣服的那些画面开始，他这颗心脏都气得快要爆炸了。路一延撇了撇嘴，面露不悦。
　　“哪有为什么，你一个小屁孩，怎么就不知道听听大人的话？”面对路一延的时候，江语冰总是心烦气躁的；看样子他们之间顶多也就差了个三四岁，可怎么就那么难交流呢？他们这两个情敌，代沟还真不浅。
　　他抓了下自己的胳膊，又瞥了眼江语冰，冷声道：“别这么叫我。”他最不喜欢这个称呼了。
　　“你就说你是不是比我小？”俗话说，姜还是老的辣，就算凌儿不是真的喜欢自己，以她那眼光，她也绝对不会喜欢路一延这种思想极不成熟、行为极其幼稚的小孩子。江语冰的优越感顿时爆棚。
　　路一延对她这种挑事儿的语气很不满：“我已经19岁了！”虽然他是比这老女人小一点，但是不管怎么说他都已经成年了，她竟然还叫他“小屁孩”，而且是在叶凌姐姐的面前，这真的让他很没面子！
　　江语冰双手合十，转身对着路一延拜了两下，一副假装虔诚的样子：“一延弟弟，我和你叶凌姐姐下午有非常非常重要的事，你就别跟着我们了呗。”虽然说她们完全可以把路一延随便丢在哪个地方不管，但江语冰觉得她的凌儿是绝对做不出来这种事的，而她自己虽然嘴上逞能，但也没想过真要对他做什么过分的事。
　　叶凌开着车，虽然这一路他们都在斗嘴，但是听起来却很有趣。平心而论，她也不希望路一延打扰她们的二人世界，毕竟她和江语冰还有重要的事情要谈，“刚才的电话是小梦打来的吗？”
　　闻言，江语冰便扭过身，侧眸望向叶凌，对她道：“是，她说下午的拍摄暂停。”
　　叶凌倒是不怎么挑嘴，她吃什么都可以。但如果要满足他们俩的口味，她觉得还是要找一家口碑比较好的中餐厅，订个包厢。她将自己的注意力分散了一些，问江语冰：“那我们就先去吃饭。你们一个想吃炸酱面，一个想吃米饭，要不就找一家中餐馆？”
　　江语冰：“你不怕被别人偷拍啊？”此前她当然也为了拍戏在全国各地乃至国外某些地区辗转过，但基本上都是吃剧组订的盒饭，因此她对于冰城实则不甚了解。
　　叶凌：“她们想拍随她们去，我不介意。”只不过是吃个饭而已，就算能够上娱乐新闻，对她和江语冰两个人也不会有什么太大的影响。至于路一延怎么样，就更不用她操心了。
　　路一延特别狗腿地笑着附和：“我也不介意。”
　　江语冰内心：“……mmp，有你什么事啊？”
　　虽然心里这么想着，但江语冰终究是没在叶凌面前把这类极不文明的词汇说出口，她弯了弯唇角，道：“行吧，反正吃饭也用不了多长时间。”
　　叶凌专注地看着前方，这话却是对坐在后排的路一延说的：“一延，我和你语冰姐还有比较重要的事情要谈，吃完饭之后我把你送到附近的酒店歇一歇怎么样？”
　　路一延内心极不情愿，但他的叶凌姐姐都已经这么说了，如果他不答应，那岂不是会惹她不开心么；他思考了几秒钟，最终决定还是要讨价还价一下：“我不想去酒店，叶凌姐姐，你能不能带我去剧组？”
　　他自然知道叶凌口中的“小梦”到底是什么身份，路一延在想，既然今天下午他不能和叶凌姐姐继续相处下去，那他就要从她的朋友着手，从她助理或是导演那儿多了解她一点肯定不是什么坏事。俗话说知己知彼百战不殆，追女孩子大抵也是如此吧。
　　叶凌：“下午剧组拍摄暂停，你去那里干什么？”她一个老阿姨实在是搞不懂现在年轻人，坐了一上午飞机了吧，为什么精神却仍然充沛到不像话，说实话，她真的……很羡慕。
　　虽然叶凌这副身体还算年轻，但她实际年龄已经二十七岁了，她最近白天忙着拍戏，晚上还在熬夜做栏目策划，基本上天天晚睡早起。这几天的“煎熬”，搞得叶凌身心俱疲。
　　不过一想到自己要创办的栏目策划初稿即将定型，叶凌就觉得她这几天的夜没白熬。
　　路一延可怜巴巴的：“一个人在酒店待着实在太无聊了，你还是把我扔剧组吧。”对于他来说，这已经是最后的妥协了。
　　严格意义上来说，路一延并不是个乖巧的孩子，可一旦面对叶凌的时候，他的一些小脾气就全都发不出来了。没办法，叶凌之于他，就是有这种魔力。
　　江语冰眉间微皱，准备接茬，她在想，把这小子扔在剧组倒也不是什么坏事，既能保证他的安全，而且她和凌儿“约会”的时候还不用再担心被他打扰。
　　她侧了侧身，对叶凌道：“凌儿，你就答应他吧。”
　　路一延在心里冷哼一声，没说话。
　　……
　　三个人在附近一家生意还不错的中餐厅吃了饭，叶凌把路一延送回了剧组，就开车带着江语冰出来了。
　　喵系统：【主人，恭喜你获得了与江老师共度二人世界的机会！】
　　叶凌不是很开心：【我求求你先休眠一段时间……】
　　喵系统：【别这样，我有重要的事要告诉你，等听完你再约会也不迟。】
　　作者有话要说：　　工作的时候摸鱼好害怕orz 抱歉今天更新迟了，我晚上一定好好码字，再困也要写！


第77章 误会消除
　　雨滴有了疾风的加持, 一颗又一颗的簌簌从空飘落下来。经过雨水的洗礼, 路边的花草树木更加鲜活透亮。车子在马路上行驶着, 速度不算快, 从剧组出来之后，叶凌就在想带江语冰去哪里玩, 冰城这个地方她不算很熟悉，上一世她来这里的时候, 这儿还没完全发展起来, 甚至连机场都没有, 现在的景象和当时简直差了十万八千里。
　　如果不是叶凌比原主的年龄大了三岁，她都要怀疑是不是时空错位了。
　　叶凌的手指轻握着方向盘, 骨节分明, 微微泛白，她用指尖在上面轻轻敲了两下，用意念回复喵系统道：【什么重要的事？】
　　喵系统故作神秘：【你之前问过我原主的灵魂去哪了, 总还记得吧？】
　　叶凌：【记得，她在哪？】
　　喵系统不得不承认, 叶凌这问题着实把它难着了, 这几天它接连盘问了好些位兄弟姐妹, 然而结果却不尽人意。
　　当然了，既然主人问的是原主灵魂在哪里，那它肯定是要对症下药的，因此它咨询的这些姐妹们大都是负责收集灵魂的系统。
　　喵系统甩了甩自己的尾巴，它的心情实在不佳, 沉默了几秒后，才对叶凌道：【一个好消息还有一个坏消息，你先听哪个？】
　　【坏的。】
　　【坏消息就是，你这个镜像人的灵魂，我那些个兄弟姐妹暂时还没找到……】喵系统语气听起来很失落，而后就像发泄情绪似的，“喵呜”叫了一声。
　　叶凌还记得自己当时问完这话之后，喵系统并没有回复她，所以这就导致她一直对这件事解决与否，不抱太大希望。
　　没想到小家伙不仅把这事儿给放在心上了，还真去找了。真是难得。
　　叶凌承认自己是个睚眦必报的人没错，但若是别人对她有三分好，她便会拿出十分来回馈那人。
　　她问：【那好消息是什么？】
　　喵系统：【主人你想想，既然灵魂没有被采集到，那就证明她有极大的可能还活着啊！】它们这些做系统的基本不干坏事的，上有领导下有宿主，即便是它们有那贼心也没贼胆。凡是负责收集灵魂的系统，只要是完成了任务，上报并通过审核后，就能够得到丰厚的奖励，因此它们做事都很积极，基本上只要一有灵魂出现，就被它们及时收集走了。
　　喵系统心里明白，其实它们领导也是好意。每天因为各种意外而去世的人实在太多太多，地府的官差根本忙不过来，它们刚好可以分担一下工作量。
　　叶凌一开始没往这方面想，现在听喵系统这么说，她觉得不能排除这种情况，如果原主跟自己一样，附在了其他将死之人的身上……也不是没有可能。
　　【主人，你想的没错，我就是这个意思。】
　　叶凌松了口气：【这样最好，只要活着就有希望，死了才真是什么都没有了。】
　　【你不是还吃她的醋吗？那么快想法就变了？】人类哦，真是这个世界上最复杂的生物了。
　　【……一码归一码，不管怎么样，我都希望她还活着。】叶凌原本一想到江语冰被她的镜像人觊觎了，觉得有些意难平；虽然现在她还没搞清楚江语冰到底怎么想的，但她已经开始慢慢接受自己的“镜像人”了。
　　叶凌在这里待了那么久，也不知道另一个世界的江语冰，过得怎么样了。
　　喵系统自然了解叶凌的性子，它转移话题道：【主人，你是不是正愁带江语冰去哪里玩呢？】
　　叶凌点头：【对，这里的变化太大了，我不看导航都不知道怎么走。要不你直接给我推荐一个既好玩又能增进感情的地方？】
　　喵系统：【那你们就去零度溜冰场吧，来冰城不去那里怎么行？】
　　还没等喵系统透露具体的位置，叶凌便对江语冰道：“带你去溜冰场玩，愿意吗？”
　　江语冰看了叶凌一眼，用故作轻松的语调说：“行啊。”可是只有她自己知道，听到凌儿这么说，心跳明显加快了速度，一张脸瞬间涨红；她把冰凉的手掌覆盖在脸上，试图降温，然而好像并没有什么用。
　　“热吗？”叶凌用余光悄悄打量着江语冰，注意到了她涨红的脸――
　　江语冰仍然用手捧着脸，一个字都没说。
　　冰城的天气比B市要低一些，按理说语冰不应该热才对，果然是车里的温度比外面高吗，叶凌伸手，按下车里的空调开关，“这样就不热了。”
　　只是吹了会儿空调，叶凌就瞥见江语冰手指上面几根汗毛竖了起来，与此同时，叶凌立刻抬手把空调开关给关上了。
　　叶凌按照导航提示把车开到了零度溜冰场附近的地下停车场内。
　　她停好车之后，熄了火，“你冷为什么不告诉我？”
　　地下停车场的光线昏暗，车内更是没什么光源存在，狭小.逼.仄的空间内，两个人无比默契地保持着沉默。
　　再次开口的仍是叶凌：“我知道那些日记你都看到了，你现在能不能告诉我你为什么生气？”
　　听到凌儿的声音，江语冰深吸了一口气，使气息往下沉了沉，很明显，她是在克制自己的情绪。
　　“你接近我，只是为了完成任务对吗？”江语冰的眼睛眨巴了两下，她现在的感觉大概就像是小时候，明明自己是凭本事拿到的一百分，却被老师怀疑是抄别人的一样。
　　她原本以为自己得到的是凌儿的那颗纯粹的心，可是没想到其中却掺杂着此前不为人知的多重秘密。
　　还没等叶凌说话，江语冰便从包里翻出了日记本，她递给叶凌，唇角虽微微上翘，言语间却透露着几分嘲讽，“我是不是应该感谢它？我在想，你瞒着我的事情应该不止这几件吧？”不怪她的情绪波动大，实在是叶凌刚才的态度让她觉得有些失望。
　　叶凌的语气越是温柔，江语冰越是觉得现在的自己可笑。
　　听完江语冰的话，叶凌的双眸便不再似方才那么澄澈明亮了，她眼睫低垂，“有些事我不是刻意瞒你的，那些在另一个世界发生的事情，本来就和你无关，我不想你把你也牵扯进来，有我在的地方总是有意外发生，前不久发生在你身上的绑架案不就印证了这个事实吗？”叶凌没什么恋爱经验，她觉得爱一个人就是要死心塌地对她好，努力保护好她，可是江语冰好像并不是这么想的。
　　叶凌唇角轻启，还想再说些什么，却被江语冰捂住了嘴巴，“别把什么事都往你自己身上扯，凶手是林蕊，和你无关。”
　　“还有，你就这么小瞧我吗？你答应过我的事全都忘了对吧？”
　　叶凌的嘴唇仍被堵着，她的声音像是蒙上了一层雾气，“我没忘，不管什么事，都要一起面对。我答应了。”
　　“可是你现在没做到不是吗？”江语冰把手缓缓放了下来。
　　“我只是想把你保护好……”叶凌说这话的声音极低，但江语冰却听得清清楚楚。
　　江语冰一点都不想跟她发脾气，可是她觉得有必要让叶凌认识到一个事实：“我现在已经二十二岁了，如果你什么都想帮我做，我大概永远都不会长大。”有些事，她必须要自己去面对，至于后果，也需要她自行承担。
　　凌儿对她的好，她全都知道。
　　正是因为她那么好，所以江语冰才有了危机感，她觉得自己不能再这么“佛”下去了，她现在的成绩……还是算了吧，她根本就没成绩。她现在所拥有的“事业”，不过是依托华江娱乐而建造的空架子罢了。
　　若是江语冰仍想在娱乐圈占据一席之地，就必须凭借自己本事拿到点成绩才行。
　　叶凌抬眸与她对视，语气诚恳：“给我一点时间好吗，我会改的。”
　　“……”也就是这句话，让江语冰瞬间没了火气。
　　她盯着叶凌的眼睛，问：“那你告诉我，你是真的喜欢我，对吗？”
　　“不是喜欢……”，叶凌故意停顿了一下，唇角上扬，“是爱。”
　　而江语冰眸子中一闪而过的低落，被叶凌这双如摄像机灵敏的眼睛给成功捕捉到了。
　　“我爱你。”
　　“我承认，最初接近你是想要完成任务，但人的想法是会随着时间改变的。你还记得我们一起去福利院的时候吗，看到你在福利院忙来忙去的时候，我就隐隐约约意识到自己对你的感觉没有那么简单了；和你相处的这段时间里，是我二十七年来最开心的日子。”
　　江语冰满意地勾了勾唇角，“原来你那么早就喜欢我了……”等等，凌儿刚才说的话里面有个奇怪的点，叶凌明明只比自己大两岁才对，二十二加二等于二十四，她刚才怎么说什么二十七年来？！
　　“发生在我身上的事情，你以前也只在小说或者电影里看到过吧，我从平行世界而来，那个世界的我已经死了，可是我却意外得到了系统，后来又遇到了你……”这种荒诞经不起推敲的事情就这么真真切切地发生在了自己的身上，叶凌却并未觉得苦恼，恰恰相反，她很感激。
　　叶凌对她讲述着自己此前遇到的一切，不知不觉间，江语冰心里的埋怨已经全都消散了。
　　江语冰不知道该说些什么，原来凌儿在她从未接触过的地方遭受过那么多的苦难，可是她什么忙都帮不上，这种无力感迅速席卷了她的全身。
　　叶凌自然能够明白江语冰在想什么。
　　叶凌伸出手臂，拥她入怀，附在她耳边道，“我们必须要承认，有些时候发生的某件事自己无能为力，可是这并不是什么坏事，”叶凌理了理她鬓角的黑发，“其实想通了也就没什么了，你看我现在不是好好的么。”
　　江语冰低着头，整张脸都埋在了她的肩膀上，车内断断续续的抽泣声无比清晰。
　　“乖，不哭了，我还有个问题想问你。”
　　肩膀处传来的声音有些含混不清，但叶凌仍然能听出来她说的什么，“你问吧。”
　　叶凌抿了抿唇，虽然跟自己的“镜像人”争风吃醋的样子一点都不酷，但考虑再三，她还是问出了口：“你喜欢二十四岁的她，还是二十七岁的我？”
　　作者有话要说：　　立个flag，这篇文我尽量在8.25号左右完结（番外暂定3篇）QAQ，让你们久等了，一人一个么么啾。


第78章 栏目雏形
　　“所以你这是, 在吃醋吗？”江语冰把头稍微向上抬了一下, 弯了弯手指。
　　叶凌触碰到了她的鼻尖：“对, 而且我可以确定的是, 如果你只把我当作另一个人的替身，我接受不了。”
　　江语冰压根就没想到凌儿竟然这么坦率地承认自己吃醋的事实, 她往后挪了挪身子，严肃地说：“我从来没把你当谁的替身, 你是你, 她是她, 一开始我以为你的性格变化是因为抑郁症，所以才没多想的；我知道了你是另一个人以后, 可没打算要抛弃你。但是, 明明就是你不说实话，瞒了我那么久……”
　　“对不起，之前乱七八糟的事情太多, 实在不知道要从何说起。”叶凌的目光落在江语冰身上，半刻都舍不得移开, 她有时候会觉得, 虽然自己比江语冰大了五岁, 可在某些事情上，语冰反而比她要看得通透。
　　“我没有要怪你的意思，放心好了，从始至终我喜欢的人都是你。”
　　叶凌：“那她喜欢你吗？”
　　“不知道，但是应该不喜欢吧, 她除了偶尔给我送吃的以外，我们基本没什么工作以外的交流。”
　　叶凌皱眉：“她也很会做饭？”她和自己的镜像人除了年龄、性格有些偏差，其余的特点也太相似了，叶凌不知道该如何评判这种情况，但是她偶尔会觉得很神奇。听完江语冰说的这些之后，叶凌的心情总归是明朗起来了。
　　“行了啊你，还没完没了了。这都两点半了，我们还玩不玩了？”
　　“腕表，”叶凌一眼就看到了副驾驶座上，敞开着的精致小包里面，那团黑色的东西，她身子往前一倾，“不戴上？”
　　江语冰一把拿过包包：“戴戴戴。”
　　……
　　现在是八月份，今天又是工作日，旱冰场内的成年人并不多。放眼望去，整个场内滑旱冰的大都是一些看起来年龄为个位数的孩子们。
　　江语冰眼瞅着叶凌正要往脚上绑冰刀，便迅速拦了下来：“先做热身运动。”不过她很怀疑，凌儿真的会滑旱冰吗？
　　“好。”叶凌真的很不想承认，这是她第一次来旱冰场……看到那些七八岁的孩子变换着花样、一圈又一圈滑来滑去的样子，她也按捺不住自己这颗躁动的心，想快点穿上冰刀鞋试一试。
　　“凌儿，你会滑冰吗？”
　　“不会，你呢？”叶凌低头看了一眼躺在地上的冰刀鞋，暗自叹了口气。说“不会”那都是抬举自己了。不管是在演戏还是生活中，她都没接触过旱冰。只是偶尔在奥运会的时候，关注一下花滑运动员。
　　叶凌好像自小就缺一根运动神经，如果不是考虑到滑旱冰能够比别的娱乐方式多那么一丢丢的肢体接触，她大概是不会带江语冰来这里的。
　　江语冰瞪她一眼，“不会你还忙着绑冰刀，傻不傻，”她骄傲地拍拍胸脯，“我当然会了。”而且是从小就会。她在九岁时参演的那部喜剧《他们这些年》里面，有需要滑旱冰的戏份。当时因为拍戏需要，她个人也学会了旱冰。
　　两个人热过身之后，就绑上了冰刀鞋。
　　江语冰看着旁边的叶凌，时不时发出一阵嘲笑声：“笨蛋，这个不能这么穿，再往后再往后……”
　　在演艺事业上更胜她一筹的叶凌，现在却满脸都写着问号。
　　那句话果然没错，上帝为你关闭了一扇门，就会为你打开一扇窗。叶凌怔愣了一下，手还在冰刀鞋上放着。
　　江语冰有些看不下去了：“算了，还是我给你绑吧。”
　　话音刚落，她就蹲下来，弓着腰给叶凌绑冰刀鞋去了。
　　江语冰专注认真的样子悄悄映入叶凌的心底，这时候，恰好一个八九岁的小男孩正好从她们身边滑过去，带来的风把江语冰的头发吹了起来，周围的空气中，全都是洗发水的馨香，叶凌忍不住低头嗅了嗅。
　　绑好之后，江语冰拍拍手：“好啦！”
　　叶凌刚想起身，却听见江语冰说：“你先别动。”于是，她就扶着叶凌那双大长腿站了起来。
　　叶凌的脸迅速涨红，结结巴巴道：“辛、辛苦你了。”
　　江语冰俯身捏了捏她的脸，“跟我还客气什么。”
　　叶凌：“……”她怎么觉得此时的自己，俨然已经变成了弱势的那一方？
　　她故作不满，对江语冰道：“你过来，我也要捏你的脸。”
　　“首先，你需要追到我。”江语冰穿着冰刀鞋往前走了两步，她倒没往人多的地方去，因为考虑到凌儿是个初学者、还不怎么会，所以她依然在场地边缘处等着她。
　　叶凌就这样眼睁睁看着两米开外的江语冰，心有不甘。她低着头，终于畏手畏脚地迈出了第一步。
　　叶凌往前探了探脚，盯着下方的冰面，没想到整个人由于重心不稳，“pia”地一声响，叶凌就这样和冰面来了个亲密接触。
　　好在今天她穿的长裤料子够厚，不然可能就不止是痛不痛的问题了，若是一大片水沾在裤子后面……任谁看都会觉得尴尬吧。
　　江语冰立刻滑过去把叶凌扶了起来，她觉得现在自己是时候承担起一名“老师”的责任了！“先在这边坐会儿，屁股摔得疼吗？”
　　叶凌咬咬牙：“疼。”看来学一门技能，不吃点苦摔点跤一定是学不会的了。
　　“你侧侧身子，我给你揉揉。”江语冰一脸认真。
　　叶凌头摇得跟拨浪鼓似的：“不用了不用了。”……光天化日朗朗乾坤，她们怎么能做这种事！还是先忍忍吧。
　　接着，叶凌便轻咳了一声，虽然现在不能，但是不代表晚上不可以，她探身附在江语冰耳畔，轻轻吐气：“或许，在酒店可以。”
　　江语冰耳根一红，气息瞬间紊乱：“……”
　　撩不过，真的撩不过。
　　叶凌：“你以前学旱冰的时候，是不是也摔过很多次？”
　　江语冰点点头，鼓励她道：“肯定的啊，所以你也不要着急，一定可以的学会的。”
　　两个人简单休息了一会儿之后，重新开始了新的征程。
　　“对对，身子往前倾，重心下移，就是这样。不要怕，我在你后面呢。”江语冰跟在叶凌身后，耐心教授她这些注意点，没有丝毫懈怠的意思。
　　叶凌在经过一次又一次的摔倒之后，对于滑旱冰这项运动才终于算是入了门。
　　旱冰场里有几个十五六岁孩子认出了叶凌和江语冰，他们迅速从口袋里掏出手机，对着她们俩拍来拍去，最终把视频传上了微博。
　　两个人在旱冰场呆了一整个下午，江语冰还是没玩够，叶凌好说歹说才把她拉走了。零度溜冰场周边是个大型商场，各种娱乐设施、美食场所一应俱全。
　　叶凌带江语冰吃过晚饭后，一起去公园逛了逛。
　　叶凌勾了勾她的手指，侧眸问：“你累不累？”
　　“不累啊。”
　　“你都在我脑子里跑一天了，还不累？”这情话虽然土了点，但也能聊表心意。
　　“你！”江语冰刚想吐槽，就看见叶凌一转身，跑到了一棵树后面，“诶，别跑，你给我站住！”江语冰喊着追了过去。
　　叶凌张开双臂，由于惯性，江语冰整个人不偏不倚地撞到了叶凌的怀里。
　　“抱会儿。”叶凌发出的声音很轻。
　　“你就，不怕有记者啊？”江语冰轻轻扯了下她的领口。
　　“不怕。你有什么打算吗？我是说，对于以后的打算。”如果江语冰对演戏兴趣不大的话，她真的可以考虑换个方向，不管她做什么选择，叶凌都会一如既往地支持。
　　至于任务……随缘吧，实在不行或许喵系统可以换个宿主？！说实话，叶凌也不知道该怎么办。如果宿主换成了别人，那她的灵魂是不是也就随之消失了？
　　不过喵系统现在已经进入了休眠状态，并不能感知到叶凌的想法。
　　江语冰声音不似以往那么有活力，她这个想法虽然是经过深思熟虑的，但是她仍旧有些担心不被支持：“我想转行做歌手，你会支持吗？”她现在已经二十二岁了，别人都说出名要趁早，她现在虽然名声大噪，但有时候想想，却不是什么好事。
　　江语冰觉得，她也是时候该给自己年轻时候做过的梦一个交代了。
　　“当然支持了，你要是出了唱片，到时候我车载电台里面都放你的歌，绝对不放别人的。”
　　一听这话，江语冰乐了：“那敢情好，”她转而问道，“凌儿，你有什么规划吗？”如果叶凌说没有，她是不信的。
　　叶凌弯了弯唇，“我说出来你可不要笑我。”
　　江语冰“吧唧”朝她脸上亲了一口：“怎么会呢？”
　　“我以后不想拍戏了，等我那些乌七八糟的事情处理完之后，我想自己当制片人做一档栏目，名字都想好了，就叫《叶语1991》，最近还在写策划案，初稿快完成了。”叶凌的双眸闪闪发光，她期待这档栏目的出世，与此同时，她更希望江语冰能够站在她这边支持她。
　　“那这档栏目，你想做哪一方面的内容？”
　　叶凌皱了皱眉，她也不是不明白，娱乐圈这张网错综复杂，有时候得罪了一个人就等于得罪了一群人，但是如果没有人肯站出来发声，那些脏污就会永远存在于此；就像是严重的疾病有可能会透过皮肤，渗进五脏六腑，到时候再想清理都清理不干净了。
　　叶凌一脸认真，对她道：“这档栏目主要负责播报娱乐圈里的乱象以及后续。虽然我的能力有限，但是多多少少总会起到一点作用的，不是吗？”
　　江语冰眉头紧锁：“当然会有作用，可是……如果真的这么做，我担心你会有什么危险。”
　　听到江语冰的这么说，叶凌并没有觉得意外：“我知道你在想什么，但是现在圈子里太乱了，抛开出轨这类道德问题不讲，偷税漏税、吸毒、嫖.娼这类违法犯罪的事情他们都敢干，所以你觉得是不是该好好整改整改？”
　　“新闻报道不是应该交给记者……”
　　叶凌：“话是这样没错，但是有些事情她们没有经历过也没有接触过，有圈子内的人打掩护，才能更好地去解决。如果能够拉来投资，这构想真的能够变成现实的话，我打算多挖几个人过来，一起运作这档栏目。”
　　“我有意见！我觉得栏目设置的初衷很有现实意义，但某些构想还需要更细化一点；不过现在，我恳请叶制片首先让我入股！”
　　作者有话要说：　　【小剧场】
　　江语冰：撩不过，真的撩不过。
　　叶凌（坏笑）：过来，我让你揉。


第79章 放毒嘉宾
　　叶凌两只胳膊环着她的腰部, 把她困在了树下：“现在就喊我‘叶制片’了, 你可真给我面子, 这么说你是支持我咯？”
　　江语冰微微点头：“是啊, 我当然支持你。”
　　“正好，你现在是我最信任的人, 我已经答应邀你入股了！我宣布，江语冰正式成为我第一个股东！”
　　接着叶凌才意识到有什么不对的地方, 她挠了挠头, 面露尴尬：“我现在还什么都没准备好, 到时候我们再签合同吧，绝对不会让你吃亏的。”
　　江语冰唇角上扬, 说道：“不签合同也没关系, 我相信你。”
　　两个人又在公园呆了一会儿，便回到了酒店。
　　“一起洗澡吗？”叶凌挑了挑眉，开玩笑似的问。
　　江语冰瞪了她一眼, 扔了个枕头过去：“你少来！”
　　她们两个人现在的确还没有发展到全垒打的地步。
　　叶凌身子往后一仰，便接住了枕头。她后退了几步, 对江语冰道：“那你先去洗吧, 我等着。”
　　江语冰点点头, 走进了浴室。
　　两个人都洗完澡之后，江语冰咬了咬唇，问她：“你，你那个地方是不是还疼呢？”
　　叶凌听她这么问，唇角不受控制地上扬, 她轻笑着回答道：“有点，要不你……给我揉揉？”
　　江语冰脸上迅速爬上了几屡绯红，她连忙摆了摆手道：“算了算了。”
　　不过叶凌仍然想逗逗她。她躺在床上，修长白皙的大腿露了出来，春光潋滟。江语冰往她这边瞅了一眼便收回了视线，耳根变得通红。
　　她问叶凌：“今晚我们怎么睡啊？”
　　叶凌笑着，“一起睡，不然还能怎么睡？”她不是没注意到江语冰涨红的脸，还有她那双一直抓着床单不松开的手。
　　“你是不是担心我会对你做出什么……”叶凌轻声问。
　　“没有没有，我没担心！”江语冰连忙摆手，然而她的脸色早已出卖了她的内心。
　　最终两个人还是一起睡了，和心爱的人同床共枕之时，叶凌总得强忍着她那颗躁动的心。她并没有对江语冰做出什么过分的事，其实叶凌倒也不能说是不想，她只是觉得这种事应该留在结婚之后再做。
　　不得不说，叶凌这方面的思想还挺传统的，这可能跟她从小所受的教育有关。
　　然而叶凌自己没有往传统这方面想，她只是觉得，有些事情提前做总归有一点别扭，凡事都要讲究个水到渠成才好。
　　叶凌怀里的人缩成了一团，她低头嗅到了江语冰身上的香味。叶凌侧了侧身子，俯身在她的额头上落下了一个吻。
　　在叶凌没有注意到的暗处，江语冰的手指动了动。她其实还没有睡着，并且还正期待下一步叶凌会对她做些什么，因此她才故意没有打破这种平静。
　　没想到叶凌却直接躺了回去，抱着她呼呼大睡。
　　江语冰内心：“？？？”凌儿怕不是个性冷淡？
　　翌日清晨。江语冰醒过来之后，便拿出手机刷微博，她一眼就看到了微博热搜――
　　#冰激凌CP，旱冰场约会#
　　看来这次他们CP粉的队伍又双要壮大了，江语冰咬着手指，暗自欣喜。
　　上帝在大哭一场之后，终于绽开了笑颜。今天的天气特别好，阳光普照大地。
　　叶凌和江语冰吃完早饭就赶去了剧组，她们俩到剧组的时候，就看到路一延冷着一张脸，坐在宋梦的旁边。叶凌只远远地看到了他们在张嘴，却听不清两个人在谈论些什么。不过她对也没什么兴趣。
　　路一延望向叶凌的目光别有意味，至于今天的头条，他又不瞎，自然也都看到了。
　　视频里的江语冰一直都跟在叶凌身后，教她滑冰，两个人的肢体接触是免不了。而且路一延是知道的，这段视频的清晰度可谓一般，应该是在旱冰场玩的粉丝碰巧了拍的。
　　视频一发，确实是有人欢喜有人愁。路一延特别后悔昨天没有跟着叶凌一起出去，滑旱冰他也会的好不好，而且比江语冰滑的要好一百倍！他觉得自己不能再这样下去了，必须得用点手段来追叶凌才行，但是他现在挤破脑袋能想到的方法，也就只有继续缠着她一种。
　　路一延抓了抓脑袋。
　　叶凌经过他旁边的时候，没有动作，更没有说话。
　　江语冰路过他的时候，却狠狠瞪了他一眼，还朝他吐了吐舌头。
　　路一延等到江语冰走得远了一点，在她身后装腔作势地默默踢了一脚。
　　一旁的宋梦捂着嘴偷笑，这两个人，也太幼稚了吧。昨天她和路一延两个人在酒店待了很久。她不停地在说叶凌和江老师两个人有多般配，可谓是用尽了浑身解数来赞美江语冰。但是路一延这个人好像油盐不进，怎么劝都不听，在她说话的时候拿着游戏机“咔哒卡哒”地打游戏，到了现在还是一心要按照自己的想法来。
　　那时候已经是深夜，宋梦实在没招，最后跑隔壁房间睡觉了。
　　她伸手在路一延面前晃了晃，而后敲了敲桌子：“别看了，叶凌姐喜欢江老师，我很早就看出来了。”
　　“……我知道。”路一延表情恹恹。
　　“那你还想对她死缠烂打？你再这样，叶凌她会烦死你的我跟你讲。”
　　“她和江语冰不是还没结婚吗，这就证明我还有希望。”
　　宋梦斜他一眼，算了算了，这孩子真是听不懂人话，“你想做男小三随便你，但是，别再找姐姐我诉苦了，恕不奉陪！”话音刚落，她便站起身来，准备走人。
　　路一延抬眸看她一眼，没说话，而后眉头紧锁，像是在思考着什么。
　　在剧组的时间往往过得特别快。就在叶凌拍完了自己戏份的第二天，赵晓峰便召集剧组的所有人员离开冰城，一起飞回了B市。
　　又过了一个多月，《山河传》这部戏终于在一个明媚的下午杀青了。
　　这部历经了三个多月的网剧终于在剧组所有工作人员的努力下拍摄完毕。接下来要考虑的就是后期剪辑和宣发的问题了。赵晓峰请来的后期团队是圈里数一数二的，因此后期这一块儿倒不用太担心。
　　他主要是在担心宣发问题――上什么综艺、让谁去，赵晓峰心里还没有答案。
　　就在他一筹莫展的时候，却恰好接到了吴映菡打来的电话。她告诉赵晓峰最近深夜放毒节目组就快要收官了，正在筹备最后一期的拍摄，而他的《山河传》最近刚好杀青，这个时间节点卡得真是太好了。
　　吴映菡想着，等《深夜放毒》剪辑完毕播出之时，《山河传》应该也剪辑的差不多，到了临近首播的时间了。所以现在完全可以让几位主演一起来参加深夜放毒这档节目，顺便给他们这部制作精良的网剧好好做一下宣传。
　　赵晓峰当然愿意，他咧嘴嘿嘿笑着，话说回来，他就是没想到“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”这种事有朝一日竟然还能轮到他头上。看来他是得找个机会，请吴映菡吃顿饭了。
　　其实他也觉得不可思议――他们这杀青时间赶得竟然那么巧，就像是冥冥之中在迎合深夜放毒这档综艺节目似的。《深夜放毒》的收视率有多高他也不是不知道，看来这是老天爷在给他机会，思来想去，他觉得必须要请几个主演去参加这档综艺了。不去都说不过去啊。
　　吴映菡给了他节目组王京导演的电话，让他直接联系。而在此之前，她也打电话告诉了《深夜放毒》的导演，向他们竭力推荐了《山河传》的几位演员和赵导。
　　赵晓峰记下电话立马给王京导演打了过去。此时的王导正蹲在那里吃盒饭，节目组的嘉宾人选还没有定好，上期请来的那个男演员做的饭简直就是猪食！难吃到爆炸好吗！！他现在都有心理阴影了。
　　如今网友们针对选谁做嘉宾这一主题众说纷纭，而赵晓峰却主动找上门来，他心里自然是高兴的。加之赵晓峰向他保证，江语冰和叶凌这两个人一定都会上节目的。正是考虑到这两个人在圈中的咖位和话题度，王京导演便立马和赵晓峰敲定了综艺的拍摄时间――9月20号。
　　也就是距离江语冰生日，只剩6天的日子。
　　末了，带着心理阴影的王京导演问了赵晓峰一句：“这叶老师和江老师，会做饭吗？”他真的是怕“没有最难吃，只有更难吃”这种情况再次发生在他的节目里。
　　赵晓峰骄傲地拍拍胸脯：“会做饭……吗？请你把那个吗字去掉，我敢说，就凭叶凌做菜的本领，肯定对得起你们节目组‘食神’的称号。”《深夜放毒》这档栏目他赵晓峰也是看过的，自然懂得里面的规则和门道。
　　“那就好那就好。”王京这才放心了许多。
　　第二天，赵晓峰带着他那四位主演，和王京导演签了合同。
　　而叶凌在拿到网剧片酬的第二天，就和新星娱乐解除了经纪约。因此，她现在的行程完全可以自己来安排了，这样虽然自由，但是也分走了她不少精力。
　　叶凌在想，如果有合适的经纪公司，她还是要再签约的。但是华江她就不考虑了，毕竟江爸江妈还没彻底同意她和江语冰在一起，叶凌不想给他们留下“自己没本事必须得靠媳妇”这种印象。
　　当然，按照《放毒》节目组的规矩，本期参与的嘉宾肯定可不止叶凌和江语冰两个人。《山河传》的四位主要演员，都已经和节目组签下了合同，所以这档节目的嘉宾，自然也包括袁慧和成磊两个人。
　　不得不说，他们四个人倒都挺敬业的，在拍摄的前一天就来到了节目组下榻的酒店。
　　作者有话要说：　　咱们家路一延不算是反派……


第80章 官方发糖
　　虽然这是节目组安排的酒店, 但是由于临近乡村, 这儿并没有想象中那么豪华, 反而更像是民宿。叶凌扫了一眼四周, 发现无论是装潢还是房间内的陈列，都带有几分古朴和简约的气质。是她喜欢的风格。
　　他们即将要去的地方名为冬朗村, 地方不大，住户也不算多, 但是这儿却有山有水, 即便他们现在身处距离村子有十多公里以外的酒店, 仔细嗅嗅，还是能闻到弥漫在空气中的那种久违的清新。
　　叶凌本来只是想叫上江语冰一起出来走走的, 却发现门庭廊外竟然还绑了两个秋千, 正好，这下可有的玩儿了。
　　“语冰，来这里！”叶凌伸出手, 朝秋千的方向戳了戳。她小时候最爱荡秋千了，但是福利院的孩子实在太多, 根本就轮不到她。再大一点之后, 叶凌就没有那种心思了, 上高中的时候由于学习压力太大，倒是常常跑步。
　　叶凌也没想到，如今再见到秋千，她依旧兴奋难挡。架起来的秋千两边都长着互相交缠的绿色藤条，整体看起来清新自然, 让人忍不住想要靠近；而秋千底座则类似于白色躺椅，她和语冰两个人坐上面都没问题。
　　江语冰走过去，拽了拽秋千绳：“你坐，我来推。”这绳子扯起来还挺结实的，不会有大问题。不过这个地方竟然还有秋千，真是出乎她的意料。江语冰在城市里待久了，感觉好久都没有呼吸过这么新鲜的空气，再加上这里的物品设施都非常合她的意，她在心里默默感叹：这次真是没白来。想必明天进村的时候，这种感觉会更强烈。
　　此想法一出，江语冰才觉得不太合适――怎么莫名就有一种鬼子进村的既视感？她对秋千发誓，她可绝对不是为了那些土特产才来参加节目的！当然，能够带走一点也不错，她一定不会拒绝父老乡亲们的好意。
　　叶凌坐了上去，却没占满秋千底座的一半，她拍了拍旁边：“上来。”
　　江语冰垂眸，盯着叶凌看了一眼。
　　叶凌拉她入怀，“来，坐我旁边。”
　　江语冰稍稍往后一退，扶着她的手就坐了上去。
　　叶凌仰头望了望天，又侧眸朝江语冰看了一眼――果然，今晚月色很美，她身边的人更美。
　　有些文坛前辈写的话还真适合表白，关于恋爱这件事，想来谁都不能免俗。叶凌唇角上翘。
　　袁慧和成磊两个人本来窝在酒店大厅的沙发里玩吃鸡。等他们俩玩够了，一抬眼，才发现江语冰和叶凌两个人并不在这里。
　　两个人面面相觑，空气里全是沉默。
　　最终还是袁慧率先打破了这种平静：“磊磊，你见到叶老师和江老师了吗？”
　　他环视一周，才道：“我没注意啊。”成磊承认，他刚才玩游戏实在是太专注了，连周围发生过什么都没在意。
　　袁慧指了指外面：“要不，我们先出去看看？”她真的很好奇，江老师究竟把她的爱豆拐哪里去了。
　　然而她不知道的是，她家爱豆实则是一只披着羊皮的“小饿狼”。
　　由于按捺不住的好奇心，两个人便双双放下手机，走出了酒店大厅。
　　一出门，首先映入他们眼帘的便是叶凌和江语冰一起荡秋千的场面。袁慧没有发出任何声音，示意成磊噤声，继而盯着那个方向看了一阵儿――
　　她看见叶老师用一只手从后面揽住了江老师的腰，另一只手则牵着她，还时不时地倾身过去，跟她咬耳朵。
　　这场面，任谁看都不会觉得她们俩只是普通朋友。
　　袁慧扯了扯成磊的衣角，她能够感觉到，现在自己的脸上有些发烫。
　　袁慧的说话声听起来透露着些微紧张的情绪：“磊磊，我们还是先进去吧……”对于爱豆的选择，她肯定是举双手双脚支持的，说实话，她也希望叶老师能够幸福。但这副场面，着实让她一个母胎单身二十一年的人有些接受无能。
　　天知道她现在到底有多想谈一场恋爱啊！不只是这样，袁慧还想昭告天下，她们粉的CP发糖了！
　　成磊剑眉一横，问：“为什么？”刚出来就进去，那他们这趟外出还有什么意义吗？要找的人就在前面，他们就不用过去跟叶老师和江老师两个人打个招呼吗？
　　袁慧低头，软糯糯道：“我渴了，想喝水。”
　　成磊有些纳闷，大厅里的水果和水他刚才动都没动，好像都被袁慧收入腹中了吧。
　　他压低声音问：“你不是刚喝过吗？怎么又渴了？”
　　袁慧忍不住打了个嗝，道：“刚才狗粮吃太多，被噎到了。”
　　成磊：“……”
　　他顺着袁慧视线的方向看过去，这才明白是怎么回事。成磊刚才只是注意到了江语冰和叶凌两个人在哪里，并没有特意去观察她们俩的小动作。对于他这种有些近视的人来说，也只有旁边的人他能看得很清楚。
　　成磊强迫自己睁大了眼睛，才勉强能看见她们之间的互动。看她们这熟络的样子，估计两个人之间早就有猫腻了吧。只不过木讷如他，现在才发现而已。
　　成磊拍了拍她的肩膀，道：“走吧，一起去喝水。我好像也……被狗粮噎到了。”
　　两个人坐在沙发上，翘着二郎腿，动作出奇的一致。
　　没过一会儿，成磊便把腿放下，先打开了话匣子。
　　他问：“你是不是早就知道这件事？”
　　袁慧疯狂点头。
　　成磊有些不高兴了，他皱了皱眉，指着自己问：“是不是整个剧组只有我不知道？”他还以为这两个人身心全扑在了工作上，没想到……刚才那场面，看得他那些小心思全都蠢蠢欲动。
　　袁慧托着下巴：“可能吧，不过现在你知道了也不晚，”她把水递过去，笑得贱兮兮的，“诶，狗粮好不好吃？”
　　成磊接过水，“……好不好吃，我还真没吃出来。不过这两个人真是挺甜的。”也许，明天节目的拍摄途中会激起些水花？
　　袁慧赞同道：“是吧，是吧！特别甜，我早就这么觉得了！”甜到就算发刀子，她也能从里面分解出糖来！
　　成磊实在按捺不住自己的好奇心，忍不住八卦了一句：“你知不知道她们准备什么时候公开？”其实也不能怪他，这两个人的关系看起来已经到了那种“非彼此不可”的地步了，参照他以往看过的那些恋爱攻略来看，的确是应该考虑一下这种事。
　　不过这样做肯定是会对她们二人的事业造成一定影响，这个嘛，的确是不言而喻的事实。可事业上的损失是完全可以弥补回来的，如果对方就是他认定了的、能共度下半生的人，他也会选择公开。
　　“来来来，”袁慧往他那边凑了凑，“你关注一下这个官微，还有……等我先打开，对，就这个蓝色的论坛，看到了吗？冰激凌CP的，偷偷告诉你，这里的小可爱们都特别油菜花，关于她们到底什么时候公开呢，有粉丝专门写了一张分析贴，现在还在持续更新，你有空可以看看。我把链接分享给你，注意微信查收一下啊。”袁慧乐不可支地用指尖在手机屏幕上戳戳戳。
　　成磊难以置信地瞥了她一眼：“还有这种操作？”如今的一些CP粉们不仅会脑补，写各种同人文自给自足，竟然还搞起了技术分析这一套，果然有才华。
　　“当然了，你没见过的还多着呢！”想当年她袁慧也算是粉圈中行走的聚聚了，对于这种事情，她还是很了解的。
　　……
　　叶凌已经从座位上下来了，她站在江语冰的身后，来回推着秋千。推得累了，就从后面一把环住她的腰。怀中人身娇体软的模样，真像那只小兔子。
　　在她们没有注意到的暗处，有两个黑影一动不动地保持着统一的动作――
　　袁慧一直在暗中观察，没有发出一点声音，却总是不由自主地用手指捂住眼睛，然而又忍不住放下来偷偷看她们俩的小动作。
　　看了一会儿，她默默地走回房间，躺下睡觉了。早知道就不该自虐的，看别人秀恩爱真的难受，尤其是当自己还是个单身狗的时候。
　　成磊就跟在她身后走着，忍不住安慰了她几句：
　　“没事啊，反正看久了你就会习惯的。”
　　“你单身那么多年都挺过来了，没道理忍不了这一时半会儿吧。”
　　袁慧“哐当”一声把门关上，临了还骂道：“你给老子滚球！”
　　成磊一脸无辜地站在门外，他到底哪里惹到她了？他说的那些，难道不都是事实吗？他原本还以为袁慧和外面那些小女生不一样呢，现在看来她们好像也没什么区别，都这么容易生气。
　　成磊趴在门前听了听声音，然而什么都没听到……这房间隔音效果是不是也太好了点？他冲了个澡，直接躺床上看了会儿新闻，新闻刷够了，就随手点开了袁慧给他发来的链接，翻看着。
　　不过令人意想不到的是，这分析预言贴竟然还带催眠功能，成磊才翻了一会儿，就拿着手机闭眼睡着了。
　　廊外，仲秋的夜风明显带了些凉意，叶凌轻捏了捏怀中人的脸：“去睡吗？”
　　作者有话要说：　　我卡在综艺上面了…我捋捋细纲，明天尽量多更点，先把3k补齐，不让你们多花钱了。看过的直接刷新看后面的几百字就行。晚安，你们也要早点休息，别熬夜了啊，都乖点。


第81章 早饭在哪
　　江语冰偏过头去, 拿开了她的手：“睡睡睡, 你你……别捏我嘛！”
　　“不捏了, 你过来让我亲一口。”叶凌唇角上扬, 脸上则是说不出的开心。
　　“这样不好吧，节目组的人都还在……”
　　“怕什么？他们都在房间里待着呢, 不会出来的。”叶凌话音刚落，就稍向前探身, 在江语冰的侧脸上留下了一个吻。
　　“你！！！”江语冰从秋千上站起来, 一边挥舞着手臂一边追叶凌。
　　宋梦站在阳台上, 把这一幕拍了下来。叶凌姐和江老师现在可真幸福，而某个想要做男小三的人, 看到这段视频应该会乖乖死心了吧。
　　宋梦点开微信聊天的对话框, 选中视频之后，把它发了出去。
　　没想到对方立即回复她道：【你们这是在哪？】
　　【酒店，明天要录节目呢, 你问这个干嘛？】
　　路一延用手托着下巴，默默叹了口气。他最近有个很重要的比赛, 根本抽不开身, 不然也可以去找她们了。
　　他垂眸, 在灯光的映衬下，浓密的睫毛在眼窝处留下了一层说不清道不明的阴翳。
　　埋头想了想，他最后还是回复道：【没事，你好好照顾叶凌。】
　　宋梦朝他发来的这行字瞥了一眼，嘲讽道：【哟, 现在不叫叶凌姐姐了？心里是不是特难受啊？那现在你总该死心了吧，小弟弟？】
　　那头的路一延唇角微勾，心底却骤然生出一股酸涩：【叶凌是不是只有和她在一起的时候，才会笑得这么开心？】说到底，他是要感谢宋梦的。如果不是她之前和他说了那么多，一条视频在他心里根本激不起多大的波浪。
　　【说实话，是这样的。叶凌姐以前虽然也爱对别人笑，但我总觉得她笑起来比较机械刻板，举个例子吧，她不管是对你、还是对别人展露的笑容都差不多，其实这不过出于是礼貌和客套。然而，她和江语冰在一起的时候，眼神里却会闪烁着不一样的光芒，笑起来也和平时不一样。】她苦口婆心地跟这小孩说了那么多，他多多少少总应该听明白了些吧？
　　宋梦拿着手机走到桌边，为自己倒了杯水。虽然她刚才没有发语音，但是一下子看到这么多字，竟然觉得有些口渴了。
　　路一延仔仔细细地把刚收到的讯息通读了两遍，而后揉了揉太阳穴，回复道：【知道了，晚安，我睡了。】他先是合上手里的编程课本，接着按下关机键，最后躺在床上，阖上了眼睛，这一系列的动作如行云流水一般，期间并没有丝毫停顿。路一延在想，现在这样其实也不错，至少她很开心就足够了。至于他自己，还是该怎么样就怎么样，别去打扰她们了吧。
　　宋梦躺在床上，想睡却睡不着，只好睁眼望着天花板。
　　她承认，她还在担心他的情绪。宋梦在想，刚才她说的那些话，是不是有些太直白了。毕竟路一延的年龄摆在这，即便是他的身体已经够成熟了，但心智成熟了吗，能接受得了么。宋梦越想越郁闷，她无可奈何地蹬了蹬腿――早知道就不多此一举了，路一延可真不让人省心，回了一句“晚安睡了”之后，不管她再说什么，人家都不搭理了。
　　算了算了，不管他，让他自生自灭去！
　　宋梦狠狠扯了下被子，蹬了蹬腿，蒙头睡觉了。
　　……
　　第二天一大早，天刚蒙蒙亮的时候，剧组的工作人员就在王京导演的带领下，率先乘船去了冬朗村。
　　其中一个摄像师问：“导演，咱们这一大家子人，早饭怎么解决？”
　　王京导演皱了皱眉，发觉此事并不简单，他们这节目的赞助商基本上大多是生活类的用品，比如牙膏啊，面膜啦等等，根本就没有一种可以吃的……
　　“要不，咱先去讨饭吧？”那四个主持屯了零食，不吃饭也饿不着，那嘉宾呢？午饭和晚饭让他们自己解决也就算了，早饭他们节目组总得招待一下吧。
　　摄像师惊掉了下巴，差点就把自己吃饭用的家伙什儿给扔到湖里去了，“导演，你、你这话是认真的吗？”
　　“咱们节目组都给父老乡亲提供那么多吃食了，他们个顶个儿的古道热肠，总不能拒绝我们这么合理的要求吧？”王京这话一出口，他自己都觉得脸红，倒也没别的，就是有点臊得慌。
　　摄像师在心里笑笑：呵呵，他们前面十一期节目里共计请了三十六个嘉宾，而做出来的饭菜勉强可以下咽的人里头，统共不超过两只手的数量。
　　他们提供的那哪是“吃食”，分明就是猪食。哦这话也不对，摄像师突然想起来，他那次出于好奇，进了一老伯家里，之后就看到他们倒掉的那些饭菜，连猪都不带吃的……
　　不过后来据那老伯透露――那头猪被饿了两天，最后终于把那些菜和饭给吃完了，而且一点不剩。虽然过程有些曲折，但最终结果还是非常令人欣慰的。
　　摄像师一脸便秘的表情，他皱了皱眉，道：“这……倒也是个方法。”
　　王京导演轻咳一声：“咱们之前分组不都抓阄抓出来的吗，但是这都进入收官倒计时了，得玩点不一样的。”
　　他看到面前的摄像师如此好奇自己的主意，便接着说了下去：“待会儿你安排一下，让村里的乡亲父老分别准备最次的饭和最好的饭，一样一个就行，咱多跑几家，差不多就凑够了。”
　　话毕，王京转身，对自己身后的人道：“诶，对了对了，你采购几箱牛奶之类的，要是他们不收钱，就把买来的东西给他们送过去。”正是由于深谙“礼尚往来”这一点，他们《深夜》节目组一直都和冬朗村的兄弟姐妹乡亲父老们相处得很好，从未产生过任何矛盾。
　　生活部部长连连点头：“好的导演。”
　　王京又召集了每组负责跟拍的摄像导演，跟他们讲了一下本期的分组规则，方便他们提前做一下灵活调整。
　　……
　　酒店内，叶凌盯着怀里的小兔子看了许久，硬是克制着，没有发出任何声音。她忍不住抬手，轻轻刮了下江语冰的鼻尖。
　　叶凌把手机拿过来，看了一眼时间――六点半，这会儿的确是该起了。
　　虽然她们住的地方离村庄并不远，但是这边的路不太好走，大都是盘山公路，绕来绕去的。至于水路，叶凌并不确定以她们这种速度，究竟能不能赶上那艘船。
　　大概是出于保护水源以及天气方面的原因，这里的船一般只运营到早上八点半。
　　“语冰，醒醒。”隔着一层被子，叶凌伸手挠了挠她的腰。
　　这家酒店什么都没有，难道节目组要给她们提供吃的吗？可是昨天晚上王导什么也没说。叶凌顺了两下正在咕咕叫的肚子，没办法，她消化系统比较好――每天早上醒来都会很饿；也正是因为如此，但凡是能吃早饭的时候，叶凌绝对不会把早上这顿给落下。
　　江语冰扯了扯床单，一只腿勾起，径直往叶凌身上缠：“别动，我好困。”晚上总是睡不着，早上总是睡不饱，这才是江语冰的常态。
　　叶凌保持一个姿势没动，她轻声问：“饿不饿？”
　　“不饿，就是困。”江语冰噘了噘嘴，小声嘟囔了一句。
　　就在江语冰准备抱着叶凌继续睡觉的时候，门外突然传来了“咚咚咚”的敲门声。
　　门外的女人敲了两下门，“江老师，叶老师，该起床了！再晚我们就赶不上船了。”
　　叶凌听出来这是谁的声音了――节目组的副导演。这年头，做个综艺也真是够不容易的。副导演大概这后半夜都没怎么睡吧，肯定在考虑关于节目的各种小细节，想到这里，叶凌不禁对她的那档栏目产生了深深的担忧。
　　“知道了，李导，我们还在换衣服，先不给您开门了！”
　　“好，王导已经在村子里给你们准备了吃的，所以咱们必须得尽快。”副导演这嗓门着实有点大，连带着吵醒了隔壁的袁慧和成磊。
　　就在她准备去喊这俩人的时候，发现他们一人顶着一个鸡窝头出来了。
　　他们俩很有礼貌地跟李副导打了声招呼：“导演好。”
　　“……我刚才说的你们都听到了吧？”她可不想再重复一遍。
　　“听到了。”要是没听到，他们俩也不会起那么早了。
　　本来袁慧只是想出来上趟厕所的，没想到她出来的时候，成磊竟然也跟在后面。
　　真是冤家路窄！
　　李副导演难得地朝他们笑了笑：“那就行，你们该干嘛干嘛去吧，七点整务必在酒店外面集合。”
　　袁慧点点头：“好。”
　　隔壁房间内，叶凌把江语冰的腿轻轻放了下来，柔声道：“小懒虫，现在必须要起床了。”
　　……
　　事实证明，他们四个人和这艘船还是有一定缘分的――赶上了。
　　叶凌帮江语冰提着行李，宋梦和小蕾则跟在她们两个人的后面，一起上了船。
　　早上的秋风有些凉，叶凌赶紧从行李箱里拿出了一件外套，披在了江语冰的身上。然而这一动作，却惹得袁慧和成磊面面相觑了好一阵儿。
　　湖面在初升的日光照射下荡起一层层涟漪，两边的树木枝叶繁茂，它们与湖中的倒影互相映衬，如画一般美好。
　　船夫接着往前划，她们便看到了一片又一片的农田，田里的庄稼种类繁多，其中一些叶凌也叫不上来名字。
　　……
　　到了冬朗村之后，几个人沿着一条坡度较陡的石板路拾级而上。
　　经过接近半个小时的煎熬，她们终于进了院子里。
　　几个人和四位主持打过招呼后，叶凌就打开行李箱，从中拿出了自己带来的礼物分给了他们。
　　“谢谢谢谢！”
　　“叶老师，你怎么知道我想要这个！”小凡挥舞着手里榔头似的东西，脸上的兴奋溢于言表。平时砍柴生火的活儿都是他来干的，这小榔头正好可以放松一下他紧绷的肌肉。
　　实际上，这是个按摩捶。
　　叶凌唇角弯弯，笑容虽浅但却是发自内心，她道：“喜欢就好。”
　　江语冰眉头一皱，捂住了即将叫出声的肚子：“节目组骗人，说好的早饭呢？！”
　　作者有话要说：　　终于找回了点感觉，晚安小天使们。


第82章 气球爆炸
　　叶凌朝她瞅了一眼, “饿了？”
　　江语冰抿唇不言, 对她点了点头。而后, 叶凌就听到她的肚子“咕咕”叫了两声。叶凌几乎是无法抑制的, 脸上笑容愈发明显。
　　小凡立即从后面拿出了切好的面包，略带尴尬地说：“语冰姐, 京京导演说只能先给你们吃这个。”
　　江语冰明显不是很满意这种待遇，她努努嘴：“就……只有面包吗？”
　　她默默地在心里叹了口气：呵, 说好的绿色有机食品呢？说好的土特产呢？哪呢哪呢？一大早的就让她们几个人啃又干又硬还不完整的面包, 这和节目组一贯的行事风格一点都不符合。果然综艺里都是骗人的吗？京京导演这个大猪蹄子！
　　见小凡招架不住了, 另一个年龄较大的主持人赶忙过来打圆场：“语冰，这个你们先凑合吃, 待会儿我们要玩个游戏, 这个游戏不仅决定你们四个人的分组，还决定了谁能收获更好的早餐。”
　　一听这话，江语冰瞬间变了脸, 她笑嘻嘻地问主持：“那更好的早餐在哪呢？”反正，截止到目前为止, 她还没发觉到它们的存在。
　　江语冰跟个戏精似的, 悄咪咪抹了一把并不存在的眼泪, 感叹道：有可能吃不到早饭的一天，想它……们。
　　叶凌不由自主地拉着她的手，撇了撇嘴，脸上笑意更浓：“差不多得了，再不济不还有面包呢吗？”她这个人是不挑食的, 吃什么都可以，可是看江语冰现在这副样子，好像对于节目组的“招待”不甚满意。
　　较年长的那位主持对她们道：“别急，你们先跟我来这边看看。”其实节目组早就把饭菜准备好了，虽然这些只是他们节目组问村里的兄弟姐妹们讨的，但是毕竟心意在里头。这样的话……也够了吧？
　　他敢拿自己的人格担保，这些菜绝对都是绿色食品，而且绝大部分都是村民们自家地里种的。
　　江语冰侧了侧身，两只眼睛直勾勾地盯着桌上的饭菜，一动不动。
　　这差距着实有点悬殊了――如果说左边简直就像是长期居住在纽约的那些富豪们的食物，那么右边则更像是生活在贫民窟的兄弟们吃的东西。
　　左侧的菜品繁杂丰富，可谓是色香味俱全，而且旁边还摆放着各类特色的主食，比如酥脆饼，米饭，而最左侧竟然还有两碗苹果汤。
　　其实江语冰在吃过叶凌做的饭菜之后，再吃外面的，总感觉少了点什么。有时候她甚至都有些怀疑――凌儿做的饭里头大概用了什么特殊的佐料，才会导致她一而再再而三地想吃，直至沉迷……最终怎么都离不开。
　　江语冰唇角翘得老高，直到叶凌扯了扯她的衣角，她才从幻想中回过神来。
　　叶凌抬起下巴朝桌上那些饭菜杵了杵，“想吃左边的那些？”左侧的饭菜看起来是比右边好上不止一星半点儿，叶凌在想，这其中该不会有诈吧？毕竟若是厨子往菜里加了什么佐料，单凭她们观察，其实是看不出来什么的。
　　“当然了，那还用问！”江语冰转了转手腕，情绪高昂。试问，谁会想吃右边的白粥加咸菜呢？左边和右边的菜虽然放在同一张桌子上没错，但是它们之间好像隔了一条楚河汉界。呃……完全就是阳春白雪和下里巴人的区别。
　　刚才主持哥哥不是说了吗，要通过做游戏来决定分组和早饭的归属，江语冰心里得意至极，不就是游戏嘛，这个她最擅长了。
　　于是，主持人就简单地跟他们四位嘉宾介绍了一下规则。
　　首先，四名嘉宾需要通过猜丁壳的方式分成两组，也就是两人一组，两个人只能用脸部贴着气球往前跑，距离等同，谁先踏出门就算哪一队赢。当然了，移动的时候不可以把气球弄掉，如果气球掉了，由旁观的主持负责捡起，而参赛者需要返回起点，重来一次。
　　公平起见，三局两胜。
　　获胜的队伍能够获得左侧饭菜的食用权是没错，但最终，还要看谁能写出来桌上这每一道菜的名字（不会的字可以用拼音代替），总之，菜名写得越多越正确的人，就是最终的获胜者，有选择自己队友的权利。
　　剩下的问题就不必说了，既然三个人里面已经被选走了一个，那么自然而然的，不管余下的两人愿不愿意，他们都会自动被划到一队。
　　而四位主持实际上并不需要参与游戏，但是可以作为拉拉队为自己看好的队伍加油。
　　江语冰先是整理了一下两侧的碎发，又把袖子往上捋了捋，一副蓄势待发的样子。
　　叶凌站在她旁边，皱了皱眉――用脸贴着气球？
　　她着实有些担心这气球的质量，当然，最令她担忧的还是球爆了之后，脸会不会特别疼之类的问题……可事到如今，叶凌也只能默默祈祷这种情况不会发生在语冰和她的身上了。
　　她朝江语冰瞥了一眼，侧身问：“很期待？”
　　“期待和你分到一组。”江语冰脸上明显写着“兴奋”二字。
　　叶凌被这句话激得老脸一红，这只小兔子究竟知不知道她这句话到底有多撩？！
　　在她们没注意到的地方，摄像师端着机器的手，正微微颤抖。
　　三轮猜丁壳结束后，队伍终于分出来了。
　　叶凌和江语冰一队，而袁慧，则与钢铁直男成磊组成了一队。
　　两分钟的准备时间：
　　成磊：“你待会儿不要太用力，我往前顶，咱俩就配合好，步调一致地往前走就行了。肯定能赢。”为了丰盛的早餐，他拼了！
　　袁慧没说话，只对他点了点头，她内心却有些犯嘀咕。说实话，她自己都不看好他们这一组。毕竟她家爱豆和江老师的默契早就培养起来了，怎么可能会输给她和成磊呢？
　　叶凌盯着江语冰的双眸看了许久，才对她道：“你抓着我的手，我喊一二一二，咱俩左右脚.交替，左对一，右对二。”刚才她看得有些入神了，竟然差点忘了正事，叶凌在心中暗骂了自己一句。
　　“好！”江语冰暗喜，她现在和凌儿必须要团结一心，赢得今天的早餐。
　　而且，江语冰有一种强烈的预感――因为有凌儿这个大腿在！她觉得自己今天什么都不用做，就可以躺赢！
　　待四位嘉宾都准备好了以后，主持人道：“比赛开始！”
　　叶凌和江语冰十指相扣，不仅仅是脸，她们俩的身体都快要贴到一起去了。乍一看，显得有些扭曲。
　　不过叶凌仍然竭力维持着表面的平和，她以为，对于现在的江语冰来说，能让她开心的事情就是吃到那顿稍微好一点的早餐。
　　“小心点，前面有道门槛。”叶凌轻声提醒她。
　　“嗯，你再往我这边靠一点。”江语冰不想放过任何一个可以和凌儿亲密接触的机会，即便是在节目里也不例外。
　　毕竟她的目标是涨粉固粉，当然，如果涨的这些粉丝全都是她和凌儿的“CP粉”那就再好不过了！
　　叶凌这声音几乎是从喉咙里发出来的：“再挤气球会爆的。”即便是节目组准备的气球，这质量她也信不过，换言之，叶凌就没见过什么质量好的气球。
　　“放心吧，不会。”江语冰特别笃定的对她说。
　　叶凌盯着江语冰的表情看了几秒――
　　如果不是接下来发生的事，她一定会对江语冰这句话深信不疑。
　　江语冰只顾得看对面的人，根本没有注意到身侧的门槛，她不小心绊了一脚，身子不受控制地往前一倾，“boom”一声，气球爆炸了。
　　不过庆幸的是，江语冰并没有受伤。因为就在气球爆炸的一瞬间，叶凌直接将手臂抬起，打落了气球，她身子灵活地向后一转，整个人挡在了江语冰的前面。很容易理解的是，气球里面的气压明显就是一下全都被释放了出来，不得不说，这力道还是有些重的。
　　而就在气球碎片触碰到叶凌手臂的那一刻，她的确感觉到了疼，叶凌的手上留下了一道鲜明的红印。
　　她故作轻松地甩了甩手臂，对江语冰笑着说：“我没事，放心吧。咱们换个气球，去起点再来一次，绝对不能轻易认输。”
　　也就是一瞬间的事儿，江语冰红了眼眶。她拉过叶凌的胳膊，往她的手上轻轻吹气。江语冰的声音微微颤抖：“都这么红了，很疼对不对。我不要玩儿游戏了，我们弃权行不行，我不吃什么丰盛的早餐了，我也不吃那些菜了，只要咸菜和粥就好。你先，先坐这休息一会儿，我去找小凡拿药。”
　　叶凌唇角立刻漾起了笑容――语冰有些时候，还真是贴心。
　　不过她这点小伤真的不算什么，这红色是有些吓人，不过是正常反应，过一两个小时肯定会自动消失的。
　　几个主持人见此状况，立即跑过来跟她们会合。
　　成磊他们俩已经到了终点，但是听到气球爆炸的声音之后，两个人立马折了回来。
　　小凡听从江语冰的指挥，翻箱倒柜了好一阵，终于从里屋拿来了小药箱。
　　江语冰拿着棉签在叶凌的伤口处来回擦了几遍。叶凌低头，看到了江语冰眼睫低垂，眼眶红红的样子，便轻轻抬手刮了下她的鼻子。
　　“我没事的，这红色一会儿就自动消失了，不信你一小时之后再看。”叶凌声音温柔，就连眼神里都似蓄上了一层水。
　　直到叶凌收回了手，江语冰都没说一句话，她气鼓鼓地朝气球碎片散落处跑了过去。
　　江语冰把气球的“一层皮”踩在脚底下，一边踩还一边骂着：“都怪你，都怪你，要不是你凌儿也不会受伤。去死去死！”


第83章 牵手盖戳
　　叶凌放下手里的棉签, 朝江语冰走了过去, 看小兔子这副激动的样子, 她不由得笑出了声。
　　她抬手刮了下江语冰微红的鼻尖, 顺着她的意思道：“乖，我们不跟这破气球一般见识, 我这就去拿簸箕和扫把，把它的尸体全都清理干净, 扔进垃圾桶！”
　　叶凌拽了拽江语冰的衣角, 在她面前晃了晃手臂：“别气了嘛, 我真的没事了，不信你看。”
　　江语冰探身向前瞅了一眼, 凌儿手臂上的殷红相较于先前好像是浅了一些, 不过看得久了，还是会觉得没有什么太大的差别。
　　她抬手轻抹了一下鼻尖，自己小时候被橡皮筋弹过的痛感江语冰直到现在仍旧记得清清楚楚, 所以即便是凌儿再说什么不疼之类的话，她也只当叶凌是在安慰她, 不想让她担心罢了。
　　“对不起, 都怪我……”江语冰默默低头道。如果不是刚才她没控制好自身的平衡, 气球就不会爆炸，凌儿也不会受伤了。她原本以为这游戏肯定是十拿九稳的，但是现在，算了算了，还是弃权吧。
　　她不需要什么丰盛的早餐, 她也不管什么因噎废食之类的问题，她现在只想让凌儿没有任何再受伤的可能。
　　“傻，怪你什么？游戏嘛，本来就是有可能发生意外的，别一发生什么事就往自己身上扯。”叶凌把手放在她头上，轻轻揉了揉。
　　江语冰撇了撇嘴：“可是……”
　　叶凌的食指触碰到了江语冰的唇瓣，作出了个“嘘”的手势，“没什么好可是的，我先去把垃圾打扫干净。”
　　以最快速度跑到她们俩身边的袁慧站稳之后，又迅速偏过头去：“……”叶老师这狗粮撒的，太明显了点吧？
　　而后她歪了歪头，问自家爱豆：“叶凌姐，真的没事吗？”袁慧回想了一下，刚才她只听到了“嘭”的一声，倒是真没听到叶老师的喊声。
　　叶凌那双剪水双瞳温柔依旧：“没事，放心吧。语冰她刚才反应过激了点，你们都被吓着了吧？”
　　见自家女神这么客气，袁慧捏了捏耳垂，有些不好意思。她连忙摆摆手道：“没有没有，没被吓着，你没事就好。”对不起，打扰你们秀恩爱了！我有罪！在下告辞！
　　袁慧掉了个头，转身逃走。没想到却正好跟迎面而来的成磊撞上。
　　成磊低头看了一眼：“……”这姿势，着实有点尴尬。袁慧身材属于娇小玲珑的那种，他比她足足高上了二十多公分。可现在，她的脸竟然贴在他胸上了！啊呸，不是不是，撞他胸肌上了！
　　成磊觉得自己某个不可描述部位有点痒。
　　“对不起对不起。”意识到发生了什么之后，袁慧迅速涨红了脸，接着又往后退了几步。她绝对不是故意的，早知道就不跑这么快了，只要是一着急，准不会发生什么好事！她早就该料到的！
　　成磊耳根一红，大手一挥道：“没事。”他不在意，真的一点儿都不在意。
　　摄像师端着摄像机的手颤抖得更厉害了，他怎么隐隐约约觉得这几个人不是来宣传新剧的，而是来秀恩爱，顺便圈一波CP粉的呢？
　　摄像大哥摇了摇头，准备继续专心工作――算了算了，谁还没个年轻的时候？热恋期的时候，他也恨不得把自己的恋爱对象介绍给每一个人，顺便昭告天下自己找到终身幸福了。摄像大哥完全能理解这种感觉，只是看到她们这副肆无忌惮的样子，他竟有些怀念自己年轻时那些燃情岁月了。
　　眼看着叶凌将气球碎片全都扫进了簸箕里，江语冰眉头微皱，伸手过去：“给我，我去倒。”刚才自己跟凌儿要扫把她都没给，这次她要是再不同意她可就要生气了。
　　“好好，都给你。”叶凌一脸宠溺地对她笑笑。她自然注意到江语冰的表情了，这小兔子好像容不得她受一点委屈。
　　由于江语冰这一队宣布了弃权，那么丰盛早餐的食用权自然就归袁慧和成磊两人。小凡坐在灶台前面生火，另一个主持哥哥则准备把这几道菜简单热一下。
　　叶凌走过去，道：“我来吧，我会炒菜。”如果想要保持食材的完美味道，最好不要把这些菜直接放在水上馏。现在生活条件早就提高了不少，若是饭菜稍不合胃口，大家很有可能就不吃了，尤其像江语冰那种嘴巴刁的人更是如此。
　　叶凌之所以想要主动承担起“热菜”的任务，也正是为了杜绝铺张浪费这一可耻的行为。
　　“你确定？”虽然现在已是初秋，但是在“秋老虎”的感召下，天气仍是不怎么凉快。试问，又有哪个小姑娘愿意牺牲自己的休息时间，来做自己分外的事呢？
　　也不怪他那么喜欢这姑娘，至少在所有的嘉宾中，叶凌是第一个主动来帮他们忙的。之前来的嘉宾也不是懒，只是他们的全部时间都消耗在找食材、切菜、做饭上面了，哪里还有空帮他们的忙呢？
　　叶凌朝这位主持人笑笑：“怎么了哥，你还信不过我啊？”
　　“信得过信得过，去做吧。”他听出来了，叶凌这话不仅仅是玩笑，还运用了激将法。小姑娘够厉害的。
　　待锅烧热了，叶凌把菜分批倒进锅里，“刺啦”一声响起来，香气四溢。
　　也就是一眨眼的功夫，菜就全都被热好端上了桌。
　　小凡一一分给他们筷子：“大家趁热吃。”
　　叶凌从后面搬来了几把小椅子，“小凡，哥，你们也坐下，咱们一起吃。”即便是她和语冰只能吃咸菜喝粥，那也要和他们坐在一起，“一家人”热热闹闹的才行。
　　小凡立刻摆手拒绝，“不用了叶凌姐，我们吃过了。”事实上，他们也就吃了几片面包和薯片而已，但是京京导演不让说，也不让他们吃这份专门为嘉宾准备的饭菜。
　　江语冰摁住他的肩膀，强迫他坐了下来：“你们光忙着给我们准备早餐了吧，怎么可能吃过了？别嘴硬，让你坐你就坐。”
　　小凡咧开嘴笑笑：“谢谢江老师！”这真是录了这么久的节目，他见过的最接地气儿的女艺人了。圈内流传江语冰这个流量小花只是空有噱头，完全没什么内涵，可这么接触下来，根本就不是这样的。
　　小凡轻咬下唇，他觉得以后还是不要听信那些谣言的好。
　　“别跟我客气。”江语冰唇角上翘。
　　成磊看了一眼江语冰和叶凌二人，道：“你们也别光吃咸菜喝粥了，这些菜我和袁慧两个人铁定是吃不完，大家一起解决！”他一边说还一边扬了扬手中的筷子。
　　主持哥哥喊了一声：“慢着！”
　　成磊怔了一下：“怎么……”
　　“先别吃那么快，大家还没写菜名呢！”而且除了可以用拼音代替那一条规则之外，还有一个条件，就是最好写学名。
　　要知道，某些蔬菜的学名，那可不是一般的难写难记。最主要的是，它们压根儿就不是什么常用字。
　　闻言，江语冰“喔”了一声，做恍然大悟状。
　　他们四个一人一个白板和一支马克笔，认真地在上面写写画画。
　　江语冰：【韭菜、xian菜、葱，香菜，凌角……】，没了。
　　叶凌：【韭菜，苋菜，芜荽，慈菇，菱角，甘蓝球，花椰菜】，写完最后三个字之后，她才满意地盖上了笔。
　　袁慧瞥了一眼成磊那边的白板，他只写了三个词，还都是用拼音代替的，自己都写了四个呢，她立刻收回了视线――看他的干嘛！
　　小凡一脸笑模样地朝大家喊：“时间到咯！”
　　……
　　“下面由我宣布一下比赛结果，第四名，磊哥，第二名，慧姐；语冰姐第三名，所以第一名就是我们的叶凌姐！”小凡盯着那行眉清目秀的楷书看了许久――那是叶凌的字。
　　小凡心底十分委屈：古语都说字如其人，他长得已经够帅了，可究竟什么时候才能练出来一手好字呢？
　　宣布结果后，小凡带领大家鼓了鼓掌。对于选择队员这件事，他期待地搓搓手：“叶凌姐，你现在可以选自己的队员了！”按照以往的经验来讲，如果叶老师选择袁慧，那么她获胜的几率肯定会大一些。
　　难道某些连菜都认不全的人，还要指望他会做饭吗？！这根本就是不可能的事。
　　叶凌朝江语冰看了一眼，眸中满含深意，她轻咳一声：“我刚才看了谁谁心里应该有数，诶诶，别笑了，就是你，快点来我这边。”
　　江语冰面对镜头，难得露出了一脸娇羞，她抿了抿唇，指着自己问：“是我吗？”虽然她早就知道凌儿不会抛下她不管的，但这毕竟是综艺，动作和语言夸张一点不仅有利于镜头的捕捉，还能够吊起观众的兴趣。
　　袁慧呆呆地站在那里，一动未动，可天知道她有多想跟叶老师一队！但是这件事根本就不可能……看来她是逃不掉成磊的魔爪了。
　　叶凌瞅了她一眼，内心：“？？？”江语冰怎么还不过来？
　　于是，她朝江语冰走了过去，拉着她的手，旁若无人地回到了原位。
　　小凡激动得拍拍手：“恭喜叶凌姐喜提江老师！”
　　作者有话要说：　　男频文真的有毒，我去追了…别拦我


第84章 河中摸鱼
　　叶凌侧眸朝江语冰看了一眼, 转而面对镜头道：“我要是不选她, 以后她肯定会跟我发脾气的。”她这话给人一种开玩笑但又不全是玩笑的感觉, 不禁让在场的各位浮想联翩。
　　江语冰瞪她一眼, 打了个停止的手势：“这段剪掉剪掉，我才不会跟你发脾气, 你别乱说啊。”不会发脾气，但是有可能会“家暴”。江语冰捂嘴笑了。
　　袁慧则忍不住在脑海中勾勒出了一个小剧场――叶凌姐选了自己做队友, 没有选江老师, 于是当节目录制完, 两个人回家之后，江老师就让她跪键盘去了。
　　想到这里, 她不禁“噗哧”一声笑了出来。
　　成磊轻咳一声：“严肃点。”这什么情况？没头没脑的。
　　袁慧忙不迭地点头道：“好好好。”谁让她家叶老师表面温柔可人, 内里却是个宠妻狂魔呢？她的爱豆简直不要太完美好嘛？
　　江老师跟她在一起，绝对是赚到了！
　　袁慧没有让自己的笑容停留太久，她一想到待会儿要和叶凌姐pk做菜, 就立刻恢复了以往的表情，她绝对不能再脑补了, 否则都不知道自己要如何来面对她家爱豆和江老师！她这活跃的脑细胞哟, 究竟什么时候才能消停会。
　　袁慧双手交叉, 握了握――两个女孩子如果彼此相爱的话，真的是一件特别幸福的事情。
　　所以，她希望叶凌姐和江老师能够一直好下去。
　　几个人一起吃完早餐，就踏上了寻找食材的征程。
　　他们每个队伍中各带了三个大小不一的水桶、背篓和竹筐，这几样道具是节目组专门为嘉宾准备的, 主要就是盛放食材用。
　　小凡和叶凌、江语冰组成了一支队伍，而另一个年龄和他差不多大的主持则抢在袁慧和成磊前面走着，为他们带路。
　　叶凌随手从路边捡了一条树枝，在地上画着圈圈：“语冰，你想吃什么？”她不是很了解这里，按照节目组的规定，她们身上也没有一分钱，那就只能靠自己去寻找或者是从村民家借一点了。
　　听叶凌这么问，江语冰便立刻开启了报菜名模式：“我想吃麻辣小龙虾，麻辣螺蛳，麻辣土豆丝，皮蛋豆腐，酸菜鱼……呃，只要这些，好像就差不多了。”
　　小凡用余光偷偷打量了江语冰一眼――这么多菜，还说只要？还说差不多？
　　他摇了摇头，忍不住怀疑现在的江老师是否被什么脏东西给附了身。她还是早晨做游戏的时候，那个说“可以只喝粥吃咸菜”的江老师吗？
　　果然啊，女人都是善变的。
　　叶凌真想对她说一句“做不了，告辞”，但是现在有好几位摄像老师再加上小凡也跟着，她话到嘴边又咽了回去。
　　最终，叶凌只是撇了撇嘴，一脸委屈样。
　　江语冰察觉到了她的异样，一边晃着叶凌的手臂一边问：“怎么了嘛？”
　　“咱们现在一分钱都没有。”所以，要上哪去弄小龙虾，螺蛳，鱼？
　　小凡指了指前方不远处的田地：“叶凌姐，那个……前边有条河，刚才语冰姐说的那些鱼啊，虾啊，还有那什么螺蛳，那里都有。”
　　叶凌抖了抖肩，几乎是秒怂：“……”她现在跑还来得及吗？
　　叶凌怕水，更怕河里的水蛭。其实这也不能怪她，若是谁像她小时候一样，在河里玩耍时曾被水蛭吸过血，估计也会留下心理阴影的。
　　江语冰轻轻拍了拍她的肩膀，问：“怎么了，凌儿？你是不是很冷？”
　　叶凌摇头：“不冷。”
　　“那咱们就一起下河捞鱼、摸螺蛳去呗！”江语冰盯着叶凌，满脸的兴奋和期待。
　　叶凌歪着脑袋想了几秒，最终还是道了声“好”，因为她不想打击语冰的积极性。看到她开心，自己也高兴。
　　当然，她自己的心理障碍也需要克服一下，绝对不能“一朝被蛇咬十年怕井绳”，也许今天他们根本连水蛭的影子都见不着呢？
　　就在他们商量好下一步要去做什么的时候，成磊和袁慧以及那个与小凡年龄相当的主持人一起跑了过来。
　　这仨人动作出奇的一致，异口同声抱拳道：“江老师，叶凌姐，求求你们收留我们三个吧！”没办法，成磊思来想去，还是觉得他们直接弃权比较好――想法一出，他便立即告诉了袁慧和同队的主持弟弟。没想到他们俩竟然没有丝毫惊讶和挣扎的情绪，直接就同、同意了？
　　想想也是，他们菜名写都写不对，炒菜更炒不好，也就只能靠抱抱大腿才能吃得上饭这样子。他们哪里还有脸跟叶老师pk厨艺？这可不就是关公面前耍大刀吗？
　　算了算了，不如就这样放弃挣扎，做三条出苦力还能顺便蹭饭的咸鱼！
　　叶凌一看这架势，乐了，她爽快道：“行啊。”
　　“不过我有个条件。”
　　成磊恭维道：“食神，您请说。”
　　“跟我们一起捉鱼，摸螺蛳，抓河虾去。”小河里有小龙虾那是不可能的，除非村里哪户人家有专门的养殖基地。
　　冬朗村虽然有山有水，但是它这里的水却并不是海，而是人工湖与河流。但是它的环境并没有因为建造人工湖而遭到破坏，恰恰相反，这里的生态环境反而更加协调，也更适宜人们定居了。由于林木众多的缘故，再往东走个一二里地，就会看到那个有名的“天然氧吧”，这里的空气不同于城市的燥热，也没有飞扬的尘土，即便是酷暑季节，来到这里也会觉得跟进了空调房似的。不过这可不同于城市居民楼里的空调房，这可完全都是大自然的“馈赠”。
　　袁慧他们三人自然是同意了。
　　原本成磊还以为叶凌会让他们做什么重活儿累活儿呢，没想到就只是抓小鱼小虾这等小事，这可难不倒他。
　　六个人一起来到了河边。
　　江语冰扶着叶凌，把脚上的鞋子甩了出去。
　　“你慢一点，等我把鞋捡回来放好再下去。”叶凌微微皱眉。
　　“好，知道啦！”就在她转身之前，江语冰故意转了下头，好巧不巧的，她的唇刚好触碰到叶凌的侧脸。
　　叶凌没说话，并且正在竭尽全力去遏制自己耳根和脸颊上即将出现的爆红。
　　这可是综艺节目，网友们会根据艺人在里面的表现给她们来贴标签，譬如“洁癖”、“寡言”、“做作”这类，因此，即便是如今的叶凌想让网友们能够猜到她和江语冰的深层关系，但仍然不能表现得太过火。否则还不知道会被那些营销号怎么攻击。
　　她低头弯腰，而后把江语冰的鞋子整齐地摆到了河岸上。
　　就在叶凌做这些事情的间隙，江语冰往后走了几步，偷偷和跟拍的摄像老师说：“老师啊，拜托您和后期组说一下，千万别把刚才那段剪掉，给安排一下行不行？”
　　“安排安排。”摄像老师嘴上这么说，双眼却仍旧盯着屏幕。
　　“真的？”江语冰差点儿没跳起来。
　　“真的真的。”当然不减了，说白了，这就是节目的看点啊，他们的后期团队特别优秀，前几期弹幕全都嚷嚷着要导演给后期加鸡腿，甚至还有人扬言，说想要嫁给他们节目组的后期小哥。
　　后期组里是有小哥没错，但是他这个人又矮又胖又黑的，如果真有人想嫁的话，那绝对来者不拒。
　　看到叶凌发红的耳朵尖，江语冰真想扑上去轻轻咬一口。
　　江语冰瞅瞅旁边的叶凌，又沿着河岸往下看了看――袁慧和成磊两个人搭配的怎一个“好”字了得，他们这才刚下去，就捞到好几个螺蛳了。
　　江语冰自然按捺不住内心的小雀跃，她对叶凌道：“走吧，你也脱鞋，跟我一起下去。”
　　“嗯。”叶凌乖乖照做。
　　两个人卷起裤管，江语冰一手拿着筐子，另一只手拉着叶凌，带着她趟进了河里。
　　她们光着双脚，能够充分地感受到柔软的河床以及此时恰到好处的温度，现在是初秋，又临近晌午，因此河水并不算太凉。
　　“呀！我看到了小螺蛳！”江语冰弯下腰，手伸进泥里。再伸出来的时候，手心里就躺着一颗拇指大小的螺蛳。
　　“真棒！”叶凌夸奖她道。
　　摄像师也跟随她们一起下了河，不得不说，这两个人同框的画面，即便是不加滤镜不修图，都是一幅特别美好的画面。
　　江语冰打趣她：“你还什么都没有！”凌儿好笨，还没她厉害呢。
　　“你这话不对，我有你啊。”叶凌压低声音，纠正她。
　　江语冰脸上一热――凌儿真厉害，都快要把自己撩沟里去了。
　　透过清澈见底的水面，叶凌正全神贯注地低头寻找着食材，却发现了缓缓向江语冰脚底靠近的水蛭。她被这东西咬过，自然是认得它的。
　　“脚抬起来！”叶凌环着江语冰的腰，猛地一用力，就顺便让她转了下身。
　　而她脚下的水蛭则像是受了惊吓似的，“嘶”的一声不见了。
　　江语冰呆呆的站在那里，她还没搞清楚状况，挠了挠头，问：“怎么了？”
　　叶凌实话实说道：“刚才有个坏家伙想吸你的血。”虽然这是事实没错，但叶凌用这种略带沙哑的嗓音说出来，不禁让江语冰心里有些发毛。
　　她问叶凌：“什么坏东西？”
　　“水蛭，我小时候被它咬过。”
　　“你现在又差点受伤，我们别在河里待着了，去弄点别的食材吧。”如果明知意外发生的可能性有多大，那么她们还有什么必要继续待在这里呢？
　　反正吃什么都是吃，即便是素菜，叶凌也会尽量把它们做得美味起来。
　　“被咬过吗……”江语冰抓了抓头发，她怎么觉得凌儿刚才经历过的事情，她曾经从别人口中听到过呢？
　　作者有话要说：　　请大家背诵一下《小石潭记》【递话筒.jpg】


第85章 挖红薯去
　　“是啊, 怎么了？”叶凌扬了扬手里的竹筐, 把江语冰从小河里拉了出去。
　　江语冰眉头皱成了一团, 思考了几秒后, 才道：“没，我再想想……”她总觉得“被水蛭咬过”这件事有点熟悉, 但是如果让她说清楚是什么情况下才知道的，她又说不清楚。
　　况且时隔多年, 江语冰实在有点回忆不起来。
　　算了不想了, 江语冰觉得, 目前最快的方法就是等她回家的时候，就这个话题再问问沈女士。
　　“那个时候, 你有多大？”江语冰问。
　　叶凌：“记不太清了, 好像有十岁。”
　　“你比我大一岁多点，所以那个时候我应该是八九岁了。”她和凌儿，小时候会不会见过面呢？
　　叶凌捏了捏手指, 她压低声音，道：“经过这么久的观察, 我发现, 之前我所生活的那个世界实际上比这里要早五年。”叶凌已经去过了冰城, 她回来之前在那里拍下了不少照片。通过比较分析，如今这个世界的冰城和原来她所在的世界中，五年前的冰城分毫不差。
　　再加上，在叶凌原来生活的世界中，虽然也有《深夜放毒》这档综艺, 但它实则是在五年前才播出的。这么说，她所在的世界，应该算是这儿的未来？按理说，无论是在哪个世界，她和江语冰的年龄差是不变的，都是只有一岁而已。
　　所以，那个世界的江语冰已经二十六岁了。
　　喵系统不禁为叶凌鼓起了掌：【主人，你真的太聪明了！】它现在终于明白，它们的领导为什么非要让它选她做宿主了，原因竟然在这里！
　　叶凌用意念回复它：【这么说，我的猜测都是对的？】
　　喵系统认真解释道：【是的主人，根据宇宙黑洞原理，在彗星降落的那一刻，很有可能会导致时空错位，这样，就形成了两个平行世界。可是，即便是双胞胎也会差个几分几秒的，所以……】
　　叶凌眉头紧锁：【所以我和这里的她就差了五年？】不过仔细想想，她的身体实际上是年轻了五岁，其实这也没什么不好的，但是叶凌仍旧过不去心里那个坎儿，毕竟在原来的世界中，她和江语冰根本就没什么交集，如果有了那五年……
　　她们的关系会不会比现在还要好？
　　【主人，你别生气嘛，先听我解释――】
　　【你说。】
　　【你现在的心理年龄是二十七岁，这个呢，在五年内是不会变的。等到五年后，你这副身体的生理年龄也达到了二十七岁，你们就会融为一体。当然，如果你的灵魂还不到五年就离开了这儿，相应的，这件事也就不会再发生了。主人，你懂我意思吗？】
　　叶凌表情恹恹：【懂了。】按照喵系统这么说，她的灵魂和原主的身体“融为一体”的可能性还是比较小的，毕竟在她看来，江语冰拿到“影后”头衔，根本就用不了五年。也许两年、三年都有可能，但是根本不需要五年这么久。
　　江语冰做了个“嘘”的手势：“这个我们回家再说。”
　　摄像师的手又双开始微微颤抖了，他一脸懵逼：“我是谁？我在哪？她们在说什么？”平行世界？这两个女艺人怕不是中二病？难道漫画和电视剧中出现的平行世界在现实生活中也会出现吗？这不是胡扯是什么？
　　摄像师盯着屏幕想了一会儿，还是觉得她们刚才应该是在谈论哪本漫画，说服了自己之后，他的猎奇心理便渐渐消失了。
　　“要不，我们一起去挖红薯吧？”叶凌拉着她的手问。
　　福利院后面的田地里种了不少红薯，小时候，叶凌饿得极了就会去挖一两个，挖到了之后她会偷偷塞给范姨，而范姨往往都会往上面裹上一层泥，再利用锅底的余温，烤熟了给她吃。
　　所以小叶凌一度认为，世界上最美味的食物就是“烤红薯”。
　　等她再大一些了，手里便有了一些钱，完全可以去买更好更贵的食物了，但那些食物里，再怎么吃都吃不到儿时的滋味和欣喜，以往的感觉好像再也找不回来了。
　　“好啊，不过，我们会不会被打？”
　　“没关系的，节目组会掏钱。”叶凌笑着说。
　　叶凌站在河岸上，看到袁慧和成磊两个人仍然在摸螺蛳，捞鱼，还都是乐此不疲的样子。她扯着嗓子，朝他俩大声喊着：“慧慧，磊磊，你们俩注意点河里的水蛭！螺蛳摸够了就出来！我和语冰要去挖红薯了！”
　　“知道了！你们去吧！”成磊和袁慧两只手展开，作出了“喇叭”状，回应她们。
　　其实江语冰也觉得奇怪，水蛭难道和蚊子一样，还挑人咬吗？真要这么说的话，那她和凌儿的血应该比较好喝咯？
　　江语冰把小凡和另一位主持弟弟叫了过来，开门见山道：“两位弟弟，你们去菜市场买点土豆、红辣椒、西红柿，鸡蛋，还有肉，可以吗？”
　　“语冰姐你说慢点，我拿小本本记下来。”小凡说着，跟变魔术似的从袖子里掏出了一个小本子，还从裤子口袋里拿出了一支笔。
　　“好，那我再说一遍……”末了，江语冰又补充道，“少买点就行，吃不了浪费，咱们人也不算多。”
　　“对了，家里还有面条吗？”她问。
　　江语冰问这话不是没有原因的，她又想吃凌儿做的炸酱面了。
　　小凡边听边记，一脸认真。记完之后，他才想起来最重要的一件事，他们手里没钱。
　　他尴尬地笑了笑，有些不好意思：“面条有，可是语冰姐，我们……”
　　“没钱是吧？不要紧，我这里有。”江语冰把挽好的裤腿放下，在卫生纸的包裹下，一张红色的毛爷爷含蓄地露出了一角。
　　小凡喜不自禁，不由得为江语冰竖起了大拇指，称赞道：“语冰姐你真是厉害了！我今天又从你这get到一招！”
　　上一招是“突然变脸”，而现在这一招则是“裤管藏钱”。江老师这种人，也就两个字能形容得了！
　　牛掰！
　　“小意思，拿着吧。要是有富余的钱，再买点别的，你们俩想吃啥就买啥。哦对了，可别喝酒啊！”江语冰一边说着，一边把手里的车钥匙和钱都递给了他们。
　　来之前，江语冰就在网上查了一下这边的物价，因此，在这里一百块钱究竟能买到多少东西，她还是挺清楚的。所以刚才她说的“富余”二字，并没有什么问题，而是有很大可能发生的事实。
　　“谢谢语冰姐！”两个主持弟弟连忙答应，点头笑着对她道。
　　送走了这两人，江语冰和叶凌便一起前往田间地头挖红薯去了。
　　当然，再此之前，她们俩就问村民要来了小铲子，还问了他们能不能挖几块红薯之后再给钱。
　　种红薯的这家主人是个年纪比较大的老伯伯，他对着镜头腼腆一笑，特别爽快地就答应了她们俩，操着一口方言，说直接送给她们就好，不用给什么钱。
　　毕竟节目组来他们村子里拍摄也不是一天两天了，王导还有其他那些工作人员在此之前就带给了他们不少东西。说实话，节目组来这儿拍摄还带动了他们旅游业的发展呢！为他们本地人带来了不少收入！他虽然年纪大了，但并非不明事理，恰恰相反，他比旁人更懂得“感恩”二字。
　　而且现在这时候，他家东边那块地里的红薯正好熟了，俗话说“来得早不如来得巧”，这不，刚好让这俩姑娘给赶上了。
　　江语冰颠了颠手里的铲子，问：“凌儿，这个要怎么挖？”
　　“你之前不是说你会么？”叶凌瞥了她一眼，审视的目光中又含有几分宠溺。
　　好吧，事已至此，江语冰现在不得不承认了，上次她说自己会挖红薯，其实是在吹牛。
　　“我……”江语冰才只说了一个“我”字，话就被叶凌打断了，她把自己的铲子放在一边，握住江语冰拿工具的那只手，“先蹲下，我教你。”
　　叶凌身上的温热气息隔着两层布料传来，让江语冰的心跳不由自主地加快了速度。
　　“这样，先从旁边打个洞，我小时候都是用手直接挖的。”叶凌笑着对她说。
　　“用手？不疼吗？”江语冰垂眸，盯着叶凌修长的手指看了一眼，皱了皱眉。
　　“有点儿，但那点儿疼跟能吃到食物的喜悦相比，算不了什么的。”叶凌说着，抬手刮了一下她的鼻尖。
　　江语冰嘟嘴以示不满：“你手上有土！”
　　“我故意的。”
　　“凌儿，来，我告诉你一个秘密。”江语冰朝她招招手。
　　而就在叶凌靠近她的一瞬间，她也用沾着泥土的手指往叶凌鼻尖上点了一下。
　　“……幼稚。”叶凌虽然表面上这么说，但心底的小雀跃根本掩藏不住。说白了，她就是嘴硬。
　　“幼稚确定不是用来形容你自己的吗？敲黑板画重点，可是你先刮的我鼻尖哦。”江语冰拿着铲子，振振有词道。
　　叶凌知道自己说不过她，“败给你了还不行嘛，快挖红薯吧，差不多了就赶紧回去，你饿不饿？”
　　“不饿。”江语冰看了一下腕表，现在已经是中午十二点多了。她们这顿早饭吃得有些晚，因此她现在还不怎么饿。
　　叶凌则充满干劲儿：“十二点了吧？任务在身，快点开挖！”
　　其实叶凌担心的并非任务能不能完成，主要是――她在《山河传》杀青之前就订制好了对戒，现在都在她包里放着。到底怎么才能把它顺利又自然地交到江语冰的手中呢？这是一个值得深思的问题。
　　想来想去，叶凌还是决定要在待会儿做得菜中做一下手脚。
　　这次她们上节目的主要目的是针对《山河传》这部网剧做一下宣传，叶凌算了算，这期节目播出的时间刚好赶在江语冰生日那天。
　　不如，现在就先透个底，等来年再公开？
　　叶凌咬了咬唇，好像也只能这样了。
　　不过江语冰究竟能不能真正领会到她的心意，好像只能取决于她做出的菜合不合格。
　　想到这儿，叶凌倍感压力。
　　……
　　叶凌背着一小筐红薯，牵着江语冰回去了。
　　作者有话要说：　　最近ylq瓜好多，你们吃了吗。综艺明天还有一点点就完事儿啦！


第86章 生日惊喜
　　她们俩刚走到院子里, 就看到了正在生火的小凡, 还有在水池边洗菜的袁慧成磊二人。
　　叶凌放下筐子, 走上前问成磊：“你们这组弃权的事儿, 和京京导演说了？”
　　成磊从水池中抬起头，笑着道：“说了说了。”刚刚导演特别凶, 就差没把他吃了。
　　本期竟然有嘉宾主动弃权，这可是自《深夜》这档节目播出以来“不战而怂”的典型例子, 王京正是思及此, 才没把成磊他们怎么样。不管怎么说, 这也算是本期节目的亮点之一了。
　　“好，你们洗完菜放那儿就行, 我来做。”叶凌蹲下身, 把红薯全都拿了出来，放在了小筐子里。
　　袁慧走过去，端起来小筐子想要去洗红薯, 半道上却被江语冰给截了胡。
　　江语冰撸起袖子，对袁慧说：“我来吧。”
　　袁慧盯着江语冰一脸认真的样子看了许久, 点了点头, 转而对身后的叶凌道：“叶老师, 螺蛳都在那边，我们光用水泡上了。”
　　叶凌对她笑笑：“好，螺蛳我来解决，洗菜就辛苦你们了！”
　　江语冰端着筐子去水池边洗红薯了，叶凌在水池的后边清理着螺蛳, 她先用水淘了一遍，又往里面放了一些芝麻油，这样的话，那些大大小小的螺蛳会吐出来一些脏东西。
　　这还是她小时候，范姨教给她的。
　　叶凌准备先去做别的菜了，她问了一圈大家主食想要吃什么，才决定用电饭煲蒸米饭。
　　江语冰撇了撇嘴，有点不高兴，她想吃面，想吃炸酱面。不过，既然他们中大部分的人都想要吃米饭，那她也不好意思再任性了。
　　反正凌儿做的饭他们只能吃到这一次，但她可是想什么时候吃就什么时候吃的。
　　想到这儿，江语冰脸上的阴霾才消散了许多。
　　“我先炒菜，语冰你离远一点，别被烫着。”主持们自己搭建的灶台虽然简陋，但是用起来却一点都不含糊。所谓“麻雀虽小五脏俱全”，正是这个道理。
　　待锅里的油烧热，叶凌将切好的葱花和辣椒一起放了进去，由于动作娴熟优雅，引得一群人围观。
　　待几样菜炒好，叶凌才把螺蛳拿了过来，她将处理好的螺蛳再次淘了个干净，用开水煮开了，煮好的螺蛳翻盖几乎都掉了，因此叶凌又稍微淘了一下，将这些螺蛳脱落的吸盘全都扔进了垃圾桶。
　　叶凌先是往热锅中倒入油烧至七分热，而后又依次放入辣椒、香叶、生姜、花椒、蒜瓣，待煸出香味之后，倒入螺蛳翻炒了一会儿。接着，她又加入生抽、老抽、料酒、盐开始煮。刚好小凡他们买了啤酒，叶凌就往锅里面倒上了点，这样的话，煮出来的螺蛳味道会更加鲜美。
　　煮到汤快收汁的时候，她又放入了葱蒜、香葱、胡椒粉、辣椒面调味，考虑到除了自己以外，大家还都挺喜欢吃辣的，所以叶凌就多放了些。不过也正是因着此，汤汁的味道既好闻，颜色还特别好看。
　　待叶凌盛盘之后，江语冰竟然还夸这道“麻辣螺蛳”像个艺术品似的。
　　等菜都炒好之后，香喷喷的米饭也都出锅了。
　　节目组请来了六位父老乡亲品尝这几样菜，大家吃完之后，个个笑逐颜开，纷纷称赞起叶凌来――不得不说，这姑娘的确有点本事，谁要是娶了她啊，那绝对是上辈子修来的福气。
　　因为成磊那队弃权了，因此他们倒也不用再投票什么的。
　　叶凌把做的菜分给了节目组请来的素人们一部分，给大家留了一部分。
　　她们八个人围着餐桌一起吃饭，席间还有人时不时地讲讲自己在剧组遇到的那些趣事儿，氛围无比融洽。
　　吃完“中午饭”就已经是半下午了，因为这顿饭吃的晚了些，所以，晚饭大家都不怎么饿，就只吃了点煮的红薯。
　　因为她们挖来的红薯有很多都是又大又甜的，所以，连带着导演和摄像师们的口腹之欲也都全部被满足了。
　　京京导演提前和除了江语冰之外的其他嘉宾和主持说明了情况――这期节目播出的那天，刚好是江语冰的生日。毕竟这么多人聚在一起也挺不容易的，大家完全可以利用这个机会，为他们的“江小花”庆生。
　　叶凌内心的喜悦难以掩饰，这么好的机会她自然不会放过。于是，她就主动请缨，开车去给江语冰买生日蛋糕了。说实在的，即便是京京导演没有说这件事，她也必须要找机会把手工订做的戒指送给江语冰。
　　这事儿绝对不能再拖了。
　　“你看见凌儿了吗？”江语冰侧眸，问正在啃红薯的袁慧，脸上满是担忧。凌儿刚刚还在这忙呢，怎么转眼间就不见了？
　　“没有。”袁慧把红薯咽下，摇了摇头。
　　“她去哪了呢……”江语冰嘴里小声嘟囔着，迈开步子走了出去。可是她找遍了院子和屋里，都没有找到叶凌在哪。
　　袁慧吃完了红薯，搬着小板凳和成磊一起坐在门前看戏。
　　她不由得心生感慨，喃喃自语道：“我什么时候才能遇到叶老师这样的另一半……”
　　“你面前就有一个。”成磊大言不惭。
　　袁慧斜他一眼，嘲讽道：“得了吧，说这话你还真好意思，本姑娘可瞧不上你。”试问有哪个真爱粉知道了自家女神这么能干之后，还会对那些什么都不会只会坐享其成的臭男人动心呢？
　　想都不要想好吧？这根本就是不可能发生的事。
　　江语冰站在院子外面，望了望天上的点点繁星，又默默地低下头去，眼底写满了落寞――
　　凌儿究竟去哪了？怎么还不回来？
　　她垂眸看了眼手上的腕表，现在都已经九点了。她拿出手机，给叶凌打了个电话，可是没人接。
　　江语冰心里更着急了，她觉得这腕表就应该给凌儿戴，自己能实时追踪到她所在的地理位置。她跑出了院子，迎着浓重的夜色，出门找叶凌去了。
　　没想到还没走几步，就看到了那个熟悉的身影。
　　江语冰迅速跑过去，扑进了她怀里：“你干嘛去了！”而她没说出来的那句话是――我很担心你知不知道。
　　在江语冰没看到的后面，宋梦正提着蛋糕往前走着，叶凌对她使了个眼色，她瞬间领会。
　　叶凌轻轻拍了拍她的后背：“节目播出的时候，刚好是你的生日，所以这一次，就当提前给你过咯。”
　　“所以你刚才是出去买蛋糕了？”
　　叶凌下巴在她肩膀上来回蹭了两下，才道：“是啊。”而且她用了一个最土的办法，把戒指藏到了蛋糕里。
　　“你都不告诉我……”江语冰撇嘴。
　　“告诉你的话，就不会有什么惊喜了。”叶凌揉了揉她的软发，安慰她道。
　　江语冰拉着她的手往前走着，“哼，现在我也没觉得有多惊喜。你知道吗，我真怕你有天会不见了……”最后那句话，才是她一直想说的。
　　“不会的，我承认自己很能干，但是有一件事我不会。”叶凌一直都相信“方法总比困难多”，如果她能说服自己的镜像人同意和她互换身体，也许就不用再回到原来的世界了。但是她现在，也不确定这个方法到底可不可行。
　　江语冰：“什么事？”
　　“不会离开你。”叶凌缓缓向她靠近，最终，一个浅浅的吻落在了江语冰的额头上。
　　月光清冷，两个人的脸上却逐渐生出了些灼热感。
　　宋梦加快速度，终于赶在她们俩之前到了小院。
　　……
　　江语冰戴上生日帽，大家一起为她唱了那首“生日快乐歌”。叶凌把蛋糕切开，将其中的一小块给江语冰递了过去。
　　那是唯一她做了记号的一块蛋糕，那上面有一颗不一样的水果，别人的都是樱桃，只有那上面不仅有樱桃，还有块小芒果。不过考虑到语冰要保持身材，叶凌并没有给她切太大。
　　叶凌把蛋糕双手奉上：“喏，生日快乐，我的小公主。”虽然是提前过的，但寓意总归是一样的就好了。
　　江语冰唇角翘地老高，心里生出点点欢喜，她真想亲凌儿一口，可是一看到现在那么多人还有那么多台摄像机，江语冰登时怂了――唉，早知道她就缠着凌儿在路上多待一会儿了，怎么着也要亲到嘴巴才行，只是额头哪够啊？！
　　“最喜欢你了。”为了不被怀疑，说这话的时候，江语冰还刻意压低了声音。但是她这句话，在座的各位以及距离她们较近的摄像老师可都听见了。
　　意外的是，他们这次都特别心照不宣，并没有就此话题多言半分。因为大家都知道，今天的主角是江语冰和叶凌二人。不管在哪个时代哪个圈子，“有情人终成眷属”都是特别值得被祝福的一件事。
　　他们在意的不是江语冰这句话，而是叶凌接下来的行动――反正待会儿有好戏看咯，而且还是免费的。
　　就是不知道这叶老师面对自己“另一半”的时候，会不会有演戏的一半自然。
　　他们朝叶凌看了一眼，得出了个一致的结论：够呛。
　　果然，江语冰吃了几口蛋糕之后，就咬到了戒指。然而戒指被一层奶油包裹着，她并不知道里面是什么，只觉得特别结实，刚才差点儿没把她牙给崩坏。
　　江语冰抹了下嘴巴，皱着眉头，满脸都是怨念：“这家蛋糕店也太不负责任了吧，竟然在里面乱放东西，生气！这东西差点没把我牙给硌掉，姑奶奶今天必须把它扔远点！”话音刚落，她那只拿着“戒指”的手就跃跃欲试，准备把它扔出去。
　　作者有话要说：　　麻辣螺蛳这道菜的做法我是在微博上查的，来源――《来一道舌尖会跳舞的菜，红烧麻辣螺蛳让你欲罢不能》，当然，某些句子是看完之后我自己总结概括了一下的。
　　这件事让我深深地意识到自己好像写不来美食文_(:зf∠)_


第87章 我们的家
　　说时迟那时快, 叶凌迅速侧了侧身, 以手作拳, 握住了江语冰那只还没把戒指扔出去的手。
　　“别扔, 这是我送你的生日礼物。”叶凌声音不急不缓，语气刚刚好。她本来还没想好要怎么在节目里跟江语冰表达这件事, 更不确定后期又会不会把这段剪进长达一个半小时的综艺中。
　　“啊？！”江语冰连忙缩回了手，撇撇嘴：“我不知道, 对不起……”她微微低头, 心里有些内疚。她不知道凌儿说给她的惊喜竟然是这个, 她更不知道叶凌究竟是在什么时候做的这件事，江语冰不禁怀疑起来――
　　她这个女朋友做的不是太不称职了？
　　叶凌蹲下身, 拉起她的手, 丝毫没有顾忌镜头的意思，在江语冰手背上留下了一个浅浅的吻。她抽了条湿巾，把江语冰手上附着的奶油一一擦拭干净。而后拿过戒指, 在她的中指上比划了一圈，轻轻戴了上去。
　　江语冰晃了晃手掌, 粲然明亮的钻石在灯光的照射下熠熠生辉, 她感叹：“正好诶！”
　　“嗯……因为我量过。”自打叶凌有了这个打算之后, 她就趁江语冰睡着的时候，偷偷量了她的指围。
　　江语冰勾着叶凌的脖颈，拥她入怀。
　　见此场景，在座的几位顿时有些绷不住了。
　　成磊甩了甩袖子，在众单身狗中独独cue了小凡, 他的语气故作轻松：“散了散了，走吧小凡，蛋糕也吃完了，咱们睡觉去，睡觉去！”
　　……
　　还不到一分钟的光景，客厅里只剩下了叶凌和江语冰二人。
　　江语冰从叶凌怀中挣脱开来，有些懵，她理了理头发，又看了眼手上的戒指：“谢谢你的礼物，我很喜欢。”
　　听到她这番话，叶凌面上却多了几分窘迫，她有些不好意思：“喜欢就好。”这款戒指是她找专门的设计师打造的，虽然和自己理想中的样子还是差了一些，但只要语冰喜欢就好。
　　说实话，叶凌自己也觉得，为自己心爱的人戴上戒指就像是履行一套仪式似的。仪式感有了是没错，但还不完整。
　　可是不管怎么说，她们也不急在这一时就是了。
　　“我们也回去睡吧？”叶凌问。
　　江语冰点点头，脸上的红晕很明显。
　　卧室里。
　　江语冰皱眉：“你那枚戒指呢？”情侣之间，什么都要成双成对的才行。并不是她有什么强迫症，她只是莫名觉得能够和喜欢的人用同一类的东西很甜，也很暖。
　　“在包里。”
　　“对了，我这里还有两条把戒指串起来的项链，要不我给你弄好戴上？”怎么说呢，如果语冰拍戏的话，戴上戒指必然是不方便的。
　　还不如把它做成项链戴。
　　“好啊，你给我戴。”江语冰盘腿坐着，把戒指摘了下来，递给叶凌。
　　叶凌一手拿着项链，一手攥着戒指，面对摄像头道：“看好了，这就是我送给语冰的生日礼物，明白我意思了就点点头。”
　　“你幼不幼稚，跟一个摄像头……”江语冰话还没说完，就看到――摄像头真的上下晃了两下，跟点头的动作一模一样。
　　有点神奇。
　　叶凌串好戒指，把项链从江语冰脖颈后面绕了一圈，为了避免夹到她脑后飘散的碎发，又轻轻理了理，给她戴上了。
　　“好了，现在轮到我给你戴了！”江语冰内心的小雀跃冉冉升起。
　　生活需要仪式感，而这款对戒，就是她们恋爱的象征。
　　不管是唯粉还是CP粉，但凡她们能够看到这档综艺，多多少少也可以了解到她和叶凌的关系了吧。
　　“凌儿，你先去洗澡，我找导演有点事儿。”江语冰一边说，一边整理着两个人的睡衣。
　　“那你早点回来，我洗澡很快的。”叶凌不想她离开自己半分。
　　“知道啦！”江语冰挥了挥手。
　　她找到京京导演，恳请他千万别把叶凌送她戒指，给她戴项链那一段给剪掉。
　　导演在思考了两秒，爽快地答应了。这俩姑娘辛勤忙碌了一天，为节目组做了这么多事，尤其是叶凌，炒出来的菜竟然如此美味！饶是他这种吃过“满汉全席”的人，也觉得叶凌这小姑娘手艺一绝，完全配得上“食神”这一称号。现在江语冰因为这点小事找上他，他没有理由不答应。
　　这么想着，导演脸上的笑容暖了几分，他拍了拍江语冰的肩膀：“行了，知道你们俩关系好，好好珍惜！”娱乐圈遇到个能交心的朋友不容易，他做了这么多年的导演，自然对这点再清楚不过。
　　江语冰朝他深深鞠了一躬，勾起唇角，笑着说：“我明白的，谢谢导演！”
　　……
　　《山河传》剧组的四人，也算是在这边度过了将近两天两夜的时间，第二天中午，他们一起飞回了B市。至此，综艺拍摄才算是告一段落。
　　回到B市以后，叶凌就一直待在小别墅查资料、做策划，补细节了，一连三四晚都熬到凌晨两点多才睡。
　　江语冰看在眼里，疼在心里。她觉得自己一定得为凌儿做点什么，她这么努力，必然是希望自己所策划的栏目能够成功播出，能够涤清圈里那些脏污的。
　　叶凌心里在想什么，其实她都明白。
　　关于《叶语1991》，她绝对付出了十二分的心血。
　　不过江语冰也有点好奇，为什么后面会加个1991呢，凌儿明明就不是那一年出生的。
　　如果真像凌儿说的那样，她原来所生活的世界与这个世界相差了五年的话，那么，那里现在应该是2022年了？
　　江语冰揉了揉脑袋，最终也没想出个什么所以然。她掏出一个巴掌大的水红色精致笔记本，将自己的疑问记了下来。
　　……
　　九月二十六号，叶凌开着车，带江语冰一起去了一趟福利院。说白了，其实也是打着为她庆生的旗号，顺便来这里看看范姨和小果子他们。
　　叶凌早就想他们了。不过这群小白眼儿狼，看到江语冰比看到她还亲。
　　见此状况，叶凌没言语，只是默默地摇了摇头。
　　两个人是早上去的，待到半下午就准备开车回去了。
　　时间紧迫，其实沈秋棠已经打了好几个电话催江语冰回家了。可叶凌怎么会放心她一个人回家？既然她们俩的关系现在都已经挑明了，叶凌就更没道理躲着江家爸妈。
　　其实，叶凌也很想知道他们如今的接受状况如何了。今天去福利院一趟，她和范姨也谈了这件事――
　　令她意外的是，范姨竟然只对她说了句“对语冰那姑娘好点儿”，这说明什么？！
　　这就代表着，范姨欣然接受了她和江语冰的关系。
　　就快要见到未来的“岳父岳母”了，虽然不是第一次，但是叶凌心里依旧无比紧张。她表面上没什么动静，但握着方向盘的那只手在不停颤抖，还冒出了一层又一层的冷汗。
　　江语冰扭头看着她，安慰道：“别怕，他们不会把你怎么样的。有我呢！”不过凌儿这副样子，她好像没见过几次――仔细瞧，竟然还有那么一丢丢可爱的感觉。
　　那个词叫什么来着？
　　反、反差萌！对，就是这个！
　　……
　　叶凌也没注意她们在路上究竟耽误了多久，只是遵守交通法规匀速地往前开着。
　　终于，在晚上七点多的时候，把车停到了雪城别墅的地下车库内。
　　叶凌提着两个人的包，江语冰从中拿出了钥匙，一阵清脆的金属碰撞声恰好传进了正在做饭的沈女士那灵敏的耳朵里。
　　听这声音，肯定是她家女儿回来了！
　　“语冰！”沈秋棠开门迎接，可是看到叶凌的时候，脸上的笑容明显一僵。
　　她都不知道该如何形容这种感觉了，沈秋棠无奈地咬了咬唇。两个女孩子怎么看都像姐妹，不过，她这几天认真思考了很久，最终还是决定――接受叶凌。毕竟她是她女儿喜欢的人，沈秋棠从来都不会质疑江语冰的眼光。所以，总的来说，她还是尽早接受这一事实比较好。
　　叶凌朝她鞠躬，颇有礼貌：“阿姨好。”沈阿姨好像，对她，依然抱有什么成见……从她刚才的表情中就能感觉到。
　　“小叶啊，来，快来屋里坐。”不过也就是一瞬间的事儿，沈秋棠立即恢复了以往的笑容。
　　看到这里，叶凌终于明白江语冰这性格是像谁了――
　　“阿姨，今天我带语冰去福利院了，不是故意来那么晚的。”叶凌先打开了话匣子。说实话，这两次见面，沈秋棠都没有直接把她赶出去，叶凌已经很庆幸了。
　　“好，我知道了。听说你阿姨在那里工作，你看，能不能安排个时间，到时候让我们两亲家见个面。”沈秋棠一点儿都不含糊，直接步入了主题。
　　作者有话要说：　　说一说以后要开的文的顺序：
　　接档还是求预收――算命那本，
　　第三本――爱豆那本，
　　第四本――他比可乐甜，是现言，我知道跨频很难带走读者，但还是忍不住贴一下文案，你们喜欢的可以先收藏或者等我开文时候收也行啊~如果不喜欢就不要勉强啦！爱你们~
　　《他比可乐甜》――乐寻
　　2018/8/10
　　【文案】
　　迟暖十五岁那年，隔壁搬来了个文质彬彬的新邻居。
　　只是他性子清冷得很，从不肯与人多言半分。
　　某个深夜，迟暖被一群混混堵在路上。他毫不犹豫地出手相救，径直把混混头子按在地上揍，咬着牙恶狠狠道：“她是你们能欺负的？”
　　・
　　医院里人人都道这神经内科新来的陆医生不仅专业技术过硬，那双冷眸还灼灼勾人。
　　只可惜许多向他表白的女同事都被拒绝了，因着此，陆景澄性取向竟一度成谜。
　　直到某天晚上，她们看到“高岭之花”陆医生怀里抱着个受伤的女孩子，一脸焦急地奔赴急诊科。
　　他那双平日里以冷淡示人的眸子熠熠生辉，整个人眼眶猩红――
　　【小剧场】
　　陆景澄：“别喝可乐了，不健康。”
　　迟暖：“这个甜甜的，我喜欢嘛。”
　　陆景澄：“可是……明明我比它甜。”


第88章 突生意外
　　叶凌那双眸子幽幽的泛起波光, 她侧眸, 朝沈秋棠偷偷看了一眼, 心底澎湃成一片。刚才沈阿姨说什么？亲家？她这是答应了？！
　　叶凌按捺不住内心的激动, 定了定神，才道：“最近福利院不算太忙, 沈阿姨你看你们这边什么时候合适，我们按这边的来就好。”
　　“那也行, 等哪天我和你叔叔商量一下。”沈秋棠唇角轻扬, 脸上的皱纹相较刚才略明显了些。说实话, 她挺好奇能培养出叶凌这么个孩子的福利院阿姨，究竟是个什么样的人。
　　江语冰坐在沙发上, 伸了伸腿：“妈, 我爸呢？”今天可是她二十三岁的生日，老江竟然不在？！这怎么能行？
　　“公司那边事太多了，他抽不开身。语冰, 你可别生气，多理解理解他。”沈秋棠一边放置碗筷一边道。
　　叶凌一刻也没闲着, 一直在饭桌前帮忙。虽然江家这套小别墅面积大得很, 但她并没有看到几个佣人。
　　叶凌抬头看了一眼挂钟, 动了动唇――也是，现在都晚上八点多了，即便是佣人，应该也早就下班了。
　　“好吧，”江语冰叹了口气, 耸耸肩，“所以老江答应我的生日礼物，也没了？”
　　“有有有，你爸说这次就不送实质性的礼物了，反正你也不需要。这回啊，他可以答应你任意一个要求。”沈秋棠赶忙解释道。
　　江语冰动了动手指――任何一个要求？这条件够优渥的啊。如果她说自己想转行做歌手的话，老江应该也会答应的吧？
　　……
　　江志国不在，饭桌上都少了几分沉闷，多了一些欢愉。尤其是话匣子打开之后的江语冰，压根儿拦也拦不住。
　　三个人吃完饭之后，一起出去散了散步。
　　江语冰有个大胆的想法：“妈，今晚的综艺有我和凌儿，你看不看？”老江不在，沈女士今晚大概要抱着小熊睡觉了。漫漫长夜，不做点什么如何能熬过去呢？而且，江语冰现在已经迫不及待的想知道，《深夜》的后期究竟有没有把她和凌儿的互动剪进去了。
　　“看，必须得看！”沈秋棠挥了挥手，一脸坚定的回应她。
　　“走吧，那我们回家！”江语冰一手拉着叶凌，一只手牵着沈女士，蹦蹦跳跳地回去了。
　　……
　　晚上十一点整，江语冰打开樱桃视频，找到《深夜》最新一期的节目，毫不犹豫地点了播放。三个人就这样窝在大沙发上看起了电视，氛围一时间融洽至极。
　　然而，接下来播放的片段却让沈秋棠的表情明显产生了变化――
　　叶凌把头埋进膝盖间，耳根通红，一言不发。
　　现在播放的是叶凌为江语冰戴戒指的那个小片段，这样的动作本来就容易引人遐想，再加上现在播放的画面又都是被后期特效和滤镜的覆盖过的，大家都不傻，不仅从中感受到了粉红泡泡，稍微细心一点儿的，自然能看出来这两个人究竟是什么关系。
　　沈秋棠咬了咬唇，像是在思考着什么，她的声音柔而轻：“你们俩这就算是公开了？”那么明显的暧昧气息，都快要从屏幕里溢出来了。如果哪位沙雕网友到了这会儿还能欺骗自己，说她们俩只是朋友的话，那他肯定是病的不轻，该去医院瞧瞧眼科了。
　　但是话说回来，不管怎么想这都是一件好事，至少这两个小姑娘看起来还是蛮幸福的。沈秋棠觉得她完全没有必要跟自己的闺女置气。她心宽着呢！
　　叶凌缓缓抬起头来，对她摆了摆手，“不，这次不算。”现在才只是放个烟.雾.弹，距离真正公开的日子，大概还有那么一段时间。
　　江语冰附和道：“对，不算，现在这才哪跟哪？我们没别的想法，就是让粉丝们先提前适应一下。”
　　沈秋棠瞪她一眼：“……行，还是你们这些年轻人厉害，有想法。不过到时候出了什么事儿，也得你们自己担着，可别妄想着找别人背锅。”
　　江语冰没说话，托腮思考着――明天她和凌儿可能又双会上热搜吧，不知道静姐会不会找她的事儿。
　　反观叶凌，现在却是一脸坚定，她对沈秋棠点点头：“嗯，这是我们自己选的路，不管结果如何，我们都会接受，”她侧眸，注视着江语冰，双眸中满含柔情，“对吗，语冰？”
　　“对。”江语冰斩钉截铁道。
　　“行了行了，现在节目也看完了，洗洗澡去睡吧。”沈秋棠无奈地揉了揉眉心。
　　这边叶凌洗过澡刚睡下，那边江语冰就开始活跃起来，她穿上拖鞋，溜进了爸妈所在的那间卧室。
　　沈秋棠正在床上辗转反侧的时候，忽然听到门外传来一阵动静――
　　江语冰抬起手，轻轻叩了叩门：“妈，你睡了没？”
　　“没呢，你等一下。”沈女士打开床头那盏精致罩灯，趿拉着拖鞋给自家闺女开了门。
　　等江语冰进来，她绷着脸，斥责道：“这么晚你还不睡！”难不成她家闺女是想妈妈了，所以才特地跑过来，想跟她一起睡？想到这里，沈秋棠的眉间才稍稍舒展开来。
　　江语冰往她那边靠了靠，晃了晃她的手臂，撒娇道：“妈，我有点事想问你，问完了我就睡！这样总行吧？”
　　“什么事？”
　　“你以前带我去过福利院吗？你有没有见过小时候的叶凌？”江语冰的记忆中，是有个人受伤了的，可是她不确定对方究竟是不是被水蛭咬伤的。
　　“我们去过东益福利院啊，你爸爸一直都热衷于慈善事业，当时我们全家人一起去的，”沈秋棠笑了笑，“你不记得了吧，那时候你还小，忘了也正常。”
　　“那凌儿呢？我们小时候见过吗？”江语冰皱眉，按理说八岁的时候应该记事了才对，可是不知怎么的，那段记忆，她只是零零星星记得一点，但想要拼凑成完整的一段却很困难。
　　“这个我还真忘了，那里的小孩子太多，他们的名字我也记不住。”沈秋棠有些无奈。
　　“嗯……”江语冰抿唇，“我们去的那天，有没有孩子受伤？”虽然妈妈说她记不得那些孩子的姓名，但她可能对某些特殊事件印象深刻。
　　“啊！我想起来了！”沈秋棠猛地拍了下手，不同于旁人的喜悦，她的脸上反而多了几分凝重，她道，“这个还真有，当时我们捐款的时候，有个阿姨提前告诉了我们人数，因为本来我和你爸也是打算按人头来捐款的。可是清点完人数的时候，她们才发现少了一个孩子。”
　　“等大家出去找的时候，才发现那孩子一步一瘸地走回来了，如果我没记错的话，应该是她的脚受伤了……”
　　沈秋棠话还没说完，江语冰的脑海中就出现了一幅又一幅的画面，一时间她只觉头疼欲裂，整个脑袋都不像是自己的了――
　　江语冰伸出手，拼命地按压自己的头，但是却没有一点用――那些画面依旧在不停地播放，闪回。
　　怎么回事？
　　“语冰，语冰……”沈秋棠的声音回荡在空旷的卧室，但江语冰却闭上眼睛，直接倒在床上，晕了过去。
　　沈秋棠拿过毛巾，在江语冰额头上擦了擦。她也疑惑得紧――刚才还好好的，现在这是怎么回事？
　　她轻轻捏了下江语冰的鼻子，“别吓妈妈了，快点醒醒……”沈秋棠这颗心现在扑通扑通地跳，她慌张地要命，思来想去，最终还是拨出了电话：“陆医生吗？麻烦你来雪城别墅一趟。”
　　“现在吗？”电话那头的男人似是刚醒来，声音中透露着几分慵懒。
　　“对，就现在。”沈秋棠的语气不容置喙。
　　在她准备给江志国打电话的时候，卧室外面突然传来了敲门声。
　　“沈阿姨，我是叶凌。语冰在你这里吗？”刚才叶凌做了一个梦――她好像见到了小时候的江语冰，那个梦境的确是太真实了。就好像，真的发生过一样。梦里的语冰年龄并不大，那时候的她很小只，特别可爱。
　　沈秋棠声音微微颤抖，带着哭腔：“她在，等一下。”说完之后，她便走上前给叶凌开了门。
　　看着她眼眶微红的模样，叶凌有些心疼，她试探性地问道：“阿姨？怎么了？”
　　“我也不知道这是怎么回事，我们刚才说着说着话，她突然就开始难受起来了，再然后就晕倒了。唉……”沈秋棠重重地叹了口气。
　　“要不我们先带她去医院看看？”叶凌眉心拧成一团，盯着床上的江语冰，不知所措。
　　沈秋棠双手紧握：“我已经叫了医生，他应该一会儿就过来了。”
　　叶凌盯着躺在床上的江语冰看了又看，舍不得移开视线，她整个人都有些焦灼，看起来比沈秋棠更加紧张――
　　她默默地祈祷：语冰一定没事的，一定会没事的，她躲过了火灾，而且她们两个人才刚刚确定关系，她又怎、怎么舍得在这点小事上栽了呢？
　　就像不受控制似的，叶凌心底那一丝苦涩逐渐席卷全身：“语冰出了好多汗，我先去倒点热水，拿毛巾给她擦一下。”
　　作者有话要说：　　千山万水总是情，留个评论行不行？
　　QAQ QAQ QAQ


第89章 两种版本
　　叶凌出了卧室, 而后很快端着一盆热水进来了。
　　叶凌把毛巾润湿, 背对着沈秋棠, 偷偷抹了一把眼泪。她努力让自己镇静下来――沈阿姨现在的情绪不是很稳定, 她绝对不能再拖后腿了。
　　就在叶凌为江语冰擦拭额上的汗珠时，别墅外的门铃响了。
　　男人迎着夜色而来, 手里提着箱子，一脸的镇定自若。他的舅舅和江叔叔是很好的合作伙伴, 所以, 这并不是他第一次来这里。而他上一次之所以来这里, 还是受舅舅嘱托来给江叔叔送药的。
　　沈秋棠立刻跑出去给他开了门，她眼眶红红的, 声音里透露着说不出的担忧：“陆医生, 快进来。”
　　“沈阿姨。”陆景澄点头，紧跟着她的步伐。
　　卧室，听见屋外的动静, 叶凌便停止了手上的动作。语冰现在的模样看起来稍微好一些了，相较于之前, 至少脸上多了几分血色。
　　叶凌刚站起身, 就听到了沈秋棠的说话声：“小叶, 这是陆医生，你先来这边，让他看看语冰这究竟是怎么回事。”
　　叶凌闻声，立刻退到了一边，没说话。江语冰的情况暂时还不明朗, 所以她目前实在是没什么心思去跟别人寒暄。
　　陆景澄沉默着，干净利落地打开箱子，拿出了几样设备。他打量了一眼站在角落的叶凌，眯了眯眸。
　　他大学时期，主修临床医学，辅修心理学。单凭他看到的来说――角落里站着的那个姑娘，很担心江语冰。
　　陆景澄没有多言半分，把仪器放好之后，开始检查。
　　过了半个多小时，他才把那些仪器收了起来，话是对叶凌说的：“放心，她没事。”江语冰只是暂时性的昏迷而已，和他遇到过的那些病人相比，的确问题不大。
　　叶凌眉心拧成一团：“那她怎么还不醒？而且我听阿姨说，语冰昏迷之前的很难受……”这医生说的话，靠谱吗？！
　　陆景澄指了指自己的脑袋，道出原委：“目前来说，江老师某些神经细胞太活跃了，我怀疑她是想起了什么事情，或者是受了什么刺激。”就他刚才的检查结果来说，做个简单的比喻――江语冰现在的情况就像是在同一条电线中，两股电流相向而行，终于在某个时刻相遇了。
　　而它们相遇的结果就是：头痛欲裂，暂时昏迷。
　　沈秋棠满脸担忧：“那这该怎么办？”
　　叶凌缄口不言，默默地思考着陆景澄刚才的话。想起了什么事情？会是和她有关的吗？她不想让语冰再去思考那些有的没的了，她现在只希望她快点醒过来。
　　“我先给她开点药，每个人的情况不同，所以我也不确定她需要多久才能醒来，只能等。”陆景澄开启药箱，拿出了几副药。
　　叶凌缓了缓心神，哑着嗓子道：“这期间，我们应该做什么？”语冰没事的，肯定没事，医生刚才都说了的。经过一番思考挣扎之后，对于陆景澄的话，叶凌选择了相信。
　　“除了吃饭和吃药之外，这几天尽量不要打扰她，让她好好休息。”
　　陆景澄把药递给叶凌，说明了一下注意事项和用法用量，就离开了。
　　沈秋棠在卧室陪着江语冰，叶凌则把他送到了别墅外。
　　她双眸清冷，问：“你是不是知道些什么？”这个男人给她一种难以琢磨的感觉，说不清道不明。叶凌总觉得，事情没那么简单。
　　“这取决于你想知道什么。”江语冰小时候的事情，陆景澄的确是知道一些的。但是他所了解到的事实，也仅限于江叔叔告诉他的那些罢了。
　　“发生在她身上的事情，我都想知道。”叶凌声音淡淡，其中却自有一股威慑力。
　　陆景澄失笑：“你确定要我听说？”
　　叶凌：“我明白你的意思，可江叔叔和沈阿姨都是当局者，我还是比较想听听你这个旁观者的看法。”她现在脑子就跟不转了似的，完全拼凑不出事情的原委。这个世界的叶凌，和小时候的江语冰究竟有什么羁绊？
　　为什么她会梦到小时候的语冰？梦里，她们两个人在福利院一起玩，小语冰手里拿着米老鼠贴纸和牛轧糖，伸出双手把她交给了小时候的“自己”。
　　盛放牛轧糖的袋子上，清清楚楚的印着“1991”四位数字。
　　叶凌自然是记得它的。
　　另一个世界，也就是她脚受伤的那一天，福利院恰好来了几位“贵客”。那天晚上，范姨去医院看她的时候，拿了一袋牛轧糖。
　　叶凌的思绪迅速倒带――
　　医院里，范姨摸了摸小叶凌的头发，对她说：“凌儿，今天福利院来了三位客人，那对父母带着他们的女儿来给我们捐款了哦。他们人都特别好，”范姨晃了晃手里的糖，“这是那个小女孩送给你的奶糖呢，她听说你在医院，还哭着闹着非要来看看你，但是她父亲好像特别忙，安慰了她几句之后，就把她带回家了。”
　　小叶凌只默默地低着头，没说话。她觉得很委屈，要是那个叔叔没有那么忙就好了，也许她还能拥有属于自己的第一个朋友。
　　范姨抬手刮了下她的鼻尖：“我们家小凌儿是生气了吗？”
　　叶凌看着范姨，轻轻摇头：“没、我没生气。”那个小女孩的家人不仅给福利院捐了款，还给她带来了整整一袋奶糖，她为什么要生她的气？
　　她沉默，不是因为生气，而是对自己有些失望。为什么自己偏偏在这个时候受伤呢？如果她今天在福利院的话，一定能见到那个小女孩，和她一起玩儿的。
　　想到这里，小叶凌心里更难受了。
　　“喏，张嘴。”范姨揭开奶糖的包装纸，拿过去，递到了小叶凌的嘴边。
　　一颗奶香浓郁的牛轧糖被塞进了她的嘴里，一时间，她那张小嘴竟有些鼓鼓囊囊的。
　　小叶凌手掌摊平：“姨，我要糖纸。”
　　范姨被她逗笑了，将糖纸轻轻放在了她的手心：“呐，给你。这一袋糖都是你的了，慢慢吃哦，不要一下吃完，会长蛀牙的。”
　　奶糖的诱惑力对于一个小孩子来说是巨大的，小叶凌双眼放光，有些难以置信：“真的吗？”
　　“当然是真的了，姨什么时候骗过你。今天你不在，其他的孩子们可都分到了吃的，不过那个小女孩啊，家教还真是特别好呢，没有一点大小姐的架子，”也不知小叶凌能不能听懂，总之她的确是想起来什么就说什么了。
　　小叶凌双眸忽闪忽闪的，一直盯着她看，范姨知道她这是有兴趣，便接着说：“她给我这袋糖的时候，还说必须全都给你吃，不能分给别人呢！那小模样啊，和我们家凌儿一样可爱！”
　　在范姨没看到的地方，小叶凌把手里的糖纸攥得更紧，就像是怕被别人抢走似的。等范姨出去倒水的时候，她才舍得把那张皱巴巴的糖纸展开，仔细辨认着上面的字――
　　小叶凌软声软语道：“牛、什么什么，”她挠了挠头，“都不认识诶……”再接着往后看，“一九九一，这个我认识！”她唇角上翘，有些兴奋。
　　很久很久以后，叶凌才知道，原来那只是一个商标――“马大姐牛轧糖1991”。
　　可是这并不妨碍她把“1991”这个数字，记了将近二十年。
　　陆景澄道：“聪明人。”他这话并非恭维。
　　而他这句话，刚好把叶凌的思绪从十八年前扯回了现实。
　　叶凌压低声音，问：“那，语冰和……我，小时候发生过什么事吗？”
　　“如果你真的很想知道，那告诉你也未尝不可……”
　　就这样，陆景澄把自己知道的事情，浓缩成几句话讲给了叶凌。
　　叶凌眉头紧锁，听完陆医生的话，她心下难免有些不平衡――
　　在这个世界中，小时候的她和语冰不仅没有错过，还一起玩了很久。虽然小时候的叶凌和她一样，也受伤了，但是远远没有“她”伤的严重。在这个世界中，原主还差点被江家收养。由于收养的手续很复杂，还没开始办理，小语冰从福利院回家之后，就大病了一场。当时江志国比较忙，沈秋棠又忙着照顾小语冰，所以“收养”这件事也就不了了之了。
　　这么想来，叶凌刚才做的梦都是真的，全部都是发生过的事情。只可惜，那些事全都发生在了原主身上，而不是她。
　　叶凌忽然想到粉色水杯上的贴纸，还有一开始她恢复记忆的时候所显示的那只米老鼠图案。现在她终于知道原主的记忆拼图为什么和米老鼠有关了。
　　那是江语冰给她的东西。
　　大概是时间久了，而沈秋棠和江志国本来就不算是记忆力特别好的那一类人，更何况，他们夫妻二人资助过的孩子可以说是不计其数，哪里又能个个都记得名字呢？因此他们如今见到叶凌，并没有什么特殊的反应。
　　至于陆景澄为什么能把江叔叔口中的“孩子”和叶凌本人对上号，那是因为在他小时候，被邻居带到东益福利院生活一阵子。而且，他的记忆力一直都很好。
　　“所以，语冰大概是想起来了什么，对吗？”
　　“对……听沈阿姨说，自从江老师病了一场之后，他们就搬家了，后来因为工作原因才搬了回来。”陆景澄解释道。
　　叶凌心中郁结，喃喃道：“她因为生病失去的那段记忆，现在回来了。”可惜语冰回忆中的人，不是她。
　　作者有话要说：　　娱乐圈最近好多分手的……
　　安慰自己还是单身好[摊手]


第90章 新的开始
　　“最近这几天最好不要问她以前的事。”根据检查结果来看, 是有“两股电流”的, 所以江语冰好像不止是回忆起来小时候的事情那么简单。
　　“好, 我不会问的。”叶凌攥了攥手心, 像她这样重活一世的人，深知没有什么事情能比健康更重要。就算只是为了语冰的身体, 她也不会去问她什么的。
　　“最好的办法就是等她自己说。”陆景澄声音淡淡，听不出什么情绪。
　　“谢谢你, 陆医生。”叶凌抬头, 向他道了声谢。
　　陆景澄却只是笑笑, 并未言语。总之，该说的不该说的他都说了。
　　……
　　卧室里, “阿姨, 你先在这儿睡吧，我想把语冰背回房间，我来照顾。”叶凌的眼底忽然闪过一丝几不可察的疲惫。虽然陆医生说语冰没什么大事, 但是真要醒来还不知道多久。让她长时间在这里待着也不是办法，倒不如先把语冰背回她原来的卧室。
　　说白了, 叶凌不过想让江爸江妈都能睡得好一些。
　　回头再想想陆医生的话, 叶凌好像明白了。原来的世界中, 她之所以和江语冰没什么交集，大概就是因为小时候那件事吧。
　　那明明就是特别小的一件事，但是如今再回看起来，它真的决定了后来许多事情的发展。叶凌向来不相信定数这种东西。可不管怎样，她现在总算把事实给弄清楚了。
　　“你一个小姑娘家的, 能背得动？我不睡了，我在这多多少少还能帮帮你。”虽然面上不显，但沈秋棠毕竟年纪大了，这会儿，她上下眼皮子都在打架。
　　沈秋棠在心底长叹一口气，看来不服老是不行了。
　　“放心吧阿姨，如果叔叔最近实在忙的话，不用麻烦他两边跑了。陆医生不是都说了语冰没事么，您也别太担心。”叶凌轻声安慰她。
　　沈秋棠只觉这孩子乖巧得很，她帮着叶凌把江语冰送回了原来的卧室，又端来了热水和药，之后慢吞吞地进了卧室，末了才昏昏沉沉睡着了。
　　叶凌禁不住困怠，出去洗了把脸。她一眼瞥到了桌子上的药，对，是该喂语冰吃药了。
　　可陆医生留下的那些药多是胶囊，语冰现在还在昏迷中，不可能咽下去的。
　　叶凌看了一眼床上的江语冰，心中一窒。随后，她去客厅拿了只带有印花纹路的玻璃碗回来。
　　叶凌仔细检查了用法用量，她把胶囊外面一层壳子掰开，将粉末状的药物倒进了玻璃碗内。待药搅匀，她拿筷子蘸了一下，尝了尝味道。
　　叶凌撇嘴，脸色很难看――这也太苦了，语冰肯定咽不下去的。
　　在里面放一点点糖，应该没问题吧？
　　叶凌这么想着，就从外面拿来了一袋白砂糖，往药里面搁了两勺。她盯着玻璃碗的边缘，有些出神。
　　待搅拌得差不多了，叶凌才停下手里的动作。
　　她舀了一勺，试了下温度。刚好，已经不烫了。这么甜的药，如果江语冰还是喝不下去的话，那她可真的要生气了。
　　叶凌先摆好了软垫子，而后又把江语冰扶了起来，躺着喝药肯定是不好的，万一呛着了岂不是会更难受么？为了避免这一状况的发生，她也只能这么做了。
　　叶凌轻轻刮了下她的鼻尖，笑容夹杂着几分苦涩：“你一定要快点醒过来，大家都很担心你，知道么……”她稳了稳心绪，手指夹在江语冰的下巴上，小心翼翼地往下掰。幸好，叶凌这动作还是有用的。
　　虽说江语冰仍然没有醒过来，但是她的嘴巴总算是稍微张开了一些。
　　叶凌全神贯注地盯着眼前的她，继续着手里的动作。
　　她右手拿着勺子，盛了一小口药，喂给了江语冰。可是，那些药还未探进江语冰的舌尖处时，就缓缓从她的嘴角滑落了下来。
　　看来这个方法，不太可行。
　　叶凌皱眉，一时间不知道该怎么办才好。
　　不过，也就是一瞬间的功夫，叶凌忽然福至心灵，想到了一个大概可行的方法。
　　她先是自己喝了一口药，但没有咽下，叶凌一只手钳着江语冰的下巴，将其微微抬起。另一只手则稍稍用力，揽在了江语冰的脖颈上。
　　叶凌的力道很软很轻，但是在整个过程中，对方都没有什么反应。
　　她略微低头，覆上了她的唇瓣。
　　这不是她们第一次接吻，可是叶凌那颗心脏仍然在不受控制地跳动着，速度还在不断加快。她微微愣了愣神，才将口中的药缓缓地送进了江语冰的口中。
　　而后，不可思议的事情发生了，待二人唇分时刻，江语冰竟然砸了砸嘴。看到这一场景，叶凌甚至都有些怀疑自己的眼睛。
　　看来这个方法真的可行，江语冰的反应鼓励着她继续刚才的动作。小半碗药就这样被江语冰给喝掉了。
　　叶凌把软垫子放回原处，又起身为江语冰掖了掖被子。她实在撑不住了，眼角一耷拉，趴在床边沉沉睡去。
　　第二天一早，江志国终于忙完了工作，从外面回来了。
　　一回到家，他就开始询问沈秋棠自家女儿的情况。
　　沈秋棠压低声音道：“小叶照顾了咱家闺女一夜，我刚才偷偷看了一眼。”
　　江志国瞪了她一眼，责怪她道：“你……你这个做长辈的，真不像话！”虽然他话里话外都有几分严肃意味，但是眼里的宠溺依旧隐藏不住。
　　“你看你这话说的，昨晚陆医生就说咱家闺女没事，你就别太担心了。我这不是想着趁此机会，让这俩孩子增进一下感情吗，当然了，也好看看小叶这姑娘对咱们家女儿究竟能做到哪种程度是不是。”沈秋棠瞥他一眼，心里有些不高兴。
　　“你这是对别人不信任。”
　　“不，我这只是考验。说实话，老江，我也不知道你是怎么想的，但是我觉得吧，咱女儿喜欢她就好。毕竟和小叶过后半生的是她，不是我们。经过昨晚，我也算是彻底想明白了，小叶真是个好姑娘，咱们家语冰跟她在一起，至少不会受委屈。”沈秋棠自认还算开明，可如果说此前她是迫于江语冰的脾气和压力才不得不尝试着去接纳叶凌的话，那么从今天开始，她则是彻底地敞开心扉，自己想要主动去接纳叶凌这个人了。
　　“你这话我赞同。她们俩都是好孩子，叶凌这孩子是挺优秀的，但是咱们家闺女也不差。你要是觉得行，我也没什么意见。”江志国道。
　　……
　　卧室。叶凌是感受到了刺眼的阳光才醒过来的，她迷迷瞪瞪地打开手机，瞥了一眼，已经八点半了。
　　昨晚，她后半夜趴在床上就睡着了，现在只觉得有些腰酸背痛的。
　　叶凌把手机调成静音，放在了桌面上。
　　忽然，手机震动的声音传来，她揉了揉惺忪的双眼，想让自己尽快清醒起来：“看来是语冰的手机响了。”
　　这个点儿，谁会打电话过来呢？
　　叶凌顺着声音摸到了手机，顾不上看来电人，手指就向上一划，按下了接听键：“喂，您好。”
　　对面的女声带着几分讶异：“叶凌？语冰的手机怎么在你那，她人呢？”自打昨天晚上《深夜放毒》新一期节目播出之后，#叶凌，江语冰#这个词条就已经上了热搜。
　　而现在，已经是排行榜第一位了。
　　辛静不仅仅是纳闷，她心里还憋着一股火――她们俩现在这是，打算公开了吗？
　　她没看昨晚的节目，但是她点开热搜的词条看了，网友们截的那些动图，无一不表现着“甜”这个字。更让她觉得郁闷的是，那些动图，如果看久了的话，还真觉得这两个人很配。
　　叶凌声音沉沉：“她生病了，还没醒。”
　　“怎么回事？”辛静紧张道。
　　“别担心，已经看过医生了，医生给她开了药。放心吧，我会照顾好她的。”叶凌不是很喜欢辛静刚才的语气。
　　她知道辛静喜欢语冰却没有挑明，不过是不想让江语冰为难罢了。叶凌知道的，她们两个人认识很久了，又是经纪人和艺人的关系，如果真的把窗户纸捅破了，那只小兔子的情绪大概会很复杂。
　　辛静内心泛起一丝苦涩，抿了下红唇，说：“那就好，你好好照顾她吧。热搜的事我来处理。”想必叶凌在做这件事之前，就已经猜到了后果。所以，辛静并不觉得她会对此感到意外。
　　“不用处理了，再过段时间，我们就会公开。”叶凌默默打量着还在“熟睡”的小兔子，眼眶有些泛红。
　　“叶凌，你这话是认真的吗？！你不能那么自私，语冰的事业还在上升期，你怎么可以……”不过，辛静这话还没说完，就被叶凌打断了。
　　叶凌的声音淡而冷，她说这话的时候心平气和，却让对方无法反驳，“你不了解她，语冰想要的从来都不是这些。”更何况，江语冰现在是她的女朋友，她想要的，叶凌会努力给。
　　她不想让一个外人插手太多。
　　即便辛静表面上是语冰的经纪人，但是在叶凌看来，她实则是她的情敌。
　　所以为什么要忍让？
　　“你……你再这样一意孤行，会毁了她的！”辛静被她这话噎了一下，一时间不知该用什么话去反驳。
　　叶凌只觉得好笑，“公布恋情就是毁了她吗？圈里那么多情侣，他们公开了以后事业不照样发展着？辛小姐，你说这话，当真没有私心吗？”
　　回应叶凌的，却是一阵沉默：“……”辛静实在没办法大言不惭地告诉她自己没有私心。可是，她对江语冰的感情，不是一朝一夕产生的，自然，也不可能说放下就能放下。
　　叶凌接着道：“你和语冰认识很久了吧，如果你真的喜欢她，为什么之前不找机会表白呢？我说的之前，在她还不认识我的时候。”
　　“毕竟，我们认识之后，你就再也没机会了。”叶凌揉了揉眉心，力道有些发狠，她就是要激得辛静说不出话来，主动挂了电话才行。她不仅要照顾语冰，还有自己的事情要处理。
　　叶凌：“我说的话对不对，还请你自己好好考虑考虑。”
　　果然，辛静明显是有些恼了：“行，你们俩的事我不管了还不行吗！”听叶凌这么说，辛静是有些生气，可是对方说的却都是事实，是她没有勇气，错过了江语冰；可即便是她告白过，结果又能如何呢？
　　辛静挂断电话，对着巨大的落地窗有些出神，其实，叶凌刚才那句话，还应该再加上后半句――她和语冰认识了那么多年，要在一起的话，早就在一起了。哪里还会有她叶凌的机会？
　　辛静把手机放在办公桌上，喝了口咖啡。语冰的恋情她不管，可以。但是工作方面的事情，还是要归她管的。她已经决定放下了，可是还需要些时间。
　　……
　　叶凌收拾好之后，出了卧室。她跟江志国打过招呼后，便接着照顾江语冰去了。
　　说实话，看到江语冰现在的模样，叶凌真的没有一丝一毫工作的心情。所以，一切还是等她醒过来再说吧。
　　这期间，叶凌手机屏幕亮了好几次，她都没察觉到。
　　给江语冰喂完饭和药之后，叶凌才拿过自己的手机，想要看一下热搜。
　　她刚解开锁，就看见两个未接来电，都是吴映菡打来的。
　　叶凌摩挲着手机屏幕，心下有些纳闷。刚要给她回电的时候，吴映菡再次打了进来。
　　“喂，是叶凌吗？”吴映菡稍微整理了一下手中的材料。
　　为来避免打扰江语冰休息，叶凌离开了卧室，她轻轻关上门，站在走廊上。她说话音量的不高不低，听起来刚刚好：“是我，映菡姐，有什么事吗？”
　　“是这样的，我昨天晚上看了你的综艺，觉得你很厉害，不仅仅是演技厉害，你完全可以走多重路线。那个……你不是和新星娱乐解约了么，我就想问问，有没有和我们七海合作的意向。我们虽然现在是个小公司，但是一定会尽力拿到最好的资源来培养你的。”吴映菡这番话的确是发自肺腑，所以听起来倒也情真意切的。
　　“可是……映菡姐，”叶凌有些为难，一番思想挣扎后，还是对电话那头的人说出了自己的想法：“我目前不想拍戏了，我……我想自己做一档栏目。”现在七海影视是个小作坊没错，但在叶凌原本的世界中，七海已经发展到了可以和华江娱乐相媲美的地步了。
　　现在想想，原来他们才不过用了五年而已。所以，如果叶凌还想做演员的话，很可能会毫不犹豫地答应吴映菡。但是现在不一样了，她必须得告诉她实际情况。
　　“怎么这么突然？”虽然圈子里不是没有这样的先例，但是自己去做栏目的，大都是主持界的人，很少有演员去这么干。
　　叶凌干笑了两声，实话实说道：“其实也不算突然吧，我现在已经做好策划案了。只不过我对做栏目没什么经验，不知道下一步是应该先打造团队还是先拉投资……”
　　“要不，我们找个时间详细聊一下？我相信，在演戏方面有造诣的人，在别的领域也能够做的不错，万一我们七海影视能够给你投资又能给你找到团队呢，这不是两全其美的事情吗？”吴映菡笑着说。
　　“为什么要帮我？”叶凌怎么觉得，自打重生到这个世界，认识了江语冰之后，她的运气就变好了呢。
　　“如若我们双方都能从中各自获利的话，那就不叫帮了。”吴映菡能明白叶凌的顾虑，至于她自己，想要为七海做事是一方面，想要获得更大的成就感又是另一方面。
　　吴映菡一直都是个事业心挺强的女人。她喜欢挑战自己，她更欣赏叶凌做事的态度。换言之，如果能够让叶凌在她熟悉的领域拿到奖项这不算什么难事，可若是能让她在自己此前从未探索过的领域重又获得大家的认可，岂不是一大乐事？
　　到时候，她吴映菡作为叶凌的“伯乐”，也会逐渐走进大家的视野。只要培养出了人才，七海总会一步步起来的。
　　而且，吴映菡倒是有个想法跟叶凌不谋而合――认定了一件事，那就去做。不成功便成仁，怕什么？
　　叶凌咬着唇角，望向江语冰的眼神柔情似水：“那……我们就约个时间地点见面，可以吗？”她也不想错过这个极佳的机会，如果七海影视看了她的策划案，真的决定跟她签约，那自然是再好不过的机会。
　　毕竟，一个人可以走得很快，但肯定不会走得太远。在这个圈子里，尤甚。叶凌并非不明白这个道理。
　　吴映菡倒是直截了当：“今天下午你有时间吗？”
　　叶凌又看了一眼还躺在床上的江语冰，沉默了几秒，才道：“……有，不过我还有别的事，可能待不了太久。”
　　“什么事比签约还重要？”吴映菡问这话没别的意思，纯属好奇。
　　“语冰生病了。”叶凌压低声音，听起来有些沙哑。她不想放弃这么好的机会，所以要和沈阿姨说一下情况再出门。
　　还未等吴映菡说些什么，叶凌脑海中就猛然闪现出她之前和辛静的对话，她问：“如果我真的能和你们签约，那私人情感方面……”
　　“及时告诉我们事实就好，别的我们不会过问。”吴映菡用指尖敲了敲桌子，想到昨天播出的节目和今天一直居高不下的热搜，她问：“你是在担心你和江语冰？”七海影视坚信的点是，如果演员想要走得更长久，必须要在演技上下功夫；若是歌手，就要在唱作方面加倍努力，至于那些私生活和绯闻，他们则是能避则避，不能避就尽力缩小影响度。吴映菡承认，通过炒作是能给艺人本身带来一时的热度，但是热度过后，又会怎样呢？若是本身没有好的作品，过了这个时间段，谁还记得你？
　　“我不担心我自己，只是有些担心她。”叶凌诚恳道。她不得不承认，刚才辛静的话让她有些动摇了。事实上她说的没错，语冰的事业的确正出于上升期，而且转型成功之后的她星途更是一片坦荡，如果现在就公开出柜，势必会造成一些不良影响。
　　“这个世界上，值得我们付出百分百心血的不只是事业，还有家人、爱人。”吴映菡声音温柔，唇角上扬，对她道。
　　叶凌咬着唇，道：“嗯，我明白的。”果真是吴映菡比她年纪大了一些的缘故么，她说的话，好像每一句都很有道理的样子。
　　吃完午饭，叶凌喂江语冰喝完药之后，又和沈秋棠说明了情况。她带着纸质和电子版的策划案来到了她们约好的地点。
　　她到的时候，吴映菡还没来。
　　叶凌点了一杯咖啡，一边拿汤匙搅拌着一边等。
　　……
　　雪城别墅。沈秋棠静静地坐在自家女儿的旁边，“语冰啊，快点醒醒吧，你要是还不醒过来，小叶那孩子估计得疯。”她轻轻抚了下江语冰两鬓的黑发，自言自语道。
　　叶凌对她家女儿什么样，沈秋棠可全都看在眼里。要说心底没有触动，那绝对是不可能的。
　　江语冰只觉得隐隐约约中听见了妈妈的声音，她想努力睁开眼睛，但好像怎么都无法实现似的。她那双眼睛半睁半阖，脑袋也依旧有些沉重，江语冰干燥泛白的嘴唇动了动，低低的喊了一声：“妈……”
　　沈秋棠没想到江语冰会在这时候醒过来，她脸上的惊讶溢于言表，“女儿啊，你昨晚都快把妈妈吓死了知不知道。”
　　江语冰没说话，轻轻拉起她的手摩挲着。
　　沈秋棠侧开身子，偷摸抹了一把眼泪，“好在你现在终于醒过来了，没事就好，没事就好。”
　　“妈，凌儿……”江语冰心里着实有些委屈，怎么她醒来的时候，凌儿都不在她身边呢。
　　沈秋棠摸了摸她的额头，温声道：“她有些工作上的事情要忙，今天中午和妈妈说完以后就去处理了。别担心，一会儿她就回来了。”
　　“嗯……”江语冰低低应声。
　　沈秋棠：“怎么这反应？是不是不高兴了？”
　　作者有话要说：　　预收加更已完成。
　　你们还要番外吗[认真脸.jpg]？不想看我就不写了。


第91章 一纸合约
　　“没……我没生气。妈, 我想喝水。”江语冰的手指动了动, 脸色略显苍白。
　　她只是有些委屈, 她原本以为凌儿会一直守在她身边的, 在她的想象中，第一眼看到的人便是叶凌。如果没有记错的话, 刚才她还梦见她了。
　　梦境太过真实甜美，江语冰直到醒来才意识到――原来, 刚才那个画面是梦啊。
　　“你先躺着, 别动啊, 妈妈这就去给你倒。”沈秋棠连忙起身，拿着玻璃杯倒水去了。
　　她拿来了吸管, 把江语冰的枕头垫高, 让她稍稍坐起来。
　　沈秋棠欠了欠身：“给你拿了吸管，用这个喝，不会呛到。”
　　“辛苦你了, 妈。”江语冰动了动唇，勉强挤出了个笑容。
　　她单手撑着床沿, 大概是还没完全恢复的缘故, 江语冰做这些小事时, 依旧觉得有些吃力。
　　“傻孩子，妈妈没事儿。昨晚小叶照顾了你一晚上，她才辛苦。”沈秋棠垂眸，视线落在玻璃杯的那一抹澄澈之上。
　　江语冰轻咬了下吸管，喝了几口水之后, 她的唇色终于不似之前一样苍白了，她说：“凌儿以前的作息很规律，要是照顾我到那么晚，现在一定困极了。”
　　“可不是吗，今天早上我一看，都趴在你身边睡着了。昨晚因为你，小叶折腾到后半夜。”
　　江语冰唇角露出一抹笑意，“折腾”吗，这个词听起来怎么有些怪怪的。
　　天啊，她身体才刚好，刚刚又在脑补些什么！真是的！
　　“妈，你知道她在哪吗？我想去找她。”江语冰脸上多了几分红晕，她抓着沈秋棠的衣袖，双眸闪着光。
　　“你才刚醒，妈不让你去。”沈秋棠皱眉，声音也多了几分严厉。
　　这孩子，当真不知道孰轻孰重吗？
　　“对了，小叶让我告诉你，她用不了多长时间，一会儿就回来了。不过你要是现在出去了，惹她生气的话，我可不管。”沈秋棠刻意强调了最后一句话。
　　自家闺女长大了，翅膀硬了，不听话了怎么办？呵，那就只能搬个能治住她的人出来，看她还N不N瑟。
　　江语冰把玻璃杯放在床头柜上，耸了耸肩，赔笑道：“算了算了，那我还是等她回来吧。”
　　沈秋棠瞪她一眼，没说话，她早就知道会是这样。
　　“那你好好休息，妈妈先出去了。”她还有剧没追完，既然女儿已经醒了，那她也没什么好担心的了。
　　江语冰委屈巴巴，刚想拦住她：“诶，你就不怕我再晕过去嘛！”
　　却不想沈女士一个侧身躲了过去，“你和小叶在热搜上待一天了，了解一下。我刚才看了一眼你手机，辛辛给你打电话来着，不过好像是被小叶接了。”
　　江语冰撇撇嘴，以示不满：“妈，你怎么能随便翻我手机啊？”也不知道她妈妈用的这网络词语从哪儿学来的。
　　还了解一下，她就是不想了解，能怎样？
　　沈女士一脸不屑，“我就看了一眼嘛，不过她们说的什么，我可都听到了，就问你想不想知道？”
　　哇，不止看她手机还会听墙脚，沈女士够可以的啊，江语冰白她一眼，“不想，快出去快出去。”虽然她的确很好奇她们打电话说了些什么，但她更想听凌儿亲口说出来。
　　沈秋棠没有丝毫眷恋的意思，昂首阔步出了她的卧室。直到关门之前，她才轻哼一声，探头对屋里的人道：“哼，有了媳妇忘了娘。江语冰，我算看透你了！”
　　江语冰扭头，对着门口喊道：“我没有！”
　　她揉了揉太阳穴，又躺了十多分钟才起来，也就是在这之后，江语冰才真真切切地感觉到她的身子恢复了。
　　江语冰左手拿着小镜子，捏了捏自己的嘴唇。她觉得有些奇怪，除了小时候的那些事，她昨晚还老是重复同一个梦。
　　真要回忆起来，还挺让人害羞的。
　　梦里凌儿一直在亲她，一次又一次，想到这里，江语冰不由得舔了舔唇角。
　　凌儿的唇瓣香甜，舌尖柔软。啧，那感觉，大概只能用四个字来形容――
　　回味无穷。
　　江语冰有些按捺不住了，她拿出手机，指间流连在屏幕中央，想了几秒，最终还是拨出了电话。
　　咖啡店里，叶凌之前做好的幻灯片，在吴映菡的笔记本上缓慢播放着。
　　“映菡姐，你可以先看一下我大概的思路，”叶凌指了指屏幕上的思维导图，“国内目前还没有这种先例，说实话，策划这档节目之前，我并未考虑到能否盈利、如何盈利。在我看来，这更像是一档服务类的公益栏目。”
　　吴映菡把咖啡往里挪了挪，探了探身，问：“可是，你觉得如果如果只报道事实的话，又如何能做得比那些专业记者还优秀？”如果说在此之前，她觉得叶凌只能算是一名不可多得的优秀艺人；那么在她看过策划案之后，吴映菡才明白，即便是叶凌以后转行，依旧能在同行中脱颖而出。
　　可如果真的想要做成一档节目，并且想一直持续下去，光有点子是远远不够的。如果不能盈利，又怎么能拉来投资商？怎么维持节目的运作？
　　叶凌眸中泛着光：“经你这么一提点，我倒是有个想法……”现在最火的不就是真人秀吗，虽说如今的综艺同质化严重，但是最火的仍旧是那些不按套路来的节目。
　　而她所策划的这档栏目一旦面世，毫不夸张的说，绝对能够让观众耳目一新。
　　说实话，还是南韩那档“让艺人去监狱体验生活”的节目启发了她。
　　就在这时，叶凌的包里却传出了“嗡嗡嗡”的声音。
　　叶凌拿出手机，看了一眼来电人，语气略带歉意，可再仔细听，分明又能感觉到她的喜悦，“映菡姐，是语冰……”她醒了？！她真的醒过来了！
　　吴映菡只是笑笑，做了个“请”的手势：“没关系的，先去接电话吧。”热恋中的小年轻啊，她也是从那个时候过来的，怎么会不明白叶凌在想什么。
　　叶凌拿起电话，离开座位，走远了些：“喂，是语冰吗？”
　　“是我，凌儿，你什么时候回来？”江语冰咬了咬唇，声音微微颤抖着。
　　“马上就回去了，再等我一个小时好吗？”叶凌手握成拳，她听出来了――语冰大概是，想她了吧？
　　“嗯……那你先忙。”江语冰并非不懂事情的轻重缓急，也并不想无理取闹。
　　“想我了？”叶凌唇角上掀，眸子里像是落下了几颗细碎的小星星，光芒四射。
　　江语冰被她戳破了心事，大声嚷嚷：“才没有，你个大猪蹄子！”
　　“嘴硬，”叶凌抿唇，轻声道，“好了，映菡姐还在等着呢，我回家了再跟你详细说，好不好？”
　　“嗯，去吧去吧，我等着。那我就先挂了啊。”江语冰盯着手机，望眼欲穿。
　　待那头的人先将电话挂断之后，叶凌才大踏步地走了回去。
　　叶凌把手机放进包里，道：“不好意思啊映菡姐，我们接着说……”
　　“嗯，你说。”吴映菡的签字笔和笔记本就在手边放着，准备随时记录。
　　叶凌自然是看到了，不得不说，吴映菡真的是她见过的所有经纪人中，最没架子又最有本事的那个。如果她这次能和七海签约就好了。
　　她直视吴映菡的双眸，将心中所想一字一句娓娓道来：“我们可以和传媒集团还有公安部门合作，或者就直接挖来一些已经提出离职申请的工作人员；遇到圈内比较典型的案例，可以先由媒体导出，在事件发酵后，我们可以对原时间稍做修改，当然了，修改只是为了对拍摄更有利些；之后再按照真人秀的模式来拍摄，最终形成影视作品。话说回来，我们请的那些参与真人秀的演员或是歌手，肯定不会是原事件的始作俑者。”
　　“就像……”叶凌埋头思考了几秒，才道：“中国版的《十二公民》，你应该看过吧？”
　　“嗯，看过。”吴映菡点头，她这么一说，倒真是可以按这个模式发展下去。
　　至少听起来还挺有趣的。
　　“其实也没别的，”叶凌有些不好意思，“我想做这个节目的初衷，就是希望娱乐圈的风气能好一些。”
　　叶凌接着补充道：“好不了多少也没关系，至少不要像现在这样那么差。”
　　吴映菡挑了挑眉，拿出一沓纸，问：“后续的工作，我们再一起讨论，这个不着急。那么你现在，有意向签约吗？”
　　“现在就签约吗……”这倒是挺让她意外的，此前，叶凌真的完全没想到吴映菡竟然是带着合约过来的。
　　“是不是太突然了？没关系，你可以再考虑考虑。但是反过来想想，早点儿签约也挺好的，至少能给你的心血一个落脚点，不是吗？”
　　吴映菡这一番话坚定了叶凌的信心，她淡淡吐出了一个字：“好。”如果早晚结果都是一样的话，那她也没必要再拖着了。
　　早点签约，节目也许就能早点面世，这样对谁都好。而且，语冰还在家等着她呢。
　　翻看过合同以后，叶凌才拿起签字笔，在右下角一笔一划地写上了自己的名字。
　　她伸出双手，把合约书递给了吴映菡，“签好了。”
　　吴映菡接过去，笑了笑，“你这么爽快，倒让我觉得挺意外的。不过，你真的甘心做幕后吗？”毕竟，叶凌的演艺事业实则处于一个上升期，现在就转型，的确让吴映菡有些费解。
　　如果节目到时候真的做出了一期，收视和关注度不怎么样的话，叶凌真的能保证自己不会退缩吗？吴映菡真的不确定。
　　叶凌倒是心直口快：“你在想，我究竟会不会认真去做这个节目，对吗？”
　　作者有话要说：　　讲真，如果国内真有这样的真人秀我绝对追。
　　其实，我的灵感就是来自于韩国那个综艺，我不知道叫什么名字，之前也就看了一点点，但是觉得很新颖。
　　ps《十二公民》也超好看！


第92章 电影剧本
　　对面的吴映菡却只是笑笑, 她道：“说实话, 我倒不是对你没有信心, 而是担心你现在的心思依旧放在了演戏上, 万一，我是说万一啊……万一到时候这档综艺节目的收视率不怎么样, 那你还会继续做回演员吗？”其实她找到叶凌，想要与她签约, 不只是因为她的演技精湛, 吴映菡最近刚拿到了个本子, 是由吴绍导演的一部院线级电影。
　　思来想去，她觉得里面的女主由叶凌来出演最为合适。
　　“不会, ”叶凌喝了一口咖啡, 看着对面的人，唇角微微上翘，“我倒是有可能去大学教书。”上一世再加上重生以来这么长的时间, 对于演戏这项事业，其实叶凌也有些倦怠了。
　　或者说, 她对于演戏的兴趣, 并不似从前那么高涨；相反的, 叶凌有了自己的目标和打算。
　　如果说她第一次转行做制片人就能很成功的话，叶凌也不会觉得这是她一个人的功劳，而会把成果归结到团队每一个人的努力上；可若是效果甚微，那她也不会气馁就是了，毕竟是初次尝试, 她绝对不会因为结果不尽人意就产生放弃的想法。
　　“看来你已经想好了，”吴映菡轻轻叹了口气，言语间无不透露着惋惜的味道，“我这里还有个本子，本来是想给你的，但是听你这么说，好像没机会了。”
　　叶凌端庄坐着，双腿并拢，大脑飞速旋转着――她以后会全心全意投入到节目制作中去，自然没什么时间去拍电影或是电视剧，可话又说回来，虽然她没时间，语冰也许会喜欢这个剧本呢。
　　叶凌不想错过这么好的机会，她抬眸，对上吴映菡的视线：“映菡姐，这个本子可以先让我看看吗？”系统交给她的任务能否完成先撇开不说，如果《山河传》这部网剧就是语冰最后一部影视作品的话，那也太对不起她废了九牛二虎之力提升上来的演技了。
　　旁人不知道江语冰私下里有多努力也就罢了，叶凌不可能不知道。
　　吴映菡揉了揉眉心，有些为难：“吴绍导演说了，除了经纪人以外，其他不出演这部电影的艺人是不能看剧本的。”叶凌不是不感兴趣么，怎么现在又来问她剧本有关的事宜？该不会是反悔了吧？
　　叶凌思忖了两秒，想到了个折中的主意：“那你能跟我说说大致的内容吗？你放心，我一定不会告诉别人的。”
　　吴映菡挑眉：“原因呢？”
　　“什么？”
　　“想了解剧本的原因。”
　　“没别的，其实我就想知道语冰合不合适出演这个角色……”对此，叶凌也不想隐瞒，她只是实话实说罢了。
　　然而，听到她这句话，吴映菡对江语冰竟然生出了些小小的羡慕――仔细想想，能做到叶凌这份儿上的爱人，还真是不多。
　　俗话说，“夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞”，许是因为她曾经历过一段失败的婚姻，所以，对于不掺丝毫杂质的爱情，吴映菡是非常欣赏的。从那个阶段走过来的她，自然更明白其中的不易。
　　“好了，”吴映菡从包里掏出剧本，递给叶凌，“看吧，想看多久看多久，我再研究一下你的策划案。”
　　叶凌不禁喜笑颜开，“谢谢映菡姐。”
　　“谢什么，你可要记住了，以后不管你干什么，我都是你经纪人。”吴映菡手里拿着纸质版的策划案，在叶凌面前晃了晃。
　　叶凌连忙应声：“好。”她觉得映菡姐还是挺好的，不仅专业，而且情商高。
　　到底是带出过影帝的经纪人啊，就是不一样。
　　叶凌抬头，偷偷打量了一眼吴映菡，见她没什么反应，便翻开剧本，仔仔细细地看了起来。
　　这部电影名为《光影》，女主角是个拥有音乐梦想的少女，但碍于现实的种种阻碍，起初，她只能在酒吧做个驻唱歌手。此后，她私下里便一直都在努力提高自己的唱作水平，她的努力并没有白费，因着此，她得到了运气之神的眷顾。
　　某一天，业内最大传媒集团的星探，偶然来到了这家酒吧，听到了她的声音。
　　作为星探，挖掘新人扶植新人就是他们最主要的任务，他自然不会放过这个机会。此后的事情发展得无比顺利，女主角被传媒集团给签下了。
　　可是，大家不知道的是，女主角并不是独生女，她还有一个孪生妹妹。
　　虽然她们长得一模一样，但性格却是两个极端。姐姐勤勉努力，一直在为自己的梦想不断奋斗，可妹妹恰恰相反，由于小时候曾受过“老师”的猥.亵，对于这个世界，她没有丝毫的爱意。她有时候甚至觉得，自己受得那些委屈，本应该是姐姐来承担的才对。
　　看到这里，叶凌瞬间觉得后背发凉――她原本以为女主角被签下之后，星途会是一片坦荡，压根儿没想到这个故事竟然那么复杂。
　　这剧本的确吸引人，叶凌顾不上想太多，继续看了下去。
　　剧中的妹妹利用姐姐对她的同情心，代替姐姐离开了家，来到了经纪公司做了练习生。可是她之前既没学过唱歌也没学过跳舞，对于这些根本就不了解，因此，老师们教授的课程她几乎都跟不上。
　　她在来公司之前，就和姐姐约定好了，以后不许她来这里找她。她们俩长得一模一样，万一被别人知道了她是替代品该怎么办？
　　可是，得知她被别的女孩子狠狠欺负的时候，姐姐还是忍不住来了。
　　她像疯了一样，直接扇了欺负妹妹的女生一巴掌。
　　在传媒集团聚众闹事的“罪名”，让她们俩无法再待下去，事件调查清楚后，负责人才知道是那个女生先动手打的妹妹。他上报之后，很快就得到了魏总的通知。
　　在此之后，公司里便再也没看到过那个曾动手打妹妹的女生。然而，就在姐姐想要带着妹妹回家的时候，却被一个男人拦下了。
　　他说，他同意她们两个人都留下做练习生，但是，最后只能留下一个最好的。
　　姐姐虽然一直都有个音乐梦想，可眼前的人与遥远的梦想相较而言，她宁愿选择妹妹。
　　她不想让她难过，所以，在此后的练习生涯中，她学到之后，几乎是全身心地教授妹妹。
　　起初妹妹对姐姐依旧冷言冷语，直到她听到魏总与姐姐的谈话。
　　她才明白，原来她不是什么人人厌弃的垃圾，她一直都是她心里的宝贝，是她内心深处最柔软的地方。
　　后来，姐妹俩竟然都通过了考核，一起出了道，还发了两首新歌。
　　不过，这两首歌都是由姐姐来谱曲填词的，一首是两个人合唱，另一首则是由她单人演唱。
　　虽然她们姐妹俩长的一样，但是音色的差别却不小。所以，只听歌声的话，粉丝还是很容易分辨出来的。
　　看到这里，叶凌总算明白了，这部电影表面上看是个逐梦演艺圈的故事，但实则是一个相互救赎，彼此成就的故事。它其中的某些情节，如“猥.亵”，如一而再再而三发生的“暴力事件”，同样反映了社会现实，具有发人深省的深层意义。
　　这部电影没有男主角，而其中的女主角又有个孪生妹妹，实际上，这电影最终是需要一个人来扛起整张大旗的。
　　一人分饰两角，这的确有难度。所以，吴映菡一开始想让叶凌出演这一角色，也是基于这一现实才做出的决定。
　　“映菡姐，我有个不情之请……”
　　“没关系，你说。”吴映菡抬头看她。
　　“这个角色，可不可以让语冰试一试？”江语冰有多喜欢唱歌，叶凌不是不知道。现在这部电影，简直就是为她量身定制的。
　　见吴映菡没说话，叶凌接着道：“我U盘里有语冰唱歌的视频，要不，我们一起看看？”虽然是好几年前的事了，但是，在叶凌看来，江语冰的唱功不仅没有退化，还长进了不少。
　　只是她这几年都把时间花在演戏上面了，所以，即便是圈内，也鲜有人知道她还有这本事。
　　吴映菡登时来了兴致，唇角弯弯，道了声“好”。她也想看看，叶凌大力举荐的江语冰，究竟有什么傲人之处。
　　视频播放了一小半，吴映菡戴着耳机，双眸半眯。江语冰唱歌那么好听，为什么不来歌手圈，偏要在演艺界混？
　　听完江语冰唱的歌，吴映菡觉得，这个问题应该能列到世界十大未解之谜当中去了。
　　“真不错。”她摘下耳机，赞叹道。
　　叶凌只是笑着，没说话，随即，她便瞥到了不远处那个熟悉的身影。
　　语冰？！不是说让她在家等着吗，她怎么现在找来了？
　　……
　　江语冰戴着墨镜，头顶鸭舌帽，粉色卫衣搭牛仔裤，全身都洋溢着青春活力。她一个人在家待着实在是太没劲了，她顶了一个小时的闹钟，闹钟都响过好久了，凌儿还没回来。她实在忍不住，就出来找叶凌了。
　　当然，地址嘛，还是她好不容易从沈女士口中套出来的。
　　江语冰摘下墨镜，几缕黑发有那么一瞬间迎风飘了起来，使得她整个人都充满着仙气儿。过了几秒，她才看清叶凌对面坐的人是谁。
　　江语冰皱眉，这两个人……在说什么工作上的事啊？竟然还时不时笑一笑。
　　在她还没过来之前，叶凌就起身往她那边走了过去，她接过江语冰手里的包，动作自然得很，眼中却满是担忧，她问：“你怎么来这里了，不是让你在家等我吗？”
　　“怎么？不欢迎我？”
　　作者有话要说：　　醋坛子再次倒地。


第93章 勾人心魂
　　叶凌连忙上前走了几步, 靠在她身边道：“你知道我没有这个意思, 我是担心你的身体, 笨。”语冰这小脸皱皱巴巴的, 看起来不怎么高兴。可是，原因呢？
　　“我没事了。倒是你, 跟吴映菡谈了这么久，说好的一个小时呢？”大猪蹄子, 说话不算数。亏得她在家瞪了那么久。
　　叶凌盯着江语冰气呼呼的样子看了许久, 不受控制似的揽她入怀, 扬起唇角，附在她耳边道：“有个特别适合你的剧本, 要不要去试试？”原来是因为这个, 她应该打个电话的，看剧本看得入神了，到底还是忘了。
　　叶凌侧了侧身, “我刚才研究剧本来着。怪我，忘了给你打个电话了。”
　　江语冰揪着她的衣领, “哼, 快说, 你是不是膨胀了？”
　　“膨胀？我没有啊。”叶凌耸了耸肩，一脸懵。
　　好巧不巧的，这一幕正好被远处蹲守的娱记拍了下来。
　　听到凌儿无比认真地解释，江语冰捂住嘴，“噗哧”一声笑了出来。
　　她整理了一下表情, 故作严肃：“我不管，你要补偿我，必须要。”
　　叶凌附在她耳边，轻轻吐气：“肉偿可以吗？”原本她想等《山河传》播完之后，再公开她和语冰的关系，可是昨晚的综艺和今天的热搜无不在提醒网友们她们俩之间有点儿什么。
　　所以，好像不需要再拖下去了。
　　江语冰涨红了脸，双手抱臂，骂道：“不要脸！”
　　“要你就好了，要什么脸啊。”叶凌伸手，把她的手臂放了下来，“走吧，映菡姐还在等着呢，我们赶紧把这个本子定下来。”
　　江语冰瞪她一眼，心里却是欢喜的，她淡淡应声：“喔。”
　　……
　　三个人又谈了一会儿，江语冰坐在叶凌旁边，吴映菡坐在叶凌的对面。桌上的气氛一时间有些微妙。
　　叶凌先开口：“映菡姐，先让语冰看一下这个剧本可以吗？我觉得她会喜欢的。”她伸出小指，在桌下勾了勾江语冰的手。
　　江语冰勾起唇角，对吴映菡笑了笑，“映菡姐。”
　　“喏，来看看。”吴映菡把本子递到了江语冰手里。
　　大约五分钟过后，江语冰抛出了自己的问题：“电影中那两首歌由谁来写？”
　　吴映菡想了想，对她说：“嗯……这个还没有定下来，吴绍导演想的是能者居之，”，她抿了抿红唇，“你们之前也合作过，我相信你是了解他的。”
　　江语冰有些尴尬：“仙缘扑街了，这个我倒是了解，”她暗自叹了口气，“吴导本来就不怎么待见我，真不知道我的演技究竟能不能入他的眼……”说实话，江语冰对这个角色的确没什么把握。
　　叶凌把她的手指勾得更紧，低声道：“你能行。”江语冰和女主角一样，都有个做音乐的梦。
　　没什么不可以的，即便是别人都觉得江语冰不行，她也不会这么认为。
　　江语冰望着她，又偷偷朝吴映菡看了一眼，问：“我可以，先去试镜吗？”不得不说，凌儿是真的了解她，也的确是真心实意地在为她考虑。这一点毋庸置疑。
　　吴映菡撇了撇手腕，对她说：“当然可以了！如果你有音乐作品，可以一并带着，也许会有加分哦。”想演吴导的戏，说简单也简单，只要是能力足够就行了。他向来最喜欢演技派的女演员。虽然江语冰究竟能不能行还得另说，但是吴映菡可不会傻到不卖给她这个人情。
　　某种程度上，江语冰就是华江娱乐唯一的接班人啊。讨好她终究是没错的。
　　“那我就放心了。”江语冰笑得合不拢嘴，她的demo终于能够派上用场了。
　　她心中泛起了层层涟漪――江语冰忽然有一种强烈的直觉，如果她能出演这部电影，能演唱那两首歌曲的话；那么，她很有可能从此之后，转型成为一名真正的歌手。
　　到了那个时候，梦想，就不单单是想想而已了。
　　三个人又聊了好一会儿，才离开了咖啡店。
　　这家咖啡店原本就是圈中艺人开的，顾客也大都是圈内人。直到离开前，叶凌都没有意识到她们被娱记偷拍了。
　　……
　　负责娱乐板块的女记者颠了颠手里的单反，喜笑颜开，给她的导师播出了电话：“印老师，我按照你说的方法，真的拍到了新闻耶！好开心！”
　　“看把你乐的，先交差去吧。”印忱简单整理了一下论文，正准备离开办公室，给学生们上课，没成想就接到了刚毕业的学生打来的电话。
　　“谢谢老师！你绝对是我们新传学院的传奇人物！”女生的脸上，依旧是掩不住的笑意。
　　印忱垂眸，看了一眼时间，他温声道：“我要去忙了。”他那极富磁性的嗓音隔着电流传导出去，就像是猫爪子挠在铲屎官心尖儿上似的，
　　“好，您先去吧，我去交差，有事再联系啊老师！”女生挂断电话，一蹦一跳地除了咖啡厅。
　　回到部门以后，她先是整理了一下图片，又写好了稿子，正准备发出去的时候，却被领导给拦住了。
　　他皱眉，问：“你想干嘛？”
　　“发稿……”女生被他这一吓，整个人都战战兢兢的。
　　“先别发，压一阵儿，等山河传播了再发。”男人道。
　　“噢，好。”女生答应道。
　　……
　　是夜，雪城别墅。
　　江语冰平躺着，头枕在叶凌腿上，“凌儿，我们什么时候公开啊？”倒不是她着急，只是圈内情侣接二连三分手的实在是太多了，不知怎么的，看到那些消息，她就不由自主地想起了她和凌儿。
　　江语冰皱眉，她也很怕，怕她和凌儿之间会发生什么意外。
　　叶凌拨了拨她的发丝，眸中星光点点，蓄满了一层又一层无法言喻的情绪：“等山河传那些花絮放出来点，我们就公开。”
　　“那你想好公开的时候说什么了吗？”江语冰唇角勾勒出一个美好的弧度。
　　“这个还不能告诉你。”叶凌抿唇，挠了挠她的腰身。
　　江语冰钳住她那只不老实的手，又问：“那配图呢？”
　　“这个也不能告诉你。”叶凌打出“嘘”的手势，故作神秘道。
　　“嘁……我还不稀罕知道呢！”江语冰一翻身，裹上了一层被子。
　　“好了，”叶凌往前挪了挪身子，从身后环抱住她，把头埋在了江语冰的肩膀上，闷声嗅了嗅，“我会让你知道的。”现在说了，到时候不就没什么惊喜感了么？叶凌才不会那么傻。
　　“那好吧，我原谅你了。”江语冰又翻了个身，胳膊勾上了叶凌的脖颈，盯着她的眼睛看。
　　叶凌侧了侧眸，道：“别这么看我。”
　　“为什么？”江语冰躲进她怀里。
　　“我怕我忍不住。”若是被她撩拨得狠了，叶凌真怕自己会在这里做出什么混账事。
　　叔叔阿姨可都在对面睡觉。
　　“忍不住那就不忍了，好不好？”江语冰往上挪了挪身子，覆上她的唇。
　　这下，叶凌是真的再也发不出任何声音来了。
　　空荡荡的房间内，只剩下了娇柔的喘息声。
　　次日一早，叶凌掀起床单仔细瞅了瞅――还好，没有血。
　　她还是有分寸的。
　　……
　　国庆节那天，《山河传》终于在樱桃视频上播出了。这部网剧凭借精良的制作和演员们精湛的演技走进了大家的视野，首日就创下了超三亿播放量的奇迹。
　　此后的时间内，网络播放量一直居高不下，都快把赵晓峰给高兴疯了。
　　这个值得好好炫耀一番的成绩，恰恰证明了他的努力终究是没白费。
　　同时，山河传网剧官微也在潜移默化地影响着叶凌和江语冰的那些粉丝们，由它代为发布的那些“花絮”，基本都是关于她们俩的，而且，无一不透露着甜蜜。
　　那些CP粉中，有几个爱好剪辑的大触，早就按捺不住自己那颗蠢蠢欲动的心，这部剧播出还没几天，她们就剪成了多个片段，其余的粉丝们也跟着疯狂吸糖。
　　就在这时，那个多日不见，扬言“直播吞粪”的层主竟然又出来活动了。
　　我最爱吃冰激凌：打个赌，她们俩这几天肯定会公开！不公开的话我还是那句话！
　　此话一出，瞬间被顶了上去。
　　“好想看层主直播怎么办？！”
　　“顶你上去！”
　　“同是九年义务教育，为什么你那么优秀？”
　　“溜了溜了，层主这语气，怕不是知道什么内幕？！”
　　……
　　叶凌点开评论，一路扫了下来――这个层主说话的语气，和语冰莫名有点像是怎么回事？
　　其实她偷偷关注“我爱吃冰激凌”好久了，只不过一直没有表露出来过而已。
　　此时，江语冰的手机就放在床头柜上，“叮咚叮咚”响个不停。出于好奇，叶凌蹑手蹑脚走上前，探身，正欲低头瞅一眼的时候，身后突然传来了一阵熟悉的声音。
　　“凌儿！你想干嘛！”
　　叶凌瞬间怂了：“我不……我不想。”她也没想到会被抓包，怎么就那么巧呢？这年头，想看一眼女朋友的微博都不可以吗？这着实让人有点委屈。
　　“污妖王！”江语冰甩下一句话，拿起手机出去了。
　　叶凌望着她的背影，满脸都写着问号：“我是谁？我在哪？我刚刚说了什么？怎么就莫名成污妖王了？！”
　　等等，语冰是不是误会了什么？
　　作者有话要说：　　没有车:-O


第94章 公布恋情
　　叶凌追了出去, 看到了正在收拾东西的江语冰。
　　她快步走上前：“你这是干嘛？离家出走吗？”语冰生气了吗？可是那也不至于离家出走吧。
　　叶凌觉得有点儿委屈。
　　江语冰往前探了探身, 捏了捏她的脸, “你是不是傻？我试镜过了, 吴导让我今天去趟剧组，说是明天就开机。”
　　叶凌钳住她的手, 低头吻了一下，哑声道：“那……好吧, 你早点回来。”
　　“放心！”江语冰对上叶凌的视线, 唇角弯弯。
　　“诶, 等下，我还有个事儿想问你。”要是这件事一直没个结果的话, 叶凌恐怕就要失眠了。
　　江语冰一手拿着包, 另一只手拉开拉链，检查了一下里面的U盘，问：“怎么了, 什么事啊？”其实，若是吴导今天没来电话让她去剧组, 她也是要出去的。
　　因为她还有别的事, 一件特别重要的事。
　　“你认识咱们俩CP粉里的聚聚吗, 就是那个，微博ID叫‘我最爱吃冰激凌’的，我总觉得她说话语气很像一个人。”叶凌挠了挠头，有些不解。
　　江语冰登时心虚了，她理立刻摇头, 装模作样道：“我不，不认识啊。不就是个粉丝吗，你就别想太多了啊。”这种事儿还是别让凌儿知道了吧，不然她这张脸往哪搁？她江语冰不要面子的吗？
　　“嗯……我知道了。你早去早回。”叶凌从鞋架上拿起高跟鞋，放在她脚边。
　　江语冰笑问：“你怎么知道我想穿这双？”
　　“心有灵犀。”
　　“啧，花言巧语。”
　　“我是真心的，一直都是。”叶凌欠了欠身，往她脸上啄了一口。
　　江语冰出去之后，情诗别墅就剩叶凌一个人了。她打开笔记本，整理着综艺节目的相关论文。空荡的书房内，她敲击键盘的声音显得格外清晰。
　　【咳咳。】一阵熟悉的声音响起。
　　叶凌立刻反应过来，说话的是猫咪，她问：【怎么了？】
　　【主人，告诉你个好消息！】喵系统兴奋难掩。
　　叶凌停下手中的工作，道：【那你说。】
　　【那个世界里，制作炸.药的坏家伙，自首了。想不想知道是谁呀？】喵系统有些得瑟。
　　【路齐风的手下吗？】单凭主观臆测，叶凌就觉得凶手一定是路齐风，可是她没有任何证据。不过那个人，他怎么肯自首呢？
　　叶凌有些想不通。
　　【主人，你真聪明。不过你说的不完全正确，制作炸.药的人是路齐风，但负责投放的是他的手下。自首的是路齐风，死不承认的是他的手下。】喵系统解释道。
　　【为什么他会突然选择自首呢？如果他早就想这么做，何必拖到现在？】虽然，这是一件好事，但若是仔细想想逻辑关系的话，叶凌实在说服不了自己。
　　虽然主人还不懂，可喵系统现在却完全明白过来了，它道：【主人，这个世界的路齐风已经死了，对吧？】
　　叶凌：【对，怎么了？】
　　【正是因为这个世界里的路齐风命运走向有了改变，所以才直接影响到了平行世界中，他的生命轨迹。】
　　【那林蕊呢？】
　　喵系统一副轻描淡写的语气：【陪他咯，不然还能怎样。】
　　【有结果了就好。】叶凌低垂的双眸重又抬了起来，开始了新一轮的工作。
　　喵系统：【主人，还有件事儿。】
　　叶凌心里一紧：【什么？】不知道为什么，她有一种不好的预感。
　　喵系统道：【原主的灵魂找到了。】
　　果然，这一天还是来了。
　　【那，她有什么愿望吗？只要是我能做到的，我都愿意帮忙。】叶凌重又低下头去，抿唇思考着什么。
　　虽然她们是彼此的“镜像人”，但是毕竟她占据原主身体这么久，她难道真的不会怪她么？
　　喵系统脑中顿时有了主意，它想捉弄一下自家主人，看看她究竟如何来面对“离开江语冰”这件事。
　　【这个……唉，主人，你确定要听吗？我怕你会难过。】
　　【没事，你说吧。】叶凌声音淡淡，听不出什么情绪。
　　最差的结果无非就是让她离开江语冰，但是她能答应的事情那些里头，不包括这件。
　　【她说她要跟你把灵魂换回来，还说自己一直都喜欢江老师。她还跟我抱怨，说你不能那么强势，凡事都得讲究个先来后到，感情这种事情也不能例外。】喵系统愣是憋住笑，把这么一段话给说完了。
　　【就这些？】
　　喵系统轻咳一声，而后道：【对，就这些。】
　　【麻烦你转告她，不可能。我答应的那些事情当中，并不包括离开江语冰。】
　　喵系统顿时觉得被塞了一嘴猫粮，它道：【主人，你就这么喜欢江老师？】
　　【不是喜欢，是爱。】
　　【行吧行吧。看你那么诚实，我就不瞒你了，刚刚那些条件其实是我开玩笑的。她说了，同意和你互换身体。】虽然她的原话不是这样的，但是总结起来，就是这个意思。
　　就跟川剧里面的变脸似的，叶凌迅速换了副表情：【真的？】
　　喵系统十分不屑：【真的。反正她以前自杀的原因你也都有所了解，说实话，人家现在才真是佛系少女一枚。】什么都可以，什么都没问题。这心态，不是佛又是什么？
　　【怎么，你嫌弃我了？】
　　喵系统瞬间怂了：【不敢不敢，我不过是一只小猫咪。】
　　【对了，你们那个奖励，你帮我问了没有，可以更改吗？】如果不能改的话，那叶凌真不想让语冰再去拍电影、跟别人争影后头衔了。
　　【问了问了。主人交代的事我哪能不办？等江老师封后了，你可以任选一个奖励。】
　　叶凌心中一喜：【什么都行？】
　　喵系统认真解释道：【不要超出科学范围内，比如长生不老啊，长出翅膀啊，这是不可能的。】
　　【你的存在就已经超出了科学范围。】叶凌小声嘀咕道。
　　【我不一样，我是外星智能系统，你们人类根本没有办法跟我比的。】喵系统嘴边的小胡子都翘了起来，无比骄傲。
　　叶凌：【……我不想跟你说话了。】
　　【主人，想好要什么奖励吗？】
　　【没有，到时候再说吧。《光影》这部电影难度有点大，语冰真不一定能凭借它拿奖。】
　　【这个不能那就下一部呗。对了，忘了告诉你，通过我多年来的任务经验，我预测最近会有件大事发生，主人，凡事一定小心。告辞了！我还有别的事要忙。】
　　闻言，叶凌皱了皱眉，最终还是道：【去吧，我继续工作。】
　　喵系统的声音消失之后，偌大的房间重又回归了安静。
　　又过了几个小时，许是因为在电脑前坐了太久，叶凌有些饿了。
　　她系上围裙，去厨房做午饭。即便是自己一个人在家，也要吃好一点才行。
　　很快，叶凌就做好了饭菜。她边吃饭边刷起了微博――虽说这样的确不利于消化，可一个人吃饭如果不干点儿什么，实在是太无聊了。
　　叶凌点开热搜榜，第一个词条就是#叶凌，江语冰举止亲密，疑似恋爱#；她正愁没有好时机来公布恋情呢，这就来了？
　　难道上帝真的听到了她的心声？
　　叶凌双手合十，内心暗喜，因为太开心，她的饭量都比平时多了一倍。
　　吃饱喝足之后，叶凌才开始了她的选图修图之旅。其实她没少偷偷给江语冰拍照，基本都是趁她睡着了，拍到个侧脸。
　　睡着的她，看起来特别诱人。如果叶凌自制力没那么强的话，恐怕早就把她吃干抹净了。
　　待选好图修完之后，叶凌终于发布了一条微博。
　　叶凌v：山有木兮卿有意，昨夜星辰恰似你。@江语冰v
　　下面的配图有三张，一张是江语冰睡梦中的侧脸，另一张是叶凌订做的戒指图，最后一张则是她们俩勾手指的小动作。
　　看起来甜蜜极了。
　　不过二十分钟，叶凌这条微博就登上了热搜榜第一名――
　　#叶凌、江语冰公布恋情#
　　叶凌坐在沙发上，随手点开了自己微博下方的评论，瞅了几眼。
　　“今天你粉的CP公开了吗？公开了！”
　　“啊啊啊！！！看到她们俩在一起的消息，比自己找到男朋友都开心啊怎么办！”
　　“早就知道她们俩会在一起的！祝幸福！”
　　不止是粉丝，圈内某些好友也纷纷给叶凌和江语冰二人送上了祝福。
　　慕音v：“小叶子和江小花修成正果啦，恭喜恭喜！”
　　叶凌动动手指，回复她：“等我们结婚的时候，我还要听你说这句话。”
　　袁慧v：“实不相瞒，我等这一天等好久了！”
　　叶凌笑着，手指在屏幕上继续运动着，十分灵巧：“惊不惊喜？意不意外？”
　　袁慧看着她家爱豆的回复，乐得合不拢嘴。
　　……
　　剧组。“语冰姐，你快看看微博热搜！”姚小蕾从包里拿出手机，双手递给江语冰。
　　江语冰接过，问她：“看把你激动的，这次又有什么事？”


第95章 小机灵鬼
　　“叶老师在微博上公开你们的恋情了！”姚小蕾按捺不住内心的激动, 说话的声音有些大, 吸引了不少剧组工作人员的目光。
　　江语冰半信半疑：“真的假的？”怎么凌儿不跟她说一声就公开了？她现在一点儿心理准备都没有。
　　“当然是真的了！不信你看看热搜！”姚小蕾激动地指了指手机屏幕。
　　江语冰拿着手机, 点开微博仔细看着。
　　叶凌发的那句话还有三张图, 触动了她那条本就活跃的神经。
　　“我现在该回应点什么！完全想不出啊。”江语冰抓了抓头发。
　　姚小蕾建议道：“要不就按照你想的来？我相信，不管你回什么, 叶凌姐都会喜欢的！”只要感情到位，公开不过是个按部就班的流程罢了。
　　她觉得, 也不用太过在意吧？
　　“不行不行, 凌儿的话多有意境。我不能丢人……”江语冰摆摆手, 继续埋头思索着转发的时候应该写点什么。
　　她小声嘟囔着：“小猪佩奇，而你配我？”
　　在旁边站着的姚小蕾“噗哧”笑出声来：“换一句, 这个不太好。”
　　“我再想想再想想, 唉，”江语冰叹了口气，“感觉上学时候背得滚瓜烂熟的古诗文现在全都被我就着米饭给吃了。”
　　“别急, 慢慢想嘛。”姚小蕾安慰她。
　　江语冰眉眼低垂，抿唇思考了好一会儿。
　　她有些兴奋, 打了个响指：“想到了！”
　　江语冰转发了叶凌的微博, 配上八个字――
　　“与卿相伴, 一世长安。”
　　许是因为这两个人今天公布恋情的缘故，微博都差点瘫痪。
　　……
　　拍完了上午的戏份，江语冰趁着午饭时间，去了一趟华江娱乐。
　　董事长办公室。江志国正拿着一份合同，认真核实着。
　　“爸, 我来了！”说话间，江语冰朝秘书摆了摆手，示意他可以离开了。
　　江志国从文件中抬起头来，问：“语冰啊，你吃饭没有？”
　　“没有，爸你也没吃吧？走啊，我们一起！”江语冰指了下门外。
　　老江这么些年，一直有个改不掉的毛病――他吃饭从来不按点儿。不过，她今天来，可不单单是想和他一起吃饭的，她还有件事想请他帮忙。
　　“行，女儿都发话了，那老爸就恭敬不如从命了！”江志国憨笑了两声，整理好合同起身。
　　江语冰走上前，挽上他的胳膊，“楼下那家中餐厅的菜特别好吃，不过我最近太忙了，都没时间过来……我这还是趁着午饭时间，跟导演请了假过来的，下午还有戏要拍呢！”
　　“是真的喜欢拍戏吗？”江志国问她。
　　江语冰缓缓吐出了两个字，声音平淡：“还好。”
　　“如果不是特别喜欢的话，那就不要太辛苦了。”江志国摸了摸她的头，笑着说。
　　“嗯……”江语冰低低应声，并不是很明白他话里的意思。
　　中餐厅内，两个人点完餐之后，静静在包厢内等待着。
　　江语冰有些忍不住了，她勾了勾唇角，浅浅一笑：“爸，今天的微博热搜你看了吗？”
　　江志国一边倒水，一边跟她解释道：“没有，你知道我不懂那个，我平时也就看看新闻。”
　　“那我跟你说了你可别生气啊。”
　　“不生气，你说。”
　　“我和凌儿今天公开了。”
　　她说完这句话以后，服务员刚好进来上菜，江志国问：“还有吗？”
　　服务员小哥哥抬起头来，看了他一眼，道：“还有，请稍等。”这位客人，当真是年岁大了啊，连自己点了几样菜都不记得了。
　　江志国哭笑不得：“行，没事了，你先出去吧。”
　　江语冰捂嘴笑着，学服务员小哥的腔调，说：“没有了，请您别等。”
　　“真的没了？”江志国把筷子递给她。
　　江语冰装模作样地一拍脑袋，“啊，我想起来了，还真有件事儿！”
　　老江是了解自家女儿的，他早就知道她会来这一套，江志国夹了口菜塞进嘴里，道：“你说吧，我听着呢。”
　　“就……”江语冰眉间一凛，叩了叩筷子，认真组织了一下语言，“凌儿一直都想转行做节目制片，她已经和七海签约了，我这不是寻思着，让咱们华江和这家公司合作一下嘛。”
　　江志国瞥她一眼：“你口中的合作，不就是投资吗？”他在商界驰骋多年，又怎么会不明白江语冰在打什么主意。
　　江语冰尴尬一笑：“话也不能这么绝对嘛，共赢，共赢……”虽说现在七海还是小作坊，但是谁又能预测到它的未来呢？
　　说不定再过个五年，人家就赶上她们华江娱乐了呢。
　　“行，那就试试吧，如果节目不行的话，我可是要撤资的。”
　　“如果您看了凌儿的策划案，恐怕就不会这么说了。”江语冰拿起筷子，轻轻杵了杵牙齿。
　　听她这话，江志国反而乐了：“策划案在哪？”
　　“在我U盘里，吃完饭就给你看，这样总行了吧？”江语冰夹了一筷子娃娃菜，放进自家老爸的碗里。
　　“你吹得那么厉害，我都有点迫不及待了。”江志国夹起菜来，填进了嘴里。
　　江语冰很是不屑：“……”我不是！我没有！吹什么吹？！
　　凌儿靠的是实力好不好？！今天若是不给老江看看叶凌的真本事，恐怕她们俩在他面前是抬不起头来了。
　　午饭过后，两个人一起乘坐董事长专用电梯上了楼。
　　江语冰插上U盘，调出文案，伸手作出一个“请”的姿势，道：“您请看。”
　　江志国倒也没含糊，操纵鼠标，直接翻看了起来。
　　他一边看，一边在心里默默赞叹――这叶凌倒还真有点本事，能把策划案写的这么有趣又这么详细，着实不易。
　　江语冰偷偷打量了一眼他的表情，双手抱臂，颇为傲娇：“怎么着？现在知道凌儿的厉害了吧？我这叫肥水不流外人田，你懂不懂啊爸？”
　　紧接着，她又补充道：“哦对了，上次我的生日礼物你可没给我呢。你不是说可以答应我任何一件事吗？”
　　江志国此时沉迷在策划案中无法自拔，他嘴角噙着一丝笑，淡声道：“我记着呢。”
　　“就是投资，哦不，合作共赢这件事，您能给我好好办吗？”
　　江语冰伸出三个手指，“我保证，就这一件事，再也不提别的要求！”相较于凌儿的事业，她转行根本算不得什么。
　　再说了，要不是凌儿，《光影》这部电影根本就轮不到她。自己又有什么好抱怨的呢？
　　能够和凌儿相遇、在一起，就是她这辈子最幸运的事情了。
　　其实，那次晕倒醒来之后，她的脑海中就多了一份记忆。就好像一个故事有了两种版本。
　　江语冰有些搞不懂，为什么她的脑子里，会凭空多出来那些片段呢？
　　在她的印象中，她和小时候的凌儿是见过面的，可是……江语冰皱了皱眉，想到了凌儿的来历。她来自平行世界，那么，她多出来的记忆，会不是那个世界的自己带来的？
　　这又是什么骚操作？难道对方是想跟她抢凌儿吗？
　　江语冰有些懊恼，她为什么现在才想到这茬，真是太蠢了！
　　与此同时，她心底也多出了几分危机感，“爸，你最近能不能休息几天啊，抽个时间叫上范姨，把我和凌儿的婚事定下来行不行？”
　　“这么着急？”江志国抬起头，不怒自威。
　　“你女儿也老大不小的了，事业什么的，结婚以后也可以继续打拼嘛。”江语冰嘟了嘟嘴，跟他撒娇。
　　“那就定在重阳节吧，到时候我们双方家长见一见，你妈之前也跟我说过这事儿，现在你又提起来了，看来你们娘俩还真是心连心啊。”江志国感慨道。
　　距离重阳节还有一个月呢，可是，再怎么说，答应总比拒绝要强得多。今天老江已经很给她面子了，自己断然不能太过分。
　　江语冰咬了咬牙，“重阳就重阳。”等得起！必须等得起！
　　……
　　此后的一个月里，江语冰忙着在剧组拍戏，而叶凌则一直待在七海影视，带着团队，做起了节目的前期开发。
　　这天上午，吴映菡找到叶凌，脸上是掩不住的欣喜：“我有预感，我们这节目绝对要火！”
　　叶凌看她笑得那么开心，心中的烦闷也登时消散了不少，她问：“怎么了？”
　　“华江娱乐，给我们的投资今天到账了！”吴映菡拍拍叶凌的肩膀，“好好干，我们的叶大制片，你可真是七海的福星。”话毕，便离开了叶凌的工作室。
　　叶凌那双澄澈的眸子泛着波光，唇角勾勒出一抹美好的弧度，她盯着吴映菡的背影道：“我不是福星，语冰才是。”
　　她们刚公开恋情那会儿，叶凌联系了慕音，让她帮忙查了一下ID为“我最爱吃冰激凌”的用户IP。
　　结果是，这个账号的IP地址和语冰大号的常用登录IP刚好能对得上。这倒也不算出乎她的意料。
　　就像不受控制似的，叶凌在得知真相的第一晚，就顺手把江语冰用小号发过的那些评论，全都点了个赞。
　　当晚，叶凌一边翻着评论，一边在心里啧啧称赞，全程姨母笑：江语冰可真是个小机灵鬼儿，就没有她不会的操作。
　　之后的某天，吴映菡打电话告诉她华江给她们这档节目投资了一大笔钱。
　　接到电话的一刹那，叶凌就知道，这一定是江语冰做的。
　　针对此事，叶凌当时还专门找到她谈了谈。
　　没成想，江语冰却直接说：“说到底，这不是什么帮忙，我相信你能把节目做好，爸爸也相信。”
　　“我给他看了你的策划案。”
　　“去剧组的第一天，我就拿U盘偷偷拷走了你的策划案。对不起……现在才告诉你。”
　　叶凌拥她入怀，在她额头上落下了浅浅一吻，压低声音道：“我爱你。”
　　当时，叶凌就觉得，自己选择和江语冰谈恋爱，大概是她这两辈子最骄傲的一件事。
　　“傻，说什么对不起，是我要谢谢你才对。”
　　谢谢你，无条件地相信我，无条件地给予我这份爱。
　　……
　　叶凌将自己的记忆从以前的画面中拉扯出来，揉了揉眼眶。
　　兜里的手机在震动，她看了一眼来电人，迅速接起：“语冰，怎么了？”
　　“走，我们去福利院接范姨！现在立刻马上！”
　　作者有话要说：　　快完结了，我好开心(*^__^*)
　　再问一句，这篇文没有未揭开的伏笔了……吧？


第96章 年度大赏
　　今天剧组刚好休息, 江语冰待在情诗别墅, 翘着二郎腿, 脚上的拖鞋一晃一晃的。
　　叶凌用手遮住半边嘴巴, 动了动唇：“你在家等我，我马上到。”
　　话毕, 她胳膊一伸，拿起桌上的车钥匙跑了出去。
　　……
　　福利院陈设几乎没变, 只是此前表面脱落的墙壁重又被粉刷了一遍, 如果不仔细瞧, 倒还真像新房。
　　叶凌盯着范姨看了许久――她斑白的两鬓，笑起来似浅浅沟壑的皱纹, 无一不在告诉叶凌, 她已经上了年纪。
　　叶凌把她和江语冰之间发生的事情全都告诉了范姨，而后，就跟着范姨一起进了熟悉的小屋。
　　范姨紧紧握住叶凌的手, 对她说：“凌儿，既然选择了这条路, 就要好好走下去。”
　　“语冰那姑娘不缺钱, 人家和你在一起可不就是图你这个人这颗心吗？以后不管发生啥困难, 你们俩都要共同面对。”
　　叶凌只是抿唇，稍微活动了下手指，默默点头。
　　虽然面儿上没说什么，但范姨说的话，她全都牢牢记在心里了。
　　……
　　重阳节那天, 双方家长几乎同时抵达了提前预定好的餐厅。
　　大家客套寒暄了几句才坐下。席间，江志国憨厚笑着，一点儿董事长的架子都没有。
　　饭菜还未上齐，沈秋棠轻咳一声，开门见山：“今天咱们一家人才算是齐活儿了吧，咱们今天的目标呢，就是一起好好吃顿饭，顺便再把语冰和小叶的婚事定一下。”
　　江语冰扯了下沈女士的衣角，瞪她一眼，嗔怪道：“妈……”
　　“你这孩子，害什么羞啊？之前难道不是你求着你爸，让我们双方家长见一面，尽快把这事儿给定下来吗？”沈秋棠放下筷子，一脸正气。
　　江语冰心头那股娇羞劲儿登时被浇灭了，她扭过头去，端正身体，不再去看沈女士。
　　老江和沈女士，真是她亲爸妈！有这么卖女儿的吗？
　　难道她们不应该说点儿别的，比如自己有很多人追啊之类的话，好让凌儿有点危机感――这样她才能更宠自己不是吗！
　　想到和叶凌经历过的种种，江语冰唇角弯弯，双眸中像是落下了几颗璀璨的小星星，亮晶晶的。虽然很不愿意承认，但是……凌儿现在的确已经很宠她了。
　　这顿饭大家吃得都很开心，整个包厢内，洋溢着其乐融融的家庭气氛。
　　叶凌倒是一刻也没闲着，她给几位长辈盛完汤之后，又埋头开始给江语冰剥虾。
　　等到大家都吃得差不多了，江志国来了个总结，他言辞恳切：“今天我们一起吃了这顿饭，就代表同意你们俩的事情了。年轻人，事业家庭要两手抓。爸爸很看好你们。”
　　……
　　双方家长见过面之后，叶凌和江语冰这恩爱秀的是越发肆无忌惮。
　　《光影》剧组，江语冰和吴绍导演商讨着电影中两首歌曲的相关事宜。
　　“你觉得请沈星洲过来怎么样？”沈星洲算是乐坛比较有名的唱作型歌手了，吴绍对他的印象一直都挺不错。
　　江语冰撇了撇嘴：“不怎么样，他的曲风偏摇滚，不适合女生来唱。”
　　闻言，吴绍抓了抓他那本就稀疏的头发，眉头紧锁：“那……我们请谁过来好？”如今《光影》只剩不到四分之一的镜头了，他们必须赶在杀青之后、定档之前就把歌曲放出去，好好宣传预热一下。
　　可江语冰的话确实有道理，吴绍这一时半会儿的也想不到什么好的办法。
　　江语冰注意到了吴导一筹莫展的无奈模样，她轻咳一声，待吴绍看向她的时候，她才轻声问：“要不，让我试试吧？”
　　“你？”
　　“对，我手里有个demo，很早之前就做出来了，您先听听行不行？”倒不是狂妄自大，江语冰时常觉得自己写的歌还不错，但那些唱片公司的人为什么说这歌没市场呢？
　　“行，你放，我听听。”吴绍唇角上扬，眉毛一挑，搓了搓手。
　　看到他激动的模样，江语冰不禁想要接盆冷水，直愣愣地浇在吴导身上，她闷声道：“您别对我抱太大的期待，我怕您会失望。”
　　“不会。”吴绍笑着，摆了摆手。
　　旁边刚好有一台笔记本电脑，江语冰插入光盘，按下播放键――
　　吴绍也没想到，他才听到第一句，就被这声音吸引住了。他坐在椅子上，轻轻阖上双眼，头往后仰，想象着这首歌所展现的画面。
　　空荡无人的绿色森林里，他一人矗立在那，一边欣赏着美景一边等待着属于自己的那个她。过了半分钟，音乐开始变得婉转欢快，就像是他和她初次相遇的时候，内心的悸动避无可避。
　　还未等这首半成品放完，吴绍就直接对江语冰道：“这个作为那首需要合唱的曲目来演唱，你想跟谁做搭档？告诉我。”
　　“叶凌可以吗？”
　　吴绍沉默几秒后，才点头：“……行。”他总感觉江语冰送给自己一碗狗粮是怎么回事？
　　江语冰抠了抠手指，她看了一眼电脑屏幕，低声问道：“您觉得戏腔还用删吗？”说不在意是假的，那些人否定她时说过的刻薄话语，她到现在都还记得。
　　“不用，挺好的，”吴绍把光盘拿出来，递给她，“要不是听到你这戏腔，我都要怀疑你学历造假了。”
　　“为什么？”江语冰摸不着头脑。
　　“你拍了这么多年的戏，可很少在别人面前唱戏吧？”吴绍关上电脑，抬头问她。
　　“是啊，不过我基本功都在，您放心！”江语冰心里那头小鹿乱撞，脸上挂着难以克制的笑，她真的很感谢吴绍导演，他并没有说这段戏腔突兀，反而还夸赞了她一小下。
　　刚才他那些话算夸奖吧？算吧算吧？
　　经过商讨，吴导最终决定，合唱曲目全权交给江语冰，至于另一首歌，还是要交给沈星洲。
　　吴绍活动了一下脖颈，心里想的却依旧是主题曲的事：这第二首歌的风格，还得好好跟沈星洲交代一下。毕竟这歌最终还是由江语冰来演唱的，他的个人色彩不能太明显。
　　……
　　时间如白驹过隙，转眼就到了冬天。
　　冬至那天，《光影》杀青了。
　　同一天，樱桃视频正在举办网剧年度大赏。晚上，赵晓峰带着他《山河传》的四位主要演员来到了这里。
　　《山河传》首轮播放早就结束了，不少网友已经开始了二刷三刷，甚至六刷。这部剧的口碑和热度几乎是呈指数型增长，在瓜瓣评分中，它竟然超《推理女王》0.1分。
　　有一阵子，微博热搜几乎是被《山河传》给包圆了，别的剧好像一时间都成了它的陪衬似的。因此，某种程度上可以说，由《山河传》引发的全民“自来水”效应，同时带动了国内网剧的研发拍摄，有效地敦促了它们质量的提升。
　　主持人穿着一袭粉色长裙，手里端着话筒，她看了一眼人群，道：“恭喜《山河传》荣获本年度最佳网剧称号，请赵导上来领奖！”
　　叶凌侧眸，望着江语冰的眼神满是宠溺――她头顶樱色花冠的碎钻在跳跃的灯光下闪烁着，耀眼夺目。那是叶凌为她选的，当时，导购小姐还说这顶花冠有个特别的寓意――“一如既往，恩爱非常”。
　　叶凌勾上她的小拇指，抿唇笑着。她承认，买下它不是因为它有多漂亮多精致，而是因为它的含义。
　　就当她是迷信好了。
　　“下面，我宣布，本年度荣获最佳人气奖的女演员是――”
　　叶凌能感觉到江语冰的手指微微颤抖，她握住她的手，温声道：“别紧张。”
　　主持人的声音响彻整个颁奖礼堂：“江语冰！让我们恭喜江老师！”
　　江语冰一直以为她不在乎什么虚假的头衔，可真正得到了之后，她才意识到自己内心其实是欣喜的。
　　试问，谁不希望自己的努力有所回报呢？哪怕只是一点点也可以。她江语冰只是个平凡的人，不能免俗。
　　叶凌拍了拍她的肩膀，“去吧，明晃晃的奖杯在等着你。”
　　接过奖杯的一刹那，江语冰红了眼眶，她深吸了一口气，稳了稳情绪。
　　主持人站在她旁边，侧了侧身，问：“江老师，您有什么想对大家说的吗？”
　　江语冰把话筒调高，灼灼目光落在叶凌身上，她眼中透露着细碎的光芒，镇定自若道：“首先，我要感谢大家给予我的肯定，也谢谢大家能喜欢《山河传》这部网剧，请你们相信，业内的导演和演员们不会辜负大家的期待，一定会给大家带来更多更优质的作品……”
　　“但我觉得，能获得最佳人气奖，演技多多少少也算一个考量的指标，如果不是因为我的演技提高了一些，这个奖项也轮不到我，对不对？”
　　“说实话，我曾经一度以为那些获得最佳女主角的演员们在颁奖典礼上的致谢词都太虚假了，一点都不真诚。直到我有了最想要感谢和珍惜的人，我才意识到，自己以前的想法是及其幼稚的。”
　　“不管你们会怎么看我，我还是要说。这一次，我想感谢的人，是我的爱人――叶凌。”
　　作者有话要说：　　大结局前奏。


第97章 此后余生
　　叶凌端坐着, 视线落在江语冰身上, 她轻笑, 心里就像是被撒上了蜜糖一样甜。她双手交叉握着, 默默思索――好像是该抽个时间，向她的小兔子求婚了。
　　江语冰的声音久久回荡在会场中央, 无比清晰。
　　令她意外的是，在座的各位听完她的话, 并没有报以讥讽和嘲笑。
　　江语冰端着奖杯从颁奖台走下来, 听到了别人的议论声。
　　她右后方的那位女演员感慨：“江老师可真有勇气啊, 真羡慕她们。”
　　“有情人就应该终成眷属！”
　　“这两个人站在一起完全就是一道靓丽风景线有没有，好期待她们的婚礼啊！”
　　江语冰望着人群扬了扬唇角, 坐回了原位。
　　叶凌伸手揽着她的腰, 微微低头，嗅了嗅她身上的味道。
　　……
　　不知怎么的，B市今年的雪落得很晚。一直到圣诞节那天, 雪花都未曾飘落。
　　江语冰托着下巴，双眸一瞬不瞬地盯着电影里的男女主角――叶凌拉起她的手, 侧眸望向她。
　　她轻轻捏了捏江语冰的手掌, 问：“想打雪仗了？”
　　江语冰俏皮的吐了吐舌：“想啊, 我最喜欢下雪天了。”
　　“从天光乍亮走到暮雪白头”，这句话，实则是江语冰对于她们感情的最大希冀。
　　叶凌抬手刮了下她的鼻尖，“应该快下雪了，不要着急。”
　　旁人都说, 初雪那天最适合告白了。既然她和语冰已经在一起了，不如就趁着初雪那天向她求婚。
　　……
　　元旦那天，《光影》的主题曲和宣传曲都发行了。其中一首是江语冰作词作曲，由她和叶凌共同演唱的。
　　这首歌的名字叫做“藏”，虽然只是简简单单的一个字，却非常契合电影主人公的心理。
　　她对妹妹的爱，对梦想的执著全都藏在了心中。在妹妹需要她的时候，她把自己最美好的特质从心底掏出，一一奉上。
　　这首歌里有句歌词，“承蒙时光洗礼，我一直都喜欢你。”
　　其实，江语冰用这句话作为歌曲的高潮，不单单是因为电影中主人公对其妹妹的感情至深。同时，她也希望，这首歌能成为她和凌儿的定情曲，在婚礼上播放。
　　出乎所有人意料的是，《藏》这首歌一经发出，就吸引了许多网友们的关注。这其中有江语冰和叶凌的粉丝，也有《光影》这部电影的死忠粉。
　　微博、瓜瓣、某乎上慕名而来的网友们越来越多，这首歌一时间迅速占领了各大音乐播放器排行榜的第一名。
　　不得不说，这首歌确实为《光影》带来了热度；而这部电影的宣发团队也特别给力，力压了同档期电影不止一个层级。
　　换句话说，同档期的其他电影热度，和《光影》的差距不是一星半点儿。
　　各大音乐app的评论区以及电影官微宣传博下方，以迅雷不及掩耳之势被网友们占领了――
　　“这两个小姐姐从公布恋情之后我就越来越喜欢她们了！为她俩打call！两个女孩子在一起不容易。一定要幸福啊，ball ball了！”
　　“冰激凌女孩表示炒鸡喜欢又甜甜又有深度的合唱歌曲！我家爱豆真是油菜花！”
　　“作词：江语冰，作曲：江语冰，演唱：江语冰&叶凌！！！这不就是三行情诗嘛！”
　　“两个被演艺事业耽误的歌手！”
　　“这歌我能单曲循环一万遍！太好听了吧！”
　　就在江语冰第一首单曲发行的一周后，《叶语1991》播放了第一期。
　　这档综艺和《深夜放毒》一样，都是只在樱桃视频独家播出的网综。
　　本期节目讲述的是一名“瘾.君子”的故事，由网络呼声最高的一名男演员扮演，从事发之前到之后，进行了一个深度汇总，从人物内心出发，还原了娱乐圈“毒.瘤”的现状。
　　这档节目二十四小时点击量已经突破了一亿，微博上舆论哗然，网友们的评论几乎是一边倒――
　　一时间，微博中、弹幕里，全都是支持的声音。网友们对于叶凌的认知因为这档节目刷新了。
　　“小叶子为了还原事件真相一定吃了不少苦吧！”
　　“不敢相信叶凌看起来这么柔柔弱弱的一个人，骨子里竟然蕴含了这么大的能量！”
　　“楼上的什么都别说了，我爱叶女神一辈子，虽然她是江老师的人……”
　　“我这个以前从来都不看综艺的人，看了叶语之后，表示会一直追下去！”
　　“这综艺真他喵的是真人秀里一股清流啊！不矫情不做作，阐述事实，晓之以理。叶制片一定要坚持下去，您真的厉害！”
　　好不容易捞着个休息时间，叶凌和江语冰两个人一直赖在暖暖的被窝里，不愿醒来。
　　这段时间，真的把她们忙坏了。
　　突然，喵系统的软糯声音在叶凌脑海中响起。
　　它拨了拨自己又细又长的小胡须，喵喵叫了两声，提醒叶凌：【主人，恭喜您，您的任务完成了！】它真的不是故意打扰这俩人的清梦，领导已经下发了命令，说是必须在凌晨之前，将此事通知宿主。
　　叶凌伸长胳膊，把江语冰搂在怀里，低头亲了一口，又拿另一只手揉了揉惺忪的双眼，迷迷糊糊地问：【什么？怎么就完成了？语冰还没有拿到影后……】
　　喵系统摸了摸爪子，认真解释道：【领导特意和我说了，拯救江老师的演技不一定非让她获得影后头衔，主人您已经做得够好了。江老师那首单曲排名持续第一，再加上她此前获得了最佳人气奖的殊荣，这两样加起来已经抵得上一个普通的影后头衔了。】
　　叶凌摆了摆手，打了个停止的手势，半信半疑道：【你是说，你们领导觉得语冰现在已经做得足够好了，所以，他才稍稍放宽了条件，是吗？】
　　【其实不算放宽条件，毕竟“拯救”这个词指的不仅是演技方面的东西，不过主人你也可以这么理解……】喵系统眨了眨眼睛。
　　叶凌皱了皱眉，【那我的身体，现在……】
　　还未等叶凌说完，喵系统就打断了她，【放心，你的原身已经回到原来的世界了，你不是和原主互换了灵魂嘛，这个也不要担心，到了时间之后就会身体和灵魂就会自动融合的。】
　　【哦对了主人，那个世界的你现在是十八岁。】
　　闻言，叶凌眉头皱的更紧了。故事会被改写吗？在那个平行世界中，她的镜像人和语冰会碰撞出什么火花来吗？
　　喵系统听到了她的意念，【主人，你不用担心这个。每个人都有每个人要走的路，你们俩虽然是彼此的镜像人，能够彼此影响，但从科学角度来讲，你们其实是两个独立的个体。你以后只要在这个世界中好好跟江老师在一起就好啦，不要想别的。】
　　听完喵系统这番话，叶凌轻咬下唇，仔细思考了几秒。而后，她才重重应声：【好，我会的。】
　　【对了主人，还有个大新闻，应该一会儿就上热搜。】
　　叶凌：【什么事？】
　　【路一延自首了。他承认那些事都是他指使林蕊做的，你说说，他一个小孩子……本是前途无量的，唉，真是一失足成千古恨。】
　　【事情解决了就好。犯了错就要承担，这没什么。只要端正态度，好好改正，还是个好孩子。】意念动辄之际，叶凌揉了一把江语冰的头发，把她搂的更紧。
　　【主人，您还可以选择一个别的奖励。】
　　【怎么还有奖励？】那个世界的她已经回到了十八岁那年，这难道不就是终极奖励吗？
　　【那个，也就这几天的事儿。我们领导他媳妇给他生了个娃，他高兴，就决定所有完成任务的宿主可以额外获得一个奖励。】
　　叶凌抿了抿唇，差点笑出声，【你们领导真不错。】
　　【那主人，你想要什么奖励？】
　　【你不是说自己是一只真正的猫咪吗，我想要你变成猫，就是不知道你愿不愿意。】往大了说，喵系统也算是她和语冰之间，负责牵线的红娘了。
　　如果能和她们生活在一起，那真是再好不过。
　　【主人，我、我愿意。】它当然愿意啊。喵系统实在没想到，叶凌的愿望竟然是关于它的。
　　叶凌也没想到，就在喵系统说完愿意之后，她们那床厚厚的被子上就多了一只浑身雪白的小猫，干净柔软，可爱极了。
　　【是你吗？】
　　【主人，是我。】猫咪“喵喵”叫了两声。
　　此后的一段时间内，江语冰从录音棚回来之后就忙着撸猫，把叶凌晾在了一边。
　　而叶凌只能苦逼兮兮的在一旁看着她和猫咪“打情骂俏”。
　　……
　　1月15日，是叶凌的生日。那天，大雪兜兜转转了一圈，终于降落在了B市。
　　叶凌当着亲友团的面，向江语冰求了婚。
　　大厅里的陈设特别温馨，暖暖的色调让来的每一位嘉宾心里都暖洋洋的。
　　这场景，其实是叶凌费劲心思设计，后又找人搭建好的。
　　因为在室内，所以不算冷。
　　叶凌把手里的捧花扔了出去，单膝跪地，为江语冰戴上戒指：“我听别人说，下初雪的时候，最适合告白。”
　　“不过，我选择今天跟你求婚。”
　　她牵着江语冰的手，双眸中满含坚定：“江小姐，你愿意和我结婚吗？”
　　江语冰把她拉起，眼眶湿润，她低语：“我愿意。”
　　她愿意与她，从天光乍破走到暮雪白头。
　　此后余生，交予她一人。
　　作者有话要说：　　正文完结啦！
　　感谢一路陪伴的小天使们，明人不说暗话，我、我爱你们！


第98章 番外一则
　　丰渠刑警支队, 邹宪问路一延为什么会来自首。
　　他眉间一沉, 淡声道：“因为叶凌。”看了叶语官微发布的幕后花絮, 他才明白叶凌为了涤清娱乐圈的浑水有多辛苦。
　　做错了事就要承担责任, 路一延并非不明白这个道理。
　　邹宪感慨：“她做出来的节目，还真是特别。”一档真人秀, 竟然有这等魔力，也是很不容易了。
　　……
　　婚后第三年, 初夏。
　　江语冰受邀去参加了一档亲子节目, 以歌手的身份。说起她的转型之路, 归根结底还是要感谢《光影》。不过江语冰本人也很争气，做起自己真正热爱的工作来毫不含糊, 这三年就已经发了五张专辑, 还抽空举办了两场大型演唱会。
　　叶凌花了三年，成功转型成为制片人。如今，她除了跟江语冰合体秀恩爱, 别的时间倒是很少出现在大众视野中了。
　　初夏B市微风阵阵，空气中仍有点点凉意。
　　一如三年前, 她们初遇的那天。
　　亲子节目组的导演此前就已经通知过叶凌, 要她第五期的时候一起来录制。
　　不得不承认, 叶凌在《深夜》节目组里的表现，导演已然牢牢记在了心中。
　　江语冰把小小满抱在怀里，时不时抬头望望天。
　　小小满是陆医生的孩子，他们夫妻俩太忙，又都不是圈内人。让小小满来, 实则是因为他们俩拗不过这孩子的别扭脾气，况且，节目组又跟他们拍胸脯保证，这档节目江语冰一定会参加。对于江老师，迟暖还是很放心的，再加上她耳根子软，这才同意了孩子上节目。
　　事实证明，迟暖的选择是对的。
　　不管是录制中还是私下里，小小满跟他的语冰阿姨都玩得特别开心。
　　叶凌是看了前几期节目的，她总觉得，和小满相比，语冰才更像个需要被照顾的孩子。
　　飞录制场地的前一天，叶凌就已经收拾好了东西。她的行李箱很大，里面都是给孩子们带的礼物，当然，也少不了江语冰的。
　　语冰给猫咪重新取了个名字，叫白小团，不过小团子已经被江语冰带到节目组去了。
　　这两年，小团子几乎都是跟着语冰的，跟她都不怎么亲近了。就比如，两个人同时喂它猫粮的时候，它只颠颠跑到江语冰那边，舔舐着她的手掌心。
　　这就让叶凌很不服气了，明明她手里的猫粮比语冰手里的贵！小团子真是不识货！
　　节目组。陆小满坐在江语冰腿上，肉乎乎的小手捧上她的脸，撅着嘴巴问：“语冰阿姨，为什么你总是往天上看？那里没有灰机诶。”
　　江语冰长叹一口气，柔声道：“因为你叶凌阿姨会出现在那里。”
　　小满是个特别聪明的孩子，他捏了捏语冰阿姨的脸，问：“你想她了对不对？”
　　江语冰轻轻刮了下他的鼻子，“当然啦，对了，今天叶凌阿姨会给你和别的小朋友做好吃的哦。”
　　小满兴奋地拍了拍手：“太好了！和语冰阿姨在一起真开心！”
　　又等了五分钟，一阵凉风忽然吹来，江语冰松松绾起的软发，飘落了几缕，她刚想抬手整理，却感觉到鬓角传来指间的轻柔触感。
　　是凌儿！
　　江语冰侧了侧身，把小满轻轻放下，嘟起嘴巴，伸出胳膊，对叶凌撒娇道：“要抱抱。”
　　小小满学着江语冰的样子，奶声奶气道：“小满也要叶凌阿姨抱。”
　　“好好好，都抱。”叶凌蹲下身，背起小满，而后揽着江语冰的腰，在她额头上低低吻了一下。
　　江语冰唇角翘起，笑意嫣然。
　　另一边，毛茸茸的奶白色球球以飞快的速度，朝她们滚了过来。
　　“小团子！”江语冰喊了一声。
　　白小团好像听懂了她的话，纵身一跃，扑进了江语冰的怀里。
　　“小满，跟语冰阿姨玩得开心吗？”叶凌捏了捏他肉嘟嘟的小圆脸，手感真好。这个年龄段的小孩子，真是太可爱了。
　　当初江语冰毫不犹豫地答应节目组，叶凌心中已是了然，她能够感觉到，语冰很喜欢小孩子。
　　可是她们……叶凌皱了皱眉，心底有些不好受。
　　今天中午是叶凌做的饭，大家都吃了不少，酒足饭饱之后，嘉宾们带着孩子午休了一会儿。睡醒后，大家又玩起了游戏。
　　叶凌一只手牵着风筝，另一只手覆上江语冰的手心，动了动唇，想要说些什么，却终究是没说出口。
　　像这种她们不可能做到的事情，又该如何启齿呢？
　　江语冰把小小满抱在怀里，指了指叶凌的侧脸。小满立刻心领神会，朝他的叶凌阿姨脸上“啾”了一口。
　　叶凌眉眼带着笑意，探身上前，亲了一口他鼓鼓的小脸蛋，“小满乖。”
　　……
　　第五期的录制很快就结束了，叶凌和江语冰带着小小满，一起飞回了B市。
　　回到别墅，两个人很有默契，分别进了不同的浴室。
　　叶凌穿着柔软的丝质睡袍，在客厅端坐着，给江语冰倒了一杯酸奶，等她出来。
　　江语冰的从浴室出来，湿漉漉的头发仍在滴水，细长嫩白的脖颈引人瞩目，精致显眼的锁骨下方春光潋滟。
　　叶凌瞬间涨红了脸，她走上前，拿着毛巾裹起江语冰的头发，小心翼翼地擦拭起来。
　　她的声音有些沙哑，在看清她现在的模样之后，更是裹上了一层说不清道不明的情绪：“你扣子扣错了。”
　　江语冰低头看了一眼：“……”还真是！
　　她手臂弯起，想重新把扣子扣一下。耳边却响起了叶凌的声音，“你先别动，一会儿我来。”叶凌堵上她的唇，舌尖侵入，一股甜腻的气息涌上心口――衣服的确是要全部解开，再重新扣一下扣子的。
　　只不过，解了之后，扣不扣她说了算。
　　江语冰坐在床上，叶凌在她的身后，拿着吹风机把她的头发吹干之后，将东西放好。
　　她的眼底覆上了一层浓厚的复杂情绪。
　　她轻咬着怀中人的耳尖，一字一顿，吐字特别清晰：“想、要、你。”
　　……
　　一阵翻云覆雨后，叶凌从后面搂着她的腰，蹭了蹭她的肩膀，低声问：“你是不是……很喜欢小孩子？”
　　“还好啊，我喜欢那种乖巧的孩子。你不也是嘛？”江语冰往她怀里缩了缩，没有听出叶凌的言外之意。
　　叶凌思忖了许久，最终还是说出了自己的想法：“如果你想要孩子，我们……可以去福利院领养一个。”她们的经济能力完全可以教育好一个孩子，如果语冰愿意的话，她没有任何意见。
　　江语冰捏了捏她的鼻子，“你在想什么呢，”她顿了顿，又道，“我不要小孩子，我只要你。”
　　听她这么说，叶凌一时不知该说些什么才好。
　　江语冰搂住她，亲了一口，“有你，有小团子就够了，我是喜欢乖巧的小孩子，但是领养什么的……还是算了。万一到时候你只宠孩子，不宠我了怎么办？”
　　“怎么会呢，傻不傻。”叶凌轻抚了下她散落的几绺软发。
　　“那你呢，这个问题，你是怎么想的？”
　　叶凌这话是经过深思熟虑的，她朝江语冰耳垂上轻咬了一口，俯身噙住她的唇，温声道：“有你就够了，要什么孩子。”
　　又过了一阵子，她们俩终于忙完了工作，好不容易有了个休假的机会。
　　“要不，我们这次飞香港？”江语冰窝在她怀里，建议道。
　　“行啊，你想去香港哪个地方玩？我提前做一下攻略。”这次出去玩的只有她们两个人，叶凌心底的小雀跃压根儿隐藏不住。
　　江语冰抬手，轻轻敲了敲叶凌的肩膀，不假思索道：“迪士尼！迪士尼！迪士尼！重要的话说三遍。”
　　香港迪士尼乐园，米奇米妮纪念品商店――
　　一个身着条纹T恤，下身粉色短裙的女孩望着玻璃橱窗，满脸期待。
　　叶凌双手抱臂，站在她的身后，轻叹一口气，发问：“你不是说这些东西极其幼稚吗？现在看到它们就走不动道儿的，又是谁？”
　　“是我是我，可是这些……”，江语冰扯了下她的衣角，“我全都想要。”小孩子才做选择，像她这样的成年人当然是全都要啊！
　　叶凌皱了皱眉，自从江语冰得知她水杯上的贴纸，是小时候的她曾经送给自己的以后，她对米奇米妮的喜爱值便愈发高涨起来，直到现在也没能收敛。
　　情诗别墅的客厅和卧室全摆满了关于米奇米妮的小型纪念品，就连浴室和书房，也未能幸免。
　　江语冰看上了一台带有米奇装饰的迷你空调――叶凌朝她指的方向看了一眼，默默摇了摇头，不得不说，现在的商家为了促销，真是无所不用其极。
　　导购小姐鞠了一躬，看着江语冰，认真介绍道：“这款空调可是今年刚上市的限量版哦，小姐您真是好眼光。”
　　江语冰看着叶凌，撇了撇嘴，“我们就买下它吧，好不好？”以往家里要添置什么电器，她都是要和凌儿商量一下的，这次也不能例外。
　　不过，她入手的那些小纪念品除外，那些统统不算。
　　叶凌扶额，她天不怕地不怕，最怕江语冰跟她撒娇。
　　“你们可以负责送货吗？”叶凌想了几秒，又补充道，“加点钱也没关系。”
　　“当然。我们负责航空运输的，拜托您来这边填一下单子。”
　　叶凌掏出钱包，拿出银行卡递过去。
　　就在她侧身的一刹那，江语冰往前走了几步，探身，朝她脸上亲了一口。
　　她附在叶凌的耳边，低语：“最喜欢你了。”
　　“啊不对，是只喜欢你，”江语冰挠了挠头，“也不对，是我爱你，只爱你。”
　　叶凌唇角弯了弯，被她逗笑了，“我也爱你。”
　　一猫两人，三餐四季，这就是叶凌心目中的理想生活。
　　至于江语冰，那可是她的宝贝，不管是以前现在还是未来，一直都是。
　　作者有话要说：　　寻寻带着语冰和叶子跟大家说再见啦~以后如若再有更新就是捉虫，大家忽略就好！
　　其实蛮舍不得的，这本书我更了三个月。
　　也真的衷心感谢每一位读者，寻寻爱你们！


┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
