　　《拯救小炮灰》作者：椿树立年
　　文案：
　　商业大佬穆青亦坐拥数亿资产，却依旧不停赚钱的步伐，谁要是想从她手上拿钱，呵呵，一个冷眼刺过来，气势凌人地盯着你。
　　所以当一个系统表示完成任务可以获得更多的钱时，穆青亦毫不犹豫地答应了，毕竟，谁会嫌钱多呢，反正她不会。
　　于是，穆青亦便开始了她的拯救炮灰之旅。
　　除了钱谁也不爱的穆青亦望着老想往她身上凑的小炮灰
　　喂 喂 ，你干嘛呀！
　　小炮灰用湿漉漉的眼眸凝视她
　　穆青亦的心一下就软了
　　好吧，好吧，好吧，她投降
　　给你，给你，钱都给你
　　不要钱？要我?
　　穆青亦俯身，在她的小炮灰脸上亲了一口。
　　内容标签： 情有独钟 因缘邂逅 系统 快穿
　　搜索关键字：主角：穆青亦，叶依云 ┃ 配角：003 ┃ 其它：
　　一句话简介：小炮灰，我来救你啦
　　立意：没有人是真正的炮灰，每个人都是自己世界里的唯一主角。


第1章 
　　“叮，欢迎来到系统空间，我是您的系统003”
　　一声电子音在白茫茫的空间里响起。
　　“系统？” 穆青亦眉间一皱，抬头望向声音发出来的地方。
　　那是一块悬浮在空中的电子屏幕。
　　“是的，我是拯救炮灰系统003，恭喜您被选中成为宿主，现在……”声音依旧是平稳的电子音，丝毫没有起伏，仿佛是一道程序。
　　不过它还没有说完，就被穆青亦打断了。
　　“我要出去!” 穆青亦眼眸眯起，盯着电子屏幕，语气斩钉截铁，不容反驳。
　　她才不在乎这个系统是干嘛的，她只想离开这，她公司里还有好多事要做呢，她的合同还没签呢，她的一分一秒可是可以赚好几亿的。
　　“欸，别啊，别啊。” 平稳的电子音出现了慌乱。
　　“您被选中了可是可以去不同的世界的，您就不想去其他世界看看吗？这可是一个绝好的机会啊。”003尝试性地诱惑着。
　　“不想，我只想去赚钱。” 穆青亦双手交叉在胸前，挑了挑眉，毫不在意地道。
　　003被这直白的话噎住，顿了顿，就知道没那么容易，看来还是得用金钱来诱惑她啊，哼，庸俗的女人，活该单身，要不是它，就等着单身一辈子吧。
　　“这样，只要你完成了一个任务，你就可以得到你全部资产的百分之十，怎么样，够吸引你了吧”003痛彻心扉，这可是它攒了好久的，就怎么没了？
　　“百分之三十，不然我不干。”穆青亦摆手，淡然道。
　　“好!”003咬牙切齿，恨不得把眼前的女人踢出去。为了完成这个的愿望，它容易嘛，大半积蓄都没了，不过，为了业绩，拼了。
　　“行，就这样吧。”穆青亦勾唇一笑，她是个商人，无利可图怎么可以。
　　“叮咚，是否选择绑定系统003。”
　　“是。”
　　一道白光从穆青亦眼前闪过，穆青亦眼前一黑，就陷入了无意识的状态，而她身影也从系统空间内里消失了。
　　小雨过后，A城的天空更加湛蓝，一望无垠，给人一种清爽的感觉。
　　穆青亦意识回笼，睁开眼眸，脑袋感觉到眩晕，肚子有强烈呕吐的感觉，真难受啊，穆青亦忍不住抬手按了按额头。
　　“我说，你这进入世界怎么那么难受啊，就不能让人舒服点。”穆青亦压下恶心的感觉，不禁吐槽道。
　　“第一次穿越时空都会这样嘛，以后就习惯了啦。”003的电子音从穆青亦的脑海里响起。
　　“好啦，好啦，我们开始做任务吧。”003催促着，转移了话题，它才不会告诉穆青亦，这是它小小的报复，谁让她坑它那么多钱。
　　“你总要告诉我要做什么任务吧。”穆青亦无语，这个傻系统，任务都没告诉她，她怎么做。
　　“哦哦，我忘了，那现在，我就来介绍一下任务吧。”003嘿嘿一笑，有些不好意思。
　　“我们的任务呢，就是拯救这个世界的炮灰叶书琪，让她不被牵连进男主的打架事件，导致她住院而错过高考，最终郁郁而终，没有得到一个好的结果。”
　　003介绍完任务，偷偷瞥了一眼宿主。
　　“哦，也就是说让她远离男主就行。” 穆青亦抓住重点，询问道，这么简单？那看来那百分之三十的资产很容易就到手了。
　　“呃，应该可以吧”003有些不确定，这样应该也可以吧，她们应该会有接触吧。
　　确定了任务，穆青亦扫了一眼周围，她正处在一个房间内，周围全是画板，画架还有一些颜料之类的画画用品。
　　所以现在她是在一个画室里？那她现在的身份不会是一个美术老师吧。
　　“003，我的身份是什么？”穆青亦在脑海中呼唤系统。
　　“为了让宿主能够更好地完成任务，系统将在世界这创建一个新的身份供宿主使用，这个世界里宿主的身份是美术老师。”
　　还真是，美术老师，她可不会画画。“我不会画画”
　　“呃，考虑到宿主本身的能力有限，为了更好的完成任务，宿主将具备符合身份的知识和能力。”
　　这样还好，穆青亦瞧着满屋的画稿，脑海里立刻浮现出这些画的相关评价以及如何处理方面的东西。
　　“噔～噔～噔～，同学们，上课时间到了。”
　　上课铃声响起，窗外的学生飞奔而过，生怕迟到了，收到老师的死亡凝视。
　　穆青亦从脑中搜寻，今天她没课，准确来说，她这个学期都没课，临近高考，副课基本上都停了，所以她这个美术老师是当了个寂寞嘛。
　　人都接触不到，做什么任务啊，穆青亦叹了口气，看来不能指望系统。
　　穆青亦推开门，走到走廊上，入眼便是一棵大树，静静伫立在操场中央，一阵清风吹过，树梢微微摇动。
　　朗朗书声时不时从窗外传来，穆青亦有些愣神，原来这就是校园生活，穆青亦虽获得博士学位，但却不曾在学校里读过，她基本上都是一边学习知识一边想着怎么和商场上的那些老狐狸周旋。
　　沿着走廊直走，穿过一个个教室，穆青亦最终停在了一个安静的教室门口，门口的牌子上清晰地写着：高三(15)班，也就是任务目标所在的班级。
　　教室里一排排的学生埋着头，高高堆着的书本掩盖住他们的身影，只剩一个个黑色的脑袋可以看见，笔尖在刷刷地写着，教室里安静得听得见时钟吧嗒吧嗒的声响，而没有一个人注意到门口伫立着的穆青亦。
　　透过窗，穆青亦抬眼望去，目光一排排的扫过，试图找到自己的任务目标。然而，在一众的白色校服，黑色脑袋的学生里，要分辨出谁是谁，真的很难，她找不出来，放弃了。
　　“系统，哪个是任务目标？”穆青亦决定问003。
　　“哎呀，叶书琪现在不在这呢。”003查看了一下叶书琪的定位。
　　“她现在在办公室里。”
　　好吧，看来不是她认不出来的问题，而是任务目标根本就不在。
　　“她去办公室干吗？”穆青亦边走边问，刚好她的办公室也在那，顺便回去。
　　“不知道，我这只有她的定位。”003闷闷应声，它们系统的功能也不是很完善，帮不了宿主。
　　“没事，刚好可以回去看看。”穆青亦听出了系统的郁闷，出声安慰道。
　　为了方便学生询问问题，办公室离教室不远，就在走廊的尽头。穆青亦刚走到办公室门口，就遇到了刚出来的叶书琪，娇小的身形在宽大校服下显得格外单薄，可能怕迟到，她快速地从穆青亦身旁掠过，不一会儿，便没了踪影。
　　“刚才跑过去的是任务目标？”穆青亦有些郁闷，她连人的脸都没看到，人就跑了。
　　“是的。”003也很无语，姓叶的你跑什么呀，你心心念念的人就在这呢。
　　哦，忘了，她没记忆。
　　穆青亦扬起一抹温和的笑，走进办公室。
　　“温老师，刚才那个学生怎么就跑出去了。”穆青亦拉开椅子坐下，饶有兴趣地问道。
　　高三15班的班主任是位女老师，个子不高，小小的，这是她第一次带高三的班级，经验不是很丰富，没想到会遇到叶书琪这样的情况。
　　听到有人询问，温欢抬头望去，是美术老师啊，啊嘞，平常她不是不问世事的嘛，难得也有八卦的时候啊，正好有个人听她倾述。
　　“唉，刚才那个女生是我们班的尖子生，能考上数一数二的大学的那种，很好的一个苗子，可惜就可惜在她的家庭上。”温欢叹了口气，脸上布满可惜的神情。
　　“她家里经济条件不是很好，父亲爱赌博酗酒，母亲又是个懦弱没有眼界的，高考报名的三百多块钱，死活不愿意交，说是考上大学有什么用，还不如早点去打工赚钱。”
　　说到叶书琪的家庭，温欢忍不住愤愤不平，怎么会有这样的家人，不明事理，不辨是非。
　　听到这，穆青亦不禁皱了皱眉，手指下意识地在桌上轻轻敲动着。
　　“刚才我把她叫过来，告诉她我愿意帮她出这个钱，被她拒绝了，说过几天就会把钱交上来，然后就跑了。”
　　温欢有些无奈，叶书琪自己就还是个孩子，哪来的钱交报名费啊,不会又跑去帮人打下手吧。
　　“宿主，你看叶书琪多可怜啊，你去帮帮她呀。”003在一旁劝说着。
　　穆青亦挑了挑眉，淡淡回道：“我记得我的任务是让她远离男主，顺利高考吧，任务可没说让我帮她。”
　　“你不帮她，她怎么高考啊！”
　　“她自己不是说了她自己会交嘛，而且最后她是因为被牵连起打架事件才不能高考的，那不就说明她最后报名成功了嘛。”穆青亦表情淡然，毫不在意道。
　　“你，你，你怎么就那么无情呐。”003忿忿不平，它怎么就选了这么一个冷漠无情的宿主。哦，不对，这不是它选的，003欲哭无泪。
　　“好了，不跟你多说了，待会儿我还要上课呢。”温欢倾述后，心情好了点，开始批改成堆的作业。
　　穆青亦点点头，没有打扰她，在办公室扫了一圈后，找到了自己的办公桌，起身走过去。
　　坐下后，穆青亦随手拿起一本书，翻了翻，看似在看书，实则在脑海里和003聊天。


第2章 
　　“003，叶书琪家在哪？”穆青亦若无其事地问道。
　　“在城西，怎么啦？” 003有些疑惑，问这个干嘛，难得是想通了，要去帮她了，003心奋地想。
　　“你不是说，叶书琪是在回家的路上被牵连的吗？我总得知道她家在哪，才好做好防范啊。”穆青亦轻描淡写道。
　　“哦哦。”003语气里掩不住失落，唉，又是没有接触的一天。
　　穆青亦合上书，起身往外面走去。
　　“你去干嘛？”003疑惑，这都没坐下多久，怎么就走了。
　　“随便走走。”
　　穆青亦走出办公室，随意逛了逛，大致了解了学校的建筑布局。
　　刚走到一个较为隐秘的角落，抬眼望去，正巧瞧见几个学生手脚麻利的翻墙出去。
　　“欸，欸，快点啊。”墙下面的人催促着。
　　“急什么，一会儿就好了。”站在墙头的学生扭头对着后面的人，不耐烦地道。
　　随即纵身一跃，跳了下去。
　　“外面安全，过来吧。”墙外传来那人的声音。
　　“老大，您请。”矮个男生谄媚地对身旁高个子男生做了个请的动作。
　　墙角的两人用手托着，做出一个支撑点，高个子男生脚底踩在他们手上，他们一用力，高个子男生手掌撑在墙头上，敏捷地翻了过去。
　　剩余几人，也手脚利索地翻了过去。
　　“宿主，宿主，刚刚那个高个子男生就是男主。”003急忙道。
　　“噢。”穆青亦应了声，干脆利落地拿出手机，打了通电话。
　　“喂，是教导主任吗？我刚才看到有几个学生从东门这翻墙出去了，好像是要去打群架，嗯，对，对，刚跑出去。”穆青亦夸张道，其实她才不知道他们要去干嘛。
　　“呃，宿主，你干嘛啊？”003对穆青亦的操作感到疑惑。
　　“不干嘛，做个好心人，举报一下，省得他们出去祸害人。”穆青亦望向墙头，啧啧，看来你们运气不是很好。
　　傍晚，夕阳西下，最后一缕余辉渐渐沉入山头，放学了，A城二中门口挤满了人，人山人海。
　　叶书琪低着头，用尽力气，瘦小的身体艰难地从狭小的缝隙里挤了出去，呼，总算出来了，没迟到吧。
　　叶书琪从校服口袋里掏出了一个手表，手表只有表头，没有表带，破碎的屏幕依稀可以看清里面转动的指针。
　　低头看了看时间，还有几分钟，得赶紧了。
　　“阿姨，我要一碗牛肉面。”
　　“好嘞，同学你先一下啊，马上就来。”
　　正值晚饭时间，学校门口的这家小餐馆忙得不可开交，来来往往的人络绎不绝，一波学生来了，还没走，另一波学生又来了。
　　叶书琪穿梭忙碌着，收盘子，端盘子，擦桌子，动作有条不紊，熟练地扬起微笑，招呼客人，一看就知道是做久了的。
　　“宿主，你坐这干嘛？”003见穆青亦进了一家咖啡店，点了杯咖啡，坐在窗边。
　　穆青亦没回它，手里拿着细勺，在咖啡杯里摇晃着，抬眼，透过窗，远远地望着那道忙碌的身影。
　　003顺着穆青亦的目光看去，看见了叶书琪纤细廋嫩的手上端着几个盘子，身手敏捷地穿过人流，白嫩娇小的脸上布满细微的汗渍，细碎的发丝紧紧贴在脸上，时不时用手撩起，避免遮挡住。
　　原来是在看叶书琪啊。
　　“所以她的钱是从这来的？可是，看起来好辛苦啊。”003闷闷不乐，她怎么就有这样的家庭啊。
　　“既然有这样的家庭，靠自己才是唯一的出路。”穆青亦垂眸，盯着杯中搅拌起的漩涡。
　　出身无法改变，不就只能改变自己嘛，若是自己想要的，就只能自己去拼，去强。
　　时间一点点流逝，转眼间，天色暗了下来，路边的街灯一盏盏亮起。
　　街道上的学生陆陆续续回到教室，准备开始上晚自习。
　　餐馆里的学生几乎都回去了，热闹嘈杂的环境一下子安静了下来，叶书琪疲惫地拉过一张椅子，重重地坐了上去，把全部重量依附于这张椅子上，晃了晃酸痛的手臂，试图舒缓一下。
　　“来，吃碗面。”老板娘端了碗面条，放在叶书琪面前。
　　看着疲惫的叶子琪，老板娘忍不住叹了口气，多好的孩子啊，漂亮勤快又聪明，怎么就摊上怎么个父母呢。
　　老板娘温声道：“小琪啊，辛苦了，快吃吧，吃完你还要去上晚自习呢。”
　　“没事，不辛苦，谢谢林阿姨。”叶书琪扬起一抹笑，没有推辞，待会儿她还要上晚自习，可不能迟到了，不然又得被班主任发现她在外面工作，于是便拿起筷子，开始吃起来。
　　吃完后，叶书琪收拾好碗筷，和林阿姨说了一声后，便飞快地奔向教室。
　　咖啡店里灯光微暗，穆青亦抿了一口咖啡，注视着叶书琪的身影远去。
　　时间一点点流逝，很快，就到晚上十点了。
　　街道的上几乎没什么行人，上完晚自习的学生也基本上都回去了。穆青亦准备回家去，途中穿过一个较为昏暗的巷子里，巷子里寂静无声，灯光忽闪忽现。
　　“宿主，这灯怎么这样啊，感觉有点渗人。”系统空间里的003搓了搓拟人化的胳膊，无数恐怖的场景涌入脑海。
　　003心中忍不住害怕，催促道：“宿主，我们快点走吧。”
　　“你是个系统，又不是人，你怕什么啊。”穆青亦无语，她一个大活人都不怕，你一个系统怕什么啊。
　　“我就是怕嘛，系统也会怕的嘛。”003委屈巴巴，嘤嘤，宿主好凶。
　　此时，巷子里的另一头。
　　“是她吗？”一声压低的声音传来。
　　“对，对，对，就是她。”
　　“我上午偷溜进监控室，看到她站在东门那边看着我们翻出去的，然后打电话告诉给那个女魔头的。”
　　“哼，敢打小报告，看我们怎么收拾她。”
　　矮个子男生看向男主，指着穆青亦的背影道：“老大，就是那个女人把我们的行踪告诉女魔头的，你看我们是不是去收拾收拾她。”
　　男主冷哼一声，目光凌厉地看向穆青亦的背影，头歪了歪“走，给她点教训。”
　　一群人手里拿着根木棒，放缓脚步，小心翼翼地跟在穆青亦后面。
　　快靠近穆青亦时，男主给身边的小弟使了个眼色，小弟点点头，走近穆青亦，举起手上的木棍往她头上砍去。
　　今晚的月亮格外透亮。
　　叶书琪像往常一样，呆到最后一个走，她并不想那么早回去，快高考了，她得努力，这样才能摆脱她那不堪的家庭。
　　“教室里的，快走了，要关门了。”保安用他那洪亮的嗓门催促着。
　　听到保安的声音，叶书琪知道她得回去了，收拾好东西，关上灯，锁好门，走出学校。
　　和往常一样，叶书琪走得是一条捷径，一条老巷子，巷子里的灯关于老旧，会时不时地闪动，有些恐怖，不过，这些她都习惯了。
　　叶书琪刚靠近那条老巷子，就听见里面传出阵阵哀嚎声，叫声凄厉，悲痛。叶书琪的步伐顿了顿，忍不住往后退了小半步。
　　她不会那么惨吧，不会遇到阿飘了吧，别啊，她怕。
　　叶书琪想要绕路回去，可奈不住心里的好奇，总想知道里面怎么了。
　　她就看一眼，看完就走，嗯，就看一眼。
　　叶书琪站在巷子口，用手半捂着眼睛，漏出一条细缝，偷偷地往里瞄了一眼。
　　没有阿飘，也没有什么诡异事件。只有一个女人，背对着叶书琪，长发披肩，穿着浅蓝色风衣，身形消瘦，手里拿着根木棍，笔直地站着。
　　地上躺着几个人，捂着伤痛处，哀嚎痛哭，止不住求饶着。
　　“哎哟，姑奶奶，我们错了，您饶了我们吧，我们就跟您开个玩笑，没想动真格。”矮个子男生辩解道。
　　谁知道一个看起来瘦弱，文静的女的，打起架来比他们还狠，而且棍棍都在要害处，一棍下去，疼得要命。
　　“哦豁，开玩笑。”穆青亦半蹲下，用木棍托起他的下巴，冷眼直视着他。
　　“要不要我在你头上来一棍，然后也说开玩笑，怎么样。”穆青亦举起棍子，语气不带一丝情绪，仿佛下一秒棍子就会落在他的头上。
　　矮个男生噤若寒蝉，眼里布满恐惧，冷汗不停冒出，一股寒意从背脊处涌上。
　　他怕，他真的害怕，他不想死，他还未成年，他还有大把时光没有享受啊。
　　眼见木棍有力地落下，他绝望地闭上了眼睛，眼角流下泪水。过了一会儿，疼痛感始终没有来临，他忍不住睁开了一只眼。
　　瞥见穆青亦不知何时已经放下了木棍，嘴角噙着一丝篾笑，讥讽地看着他。
　　“怎么，到现在知道怕了。”
　　穆青亦撑着木棍站起，扫了一眼周围，冷眼望着地上躺着装死的人。
　　“还不走，还想着再吃一棍。”穆青亦轻而易举地把手里的木棍在空中挥了挥，凌人的气势散发出来。
　　地上躺着的几个小弟艰难地挣扎着站起，扶起靠在墙上捂着肚子的男主，踉踉跄跄地跑出了巷子。
　　走时捂着伤口的小弟还不忘说一句“你给我们等着。”
　　把男主狠狠地敲了下小弟的头，竭力道：“还不快走。”
　　等他们走远后，穆青亦随手把手里的木棍丢在一边，拍了拍手上的灰，身上的气势依旧凌人，让人不敢直视。
　　好久没这么剧烈运动了，反应都有些迟钝了，刚才差点没被那群小兔崽子打一棍。
　　“宿主，宿主，你真的是太厉害了，一个人就把他们全打趴下了。”003忍不住兴奋，心里尖叫着。
　　“刚刚那个人用棍子砍向你的时候，我心都快跳出来了，虽然我没有心，但是我真的是好紧张啊！”003心有余悸，心里还有些后怕。
　　“还好宿主你身手敏捷，避开了，宿主你没事吧。”003忍不住担忧道。
　　“没事。”穆青亦低头整理了下衣服，将凌乱的发生撩至耳边，转身准备回去。
　　一转身，就正对上一双明亮透彻的眼眸，眼里布满惊讶。


第3章 
　　叶书琪诧异地注视着前面女人的一举一动，昏暗的灯光让她看不清女人的脸。
　　等那个女人扔开木棍，转过身来，叶书琪望着那张目光凌厉，眼神犀利的脸，感觉有点熟悉，好像在哪见过。
　　叶书琪绞尽脑汁地想，眉头禁皱，愣是没想起在哪里见过她，直到正对上她的眼眸。
　　啊嘞，这不是他们班上的美术老师嘛!!
　　叶书琪惊了，小嘴微张，眼神呆呆地看着向她缓走来的穆青亦。
　　“叶书琪同学，怎么这么晚了还没有回家啊？”穆青亦扬起一抹温柔的笑，关心道。
　　眼前的穆青亦褪去了凌厉的气势，好似一把锋利的剑回到鞘中，掩盖住了锋芒，笑意温和，待人和善，温柔地询问着她。
　　看着眼前眉目柔和的穆青亦，叶书琪心中的震惊一点点散去，而另一种不知名的情绪涌上心头，麻麻地，心里好像止不住的欢喜，一种感觉紧紧地包裹着心脏，让她脸颊不自觉地泛起了红。
　　叶书琪嘴唇嗫嚅着，“我，我，我……”半晌没憋出句完整的话。
　　见叶书琪紧张的模样，穆青亦怀疑刚才的场景是不是吓到她了，笑了笑，开口解释道：“刚才他们想找我麻烦，不过没关系，他们已经走了，没事了。”
　　“哦，哦，”叶书琪红着脸，点点头，但其实她根本没注意到穆青亦说了什么，她还沉浸在她那不知名的情绪中。
　　穆青亦回头望了眼深邃昏暗的巷子，担心她一个人走会不会不安全，毕竟那伙人也不知道回去了没，于是便开口建议道：“那么晚了，你一个学生单独走不是很安全，还是我送你回去吧。”
　　毕竟这叶书琪的安全可关系到她百分之三十的资产呢。
　　想到这，穆青亦被男主打扰的心情开朗了起来，只要她叶书琪能够顺利高考，那她就可以赚到百分之三十的资产了。
　　这可是个香饽饽呢！
　　对着叶书琪的表情愈加温柔，就是面对着客户，她也没有怎么温和过。
　　叶书琪猛地摇摇头，表现出极大的抗拒，但声音又结结巴巴道：“不，不，不用了。”
　　听见自己结巴的声音，叶书琪懊恼，怎么就说不完整呢。
　　暗暗平复了一下心态，在心底把要说的话捋了捋，小声道：
　　“穆老师，不用了，我家挺近的，一会儿就到了，老师，再见。”
　　声音细若蚊蝇，一阵风吹过就散了。
　　说罢，没等穆青亦回话，就一股脑地望巷子里冲去。
　　等穆青亦反应过来，往巷子里看去，人跑得飞快，生怕穆青亦追她似的，已经就只剩个背着书包的背影，一只手不停地在后面挥动着，向她告别。
　　穆青亦苦笑不得，怎么？她还是洪水猛兽不成，这是把叶书琪吓得不敢跟她一起走了？
　　“003，我很吓人嘛？”穆青亦忍不住问系统，明明她长得也不可怕啊。
　　“不啊，宿主长得可漂亮了。”003发自内心的讲，宿主在原世界里是真的漂亮。
　　003在那个人提出愿望的时候，因为好奇是怎么样的人把她迷得神魂颠倒的，特地跑去看了一眼。
　　脸部线条柔和流畅的鹅蛋脸，精致的五官，仿佛上天赐予，不见一丝一毫的瑕疵，深邃的柳叶眼，一睁一眨之间便流露出万般风情。
　　高挑而又玲珑有致的身材，让人忍不住移开眼，成熟稳重的打扮，散发出迷人的气质。
　　明明有着动人的容貌，神情却总是淡然，冷漠，除了再谈到钱时有些波动外，对着外人几乎都是冷淡的。
　　简直像是一个跌落凡尘的女神，漂亮动人却带有距离感，让人心动却又不敢靠近。
　　不过，现在的宿主好像不像它在公司里看到的那样冷漠，更多的还是比较像平常人一样，会笑，会疑惑。
　　感觉如今的她更真实可触些。
　　或许，连穆青亦自己也没发觉，相比之下，她在这些任务世界里，更加的放松，自然。
　　＊
　　叶书琪一路疾跑，直到穿过巷子后，才气喘吁吁地停了下来，依靠在街边的路灯上，顿时感到喉咙干渴难耐，于是，取下背上的书包，拿出水瓶，喝了口水。
　　水在微痛的喉咙里流过，舒缓了里面的干涩。
　　背靠着路灯，叶书琪仰起头，望着天上的那轮皎皎明月，脑海里浮现出穆青亦的那张布满笑意的脸庞。
　　以前看美术老师的时候怎么就没觉得她那么好看呢？
　　高挑出众的身材，双鬓间微微凌乱的发丝，嘴角噙着的那抹微笑，怎么看怎么喜欢，连她教训那伙人的时候，现在回想起来，都觉得她帅气迷人。
　　所以才会被她注视时紧张，磕磕巴巴的，连话都说不完整。
　　叶书琪不知道为什么看见穆青亦会这样，她只知道她很期待明天能够遇到穆青亦，想要偷偷地看着她。
　　叶书琪嘴角不自觉地扬起了笑。
　　远处一声狗吠传来，惊醒了叶书琪，目光转移，低下头，眼前一阵阵眩晕，她忍不住闭上眼，舒缓着眩晕感，原来不知不觉她盯着上空那么久了。
　　啊，都在想些什么乱七八糟的呢？叶书琪狠狠地敲了敲自己的脑袋。
　　叶书琪从口袋里掏出破手表，看了眼时间。
　　啊啊啊，都这个点了，不知道现在回去那个人在不在家，可千万别在啊。
　　叶书琪急忙跑着回去，想赶在那个人回家前先到家。
　　可是，学校离城西着实有些距离，平时她跑回去都得四十多分钟，何况，她还耽搁了挺久。
　　城西，城中村。
　　昏暗的灯光照着狭窄拥挤，污渍遍地的街道，杂乱无章的电线系在房屋矮半截的木杆上。
　　十一点的夜晚，这里依旧嘈杂，餐馆里的七嘴八舌，棋牌室的大声吼叫，时不时传出的咆哮如雷声。
　　对此，叶书琪早已习以为常，轻车熟路地穿过大街小巷，避开危险区域，错开人群密集的地方，最终在停在一条狭窄巷子的尽头。
　　抬眼望着眼前破旧的房子，生锈的铁门，斑驳简陋的泥墙，低垂的电线堪堪挂在墙上。
　　站在大门前，叶书琪凑近门，仔细听着里面的动静。
　　里面静悄悄地，没有打骂声，没有砸东西的声音，也没有大吼大叫。
　　看来那个人还没回来，叶书琪一直悬着的心放下，轻轻推开门，蹑手蹑脚地偷摸了进去。
　　叶书琪小心翼翼，慢手慢脚地靠近自己的房门，在黑暗中没有发出一点声响。
　　终于，叶书琪站在了门口，手转动着门把手，刚准备进去，身后的书包就被人猛地一扯，叶书琪猝不及防，狠狠地摔到地板上。
　　霎时，灯光亮了起来，突如其来的光刺痛了叶书琪的眼。
　　叶书琪艰难地用手臂遮挡住刺眼的光，背脊隐隐作痛，不过，好在有书包做了缓冲。
　　嘶，真疼，那个人回来了。
　　“妈的，总算回来了，老子在这等你们半天，连个人影都没看见，你们都死哪去了，想饿死老子啊!”满身酒气，醉醺醺的叶三手里拿着半瓶酒，摇摇晃晃地走到叶书琪面前，大声吼叫着。
　　对着摔在地上的叶书琪，一脚踢过去。
　　这一脚踢在了叶书琪的肚子上，叶书琪闷哼一声，生生挨了这一脚。
　　叶书琪趴在地上，挣扎地站起来，弯着腰，捂着肚子，扫了一眼周围，没看见她母亲，不知道去哪了。
　　她直视着她那所谓的父亲，语气平淡地道：“我不知道她去哪了？”
　　叶三将手里的酒全灌进嘴里，瓶子随手一扔，嘴里嚷嚷道：“妈的，这臭女人，回来了，看我不收拾她。”
　　“去，给老子做饭去。”叶三用力地在叶书琪的身上踹了一脚，叶书琪半弯着腰，硬生生地抗住了这一脚，脚步没有半点挪动。
　　“妈的，还不快去，等着老子揍你是吧。”见叶书琪没动静，叶三不耐烦了，又踹了一脚，暴躁道。
　　叶书琪防备着，见他又踹过来，敏捷地躲开了这一脚。
　　“家里没什么可吃了。”叶书琪淡淡道。
　　“家里没吃的，就给老子钱，老子自己去外面吃。”叶三恶狠狠地盯着叶书琪，蛮横道。
　　“我没钱。”有钱也不会给你。
　　“老子才不信，老子都听说了，你在姓林的那婆娘那打下手，怎么可能没钱。”叶三揪着书包的背带，将书包从叶书琪身上扯了下来。
　　叶书琪想要抵抗，可奈何她的力气实在是对付不了一个成年男性，书包被他用力扯了下来，叶书琪握紧拳头，心中的恨意隐忍着。
　　书包被叶三肆意翻弄着，里面全是些书，试卷，叶三找得烦了，把书包的拉链全拉开，将里面的东西全倒了出来，书包扔在地上。
　　叶三用脚踹开地上的书和试卷，试图找到他想要的钱。
　　叶书琪死死地盯着被他踩在脚下的试卷，怒意忍不住涌上心头，她紧紧地攥着拳头，低头忍耐着。
　　她知道，现在的她打不过叶三，也摆脱不了他，现在她能做的只能是忍耐，等熬过这段日子，前方一定会有曙光的。
　　叶三找了半天，没找到一分钱。
　　他抬头看向叶书琪，浑浊的双眼盯着她。
　　“把你口袋里的东西掏出来。”
　　叶书琪掏出口袋里的破手表和几十块散钱，放在桌子上。
　　钱刚放到桌上，就被叶三抢走了。
　　拿到钱的叶三晃晃悠悠地走出了大门，嘴里还不停地咒骂着：“妈的，早不拿出来，浪费老子的时间。”
　　等他走远后，叶书琪蹲下收拾好地上的书和试卷，把它们装进书包里，随后，捂着隐隐作痛的肚子，步履蹒跚地走进了自己房间，把门反锁。
　　进屋后，叶书琪打开灯，坐在书桌前，拆开书包里的夹层，将书包里的一千块钱取了出来。
　　这是她在林阿姨那打了一个半月工赚来的钱，她的高考报名费和伙食费都在这了。
　　还好她把钱藏得隐秘，她知道叶三没找到钱是不会罢休的，所以特地在口袋里准备了些零钱。
　　今天还好，没碰上他发酒疯的时候。
　　叶书琪抽出抽屉，里面满当当的跌打药，创口贴，绷带，止疼药等。
　　她熟练地给自己上好药，揉了揉肚子，感觉疼痛好些了。
　　洗完澡后，叶书琪躺着床上，目光呆滞望着灰白的天花板，腹部隐隐作痛。
　　她想起了穆青亦那干脆利落的动作，盛气凌人的气势，一下子就把那群混混唬住了。
　　真是羡慕啊，要是她也有那样的身手就好了。


第4章 
　　又是一天清晨，太阳照常升起。
　　屋里一片寂静，如同无数个早晨般，寂静无人。
　　地上的空酒瓶孤单地躺在椅子旁，很显然，昨晚没有任何人回来。
　　叶书琪面色如常，这不是早就已经习惯了的嘛，没有期待，没有意外，每天都是如此。
　　这个家早已破烂不堪，无论是在内还是外，不值得去期待了。
　　叶书琪如往常一样，背上书包，走出大门，转身，锁门。
　　那两个人回来了，没钥匙，也不关她的事，况且，他们不到晚上是不可能回来的。
　　早晨的城中村比夜晚要寂静，狗吠鸟鸣声也只有在清晨听得更清晰，橙黄的光笼罩在安静的城中村，街上三两行人慢悠悠地走着，这个时间点，早起的基本上都是些买菜和晨练的人。
　　叶书琪抬腿迈出阴冷黑暗的巷子，温柔的阳光笼在她的身上，给她铺上一层光，褪去了所有的黑暗，她抬手遮了遮光，眯着眼，穿过高楼，望着给予她阳光的太阳。
　　早啊，太阳公公。
　　她背着书包，向着榕树下的早餐店里走去。
　　“万阿姨，早啊。”叶书琪笑着对早餐店里的阿姨问好。
　　“欸，早上好，小琪怎么早就去上学啦。”万阿姨笑眯眯地看着她，回道。
　　“嗯，万阿姨，给我来个豆沙包，一杯豆浆。”
　　“好嘞，来，你拿好。”万阿姨倒了杯豆浆，从包笼里捡起包子，用袋子装好，递给叶书琪。
　　叶书琪一手拿过，一手把钱放在桌上的收钱盒里。
　　“路上小心点啊。”万阿姨嘱咐道。
　　“嗯，好，我会注意安全的。”叶书琪乖巧回道。
　　叶书琪沿着江边直走，一边走一边打开手上的塑料袋，取出豆浆后，发现里面又多了个包子，还是那个她不喜欢的肉包。
　　唉，万阿姨又这样，说了不用给她多拿一个包子。万阿姨生怕她吃不饱，每次都偷偷地多拿一个给她。
　　叶书琪无奈地看着袋子里的肉包，看来下次还是得跟万阿姨说一下，这样下去，阿姨不会亏本吗？
　　看来下次还是偷偷地给多点钱吧。
　　这样想着，叶书琪心中却涌上一股暖流，唇角扬起一抹灿烂的微笑。
　　叶书琪边吃边走，不一会儿，就到了昨晚遇到穆青亦的那条巷子，巷子里的木棍已经不见了，可能被环卫工人扔进垃圾桶了吧。
　　地上打斗的痕迹也消失了，仿佛昨晚看到的场景是梦一般。
　　叶书琪仔细扫视这条巷子，试图找到昨晚遗留下来的痕迹，一边走一边左右观察着，丝毫没有察觉前面站着个人。
　　于是，叶书琪猝不及防，撞进了那人的怀里。
　　柔软舒适的怀抱让人不忍离去，鼻翼间钻进一缕清新淡雅的幽香，莫名让人心安。
　　叶书琪抬眼，正好对上穆青亦淡漠的双眸，叶书琪脸颊咻得一红，连忙往后退了几步。
　　穆老师怎么在这？
　　而此时，穆青亦正和脑海里的003对峙着。
　　“003，你怎么早把我叫醒来干嘛。”穆青亦不耐烦地质问着003。
　　她最讨厌有人在早上吵醒她了。
　　她有严重的起!床!气!
　　这才几点，才六点!
　　003胆战心惊地注视着暴躁，不耐烦的宿主。
　　呜呜X﹏X，它错了，它不该那么早叫醒宿主的。
　　它不知道穆青亦有起床气啊！
　　“呜呜～，宿主，我错了，我不该那么早叫醒你的。”003哀声讨饶道。
　　它就是想让叶书琪早点遇到宿主嘛，它一个系统，它容易嘛。
　　“所以，你那么早叫我起来，就是为了在这等她。”穆青亦挑了挑眉，平复了心情。
　　“嗯，嗯，宿主你可以每天送她去学校，这样她就不会牵扯进男主的打架事件了啊。”003点点头，瞥了一眼她的脸色，小心翼翼地道。
　　“谁打架会在早上六点打架，这个点都在睡觉，好不好。”穆青亦无语，这系统不会就是来折腾她的吧。
　　叶书琪站住脚，望向似乎在发愣的穆青亦，眸中带着欢愉，嘴角扬起一抹灿烂的笑：“穆，穆老师，早上好。”
　　真巧啊，又遇见了呢。
　　穆青亦微微点头，唇角微勾，回了句“早。”
　　穆青亦此时才得以有机会仔细端详叶书琪，昨夜天色已晚，灯光昏暗，几乎没看清她的脸。
　　小巧玲珑的身材，宽大的校服在她身上略显拖沓，白皙稚嫩的脸庞，脸上泛着点点红晕，看起来娇小可人，带着笑意的眼眸专注地注视着，让人不自觉陷入其中。
　　凝视着那双眼眸，穆青亦总有一种熟悉感，不禁晃了晃神，在记忆里，好像也有那么一个人远远地望着她。
　　“叶书琪同学，怎么早就去学校吗？”穆青亦带着温和的笑，询问道。
　　现在的学生那么早就要去学校？
　　“对的，差不多七点就要上早自习了，现在过去还可以自己学习会儿。”叶书琪认真回答道。
　　“嗯，这样啊，那走吧，刚好我也要去学校，一起吧。”穆青亦向前走了两步，回头对叶书琪道。
　　“嗯!嗯!”叶书琪上前，跟上她的步伐。
　　叶书琪开心地跟在穆青亦身后。
　　这还是第一次有人和她一起去学校呢。
　　穆青亦走在前面，时不时往后瞄一眼，看看叶书琪有没有跟上。
　　这感觉，有点像家长带长带着小孩，时不时担心孩子会落下。
　　想到着，穆青亦忍不住笑了笑，随即又摇摇头，这都什么跟什么呀。
　　003看着这幅画面，心中热泪盈眶，不枉它今天早上冒着穆青亦的熊熊怒火，把她叫起来。
　　叶书琪在后面紧紧盯着穆青亦的步伐，穆青亦走一步，她也走一步，走两步，她也走两步。
　　但奈何，叶书琪的腿比穆青亦的短，身高也矮了半截，这样走时不时就得小跑着跟上。
　　穆青亦注意到了这种情况，特地放慢了步调，渐渐与叶书琪保持一致。
　　十几分钟后，她们就到达了学校。
　　校门口的大门没开，早来的学生只能从旁边的小门进去。
　　“不苦不累，高三无味；不拼不搏，等于白活。”
　　“团结三班，奋勇拼搏，放飞梦想，舍我其谁。”
　　“……”
　　响亮有力的口号此起彼伏，一声更比一声高，让人听得热血沸腾。
　　穆青亦顺着声音传来的方向看过去，操场上一个个方阵在沿着跑道缓慢前进着，口中喊着响亮，激励人心的口号。
　　穆青亦：……
　　原来高考的学生都这么勤奋的吗？
　　穆青亦是在国外读的大学，没经历过高考，毕业后，就进入了公司，对于她而言，眼前的一幕有点陌生而新奇。
　　而对于叶书琪来说，这一幕就显得平常了，不过她是通学生，倒是也没有亲身体验过。
　　穆青亦和叶书琪在教室门口分别，叶书琪打开教室门，一如既往地走到窗边，推开窗，让里面的空气流通，随后，在自己的座位坐下，抽出张试卷，提笔下字。
　　上午，办公室里的老师认真批改着作业。
　　这时，一位老师的手机叮咚一下，这位老师侧身看了一眼手机，“唉，快看群里，这次的考试成绩出来了。”
　　此话一出，各位老师纷纷放下手中的事，转眼就找起了自己的手机。
　　简直比学生还要关心成绩。
　　穆青亦随手拿起手机，点进群里，入眼便是一个名为高三第二次模拟考成绩排名的文件。
　　点击文件，叶书琪的名字赫然出现在眼前。
　　“诶呀，温老师，这次又是你班上的叶书琪排在第一呢。”
　　“对啊，对啊，我都要羡慕死了。”
　　“看看我们班的那群小兔崽子，都考得什么玩意。”
　　办公室里其他老师羡慕地看着排名，他们也想有这样一个次次考第一的学生啊。
　　“哎呀，只有一个叶书琪考到了第一，看看其他人，都排到哪去了。”温欢抱怨地说道，嘴角却止不住上扬，眼底的笑意肉眼可见。
　　叶书琪真给她争气!
　　穆青亦将屏幕放大，修长的手指沿着排行榜一个个划过去，最终停在榜首叶书琪处。
　　“宿主，这叶书琪的成绩好厉害啊，妥妥的学霸啊。”003惊异道。
　　“还行。”穆青亦勾唇，笑着回了句。
　　“这都只是还行？”003小声嘀咕着。
　　穆青亦听见了，没理它。
　　成绩固然重要，但考核一个人不应只看重成绩，要不然，她公司里的那些人个人都是高考接近满分的人了。
　　叶书琪手里摩挲着刚发下来的成绩单，她的名字明晃晃地印在第一行，她松了一口气。
　　看来下次的伙食费有着落了。
　　叶书琪低眉望着成绩单，高三的老师似乎都看过排行榜了，那，是不是也说明穆老师也看到了这个成绩。
　　不知道她是怎么看待这个成绩的。
　　不知不觉，叶书琪又想到穆青亦了，明明交集不多，仅仅几面之缘，按理来说，不该对那么一个人心心念念的啊，而且还是自己的老师。
　　可是，叶书琪就是控制不住自己，控制不住自己想她的那颗心，想到她动人心弦的面容，矫健的身姿。


第5章 
　　“噔～噔～噔～，同学们，上课时间到了。”
　　又到上课时间了，叶书琪放下成绩单，望着门口刚进来的老师，准备好课本，开始专心听讲 。
　　唉，想再多都没用，好好学习才是王道。
　　另一边，穆青亦收拾好东西，往画室走去，她除了是高三几个班的美术老师外，还带着个艺术班，其实，她主要还是给艺术班上课的。
　　而今天，她要就去给那些艺术生们上课了。
　　走廊外安安静静，教室里时不时传来抑扬顿挫的讲课声，穆青亦身着一袭黑色长裙，踩着小高跟，径直往画室方向走去。
　　途经高三（15）班时，脚步顿了顿，稍稍放慢步伐，透过玻璃，往里扫视，试图找到上次没找到的那个人。
　　漂移的目光最终定格在对面靠窗处，白皙稚嫩的脸，专注的神情，窗外的明媚的光线照耀在她清澈的眼眸，反射出点点星光，让人不自觉沉浸其中。
　　被注视的人似乎有所察觉，侧脸望向对面的窗，却没有发现任何人的踪影。
　　大概是看错了吧。
　　叶书琪转回目光，继续认真听讲。
　　窗外，穆青亦早已收回目光，克制着轻微加速的心跳，若无其事地离开了窗口。
　　这小姑娘，长得挺好看的。
　　走到画室门口，穆青亦推门而入，里面大约七八个学生，静坐在画板前，调着颜料板上的颜色，画板上贴着张白纸。
　　听见声响，纷纷停下手中的动作，注视着她，齐声道：
　　“穆老师好。”
　　穆青亦点点头，面对着这群学生，开始介绍今天的任务。
　　“今天的任务是画色彩静物，要注意静物的色彩色彩关系进行主观性的加工处理，对色彩调和的把控，颜色要涂好，画时不要犹豫……”穆青亦絮絮叨叨地说着要注意的问题。
　　很奇怪，明明她对这方面一窍不通，说起来却有理有据，甚至觉得她可以画出一副这样的静物画。
　　布置完任务，穆青亦将要画的静物照发到群里，群里顿时躁动了起来。
　　“啊，怎么难的吗？要调好多色。”
　　“呜呜呜，我感觉我不会。”
　　“哦，天要亡我也。”
　　“……”
　　穆青亦瞥了眼群里发的牢骚，没有理会。
　　两节课的时间，能不能画完就看他们自己了。
　　不一会儿，画室里的学生开始静下心来，专心画画。
　　离艺考时间不多了，能学到一点是一点。
　　画室里静悄悄的，偶尔有学生向穆青亦请教也是低下声调，生怕打扰了他们。
　　然而，寂静总是会被人打破。
　　“碰!”门被人狠狠踹开。
　　画室里的人冷不丁地被吓了一跳，手一颤，眼前的画就被毁了，众人怒了。
　　谁啊，怎么缺德。
　　画室里的一众人燃着熊熊怒火，愤恨地看向门口，目光像是要把人吞了，却在触及门口的人时，瞬间息了怒火，像是一盆冷水倒了下来，目光纷纷躲避，状似专注地盯着画板，实则偷偷瞄着门口。
　　靠，这霸王怎么来这了。
　　“你们老师是谁？”一个高个子男生踹开门，瞥了一眼画室，高傲而又漫不经心道。
　　然而，画室里一片冷寂，没人回他。
　　高个子男生不耐烦地皱了邹眉，又狠狠地踹了一脚门，再次道：“你们老师谁啊。”
　　“我，怎么？找我有事？”一道清冷的声音从后面的画板后传来。
　　高个子男生莫名觉得这声音熟悉得很，抬眼望过去，瞳孔微缩，惊了。
　　这不是昨天晚上的那个暴力女嘛！
　　昨晚绝对是他人生中最大的一次败笔，几个大男人被一个柔弱的女人给打趴下了，说出去，都丢他二中校霸的脸。
　　反正他是给昨晚去过的小弟下了封口令，谁要是敢说出去，看他不撕烂他们的嘴。
　　可谁他嘛的能想到，在这能遇上正主啊。
　　穆青亦轻勾唇角，戏谑地望着眼前震惊的男主。
　　真巧啊，男主。
　　“找我有事？”穆青亦挑了挑眉，从椅子上站起，径直走近男主林寻南，垂眸看向他。
　　穆青亦身高与男主相差不大，穿上高跟鞋后，比男主还高些，身高的差距给男主带来了丝压迫感，让他忍不住小退了半步。
　　盯着一步步逼近的穆青亦，林寻南的气势不自觉矮了矮，但仍端起架子，高傲地瞧着穆青亦。
　　“哦，就是来通知你一下，今天起，我就是你班上的了，直到艺考结束。”
　　“这课呢，我爱来不来。”
　　“抱歉，既然来了我班上，就得守我班上的规矩，叫你来你就得来，叫你做什么你就得做什么。”穆青亦抱手，冷冷道。
　　啧，想来就来，想走就走，当她这是酒楼啊。
　　“守不了规矩，出门左拐，我班上不留你。”
　　画室里的人偷偷关注着他们两人，时不时地瞥上一眼，听到穆青亦硬气的话，暗暗投出崇拜的目光。
　　哎啊，以前怎么没发现他们这漂亮的老师这么帅呢，瞧瞧这硬气的话，棒！
　　林寻南脸色铁青，眼神定定地盯着她，却不敢摔门而去。
　　他今天要是敢就这么走了，明天他就得被老爷子打断腿，老爷子下了最后通牒，他要是没考上大学，就把他赶出家门。
　　他就搞不懂了，能用钱解决的事那么麻烦干嘛，他们家又不是没钱。
　　唉，靠文化是肯定行不通的，还好他画画还行，就想着转到艺术班随便学学，怎么就遇上这个暴力女了呢，要是他打老师的事传到老爷子那，他可就惨了。
　　林寻南愤愤地盯着穆青亦，咬牙切齿道：“我的位置在哪？”
　　真男人，得学会屈服，他忍!
　　穆青亦惊讶了，她话都说成这样了，男主不应该放弃了吗？
　　“宿主，男主在原剧情中因他家老爷子是知识分子出身，觉得考上大学很重要，而且禁止男主花钱买个大学，所以男主只能靠走艺术这条路了。”003察觉到宿主的惊讶，解释道。
　　“而且，男主画画天赋真的很好，也是因为画画才遇上女主的。”003补充道。
　　“也就是说，这是在原剧情里就有的？”
　　“是的，只不过原剧情里的不是宿主，而是另一个老师。”
　　“此外，因男主主要是在大学里遇到的女主，对男主的高中生活并未有具体描述。”
　　“对啦，强调一下，宿主，你在拯救炮灰的同时还要保证原剧情的大致走向不变哦。”
　　“也就是说我不能让男主无法考上大学？”
　　“是哒。”
　　“喂，我的座位在哪？”林寻南久久没等到回应，不耐烦地对着穆青亦道。
　　听到称呼，穆青亦忍不住皱眉。
　　男主都这么没礼貌吗？
　　“你叫谁，这里没有叫喂的人。”穆青亦扫了他一眼，转身往先前的坐的位置走去。
　　穆青亦一转身，那些听八卦的学生立马回头注视着自己眼前的画，还时不时用画笔点上几笔，装作认真画的模样。
　　额，他们没听八卦，他们在认真画画。
　　然而，穆青亦的声音从他们背后传来：“你们今天没画完，就不用下课了。”
　　他们挺直的背一松，顿时颓废了。
　　不要那么苛刻好不好(﹏) 。
　　林寻南面无表情，拳头紧握，死死地盯着穆青亦的背影。
　　真男人，忍耐!忍耐!(╬◣д◢)
　　“老师，请问我的座位在哪？”林寻南磨牙凿齿，恨恨道。
　　穆青亦抬眼望去，随意指了个空位置，“那，记得把今天的画画完，不然，请出门左拐。”
　　林寻南在空位置坐下，背上的东西嘭的一声放下，发出巨大声响，夹杂着怒气地狠狠拉开拉链，嘈杂的声音不断从他那发出。
　　穆青亦一个眼刀飞过去，林寻南接到眼刀，下意识地放缓了动作，有怒不能发，憋屈啊。
　　可他有什么办法，打也打不过啊。
　　画室终于安静了下来，画室里的人火急火燎地赶着画。
　　他们可不想被留下来。
　　穆青亦专注地画着自己的画，画里面是一个院子，院子里的草修剪得整整齐齐，一丝不苟，院子旁有栋别墅，几个身着黑色西装的保镖站在那，神情严肃，其中一个十几岁的小女孩冷漠地看着那院子。
　　画完后，穆青亦神色莫名，眼底深处一片晦暗不明，随即用黑色颜料一点点覆盖住这幅画。
　　黑色颜料涂抹在远处的风景时，穆青亦顿了顿，远处的另一栋别墅上，一个七八岁小女孩趴在阳台的栏杆上，专注地注视着院子里的女孩。
　　穆青亦疑惑地看着画中趴着的小女孩，她怎么不记得这里有个小女孩？黑色颜料继续涂抹，里面趴在阳台栏杆上的小女孩也渐渐被掩盖，就像旧时记忆会被新的记忆覆盖般消逝。
　　等画被全部覆盖后，穆青亦撕开胶带，把画扔进了垃圾桶里。
　　穆青亦扫了一眼周围，画室里所有人都在安安静静地画着静物画，就连男主也静静地画着。
　　穆青亦仔细端详了一番，发觉这男主安静的时候还是挺好看的，白净清秀的脸，五官端正耐看，神情专注的模样略带一丝深情的感觉。
　　看来，男主也不是一无是处的嘛。


第6章 
　　九月末，A城早已入秋，太阳却依然炎热毒辣，闷热的空气简直让人喘不过气。
　　正午，学校对面的小餐馆依旧火爆，叶书琪擦了擦脸上的汗渍，继续奔波忙碌着，清秀白皙的小脸，认真娴熟地收拾着桌子，手中高摞的盘子稳当当地穿过人群，最终抵达水槽。
　　一波又一波的学生走了来，来了走，餐馆里的火就没停过，终于，最后一波学生离开了。
　　忙碌了近一个半小时的叶书琪累得瘫在椅子上。
　　今天的人也太多了吧。
　　林阿姨端着个小风扇放在她面前，清凉的风扑面而来，吹起她脸边的秀发。
　　啊，真凉爽。
　　“谢谢林阿姨。”叶书琪扬起笑，感激道。
　　“诶啊，谢什么谢呀，今天辛苦你嘞。”林阿姨的眼角染上一抹笑意，温和道。
　　“今天人比较多，过几天就放国庆中秋假了，学生一下子就没了，今年的国庆和中秋撞一起去了。”
　　“国庆中秋放假，我也打算休息几天，陪陪家人，放假那几天你就不用来了，你也放松一下，出去玩两天哈，不要给自己太大压力。”林阿姨温声道。
　　“好的，林阿姨，我知道啦。”叶书琪笑着应声道。
　　快放假了啊。
　　另一边，咖啡馆里。
　　“宿主，你怎么又坐在这啊？”003瞧着气定神闲抿着咖啡的穆青亦，疑惑道。
　　她这是来看叶书琪的嘛，可是看着又什么用啊，上啊!
　　穆青亦放下杯子，没回这个问题，转而问起了另一个问题：
　　“我的任务是拯救叶书琪，让她不被牵连进男主的打架事件，而最终错过高考，所以我的根本任务其实就是让叶书琪顺利进行高考？”
　　003沉默了半晌，思考后回道：“对啊。”
　　“那她要是因天灾人祸，错过了高考，那我的任务就是失败了，我的那百分之三十的资产不就泡汤了嘛？”穆青亦挑眉，冷静道。
　　哼，她就知道那百分之三十没那么容易拿到手。
　　“额，那个，是这样子的呢。”003有些心虚，底气不足道。
　　“按照正常走向，叶书琪应该不会遭遇什么天灾人祸吧。”003悄悄瞄了一眼穆青亦，不确定道。
　　“可你有没有想过我这个变数，在原本的世界里没有我的存在吧。”穆青亦微微歪了歪头，神色自若地分析道。
　　“那，那，那怎么办？”003慌了，不会发生什么变故吧。
　　这还是它第一次用这种方式去完成一个人的愿望呢，不会就这么失败了吧。
　　“这样，我尽力保证她能顺利进行高考，但是任务成功后的奖励增加百分之十，怎么样。”穆青亦镇定自若，淡淡道。
　　“可是，她要是没遇到什么天灾人祸呢，那我岂不是亏了。”003犹豫不决，怎么感觉它有点亏呢
　　“那她要遭遇到什么天灾人祸，错过高考，我可不管。”穆青亦故作冷漠，淡然道。
　　“啊，那，那好吧~_~”003委屈巴巴，总感觉怪怪的。
　　怎么好端端的百分之三十成了百分之四十。
　　穆青亦得到回应，心情大好，眉眼舒展，嘴角微微上扬。
　　开心，又坑到一笔巨款。
　　其实左右她都是要保证叶书琪能够顺利高考的，况且眼睁睁地看着一个人在她面前遭遇天灾人祸，她怎么可能会置之不理，她是爱钱，但她也是有原则的。
　　“所以我现在不就是在盯着她嘛，怕她出意外啊。”心情愉悦的穆青亦回答了003的上个问题。
　　“哦。”003有些闷闷不乐，怎么老感觉被宿主坑了。
　　“宿主，过几天好像要放假了，你在这看不到她了。”
　　穆青亦了然，点点头，望着叶书琪的背影，低眸思索。
　　*
　　九月三十号，国庆即将拉开序幕，街道上飘满小红旗，红色将成为明天街道的主色调。
　　今年恰逢国庆和中秋同一天，高三的学子荣获四天小长假，个个都布满红光，满面喜悦。
　　终于，放假啦!
　　下午，校门口车水马龙，人潮拥挤，挤满了前来接孩子的家长。
　　叶书琪站在走廊上，远远地眺望着拥挤的车流，脸上不自觉地流露出些许的伤感。
　　佣挤的人流渐渐从各方疏散，好似一条宽大的河流分叉成几条支流，向着四面八方流去。
　　嘈杂的校园一下子变得寂静无比，叶书琪轻叹了口气，转身回到教室。
　　唉，还是去做试卷吧。
　　叶书琪端坐在自己座位上，认真地写着卷子。
　　不一会儿，天空渐渐蔓上夜色，黑夜悄悄来临。
　　叶书琪眨了眨酸涩难耐的眼，努力辨清卷上的字，这才发觉天色早已暗了下来，她一个人坐在昏暗的教室里。
　　她起身，伸了伸懒腰，绷着的筋骨顿时放松，整个人都精神了起来。
　　叶书琪打开教室的灯，收拾东西准备回去了。
　　“宿主，宿主，叶书琪准备回去了。”003一直盯着叶书琪的教室，见她收拾东西后，连忙叫醒趴在桌子上的穆青亦。
　　穆青亦沉浸在睡梦中，听见脑海里的声音，手不耐烦地在空中挥了挥，试图把吵醒她的声音挥走。
　　003瞧着锁门后转身就走的叶书琪，看了一眼还趴在桌子上的宿主，心一横，提高了音量，“宿主，你再不起来，你的钱就跑啦。”
　　穆青亦猛地一起，睁开的双眸射出冷冷的光，“谁，谁要抢我的钱!”
　　“哎呀，没人抢你的钱，宿主，快跟上啊，叶书琪要走了。”003催促着。
　　“也没人敢抢我的钱啊，不要着急，就一小会儿，出不了什么事，而且她也走不了。”穆青亦提起早就收拾好的包，慢悠悠地跨出办公室。
　　穆青亦提着包，缓缓走下楼。
　　果不其然，叶书琪没走掉。
　　叶书琪绝望地盯着眼前的铁栅栏，她怎么就忘了，假日教学楼会早点锁门呢。她上前两手抓着铁栅栏，眼巴巴地看着空无一人的道路。
　　她不会在这呆一晚上吧。
　　“叶书琪同学，怎么了？”一道熟悉温柔的声音从她身后传来。
　　一听到声音，叶书琪就猜出来了是谁。
　　她转过身，“穆老师，我们出不去了。”语气带有不自觉的小小委屈。
　　穆青亦瞅着眼前比她矮半截，可怜兮兮地望着她的叶书琪，莫名觉得有点可爱。
　　想摸摸头( ￣▽￣)σ
　　“没事，我有钥匙。”穆青亦从包里拿出钥匙，递给叶书琪。
　　“啊，我说呢，我说宿主怎么一点都不着急，原来在这等着呢。”003恍然大悟。
　　“诶呀，穆老师，你怎么会有钥匙的呀？”叶书琪接过钥匙，惊讶地看着穆青亦。
　　“找保安要的，开门吧。”穆青亦淡然自若道。
　　其实保安锁门前喊了声，只不过叶书琪没有注意到，穆青亦借口她还有事要处理，就把钥匙借了过来。
　　叶书琪用钥匙打开门，两人从里面出来。
　　“多亏了穆老师啦，要不然我怕是要在这呆一晚上了。”叶书琪愉悦道，双眸弯起，流露出笑意。
　　天色微暗，月光如练，柔柔的月光笼着大地，夜色也温柔地淡了淡，明明是黑夜，在皎洁的月光下，却异常明亮。
　　两人信步走在街道上，晚风吹拂，撩起缕缕秀发。
　　不知不觉，两人又走到了那条巷子，今晚的巷子没有忽暗忽明的路灯，只有洁白的月光为她们指路。
　　叶书琪顿了顿脚步，犹豫着是不是该就此告别。
　　前面她们应该就不顺路了吧。
　　似乎是察觉到了叶书琪的想法，走在前头的穆青亦顿住脚步，回过头，一抹温柔的笑挂在唇角，眉眼弯弯。
　　“走吧，我再送你一段路，这次可不许再拒绝哦。”溶溶月光洒下，照耀在那张柔情似水的脸上。
　　叶书琪不自觉地晃了晃神，随即便清醒过来。
　　穆老师真温柔啊。
　　这次叶书琪没有再拒绝，“好，谢谢穆老师啦。”
　　越过小巷，隔一段距离便是A城的西子江，江面平静无波，一座吊桥横跨江面，江对岸灯火通明。
　　穆青亦和叶书琪并排行走在江畔，清风徐来，江水漾起阵阵波澜，穆青亦将撩人的发丝拨至耳边，望着皎洁的圆月，开口道：
　　“书琪同学，假日有什么安排吗？”
　　叶书琪微微歪头，望向她，“嗯？”
　　“明天就是国庆和中秋了，不打算和同学出去玩吗？”
　　叶书琪摇摇头，低声道：“不了，我还是在家里复习吧。”
　　“这样啊，可是一直紧绷着神经，埋头苦读也不好，还是需要适当休息一下的，所以……叶同学要不要考虑一下，明天和我一起出去走走？”穆青亦垂眸，对叶书琪发出邀请。
　　“嗯？”叶书琪歪头，有些疑惑，中秋国庆不应该陪着家人一起出去吗？
　　“是这样的，我的家人都不在这边，中秋一个人也有些无聊，恰巧你也是一个人，正好一起搭个伴。”穆青亦看出了她的疑惑，出口解释道。
　　叶书琪犹豫不定，不知道该不该答应。
　　她也想和穆老师一起出去玩，可是，她又有些担心，具体在担心什么她也说不清。
　　“我们不走多远，就在A城逛逛，我来这怎么久，还没好好看看A城的风景呢。”穆青亦继续劝说道。
　　叶书琪思索了半晌，还是答应了。
　　她还是想和穆老师一起出去玩。
　　两人走到江岸护栏的尽头，叶书琪停了下来，眼神真挚的看向穆青亦，“穆老师，我家就在前面不远处了，您送到这就好了，我们明天见。”
　　穆青亦点点头，温声道：“明天见。”
　　两人道别后，叶书琪转身，迈着轻快的步伐，往城西走去。
　　叶书琪的背影离开视野后，穆青亦转身回去。
　　“宿主，你约叶书琪出去干嘛？”003疑惑问道。
　　“把她卖了，换钱。”穆青亦轻挑眉，开了句玩笑。
　　“哼，鬼才信。”003轻哼一声，谁会信她会把叶书琪卖了，这可是她的香饽饽呢。
　　“其实也没什么，就是想让她放松一下，被整天除了在餐馆里打下手，就是在教室里学习的，这样下去，怕还没到高考，人就精神崩溃了。”


第7章 
　　国庆当天，A城人潮涌动，一眼望去，密密麻麻的都是人，望不到尽头。
　　喧嚷的人群如条长龙般在商业街中缓慢移动着，穆青亦和叶书琪也身处其中，跟随着人流往前挪走。
　　穆青亦身着条浅蓝色牛仔裤，勾勒出完美的曲线，上身搭配一件米色衬衫，脚下穿着双素雅的凉鞋，整个人看起来休闲清凉。
　　今天的太阳并不毒辣，可依旧炎热，穆青亦撑了把遮阳伞，与叶书琪一起前行。
　　伞下的叶书琪穿着一条宽松薄款工装，搭配一件淡粉色体恤衫，白皙的手臂露在空气中，看起来青春靓丽。
　　两人撑在同一把伞下，一人成熟有魅力，一人青春活力，并排行走着，吸引着周围人的目光。
　　面对众人的目光，穆青亦泰然处之，毫不在意。
　　作为公司总裁，每天面对着各式各样的客户或员工，她早已习惯他人的注视，淡然处之是最好方法。
　　而她身旁的叶书琪却不适应这些目光，下意识地躲闪，不自觉的往穆青亦身边靠。
　　察觉到了叶书琪的不自在，穆青亦轻轻把伞压了压，挡住了外面的视线。
　　叶书琪微微贴近穆青亦，抬头望着嘴唇微抿的穆青亦，开口道：“穆老师，我们去哪？”
　　穆青亦扫了一眼满是人的街道，走几步就能遇到堵塞，她皱了皱眉，眉眼露出些许烦躁。
　　不该今天出来的，全是人，眼瞧着这都快到中午了，街上还那么多人，唉，烦躁。
　　时间也快接近中午，她们上午也没怎么逛，光站着排队了，早已身心疲惫 ，“003，这附近有什么好吃人又少的餐厅吗？”
　　穆青亦对这边并不熟悉，只能求助系统了，况且系统功能摆这呢，不用白不用。
　　003发着小脾气，傲娇道：“哼，就知道宿主有事的时候才会想起我。”
　　穆青亦无语，003你怎么就小傲娇了呢，你是个系统欸。
　　“现在是国庆，放假的人好多的，好吃的餐厅早就挤满了人，宿主应该早点说的啊，那样的话我就可以早点去找……”003一边打开自己的搜索框一边絮絮叨叨地说着。
　　“啊，找到了，天涯意远，一家私房菜，好吃人又少。”
　　“天涯意远，这是什么名字，一点也不像是吃饭的地方。”穆青亦质疑道，她有些怀疑这是个吃饭的地方吗？
　　“这不就是名怪，地处偏僻，才人少嘛！那些一听就知道是餐厅的的地方，早就挤满人了。”003辩解道，它的搜索才不会出问题。
　　“好吧，指路吧。”
　　去看看也无妨。
　　穆青亦歪头，对叶书琪含笑道：“走吧，带你去吃好吃的。”
　　叶书琪兴奋地点点头，穆老师要带她去吃好吃的啦。
　　嘿嘿，开心^_^
　　003看着眼前的这一幕，忿忿不平 。
　　哼，明明是它找的餐厅。
　　在系统的指引下，穆青亦和叶书琪朝着南边走去，沿着街道一直往前走，人流越来越少，街道也越来越窄，几分钟后，小巷子里就只有她们两个人了，伞也因巷子过于狭小而收了起来。
　　“你确定这有餐馆？”穆青亦怀疑道。
　　003没搭理她，继续指挥着。
　　“往左，往右，直走，拐弯。”
　　不一会儿，狭窄的巷子宽敞了，街上也陆续出现三两行人，她们出了巷子，一块木制牌匾映入她们眼底——
　　天涯意远
　　牌匾下有行小字：私房菜，要不是穆青亦视力好，要不然根本就看不清这行字。
　　餐馆门口什么装饰也没有，单面的玻璃让人看不清里面的样貌，单调得让人怀疑这真的是个餐馆吗？
　　她们两人停在门口，望着那块牌匾，面面相觑。
　　“这，这是个餐馆？”叶书琪犹豫地询问道。
　　穆青亦抬腿迈向前，手握住把手，往前一推，“进去就知道了。”
　　二人走进去，一阵冷风扑面而来，褪去了她们身上的热气，凉爽至极。
　　餐馆里面并不像外面那般寒碜，也较为宽敞，暖黄的灯光，舒缓的音乐，看起来格外有情调，里面也与外面的清冷般不同，桌子几乎坐满了人，但依稀可见一两张空的桌面。
　　她们二人往空的桌子走去，刚坐下，一个矮个子服务员便拿着菜单走了过来。
　　“两位要吃点什么，这是本店的菜单。”矮个子服务员挂上营业式的微笑，将手里的菜单递给她们。
　　递给穆青亦时，看到穆青亦那张熟悉的脸，他脸上的微笑瞬间垮了，磕巴着道：“穆，穆，穆老师，好巧啊。”
　　胡原苦笑不已，他们怎么就这么倒霉，老大在画室里遇到暴力女，他搁这他们大本营还里遇见她。
　　他们这可偏僻啦，这她都能找到啊。
　　穆青亦此时也有些诧异，扫了一眼周围，上次那群混混都穿着黑色统一制服，一脸认真地招待着客人。
　　她这是到他们大本营了？
　　“好巧，你们这是……，在做兼职？”穆青亦拿住菜单，随意地翻看着，笑了笑，道。
　　一旁的叶书琪惊异地在他们两人之间扫视。
　　这是遇到熟人了？
　　叶书琪定了定眼，觉得这服务员有点熟悉啊，她仔细想了想，啊，想起来了，这不就是上次被穆老师在巷子里打了的那个人嘛。
　　“呃，呃，也算是兼职吧，这是我们老大的店，我们兄弟有空就来帮帮忙。”胡原有些不自在，挠了挠头，尴尬道。
　　学生对老师天生的那种害怕让他见到老师有些惶惶不安，更何况，穆青亦还是被他们欺负过的，虽然没欺负到。
　　这店是他们老大为了满足自己的口腹之欲而特地盘下来的，还专门请了有名的大厨，而他们也会在有空的时候来帮帮忙，顺便赚点零花钱。
　　胡原看了一眼穆青亦的脸色，唔，还很正常，暗自松了口气，她应该不会计较上次的事吧。
　　“您看，您要吃点什么？”见穆青亦翻动着菜单，胡原觉得她应该不会计较那件事了，开口道。
　　穆青亦抬眸望向坐在对面的叶书琪，轻声问：“书琪，你想吃什么？”
　　胡原顺着穆青亦的目光看去，这才发觉，这不是他们学校的学霸嘛！
　　怎么和这个暴力女一起来这啦。
　　叶书琪乖巧地坐着，弯了弯眉，笑道：“穆老师，您来选吧，我都行。”
　　“那好吧。”穆青亦点点头，认真翻看了起来。
　　一旁的胡原往穆青亦的身后站了站，见她翻找起菜单，殷勤道：“穆老师，应该是第一次来吧，您可以尝一下我们店的招牌菜酸菜鱼。”
　　“鱼是早上刚从湖里抓上来的，肉质鲜爽肥美，白嫩清香，口感柔润嫩滑，酸菜是秘制的，酸爽可口，而且我们的大厨那可是花高价请的的名厨，做出来的菜色泽鲜美，味泽诱人。”
　　“我们的客人来这都是必点这道酸菜鱼的，您要不要也尝尝。”
　　胡原描述的酸菜鱼勾起了穆青亦的兴致，抬头想询问一下叶书琪的意见，却见她眼睛直勾勾盯着菜单上的那道酸菜鱼，想来也是勾起了食欲。
　　于是，便在菜单上的酸菜鱼上打了勾，随后又勾选了几个符合大众口味的菜，将菜单递还给胡原。
　　“好嘞，请您稍等片刻。”胡原接过菜单，转身松了口气。
　　呼，总算好了。
　　叶书琪好奇地打量了一下这家店，这家店不仅位置偏僻，店名也怪怪的，一般人根本就不知道这是家餐馆啊。
　　她纳闷了，开口问道：“穆老师，你怎么知道这里有家餐馆的呀，这个店名这么奇怪。”
　　穆青亦沉默了会儿，借口道：“有个朋友来过，介绍给我的，我也是第一次来。”
　　“这样啊，穆老师的那位朋友还真是奇特，这都能被他找到。”叶书琪了然，点头道。
　　奇特的003冷笑，呵，还不是它的功劳。
　　十几分钟后，她们的菜上来了。
　　最先上来的是酸菜鱼，诱人的香味飘散开来，那种酸菜的酸爽让人口齿生津，一下子就勾起了两人的食欲，忍不住就动起了筷子。
　　穆青亦用公筷夹了上面最为鲜嫩的一块鱼肉，放在叶书琪的小碗里，含笑道：“来，尝尝，看看是不是像他说的那样鲜嫩肥美。”
　　叶书琪欢快地道了声谢，夹起鱼肉，送进嘴里，鱼肉入口即化，柔润爽滑的口感刺激着叶书琪的味蕾。
　　她睁着亮晶晶的眼睛，兴奋地望着穆青亦，点点头，激动道：“穆老师，真的很好吃耶，你快尝尝。”
　　看着愉悦的叶书琪，穆青亦不自觉柔和了面容，唇角勾起一抹微笑，轻声应了句，“好。”
　　拿了筷子，夹起鱼肉，细细品尝。
　　即使是她，去过各种高级餐厅，吃过山珍海味，也不得不说，这酸菜鱼是真的好吃，鱼肉嫩滑鲜美，酸菜酸爽有味，二者结合，令人口齿留香，回味无穷。
　　看来这男主小弟也没有夸大其词嘛。
　　不久，其他菜也都上齐了，那些菜也都是色香味俱全，让人一眼看了便忍不住动筷。
　　穆青亦和叶书琪两人安静地品尝美味，时不时聊两句，看起来和谐至极。


第8章 
　　午后一点半，漫长温馨的用餐时间结束了。
　　叶书琪停下碗筷，倚靠在椅子上，偷偷摸了摸涨涨的小肚，啊，吃撑了。
　　这家店的菜真的太好吃了，一不注意就吃撑了。
　　对面的穆青亦瞥见了她的小动作，忍不住地笑了笑，真的还是个孩子啊。
　　穆青亦放好筷子，抽了张纸，轻轻擦了擦嘴后，柔声道：“书琪同学，吃好了嘛，吃好了，我们就走吧。”
　　叶书琪点点头，扬起一抹灿烂的微笑，“嗯嗯，吃好了，穆老师，我们走吧。”
　　说完，两人便开始收拾东西准备离开。
　　而站在远处账台上默默关注着她们的胡原，见她们准备离开，急忙跨步走过去。
　　扬起一抹职业性假笑，对着穆青亦道：“穆老师，您吃完了吗？我们老大在知道您来了我们店后，倍感荣幸，特地吩咐我们给您免单。”
　　穆青亦挑挑眉，她怎么就不信男主会对她的到来感到荣幸呢，巴不得让她赶紧走才对吧。
　　“不用了，把账单给我吧。”穆青亦淡声道，没有接受免单。
　　“呃，这个……”胡原犹豫不决，这老大要我们给她们免单，可是穆老师不接受啊，这可怎么办？
　　“给你免单就免单，磨叽干嘛，我林寻南不缺这点钱。”
　　一声略带不耐烦的高傲声从胡原身后传来，穆青亦和叶书琪循声望去，穿着一身高档定制的林寻南正缓步而来，脸上还是那副高傲，不耐烦的模样。
　　似乎每次见到他，他都是这副模样，这男主都这样嘛，穆青亦心想。
　　“老大，你可来了。”胡原兴奋说道，自觉地退到林寻南身后，把身前的位置让了出来。
　　林寻南走到她们的餐桌前，居高临下的看着穆青亦，眼神高傲不羁。
　　穆青亦坐在椅子上，不得不抬头仰视他，望着他的神情，穆青亦忍不住地想。
　　啧，这男主怎么就那么欠收拾呢。
　　林寻南瞧着穆青亦，自打原子告诉他这个暴力女带着他们学校的学霸来到他们餐馆后，他就感觉到不安宁，这不会是特地找过来收拾他的吧，还带了个学霸做见证人？
　　也不知道这女人怎么练的，七八个男的都打不过她。
　　还好她们好像只是过来吃饭的，要是真过来收拾他们的，打起来，传到老爷子那，那他可就完了。
　　现在巴不得她们赶紧走，还收什么费啊，您赶紧走就大恩大德了。
　　心里那么想着，脸上却依旧端起了高傲的架子，样式还是要有的，上次在画室丢过一次脸了，这次在兄弟面前可不能再次丢脸。
　　“不用了，老师怎么能让学生免单呢，而且这点钱我还是付得起的。”穆青亦直视他，淡然道。
　　跟她比有钱，还差得远呢，在原来世界里，她的资产可不是现在的男主能比得上的，要不然，她也不会为了百分之三十的资产来这啊。
　　何况，原主也是个美术老师，一顿饭的钱还是有的。
　　林寻南无奈，这女人怎么这么麻烦，收拾东西走人不就好了，非要付这个钱干嘛，这要是让他那尊师重教的老爷子知道他收了自己老师的钱，还不得挨一顿打，要知道他那老爷子眼线可多着呢。
　　无视了穆青亦的话，林寻南转眼看向乖巧坐在一旁的叶书琪。
　　“叶同学，那这顿就算我请你的，请同学吃顿饭总可以吧。”说罢，转身就走，根本不给她们拒绝的机会。
　　身后的胡原见老大离开，连忙陪笑道：“诶啊，穆老师，叶同学，既然老大都这样说了，你们就接受了吧，那啥，我那边还有事，就先走啦，你们慢走，我就不送啦。”
　　说完，急忙跟上他们老大的步伐，生怕她们追上来。
　　安安静静坐在一旁的叶书琪一脸懵，怎么好端端地就成请她吃饭，她还没反应过来，他们两就走了。
　　叶书琪无措地看向穆青亦，眼里布满迷茫，不知所措，“这，这，穆老师。”
　　“没事，既然他那样说了，就当是请你的吧，他家里也不差这点钱。”见她眼里无措的神情，穆青亦出声安慰道。
　　这男主可是让当了次炮灰，害你最终错失了高考，这点钱根本不用放心上。
　　“好了，我们先走吧。”穆青亦起身，伸手，想要拉她一把。
　　叶书琪望着眼前修长白皙，骨节分明的手，心里微动，笑着将自己的手搭了上去。
　　细.腻.光.滑.的触感，手指纤细如玉，可能是空调吹得久，略微发凉，让人忍不住去温暖它。
　　纤细的手微微用力，便把叶书琪拉了上来，等她站稳，相握的双手便松了开来，被松开的手垂落在两侧，手指微动，一股淡淡的失落感涌上了叶书琪的心头。
　　“走吧。”确定叶书琪站稳后，穆青亦转身向着门口走去。
　　叶书琪压下心中淡淡的失落感，小步跟了上去。
　　*
　　下午，A城出来游玩的人明显减少，可能是下午天气较为炎热，都呆在房间里了。
　　穆青亦她们两人也挑了个凉快的地方，静静地吹着空调，喝着下午茶。
　　不知不觉，天色开始微暗，夕阳渐落，A城的重点戏来了。
　　A城即是个商业大都市也是个著名的美食城，美食街布满大街小巷，如果说白天是商业的天下，那么夜晚便是美食的天下。
　　A城美食街的盛名远扬，正值节假日，无数人不远千里，慕名而来。
　　今晚是中秋，皎洁明月善解人意地早早露面，照耀在灯火辉煌的美食街。
　　穆青亦和叶书琪信步走在一条繁华的美食街上，路边摊上的小吃散发着诱人的香气，不远处商贩吆喝着，游人嬉闹谈笑，人声鼎沸。
　　街上行人来来往往，摩肩接踵，每个摊贩前围着一群群人，几乎堵住了街道。
　　穆青亦，叶书琪二人艰难地穿梭其间，时不时被新奇的小摊吸引而去，驻足停留，偶尔低声讨论着。
　　叶书琪虽是A城人，却是第一次来这里，新奇地左右看看，眼底全是好奇，和穆青亦路过一个捏泥偶摊时，忍不住停下步伐，惊奇地看着师傅灵巧的动作。
　　一块泥巴在师傅随意捏几下的功夫就出现了游客大致的模样，再捏几下，用工具再描几笔，一个活灵活现的小泥人就出现了。
　　好厉害啊，叶书琪感慨道，回头正想叫穆老师一起看，却发现身边站着个陌生人，不是穆老师。
　　叶书琪一下子就慌乱了，咬了咬唇，从泥偶摊里挤出，左顾右盼，试图寻找到那道身影，然而，入目皆是陌生至极的人，那道身影却始终寻觅不见。
　　街道另一旁，003无语地看着自顾自走着，丝毫没有发觉叶书琪不见了的穆青亦，忍不住开口提醒道：“宿主，你就没发现哪里不对劲吗？”
　　穆青亦顿了顿，回头一看，跟着她的叶书琪不知道什么时候不见了，穆青亦平淡的脸上出现了些许慌乱，扫了一眼周围，没找到，怎么一下子人就不见了。
　　“003，知道她在哪里吗？”穆青亦镇定下来，询问003。
　　“我找找。”
　　“在前面的那个泥偶摊外边，你往前直走就能找到了。”
　　穆青亦松了口气，还好人没丢。
　　叶书琪孤零零地站在泥偶摊旁，慌忙地盯着眼前的人群，眼里泛着泪光。
　　怎么办，她好像把穆老师弄丢了。
　　眼前灯火通明，人影摇曳，热闹非凡，明明身处其中，叶书琪却觉得异常孤单，心拔凉拔凉的。
　　呜呜呜，她的穆老师呢。
　　等穆青亦赶到泥摊旁，看到的就是这副场景，小姑娘泪眼婆娑，慌张地在四周寻找着，像一只迷失在森林里的小鹿，孤单地寻找着方向。
　　小鹿望见到她，就像是寻找到了方向，跌跌撞撞地扑了过来，紧紧地抱住了她。
　　怪可爱的。
　　叶书琪紧紧地抱住穆老师，带着哭腔，软糯道：“穆老师，我还以为你丢了呢。”
　　穆青亦摸了摸她的头，轻声安慰道：“没呢，你穆老师没丢呢。”
　　过了一会儿，叶书琪才发觉她紧紧地抱着穆老师，羞红了脸，从柔软的怀抱里退出，抬起头，泪眼汪汪望着穆青亦，哭过的嗓音还带着点鼻音，“穆老师，你去哪了，我刚刚这么找都找不到你。”
　　穆青亦捏了捏叶书琪莹润的鼻翼，弯眉勾唇，笑道：“谁是看这小泥人看得入迷，都没有发现我走了的。”
　　叶书琪不好意思地低下头，是她，是她看得入迷，没有发现穆老师走了。
　　她正自责着，手就被人紧紧握住了，她惊讶地抬起头，望向穆青亦。
　　穆青亦举起相握的手，眉眼带笑，轻轻在她眼前晃了晃，温声道：“喏，这样就不再走散了。”
　　皎洁的月光洒在她温润如玉的脸庞，柔情似水的神情让人沉浸其中，身后暖黄的灯光映衬着她带笑的眉眼，叶书琪愣愣望着她，那股不知名的暖流又涌上心头，如蚂蚁爬进了心窝，让人心痒难耐。
　　叶书琪握紧了相握的手，扬起一抹明媚阳光的笑，欢声应了声，“嗯!”
　　晚上九点，夜色本该正浓，却在柔和清澈的月光下明亮得如同白昼，一轮圆月悬挂在夜空，姣姣月光温柔地照在牵着手漫步于湖畔的二人，为她们照亮前路，清风带来阵阵清凉，轻柔地抚摸着着她们二人。
　　穆青亦撩起轻风吹落的发丝，往湖中小亭一望，只见几群人站在湖中栈道上，手里托着一盏孔明灯，天上还飘着几盏孔明灯。
　　扫了眼周围，发现对面湖畔小摊上围着一伙人，手里正拿着红色孔明灯。
　　叶书琪专心致志地看着湖中的人放孔明灯，手里忽然一空，相握的手松开了。
　　她疑惑地望向身边的穆老师，为什么不握了？
　　瞧见她这乖巧疑惑的脸，穆青亦摸了摸她的头，温声道：“你在这里等我一会儿。”
　　说罢，转身往对面湖畔的小摊走去。
　　叶书琪目送着穆老师的身影远去，一时有些不明白她去哪？沿着她走去方向看去，便见到了那几个卖孔明灯的小摊，穆老师是要去买孔明灯嘛？
　　不久后，穆青亦拿着两个红色孔明灯回来了。
　　果然，穆老师是去买孔明灯了。
　　她们走到湖中的没人的栈道上，穆青亦从供游人放孔明灯专用的摊上拿了支黑色马克笔和打火机，穆青亦将折好的孔明灯摊开，把笔递给叶书琪，“来，写下你的愿望吧。”
　　叶书琪拿过笔，蹲下，在上面写道：
　　高考顺利。
　　穆老师平平安安，健健康康。
　　穆老师所想皆可成真。
　　叶书琪的字清秀小巧，即使写了三条愿望，也依旧留有大片空白。
　　写完，叶书琪将笔递还穆老师，明亮的眼眸专注地凝视着她，示意她写。
　　穆青亦接过笔，无奈道：“你啊，怎么写了三条，两条都写我啊。”
　　穆青亦在上面写上第一条：
　　暴富
　　叶书琪见这条愿望，顿时眉开眼笑，嬉笑道：“穆老师，你这愿望可真接地气。”
　　“哈哈，我可是个俗人，爱钱。”穆青亦轻笑，淡然回道。
　　第二条：
　　叶书琪同学高考顺利。
　　第三条：
　　叶书琪同学平安喜乐。
　　穆青亦的字稳重挺拔，较为锋利，放在叶书琪的字旁，更显得叶书琪的字小巧玲珑。
　　“穆老师，你怎么写这么我的啊，写你自己的多些呀。”
　　“不用了，这样就好了。”
　　“我们来放吧。”
　　“这样啊”
　　“嗯嗯，我们来放孔明灯吧。”
　　写完，穆青亦点燃里面的白色小蜡块，干瘪的孔明灯慢慢充满气体，变得膨胀，两人小心翼翼地托着孔明灯，在感觉孔明灯有上升趋势时，缓缓放开。
　　孔明灯在她们放开后，缓慢上升，渐渐离开栈道，飘向湖面，一阵风吹来，孔明灯晃了晃，最后跌向湖面，火熄了。
　　叶书琪可惜地望着湖中的孔明灯，差一点，差一点就能飘上去了。
　　“没事，我们还有一个呢，可能是愿望过于沉重了吧，要不你把我的删了。”穆青亦安慰道。
　　叶书琪嘟了嘟嘴，坚持道：“不要，我就要写。”
　　穆老师这么好，关于她的愿望怎么可以不实现。
　　叶书琪用旁边的杆子捞起那只失败的孔明灯，毫不怜惜地仍进了垃圾桶。
　　重新写好另一个孔明灯，这次她们放得更为谨慎了，直到孔明灯有强烈的上升趋势时才慢慢放手。
　　这次的孔明灯没有出现任何意外，徐徐上升，飘向那皎洁的明月。
　　周围的孔明灯也都缓缓升起，承载着人们的期盼与祝福，向着夜空飞去，暖黄的烛光渐渐高升，最终化为点点繁星，飞向姣姣圆月。
　　叶书琪注视着她们的孔明灯飘向明月，忽的问起来，“穆老师，你说，我们的孔明灯会不会被嫦娥看见，圆了我们的愿望啊。”
　　穆青亦愣了愣，随即笑了起来，轻声道：“会的，会看到的。”
　　此时，003小声嘀咕到，这孔明灯一会儿就掉下去，哪可能飘得到月亮上去。
　　穆青亦没搭理它，它一个系统懂什么。
　　叶书琪望着那轮圆月，盏盏孔明灯装饰着它，不禁感慨道：“今晚的月色真美啊，不愧是中秋佳节，月亮都那么明亮。”
　　穆青亦敛眸，温声道：“嗯，是挺美的。”
　　静默的夜，柔美的月光静静地挥洒而下，微波荡漾，湖中倒影着两人的身影。


第9章 
　　“穆老师。”叶书琪走到巷口，向着路灯下长身玉立，静静等待着她的穆青亦挥手示意。
　　穆青亦长发披肩，亭亭玉立，清晰明亮的灯光从她头顶洒下，为她铺上一层洁白的光芒，似是听到了呼唤，抬眸望去，闪烁的光芒揉碎进了她的眼，泛出点点星光，唇角勾起，一抹温柔的笑扬起，柔情似水地望着叶书琪，轻声应了句，“嗯，走吧，叶书琪同学。”
　　看着路灯下面容姣好，勾唇浅笑的穆老师，叶书琪忽地觉得自己的心跳开始不受控制，噗通噗通地狂跳，她快步地走到穆老师面前，笑眼弯弯，抬头，明媚地望着她。
　　欢声道：“穆老师，我们走吧。”
　　瞧着眼前笑靥如花的叶书琪，穆青亦忍不住又摸了摸小姑娘的头，似乎自那晚中秋后，她就格外爱摸这小姑娘的小脑袋，大概是这小姑娘太可爱了吧。
　　被摸头的叶书琪乖乖地站着，眼睛亮晶晶地望着穆老师。
　　穆青亦轻咳了一下，放下手，“我们走吧。”随即转身向着巷子里走去。
　　叶书琪背着书包，蹦蹦跳跳地跟了上去。
　　自那晚中秋过后，穆老师总是会在这个巷子里等她，说是碰巧顺路，不放心她一个人走夜路，刚好可以一起走一段路。
　　可是，每次都是将她送到江岸护栏的尽头才转身回去，她不知道穆老师的家远不远，所以每次都是委婉的拒绝，然而，穆老师总是笑着说，她家不远，一会儿就到了。
　　于是，穆老师在这等她便成了她们两人的共识，为了不让穆老师久等，她也会早点出来。
　　她想，穆老师一定是这个世界对她最好的人了，她真的很喜欢穆老师呢。
　　江畔杨柳依依，一阵凉风吹过，携带着片片柳叶，点缀在江面，泛起阵阵涟漪，一片调皮的柳叶离开风的怀抱，轻轻飘落在穆青亦的发间。
　　穆青亦撩起被风扰乱的发丝，并未发觉秀发上那调皮的柳叶。
　　又到江岸护栏尽头，又到今天道别的时候了，叶书琪停住脚，转身直对着穆老师，正打算和她道别，却眼尖看到了她头顶上的那片柳叶。
　　叶书琪抬头，目光定定地望着那片柳叶，向穆青亦招了招手，“穆老师，你低一下头。”
　　穆青亦不明所以，但还是微微低下了头。
　　即使是她低了低头，叶书琪还是垫了垫脚，才把那片柳叶拿下，穆青亦柔顺墨黑的长发飘飘，散发出一缕缕清香，钻进叶书琪的鼻尖，让她不自觉晃了晃神。
　　穆青亦不自在的动了动，轻声问道：“好了吗？”
　　她大概能猜到是她头顶上有东西，叶书琪在帮她捡掉。
　　叶书琪回过神来，后退了半步，将那片柳叶拿到穆青亦眼前，脸上一副求夸奖的表情，明媚笑道：“看，穆老师，你头发上有片柳叶。”
　　穆青亦随意地看了看那片柳叶，摸了摸叶书琪的小脑袋，笑着夸赞道：“嗯，真厉害，我都没注意到。”
　　“对了，明天你们就要模拟考了吧，加油哦。”
　　叶书琪重重地点点头，示意她会考好的。
　　“还有，要是你考得好，我有个小礼物送给你哦。”穆青亦笑着补充道。
　　叶书琪睁大眼睛，清澈明亮的双眸注视着穆青亦，眼里全是惊喜，“真的吗？是什么呀。”
　　“暂时保密，等你考完后，你就知道了。”穆青亦神秘道。
　　“好，我一定好好考!”叶书琪信誓旦旦，她为了穆老师的礼物，她一定会考好的。
　　“那穆老师，我走了，你的礼物我一定可以拿到的。”叶书琪挥挥手，与穆青亦道别，她要回去再看一遍书!
　　穆青亦开了个小玩笑，柔声道：“嗯，注意休息，明天可别再考场上睡着了。”
　　“不会的。”她一定会睡得饱饱的。
　　等叶书琪走远，视线里消失了她的身影，穆青亦才转身离去。
　　“宿主，你有没有发现你面对叶书琪的时候很温柔欸。”003惊奇的声音从脑海里传来。
　　穆青亦行走的步伐顿了顿，平静道：“是吗？”
　　“嗯嗯！”
　　穆青亦望向对岸灯火通明，繁华如故的都市，眼底晦暗不明，“大概是孤独久了吧。”
　　大概是孤独久了，遇到个明媚阳光地对着你笑，不带任何目的接近你，干净乖巧的人便不自觉地温柔以待，希望她能够一直明媚阳光吧。
　　＊
　　叶书琪手里捏着叶柄，纤细的小手细细地摩挲着柳叶，感受着上面的纹路，心思却飘到穆老师提到的小礼物去了，暗戳戳地猜测着会是什么小礼物。
　　不过，无论穆老师送什么礼物，她都会很开心的。
　　想到这，叶书琪不禁加快了步伐，她还要早点回去，再看看书，可不能让礼物没了，虽然她对自己的能力很有信心，但为了小礼物，还是谨慎些好。
　　叶书琪再次穿过无比熟悉，嘈杂的大街小巷，停在了那道铁门前，打开锁，径直走了进去。
　　她不怕里面有人，因为这个家已经一个月，只有她自己一个人了，她不知道那两个人去了哪，不过，这样也挺好，她可以安安心心地回家，复习，不用担心会遭到那个酒鬼的打骂了。
　　本来她的生活里就只有她一个人，不过，现在又加了个穆老师，她生命里的一道温暖的光，是个让她感觉世间美好的人。
　　洗完澡后，叶书琪坐在桌前，打开她的小台灯，从书包中取出她特意放好那片柳叶，把它夹放在她最喜欢的一本书里，她希望每当她翻开这本书后，她都能想起穆老师，想起她的温柔体贴，想起她温暖的笑。
　　将柳叶放好后，叶书琪拿出三年高考五年模拟，她打算把它再做一遍。
　　为了穆老师的小礼物，冲鸭!
　　＊
　　A城地下赌博场。
　　一群群人围着各个赌博项目，热火朝天的叫喊着，气氛热烈至极，而赌场的四周各站着一个西服革履的彪形大汉，眼神锐利地扫视着周围，瞄着那些偷偷摸摸，鬼鬼祟祟的人。
　　叶三挤在人群中，眼睛死死地盯着盘中的骰子，口中大喊着：“大，大，大。”
　　庄家迅速地摇晃着骰子，手速快得只能见到晃动的影子，摇好后重重地盖在桌子上，泛白的突眼扫了圈人群，瞥了一眼面容憔悴，胡子拉碴的叶三，大声道：“开了，开了啊。”
　　在掀开盖的一瞬间，手指快速地按了下桌下的小机关，随即打开了骰子，遗憾道：“欸呀，是大，我亏了啊。”
　　叶三抓起赢到的筹码，兴奋地大声道：“来，来，再来，看老子这次不赢死你们。”随即把所有筹码继续押大。
　　庄家继续摇着骰子，每到开盖时就按了一下桌下的小机关，连着几次，叶三都压中了，桌上的筹码翻了又翻。
　　连着几次都压中，叶三信心大增，将赢得的所有筹码全压在一边，兴奋得脸发红光，死死地盯着赌盘，目光激烈地快要把赌盘看穿，只要这次他赌对了，他就有大把大把的钱了。
　　庄家看到他这幅神情，一抹阴谋得逞的笑一闪而过，向对面隐藏在人群里的人点了点头。
　　“来，来，来，开了啊。”
　　这次叶三没压对，满盘皆输，叶三不敢置信地盯着骰子，怎么可能，他怎么可能会压错。
　　愤恨地死死盯着庄家，大吼道：“是你，是你，一定是你出老千。”
　　庄家皱了皱眉，冷声道：“叶三，玩不起就别玩，谁出老千啦，你自己运气不好，关我屁事。”
　　两个壮健的保镖注意到这边的躁动，推开人群，对着庄家，恭敬道：“李老板，怎么了。”
　　庄家瞟了一眼叶三，向他那努了努嘴，“喏，那有个输了后嚷嚷着我出老千的穷鬼，把他丢出去吧。”
　　保镖点点头，拖起叶三就往门口走，叶三奋力挣扎，大声嚷嚷着，可他那被酒掏空的身子哪抵得过人家彪形大汉，两人轻而易举地就把他拖了起来，而赌场里人早已见怪不怪了，冷眼看着他被拖了出去。
　　叶三被狠狠地丢在外头，狼狈地滚了一下，他踉跄地爬起来，对着赌场啐了一口，“呸，什么屁赌场。”
　　他拖着疼痛的身子，走到了一条窄巷子，没走几步，就撞上个人，他愤怒地看向那个人，口里骂道：“没长眼睛啊，见到老子，不知道闪开啊。”
　　一个长相斯文的男人看着他，即使被骂了也丝毫没有在意，男人抬了抬眼镜，笑道：“是叶先生吗，刚刚我在赌场亲眼目睹了您的雄姿，觉得您简直是赌神在世啊，刚刚输了，想必也是一时运气不好。”
　　被夸赞的叶三顿时骄傲起来，高傲道：“那是，那也不看老子是谁，要不是刚刚不小心输了，那赌场都能给我赢下来。”
　　“我瞧您也是有那个本事的，怎么就不再试试呢。”斯文男故作可惜道。
　　“切，要不是老子钱不够了，今天老子非把赌场赢下来。”叶三夸大其词，豪气道。
　　“我相信您也是有那本事的，您看小弟这刚好有这么些个闲钱，可以借你去用用。”斯文男打开手里的手提箱，满当当的都是钱。
　　见到那么多钱，叶三的眼顿时就直了。
　　“您看，您要不要先借用点，等您赢回来了，再还给我就成，这是我的名片，还钱的时候打这个电话就行。”斯文男从口袋里掏出名片，递给叶三。
　　“您只要签一下这个合同就能拿到这些钱了。”斯文男拿出一份合同，一箱子的钱在叶三面前晃了晃。
　　被钱迷昏了头脑的叶三，满脑子想得就是钱，只要他赢了，他就有双倍的钱了，拿个合同，看都没看一眼，直接写上了自己的名字，还按了个红手印。
　　签完合同后，提着钱就往赌场里走。
　　斯文男扶了扶眼镜，眼里露出玩味，啧啧，真是个蠢货。
　　如果叶三仔细观察了，就会发现这个斯文男正是赌场里和庄家对眼的那个。


第10章 
　　五月，高考前的最后一个月，一场场的模拟考接连不断地在A城大大小小的高中上演，紧张的气氛逐渐蔓延滋长。
　　今天，对于二中高三的学子而言，不过是又一场如同往常一样的高考模拟联考，然而，对于叶书琪来说，这场考试却是至关重要的一场考试。
　　这是第一次有人在鼓励她，为她加油，甚至特地为她准备好了小礼物。
　　叶书琪转动着手中的笔，抬头瞧着墙上的时钟，静静地等待监考老师的到来。
　　教室是严格按照高考要求来布置的，一个教室30人，单人单桌，隔得较远，以防做弊。
　　上午第一场是语文，时间走到八点四十，两个监考老师才缓缓而来，叶书琪放下转着的笔，朝门口望去，一眼便看见了那道熟悉的身影。
　　似是察觉到她的视线，正在进入教室的穆青亦抬起头，一眼就对上了叶书琪惊讶的双眸，似是在说你怎么在这。
　　坐在角落的叶书琪诧异地望着抱着试卷进来的穆老师，这场考试是穆老师监考呀。
　　对上穆青亦的眼眸，叶书琪扬起了一抹微笑，笑眼弯弯，明媚动人。
　　穆青亦勾起唇角，回了个微笑，身后的女老师疑惑地看着前面停下的穆青亦，“穆老师，怎么了？”
　　穆青亦侧开身，让她过去，摇了摇头，“没事，快考试了，我们发试卷吧。”
　　“嗯，好。”女老师回道，随后将手里的答题卡发了下去。
　　试卷一会儿就发了下来，叶书琪收回一直注视着穆青亦的目光，扫了一眼卷子，提笔开始画关键句，渐渐沉浸在考试中。
　　时间一点一点的走着，监考总是枯燥乏味的，既不能看手机，又不好随意走动，打扰考生，只能坐在椅子上盯着他们。
　　穆青亦扫了一眼周围，没有看到异常，最终目光定格在叶书琪身上，见她认真的神情，遇到难题时眉头紧蹙，转动着手中的笔，而遇到会写的题时，眉欢眼笑，下笔神速，而舒眉展眼的时候总是多数。
　　想来，这张试卷应该对她而言并不难。
　　教室里一片寂静，学生写字，翻卷子的声音格外清晰，所有学生都认认真真地看着自己的卷子，穆青亦坐在教室后面，无聊的看着他们，时不时和003交流。
　　“003，还有一个月就高考了，只要叶书琪在这一个月不出什么事，顺利进了考场，我的任务就算完成了吧。”
　　“嗯，是的，只要她能够顺利进行高考，宿主你的任务就完成了。”
　　“那等她高考完，我是不是就要走了？”
　　“是的，宿主，任务完成后，你就应该离开这个世界了。”
　　“如果我走了，那穆老师这个人怎么办？”
　　“穆老师会离开这，淡出人们的视线，最终消失，毕竟，穆老师这个身份是为了宿主能更好地执行任务而塑造的一个虚假人物。”
　　“这样啊。”穆青亦垂下眸，长睫投下一小片阴影，眸中神色晦暗不明。
　　上午十一点半，考试时间结束，所有考生离开考场，监考老师逐一收卷。
　　穆青亦顺着桌子一个个收过去，卷子收到叶书琪的时，特地去瞧了眼答题卡，清秀小巧的字整齐美观，答题卡被填得满当当的，几乎不留一点空白，想必是胸有成竹了。
　　收完卷后，穆青亦和另一个女老师便离开了教室，没有停留。
　　考完第一场考试后，叶书琪特地去找了考场安排表，看看后面几场还有没有穆老师监考，然而可惜的是，穆老师后面都不在她的那个考场监考了。
　　不过没关系，即使穆老师不在，她也可以考好的。
　　两天后，艰难的模拟考终于结束了，暂时解放的学生们欢呼着，教室里一片热闹。
　　然而，总有那么些人喜欢找人对答案，于是，成绩优秀，待人和善的叶学霸，便成了众人核对自己答案的标准。
　　“叶学霸，数学选择题第三题是不是选A啊。”
　　“啊？我选的是B欸。”
　　“啊嘞，我怎么选的是C啊。”
　　“我选的也是C。”
　　一群人围在叶书琪的桌边，热烈地讨论他们的答案，每个人的答案不一，每到这时，他们都齐刷刷地盯着叶书琪，开口询问道：“叶学霸，你这题选的什么？”
　　当叶书琪报出答案和他们一样时，他们就开始庆幸，哈哈，他们肯定对了。
　　而当答案不一样时，便开始伤心难过，嘤嘤，他们为什么要选那个。
　　没有人会去质疑叶书琪的答案会是不对的，要知道她可是他们学校的学霸，也不知道脑子是怎么长的，年级第一就没掉下过。
　　如果没猜错的话，这次年级第一应该还是她的。
　　二中改卷的速度很快，每个改卷老师几乎都是身经百战，一晚上就把全年级的试卷改好了吗，成绩也统计好了，表也做出来了。
　　第二天早上，温欢一走进办公室，一群老师用眼神眼巴巴地盯着她，目光羡艳，弄得温欢摸不着头脑，一脸懵，“怎么啦？”
　　穿着格子衬衫的数学老师好心提醒道：“温老师，你看这次联考成绩了没，这次你班上叶书琪又是第一。”
　　“看了啊，我知道啊，可是……”你们也不用这么看这她吧，这不已经是常态了吗？
　　“诶啊，这次不一样。”似是看出她心中所想，数学老师继续道：“这次是A城联考，你班上的叶书琪考到了联考的第一名，要知道，以前联考的前十那可是那些老牌高中一直占着的。”
　　“这次叶书琪不但考进了联考前十，还是第一名，可给我们二中争气啦。”
　　温欢睁大眼睛，一脸难以置信，“真的，你不会是唬我吧。”
　　“诶呦，我骗你干嘛，你自己去群里看看那个联考的成绩表，你班上的叶书琪就搁在那第一个呢。”
　　温欢连忙拿出手机，找到那个表，打开一看，顿时喜上眉梢，激动的表情不言而喻。
　　一旁的穆青亦听了全过程，听到叶书琪考了联考第一，唇角上扬，眉目带笑，心情愉悦，暗自为叶书琪庆祝了起来，看来她准备的小礼物今天就可以送出去了。
　　不知道那小姑娘会不会喜欢她的小礼物。
　　上午，温欢将这个好消息告诉了班上，班里出现了片刻的安宁，随即，一阵阵响亮的掌声从教室四面传来，同学们钦佩地望着他们班的叶学霸。
　　啊啊啊，学霸真厉害，学霸真为他们长脸。
　　掌声雷动，面对同学的钦佩的目光，叶书琪有点不好意思，悄悄羞红了脸，稍稍低下了头，却忍不住地弯了弯眉，欣喜的神情泛上脸庞，心下却想：
　　穆老师的小礼物她应该可以拿到了吧。
　　＊
　　夜色渐浓，橙黄的灯光一排排地照在江畔，为夜里行走的两人照亮前路。
　　似是感觉到了江畔两人的心情，今晚的清风格外轻柔，路旁的垂柳也轻快地摇晃着它的枝丫，避开两人，不去打扰她们。
　　不多时，江畔护栏的尽头又依稀可见了，今晚的道别再次到来。
　　穆青亦停立在护栏旁，眉目柔和，望向叶书琪，轻声道：“恭喜你啦，恭喜考到了好的成绩。”
　　“给你，答应好给你的小礼物。”她缓缓伸手，将手中的礼物袋递给叶书琪。
　　叶书琪惊喜地接过礼物，欢快道：“谢谢穆老师!”
　　穆青亦撩了撩散落的发丝，轻咳了一声，“你可以打开来看看。”
　　得到允许，叶书琪拆开外面方方正正的包装，一个活灵活现，栩栩如生的小泥塑便出现在了她的面前，小泥塑穿着蓝白校服，扎着个马尾辫，清秀白皙的小脸，与拿着她的主人有九分相似。
　　叶书琪惊喜地望着小泥塑，这，这，是她吗？抬起头，目光灼灼地望着穆青亦。
　　穆青亦被她炽热的眼神看得有些不好意思，看着那小泥塑，脸颊渐渐发烫，开口道：“你上次不是看着那个小泥偶摊入神吗？我就想你是不是喜欢这个，所以有空的时候，按照你的样貌就尝试着做了一个。”
　　“第一次做，做得可能不是很好，你就凑合着看吧。”
　　这是她第一次做这种东西，虽然有原主的美术底子，可到底还是第一次接触，失败了好多次，才做出来这一个较为成功的泥塑。
　　这也是她第一次送的礼物是她自己亲手做的，所以送出去还是有些不好意思，很新奇的体验，原来她也是会有不好意思的时候啊。
　　叶书琪的欢喜难以言喻，她真的太开心了，能够收到穆老师亲手做的礼物，这也是她人生中收到的第一份礼物，这也会是她最喜欢的礼物。
　　心中泛起阵阵涟漪，她想，这个世界上一定不会有人比穆老师还要好了。
　　叶书琪泪眼汪汪地看着穆青亦，眼里全是感动，“呜呜呜，穆老师，你真的是太好了。”她何其幸运能够遇到穆老师这样的人啊。
　　穆青亦哭笑不得，怎么送个礼物就哭成这样了，她摸了摸叶书琪的小脑袋，为她抹去眼角的泪水，柔声道：“好啦，别哭了，哭得像个小花猫似的。”
　　远处的灯光明亮透彻，余光洒落在她们两人的身影上，渐行渐远。
　　作者有话说：
　　啊啊啊，没赶上，就第二天了。


第11章 
　　五月中旬，温和的风轻柔地拂过江面，天空碧蓝，草木欣欣，一切的努力和奋斗在此时蓄势待发，只为在下月一鸣惊人。
　　高考的二中一切都有条不紊的进行着，空气中却弥漫着紧张的氛围。夜晚，高三教室的灯火迟迟不熄，透过窗，依稀可见大半身影仍在埋头苦读。
　　每天的办公室里，几乎每个老师桌前都围着一堆学生询问问题，一波波的学生来了又走，课间短短十分钟，办公室就堵得水泄不通，老师只有在学生们都去上课时才能歇会儿。
　　然而，穆青亦并不是其中的一员，她是美术老师，艺考早就结束了，她也闲了下来，而这次艺考出乎意料地是男主考得最好，明明没有正式学多久，偏偏人家就考得最好，大概就是所谓的男主光环吧。
　　还有半个月，就高考了，她的任务也快完成了，现在男主几乎都乖乖地呆在学校里，应该也不会出去打架牵连到叶书琪了吧。
　　看来，这半个月应该会就这样平安度过了。
　　晚风吹拂，天上繁星点点。
　　叶书琪与往常一样与穆老师告别后，径直往自己家里走。
　　走到家门口时，往门口一瞥，忽然发现有些不对劲，铁门怎么敞开了？
　　叶书琪连忙走上前一看，破旧的铁门中间凹了一大块，像是人砸出来的，锁还挂着，一整片门倒了下去。
　　再往里一看，屋里一片狼藉，所有家具都被砸了个稀巴烂，一些贵重物品对不见了，屋里没一个人影。
　　叶书琪被眼前的一幕惊呆了，这是这么回事？遭贼了？她顿了一会儿，像是想起了什么，急忙跑到她的房间门口，看了眼门，她松了口气，还好，她的门没有被砸开。
　　所以，这是怎么回事？叶书琪一脸茫然的看着眼前的场景，房子里静悄悄的，没有人来向她解释发生了什么。
　　无奈，叶书琪只好先把地上破碎的物品打扫干净，把倒下的物品摆回去，被砸碎的几乎都是些小物件，桌子椅子横七竖八的趟着，地上还有一些破酒瓶子。
　　收拾好屋里的烂摊子，叶书琪出了一身子的汗，她有些难以接受，连忙去洗了个澡，浴室的东西都好好地摆放着，看来是没有人来过了。
　　等忙完这一切，夜已经深了，叶书琪趴在书桌上，双眸直直的盯着书桌上的小泥塑，伸出小手，摸了摸它的小脑袋，眼神迷惑，“穆老师，你说这是这么回事啊？”
　　然而只是小泥塑静静地凝视着她，不发一语。
　　叶书琪叹了口气，手指搭拉下来，好吧，它是个小泥人，怎么可能会回答她啊。
　　想到明天她去上学后，不知道会不会有人闯进来，弄坏小泥塑，她决定先把它藏起来，以防万一。
　　叶书琪扫了一圈房间，房间有点小，只有一张床，一张书桌和椅子，角落里还有个小衣柜，另一个角落里放满了整整齐齐的书。
　　叶书琪把小泥塑装回礼盒，走到角落，挪开书，把小泥塑放到里面，最后把书挪了回去，退后望了望，确定看不见后，转身，趟在床上，准备睡觉。
　　夜早已深，然而，繁华的A城却依旧灯火通明，再繁华的都市都有不为人知的小角落。
　　人迹罕至的一个小巷子里，一群凶神恶煞的壮汉把叶三围在小角落里，领头的是个穿着得体西装，戴着眼镜，看起来斯斯文文的男人。
　　斯文男嘴角噙着一丝篾笑，居高临下，不屑地看着地上瘫着，蜷缩在角落里的叶三，“叶三，你欠我的钱什么时候还啊。”
　　“我，我，我没有钱。”叶三靠在角落瑟瑟发抖，全身酸痛，面露恐惧，怯懦地看着斯文男。
　　他以为他能把借来的钱都赢回来的，开是，每次在他把全部押上去的时候，他就输了。
　　他不信，他不信他真的又那么倒霉，一定是赌场出老千，一定是。
　　叶三抬起头，眼神希冀，看向斯文男，“你，你，再借我点钱，我一定可以赢回来的。”
　　“啊呸，看你那穷酸样，再给你一百万都赢不回来。”斯文男啐了一口，嘲笑道。
　　“今儿个我带着兄弟们去你家逛了逛，就你家那破房子，半点值钱的玩意都没有，我告诉你叶三，你欠我几十万呢，加上利息，差不多一百万，你要是在这半个月内没还清，你就别想在这A城活下去。”
　　叶三惊恐地望着他，大吼道：“我明明只借了三十万，哪来的一百万。”
　　斯文男拿出合同，提在他面前“瞧，看清楚了，利息可在这写得明明白白呢，这上边是你的名字和手印吧。”
　　“来，让他瞧仔细点。”斯文男对四周的壮汉使了个眼色。
　　旁边的壮汉摁住他的头，让他凑近合同，叶三死命挣扎，却依旧摆脱不开，眼睛正对着合同。
　　斯文男拿住合同晃了晃，恐吓道：“看清楚了吧，要是你在半个月内还不了，你就等着瞧吧。”
　　说完，斯文男收起合同，转身道：“走，我们走。”
　　壮汉放开叶三，紧紧跟了上去。
　　叶三像是散了所有力气，靠在墙上划落下去，脸上一片颓废，半个月，他上哪去找一百万啊。
　　＊
　　几天后，叶书琪找了师傅修好了门，这几天，家里没有再出现有人闯进来过的迹象了，叶书琪稍稍放下心，没有把这件事告诉穆老师，不想麻烦她。
　　日子就这样平平无奇的度过，一晃眼，六月就来了。
　　六月，天气渐渐炎热，躁动不安，还有一个星期就要高考了，他们生命中最重要的一场考试即将来临，二中高三班级拢上了一股凝重的氛围，每个老师路过高三的班级时都下意识地放轻脚步，生怕打扰到他们。
　　在这种氛围下，穆青亦也不知不觉地紧张了起来，为叶书琪紧张着，每次送她回去的时候，都不自觉地唠叨了几句，说着一些注意事项。
　　“你不要紧张，沉着冷静。”
　　“还有高考的时候要细心，认真审题。”
　　“最近几天也可以适当休息一下，不要一直绷着精神。”
　　“还有……”
　　穆青亦絮絮叨叨地说着，脸上关心的神情毫不掩饰，忽地，她顿了顿，扬起一抹不好意思的笑，看向叶书琪，“呃，我是不是有点啰嗦啊。”
　　叶书琪摇摇头，笑着说道：“我很喜欢这样的穆老师，感觉很亲切。”
　　有时候有人念叨也是一种幸福呢。
　　穆青亦仰头，望了望夜空，眼底神色莫名，轻声道：“那就好，还有几天了，你好好准备一下，加油哦。”
　　叶书琪点点头，抬眼望着穆青亦，认真道：“我会加油哒。”
　　穆青亦轻笑，摸了摸她的小脑袋，“嗯，加油。”
　　在江畔护栏处道别后，叶书琪走进昏暗的街道。
　　望着她一如既往的背影，穆青亦莫名地生出点不安感，好似会发生什么似的。
　　穆青亦压下心中莫名的不安，都快高考了，男主也安安分分的，还能出什么事呢。
　　六月二日，距离高考仅剩五天，叶书琪的座位上空荡荡，一开始，没有人察觉到班里少了一个人，可是，当上课铃响起，所有学生都坐下时，那空的座位就突显了出来。
　　任课老师疑惑地看着那空着的位置，叶书琪怎么不在？转眼问向她的同桌，同桌茫然的摇摇头，她也不知道叶学霸去哪了。
　　任课老师心下存疑，猜测她可能是请假了，等会儿下完课问问温老师吧。
　　“啊嘞，叶书琪没来？”
　　温欢疑惑地看向向她询问的任课老师，“她没向我请假啊。”
　　穆青亦今天有些心神不宁，听到温欢的话，转头，疑惑问道：“温老师，是叶书琪没来吗？”
　　温欢点点头，在抽屉里找着家长联系方式，“对，她好像没来，我打电话给她家长看看。”
　　“嘟……嘟……嘟……”电话一声声响起。
　　“对不起，您所拨打的电话暂时无人接听，请稍后再拨。”
　　温欢放下手机，看向穆青亦，“没人接。”
　　“你再试试。”穆青亦抬头示意。
　　“好。”
　　温欢打了一遍又一遍，始终没有任何人接听，她皱眉道：“怎么回事？怎么没人接啊。”
　　“联系方式只有这一个吗？”穆青亦眉头紧蹙，询问道。
　　“对，叶书琪同学只留了这一个家里的联系方式。”
　　“有她的具体家庭住址吗？”
　　“我找找，有了，在城西城中村金华路南华小巷三号。”
　　“我帮你去看看吧，你不是还有课要上吗？”
　　“嗯，也好，那你帮我去看看什么情况。”
　　穆青亦收拾好东西，急忙走出了办公室。
　　“003，什么情况，叶书琪今天怎么没来。”一出办公室门，穆青亦便询问着003，语气焦急。
　　“这，我也不知道啊。”003也有些茫然，明明剧情上没有叶书琪没来上课的情况啊。
　　“那你知道叶书琪现在在哪吗？上次你不是就找到她在哪了？”穆青亦开着车，向着城西驶去。
　　“我得找找。”
　　“宿主，她好像不在A城欸。”
　　穆青亦皱眉，手里转动着方向盘，找到一个停车位，停了下来，冷声道“”“不在A城？怎么昨天晚上还在A城，今天就不在了。”
　　“知道她的具体位置吗？”
　　“抱歉，宿主，距离太远了，无法找到具体位置。”003焦虑不安，怎么好端端地人就不见了。
　　不过，还好，它在叶灵魂上留了个印记，如果有危险，它可以感知道。


第12章 
　　昨天晚上
　　胡原上完晚自习后，和老大出去庆祝一下，老大艺考考得特别好，高考即使考三百多分也可以考到国内顶尖的美术院校。
　　他由衷的为老大感到高兴，老大虽然看起来高傲骄横，但其实内里也是很好的人，要不是老大，他可能早就辍学了吧。
　　这次老大能够考得怎么好，也要多谢穆老师呢，穆老师将老大管得服服帖帖的，老大嘴上虽老是说穆老师是个暴力女，但心里还是佩服，感激她的。
　　胡原一边走着一边想，老大其实也是个口是心非的人啊。
　　给老大庆祝完后，已经有点晚了，胡原走在城西城中村的小街上，他家就在城中村这边，穿过这条街，就快到他家了。
　　然而，就怎么一小段的距离，却难以跨越，前边道路正在施工，过不去了。
　　瞧见前面围着的施工场地和警示标语，胡原挠了挠头，有些不解，怎么早上还可以过，晚上就施工了，唉，算了，绕个远路吧，还好他对这边比较熟悉。
　　胡原绕过那条街，走进一个小巷子，巷子里黑漆漆一片，两排的房子挡住了外面的灯光，巷子尽头才有灯光。
　　胡原还是第一次在晚上走这条巷子，看到漆黑一片，心里有点怵怵的，脖子微缩，这一缩，显得他的小矮个越发矮小，他心一横，盯着尽头的光亮，快步走过去。
　　光亮越来越近，就快出去了，胡原加快了步伐。
　　快到尽头时，胡原脚一顿，惊恐地目视前方。
　　巷子的尽头停着一辆黑色小轿车，两个穿着黑色西装的壮汉抬着一个女孩，往车后座里塞，把人塞进去后，拍了拍一个微胖，面容憔悴的中年男子的肩，嘴上不知道在说什么，然后递给他一张卡。
　　中年男子笑得猥琐，伸出双手，接过了那张卡，而后，转身进了后面的房子。
　　胡原害怕地看着眼前的场景，往墙角靠了靠，寻求安全感，他不会遇到人贩子了吧。
　　两个壮汉没有发现巷子里的胡原，伏身坐进车里，驾驶着车离开了巷子。
　　车辆开出了巷子，胡原才看清了黑色轿车的车牌，是C城的牌子。
　　＊
　　穆青亦紧锁眉额，握着方向盘的手不自觉地用力，手指微微泛白，不久后，再次转动方向盘，“我们先去她家那边看看。”
　　“嗯，叶书琪应该不会出什么事的。”003安慰道，至少它这里还没感知到叶有危险。
　　穆青亦开着车，路上车辆较少，她微微加快了速度，今天路况还好，没遇上堵车，二十来分钟后，她就到达了城西城中村。
　　到达城中村后，导航就不准确了，而且时不时遇上摆摊的小摊，几乎过不去，无奈，穆青亦只好找了个地方停下车，徒步走进去。
　　城中村路线错综复杂，幸好有003的导航，才让她不至于走错了路，可即使如此，等她找到叶书琪家时，也快临近中午了。
　　穆青亦急躁的心情愈发焦急，走路都带着风，她站在叶书琪家门口，敲了敲铁门，没人应，再次敲了一下，敲得较重，铁门都发出哐哐哐的声音，可还是没人出来。
　　她尝试性地推了推门，门开了。
　　穆青亦站在门口，往里瞟了瞟，里面安安静静，没有一点声响，她皱紧眉头，正打算进去看看，身后传来了一句惊讶的声音。
　　“穆老师，你怎么在这？”
　　穆青亦回头一看，是男主的小跟班胡原，开口道：“来看看叶书琪今天怎么没来。”
　　胡原一脸震惊，喃喃道：“叶学霸住这？那昨晚那个女孩不会是叶书琪吧。”
　　穆青亦耳尖地听到了他的喃喃自语，走上前，急声问道：“什么昨晚那个女孩。”
　　见穆青亦焦急的神情，胡原有些不安，不会真的是吧，他还以为昨晚看到的都是梦呢，今天特地来看看是不是真的。
　　于是，胡原将他昨晚看到的都告诉给了穆青亦。
　　穆青亦的脸色越听越难看，最后阴沉着一张脸，胡原咽了咽口水，声音越发低下，他有些害怕这样的穆老师。
　　“那你还记得那辆车的车牌号吗？”穆青亦开口道。
　　胡原点点头，报出了那辆车的车牌号，他特地去记了下，就怕是真的人口拐卖。
　　“好，你先回去吧。”穆青亦拍了拍他的肩膀，之后，转身，往她停车的方向走去。
　　被留在原地的胡原，看着穆青亦匆匆离去的背影，越想越觉得不对劲，连忙跑回去找他们老大。
　　穆青亦打开车门，在脑海里询问，“003，你可以根据车牌号找到那辆车吗。”
　　003点头，“可以，我现在在查。”
　　“找到了，在C城，一个街道上。”
　　“从这到那，开车大概要四个小时。”
　　穆青亦皱眉，这也太久了吧，“有什么快点的途径吗？”
　　“我找找，A城和C城通了高铁，宿主你可以坐高铁过去，大概要两个小时。”
　　“那就坐高铁过去，你帮我买一下最近的票。”穆青亦开车，随即往高铁站驶去。
　　“好。”
　　穆青亦坐在高铁上，红唇紧抿，盯着窗外飞逝而过的风景，手指不停地在桌子上敲着。
　　到底怎么回事？叶书琪好端端的怎么就被人送到C城来了，她人没事吧，现在还好吗？还有几天就要高考了啊，她应该赶得上吧。
　　越想穆青亦越担心，担心小姑娘现在的情况，担心她的安危。
　　两个小时就在这漫长而煎熬的等待中度过，不久后，C城到了。
　　穆青亦走下高铁站，扫了一眼周围，冷然道：“003，现在可以知道人的具体位置了吗？”
　　“嗯，在C城市中心一家会所里面。”
　　“好。”穆青亦拦住一辆出租车。
　　“欸，美女，去哪啊？”出租车司机等穆青亦上车后，启动车辆，开口问道。
　　穆青亦冷声道：“去市中心。”
　　“市中心也有很多地方的，说个具体位置嘛。”司机目视前方，开车穿过大大小小的街道。
　　穆青亦说了下那个会所的名字，司机的神色顿时欲言又止，还时不时地透过后视镜瞧着她。
　　穆青亦自是注意到了他的目光，有些莫名，冷着脸，直视了回去。
　　司机冷不丁地收到个冷眼，知道自己的行为多少有点不礼貌，尴尬地收回目光。
　　目的地很快就到了，穆青亦付完钱下车，刚关上车门，司机便从车窗里探出头来，对着穆青亦道：“女孩子还是自爱点好，这种地方还是少来吧。”
　　说完，缩回头升起玻璃，开着车绝尘而去。
　　被说教的穆青亦反应过来，一脸阴沉地望着眼前的会所，身上的气势愈发冷冽，径直走进会所。
　　会所里的侍员见一个大美女走进了会所，愣了愣，他们这可不是什么正经会所，一般只有男的才会来，而且现在还是白天呢，这美女走错了吧。
　　连忙伸手拦住往里走的穆青亦，扬起一抹笑，“美女，您走错了吧。”
　　穆青亦冷冷一瞥，目光凌厉，一股不怒而威的上位者的气势压迫而来，侍被她的气势压迫得有点喘不过气，笑僵了僵，但强忍着心中的怯意，伸手拦着。
　　“003，叶书琪在哪？”穆青亦没搭理他，向003问起叶书琪的位置。
　　003盯着屏幕上的红点，回道：“在楼上最左边的包间。”
　　穆青亦扫了眼拦着她的手臂，语气不带一点温度，“让开!”
　　侍员直直地拦着他，未退半步。
　　穆青亦抓住眼前的手，用力一掰，侍员痛呼一声，手垂落了下来，脸上冷汗直冒。
　　穆青亦冷冷瞥了他一眼，随即快步往楼上走。
　　侍员抱着脱臼的胳膊，痛得牙直打颤，掏出手机，颤颤巍巍道：“经理，刚刚有个女的闯进去了，我没拦住，她的力气太大了。”
　　＊
　　叶书琪蜷缩在包间里，绝望地盯着紧锁的包间门，眼里布满泪水，她该怎么办，她不要去接.客。
　　昨天晚上，她一回到家还没开灯，背后就挨了一棍，顿时她就失去了意识。等她睁眼醒来的时候，她就在这个会所了，身上还换了套衣服。
　　一个浓妆艳抹的女人捏着她的脸，手上全是长长的指甲，捏得她脸生疼，女人仔仔细细地瞧着她的脸，嘴角噙着一丝笑，“啧啧，瞧这漂亮的小脸蛋，不枉我花了大价钱买来啊。”
　　叶书琪目露不解，挣扎着想摆脱她的手，却死死挣不开，只能嘴里模糊不清道：“你是谁？放开我。”
　　女人放开她的脸，嗤笑道：“啧啧，这还不明白啊，你被卖了，卖到这了，以后你就在这伺候那些个金主吧，运气好点，说不定还能出去呢。”
　　说完，女人就出门而去，用钥匙把门锁了。
　　叶书琪无措地望着门，她，她被卖了，被谁卖了？脑里忽的闪过一个人，叶三，是他把我卖了？
　　叶书琪眼底露出悲凉，嘴角扯起一丝冷笑，心底泛起阵阵冷意，呵呵，这就是她的父亲嘛，还真是个好父亲！
　　包间封闭性，隔音效果极好，一直亮着灯，叶书琪根本不知道现在是什么时候了，她在房间里煎熬着，想起了过几天她就要高考了，明明只要她高考完，她就可以摆脱那个家的，明明就只有几天。
　　还有穆老师，她发现她不在了吗？会着急吗？会……来找她吗？
　　穆老师……
　　穆青亦上楼，看着左边一排排的包间，包间外的走廊上空无一人，穆青亦沿着走廊走到最后一个包间，“是这个吗？”
　　003看着里面的红点，“对，就是这个。”
　　穆青亦拉了拉把手，门被锁住了，凑近门，尝试性的叫了下，“叶书琪，叶书琪。”没有回音。
　　穆青亦看了看门，往后退了些，目测好距离，反身一踹，砰，门发出一声巨响，好似整栋楼都震了震。
　　然而，门依旧没开。
　　穆青亦反身再一踹，门依旧紧锁。
　　“宿主，你这样是踹不开的，我们还是……”还没等003说完，第三脚，门就被穆青亦给踹开了。
　　003目瞪口呆地看着被踹开的门，怎么忽然发现宿主好像力大无穷怎么办，骗了她不会被打死吧。
　　里面的叶书琪被踹门的声音吸引了，这是她被锁这后听到的第一声声响，三声声响后，门开了，门口出现了她正心念着的人。
　　瞬间，叶书琪泪如雨下，快跑扑了过去，紧紧抱着穆青亦，哽咽道：“穆老师。”
　　被扑的穆青亦站住脚，低头看向怀里哭得喘不过气的小姑娘，收了全身的气势，摸了摸她的头，柔声安慰道：“好了，好了，没事了，我先带你走。”
　　“嗯。”埋在她怀里的叶书琪带着鼻音应了声。
　　“我们快走吧，待会儿怕就走不了了。”穆青亦拉起叶书琪的手，两人往楼下跑去。
　　“经理，就是她。”侍员拖着脱臼的左手，右手指向穆青亦。
　　一群人堵在会所门口，不让她们出去，为首浓妆艳抹的女人抽着烟，红唇吐出一个烟圈，看向穆青亦，“这位小姐，你想就这样带走我的人怕是不好吧。”
　　穆青亦皱眉，把身旁的叶书琪往后拉了拉，开口道：“您怕是搞错了，她是我的学生，不是你的人。”
　　“是不是我的人可不是您说了算的，她可是我花大价钱买来的，当然是我的人了。”女人挑挑眉，淡声道。
　　穆青亦冷眼直视，嘲讽道：“人可不是你说买就买的，当这是奴隶社会呢。”
　　浓妆女人翻了个眼，轻笑，“我可不管什么奴隶社会，反正今天你们是别想出去。”
　　女人对身旁的一群壮汉使了个眼色，慢条斯理道：“去，把这两位，压回房间去。”
　　一群人气势汹汹向着她们两个人走去。
　　穆青亦偏头，望向叶书琪，温声道：“一会儿跟紧我。”
　　叶书琪乖乖地点头，手紧紧攥她的手。
　　穆青亦拉着叶书琪往前冲，一脚了踢出去，被踢的壮汉后退了几步，站稳后冲了上来，旁边的几个壮汉也一起冲向穆青亦，穆青亦松开手，一个躲闪，侧踢，就把一个壮汉踢到了地上。
　　剩下的人继续打向穆青亦，穆青亦勾脚，过肩摔，又倒下一个，穆青亦灵活地游走在他们之间，偶尔一个侧踢，一勾拳，起来的壮汉就又倒了回去，脸上全是打出来的伤痕。
　　一个壮汉袭向叶书琪，穆青亦一把拉过叶书琪，转身狠狠踢出一脚，拉着叶书琪后，穆青亦明显有些不敌，挨了几拳，闷哼一声。
　　几个壮汉看见弱点，连忙挥拳朝穆青亦身上去，身后却一痛，被人用棍子打了一棍。
　　回头一看，一群身穿黑色西服的保镖模样的人提着一条木棍，加入了战场。
　　局势瞬间扭转，穆青亦拉过叶书琪躲在一旁，看着这莫名出现的人，出手利落，身手不凡，一看就是练过的。
　　不一会儿，会所的壮汉就倒在地上捂着肚子起不来了，浓妆女人脸色难看地盯着突然出现这群保镖。
　　此时，门口的保镖退开，一个高个子和一个矮个子穿着校服出现在门口。
　　林寻南走进会所，瞥了一眼地上躺着的壮汉，高傲地哼了一声。
　　都是垃圾。
　　胡原跟着老大的步伐走了进来，看见了穆老师和叶学霸，向她们挥了挥手，“穆老师，叶学霸，这。”
　　穆青亦望向她们的“救兵”，嘴角勾了勾，牵着叶书琪的手，向门口走去。
　　浓妆女人眼睁睁地看着她们走去，却不敢出声制止，毕竟她的打手都被打倒在地上了，她一个人可打不过那么多保镖。
　　浓妆女人看向领头人林寻南，出声道：“林公子，怎么到C城和我来抢人了。”
　　A城林家独子林寻南她还是有所耳闻的，毕竟林家的手伸得那么长，C城也有不少他家的产业。
　　林寻南嗤笑，玩味地瞥着她，“我怎么不知道我的老师和同学成了你的人。”
　　听到胡原说叶书琪被拐走，穆青亦去救她后，他可是急忙赶来了C城，甚至还向老爷子借了退伍保镖来，生怕她们吃亏了，还好他们来得及时。
　　浓妆女人变了变脸，这种行业可不是什么光彩的事，平时都是你情我愿的，活生生她就信了那个叶三的话，什么她女儿是个美人胚子，买了她不用担心有人会追寻，他会替她掩饰，没有人会知道这件事。
　　现在好了，钱人两空，还得罪了林家。
　　林寻南见她沉默不语，也猜到她说不出什么，篾笑一声，转身，看向穆青亦和叶书琪，“走吧，解决了。”
　　等他们回到A城，已经是傍晚了。温欢打电话过来询问叶书琪的状况，穆青亦找了个借口，说她生病了，今天忘记请假了。
　　温欢关心了下叶书琪，也快高考了，让她好好休息。
　　叶书琪坐在副驾驶上，偷偷觑了眼神情专注地开车的穆青亦，对着电话应了声，随后，温欢那边便挂断了电话。
　　车上放着舒缓的音乐，一天没有怎么睡的叶书琪坐在车上，绷紧的神经缓缓放松，看着穆青亦专注的侧脸，一股安全感涌上心头，伴着音乐，缓缓入睡。
　　穆青亦认真地开着车，望了一眼身侧恬然入睡的叶书琪，渐渐放缓的车速，开得愈加平稳，这小姑娘，应该吓坏了吧。
　　想起叶书琪为什么会被绑到C城，穆青亦抓紧方向盘，目光闪过一丝冷光，呵，那样的残渣也配做父亲。
　　车辆缓缓进入城中村，这里夜晚的街道明显变宽，小贩都收起了商摊，街上行人也更为稀少。
　　穆青亦将车停在小巷外，没有急着叫醒叶书琪，让她再睡会儿吧，一天都没休息好的。
　　然而，半梦半醒的叶书琪还是察觉到了车停了下来，她睁开双眸，揉了揉模糊的眼，就见车已经停在了小巷口，里面就是她的家了。
　　一旁的穆青亦见她醒了，便开口道：“到了，我们先下去吧。”
　　“嗯，好。”
　　两人下车，叶书琪走到家门口，穆青亦紧紧跟在她身后，随她进了门，里面还是漆黑一片，看来还是没有人。
　　叶书琪打开灯，屋里还是那副模样，只不过地上多出了几个酒瓶子，彰显着那个人昨天的确回来过，叶书琪紧紧攥着拳头，面无表情。
　　身后的穆青亦注意到她攥紧的手，上前一步，拉过她的手，轻轻掰开，露出里面泛红的肉，心疼地摸了摸她的头，“好了，不要为那种人生气了，去收拾一下东西吧，这几天，你先和我住一起吧。”
　　叶书琪眼眶泛红，抬头望着她，带着厚厚的鼻音，喃喃道：“穆老师。”
　　＊
　　几天后，高考就这么来了。
　　穆青亦在考场外目送叶书琪进入考场，脑海里响起一声电子音，
　　“叮，拯救炮灰任务完成。”
　　“宿主，任务完成了，我们可以走了。”
　　“可以过几天吗，等她考完吧。”
　　“可以。”
　　穆青亦站在考场外，望着叶书琪远去的背影，敛了敛眼中的神情，退到一旁人较少的地方，打了个电话，语气冷淡“查到原因，找到人了吗？”
　　电话里的这个人是她找的私家侦探，私家侦探说了下赌博场的事，人还没找到。
　　“能找到是合伙诈骗，放高利贷的证据吗。”
　　“没事，我可以加钱，最好在两天找到，至于人你再继续找找。”
　　003看着穆青亦的操作有点摸不着头脑，“宿主，你查这些干嘛。”
　　穆青亦冷然，淡淡道：“违法犯罪，不该受到法律的制裁嘛。”
　　“你是要告他们？可是，宿主，你就要走了啊。”
　　穆青亦默了默，过了半晌后，道：“我不在了，还有其他人可以。”
　　打开手机通讯录，打了通电话出去，“金律师……”
　　历时两天的高考就这样落幕，无数学子十二年的寒窗苦读，于这短短两天利刃出鞘，只为搏一方美好前途。
　　有人大意失荆州，就有人势如破竹，黑马横空而出。然而，高考并不能决定一个人的未来，高考失意者闯出一片天的人大有所在，高考成功碌碌无为者亦不在少数。
　　高考却是一段青春的告别，聚散终有时，天下无不散的宴席，高考过后，各人奔赴各自的前程，昔日好友终难寻踪迹。
　　高三（15）班毕业宴席，离别的伤感悄悄蔓延，台上播放的毕业歌曲更添伤感，时光匆匆一去不复返，宴席后半场，酒醺人醉，几个男同学脸红通通，抱头痛哭，女同学找到自己要好的小伙伴，互诉衷肠，还有几个活泼的同学抢着台上的麦。
　　叶书琪坐在角落，脸上微醺，眼角泛红，别过眼，透过玻璃从高处俯看，灯红酒绿，车流川流不息，繁华的都市尽收眼底。
　　今天的毕业酒席，穆老师没来，来的都是几个主要的任课老师，穆老师去了艺术班那，其实也不远，就在楼下。
　　高考过后，她还有机会看见穆老师吗？穆老师会一直在这吗？
　　她去报了暑假补习班的补习老师，这个暑假怕是难以见到穆老师了，不过没关系，等她放假了，她还可以来看看穆老师，不知道穆老师暑假会去哪里，会去旅游吗？
　　叶书琪双眼迷离，望着车流，不自觉的想到。
　　“欸，叶学霸在那呢。”
　　一个女同学跑过来拉起坐在窗边的叶书琪，把她拉到人群中间，“来，我们拍照了，叶学霸可得站中间，这可是我们班的学神，吉祥物啊。”
　　站在中间的同学纷纷往后退了半步，让出个位置，亲切地拉她过去，等她站好后，略微靠近，嬉笑一声，“我可得站近点，沾沾学霸的喜气，祝我这次考得好点。”
　　“来，来，站好了”
　　“你们班主任美不美。”
　　众人齐声道：“美!”
　　咔嚓一声，众人青涩的面容留在了照片里。
　　酒宴过后，同学们三三两两，歪歪扭扭地走出酒楼，各自被家长接走，至此，他们的青春告一段落，而未来还在等着他们。
　　这边，穆青亦早早地出来了，男主本想敬她酒，被她婉拒了，她还要开车。
　　穆青亦坐在车上，看见了搀扶着同学的叶书琪，降下窗，朝她挥了挥手。
　　把同学送到她家长那后，叶书琪转身跑向了穆青亦的那辆车。
　　坐进副驾驶后，叶书琪乖乖地系好安全带，小脸红扑扑的，身上散发着淡淡的酒气。
　　等她坐好，穆青亦开车离开了停车场，淡淡的酒气钻进鼻尖，不难闻，但看到叶书琪燥热泛红的脸，穆青亦还是降下了半窗，让夜风吹了进来。
　　清凉的夜风吹醒了微醺的叶书琪，她注视着穆青亦，开口问道：“穆老师，你暑假会去干嘛啊，会去旅游吗？”
　　穆青亦握着方向盘的手紧了紧，轻笑道：“应该会去旅游。”
　　“啊，这样啊，看来我得有很长一段时间看不到穆老师了呢，我去了暑假补习班当补课老师，暑假得住在那边了。”叶书琪失落道。
　　穆青亦转动方向盘，拐了个弯，笑着回道：“这样也好，出去锻炼锻炼。”
　　思及她前天收到的消息，穆青亦顿了顿，斟酢了下要不要现在把这件事告诉她。
　　穆青亦看了眼叶书琪，还是现在告诉她吧。
　　“书琪。”
　　叶书琪歪头，疑惑地望着她，“怎么了？”
　　“你父亲，你父亲的尸体前些天，在湖面上被发现了，经警方初步判断，他是喝醉了酒，失足后落入水中的，可能就是那晚掉下去的。”穆青亦把她知道的都说了出来，瞥了一眼叶书琪的神色。
　　叶书琪神色僵了僵，红润的脸色稍退，白了白，面上却是一脸平静，轻声道：“这样啊。”手却攥紧衣角。
　　穆青亦直视前路，手紧了紧，继续道：“至于你母亲，她好像在一个月前和一个杂货间的老板跑了。”
　　她有些不忍，偷偷觑了一眼叶书琪，唉，天道不公，世事无常。
　　叶书琪眸色暗了暗，眼底晦暗不明，终于，还是只剩她一个人了吗。
　　见她沉默不语，穆青亦有些担心，把车开进停车场后，俯身抱住她，摸了摸她的头，想给予她一点安慰。
　　叶书琪埋在她的怀里，眼里闪着泪花，强忍着泪水，闷闷的声音从怀里传来，“穆老师，我没事，这样也挺好的，我一个人也挺好的。”
　　她退出穆青亦的怀里，双手抹去眼角的泪水，努力扬起一抹笑，“穆老师，我真的没事，反正我也习惯了他们不在。”
　　只是如今的她是真正的孤身一人罢了，习惯就好。
　　＊
　　夜深后，穆青亦静静坐在沙发上，叶书琪早已睡了，她没有开灯，就坐在黑暗里，借着窗外浅薄的光，摩挲着手里的玻璃杯。
　　“宿主，我们得走了。”
　　穆青亦看了眼叶书琪的房门，轻声道：“走吧。”
　　一瞬过后，沙发上的‘穆青亦’睁开眼，往自己的房间走去。
　　几天后，叶书琪搬离穆青亦的家，转到补习班上去，叶书琪看着眼前帮她推着行李箱的穆老师，总感觉怪怪的。
　　‘穆青亦’抬起头，温声道：“怎么了？”
　　叶书琪摇摇头，接过行李箱，和‘穆青亦’道别后，转身走进了补习班的宿舍。
　　半个月后，A城当地新闻上报道了警方抓捕了一个地下赌博场，赌博场涉嫌诈骗，赌博，恐吓他人，放高利贷，依法对其进行逮捕。
　　同时，C城警方依法打击了一处色情交易场所，并涉嫌拐卖人口，逮捕涉案人员十几人。
　　高考成绩成绩出榜，二中叶书琪同学荣获A城理科状元，成绩有望争取全国顶尖名校。
　　学校嘉奖典礼，叶书琪站在台上，讲着自己的感想心得，眼神却时不时地望台下瞟，试图在众多听讲的老师和同学中找到那道身影。
　　然而，令她失望的是，她几乎扫了每一个座位，却依旧没见到穆老师。
　　发言完毕后，典礼散场，叶书琪叫住前面的林寻南，“林同学，你知道穆老师来了吗？”
　　林寻南顿住脚，漫不经心道：“哦，她啊，她好像辞职不干，离开了。”
　　叶书琪一愣，一股寒意从头顶灌进脚底，难以置信问道：“穆老师，她辞职了？”
　　“对啊，差不多半个月前吧，她就辞职了，至于她去哪里了，我也不知道。”
　　“来了，来了，那我先走了。”门口的胡原挥着手，叫喊着林寻南。
　　叶书琪愣愣地站在原地，心里仿佛失了什么东西，空落落的。
　　飘在虚空的003看着她这副模样，叹了口气，“好了，好了，别伤心了，她还在下个世界等着你呢，走吧。”
　　说罢，抬起小手，在她额间一点，一道白光闪过，时间仿佛按下了静止键，人流，声音停滞，瞬间后，又恢复了流动。


第13章 
　　阴云翻涌，光亮微暗。
　　魔界主殿内，一红衣女子微阖双眸，纤纤细手倚靠在案几上，乌黑丝发如瀑般披肩而下，冰肌如玉，略显苍白。
　　“003，我什么时候可以去找任务目标啊。”穆青亦睁开双眸，红眸映入眼帘，眉间微蹙，稍带些不耐烦。
　　穆青亦瞥了一眼案几上的折子，折子堆积如山，“为什么我一个魔界之主要看这些鸡皮蒜毛的事啊。”拾起一张长折，无语地晃了晃，“瞧瞧，这都是什么事啊，南冥城城主的花被北幽城的魔将打群架时毁了，要求赔魔石三千，然后一长篇的讲他的花多珍贵。”
　　“谁谁谁的东西丢了，谁谁谁打架又输了，这些个破事上报给魔殿干嘛，自己不会解决嘛，还有这些个长老是干嘛的，一天天的连个影子都见不着。”
　　穆青亦扶额，过于无奈，她来到这个世界快五日了，整天就搁这看这些破玩意，任务对象都还不知道是谁。
　　“宿主，稍安勿躁嘛，如今修仙界和魔界定了百年契约，一直相安无事，没有战争，那些个魔不都闲得慌嘛。”
　　穆青亦挑眉，漫不经心道：“闲得慌不去修炼，整天搞这搞那的。”
　　“这个世界我的任务对象是谁？”
　　“任务对象是叶灵，仙妖宗青玄长老的小徒弟，原剧情中男主大师兄宋忆安和女主大师姐崔谷雪相互倾慕，二师姐姚婧儿也爱慕男主，因为嫉妒，给女主下毒并嫁祸给小师妹叶灵”
　　“叶灵因触犯门规，残害同门，废去修为，逐出宗门，最终被盗匪所杀，恨恨而终。”
　　“宿主，你的任务就是查明真相，护住叶灵不被他人所杀。”
　　穆青亦一挥衣袖，扫了一眼案上的折子，霎时，破空而去，“既然如此，那我们就先去仙妖宗瞧瞧看吧。”
　　她可不想看这些破折子了。
　　偏殿的二长老察觉到空气中的波动，闪身进入主殿，便见主位上空荡荡，魔主早已不知所踪了。
　　他对着空中大吼道：“魔主，你去干嘛，还有那么多折子呢。”
　　天边传来一声回应，“你自己去批吧，等本尊回来，要是那些折子还在，你的长老殿就别想要了。”
　　穆青亦已是合体修为，相当于修仙界的化神期，自是可以踏破虚空，日行万里。
　　不过竖日，穆青亦便已抵达仙妖宗结界下。
　　仙妖宗正如其名，修仙者和妖修者同聚，妖界与人界交好，因此，修仙界也不乏妖修，而三大宗之一的仙妖宗自是妖修更为青睐之地，宗门内的冥幽长老便是原形白虎的妖修。
　　仙妖宗结界下是个集市，里面鱼龙混杂，凡人，修仙者，妖修，乃至鬼修，魔修都有在此处贩卖法宝，灵兽，仙草，丹药，符箓，灵宝等各类物品。
　　此处也是仙妖界弟子常来之地，偶尔在此购买修仙所需物品或售卖入秘境时所得灵宝。
　　穆青亦掩去红眸，变为黑瞳，红眸在魔族身上过于常见，为了避免麻烦，还是黑瞳方便点。
　　穆青亦行走在集市中，一袭红衣，墨发垂腰，纤细的腰盈盈一握，淡漠的神情如同神邸，只见背影便可知她的风华绝代，她缓步徐走于街道中，一眼便摄了人的魂。
　　几名筑基修为的修仙者见到如此美人，嬉笑着向前调戏，却见美人眸色一沉，漫天威压扑面而来，几人瞬间抵挡不住，丹田内灵气翻涌，吐出一口血，跌倒在途中。
　　众人一见，便知眼前这不知修为的美人惹不得，修为定在他们之上，纷纷避让，生怕惹大佬不高兴了。
　　穆青亦漫步行走，用神识扫过摊上的物品，瞧瞧有没有她感兴趣的，她还是第一次见这些东西呢。
　　忽的，前面一阵躁动，一群人追着什么东西，嘴里嚷嚷着：“欸，欸，抓住它。”
　　定眼一瞧，几个练气琪的小修士正追着一只小白猫，小白猫灵巧敏捷地躲过对方的灵气，四腿一蹦，直往穆青亦这边跑来。
　　小白猫靠进穆青亦时，抬了抬头，见到穆青亦时顿了一下，随即加快奔跑的步伐，后腿发力，纵身一跃，跳进了穆青亦的怀里，头埋进她的手臂。
　　穆青亦猝不及防地被猫撞了一下，下意识地托起猫咪，稳稳地将小白猫抱进了怀里。
　　身后的那群修士一路追来，未见到穆青亦怀中深深埋下的小白猫，错身往另一侧追去。
　　那群修士走后，小白猫抬起小脑袋，对着穆青亦轻喵了一声，碧绿的瞳孔圆溜溜地望着穆青亦，小脑袋在她怀里蹭了蹭，似是在讨好她。
　　穆青亦垂眸，望着怀中讨好似的小白猫，想起它刚刚的举动，心生疑窦，这不会是只妖吧。
　　用神识探了探，没有任何灵气波动，好似就是只普通的白猫。
　　看来是只凡间的普通白猫。
　　穆青亦蹲下，放下怀中的小猫咪，摸了摸猫咪的小脑袋，温声道：“好了，走吧。”
　　起身，准备继续逛逛，刚抬腿，就察觉衣摆上似是有什么勾着她，低头一望，那只小白猫用爪子轻轻勾着她的衣角，那双碧绿的双眸望着她，见她低头，不停地喵喵叫。
　　穆青亦双眸直直地盯着它，想要吓退小猫咪，然而，小猫咪似乎不见她的眼神，走着猫步，左右蹭着她的小腿。
　　瞧着它毛茸茸的毛发，亲呢，讨好地蹭着她，穆青亦坚定的心渐渐软了下来，无奈一笑，笑得摇曳生姿，动人心魄，弯腰，把它抱到怀里，温柔地抚摸着它毛绒的小脑袋，“既然你执意要跟跟我，那就走吧，先找个住的地方吧。”
　　说罢，用神识覆盖整个集市，找到个灵气充裕，环境尚优的客栈，垂眸瞧了瞧怀中安安静静躺着的猫咪。
　　它应该会喜欢吧。
　　003笑眯眯地瞧着穆青亦怀中的小白猫，在心中暗暗给它点了个赞，干得漂亮。
　　一个瞬移，穆青亦就站在了客栈门前，客栈较为偏僻，修士也甚少，神识扫了一圈，里面大概有四个筑基修士，两个妖修，其余都是凡人了。
　　穆青亦抱着猫抬腿迈入，一进门，便有一个身形微胖，满面笑容的女人迎了过来，身上没有灵气波动，是个凡人。
　　“这位女仙子，打尖还是住宿啊，我们这可是有上好的灵兽肉和可以屏蔽筑基神识的房间。”老板娘和蔼可亲，地询问着穆青亦。
　　穆青亦神色淡淡，红唇微启，“住宿。”
　　“好嘞，呃，这位呢？”老板娘看了眼她怀中的白猫，以为这是位妖修。
　　穆青亦怀中的小猫咪抬起小脑袋，碧绿竖瞳瞧着她，奶声奶气地：“喵～”
　　听到猫叫声，老板娘愣了愣，原来是个凡间的猫吗？她还以为是个妖修呢。
　　穆青亦摸了摸小猫咪的毛绒脑袋，轻声道：“它和我一起。”
　　反应过来的老板娘点点头，扬起笑，恭敬地做出个请的姿势，“好嘞，仙子请上楼，玄字号房间就是仙子的。”
　　穆青亦抱着猫，缓步上楼，墨发轻飘，红衣摇曳，婀娜的背影美如画。
　　进房后，穆青亦抬袖布下结界，隔绝神识，她布下的结界除了渡劫期可破，他人可是轻易破不了的。
　　穆青亦将怀中的小猫咪轻放至木桌上，小猫咪一到桌上便蹲坐了下来，毛绒绒的小脑袋轻歪，一双碧绿圆瞳瞧着她。
　　穆青亦放下后，才仔细瞧了瞧它，雪白柔顺的毛发，圆溜溜的碧绿大眼睛，红润的鼻尖，体型不大，乖巧地蹲在桌上一眨不眨地凝视着她。
　　看起来可爱至极。
　　穆青亦学着以前见他人逗猫咪的模样，挠了挠它的下巴，小猫咪一脸享受地将下巴搁在她的手掌上，时不时还蹭蹭她的手，穆青亦被它逗乐了，不禁轻笑出声，眉眼生波，如一潭秋水潋滟，令人心潮荡漾。
　　小猫咪愣愣地盯着她，碧绿的圆瞳里倒映着眉眼带笑的穆青亦，奶声奶气地对着她：“喵～”
　　夜幕降临，天色已暗。
　　玄字号房里，烛火摇曳，穆青亦闭阖双眸，安静躺在床榻上，旁边的小猫蜷成一团，紧紧地靠着她。
　　穆青亦还未睡，在她这个修为，睡不睡都随她，她还在想着该如何进仙妖宗去保护她的任务目标，仙妖宗内有个渡劫期老祖坐镇，光明正大的肯定进不去，看来还是得悄咪咪地潜进去，不知道现在剧情到了哪里。
　　“003，现在叶灵怎么样了？”
　　003瞥了一眼睡在她床上的小猫咪，回答道：“叶灵现在还没被陷害，好好地活着呢。”
　　穆青亦顿了下，后道：“003，上个世界的叶书琪怎么样了。”穆青亦想了想，怎么这两个世界的任务对象都姓叶啊。
　　003又瞄了眼小猫咪，胡扯道：“她啊，好着呢，考到了全国顶尖的名校，生活过得有滋有味的。”
　　“这样就好，对了，我的钱可不要忘了打给我的账户上去。”
　　“哎啊，会给你的，等这些个世界结束了再给嘛，反正你现在也看不到。”
　　穆青亦颔首，将探出的神识收回，缓缓入睡。
　　等穆青亦睡后，床榻上的小猫咪睁开眸子，望了眼身侧的穆青亦，迈起猫步，轻声从窗户上跳了出去。


第14章 
　　叶灵敏捷地跑出客栈，没有惊扰任何人，纤细小巧的猫身在暗夜里穿梭，身上无任何灵气波动，神识一探，便只觉是只凡猫。
　　灵活的小猫疾跑无踪，不多时，小小的身影就出现在了结界前，只见小猫抬起粉嫩前爪，轻轻在虚空中一触，波纹荡漾，眼前的小猫便失了踪影。
　　仙妖宗，青云峰。
　　山峰高耸入云，仙雾缭绕，长空万里，白鹤盘旋，峰中灵气四溢，自是一修炼好去处。
　　此处乃青玄长老所居，长老居于峰顶，白雾蔼蔼，终年不散，青玄长老不问宗门事务，常年闭关修炼，鲜少出峰，座下三名亲传弟子。
　　大师兄宋忆安，金丹后期修为，儒雅随和，气度不凡，辈分最长，修为也是一众弟子中最高，乃仙妖宗众弟子无论先后，见到都需尊称一声大师兄。
　　二师姐姚婧儿，金丹初期修为，修仙世家姚家之后，财大气粗，因青玄长老欠姚家一个恩情，特地收她为亲传弟子。
　　小师妹叶灵最为神秘，不过筑基后期修为，却被青玄长老收为亲传弟子，平日也是不见人影，来去无踪的。
　　青云峰半峰上，一白衣男子挥舞着玄剑，灵气似龙般盘绕于剑身，身法飘逸，一剑刺出，汹涌剑气劈向巨石，碎石四溅。
　　宋忆安收剑，一袭白衣飘飘，温文儒雅，风姿绰然，一睁眼，便见叶灵偷摸着往山下御剑而去。
　　“小师妹，你去哪啊？”宋忆安手决翩飞，一道无形的屏障便挡在了叶灵前。
　　被拦住的叶灵内心哀嚎，啊，还是被发现了啊，她还想去找昨天帮她的那个仙子姐姐来着。
　　叶灵御剑转身，扬起一抹灿烂的笑，讨好道：“大师兄，我就是想去宗门外的集市看看，你就让我走吧。”
　　宋忆安脸色淡淡，衣袖一挥，叶灵的灵剑便向他飞来，“昨天不是去过了嘛，怎么今天又去。”
　　灵剑被收的叶灵调动灵力，缓缓从空中落下，挥挥衣袖，稳稳站立，一双晶亮莹润的眸子望向宋忆安，“昨天不是没找到灵宝嘛，今天再去找找。”
　　昨天不仅没找到，还不知道吃了什么东西，变回了原形，灵力被封了，被一群臭修士追着跑，还好遇到了漂亮的仙女姐姐。
　　宋忆安接住飞来的灵剑，无视了她的祈求，“不行，你该好好修炼了，师尊让我好好教导你们，灵宝可遇而不可求，若是昨天没找到，想必是缘分未到，还是先修炼吧。”
　　叶灵跺了跺脚，仙女姐姐还在客栈呢，要是没见到她，会不会失望啊。啊啊啊，早知道她就不回来了。
　　叶灵酝酿了一会儿情绪，随即抬起头，泪眼汪汪地凝视着他，“大师兄，我这不是遇到筑基瓶颈了吗，让我自己去找找机缘，说不定就突破了呢。”
　　她是妖修，和他们的修炼方式又不一样，只不过师尊也不知道罢了，她就是一时兴起，才拜了个不怎么管事的青玄长老嘛。
　　她身上有法宝，能够掩盖妖修的气息，渡劫期以下修为皆无法察觉。
　　见她一副泫然欲泣的模样，宋忆安刚想开口，身后便传来一声娇纵不屑的声音，“呵，一个筑基期的废物，怎么能劳烦大师兄来指点，废物就是废物，筑基期都无法突破，也不知道师尊怎么会收你这样的废物当亲传弟子。”
　　听到这令人厌烦的声音，叶灵收了眸中的泪花，面无表情地看向来人，又是这个二师姐。
　　姚婧儿御剑停在宋忆安身旁，瞥见叶灵，神情不屑，一身白衣与宗门弟子不同，是一件上好的法器，可抵元婴期一击，脚下灵剑更是幽冥石所炼，威力无穷。
　　转头望向宋忆安后，姚婧儿瞬间收敛了脸上不屑的神情，一脸娇羞的凝视着宋忆安清朗的脸，往他身上贴近，娇滴滴道：“大师兄，我这修为一直停在金丹初期呢，需要大师兄指点指点啊。”
　　叶灵一脸无语地瞧着姚婧儿娇羞的模样，心中暗暗吐槽：用丹药堆砌出来的金丹，底子都是虚的，停在初期才正常吧。
　　瞥见微微闪躲的大师兄，圆润的眼眸转动，计上心头，对着宋忆安道：“大师兄，昨天我遇到大师姐了，身旁跟着个男子与她相谈甚欢，甚是热络呢。”
　　大师姐崔谷雪乃宗主门下亲传弟子，与大师兄一样，皆是金丹后期修为，温柔体贴，善解人意，是宗门内众多男弟子倾慕的对象。
　　大师兄也不例外。
　　果然，听到叶灵的话，宋忆安顿了顿，温和的眸子泛起波澜，“当真？”
　　叶灵颔首，示意当真。
　　一息后，宋忆安便御剑往主峰而去，化作天边一道流光，只留下个姚婧儿一脸愤恨地瞪着叶灵，“你这个废物，怎么多嘴干嘛。”
　　谁不知道大师兄恋慕那个姓崔的啊，姓崔的既然有了别的男人，就不会跟她抢大师兄了，要这个废物多嘴干嘛。
　　愤愤看了眼叶灵后，姚婧儿御剑往主峰方向追去。
　　她要拦住大师兄，不要让他见到那个姓崔的。
　　望着主峰方向，叶灵狡黠地转了转眼珠，心中暗暗向大师姐道歉，对不住啦，大师姐，还请见谅。
　　其实昨天她是看到了大师姐，只不过大师姐是孤身一人罢了。
　　见他们二人都离开了，叶灵从储物袋里拿出一把上品灵剑，御剑朝着结界外飞去。
　　漂亮的仙子姐姐，我来啦。
　　客栈玄字号房，穆青亦一袭红衣坐于案前，精致白皙的脸上神色淡淡，手中把玩着青花纹杯子，望着露出一丝缝隙的窗，眸色微沉。
　　走了吗？
　　她设下的结界是不拦里面的人的，想来还是那小白猫自己走了吧。
　　呵，想跟她时万般讨好，走时一声不吭。
　　心里掠过一丝淡淡的失落，还以为可以有个小陪伴呢。
　　穆青亦放下杯子，掩去眸中神色，素手一挥，撤了结界，起身往房外而去。
　　还是去找任务对象吧，赚钱才是王道。
　　正踏出房门，空气中传来一丝陌生的灵气波动，不是客栈里的人，那几个修士的灵力没有那么浓郁。
　　想必是来了新的客人吧。
　　没有深究，穆青亦迈腿徐徐下了楼，抬眸对上了一双晶莹剔透的黑眸，眸里泛着喜悦，恍然间觉得里面嵌着一缕碧绿，深看却又不见踪影。
　　一声欢快的声音从面前人传来，“仙女姐姐。”
　　叶灵眉眼弯弯，笑意盈盈，一双明眸亮晶晶地望着穆青亦，丝毫没有到察觉有什么不对劲。
　　穆青亦淡淡扫了眼眼前眉目灵动，眼眸明丽，嘴里叫着她仙女姐姐的女子，没有搭理她，淡漠地从她身边穿过。
　　她是魔，什么仙女姐姐，这人她又不认识，理她干嘛，还是先去找她的任务对象吧。
　　被无视的叶灵笑意瞬间垮了下来，耷拉着脸，转身一望，仙女姐姐的身影早已不见了。
　　叶灵一脸茫然，怎么仙女姐姐不理她啊，明明昨天还抱着她的啊。
　　抬爪瞧了瞧，啊嘞，这不是她的爪子啊，她，她，没有变回原型啊。
　　呜呜呜～，难怪仙女姐姐不搭理她。
　　穆青亦朝着仙妖宗凌空而去，速度飞快，风势极大，而她却衣裳不乱，墨发如瀑垂落，原来是布了一层虚空罩，防住了气流。
　　眼见即将到达仙妖宗上空，003幸灾乐祸的声音从脑中传来，“宿主，告诉你个消息。”
　　穆青亦腾空停在仙妖宗结界外，正打算破个小口闪身进去，随口应了句，“嗯。”
　　“刚刚叫你仙女姐姐的那个女子就是任务对象叶灵。”
　　穆青亦指尖的魔气一收，满脸黑线，“你刚刚怎么不说。”偏偏等她到了人家宗门口的时候说。
　　003偏眼，呵呵了几声，心虚道：“刚刚你不是飞得太快了嘛，没来得及说。”
　　她飞得再快一句话的功夫也是可以听见的啊。
　　穆青亦扶额，瞥了一眼结界，人都不在里面，她进去干嘛，红袖一挥，打道回府去。
　　一炷香后，穆青亦回到客栈，神识一探，里面那道灵力波动已经不见了，唉，看来人走了。
　　正打算走去找找。
　　神识往玄字号房间一扫，一只小白猫正躺在她的床榻上酣然入睡。
　　唔，小白猫回来了。
　　瞬移进入房，一挥袖布下结界，入眼便是毛绒绒盘成一团，发出咕噜咕噜声的小猫咪。
　　穆青亦在床侧坐下，伸出一指纤细柔白的手指，抵在小猫咪毛乎乎的小脑袋上，揉了揉小脑袋。
　　怎么，又知道回来了啊，干嘛去了啊，想来就来，想走就走，你怎么这么无赖呢。
　　睡得酣然的小猫咪丝毫没有察觉穆青亦心中小小的哀怨，小爪轻轻挠了挠碍着它睡觉的手指，四爪微动，一把抱住穆青亦的纤纤素手，调了个舒服的姿势，安然入睡。
　　穆青亦一脸无奈地瞧着被小猫咪抱住的手，温热毛绒的触感从皮肤蔓延至全身，让人心中倍感贴慰，爱不释手。
　　怎么还搭上一只手了呢。
　　穆青亦没有抽出被抱住的手，另一只素手轻轻地抚摸着它的毛发，一时不慎，触摸到了猫咪的小耳朵，毛茸耳朵似乎有点痒，微微抖动。
　　穆青亦好奇地再戳了戳小耳朵，小耳朵抖动的幅度大了些，再戳了戳，又动了动，顿时，穆青亦玩心大起，动一下，戳一下，被抱着的手什么时候松了都没有意识到。


第15章 
　　见仙女姐姐走了，叶灵化为猫型，灵活地跑回了了玄字号房，蹲坐在床榻上，打算等她回来。
　　然而，不过一会儿，她便泛起了困，猫性使然，她特爱睡懒觉，尤其是猫型的时候，碧绿的瞳仁竖起，眼眸眯起，蹲坐的猫身晃动着，却又倒不下。
　　最终还是寻了个舒服的地方，猫身半月状窝起，小脑袋蜷在胸前，沉沉入睡。
　　等她睡醒，仙女姐姐一定回来了。
　　一晌过后，叶灵半梦半醒间似乎抓住了一条柔滑的大鱼，紧紧地抱住大鱼，可别让大鱼跑了。
　　正抱着她的大鱼入睡，猫耳却又痒痒的，叶灵动了动猫耳，想躲开这扰猫清梦的触碰，猫耳半折，依旧躲不开。
　　叶灵的前爪松开大鱼，碧绿的猫眼睁开，让她瞧瞧是什么东东敢打扰她睡觉。
　　睁眼入目的便是穆青亦线条精致的侧脸，唇角挂着浅浅的笑，纤细的小手暗暗戳着她的猫耳。
　　叶灵的竖瞳渐渐变得圆润，碧绿的圆瞳如绿宝石般璀璨夺目，眸中含着穆青亦的倒影。
　　穆青亦又戳了下猫耳，这次不动弹了，疑惑地低头一看，小猫咪不只何时已经醒了，躺在床榻上仰头凝视着她。
　　见小猫咪醒了，穆青亦不动声色地收回手指，隐去了嘴角不知何时勾起的笑，神色淡淡地回望着小猫咪。
　　呵，叫你乱跑。
　　懒洋洋地躺在床榻上的叶灵自是不只昨晚的不告而别，让她的仙女姐姐起了小情绪，叶灵起身，前爪向前，软若无骨地伸了个懒腰。
　　对着穆青亦：“喵～喵～喵～”仙女姐姐好呀。
　　叶灵想要和仙女姐姐打声招呼，奈何仙女姐姐只是淡淡瞥了她一眼，没有摸摸头，也没有抱抱。
　　叶灵疑惑不已，昨天不是还好好的吗？叶灵迈着猫步，用小脑袋左右蹭着穆青亦的纤细白皙的手臂。
　　“喵～喵～喵～喵。”仙女姐姐你摸摸我呀。
　　光滑柔顺的猫毛蹭着穆青亦，她手指微动，克制住想摸小猫咪的心，抽出手，不让它蹭。
　　叶灵见蹭着的细手突然抽出，小脑袋歪向一边，一双圆亮的碧瞳茫然地瞧着仙女姐姐。
　　怎么不让她蹭了啊。
　　穆青亦淡然地别开眼，不去看它那副可爱的模样。
　　见穆青亦还是不理她，叶灵轻步走上她修长的腿，在她的红衣上乖巧蹲坐下，抬起小脑袋，碧绿的猫瞳眼巴巴地凝视着她，大有一副你不理我，我就不走的模样。
　　穆青亦察觉到腿间一重，垂眸一望，正对上小猫咪专注的眼神，就这么蹲坐着，一动不动的，但又偶尔歪歪脑袋，好似在说你怎么还不理我呀。
　　穆青亦无奈叹了口气，她跟一只凡猫置什么气啊，小猫咪又不懂，自是想留也留不住。
　　抬手摸了摸小猫咪的头，温声道：“好啦，不和你置气了，以后不要半夜跑出去，外面危险。”
　　此时，叶灵才恍然大悟，原来仙女姐姐在和她置气啊，呜呜呜，早知道昨晚就不回去了。
　　叶灵走到她怀里，毛绒的小脑袋蹭了蹭她柔软的肚子，“喵～喵～喵。”以后不会啦，你不要担心啊。
　　然而穆青亦却是听不懂猫言，听见它一直喵喵叫，有些迷惑，小猫咪这是怎么了？
　　“003，你知道它这是怎么了嘛？怎么一直叫呢。”
　　“宿主，我也不知道啊，可能是她饿了？”
　　饿了？穆青亦抱起小猫咪，瞧了瞧她白嫩嫩的小肚子，好像是有些干瘪欸，应该是饿了吧。
　　“003，猫会吃什么啊，就吃鱼吗？”这还是她第一次养猫，不懂该怎么养啊。
　　“应，应该吧。”它也不懂啊，而且这又不是普通的猫，是妖欸，吃的和普通猫一样吗？
　　穆青亦把小猫咪抱进怀里，散开神识在熙攘的集市里扫了一圈。
　　低阶修士什么也没察觉到，脸色如常的闲逛着，而金丹期以上的修士则莫名有一股被人扫视的感觉，缩了缩脖子，动作下意识的放轻。
　　想必是哪位大能在这边吧。
　　穆青亦的神识可覆盖整个集市，一探就找到了家食阁，阁中座无虚席，想来菜品应当尚可。
　　抱起猫咪，摸摸小脑袋，轻声道：“走了，带你去吃好吃的。”
　　红袖一挥，身影便从玄字号房消失了。
　　再转眼，一人一猫就出现在了食阁门口。
　　食阁位于集市中央，红墙青瓦，高楼耸立，远望颇有一副巍峨之感，四周布下结界，以防外袭。
　　进进出出的修士大多一身白服，腰戴一块白玉佩，上面刻着笔走龙蛇的三字——仙妖宗。
　　穆青亦一袭红衣鲜艳夺目，怀里还抱着一只白猫，一进阁，便吸引了众人的目光。
　　红衣女子眉目如画，神情淡淡，精致淡漠，面容姣好，低眸时温柔抚摸怀中的白猫，往阁中一站，便是一道风景。
　　在场的修士偷偷用神识一探，无任何灵气波动，当是个凡人吧，至于修为比他们高？他们之中可是有金丹后期的修为，这都察觉不出来灵气波动，一个名不见经传的女子怎么可能修为比金丹还高。
　　穆青亦无视了众修士的视线，抱着小猫咪上了阁楼，找了个靠窗的位置坐下，轻手把小猫咪搁至桌上，揉了下她的小脑袋。
　　蹲坐在桌上的小猫咪正好可以直视穆青亦，穆青亦注视着她碧绿的猫瞳，轻柔问道：“你想吃什么？嗯？”
　　叶灵好端端地被带来食阁，还有点迷，不过她灵敏的鼻尖已经闻到了鱼的香味，是她最爱的酸菜鱼。
　　叶灵被这诱人的香气勾得瞳孔渐渐变圆，一双猫瞳明亮地盯着穆青亦，清脆的声音传出，“喵喵喵～”
　　仙女姐姐，我要吃酸菜鱼。
　　穆青亦盯着一脸乖巧蹲坐着的小猫咪，好吧，她没听懂。
　　而另一桌的三个男修士自穆青亦进门后就盯着她，见她坐在他们旁的桌子上，□□地对视了一眼。
　　穆青亦点了点小猫咪粉嫩的鼻尖，凉湿触感从指尖传来，她不自在地捻了捻指尖。
　　指尖刚收回，一声声□□从身后传来。
　　“哟，这位仙子怎么带了只凡猫来这食阁来了。”一个瘦小的修士走到她们桌旁，不屑地瞥了眼桌上的小白猫。
　　什么鬼，连人话都不会说，区区一只凡猫，哪能被这美人抱着啊。
　　转而色眯眯地望着穆青亦，眼里闪着淫光。
　　见仙女姐姐被人这样看着，叶灵气得毛发炸起，碧瞳恶狠狠地盯着他，龇牙露出尖锐锋利的猫牙，锐利的前爪抓在桌子上，勾出一道深深的爪痕，随时准备扑上去爪花那张恶臭的嘴脸。
　　不准这么恶心地看着仙女姐姐!
　　穆青亦冷着脸，无视了他，一把搂过炸毛的小猫咪，手轻柔地为它顺毛，抚慰着小猫咪。
　　怒气满满的叶灵猝不及防地被楼进怀里，迅速地收了锋利的前爪，生怕伤到仙女姐姐，炸起的毛发在温柔地抚摸下缓缓落下，碧瞳却是依旧恶狠狠地瞧着修士。
　　瞧见穆青亦不理他，瘦小修士对着桌上看热闹的伙伴使了个眼色，两人了然，这种事又不是第一次做了，自是默契十足。
　　三人将穆青亦围在角落里，挡住了其他修士的视线。
　　周围的修士也早已见怪不怪了，他们三人算是这里的一霸了，仗着金丹后期的修为横行霸道，暗地里抢了不少其他修士的法宝，可奈何修为比不过，只能自认倒霉。
　　这种欺辱凡间女子的举动更是常见，凡间女子没有修为，被欺辱了也只能苦往肚子里咽，没有人会为了一凡间女子去得罪修为比他们高的修士的。
　　周围的修士看多了就麻木了，看不惯又怎么样，修为比不上人家，去救也是白搭，还是吃自己的菜吧。
　　冷漠地收回目光，继续吃喝，不多时，一声巨响从那边传过来，声音响得整座阁楼都震了震。
　　众人惊诧地望向巨响处，怎么这次动静这么大？
　　这一瞧，便见到了让他们惊讶万分的一幕，只见那三人瘫倒在地上，四周尘灰四溅，可见人摔得有多重，奇异的是四溅的灰尘生生避开了那红衣女子。
　　而红衣女子一脸淡漠，眼皮抬都没抬，一个眼神都没给地上躺着的三人，专注地抚摸着怀中的小白猫。
　　似是察觉到众人的目光，红衣女子冷漠地扫了一眼，众人纷纷转眼，噤若寒蝉。
　　啧啧，这哪是凡间女子啊，明明是大能啊，修为定是比他们高出不知多少境界，这下三人怕不是踢到铁板了吧。
　　地上的三人被这惊人威压压得起不来，丹田里灵力混乱，根本就使不出灵力去抵抗，他们知道，他们这次怕不是栽了。
　　瘦小修士咬牙，顶着威压，艰难从口里挤出求饶的话语，“前辈，我们知道错了，我们下次再也不敢冒犯前辈了，还请前辈饶过我们这次吧。”
　　不久后，红衣女子好似听信了他们的话，散了威压。
　　三人连忙爬了起来，连滚带爬地跑出了阁楼，口中还不停喊着，“谢谢前辈宽宏大量。”
　　丝毫没有发觉一丝微弱的魔气在他们爬起时悄无声息地飘入了他们的丹田。
　　围观的众人暗暗摇头，这是放虎归山了啊。
　　怀中的叶灵目露不解，抬头望向仙女姐姐，“喵喵，喵喵”怎么放他们走了啊。
　　穆青亦这次好像猜到了它的意思，轻缓地揉了揉它的小脑袋，声音缥缈，“放心，该受惩罚的人终究会受到惩罚的。”她的魔气可不是区区金丹可抵挡的。


第16章 
　　恼人的苍蝇终于走了，穆青亦还得给小猫咪点菜呢，可不能让小猫咪饿着了。
　　穆青亦白皙修长的手指搭在小猫咪头上，轻柔地揪住猫耳朵，低眸，就见怀中的小猫咪将小脑袋抵在她肚子上，时不时还蹭了蹭，一脸陶醉的模样。
　　唔，仙女姐姐怀里好香，淡淡的清香是她喜欢的味道欸。
　　想到刚刚那个男修士用那么恶心的眼神看着仙女姐姐，叶灵就感到意难平，忍不住就又往仙女姐姐怀里蹭，不过，她相信仙女姐姐一定不会放过他们的。
　　叶灵正蹭得起劲，就被人从仙女姐姐的怀里扯开了，短小毛绒的四腿晃动着，明亮的猫瞳看向把她扯出怀的穆青亦，“喵喵喵～”怎么了呀，她还不想出来呢。
　　穆青亦拎起小猫咪，放回到桌上，出声解释道：“我们先吃饭，你应该早饿了吧。”
　　它还只是只凡猫，想必饿了挺久了。
　　“喵喵，喵喵喵”我还不饿啊。
　　她又不是凡猫，怎么可能这么容易饿。
　　听到叫声，穆青亦更确定它饿了，揉一下它的小脑袋，安慰道：“好了，我知道你饿了，等会儿啊。”
　　拾起桌上用来点菜的玉简，神识往里一探，长长的菜名便显现了出来，扫了一眼菜单，把里边所以带鱼字的菜点了一份。
　　鱼的话小猫咪应该都爱吃吧，好像没有哪只猫不吃鱼。
　　用神识勾选了菜后，玉简便化为一道流光飞向了食阁内部，旁边还有一张拿供凡人用的竹刻菜单。
　　而桌上的叶灵见仙女姐姐没理解到她的意思，有点沮丧，趴坐下，前爪揣进怀里。
　　好吧，她也有点饿了，仙女姐姐说什么就是什么。
　　一趴下，挂在胸前只有叶灵见得到了小铃铛便垂落了下来，这就是她的法宝，她特地从父王那顺来的，可以让她在变回原型的时候掩盖住灵气波动，渡劫期以下的修为都无法看破。
　　唯一的副作用就是一但使用后，就不能用原型讲人类的话了。
　　不过没关系，看起来仙女姐姐并不在意她不能说话。
　　一炷香后，几名练气期的侍者将穆青亦点的菜送了过来，鲜香的味道飘散，用灵力蕴养的灵鱼如同上好的寒玉般晶莹剔透，散发着浅浅的灵气。
　　叶灵见到满桌的鱼眼都直了，碧绿的瞳孔愈发圆润，眸中闪着光，对着穆青亦，“喵喵喵喵。” 仙女姐姐，我可以吃吗？
　　穆青亦瞧着眸中泛起绿光的小喵咪，轻笑一声，这次她懂了小猫咪的意思了，取过小碟，柔声道：“先等会儿。”
　　夹起鱼肉，耐心地剔去里面的细骨，将剔好骨的鱼肉放进小碟，移至小猫咪前，温声道：“可以吃了。”
　　瞧见她那细致入微的动作，叶灵心里霎时间泛起一丝丝暖意，还是第一次有人给她剔去鱼骨呢。
　　她虽是一只猫妖，但其实也是不喜欢鱼刺的，也是会被鱼刺卡住的，那种鱼刺卡住的感觉真的很难受，所以渐渐地她就少吃鱼了。
　　叶灵抬起小脑袋，望着穆青亦，碧绿圆润的瞳孔里倒映着她那一袭红衣，明明该是张扬的色彩，却在柔和了眉目，专心替她剔骨的神情里显得异常温柔。
　　叶灵直愣愣地瞧着眼前柔情似水的仙女姐姐，心中仿佛有什么破芽而出，并疯狂滋长蔓延，布满整个心窝。
　　“嗯？”穆青亦停下手中的动作，看见了碟子上小半堆的鱼肉，疑惑地望向小猫咪，怎么不吃啊。
　　一抬眸，就看见了蹲坐着呆愣愣地注视她的小猫咪，伸出素手，在小猫咪的眼前晃了晃，“不吃吗？不喜欢？”
　　傻愣着的小猫咪好似反应了过来，低头慢条斯理地吃着碟中的鱼肉，偶尔还望一望她。
　　就这样，一人一猫（一魔一妖）安静地解决着满桌的鱼肉，一人挑刺，一猫吃鱼，不一会儿，满桌鱼肉就只剩一堆鱼刺摆放在另一小碟上。
　　吃完鱼，叶灵下意识地舔了舔前爪，优雅地蹲坐着，一副餍足的模样。
　　穆青亦瞧见它餍足的模样，想来应该是吃饱了吧，用手指摁了摁它的小脑袋，低声道：“吃饱了吗？”
　　叶灵抬起脑袋，重重地点头，示意她吃饱了。
　　这下穆青亦惊讶了，这小猫咪是听懂了她的话？
　　“003，这只小猫咪能听懂我的话？”穆青亦心生疑虑，向003询问道。
　　003瞥了一眼桌上的小喵咪，替她掩护道：“不可能吧，这是只凡猫欸，身上都没有灵气波动，可能只是凑巧吧。”
　　“是吗？”穆青亦喃喃道，似乎被003说服了。
　　“好啦，别纠结这个了，想想怎么去接任务对象吧。”见穆青亦似乎有点相信了，003转移了话题。
　　穆青亦心中仍有些疑虑，但瞧见小猫咪熟练地舔爪子的动作，压下了那丝疑虑，可能是她想多了吧。
　　“不急，慢慢来。”穆青亦回道。
　　穆青亦将蹲坐在桌上整理毛发的小喵咪搂进怀里，轻柔地抚摸着它的毛发，“好啦，我们走吧。”
　　抱着小喵咪刚准备起身，一声娇滴滴的女子声就传了过来，“呀，这只凡猫挺可爱的啊，大师兄你说是不是啊。”
　　穆青亦抬眸，就见一白服女子指着她怀里的小喵咪，一脸兴奋地望着身旁俊郎的白服男子。
　　而男子与那女子隔着一臂之距，好似生怕被她缠上。
　　而他却又紧靠着另一个看起来温柔和善的女子，目光紧紧跟随着她。
　　“宿主，你前面的三人正好是男主，女主和女配欸。”003瞧着眼前三人，以及宿主怀里的喵咪，啧啧，正好凑齐了。
　　姚婧儿身后还跟着两个男修士，是妖修，其中的小眼男修士眯着眼，不怀好意地盯着穆青亦怀里白猫。
　　宋忆安皱了皱眉，对姚婧儿无礼的行为感到不耐烦，劝说道：“姚师妹，勿要无礼”
　　被说了的姚婧儿丝毫没有收敛，傲慢地指着穆青亦，“怕什么，只不过是区区一凡人而已。”
　　大师姐崔谷雪眉头紧蹙，对着穆青亦遥遥一拜，“这位姑娘，师妹过于鲁莽，还请见谅。”
　　见崔谷雪这副模样，姚婧儿的怒火蹭蹭蹭的往上冒，怒道：“姓崔的，你这就不对了吧，我哪里鲁莽了，用得着你在这做烂好人。”
　　她本来就是跟着大师兄过来的，还以为这姓崔的会跟着个臭男人，没想到等她赶到主殿的时候，看到的就是大师兄和这个女人相谈甚欢的场景。
　　原来昨天这个女的身旁跟着个亲昵的男的都是那个废物胡扯的，害得她白白高兴一场，正满肚子火呢，大师兄就打算和崔谷雪一起出宗门集市逛逛。
　　她怎么能让他们两孤男寡女地呆在一起，要是姓崔的诱惑她的大师兄怎么办，赶忙地拉了两个小跟班，追上了他们。
　　他们一上阁楼，她就瞧见了一个红衣女子，长得挺漂亮的，身上没半点灵气波动，一看就是个凡人，怀里的猫也是只白猫，不过瞧起来挺可爱的。
　　叶灵一听到这娇滴滴的声音就猜出来了是谁，从仙女姐姐的怀里探出小脑袋，便瞧见了大师兄和大师姐，想起她编的谎话，她有点心虚，暗暗往仙女姐姐的怀里埋了埋。
　　穆青亦察觉到了它的小举动，以为它被吓到了，将它抱得更加紧实，揉了揉小脑袋，无言安慰着。
　　眼神却变得凌厉，冷眼瞧着前面闹腾的女配，身上的威压渐渐露出半点。
　　食阁里的众人幸灾乐祸地看着戏，他们可是见过这位红衣女子是怎么吓跑那三大恶霸的，这下又有好戏看了。
　　而姚婧儿却丝毫没有察觉到任何不对劲，怼完崔谷雪后，越瞧越喜欢那只白猫，走上前，居高临下地盯着穆青亦，掏出一个储物袋，施舍般地扔在穆青亦的桌子上。
　　“喂，你这只凡猫，我买了，里面有三千灵石，够你来这几百回了，赶紧地把猫送过来，自个拿着灵石滚吧。”
　　说完，她静静地等那个红衣女子把猫送过来，拿着灵石走人。
　　旁边的宋忆安眉头一皱，厉声呵斥道：“姚师妹，你这是干嘛，怎么可以夺人所爱呢。”
　　穆青亦身上的威压愈发凝重，她垂眸，长长的睫毛投下一片阴影，眸中神色莫名，她拿起桌上的储物袋，眉头一挑，语气淡淡道：“哦？三千灵石。”
　　听她语气，姚婧儿以为她嫌灵石太少，解下腰间的另一个储物袋，抛在了桌子上，面露不屑，“你们这些凡人，就是贪得无厌，再加二千灵石，拿了赶紧把猫送过来。”
　　穆青亦定定地坐在椅子上，一只手温柔地抚摸着小猫咪，丝毫没有起身的迹象，而桌上的杯子却在微微晃动，甚至出现了一丝裂痕。
　　不过在场的众人皆没有发觉这细微的变化。
　　见穆青亦还是不动，姚婧儿等得有点不耐烦了，对着身后的两个男修士道：“去，把猫给我抢过来。”
　　身后的两个男修士皆是筑基后期修为，丝毫不怕一个凡人，遵从着姚大小姐的命令，径直往穆青亦那边走去。


第17章 
　　还未等二人上前去，一股惊人威压从穆青亦身上散开，如潮水般席卷了整个食阁，蔓延至集市，熙攘的集市霎时间犹如按下了静止键，沉寂了下来，过往的行人皆驻足，一脸惊恐地望着威压传来之处。
　　何人竟有如此威压，莫不是哪个尊者出山了。
　　而直面如此威压的二人更是抵挡不住，吐出一口鲜血，染红了那一身白衣，直直地倒了下去。
　　威压之下，男主宋忆安动用全身灵力，才勉强站立，搀扶着身旁的崔谷雪，两人相互借力支撑着。
　　而一旁的姚婧儿在威压袭来的刹那间，如同被一座巨山压垮在地，她那虚假的金丹期修为根本就抵挡不住。
　　阁中看戏的众人冷汗直冒，运行着丹田中的全部灵力抵抗着，才堪堪站立，修为低的修士早晕了过去。
　　穆青亦眸色沉郁，指尖一用力，储物袋瞬间湮灭，三千灵石化为一片灰烬，一阵风吹过，灰烬尽吹在了姚婧儿脸上，姚婧儿那被威压压得红涨的脸铺上一层灰。
　　姚婧儿一脸狼狈地趴在地上，动弹不得，脸上一阵青一阵白，眼中含着怨恨，忿忿不平地盯着崔谷雪搀在宋忆安身上的手。
　　都怪这个女人，大师兄被她蛊惑了，都不来帮她。
　　趴着的姚婧儿转眼，气急败坏地瞪向抱着猫，气压低沉的穆青亦，对着她恶狠狠地叫嚣，
　　“喂，那边的女人，你知不知道我是谁啊，我可是姚家大小姐，得罪了我，你可别想在这修仙界活着走出去，还不快点把你这该死的威压收回去。”
　　“把那只臭猫给本仙子送过来，看在那只臭猫的份子上，本仙子还可以放你一马。”
　　勉强站立的宋忆安听到她的这一番话，顿时心火上头，简直就被她气笑了，他这师妹怎么这么没有脑子，仗着一个姚家就敢这么嚣张。
　　姚家虽是修仙世家，底蕴深厚，但也只有一名化神期的老祖，连个渡劫期的都没有，根本就比不上其他的修仙家族。
　　眼前的这位女子，怎么得也有元婴期修为了，在这修仙界也可谓是凤毛麟角，在各大宗门，修仙家族里也是要拜为客卿，好好供奉着。
　　宋忆安内心无语，可她再怎么也是仙妖宗的弟子，而他是大师兄，无奈只得替她道歉。
　　宋忆安拖着沉重的身子，对穆青亦恭敬一拜，语气诚恳道：“前辈，还请见谅，师妹不懂礼数，冒犯了前辈和您的爱宠，还望前辈大人有大量，莫在意师妹的无礼。”
　　听见宋忆安求饶的话语，姚婧儿顿时急了，“大师兄，你……”
　　还未说完，就被宋忆安狠狠瞪了一眼，眸中含着警告，姚婧儿在他的眼神下消了声，颓废地低下了头。
　　穆青亦垂眸，手指有一搭没一搭地抚摸着小猫咪，身上的威压避开了怀中的猫咪，对着宋忆安的道歉熟视无睹，威压不散，甚至有了加强的趋势。
　　她的小猫咪既然跟了她，就是她的了，她可容不得别人染指，口头上的也不允许。
　　她怀中的叶灵见到如此场面，知道他们惹仙女姐姐生气了，也不搭理他们，没有任何为他们求饶的想法，反正她去仙妖宗就是去玩玩的，与他们瓜葛也不深，就是占了个师妹的名头罢了，既然让仙女姐姐不高兴了，就好好地受着吧。
　　她舔了舔毛发，窝进穆青亦的怀里，仙女姐姐的怀抱真柔软啊。
　　躬身拜立的宋忆安腰间僵硬，却迟迟没有等到任何回应，且感到了身上的威压渐渐加强。
　　身侧的崔谷雪拧眉，缓缓上前一步，与宋忆安并立，弯腰行礼，缓声道：“晚辈多有冒犯，还望仙子见谅，仙妖宗定当感激不尽，愿拜仙子为宗门客卿长老，望仙子考量一下。”
　　仙妖宗客卿长老可是众多修士梦寐以求的，仙妖宗修炼资源丰富，甚至能让修士少修炼百年进阶，连不少化神期的修士都想当。
　　眼前的红衣女子应当有元婴期修为，看这威压，与相比宗主也毫不逊色，倘若能招揽，宗门实力定能大增，且能解此僵局，她不信有修士会对客卿长老不心动。
　　穆青亦嗤笑一声，抬眸，似笑非笑地望向拜着的二人，手里轻柔地玩弄着小猫咪的猫耳，客卿长老？请她这个魔去当客卿长老。
　　见穆青亦有了动静，崔谷雪以为她心动了，继续说服道：“仙妖宗修仙资源众多，定可保仙子不出百年修炼至化神期。”到时他们宗门就又添了一名化神期修士，定当会名声大噪。
　　穆青亦玩味地挑眉，“哦，客卿长老。”空气中凝出一把黑色利剑，黑气缭绕，薄利无比，“那本尊应当可以处置不尊长老者吧。”
　　话音刚落，利剑划破虚空，径直往地上的姚婧儿而去。
　　宋忆安和崔谷雪还未反应过来，黑剑就已刺出。
　　姚婧儿惊恐地看着黑色利剑向她刺来，急忙捏碎胸前的玉佩，里面有个传送阵，这是姚家老祖留给她，在危机关头可传唤老祖。
　　一道白光闪过，飞来的利剑霎时间化为虚无，一道身影从白光中显现出来，白光散去，一个满头银发，脸上布满皱纹，眼神浑浊的老者站在姚婧儿面前。
　　此人正是姚家化神期的老祖姚震
　　姚震鹰隼般眼神扫视地上的姚婧儿，衣袖一挥，姚婧儿身上的威压便消失了，他瞄了一眼坐着的穆青亦，不知为何，他在此人身上察觉不到任何灵气波动，但她身上的威压逼人，定不是个凡人，修为说不定在他之上。
　　见姚婧儿一脸狼狈，姚震眉头紧锁，严声道：“怎么回事？不是让你慎用这个玉佩吗？”
　　威压一散，姚婧儿赶紧爬了起来，听见老祖的厉责，指着穆青亦，委屈道：“老祖，那个女的要杀我。”
　　自幼她要什么，老祖就会给她什么，对她甚是宠爱，从不对她厉声，同族的那些子弟根本就得不到老祖的青睐，她的金丹修为也是老祖千方百计为她找来的丹药筑成的。
　　这次，老祖也一定会庇护她的。
　　姚震眼中神色微闪，转眼看向抱着猫的穆青亦，此人修为不明，也不知道为何要杀她。
　　不过，姚婧儿可不能死了，他卡在化神中期近百来年，寿命将近，姚婧儿是他突破这个瓶颈不二人选，为了这，他精心地呵护着这个小辈百年，就是为了不让她死了。
　　姚震敛去眼中的神色，散出化神期的威压，望着前面的红衣女子，“不知这位道友为何要杀我族中小辈。”
　　穆青亦淡然自若，丝毫没有受到他威压的影响，冷然地瞧着前边的老头，红唇微启，嘲讽道：“怎么，小的抢不过老的来抢了。”
　　穆青亦下颚微抬，眉目清冷，根本就没把这个化神中期的姚震放在眼里，此人灵气浑浊，怨气，妖气，甚至连魔气都混杂在一起，比魔的气息还要杂乱，想必定是干过不少丧尽天良之事。
　　姚震眉头紧锁，自他入化神期以来，已经鲜少有人敢如此与他说话了，即使有，也成了他进阶的养分了。
　　“道友慎言，本尊还不知这小辈何事叨扰了道友，何来替她抢一言。”
　　穆青亦揉了揉小猫咪的小脑袋，没有打算和他废话，空气中再度凝结出几把黑色利剑，向着姚婧儿喉间刺去。
　　既然这么会说，那就让你说不了话吧。
　　刺出的利剑生生停在了姚婧儿面前，随后消散，姚震脸色铁青，挥袖挡住了利剑。
　　化神期的威压全部施展，周围的桌椅四裂，木屑飞溅，宋忆安和崔谷雪二人终是抵挡不住这威压，扑倒在地，晕了过去。
　　一时间，这阁里站着的只剩姚震和姚婧儿两人。
　　而这威压之下，穆青亦气定神闲地坐着，桌子完好无损，怀里的小猫咪翻了个身，头埋在她怀中，安稳入睡。
　　抚摸着小猫咪柔顺的毛发，穆青亦散出全身威压，强势地把姚震的威压压了回去。
　　比威压，魔的威压可比你们这些修士强得多，更何况，她的修为比他还高一阶。
　　姚震难以置信地望着穆青亦，怎么可能，她的威压怎么可能那么强，即使是比他高一阶也不可能这么强啊。
　　姚震吃力地抵抗着威压，瞥了眼站在他身后的姚婧儿，眸色阴沉，他只要活的，没有丧失修为的姚婧儿就行，至于她有没有伤，对他影响也不大，没必要为了这跟一个修为比他高的修士去争。
　　思量了半晌，姚震对着穆青亦开口道：“前辈，我与前辈无冤无仇，想必还不到相互厮杀的地步，我愿退一步，只要前辈留我这小辈性命和修为即可，如何。”
　　听完这一番话，穆青亦讥笑片刻，这修为比不过，就这么快妥协了，还以为会拼了命去护着姚婧儿呢，不过也是，这么一个寿命将尽之人，贪生怕死之辈，有什么勇气可言。
　　呵呵，这姚婧儿还要走剧情呢，怎么可能会让她死啊，给个教训让她好好记得今天之事。
　　穆青亦勾唇一笑，眸中全是嘲讽，“当然可。”
　　听完全过程的姚婧儿一脸不可置信地望着她的老祖，老祖就这么把她舍弃了？
　　面对着她的视线，姚震脸色如常，不过一点皮肉之伤罢了，抹点灵药就好了。
　　皮肉之伤？若是穆青亦知道了他的想法，定会嗤笑几声，她的魔剑伤的可不止皮肉，还有灵魂。
　　穆青亦再次凝起黑剑，径直刺了过去，一声尖厉的惨叫在阁中回荡，穆青亦两只双手捂住小猫咪的眼睛和耳朵，不让它看这凄惨的画面。
　　叶灵乖乖地窝着，没有挣扎，即使她并不惧怕这种场面，但既然仙女姐姐不让她看，她就不看了。


第18章 
　　半月后，食阁惊现一名化神期修士的传闻广为人知，听闻这位女修士一袭红衣似血，眉眼如画，容颜明艳不可方物，宛如仙子，怀中有一灵宠白猫，实力惊人，连那化神中期的姚家老祖都抵不过她的威压。
　　硬生生地看着他那冒犯了仙子的小辈刺破了喉咙，却吱都不敢吱一声，最后灰头土脸地回了姚家。
　　如今，姚家派人四处打听那红衣女子的消息，甚至以一千灵石悬赏，千方百计地探知那女子的底细。
　　莫不是要去报复那女子。
　　而这半月来的食阁可不谓好不热闹，众多修士纷纷慕名而来，只为一睹那修为高深莫测之人的芳容，各大宗门，修仙家族更是派出元婴期修士在此看守，只为招揽这一红衣女子。
　　然而，令他们失望的是，他们扎守这近半月，那位红衣女子至今却未曾再次露面。
　　众人败兴而归，只余几个小宗仍在驻守，等待着那渺茫的希望。
　　食阁正对楼，窗边坐着个白衣女子，白衣胜雪，唇红齿白，脸上带着浅浅笑意，怀中的猫毛发雪白，盘着身子躺在白衣女子腿上，宛如一体。
　　穆青亦轻挠它的毛发，望着食阁的众人渐渐退散，最终只余食阁常客进出，轻笑出声，一时热闹罢了。
　　不过为了避免麻烦，她还是换了身衣服，稍调了下脸型，毕竟她是魔，在这修仙界还是低调些好，省得那些个老头子嚷嚷，左一句右一句的魔界不遵守契约。
　　穆青亦眼眸微垂，看向怀里呼呼大睡的小猫咪，愠色稍显，手指狠狠用力抬起，落下时却轻柔得不可思议，点在小猫咪的鼻尖上，心中却暗暗想到：
　　每天一到晚上就出去浪，午时才回，一回来就躺在她怀里呼呼大睡，干什么去了呀，她的床不软吗？她的怀抱不温吗？整天还往外跑。
　　穆青亦有点哀怨地瞧着怀中睡得酣然的小喵咪，在它头上倒撸了一把，它那柔顺的白色毛发瞬间炸起，直直地耸立着，看起来有点滑稽。
　　穆青亦忍住笑意，细柔地给小猫咪顺好毛发，揪了揪它的小耳朵，下定决心，今晚要是它再出去，她，她就不要这只猫了。
　　沉睡的叶灵丝毫不知道她即将被她的仙女姐姐抛弃，依旧恬然地窝在仙女姐姐的怀中入睡。
　　*
　　夜幕降临，床榻上的一魔一妖安然入睡，房间里寂静无声，忽地，一双碧绿的瞳孔悄然出现在床榻之上，在黑暗里泛着幽光。
　　叶灵睁开猫瞳，悄悄地望了眼床榻上的仙女姐姐，嗯，好像已经睡了，她又该走了。
　　叶灵隔着床褥，用她那毛绒的小脑袋蹭了蹭正在睡梦中的穆青亦，而后，小心翼翼地下榻，借着桌椅爬到窗边，走时还往穆青亦那望了眼。
　　仙女姐姐，她明天就回来。
　　随即，纵身一跃，稳当的落下，四肢驱动，隐于茫茫夜色中。
　　在她走后，穆青亦睁开双眸，盯着被窝上小猫咪压出的一团窝，眸中神色莫名。
　　呵，真就这么走了，她不要这只猫了，真不要了。
　　心里这般想着，探出的神识却紧紧地跟随着那只小白猫。
　　瞧见它快速灵敏地越过街上各种障碍，灵活地跳上屋檐，轻巧敏捷地奔跑着，看来沿着这条路走了不止百来遍了吧。
　　穆青亦的本是神识一直追随着小猫咪的，一会儿过后，神识中的小猫咪却忽的消失了。
　　穆青亦眉头紧蹙，心下浮现出丝焦急，一晃眼，屋内就失了她的踪影，在猫咪消失之处，空中荡起一片波澜，一袭白衣胜雪的穆青亦悄然出现于此。
　　映入穆青亦眼底的赫然是一个结界，仙妖宗的结界。
　　小猫咪是进去了吗？误闯？还是……这就是它的目的地。
　　穆青亦敛眸，盯着眼前的结界好一会儿，随即，伸出手指，指尖泛起淡淡魔气，轻轻往结界一点，结界便破了一个小洞，并渐渐往外扩散，最终定格成一个人型模样。
　　仙妖宗浓郁的灵气自洞口处逸散，接触到穆青亦时又瞬间化为虚无，穆青亦瞥了眼洞口，瞬移进了里面。
　　穆青亦进去后，破开的结界又渐渐恢复如初。
　　叶灵一进结界，就用小爪碰了碰胸前的小铃铛，小铃铛叮呤一响，浮现了出来，叶灵也从猫身换回了人身。
　　换回人身的叶灵舒缓了一下身子，取出储物袋里的灵剑，御剑直往青云峰而去。
　　破开云雾，叶灵踏着剑，抵达独属于她的洞府，收剑往洞府而去，刚踏出一步，身后就传来了大师兄的声音。
　　“小师妹，这半个月你去哪了？每回午后就不见踪影，师尊的教导你真的有好好在听吗？”
　　叶灵身形僵硬了片刻，转过身，脸上扬起笑，乖巧道：“大师兄”
　　宋忆安背手而立，白衣飘飘，气势凌人，一脸严峻地望着他这神出鬼没的小师妹。
　　自上次食阁一事，他深知修为的重要性，近半月来闭关修炼，稍稍摸到了元婴期的那道界限，算是小有所成。
　　而他这小师妹，整日无所事事，局限于筑基期迟迟无法突破，而秘境开启迫在眉睫，仙妖宗仅有百来弟子修为在金丹期，多一个金丹期的修士仙妖宗就能多一个入境名额，秘境中的灵宝就多一份是属于仙妖宗的。
　　眼见着他眼前就有一个筑基后期的修士，他能不急嘛。
　　“小师妹，过几月秘境就要开启了，这些天你哪也不能去，就呆在洞府里好好修炼吧。”
　　宋忆安衣袂一挥，一阵狂风吹卷而来，叶灵没有任何防备，猝不及防地被卷进了洞府之中。
　　待叶灵进了洞府后，宋忆安从袖中掏出一张灵符，口中念念有词，刹那间，一个结界便在洞府四周布下。
　　宋忆安隔着结界，对洞府内的叶灵道：“小师妹，这个结界只有金丹期可破，要是你想早点出来，就早点突破金丹期吧。”
　　说罢，也不管里面的叶灵是何反应，挥袖转身离去。
　　洞府内的叶灵气得小脸通红，跺着脚，焦躁不安地来回行走，她就回个宗门，就这么被困住啦！
　　她还要回去陪仙女姐姐呢，怎么可以被困在这里!
　　叶灵掏出储物袋里的所有灵符，一股脑地往结界上砸，试图把结界砸开，然而，一张张灵符炸裂在结界上，结界却依旧稳如泰山，反倒是叶灵被灰烬弄得灰头土脸。
　　叶灵使了个清净术，身上瞬间白净如初，她颓废地重重坐下，五指插头，挠乱了发丝，懊恼地拍了拍脑袋。
　　她就不该来这仙妖宗。
　　她是妖修，还不是普通的妖修，突破金丹期是要靠机缘的，不似那些修士和普通妖修，靠修炼就能突破的啊。
　　他们猫妖一族，突破修为极其艰难，但若是突破到金丹期后，修为便会大为加强，金丹中期可抵元婴初期。
　　这边叶灵在颓废地坐在石板上，而她惦记的仙女姐姐正悄然潜入仙妖宗，寻找着她的踪迹。
　　穆青亦用魔气掩去自己的身形，一座一座峰地搜查着，她不能大范围地使用神识，这仙妖宗内有几道气息修为明显比她高，她得谨慎些，别让他们察觉有个魔潜入了进来，毕竟怎么说也是做了几千年的敌人了。
　　穆青亦搜了一座座山峰，一个猫影都没见着，倒是各种妖修见了不少，什么原型的都有，可就是没有猫妖。
　　她有点烦躁，眉头微拧，身上的魔气愈发凝重。
　　穆青亦腾空站于夜色中，魔气与黑暗融为一体，肉眼几乎见不到她的身影，她瞧向不远处的山峰，最后一座了，小猫咪应当在那吧。
　　瞬移进了一处洞府，府中金碧辉煌，昂贵的毛毯铺设在地面上，洞府内布着聚灵阵，灵气十足。
　　一女子坐于寒玉之上，面目狰狞，脖间布满丑陋疤痕，一脸怒气地把手中的玉肌霜扔向地上跪着的两名男修士，“这是什么鬼？一点用都没有，叫你们去找上好的去疤灵药，就找回这破玩意。”
　　穆青亦掩住身形，兴致勃勃地瞧着眼前这一幕，这不是姚婧儿和她的跟班嘛，她的魔气所弄的疤痕可是用灵药去不掉的。
　　姚婧儿盯着镜中她那丑陋的疤痕，心中被怒气充满，都怪那个女人，等抓到她，她非要把她大卸八块，毁掉她那张脸不可。
　　还有姓崔的那个女人，都怪她说什么要拜那个红衣女人为客卿长老，要不然她不会落到如此地步，大师兄也不来看看她。
　　想到她们，姚婧儿眼里闪着恶毒，她一定要把她们尝尝她受过的苦头。
　　跪在地上的小眼妖修见她这副模样，小眼微转，开口道：“姚师姐，我早就见那大师姐不满了，一副高高在上，清冷的模样，背地里不知道跟多多少个男修士了。”
　　姚婧儿嗤笑，赞同道：“就她那副模样，这大师姐的名号也不知道怎么来的。”
　　穆青亦无趣地听着他们的讲话，一个无脑，一个阿谀奉承，无聊，她还是先去找她的小猫咪吧。
　　闪身出了洞府，没有听见小眼妖修的下一句话，“我有个法子……”
　　穆青亦上上下下地把青云峰的洞府都瞧了一遍，依旧没找到小猫咪的身影，眼前的这个洞府是最后一个了，不会就是在这吧。
　　刚想进去，就被一结界挡住了，定眼一看，不过是金丹期布下的结界罢了，一挥袖，魔气布满全身，没有破坏结界的进去了。
　　进了洞府，里面的东西一览无遗，一张石床，一张石椅，一张石桌，简朴至极，与姚婧儿的洞府相比简直是天壤之别。
　　穆青亦扫了眼洞府，就见她这个世界的任务对象颓废地坐着，不知道在想些什么，上次见到她的那双明亮双眸黯淡了下来，头无力地耷拉下来。
　　然而，穆青亦此时却没心情去搭理任务对象，现在她更关心她的小猫咪去哪了，这里很显然，没有她的小猫咪。
　　穆青亦再次紧锁眉头，难道是没进仙妖宗？不行，她得去外面瞧瞧。
　　魔气一闪，人霎时间就消失在了叶灵的洞府里。
　　叶灵似乎察觉到了什么，抬眸望向她消失的地方，那里却只有一墙石壁。


第19章 
　　三个月后，小猫咪还是没找到，穆青亦从一开始的担心着急渐渐变得焦急暴躁，她的耐心已经快用完了。
　　穆青亦站在结界外，脸色阴沉，身上气势渐浓，厚重的威压不受控制地泄露，周围空气凝滞，简直快要让人喘不过气来。
　　怎么还没找到，被人劫走了吗？谁敢劫她的猫咪!
　　思及此，穆青亦眸中凝起风暴，身上威压渐重，神识再次扩展至集市，一寸一寸地扫识每一块土地。
　　没有，没有，还是没有!
　　集市里的修士早已麻木，这三个月来，这个强大的神识几乎每天会扫视一遍整个集市，他们从原先的颤颤巍巍，丝毫不敢动弹到如今的该干嘛干嘛。
　　这个神识每天只是探知一下，不似要攻击修士，倒像是在寻找着什么，有的修士甚至在暗暗猜测，莫不是这集市里藏有灵宝，才引来这强大的修士每日探寻。
　　这三个月来，她把这个集市都翻遍了，几乎了解了集市的每一个地方，什么灰猫，黑猫，橘猫都见过了，可还是没找到她的小白猫，那只独属于她的猫咪。
　　穆青亦暗沉地盯着结界，小猫咪就是在这不见的，定是跑到里面去了，亦或者……是里面的修士把她的猫咪抓去，藏住了，而她没找到。
　　穆青亦指尖魔气涌现，再次破开了结界，踏进了这熟悉无比的仙妖宗，整整三个月，足够她把这个宗门熟悉透了，然而可笑的是，她却依旧没有找到她的猫咪。
　　穆青亦决定今日再次进去找找，若是再找不着，她不介意彻底破了这该死的结界，倘若不是这结界，她是肯定不会把她的猫弄丢的。
　　而今日，正是云龙秘境开启之际，仙妖宗修仙大场内，数百名金丹期修士身着统一白衣道服，齐列于此，安静等待着传送大阵的开启。
　　金丹期以下的修士集聚与山峰之上，遥遥望着修仙大场内的金丹修士，仙妖宗的中坚力量都汇集于此了。他们也想去秘境，奈何金丹期以下修士一但进入秘境，便会被利风撕裂，亡了性命。
　　宋忆安和崔谷雪位列一众弟子之首，宋忆安站于白玉台阶之上，与崔谷雪对视了一眼，而后，俯看一众严阵以待的弟子，严声道：“今日秘境开启，还望众位师弟师妹谨记仙妖宗门规，不得残害同门，不得抢夺同宗门所得资源，所获灵宝一律交于宗门，为宗门积累底蕴。”
　　说罢，宋忆安扫视了一眼底下众弟子，灵气震于口，声音徒然增强，厉声道：“众位都听清楚了吗。”
　　阶下弟子齐声道：“谨遵大师兄教诲。”
　　一众白衣之中，姚婧儿脖间裹着丝巾，恶毒地看向宋忆安身侧的崔谷雪，脸色阴沉，手中握紧着一个小瓶子，身后紧紧跟随着两个金丹中期的修士。
　　仙妖宗上空风起云涌，日色黯淡，传送大阵即将开启。
　　宋忆安背手而立，仰望着天空中变幻的乌云，还有半柱香，百年一开的云龙秘境即将开启。
　　宋忆安眼神忽的一滞，霎时间浮现出笑意，他的结界被破了，看来是小师妹突破金丹期了，正好，去搜寻灵宝之人又多了一个。
　　白袖一挥，他的身影便消失于台上。
　　洞府内，叶灵灵气翻涌，灵气一节节升高，她快要突破金丹期了。
　　霎时间，叶灵劈出一掌，携带着汹涌灵气，直劈向洞府外的结界，顿时，一阵山摇地动，结界瞬间化为光羽，湮于空中。
　　叶灵运起灵气，飞出洞府，青云峰上乌云密布，夹杂着电闪雷鸣，蓄势待发，待叶灵飞出洞府后，一道雷电劈向她，叶灵双手结印，挡住了这一道雷电。
　　然而，那道细小雷电显然只是开胃菜罢了，片刻后，一道道碗口粗的雷电，闪烁着电光，径直向着地上渺小的叶灵狠狠劈去。
　　雷声一声比一声响，劈向叶灵的雷电一道比一道粗，威力一次比一次强，叶灵附近的小山丘早已被雷电劈为平地，雷电劈后平地上一片暗黑，散发着浓重的焦味。
　　漆黑一片的平地上，一焦黑人影半跪于地，手中撑着半截断剑，只见这碳黑人影艰难撑着断剑，缓缓起身，拔起断剑，对着漫天乌云，明亮的双眸坚毅地望着天际，仰天长笑，“哈哈哈，要劈就赶紧的。”
　　她还要去找她的仙女姐姐呢!
　　似是察觉到了她的挑衅，漫天乌云渐渐扩散，蔓延至整个仙妖宗，乌云压顶，云海中气势汹汹，酝酿着最后一击。
　　一道巨蟒般的雷电蕴含着强大威力，直直劈向青云峰，一瞬间，仙妖宗被白光笼罩，一声滔天巨响响彻云霄。
　　修仙大场上的众修士纷纷望向巨响传来之处，只见一座山峰于雷电之下劈散，巨石飞溅，泥土飞散，灰尘尽起，几位高修为的修士浮于空中，目瞪口呆地盯着这片碎石。
　　尘埃尽散，山底下露出一个人影，全身黑乎乎，只余一双明眸清晰可见。
　　瞬即，雷云散去，五彩霞光自天际而下，笼罩在那道身影之上，那道身影上黑疤如鳞片般一片片坠落，露出里面光滑稚嫩的皮肤。
　　乌云退却，霞光消隐，一白衣女子现于废墟之中，身材修长，一头青丝如瀑，眉眼如画，眼波流转，一举一动皆露万般风情。
　　众人皆被这名女子绝丽的容颜所吸引，目不转睛地瞧着看。
　　宋忆安目睹了全过程，惊诧地望着眼前白衣胜雪的女子，这是他那小师妹？
　　青云峰的石碎屑堆在一旁，明晃晃地告诉他，这是他的小师妹，进入金丹期后脱胎换骨的小师妹。
　　然而，宋忆安却未曾听闻有修士金丹期的雷劫威力会如此之大，更令人难以置信的是，竟然有人能在此雷劫中顺利渡劫，甚至脱胎换骨，换了副容颜。
　　叶灵精致的五官上神色淡漠，冷冷地看着宋忆安，眸中不带一丝情感。
　　于此三月，她被困于洞府之中，每当她对她的仙女姐姐日思夜想之时，对于宋忆安就多一份怨恨，如若不是此人，她怎么可能三个月无法见到仙女姐姐。
　　这三个月来，她疯狂修炼，苦思冥想，甚至有几次差点走火入魔，丧命于此，终究是皇天不负有心人，她摸到了那个屏障，触摸到了她的机缘。
　　他们白猫一族进入金丹期后，实力逆天，由此，雷劫威力自是比其他妖修更为强悍，堪比元婴期雷劫，至金丹期后，猫族血脉觉醒，外貌自是会变。
　　她于此时突破本就匆忙，自是未曾备好抵抗雷劫之物，但幸亏她有法宝小铃铛，可抵雷劫致命一击，如若不然，她怕是早死在这雷劫之下，再也见不到她的仙女姐姐了。
　　叶灵赤着脚，白盈小巧的脚底覆盖着一层淡淡的灵力，与斑驳的地面相隔。
　　她的衣衫早已毁于雷劫之中，身上的这一袭白衣乃是她的毛发幻化而来，可抵寒热，抵御灵力伤害。
　　叶灵无视宋忆安，从他身边淡然而过，赤脚向着结界外而去，她要去找她的仙女姐姐。
　　走了半步有余，一阵狂风袭来，叶灵那一头青丝逸散，迷离了她的双眼，叶灵眼眸微眯，瞧向狂风袭来之处。
　　只见修仙大场中央，一道狂风自天空翻卷而下，在地面上盘起漩涡，漩涡深不可测，不知通向何处。
　　宋忆安望见那漩涡，顶着狂风，衣衫摇摆，对着场上众弟子叫喊道：“众位金丹期弟子听令，随我和大师姐一起进入秘境。”
　　“是。”
　　崔谷雪率先带领着一群金丹期弟子，跳入漩涡中。
　　姚婧儿混于崔谷雪先行的队伍中，攥紧了手中的小瓶，紧随着她一起跳入漩涡。
　　宋忆安站在漩涡侧，指示着另一批弟子往漩涡中心跳，众位弟子如同下饺子般纷纷跳下，身形一个个的消失于漩涡之中。
　　一时间，场上只剩宋忆安和叶灵二人。
　　叶灵转回眼，升起灵罩，挡住狂风，依旧往结界外而去。
　　这与她何干，她又不想进入秘境，她现在只想去找她的仙女姐姐。
　　见叶灵不进传送阵，宋忆安额眉紧锁，顶着呼啸狂风，大叫道：“小师妹，你去哪，还不快进传送阵。”
　　叶灵没搭理他，腾空而起，依旧径直向着结界外而去。
　　宋忆安见狂风中的漩涡渐渐变小，看瞥了眼叶灵，心下一横，使出全身灵力，附着在叶灵身上，硬生生地将叶灵拉入了漩涡之中，随后纵身一跃，紧随其后，也进入了漩涡之中。
　　叶灵刚渡完雷劫，灵力还未曾恢复，实力与快突破元婴初期的宋忆安根本无法相比，还来不及抵抗，一阵拉力袭来，人就落入了无尽漩涡中。
　　漩涡中急速下落的叶灵面无表情地望着缩小的洞口，身侧的手死死地紧攥着，眸中泪光一闪而过，只余死寂的眼眸隐于黑暗中。
　　漩涡越变越小，最终只余一鼠洞大小时，一道红色身影闪入其中，片刻过后，狂风停散，漩涡匿迹，修仙大场上一片宁静。


第20章 
　　云龙秘境，修仙界内最为神秘，庞大的一个秘境，传闻此处曾有近百名渡劫期修士渡劫成功，羽化成仙，境中灵气充裕，灵宝遍地。
　　此秘境每隔百年一开，只容金丹期修为的修士，修为低者倘若闯进，不出片刻，便成了这秘境的养料，而修为高于金丹期者一但踏入秘境，秘境便会在刹那间关闭，直至五百年后再现。
　　穆青亦修为远远高于金丹期，按理是无法进入秘境的，此时，系统就发挥出了它的作用了。
　　003将穆青亦的修为压至金丹后期，逃过了秘境探知，顺利进入秘境。
　　秘境一处密林内，高树耸立，严密而不透光，阳光从错落不齐的枝缝中洒下，形成一道道光束，从而带来些许光亮。
　　穆青亦漫无目的地行走于其间，眉目冷凝，红唇抿成一条直线，神识探出不过百里，就被不知名屏障阻格，根本无法探知该往何处去。
　　“003，小猫咪在哪？”穆青亦是被003给叫来这的，说是她的小猫咪在这个秘境里。
　　穆青亦眸色冷冽，轻呵出声，一只普通的喵咪怎么可能进得了这？所以果然是仙妖宗的人把它抓起来了。
　　察觉到穆青亦内心的想法，003觑了眼穆青亦，心虚不已，那只猫可不是普通的猫，轻咳了声，出声道：“咳，宿主，那只小猫咪应该在你正南方的那片密林里，你一直走应该就能见到她了。”至于是猫型还是人型，它可就不知道了。
　　得到大概方位，穆青亦就有了目标，朝着正南方瞬跃而去，不多时，一道艳红如血的身影飞速在枝杈处显现，身影逐渐远去，只余一个红点上下跳跃着。
　　密林另一头，叶灵拖着疲惫的身躯一步一步慢慢走着，林下道路崎岖不平，巨大的树根裸露在地表，让本就不平的小道行走更加艰难。
　　走了不到一个时辰，叶灵便觉得步履沉重，每踏出一步都越来越艰难，途径一棵参天古树时，叶灵走不下去了，沿着巨大的树根攀爬至树底，找了个凸起的树根，背靠古树，一屁股坐下。
　　她刚突破不久，灵力本就空虚，又被宋忆安强行拉扯进这秘境，勉强抵挡住空间里的利风，身子就愈发虚弱，即使这秘境内灵力充沛，可是她的灵力也不是一时半会儿就能回来的。
　　叶灵靠在树干旁，抬头往上望，摇曳的树影映在她的眼底，点点光亮从树影中射下，照在她那带着细微水光的眸中。
　　叶灵仰望着葱绿繁多的树叶，瞬间觉得眼角酸涩，心底忽地涌上各种情绪，鼻尖不知不觉间泛起了酸，眼角在刹那间湿润了起来，叶灵仰着头，睁大双眸，试图止住那泛水的眼眸。
　　可是，那滴水总是那么的不听话，硬是要从眼角滑落下去，怎么止都止不住。
　　仙女姐姐，我想你了，什么时候才能再见到你了啊。
　　这秘境虽是百年一开，进去的金丹修士却是不定时离开的，有的修士一个月后就被秘境吐出，有的修士近百年未曾出去。
　　密林寂静无声，无任何虫鸣鸟叫，水潺风声，寂静得诡异，叶灵垂眸，眼角的那道泪光早已掩去，察觉到这过分的安静，叶灵提高了警惕，探出神识，扫描着四周。
　　这秘境虽是灵宝无数，机遇众多，可是暗藏的危险也是无处不在的，以往在这身陨的修士可谓不计其数。
　　如今她灵力尚未恢复，还是谨慎些为好，她可不能死这，她还要出去见她的仙女姐姐，不管在这待上多少年，只要没死，她都会想尽办法的尽早出去。
　　她怕，怕要是她晚出去了，仙女姐姐就不记得她了，身边就有别的小猫咪了。
　　神识探知着四周，并未发现任何异常，叶灵稍稍放心，收回了神识，用肉眼观察着四周，神识消耗灵力过大，她现在的这个情况，还是少用些神识为好。
　　三个时辰后，叶灵体内的灵力恢复了些许，她倚着树干起身，她要先出这片密林，寻个安全之所，待她灵力恢复后，再寻求出秘境的法子。
　　叶子刚起身，侧方的树林就传来了一阵悉索声，有人踩着枯木残枝向她这边来了。
　　不知来者是何人，叶灵跃起，站在树枝上，将自己的身形隐藏于庞大的树干后，灵气内敛，气息微弱，尽力降低自己的存在感。
　　脚步声渐渐逼近，最终停留在了叶灵藏身的那棵古树下，叶灵屏住呼吸，完美的身躯紧紧贴住树干，不敢有一丝动弹。
　　片刻过后，那人脚步远去，似是离开了古树，叶灵松了口气，气息微露，稍离树干，准备跳下古树，霎时间，一柄飞剑向她袭来，利剑划破虚空，气势凌人，径直朝向叶灵。
　　电光火石之际，叶灵瞬间化为猫形才堪堪躲避了这致命一击。
　　叶灵灵活跃下古树，看向袭击她之人，见到那人时，碧绿的竖瞳刹那间变圆，眸里泛着绿光。
　　叶灵见着此人，咬牙切齿，毛绒的前脚处亮出锋利的勾爪。
　　宋忆安! 竟然还敢出现在她的面前。
　　宋忆安进入秘境后，就来到了此处密林，身旁也只有他一人，想来是和师弟师妹们分散了。
　　穿过密林，途经一棵巨树，刚准备走时，便从树上察觉到了他人的气息，下意识地御剑刺了过去。
　　一只白猫从树后跃了下来，毛发全白，猫瞳碧绿，正恶狠狠地盯着他，宋忆安定眼一看，这不是食阁那红衣女子怀中的白猫吗，只是身形好似大了一圈。
　　宋忆安对那天的遭遇印象深刻，如若不是那女子和那只白猫，他怎可能被威压压晕，躺在那食阁地上白白给人看笑话，有损他仙妖宗大师兄的形象。
　　那女子是化神期修为，敌不过他认了，可这一只凡猫凭什么可以入那女子的眼，被她这么护着。
　　宋忆安越想越觉得愤愤不平，提着剑眼神暗沉地望着白猫，探出神识，扫视周围，没有其他人的气息，不见那个红衣女子。
　　也是，化神期修士怎么可能进得来这。
　　宋忆安手提灵剑，一步一步靠近白猫，见他靠近，那白猫作出攻击模样，毛发炸起，宋忆安嗤笑一声，一只凡猫而已，虽然不知道它是怎么进来的，不过，既然来了，那就别想再出去了。
　　宋忆安一向儒雅随和的脸上此时显现出凶光，他瞥了一眼白猫，灵剑一挥，灵力如刀锋般向着白猫砍去。
　　灵剑回鞘，宋忆安自信转身，准备离去，一具猫尸可没什么好看的，不过几天，就会化为这密林的肥料罢了。
　　刚走两步，背后就传来一阵阵痛意，锋利的猫爪撕破了带有防御的道服，刺进肉里，皮肉翻滚而出，鲜血浸染了白衣，背后渲染出朵朵红花。
　　宋忆安痛呼一声，脸色霎时间苍白，面目变得狰狞，匆忙运转灵力，闪离了原地，宋忆安冷汗直冒，转身看向那本该是尸体的白猫。
　　那白猫蹲坐在树下，前爪的白色毛发上溅着他的血，白猫举起小爪，头歪向一边，一脸嫌弃地甩了甩爪子。
　　此时，宋忆安才发现它身上有灵力波动，是个妖。
　　宋忆安咬牙，眉头紧皱，这白猫竟然是只妖，妖界向来与修仙界交好，他所在的仙妖宗妖修更是众多。
　　这只猫妖定不是他宗弟子，此次宗门进入秘境的妖修不过百名，里面没有一个是猫妖。
　　然而，这白猫下一秒的话就打破了他的幻想，“宋忆安，亏你还是大师兄，残害同门者，是何种处罚，你不会不知道吧。”
　　叶灵给爪子使了个清洁术，那令人厌恶的鲜血瞬间消失，可她还是觉得隔阂，爪子在树根上不停地蹭着。
　　叶灵一边蹭着爪子，一边不屑地对着宋忆安讲话，要不是这个人，她怎么可能到现在连仙女姐姐都没见到，而且还不知道什么时候才能见到。
　　现在还想来杀她，呵，痴人做梦，她是一剑就能劈死的嘛。
　　宋忆安被这熟悉的声音震惊了，望着磨着爪子的白猫，声音略带颤抖，“小，小，小师妹？”
　　怎么回事，小师妹怎么会是个妖修，师尊他没说啊。
　　叶灵讥笑，一双碧瞳沉郁地看向宋忆安，“呵，我可没有你这样的大师兄，把我困在洞府，拉我进这危险重重的秘境，还想杀我。”
　　宋忆安镇定下来，确定了这只白猫就是他那小师妹，表情恢复如常的儒雅随和，淡然解释道：“小师妹，困你进洞府是为了让你早点突破金丹，而拉你进秘境是宗门有则，金丹期修为者皆可入秘境，且进入秘境对你也是大有益处的，而刚刚是个误会，以为你是只普通的猫罢了。”
　　“哈，未询问过我的想法，擅自把我困住，一句宗门有则，就将我拉了进来，残害同门，说是个误会，宋忆安，你就不觉得可笑嘛。”
　　宋忆安沉默了片刻，随即道：“未仔细辨认同门就袭击是我的不对，出了秘境后自会如实禀告过宗主，小师妹，你看如何？”
　　宋忆安口中如是说道，眸色却渐渐阴沉，全身灵气凝聚于手中的剑，边走边靠近叶灵。
　　反正此时只有他们二人，叶灵的修为也远不如他，何不一杀了之，这样，他残害同门的事就没有任何人知晓了，何况，在此秘境死去的修士不知其数，死她一个也是正常的。
　　宋忆安步步逼近，叶灵谨慎地盯着他，她察觉到了宋忆安的不对劲，猫耳直竖，尾巴低沉，四腿一步步往后退。
　　果然，下一秒，宋忆安就拔起了剑，直直的向她刺来，剑的威力远比上次，看来是真的想置她于死地了。
　　眼见灵剑即将刺来，叶灵后脚蓄力，纵身一跃，想要躲开，那剑似是知晓了她要跃的方向，转了个弯，朝着她的猫头刺来。
　　叶灵下意识的闭起了眼，心中泛起悲凉，完了，她再也看不到她的仙女姐姐了。
　　然而意料之中的刺痛并未到来，她被人妥妥地抱进了一个柔软冷香的怀里，是她熟悉的味道。
　　她知道是谁来了，心上莫名地泛起了委屈，死死的把头埋进她的怀里。


第21章 
　　灵剑在即将刺进叶灵的头时被一个黑色的屏障硬生生的给挡住了，无法刺进半厘，连叶灵的猫毛都没刺到。
　　宋忆安见着来人，大惊失色，提着剑直直地往后退，踉跄了几步，才勉强站立。
　　她怎么在这，不是金丹期以上的修士无法进来的嘛。
　　穆青亦冷着一张脸，怀里的手紧紧地框着小猫咪，身上的气势节节拔高，阴沉地看着宋忆安。
　　所以，她的小猫咪就是被这个男主偷走了。
　　宋忆安被她那气势吓住了，手里紧紧握着灵剑，提防地盯着穆青亦。
　　“前辈，这是我们宗门内务，还望前辈勿要干涉。”宋忆安咽了咽喉，平稳语气中稍微夹杂着一丝不安。
　　穆青亦冷笑一声，宗门内务？她的小猫咪什么时候成了仙妖宗的人了。
　　见穆青亦缄默不语，宋忆安紧接着补充道：“前辈，您怀里的那只白猫是我的小师妹，小师妹触犯了门规，刚刚我是在替宗门清理门户罢了。”
　　听见他如此无耻的言语，叶灵从怀里探出头，忍不住破口大骂：“宋忆安，你要不要脸，明明是你触犯门规，残害同门，还想杀猫灭口。”
　　怀里的猫倏地发出人声，穆青亦毫无防备，心脏狂跳了会儿，抱着猫咪的手颤抖了下，猫咪都差点抱不稳。
　　穆青亦长睫微动，垂眸看了看怀里愤怒的小猫咪，小猫咪鼻翼下的六条小胡须一动一动的，碧绿的猫瞳如玻璃球般圆滑，如若不是她口中讲的是人言，是都不会觉得这是只妖。
　　哦，不，她身上还是有着淡淡的灵气波动的。
　　所以……，她为什么会觉得这样一只猫咪是只普通的猫!
　　而且，这男主叫她小师妹，所以，这，就是她的任务对象叶灵？
　　穆青亦眸中暗涌潮动，心中泛起淡淡的不悦，她这是被一只猫给骗了？
　　敛去眼底的情绪，穆青亦抬眼望向宋忆安，她和小猫咪的账可以待会儿再算，这要伤她的猫咪的男主还是现在解决了好。
　　“本尊可不管她是哪个宗门的人，本尊只知道她的本尊的猫，何况，本尊不瞎，谁要害谁一目了然。”穆青亦全身魔气暴涨，黑瞳褪去，变成红眸。
　　这男主不用留了。
　　宋忆安脸色苍白，一脸惊恐地看着魔气绕身的穆青亦，心中大惊，灵剑颤抖地指着她，“魔!魔!你是魔!”
　　穆青亦瞧见他那指着她的剑，眉头紧蹙，她最讨厌有人这么指着她了，魔气翻滚而出，瞬间沿着灵剑缠绕到宋忆安的手臂上。
　　带有腐蚀性的魔气一沾上宋忆安的手，他的手指就被腐蚀得只剩骨头，魔气还在顺着手臂往上爬，眼见快要爬上他的身上时，宋忆安眼疾手快，狠厉地拿起灵剑，便将左手砍下了。
　　一只空荡的衣袖的就这么落在了地上，风一吹，里面的白骨便显露了出来。
　　宋忆安痛得直冒冷汗，右手扔掉灵剑，捂着左臂，一脸阴狠地望着穆青亦，“你们魔界擅自闯入修仙界，视契约为无物，杀害修仙界修士，难道就不怕挑起两界战争吗？”
　　见他果断断臂求生，穆青亦略有些可惜，还差一点就一劳永逸了呢。
　　听见他的这番话，穆青亦淡笑一声，“魔界向来不惧你们修仙界，何况，本尊可不觉得修仙界会因你一个人放弃这安逸的修仙日子，敢跟魔界叫板。”
　　魔界魔族向来好战，当年如若不是妖界，鬼界支援修仙界，他们可不会退回魔界，还定了个这样的契约。
　　宋忆安咬紧后槽牙，疼痛感从左臂一阵阵传来，他转眼看向穆青亦怀里的叶灵，“叶灵，你身为仙妖宗弟子，竟敢与魔勾结，残害同门，你该当何罪！”
　　叶灵用爪子轻轻挪开穆青亦遮住她双眼的手，望向宋忆安，“喂，宋忆安，仙女姐姐她是魔，是妖，是人，是鬼，关你何事，我就爱跟着她，何况，明明是你残害同门，仙女姐姐帮我罢了，哪来的勾结。”
　　就是勾结，她也乐意。
　　穆青亦唇角微翘，抬起想要抚摸她的手又忽的放下。
　　呵，待会儿还要和她算账呢。
　　穆青亦凝起魔气，魔气再次扑向宋忆安，这次的魔气较上次的更为浓郁，只要沾上一点，就会浸透体内，腐蚀五脏六腑，不出一日，人就会只剩一个空壳了。
　　上次她在那三恶霸身上留的便是此种魔气，想必，他们三人早就化为一抔黄土了。
　　汹涌的魔气径直而来，宋忆安根本就难以躲避，只能眼睁睁地看着那团魔气朝他而来。
　　宋忆安脸颊滴下汗渍，他急忙地从储物袋里掏出一张符箓，口中念叨着咒语，往他脚下一丢。
　　这是他在集市上淘来的传送符，花了他整整六千块灵石，本想着在抢夺他宗灵宝的时候用得上，没想到用在着了。
　　宋忆安咬牙切齿，阴狠地盯着穆青亦和叶灵，左臂还在泛着阵阵疼痛，给他等着，这仇他非报不可。
　　一阵白光闪过，宋忆安的身影在魔气到来前消失了。
　　魔气扑了个空，穆青亦稍稍皱眉，被他跑了。
　　不过，也没关系，出去后，多的是法子让他死。
　　穆青亦眉眼舒展开来，低头看了眼怀里的猫咪，眯了眯红眸，现在，该来算她们之间的账了。
　　穆青亦将怀里的猫咪放下，转身就走，背影不留一丝留恋。
　　叶灵一脸懵，好好的，怎么就把她放下了。
　　她的小脑袋微抬，望着穆青亦远去的背影，毫不犹豫地紧紧跟了上去。
　　穆青亦越走越崎岖，树木越来越多，道路也越来越难走。
　　叶灵小小的猫身艰难地紧跟着穆青亦，死死地盯着穆青亦的背影，生怕跟丢了。
　　然而，在她跃过一个高过她的树槛时，她还是把穆青亦给跟丢了。
　　叶灵茫然地望着安静的密林，她见不到仙女姐姐了。
　　仙女姐姐……走了。
　　没有等她就……走了。
　　叶灵无措地站在那，总感觉这样的场景有些似曾相识，就好像……什么时候，她也是这样跟丢了一个人。
　　叶灵扫了眼周围，没有看见任何人的身影，她一屁股坐在凸起的树根上，松垮的坐着，前爪垂落在胸前，猫头低垂，碧绿的眼睛满是失落。
　　仙女姐姐……怎么就不等等她啊。
　　叶灵就这么坐着，等着仙女姐姐发现她没跟上，过来找她，不知为何，她总有总莫名的直觉，仙女姐姐一定会回来找她的，就像那次……
　　啊嘞，哪次来着？
　　她好像想不起来了啊，不管了，就在这等仙女姐姐回来吧。
　　叶灵打起精神，坐在树根上目不转睛的盯着前方，仙女姐姐一定会回来的。
　　时间好似过得非常漫长，叶灵望穿秋水般地等候着，坐得累了，就换个姿势继续坐着等。
　　密林里天色愈发黯淡，林间的光亮渐渐消失，林里寂静无声，没有鸟鸣虫叫，也没有任何脚步声，静得仿佛这片密林只有她一个人。
　　她的仙女姐姐怎么还不来啊。
　　叶灵盯着前方，眼睛泛酸，时不时地眨着眼睛缓解酸痛，眼见林里的光亮退散，夜幕笼罩密林，为这诡静的密林更添一抹寂静。
　　叶灵的碧绿猫瞳在夜晚里泛着绿光，她无比清晰地看着前方，没有任何人影，猫形孤单的坐在树根上。
　　鼻尖渐渐泛起了酸，委屈的情绪冲上了眼眸，猫瞳里泛起了水雾，叶灵强忍着泪水，不让它流下来，要是让仙女姐姐看到就不好了。
　　然而，泪水还是不听话的流了下来，沾湿了眼角边的毛发。
　　叶灵举着两只小爪子，不停地擦拭着泪水，毛绒的小爪也被水泽染湿了一大片，可那泪水却是越擦越多，怎么也擦不掉。
　　叶灵的小前爪放弃般的垂落，头低得低低的，任那泪水汹涌地流。
　　呜呜呜呜～，仙女姐姐，你怎么还不来啊。
　　不会不要她了吧。
　　树顶上的穆青亦无奈地看着树底的那只白猫人性化地抹着眼泪，她就是想小小的惩罚一下这个骗她的小猫咪。
　　她哪也没去，就坐在叶灵坐着的那树根的树枝上，看着她坐在那呆呆地望着前方，其实只要她一抬头，就能看见她了。
　　可是，这傻猫咪，就盯着那一处，目不转睛的。
　　穆青亦无奈地摇摇头，啊，她和猫置什么气啊，虽然是只妖，可也还是她的猫啊，她的。
　　穆青亦纵身一跃，一袭红衣从天而降，稳稳的站在了叶灵的面前。
　　穆青亦低头，望着泪水沾满毛发，略显狼狈的小猫咪，心中泛起一丝好笑，这就是实实在在的小哭猫了。
　　抱起坐在树根上的小猫咪，轻柔地擦拭着她眼角的泪水，无奈道：“好啦，别哭啦。”
　　叶灵惊喜地望着从天而降的穆青亦，霎时间，泪水决堤般地争先恐后地涌上，叶灵带着哭腔，瓮声瓮气地哭诉道：“仙女姐姐，你怎么就走了，都不等我啊。”
　　擦掉的眼泪瞬间又变多了，穆青亦轻叹一声，她就不该让她一个人待这的，她怎么就老是和一只猫置气呢。
　　认命地替她继续擦擦拭着眼泪，出声解释道：“没走呢，就在你的上面，你抬头就能见到我了。”
　　“那你怎么不告诉我啊，怎么不下来找我啊。”叶灵委屈道。
　　害她等了这么久。
　　叶灵止住眼泪，不能在仙女姐姐面前丢脸，虽然仙女姐姐已经看到了她哭的全过程，但是她还是要形象滴。
　　穆青亦有些尴尬，总不能说她在和她置气吧，感觉好幼稚。
　　穆青亦轻咳了声，转移了话题，“那你也没告诉我，你是只妖啊。”
　　叶灵疑惑地抬起头，咦，她没有告诉仙女姐姐她是妖吗？


第22章 
　　叶灵细细想了会儿，小脑袋埋进穆青亦柔软馨香的怀中。
　　呜～，她好像是没有告诉仙女姐姐她是妖欸。
　　她那，她那不是没有机会跟仙女姐姐说嘛，可是，她好像还是骗了仙女姐姐。
　　叶灵抬起可爱的小脑袋，碧绿的瞳孔专注地凝视着穆青亦，双瞳还残留着些许泪水，从穆青亦的角度看过去，那双泛起水光的眼眸里满是她的身影。
　　叶灵凝望着穆青亦，小胡子撅起，一字一句认真说道：“仙女姐姐，对不起，其实我是只猫妖。”
　　“好啦，知道啦，原谅你了。”穆青亦笑着摸了摸她那可爱的小脑袋。
　　叶灵乖乖地低下头，给她摸她那毛茸可爱的小脑袋，身后的尾巴左右摇摆着，还时不时地蹭蹭轻轻抚摸她的手掌，小肚子发出舒服的呼噜呼噜声。
　　叶灵将这段时间她的遭遇尽数告诉了穆青亦，表明她不是故意要从她身边消失的。
　　穆青亦安静地听完了她的讲述，安慰地摸摸她的小脑袋，眼中神色不明，宋忆安嘛。
　　倾吐完憋在她心里近三个月的闷气，叶灵瞬间感觉心中舒服了许多，整只猫都感觉神清气爽的。
　　思路清晰了些许的叶灵忽的想到了一个问题，仙女姐姐是魔欸，她叫仙女姐姐是不是不太好啊。
　　“仙女姐姐，我好像还不知道你的名字啊？哦，对了，我叫叶灵，灵气的灵。”叶灵语气轻快的询问着，顺便说了一下自己的名字。
　　仙女姐姐好像也还不知道她的名字欸。
　　穆青亦愣了会儿，随即反应过来她这是在询问她的名字。
　　“穆青亦，天青色的青，亦正亦邪的亦。”她的这个魔主身份是凭空捏造的，没有原先的名字，她的名字就是这个魔主的名字。
　　“穆青亦。”叶灵一字一顿地读着她的名字，总觉得从她口中念出的这三个字异常熟悉，好似这三个字已经刻入了她的脑海里，一遍一遍的朗读了不知多少遍。
　　叶灵伸出小前爪，轻轻按在穆青亦身上，按了个小爪印，笑意盈盈，“那以后我就叫你穆姐姐了，好不好。”
　　“嗯。”
　　*
　　密林边界，宋忆安捂着左臂狼狈地倚靠在一棵树上，发丝紊乱，沿着汗渍紧紧地贴在他的脸上。
　　宋忆安掏出止血丹，用灵力捏碎成粉末，涂洒在断臂上，一脸阴鸷的盯着空荡的左臂，唤出灵剑，狠狠地插进泥土里，满腔怒火无处宣泄。
　　叶灵，这断臂之仇，你休想罢休，敢胆和魔界勾结，等他出了这秘境，必当大肆宣传，看你怎么在这修仙界和妖界待下去。
　　宋忆安瞥了眼断臂，森冷一笑，残害同门，这赤.裸.裸的证据，到时看你怎么狡辩。
　　他到要看看，众人是信他这个大师兄的话，还是要听信和魔混在一起的一个小妖的话。
　　五日后，云龙秘境内。
　　群山环绕，一处隐蔽的幽湖暗藏其中，湖水清澈，波光粼粼，倒映着蓝天白云，宛如仙境。
　　平静的湖面忽地泛起阵阵涟漪，一名女子破水而出，墨黑如瀑的发丝湿哒哒垂落在胸前，遮挡住了那处的风景。
　　穆青亦浸在凉意满满的水中，舒适的伸了个懒腰，周围早已被她布下了结界，几乎任何生物都无法闯进来。
　　这秘境果真是危机四伏，凶兽暗藏，她们从那密林走出来就遇到了不下百来只凶兽。
　　这些凶兽实力在她之下，可奈何穆青亦的修为压制了，应对时不免有些许鲜血污垢落在身上。
　　虽说有清洁术用后，可去除污渍，可穆青亦心上总觉得不舒服，莫名地就觉得身上还不干净。
　　于是，她特地找了个清澈洁净的湖泊，好好地清理一番。
　　穆青亦洁白无瑕的肤色在湖面下若隐若现，锁骨上修长白皙的颈脖裸.露在湖面上，穆青亦好笑地看着湖边背对着她，背脊紧绷的小白猫。
　　这小猫咪有她一路护着，雪白的毛发上自是一尘不染。
　　而这猫咪似乎格外怕水，死活不肯和她一起进入湖中洗洗，就如同雕塑般的坐在那片草地上，一动不动的。
　　“叶灵，你们猫咪都这么怕水吗？”冷冷如清泉流响的声音携带着一丝笑意传入了叶灵的小耳朵。
　　叶灵蹲坐在湖边，背对着穆青亦，两只前爪忍不住的捂住发烫的脸，雪白的毛发掩盖住了红润，可是那圆滚滚，晶亮的猫瞳显现出了她内心的不平静。
　　啊啊啊，为什么穆姐姐声音那么好听。
　　身后清脆的水声一阵阵的传来，叶灵半折猫耳，想阻挡住那撩人的水声入耳，然而，这明显是无用功，那水声声声入耳，引发无限遐想。
　　叶灵的心躁动着，小小的心脏随着水声噗通噗通的跳动，脸颊止不住的发烫，温度越来越高，那尾巴晃啊晃，如同她的心一般摇晃不定。
　　穆青亦泡在湖中，凉澈的湖水冲刷着，她那月牙白丝制里衣紧紧地贴合着身躯，勾勒出她那完美的曲线。
　　她凝视着叶灵那不停摇晃的小尾巴，前爪好似在捂着眼，勾唇轻笑，这小猫咪是害羞了吗？
　　“叶灵，你真的不下来吗？这湖水挺清凉的，要是猫身怕水，化为人形也可以。”穆青亦再次尝试劝说道。
　　话音刚落，穆青亦就见她那小脑袋摇得跟个铃铛似的，极速而猛烈。
　　好吧，既然她这么不愿意，那她也不能强求人家。
　　叶灵悄悄挪了挪，稍稍远离了湖边，没办法，她，她，她好害羞啊。
　　叶灵坐在草地上，前爪抓弄着地上的小草，耳朵却又悄悄竖起，注意着穆青亦那边的动静。
　　半晌后，那潺潺的水声消失了，再过了片刻，身后迟迟没有声响，叶灵好奇地往后偷偷瞄了一眼，穆青亦已经穿戴整齐，正低头理着衣领。
　　叶灵松了一口气，拍了拍前爪，又使了个清洁术，低头看了眼自己身上，确定没有任何泥土后，开心地起身，跑向了穆青亦那。
　　纵身一跃，稳稳的站在了她的肩上。
　　穆青亦肩头一重，微微偏头，就见叶灵稳妥妥地站着，小小的脑袋还不停蹭着她的脸。
　　穆青亦笑笑，揶揄道：“叶灵，你好像又重了不少。”
　　叶灵听出了她的打趣，佯装恼怒，气呼呼道：“哪有，明明轻了不少。”
　　穆青亦轻笑一声，把肩头上的叶灵抱下，轻轻拢入怀里，还是这样安全些，如若发生什么意外，她也好救些。
　　叶灵她怀里寻了个舒适的位置，安静躺下，“穆姐姐，我们接下来去哪啊？”
　　这秘境也不知道什么时候会把她们放出去。
　　穆青亦沉吟一会儿，认真思索了片刻，既然现在也出不去，那不如收集一下这里的灵宝，灵宝好像也可以卖不少钱来着。
　　穆青亦摸了摸叶灵的小脑袋，“走，我们去找灵宝去。”
　　“嗯，好～”
　　一个月后，云龙秘境东边的妖兽都在私底下传播着一个消息：
　　遇到一个抱着白猫的红衣女子放下灵宝赶紧跑，别执着于那些个守着的灵宝，灵宝没了，过个百年还能再长，要是小命没了，那谁也救不了。
　　听闻那个红衣女子只拿灵宝，对于不主动攻击她的妖兽鲜少出手，何况，她那怀里的白猫也是异常凶狠，敏捷迅速，妖兽只要一个不注意，灵宝就被她抢走了。
　　而在秘境东边的修士更是苦不堪言，明明说过这秘境灵宝众多的啊，怎么找了近一个月都没有找到几件灵宝啊，反倒是妖兽成群，打也打不过，只能狼狈出逃。
　　这莫不是在坑他们吧。
　　穆青亦抱着小猫咪悠哉地闲逛着，她有系统这么一个外挂，虽看起来只有金丹修为，修为可是实打实的化神期，面对最高不过金丹后期的妖兽们，简直不过是吊打。
　　不过，穆青亦也没有做得太过分，只是挑了些对得上眼的灵宝。
　　在此期间，叶灵也是小有所成，突破了金丹中期，跟着穆青亦美滋滋地收着灵宝。
　　一个月内，她们也遇到过其他宗门的修士，不过只是打个照面就分开了，然而，可惜的是，她们没有再遇到过宋忆安，甚至连仙妖宗的修士也都没看见一个。
　　三个月转瞬即逝，穆青亦的储物袋里已经装满了各类灵宝，叶灵的亦是如此。
　　某一天，穆青亦抱着叶灵走在林中，朝着有灵宝的方向走去，忽的感觉到一阵拉扯的力量，穆青亦和叶灵双双对视了眼，她们知道，这秘境之旅终于要结束了。
　　果不其然，那阵拉扯力自天际而来，不多时，穆青亦二人便被那阵拉扯力拉入了黑暗。
　　仙妖宗修仙大场内，气氛剑张弩拔，一众修士屏息凝神，手中紧握灵剑，盯着显现出来的漩涡，而一断臂男子站在后排，远远阴沉地望着那道漩涡。
　　一抹红色的身影怀里携带着一点白自漩涡中跃出。
　　宋忆安死死地盯着那道声影，高呼一声：“放剑。”
　　霎时间，万剑升空，齐刷刷地刺向那道红色的身影。


第23章 
　　飞出的灵剑还未近穆青亦的身就齐齐掉落，穆青亦腾空而立，一袭红衣鲜艳夺目，耳边鬓发被清风撩起，撩拨着她那鲜艳的红唇。
　　场上的众修士抬头望着空中那光艳夺目，美艳得不可方物的女子，难以想象，这样漂亮的女子竟然会是个魔。
　　再看她怀中的白猫，果然，这就是前一段时间在那食阁修为碾压姚家老祖的那个红衣女子。
　　穆青亦扫了一眼底下的众修士，淡然地瞥了眼站在后排的宋忆安，眼神最终定格在一个身着青衣，背手而立，气质内敛的男子身上。
　　穆青亦红唇微启，面对如此阵势毫不畏惧，淡淡道：“林宗主就是这样迎接本尊的？”
　　那青衣男子便是仙妖宗宗主林平松，化神中期修为，与那姚家老祖不相上下，只不过他的修为可是实打实的，自不是那走邪门歪道的姚震可比。
　　林平松淡笑一声，不疾不徐道：“穆魔主不请自来，仙妖宗自是招待不来。”
　　林平松话语稍顿，语气一转，“穆魔主擅自闯入仙妖宗，偷偷闯进秘境，与我宗小妖勾结，伤我宗弟子，不知是何居心。”
　　穆青亦眉眼一挑，漫不经心道：“就仙妖宗这结界，本尊自是来去自如，至于伤你宗的弟子，不如你先问问他做了什么。”
　　穆青亦瞥了一眼脸色难看的宋忆安，神情冷淡。
　　宋忆安被她看得心里一慌，脸上发虚，但仍旧忍住了，义愤填膺，愤愤道：“你这魔主，明明伤我在先，现在还想诬陷我，你们魔界之人果真厚颜无耻。”
　　听到这恶心的话，穆青亦怀里的叶灵忍不住了，本是可可爱爱的小猫咪瞬间炸毛，双目含怒，“啊呸，宋忆安，若不是你想杀我，穆姐姐怎么可能会伤你，别在这颠倒是非。”
　　宋忆安反驳道：“你和魔厮混在一起，被我看见到了，就想杀我灭口。”
　　秘境里又无人看见他动手，随他怎么说。
　　叶灵刚想继续说些什么，底下的漩涡就又开始流动了起来。
　　众人的目光皆聚于那漩涡之中，几息过后，十几道身影便从漩涡中现身，正是崔谷雪他们一行人。
　　一行人只有姚婧儿身上较为白净，其余众人一身狼狈，纯白的道服上布满星星点点的黑色污渍，脸上全是泥渍，像是逃命出来的。
　　宋忆安的目光自他们出来就紧紧地追随，扫视着他们。
　　扫了第一遍，没有看到崔谷雪，宋忆安眉头紧锁，走近一看，就看到了站在中间一个男修士背上昏迷不醒的崔谷雪。
　　姚婧儿一出来便看到了她的大师兄，兴奋地走上前，想跟他打个招呼，却猛然发现他空荡荡的左臂，担忧地走上前，“大师兄，你的手臂……”
　　然而宋忆安根本就没有搭理她，越过她径直往崔谷雪的方向而去，姚婧儿脸上的表情僵硬，咬牙死死地盯他的背影。
　　阴沉地瞄了眼昏迷得不省人事的崔谷雪，过后，又低沉地小声笑了起来。
　　以后，没有人和她争大师兄了。
　　宋忆安单臂挑看挡住他的人群，一步一步走向那男修士那。
　　见大师兄气势低压地走来，周围的修士纷纷躲避，给他让出了一条路。
　　宋忆安在那男修士面前站定，脸色沉郁，一眨不眨地盯着他背上昏迷的崔谷雪，声音暗沉道：“怎么回事？”
　　那男修士被宋忆安那么盯着有些紧张不安，他局促道：“大，大师姐她，她……”
　　她了个半天没说出什么，身边的修士听得急了，帮他说道：“大师姐她在秘境的时候遭到了小人暗算，被人下毒了，到现在还昏迷不醒。”
　　“是谁？”宋忆安脸黑得如同墨一般，谁，谁暗算她。
　　“是一只白猫妖，那时，我们驻扎在秘境的一处小林里，大师姐被姚师姐叫到了外边，说是有事相谈，一柱香后，她们那边就传来了姚师姐的惨叫声。”
　　男修士顿了顿，回想了一下继续说道：“我们急忙赶过去，就见姚师姐和大师姐躺在地上不省人事。林里传来一声动静，我们几人连忙看了过去，就见一个人影变成了一只白猫的模样，跃上树，跑了，没追到。”
　　“人影我们没怎么看清，看背影好像是个女子，那猫倒是看清了，是只通白的白猫，碧绿的瞳孔。”
　　宋忆安喃喃道：“白猫，碧绿瞳孔。”忽的转身，看向空中穆青亦怀里抱着的猫。
　　一把拉过那男修士，指着叶灵凶狠道：“是不是那样的白猫。”
　　男修士朝着他指的方向看过去，就见到了一身雪白，躺在穆青亦怀里的白猫，点头连忙道：“对，对，对，就是这样的白猫。”
　　场上的众修士都听到了这番话，纷纷看向叶灵，很显然，他们遇到的那只白猫很可能就是她。
　　宋忆安目眦尽裂地望向叶灵，咬牙切齿，“叶灵，你不但勾结魔界之人打伤我，还丧心病狂地给大师姐下毒，还不快把解药交出来。”
　　叶灵一脸茫然地瞧着他，她什么时候给大师姐下毒了，“宋忆安，你别诬陷我，在秘境我一直都跟着穆姐姐，根本就没遇到过他们一行人。”
　　宋忆安抬起灵剑，正对着叶灵，“叶灵，你还想狡辩，这仙妖宗除了你是只白猫妖，还有谁。”
　　叶灵心里也纳闷啊，这仙妖宗的确只有她一只妖是白猫，准确来说，整个妖界也就两只妖是白猫啊，还有一只是不可能出现在这的，他忙着呢。
　　可是绝对不是她给大师姐下了毒，他宋忆安休想诬陷她。
　　“那不是我!”
　　姚婧儿站在一旁，唇角勾起一抹奸笑，兴致勃勃地看着他们争论，抬眼瞥向那魔主，却猝不及防地对上一双红眸，冷冷地看着她。
　　是那个红衣女子，姚婧儿下意识地摸了摸脖子，上面的疤痕凸出，煞是丑陋，而这一切都是拜那个魔所赐。
　　姚婧儿对上她的眼，胆怯地往后退了两步，低下头，不敢正对她。
　　穆青亦在看见崔谷雪昏迷不醒时便察觉到了不对劲，这不是姚婧儿给崔谷雪下毒后，嫁祸给叶灵的情节吗？
　　看来即使有了她的加入，也没有改变这个剧情啊，不过，与原剧情不同的是，这男主对她们可是恨意满满啊，是绝对不会善罢甘休的啊。
　　就是不知道她用的是什么手段，幻化出一只与叶灵相似的白猫来，嫁祸给她。
　　叶灵气恼至极，却不知该如何反驳，委屈地把她的小脑袋埋进穆青亦柔软的怀里，气鼓鼓的。
　　那才不是她干的!
　　穆青亦安抚地摸了摸她的头，冷眼瞧着底下一众修士赞同的模样。
　　宋忆安内心气愤至极，怒火中烧，对着宗主说道：“宗主，这叶灵穷凶极恶，勾结魔界，残害同门，还望宗主替崔师姐讨个公道，严惩这叶灵。”
　　林平松神色淡淡，点头颔首，对着穆青亦道：“穆魔主，想必你也听到了我门下弟子的言辞，还望魔主能将叶灵归还给仙妖宗，由仙妖宗处置。”
　　穆青亦冷呵一声，神情不悦，“他们的一面之词罢了，没有任何证据可以证明叶灵残害同门。”
　　穆青亦扫了眼严阵以待的修士们，继续道：“叶灵在秘境一直跟本尊在一起，本尊可以证明她没给崔谷雪下毒。”
　　底下的一个女修士嗤笑一声，“谁会信一个魔说的话啊。”声音不大，在此寂静的修仙大场上却异常清晰，道出了众多修士的内心。
　　他们可不会去相信一个魔说的话，非我族类，其心必异。
　　何况，在他们的记忆里魔向来凶残狡猾，满口谎言，没有一个魔不是如此。他们相信，只要是魔，其话皆不可信。
　　穆青亦冷然一笑，一股魔气自她身上分离，迅猛地飞向那女修士喉中，那女修士喉咙火辣，难受地想咳嗽出声，一阵阵咳嗽咳出却没有出一点声响。
　　女修士双手掐着喉咙，艰难地吐出一句话，没有任何声音，她，她，哑了!
　　见她这副模样，周围的修士皆噤若寒蝉，呼吸放缓，紧闭双嘴，不敢出一言。
　　林平松神色一冷，一挥袖，一道灵气便飞向那女修士，去除了她喉中腐蚀的魔气，“在我眼皮底下伤我宗门之人，穆魔主这是不把我放在眼里吗？”
　　即使魔气去除，女修士的喉咙也依旧是火辣辣的巨痛，连灌了几瓶灵液，才消去些许疼痛，她再不敢多言，畏畏缩缩地隐藏自己的身形，生怕再来一次。
　　“你这宗门弟子对本尊无礼，怎么，本尊给她个教训还需向你禀报吗？”
　　林平松噎了噎，自是不用，先不说她是魔界之主，就是修为也比他高个半截，这修仙界以修为高者为尊，高修为的修士做事哪需向他人禀报。
　　场上气氛凝固，众人的目光皆投向林平松，等待着他的指示。
　　林平松沉思了片刻，目前仙妖宗的各长老几乎还在闭关修炼中，倘若与这魔主打起来，这仙妖宗怕是要毁了大半，何况，也尚未知晓这魔主是否有接应者。
　　林平松看向穆青亦怀里的叶灵，对着穆青亦说道：“穆魔主，只要你把叶灵留下，你自可离去，我们就不追究你擅闯秘境之事，如何？”
　　穆青亦抱紧叶灵，语调轻挑，“哦，把她留下，那你们是想如何对她。”
　　还未等林平松出声，一旁的宋忆安便恶狠答道：“自是废去一身修为，用玄铁穿透琵琶骨，囚于寒牢之中，如若不把解药交出来，就丢于毒窟之中，任毒虫咬噬。”
　　穆青亦脸色阴沉地听完，怀里紧紧抱着叶灵，心火怒烧，滔天威压释放而出，魔气凝聚成型，大战一触即发。
　　而此时，一声怒吼自天边传来，“本王倒要看谁敢囚本王的女儿。”


第24章 
　　听到这句怒吼，穆青亦怀里的叶灵惊喜地探出头，亮晶晶地看着来人。
　　只见天际边飞来一道白色的身影，是只巨型白色喵咪，身后紧紧跟着一狼一虎。
　　到达修仙大场上空时，摇身一变，一名身着白色衣袍，面容威严的男子便现身于此，身后的两妖也变为人形，俊郎的两名玄衣男子紧随其后。
　　叶天磊一脸怒容地盯着宋忆安，气势汹汹，他倒要看看谁敢欺负他的女儿，当他这个妖王是白当的吗？
　　混迹于场上的妖修见到妖王，纷纷放下手中的灵剑，往他那处聚集，对叶天磊恭敬一拜，齐声道：“拜见妖王。”
　　叶天磊重重挥袖，脸色阴沉，不悦地看着这群帮着他人欺负他家小公主的小妖崽子们，一点眼力劲都没有，该扔回妖界回炉重造了。
　　“还知道我是谁啊，眼没瞎啊，看不到你们妖界的小公主在哪里呢，就搁这帮着外人欺负自家人啊。”叶天磊气愤，冷着一张脸。
　　那些妖修们面面相觑，心中叫苦不迭，他们哪知道这叶灵是妖界的小公主啊。
　　他们这些在修仙界修炼的妖本来就常年不在妖界，虽说知晓妖王有一宝贝女儿，宠爱有加，但却未曾谋面，自是不知她会是叶灵啊。
　　这要是知道，说什么也得先护着这小公主啊，这妖王的怒火可不是他们这些小妖能够承担的。
　　场上局势瞬间转变，妖修自觉站在妖王一旁。仙妖宗，顾名思义，自是修仙者和妖修齐聚，妖修不在少数，妖王一来，他们自是站在妖界那边，毕竟这妖界才是他们的家，宗门只不过是个修炼之所罢了。
　　姚婧儿身后站着两个跟她一起进入秘境的金丹修士，而其中一个是妖修，见到妖王现身，脸色巨变，稍稍退后几步，一双小眼在四周翻转着，寻找逃跑的路线。
　　林平松眉头紧锁，局势已经不受控制了，留下叶灵看来是不可能的了。“妖王，你这女儿与魔勾结，还伤我宗弟子，给我的亲传弟子下毒，不知妖王如何处置这叶灵。”
　　叶天磊冷呵一声，“与魔勾结？勾结什么？本王女儿只不过是和一个魔待在一起罢了，她爱和谁在一起就在一起，何来勾结一说。”
　　“伤你弟子？本王的女儿我自是清楚，若不是有人主动伤她，她是绝对不会伤他人的。”叶天磊瞥了眼宋忆安，“何况，这也不是本王女儿动的手，呵，如若有人在本王眼皮子底下敢伤她，本王定让他尸骨无存，本王可没有那么没用!”
　　没用的穆青亦：……
　　宋忆安面上看似沉稳，坦然地直视着叶天磊，仅剩的右手紧握灵剑，手上青筋暴起，质量上乘的灵剑出现了细微的裂痕。
　　“至于下毒一事。”叶天磊扫了一眼底下的修士，被他眼神看到的修士纷纷转眼，不敢与他直视。
　　目光扫到那小眼妖修时，叶天磊的眼睛眯了眯，随即又像没事人一样继续扫视着底下的修士。
　　“一个白猫影子就认定是本王的女儿下的毒，莫不是过于荒谬了。”
　　几月前，他察觉到了他那被叶灵顺走的铃铛碎了，就派了只妖过来看看，那妖回来禀报说，小公主进秘境了，还没出来。
　　这秘境危险程度不大，叶天磊也就没担心，打算等她出来再看看，未曾想，一来就看到了这么出“好戏”，还想诬陷他的女儿，他倒要看看是谁诬陷她的。
　　“这？”林平松略微迟疑，这白猫的影子说不定另有其人？
　　见林平松迟疑，宋忆安急忙上前，义愤道：“这进秘境的妖之中，只有她是白猫，不是她干的，还能是谁。”
　　叶天磊脸色不虞，瞅着这想把他女儿囚禁起来的男修士，渡劫期强势的威压汹涌地向着宋忆安压去，“小子，让你说话了吗？想把本王的女儿囚起来，也不掂量掂量自己几斤几两。”
　　一瞬间，宋忆安就被这威压压得口吐血沫，重重地跪在石板上，双腿发软，根本就无法站立。
　　“啧，林平松，你这弟子修为不咋滴啊。还亏得是个大师兄呢。”叶天磊嘲讽道，就这修为，连他一根手指头都比不上。
　　林平松：……你这简直就是以大欺小。
　　林平松脸色难看，沉默不语。
　　穆青亦抱着猫咪，站在一旁和叶灵一起安安静静地看着这妖王嘲讽宋忆安。
　　穆青亦低头看了眼兴致勃勃的叶灵，原来她还是妖界公主啊。
　　姚婧儿一脸怒容地看着欺负她大师兄的妖王，什么鬼妖王，就知道欺负她大师兄。
　　还有那个叶灵，这一切都是她搞出来的。
　　而她身后的小眼妖修身子往后缩了缩，手里捏着张传送符，口中喃喃地念着咒语。
　　穆青亦眼尖地察觉到了异动，往姚婧儿那一看，正巧看到了她身后的小眼妖修。
　　莫名觉得眼熟，仔细一想，这不是那晚她在姚婧儿洞府处看到的那个谄媚的妖修吗？好像上次在食阁也看到了他。上次见他还是在筑基期修为，怎么现在就是金丹期了。
　　见他口中喃喃不知在念叨着什么，穆青亦瞬间就想起了在秘境宋忆安是怎么逃走的。
　　就在他将手中的符箓即将丢在脚下时，一股魔气霎时间从他脚底升起，瞬间就吞噬了符箓，并向他腿处蔓延。
　　小眼妖修大惊，手疾眼快地飞离了那处，衣角却还是被腐蚀了些许。
　　他的动静太大，瞬间就吸引了场上所有修士的目光，他们只见地上漆黑的魔气和仓皇后退的妖修。
　　叶天磊也顺着众人的目光看到了那妖修，是他刚刚察觉到不对劲的妖修。
　　被众人围观的小眼妖修冷汗直冒，忍不住咽了咽喉，过了一会后，才反应过来似的，震惊地抬头看向穆青亦，对着叶天磊愤怒道：“妖王，这魔主莫名其妙的攻击小妖，如若不是小妖反应迅速，怕就只剩骸骨了，还请妖王给小妖做主啊。”
　　叶天磊淡然地瞥了眼穆青亦，看见了她怀里的叶灵，瞪了她一眼，待会儿再收拾你。
　　叶灵俏皮地吐吐舌，随后埋进穆青亦怀里，躲避了他的视线。
　　叶天磊收回目光，对着左旁的玄衣男子道：“冥，去看看。”
　　冷着一张脸的狼冥点头，随后面无表情地走向那小眼妖修。
　　狼冥一步步靠近，小眼妖修忍不住的往后退了退。
　　这狼冥是妖王的心腹，做事冷漠狠厉，掌管妖界刑罚之事，威名远扬，据说犯了罪的妖修落在他手里就没几个活的。
　　小眼妖修心里直犯怵，后悔不已，他就不该惦记那小公主身上的灵宝。
　　他在妖界时有幸见过那小公主一眼，知道她是白猫。
　　听闻这小公主身上灵宝无数，更是有一法宝可挡渡劫期致命一击，在食阁见到她后，便心生贪念。
　　刚好这姚婧儿嫉妒那崔谷雪，他就心生一计，借刀杀人，让那姚婧儿给崔谷雪下毒，嫁祸给叶灵。
　　本以为这宗门内无人知晓叶灵的真实身份，到时无人护着她，自会被宗门废去修为，逐出宗门，到时，他的机会就来了。
　　他有一法宝，可把他幻化成他脑海里他想的模样，只不过只可远观，只要近看，就会露出破绽，且只能是妖用。
　　那姚婧儿果真采纳了他的计谋，拿出上品灵丹，助他突破了金丹，进入了秘境，一切都按照计划顺利实施。
　　可是，他没有想到这凭空地会出现个魔主护着叶灵，妖王也不知为何来到了此处，为叶灵撑腰。
　　眼见着狼冥一步步逼近，小眼妖修忍不住往姚婧儿那躲了躲，心下强行冷静，没事的，他不会知道那只白猫是他幻化的。
　　姚婧儿面对着铁面般的狼冥心下慌了慌，她不会暴露了吧，但随后便镇定下来，不可能的，这件事除了他们两，没有任何人知道。
　　狼冥最终在他们二人面前站定，一双幽绿的瞳孔无焦距地瞧着小眼妖修，尖耳微动。
　　小眼妖修哂笑，压下心中的恐惧，“狼护法，您这是要干什么呢。”
　　他不会知道是他干的，不可能知道的，他的法宝藏得好好的。
　　狼冥面容冷峻，抓过小眼妖修，一下就把他打回了原型，是只黄鼠狼，掐着他的脖子，冷眼瞥看了一下姚婧儿，拖着黄鼠狼飞向妖王。
　　“禀报妖王，就是这只黄鼠狼借助法宝幻化成小公主的模样，陷害小公主。”
　　狼冥瞄了眼底下的姚婧儿，“底下的那女修士是共犯。”
　　姚婧儿心虚不已，怒道：“你胡说，没有证据，怎么就认定是我给崔谷雪下的毒。”
　　狼冥一声不吭地将那小眼妖修的储物袋扯下，用神识抹去印记，轻而易举地探了进去，翻找了一圈，拿出了个方型的法宝。
　　摸索了一阵后，琢磨出了用法，放在那黄鼠狼身上，奇迹的事发生了，底下的众修士眼睁睁地看着那黄鼠狼变成了一只白猫，与穆青亦怀里的那只极为相似。
　　而眼前的几人看到的只不过是一个白猫的虚影，那黄鼠狼的模样还是清晰可见。


第25章 
　　叶天磊冷笑一声，取过法宝，“拙劣至极，就这伪劣的视觉伪装，还想冒充本王的女儿。”手稍一用力，那法宝就湮为灰烬。
　　那法宝一毁，白猫的身形便消失了，显现出黄鼠狼的模样。
　　这下，众人都明白了，这白猫明显是他幻化出来陷害叶灵的，只是这毒？
　　众人的目光看向眼神略微躲闪的姚婧儿。
　　众目睽睽下，姚婧儿脸上发虚，手摩挲着带着丝巾的脖子，恶狠狠地瞪向看着她的修士，“看什么看，毒是那黄鼠狼下的，与我何干。”
　　姚婧儿继而又嚷嚷道：“那是他们妖界之间狗咬狗罢了，我根本就不知道他有那种法宝，何况，崔谷雪昏迷的时候，我也是昏迷了过去的。”
　　叶天磊俯视底下如跳梁小丑般嚷嚷着的姚婧儿，“虎牙，你去看看。”
　　“好嘞。”妖王右侧的俊美男子含笑应了声，眉目柔和，缓缓走向姚婧儿。
　　他这两名心腹，狼冥擅长读心，修为在他之下的修士皆可读之，而这位虎牙则对各类药物极其敏感，平日里就爱研究些个奇奇怪怪的药物祸害妖界的花花草草。
　　姚婧儿眼见一俊美男子含笑款款而来，一时被他迷了眼，心跳加速，脸上泛起了些许红润。
　　眼见他即将来到她的面前，姚婧儿脸上娇羞更甚，刚想开口，却眼睁睁地看着他略过了她! 径直望身后的崔谷雪那边去。
　　崔谷雪身旁的宋忆安警惕地看着眼前的男人，不明白他要干嘛。
　　虎牙无视了宋忆安，围着崔谷雪细细看了起来，鼻子往前嗅了嗅，眼尖地瞥见了她衣领处的些许黑点，心下了然。
　　不管身旁宋忆安那恶狠的眼神，淡然转身，往姚婧儿那走去，在她面前站定。
　　姚婧儿见他又回来了，脸上浮现出笑容，然而，那虎牙根本就没看她的脸，目光像看物品般在她的衣裳上下扫视，还转了个圈，把她的衣物看了个仔细。
　　姚婧儿脸上的笑容僵硬，被他看得全身难受，心下不快，双目喷火，怒吼道：“你干嘛!”
　　如他所想，虎牙在姚婧儿衣袖沿边看到了同样的黑点。
　　虎牙笑意加深，后退了几步，“不干嘛，就是好奇姚姑娘衣袖上的黑点是怎么来的，怎么和崔姑娘衣领上的一模一样啊。”
　　姚婧儿连忙抬起衣袖，果真有黑点，“有黑点又怎么样，这秘境危险重重，沾上点污渍很正常的吧。”
　　虎牙淡笑摇头，“这黑点可不是普通的污渍，这可是洗不掉，而且上面可是有着血毒草的气味呢。”
　　听到血毒草，姚婧儿脸色一变，紧攥着衣袖，没有去闻。
　　虎牙挑眉，“怎么，不闻闻？”
　　这血毒草极为罕见，毒性强烈，只闻气味便可让人头昏目眩，如若碾成粉末，吸入鼻中，可导致终身昏迷，灵力逐渐消散，最终悄无声息地死去。
　　一旁的宋忆安脸色阴沉，靠近崔谷雪，果然看到了她衣领上的黑点，这时，他还有什么不明白的。
　　他们被姚婧儿耍了!
　　宋忆安一步一步走进姚婧儿，狠狠地一巴掌扇了过去，低吼道：“姚婧儿，你怎么这么不知好歹，还不快把解药交出来。”
　　姚婧儿捂住被扇的脸，一脸震惊地看着他，“大师兄，你竟然为了那个女人扇我。”
　　宋忆安面无表情地盯着她，目光里满是狠厉。
　　见着他这幅无情的模样，姚婧儿狂笑，“哈哈哈，是，就是我干的，怎么样，我早就看她不顺眼了。”
　　狂笑了一会儿后，姚婧儿瞪大了眼，眼中布满疯狂，“解药，呵呵，我怎么可能会留解药，她就等着修为尽散，痛苦死去吧。”
　　宋忆安目眦尽裂，抬起巴掌又狠狠地扇了下去。
　　一场闹剧如是落幕。
　　叶天磊睥视狼冥手中擒着的黄鼠狼，对着林平松道：“林平松，这妖修本王就带回去处置了，至于底下那个诬陷本王女儿的女修士就交由你处理了。”
　　林平松眉头紧锁，看向情绪崩溃的姚婧儿，真是丢宗门的颜面。
　　“哦，对了，可不要想着包庇她，在这仙妖宗，本王想知道一个修士的情况可是易如反掌。”叶天磊淡声威胁，这仙妖宗妖修近半，几乎可以说这些都是他的眼线。
　　林平松重重挥袖，严声道：“本宗主自会按照门规自行处理，不劳妖王关心。”
　　“如此便好。”
　　解决完这边的事，就该处理家事了。
　　叶天磊转眼看向穆青亦，冷呵一声，“穆魔主抱着本王的女儿干嘛，她腿没废。。”
　　“叶灵，还不赶紧从穆魔主身上下来，别把人家穆魔主累着了。”
　　叶灵噘噘嘴，她才没那么重呢。
　　穆青亦一头黑线，……她有那么弱不禁风嘛，一只猫她还抱不动？
　　见叶灵没有一点动静，叶天磊瞪向她，还不快过来。
　　哼，在妖界不给他抱，就给这么一个长得好看点的女子抱，没良心的。
　　叶灵极不情愿地动了动，一双绿瞳眼巴巴地仰视穆青亦，“穆姐姐，那我先回去了啊。”
　　穆青亦抱着她的手指微动，好似要抓紧她，却又松了开来，一双红眸神色莫名，垂眸注视着她，点头颔首，轻声应了句，“嗯。”
　　叶灵回视着她，迟迟没有从她怀里离开。
　　看着这好似深情对视的两人，叶天磊忍不住吼了一句：“叶灵，赶紧的，看什么呢，就一张脸，有什么好看的。”
　　她有你父王好看吗？想当年你父王也是俊郎少年，迷倒万千女妖修的那种。
　　“哦，知道啦。”叶灵不走心地随口应了句。
　　“那穆姐姐，我真的走啦。”
　　“嗯。”
　　还是这句，叶灵气馁地叹了口气，穆姐姐就不能挽留一下嘛。
　　叶灵跳下她柔软的怀抱，幻化为人形，一身白衣胜雪的衣裳更衬她肤色的白皙，眉目如画，身形娇小清瘦，笑吟吟地看着穆青亦。
　　穆青亦见着她的面容略有些恍惚，她的脸庞与上次在客栈看见时的面容简直判若两人，此时的面容竟与上个世界的叶书琪有三分相似。
　　倘若叶书琪长开了，与她说不定就有五分相似了。
　　穆青亦微微出神，脸上忽的传来一阵温湿的触感，温热潮湿的气息喷洒在她的脸颊处，让她那些许苍白的皮肤染上红润。
　　鼻翼间萦绕着清甜的馨香，另一个人的体温在此时异常清晰。
　　温热的触感稍纵即逝，穆青亦反应过来，心头微颤，眸光闪动，抬起眼帘，造成这一切的“罪魁祸首”早已退到了几步之外，笑眯眯地看着她。
　　叶灵一脸笑意，对着穆青亦挥挥手，“穆姐姐，那我先回去啦，有空记得来妖界找我哦。”
　　未等她回答，连忙跑到妖王那，嘿嘿，亲到穆姐姐啦。
　　叶天磊目睹了全过程，眼睁睁地看着他的女儿是怎么亲人家的，恨铁不成钢地敲了她的小脑袋。
　　他感觉到了，他的女儿心都跑到人家那去了。
　　叶灵痛呼一声，捂着小脑袋，不明所以，“啊，父王，你干嘛。”
　　叶天磊轻哼一声，“不干嘛，走了。”拎起叶灵的后领，对着穆青亦甩了个冷眼，哼，别想着拐他女儿。
　　随即头也不回地拎着叶灵往妖界方向飞去，狼冥擒着那黄鼠狼和虎牙紧跟其后。
　　穆青亦还有些呆愣，脸上残留的触感提醒着她，她被人亲了。
　　“宿主，不去追吗？”
　　穆青亦看着他们远去的背影，目光悠远，“追什么追，她回妖界去了，有人护着了，不会再成为炮灰了。”
　　“那……”
　　“回魔界。”
　　“好嘞。”没说离开这个世界，看来这个世界叶还有机会。
　　穆青亦看了眼底下的修仙大场，秘境漩涡已经关闭，林平松不知何时离开了，满身怒气的宋忆安怒吼着让姚婧儿叫出解药，周围星星点点地围着几名修士。
　　好了，她的任务完成了，他们也不关她的事。
　　穆青亦转身，向着魔界离去。
　　宋忆安将姚婧儿扔在地上，一脸阴狠地看着穆青亦远去的背影，瞥了眼空荡的手臂，咬牙切齿，“魔界魔主，你给我等着。”
　　*
　　三日后，仙妖宗有这样一则传闻。
　　青玄长老门下亲传弟子姚婧儿残害大师姐，陷害同门，按门规理应废去修为，逐出宗门，但因她迟迟不肯交出解药，被大师兄囚禁于寒牢之中，日日刑罚伺候，听闻只剩得半条命在牢中吊着。
　　“欸，这是真的吗？”修炼场上，几名修士聚于一角，八卦地讨论着最近的传闻。
　　“我听说啊，这大师兄自被那魔主断去左臂后，阴晴不定，整天就沉着一张脸，每日除了修炼就是去那寒牢去审问姚婧儿，让她把解药交出来。”
　　“诶啊，你们说这不是只要把那姚婧儿的储物袋打开来，说不定就能找到解药了啊。”
　　“你以为大师兄没想过，那储物袋据说被那姚家老祖下了禁制，只能姚婧儿自已把里面的东西拿出来，旁人若是想打开那储物袋，里面的东西就会自动销毁。”
　　“唉，那姚家老祖这么宠爱姚婧儿，这大师兄这么对她，会不会遭到姚家的报复啊，也不知道那姚家老祖为何要如此宠着这姚婧儿。”
　　“那姚家老祖可不是个善茬，据说……”还没说完，那男修士就被人戳了戳，“诶啊，别闹，还没说完呢。”男修士不耐烦地摆摆手。


第26章 
　　那男修士本打算继续说，却突然发觉周围都安静了起来，眼前的几个修士把头低得死死的，怎么也不看向他那边。
　　“怎么了啊，你们都低着头干嘛？”男修士不明所以，莫名其妙地看着他们。
　　忽的，他察觉到一只枯槁的手搭在他的肩上，死死地捏住他的肩膀，他心里咯噔一下，心中莫名浮起寒意，汗毛竖起。
　　侧头一看，一只皮包骨，手背布满褐色老人斑的手就这么捏着他，他想要挣扎，却发现根本就挣脱不开。
　　顺着那只手往上看去，一张宽大斗篷下布满皱纹，眼珠凹进去，皮肤松垮的老者脸就映入他的眼底。
　　他瞳孔微缩，差点被这恐怖的面容吓晕过去。
　　“小儿，本祖如何哪是尔等蝼蚁可议。”姚震布满血丝的双眼幽幽地看着他，手上加力，那男修士痛得嗷嗷叫唤，连声求饶。
　　“姚家老祖，我错了，对对对，我等鼠辈不该在背后议论您，还请您放我一马。”男修士痛得眼泪直流，心中后悔不迭。
　　姚震冷呵一声，把他丢到一旁，扫了一眼噤声的修士，声音嘶哑难听，“寒牢在哪？”
　　众人胆颤不已，这姚家老祖阴险毒辣，要是落在他手里，怎么死的都不知道，可是这寒牢乃是宗门秘密，不可擅自告知外人啊。
　　“怎么？不说？”姚震如鹰隼般的眼扫了一圈，又抓起刚刚放开的修士，力道极大地抓着他。
　　“他们不说，那你来说。”
　　“诶啊，我说，我说，寒牢就在主峰后山的那道断崖边上。”那男修士被抓得肩骨都快碎了，连忙把寒牢的位置报了出来。
　　姚震扔下他，腾空向主峰飞去，宽大的斗篷紧紧地把他包裹住，掩盖住了他那瘦骨嶙峋的身体。
　　那男修士龇牙咧嘴，揉了揉疼痛的肩头，对着姚震的背影啐了一口，什么玩意。
　　“我跟你们说，看见那姚震的手了没，枯槁得跟个白骨似的，我听姚家人说，那姚震练的是邪功，吸人血，能把修士的全部修为给吸了，听闻姚家那边消失了好几名元婴后期的客卿长老，说不定啊，就是被他给吸干了。”
　　主峰寒牢内。
　　单臂的宋忆安冷若冰霜地盯着铁链挂起，浸泡在寒水里瑟瑟发抖的姚婧儿，冷声道：“姚婧儿，你还不把解药交出来。”
　　脸色苍白，四肢无力的姚婧儿疯魔般地盯着他的脸，“呵呵，大师兄，那崔谷雪死定了，你把我囚起来也没用，我姚家老祖一定会来救我的，到时你可就逃不掉了，哈哈哈。”
　　宋忆安沉下脸，脸色铁青，牢里昏暗的灯光闪烁不定，照在他那狠厉的眼神上。
　　姚婧儿止住笑，惶恐地看着越走越近的宋忆安，“大师兄，你想干嘛？”
　　宋忆安手里凝着一团灵力，径直往牢里的姚婧儿走去。
　　“姚婧儿，你残害同门，按门规自当废去修为，作为大师兄，自是替宗门执行。”宋忆安淡淡道，一步步逼近姚婧儿。
　　姚婧儿连连摇头，想要退后，双手却被铁链紧紧束缚着，动弹不得，一脸恐惧地看着他，口中尖声道：“不，大师兄，你不能，宗主都还未下令，你怎么能废我修为。”
　　宋忆安眼皮没抬一下，手上的灵力直逼姚婧儿的丹田。
　　寒牢里传出一声痛呼，看守的两名修士面面相觑，最后还是当什么都没听到，继续看守着。
　　一个黑色的身影自天边而来，那两名修士还未看清人影，便被来者的灵力打伤，昏迷了过去。
　　那身影瞬间便闪进了寒牢，不见踪影。
　　寒牢中的姚婧儿没了灵力护体，寒意霎时间从腿下蔓延开来，冻得她直打哆嗦，牙齿上下打颤，一句完整的话都说不出来。
　　“宋……宋……宋忆安，你……敢废我修为……，我老祖……祖是绝对不会放过你的。”
　　娇生惯养的姚大小姐难受得住此等寒意，不多时，便在寒潭里晕了过去。
　　宋忆安轻蔑一笑，老祖？呵，他在哪呢。
　　姚震一闯进寒牢便看见了被废的姚婧儿，顿时怒从心生，他辛辛苦苦养的炉鼎就这么没了。
　　他养她那么多年，就是为了能够借她突破至渡劫期，如今他被功法反噬，等不了那么久了。
　　结果，她的灵力就这么废了! 用上品灵丹堆成的金丹期就这么废了!
　　姚震怒不可遏，一掌向着宋忆安劈去，就是这个小子，把他的努力全白费了，他的渡劫期!
　　宋忆安根本就没想到姚家老祖会出现在寒牢之中，猝不及防地挨了一掌，吐了口鲜血，退了几步才堪堪站立。
　　“小子，你简直找死，谁给你的胆子敢废她修为!”
　　宋忆安抹去唇角的血，阴沉地看着他。“姚婧儿触犯门规，自是要废去一身修为。”
　　啧，这老祖怎么这么快就来了。
　　姚震恨恨地看着宋忆安，把他从上到下扫视了一眼，倏地好似发觉了什么，眯了眯眼，随后大笑起来，“哈哈哈，真的是天无绝人之境。”
　　瞧他发现了什么，百年难得一遇的正阳之体，他的反噬有救了。
　　宋忆安莫名，警惕地看着他，伺机逃出这寒牢。
　　可姚震怎么可能会让他逃走，灵力重重一击，就将他弄晕了，抗起宋忆安，看都没看姚婧儿一眼，就闪身出去了。
　　*
　　而此时，魔界主殿内。
　　“诶呦，我说魔主啊，您就别在这盯着这盆魔银花了。”
　　魔界二长老坐于偏座上，认命地替魔主批着那堆积如山的折子。
　　时不时地瞄一眼主座上看着那盆魔银花愣怔出神的魔主。
　　这魔主也不知道怎么了，回来后就坐在那一动不动的，还时不时地摸一下左脸，这左脸有这么好摸吗？
　　二长老好奇地摸了摸自己的左脸，恶寒地抖了抖，咦，全是褶皱。
　　放下手，看了眼魔主光滑紧致的皮肤，好吧，是他老了。
　　“宿主，你要是想叶灵就去妖界看看嘛。”
　　穆青亦沉默，半晌后才道：“我没有想她。”
　　003：……
　　那你在这呆愣着干嘛，还时不时摸一下叶灵亲过的脸颊。
　　“好吧，你没有想她，那你要不要考虑去妖界看看她。”
　　穆青亦还是沉默，没有答话。
　　003继续劝说：“你看你现在又没什么事，去妖界看看她又不耽误你什么。”
　　“况且，说不定她想你了啊，而且，说不定她在妖界过得并不好呢。”
　　穆青亦眸色微闪，过了会儿，才缓缓说道：“她是妖界公主，怎么可能过得不好。”
　　“那就说不定呢。”
　　穆青亦沉默了片刻，随即忽地起身。
　　偏座的二长老被她这忽然地起身吓了一跳，抬眼便见她身材欣长，亭亭玉立于主座前。
　　“魔主，怎么了？”
　　穆青亦看了他一眼，“二长老，这剩下的折子你就自己批了吧。”话音刚落，人就消失在了主殿。
　　二长老：……又来，早知道他就跟三长老她一样云游去了，省得在这折腾。
　　魔界与妖界相隔甚远，即使是穆青亦这个修为也足足花了三天才抵达妖界。
　　一到妖界，穆青亦迷茫了片刻，她不知道叶灵住哪啊？
　　这时，003就派上了它的用场了，“叶灵住在妖王都，往南，妖最多的都城就是了。”
　　穆青亦往南腾空而去，果不其然，南边有座繁华的都城，其热闹程度不亚于凡人界的王都。
　　循着003的指引，穆青亦轻而易举地避开了都城的守卫，偷摸进了妖王府后殿。
　　至于为什么是偷摸，她还不傻，上次见到妖王，明显的妖王不喜她，若是光明正大的，怕是还没进都城就被妖王赶了出来。
　　后殿林院内，林草相间，花香四溢，叶灵无聊地趴在石桌上，揪着根杂草，左右摇晃着。
　　啊，真无聊啊，什么时候她才能出去找穆姐姐啊。
　　这次叶灵她偷偷跑出去惹父王不高兴了，罚她三个月不许出后殿，其实三个月对于修士而言不过弹指一瞬，在修炼中一会儿就过去了。
　　可是她实在是静不下来心来好好修炼，整天就盼着能够见到穆姐姐，也不知道穆姐姐会不会来妖界找她。
　　叶灵趴在石桌上无意往墙角处一瞥，惊喜地发现她心心念念着的穆姐姐就站在那，一袭红衣吸人眼球，身材修长，肤色苍白却别有一番美感，就这么长身玉立，脸上带着浅浅的笑。
　　叶灵兴奋地起身，跑到墙角处，撞进她的怀里，一双好看的眼眸亮晶晶地看着她，“穆姐姐，你怎么来了啊。”
　　穆青亦低眸，看着怀里欣喜的叶灵，浅笑道：“来看看你。”
　　叶灵开心地拉着穆青亦走到石桌前坐下。
　　叶灵过于兴奋，絮絮叨叨，眉飞色舞地述说着她这几天对穆青亦的想念，时不时讲述着这妖界之事，简直想把她所知道的全告诉穆青亦。
　　穆青亦浅笑安静地倾听着，偶尔谈论几句。
　　时间在这聊天的时间里就过去了。
　　直到前殿传来了叶天磊的声音，叶灵才猛然发觉原来她不知不觉拉着穆姐姐讲了那么多。
　　叶天磊一进来看到的就是这魔界魔主与叶灵相谈甚欢的场景，顿时，气不打一处来。
　　他身后紧随着一名曼妙女子，媚眼如丝，一眨不眨地盯着叶灵。
　　穆青亦察觉到她专注的目光，脸上的浅笑不自觉的淡去，不善地看着她。


第27章 
　　叶天磊身后的那名女子目光灼灼地盯看着叶灵, 无视了穆青亦稍稍不喜的视线，嗓音清晰明亮，“小叶子, 好久不见啊，小猫咪出落得越发漂亮了呢。”
　　叶灵这才发觉父王身后还有个人，意外地看向她，“柳姐姐, 你怎么来了啊。”
　　柳初彤轻笑，打趣道：“听说某只小猫咪独自跑出去，被罚了，特地来看看，想着你会不会无聊。”
　　说到着, 她顿了顿, 看了眼端坐着的穆青亦，“没想到你这还有美人相伴, 想必是乐在其中呢。”
　　“看来我这次来是打搅你们了。”
　　叶灵讪笑, 摸了摸后脑勺, 不好意思道：“也没有啦。”
　　的确有一点小打扰就是了。
　　被无视的叶天磊轻咳了声, 吸引了她们的视线，“叶灵, 你柳姐姐远道而来, 你就好好招待一下人家吧。”
　　叶天磊瞄了眼缄默不言, 静静坐在一侧的穆青亦, 嫌热闹不够大般，补充了句，“你和柳姐姐可是从小到大的玩伴，以前你不是整天盼着柳姐姐来找你的嘛, 现在人家来了，还不好好招待人家。”
　　看了眼穆青亦，叶灵下意识地反驳：“哪有，我哪有天天盼着柳姐姐。”
　　叶天磊轻呵一声，看向自始至终未发一言的穆青亦，“穆魔主大驾光临，不知有何贵干？”
　　穆青亦勾唇轻笑，指骨在石桌上轻轻敲打，“大驾不敢当，来看看妖界这边的风景罢了。”
　　叶天磊瞪了她一眼，这明眼人都能看出来你是干嘛的，还过来看风景。
　　“想必魔界的风景当是比这妖界的风景更是好看吧。”
　　回你的魔界去，别搁这拐本王的女儿。
　　“哪里，哪里，众人皆知魔界寸草不生，日光黯淡，哪比得上这妖界风景众多。”
　　穆青亦说得云淡风轻，丝毫不介意贬低魔界，何况，她说的也是事实。
　　两人互相胶着，你一言我一语，争锋相对，互不退让。
　　叶灵无奈扶额，走上前去推搡着叶天磊，“好了，好了，穆姐姐是来找我的，父王，你先去忙去吧，景叔叔等着和你一起去喝酒呢。”
　　叶天磊被她半推半就地哄了出去，庭院一时清净了许多。
　　柳初彤早早地就坐在叶灵的位置身旁，一脸趣味地瞧着他们二人转弯抹角地谈论。
　　看来这妖王对这穆魔主并不是很欢迎啊，她的机会还是挺大的。
　　自打她一进这庭院，看见那相谈甚欢，气氛融洽的两人，就察觉到了些许苗头，特别是叶灵那亮晶晶的眸子，目不转睛地盯着那人，神采飞扬的模样简直是她未曾见过的。
　　她自幼便与这小喵咪一起长大，看上她这小猫咪不止一天两天了，就等着她有一天能开窍喜欢上她，可奈何这小猫咪出去了一趟，好像还把她的心给丢了面前这人。
　　这叫她如何甘心。
　　柳初彤一双丹凤眼眼波流转，脸上带一抹艳笑，笑意不见眼底，“不知穆魔主与小叶子是怎么遇见的，按理说，这魔界和修仙界势如水火，穆魔主怎么有兴致跑到修仙界去了，还这么巧刚好遇到我的小叶子。”
　　听到她语气亲密地说着她的小叶子，穆青亦心中涌上不快，眉头微蹙，明明是她的小猫咪。
　　穆青亦眼皮微动，淡淡道：“有缘自然就遇到了。”
　　柳初彤轻笑一声，把玩着桌上的瓷杯，“那还真的是有缘啊，这么多妖，偏偏就遇到了妖界公主。”
　　叶灵刚送走叶天磊，转身就听到这句话，秀眉微皱，埋怨：“柳姐姐你怎么也这样啊。”
　　柳初彤放下杯子，举起双手，笑着求饶道：“好啦，好啦，我不说她了。”
　　叶灵重新坐回位置，向着穆青亦介绍她这位玩伴，“穆姐姐，这是柳初彤，从小和我一起长大的，是只小狐狸。”
　　柳初彤小声嘀咕：“什么小狐狸，我可比你大不少。”
　　穆青亦点头颔首，对着她淡淡道：“穆青亦。”
　　算是介绍了番。
　　柳初彤轻哦了一声，也算是应了句，随后便也沉默不语，垂眸继续把玩着手中的瓷杯。
　　两人都缄默不语，一人把玩杯子，一人轻敲石桌，气氛慢慢凝固。
　　叶灵尝试性地活跃气氛，讲着趣事，她们两人都会应和，但氛围明显不如她和穆青亦二人时和睦。
　　天色渐晚，府上烛火已燃，微弱的光亮照映在石桌上，烛影摇曳。
　　叶灵讲得口干舌燥，刚想倒杯茶水，手边就有一杯茶水推了过来，沿着那指骨修长的手往上看去，穆青亦一脸淡然地收回了手。
　　叶灵回了个甜甜的微笑，拿起杯子轻抿了口，舒缓了喉中的干渴。
　　柳初彤瞟见她们之间的小动作，撇了撇嘴，呵，不过是倒了杯水而已。
　　在这坐着着实无聊，叶灵便提议出去逛逛，这妖王都一到晚上甚是繁华，灯火辉煌，凡人，修仙者，普通小妖，妖修乃至魔修都会在夜市出没。
　　妖王都守卫并不森严，无论何界之人皆可来往，但严禁打斗，欺凌无修为者，违者自有妖王心腹狼冥处理。
　　柳初彤自是无异议，这妖王都她熟悉无比，自是知晓何处能吸引叶灵，她展现的时机来了。
　　叶灵歪歪头，看向穆青亦，“穆姐姐？”
　　穆青亦停下敲石桌的食指，淡声应了句：“来此本就是来看看你的，你去哪，我自是也去哪。”
　　叶灵开心地蹦了起来，看向她们二人“那穆姐姐，柳姐姐，我们走吧。”
　　两人起身，一左一右地跟上前。
　　妖王都城内屋宇鳞次栉比，酒肆，客栈，店铺林立，夜幕低垂，街道灯火通明，人头攒动，热闹非凡。
　　护城河边上，人流如织，熙熙攘攘，河面上漂着几盏荷花灯，各类修士比肩接踵，左顾右盼，寻找着心仪的法器灵宝。
　　叶灵对这片甚是熟悉，兴致勃勃地边走边给穆青亦介绍着修士，凡人的店铺，小摊。
　　这些修士，凡人的店铺常年驻守在这妖王都，对妖王的小女儿自是非常熟悉，见到她就热情地和她打着招呼。
　　而一旁的柳初彤兴致缺缺地跟着她们，明明应该是她带着小叶子四处溜才对，怎么就成了大型介绍现场了。
　　叶灵一脸兴奋地跟穆青亦讲述着她幼时在此都城的点滴，丝毫没有察觉她的小埋怨。
　　而穆青亦则是侧耳浅笑，认真地倾听着她念叨过往。
　　越往河的上游走，人流越是拥挤，叶灵紧挨着穆青亦，垂落在身侧的手时不时地就会撞上她那柔顺修长的指节。
　　叶灵手指微动，抬头侧眼偷偷瞄了一眼穆青亦，岸边的烛光照映在她精致的侧脸，鼻梁高挺，下颚线条完美，红眸里神色未名，灯光闪烁。
　　叶灵用小指悄悄地勾上她半握的掌心。
　　穆青亦食指动了动，侧目看了她一眼，掌心未动，似是纵容。
　　见她没有抽手，叶灵笑意渐深，把一只小手全挤了进去，肆无忌惮地紧握她的手。
　　被人流冲散的柳初彤落于她们身后，眼睁睁地看着前面两人紧握着双手，渐渐远离她。
　　柳初彤心里酸不溜秋的，难受至极，干脆眼不见心不烦，转身往另一个方向走去。
　　前面的二人牵着手，丝毫没有发现少了一个人。
　　护城河上有一座低矮的拱形木桥，上面站满了凡人，修士，他们手捧荷花灯，放入护城河中，看着它们漂流远去。
　　放这荷花灯的多是凡人，少有修士，凡人习惯将内心的祈愿祝福寄托于这种仪式中，祈盼赐福消灾，诸事顺利。
　　这种仪式自凡人进入妖王都以来，未曾断绝，甚至影响越发广泛，些许妖修也参与进去，图个乐。
　　叶灵便是其中的一员，每年此时，叶灵都在此会放一盏荷花灯，也不求什么，就是图个乐，看着它漂流而去。
　　见到此景，叶灵兴奋地拉着穆青亦跑上木桥，从旁取过两盏荷花灯，一盏交于穆青亦。
　　“穆姐姐，我们来放河灯吧。”叶灵一双明眸笑吟吟地看着她。
　　穆青亦接过那盏荷花灯，细细端详，过了会儿，才轻声应了句：“好。”
　　取来火折子，两人寻了个人少的地，点燃了那两盏荷花灯。
　　叶灵手捧着荷花灯，灯心里烛火摇曳，第一次有了祈愿的欲望，她学着那些凡人的模样，紧闭双眼，心里默念着她的愿望。
　　片刻之后，她睁开了眼眸，将手中的荷花灯放入水中，看着它沿着河流缓慢漂走，带着她的祈愿与盼望，逐渐远去。
　　叶灵望着远去的烛光，莫名觉得有点眼熟，脑海里浮现出一副灯火飘于空中渐渐远去的画面。
　　叶灵摇摇头，那副画面瞬间就模糊了，她侧身看向一旁迟迟未放的穆青亦，有些奇怪，“穆老师，你不放吗？”
　　听到她的称呼，穆青亦诧异地抬起头，“你刚刚，叫我什么？”
　　“穆姐姐啊，怎么了？”叶灵歪头，有些奇怪，穆姐姐问这个干嘛。
　　“是这样吗？”穆青亦眉头紧蹙，有些狐疑。
　　她不相信是她听错了，她确切她是听到了叶灵叫她穆老师。
　　“穆姐姐，你还不放吗？”叶灵看着她手中烛火已经稍稍微暗的荷花灯，担心它会不会下一秒就灭了，忍不住提醒道。
　　穆青亦发应过来，连忙把手中的荷花灯放入河中，不起眼的小荷灯闪烁着烛光，渐渐漂入万盏河灯内。
　　火红的烛光照映着这漆黑的护城河，水光一色，承载着人们的期许与盼望，漂流远去。
　　河灯放完后，两人一前一后地走在街上，叶灵左顾右盼，寻着有趣味，合眼的灵宝，穆青亦跟在其后，看着她的背影，若有所思。
　　街上各种妖修以原型露面，混迹于人群之中，时不时和叶灵打声招呼，熟稔亲切。
　　穆青亦在她背后静静地看着她，开口唤了声，“叶书琪。”
　　叶灵听到穆姐姐在叫唤她，停下脚步，转身疑惑地望向她，“穆姐姐，怎么了？”
　　见她转过身来，穆青亦眸中神色暗涌，又道了句：“叶书琪？”
　　叶灵疑惑不已，穆姐姐老是叫她名字干嘛，“怎么了？”
　　“刚刚我是在叫你什么？”
　　“叶灵啊，穆姐姐不是在叫我吗？”
　　穆青亦默了默，眼眸低垂，修长弯翘的睫毛在烛火的照耀下投映出一片阴影，掩盖了她眸中的神色。
　　“没什么，刚刚是在叫你。”穆青亦淡去眼中的疑虑，现在不是想这个的时候。
　　“哦，这样啊，对了，对了，穆姐姐，你看看这个小泥人怎么样。”叶灵把穆青亦拉到一个凡人的泥偶摊旁。
　　这个泥偶摊在最角落里，在一众琳琅满目的法器，灵宝中是最不显眼的，摊边也没有任何修士凡人停留。
　　捏泥人的是个耄耋之年的老者，神情专注，细致入微地捏着泥人，沉浸于自己的世界，不被外界所打扰。
　　叶灵拉着穆青亦轻慢地缓缓靠近，尽量不弄出声响，生怕打搅了他。
　　叶灵垫起脚尖，凑近穆青亦的耳边，低声道：“穆姐姐，你看这个小泥人好好看。”
　　温热的气息喷洒在穆青亦的耳畔，穆青亦有些不自在，耳垂微微泛红，头稍稍偏了偏，她的动作幅度细微，叶灵根本就没有发觉，依旧如常地在她耳畔低语。
　　不过，很快，泥偶摊上的老者解救了她。
　　“叶小娃子，你们二人在那嘀咕着什么呢。”泥偶摊上的老者不知何时放下了手中的泥块，笑呵呵地看着她们。
　　“林老伯，我们就来看看。”叶灵拉着穆青亦的手，凑近泥偶摊，扬起一抹笑，出声道。
　　老者眼尖地看见了她们拉着手，笑了笑，抬头望着穆青亦，“这位是？”
　　叶灵在一旁兴奋地介绍道：“这是穆姐姐，是位魔修。”
　　老者捋了捋他花白的胡子，慈眉目善，笑着道：“初次见面，我给你这位穆姐姐做个小礼物吧。”
　　说罢，仔细观察了会儿穆青亦的身形，手上的泥块就开始捏了起来，不一会儿，泥人的脸型就被捏了出来，正是穆青亦的模样。
　　几个时辰后，一个活灵活现的穆青亦小泥人就出现在了他的手中。
　　“做好了，送给你。”老者将手中缩小版的穆青亦递交给她。
　　穆青亦小心捧过，对着老者轻声道了句谢。
　　“唉，谢什么谢呀，一个小泥偶罢了，也废不了什么功夫。”老者摆摆手，看了眼目光紧贴在小泥偶身上的叶灵，笑道：“怎么？你也想要个？”
　　叶灵眼睛亮晶晶，重重地点点头，“嗯嗯，我也想要。”
　　“以前说给你捏个又不要，现在就想要了，年轻人啊。”老者轻笑，手上又利落地捏起了泥人。
　　这叶小娃子他算是从小看到大的，她的容貌自是心中有数，因此，捏出来的小泥人明显比穆青亦的那个快了许多。
　　很快，叶灵模样的小泥人就捏好了，生动传神，惟妙惟肖。
　　穆青亦仔细端详了番，好吧，比她上次做给叶书琪的还要生动形象，果真是老手艺人。
　　在这修仙世界还有人精通此手艺，想必也是热衷于此。
　　拿了小泥偶后，两人与老者告别，转身投入熙攘的夜市中。
　　“所以，003，你不跟我解释一下。”穆青亦盯看着叶灵手中的泥偶，在脑海里质问003。
　　003尴尬笑一声，支支吾吾说道：“巧合，巧合。”
　　“巧合？都姓叶，面容三分相似，都喜欢泥人，还有……我叫她叶书琪的时候她听到的是叶灵，这些你怎么解释？”穆青亦红眸微眯，看着叶灵的背影逼问着003。
　　003无言以对，终是小声嘀咕道：“说不定就是你想得那样呗。”
　　“所以，我的任务对象都是同一个人？”
　　003并未直言以告，模糊说道：“哈哈，谁知道呢。”
　　穆青亦敛眸，答案不言而喻，上一个世界的叶书琪和这个世界的叶灵多半是同一个人，甚至以后的世界她所拯救的炮灰也应该是她。
　　可是，为什么啊？花这么一笔巨款就为了让她在不同的世界拯救同一个人？
　　“宿主，你就不用管那么多了，把这些任务完成，拿走你那百分之三十的资产就好了。”顺便再谈个恋爱，这钱可是它出的啊。
　　既然话都说到这了，那她倒要看看它这最后的意图是什么。
　　夜色渐浓，都城夜市里凡人的店铺已尽数关闭，剩余的都是些修士开的灵宝阁，法器铺。
　　叶灵二人也回到了妖王府门前，叶灵在府门前停下脚步，手中的小泥人爱不释手，“穆姐姐，你会在这妖界待到何时？”
　　穆青亦步伐停顿了下来，看了眼面前满怀期待的叶灵，过了片刻，才说道：“大概明日就走。”
　　她也快要离开这个世界了。
　　叶灵心中的期望瞬间破灭，整个人蔫了下来，耷拉着脑袋，有气无力道：“这样啊。”
　　这么快的吗，这才一天，转眼就过去了。
　　穆青亦被她那蔫头耷脑的模样逗笑了，摸了摸她的小脑袋，安慰道：“好了，别泄气了，有机会我们还会再见面的。”在下个世界的时候。
　　叶灵沮丧不已，嘟嘴气闷道：“可是，下次见面也不知道是何时了啊。”这修士一闭关就是几百年，更有甚者上千年，到时，她去哪找穆姐姐啊。
　　穆青亦望着夜空，目光悠远，淡淡道：“会见面的。”
　　如果她没猜错的话，只要她离开了这个世界，叶灵也是会跟着走的。
　　叶灵倏然灵光一闪，这穆姐姐要走，她可以跟着去啊。
　　于是乎，次日凌晨，妖王府便传出一声怒吼，震得妖王府抖三抖，“叶灵，又给本王乱跑。”
　　住在妖王府附近的妖修们早已见怪不怪了，就知道这小公主不会在府中长待，不过，这次待的时间也的确短了些罢了。
　　妖王府内，叶天磊气愤地把叶灵留下的信纸丢在地上，顿时气不打一出来，他就知道这魔主一来，准没好事，就这么把他的女儿拐跑了。
　　他身侧的柳初彤捡起地上的信纸，只见上面写道：父王，柳姐姐，叶灵跟着穆姐姐一起出去游玩了，归期不定，请勿挂念——叶灵。
　　柳初彤：“……”懊恼不已，她昨晚就不该离开的，就该冲上去分开她们的手的。
　　一年后，修仙界发生了件大事。
　　姚家老祖姚震修为不知为何迅猛攀升，短短半年间修为直达化神后期，只要渡过雷劫，就能成为这修仙界寥寥无几的渡劫期修士。
　　于是，姚家老祖渡劫那天，众修士远道而来，只为一睹渡劫期的诞生，雷劫到来之际，千里之外已聚集了数万修士，纷纷御剑而立，远离雷劫，毕竟这渡劫期的雷劫可不是他们能受的。
　　何况，就算是站于千里之外，他们都感觉到了那雷劫汹涌澎湃的威力。
　　然而奇怪的是，雷云早已凝聚，雷劫却迟迟未下，众修士在千里之外足足等了三天有余，声势浩大的雷劫才迟迟劈下。
　　雷劫劈下之时可谓震惊了众人的眼，那劈下的雷竟是赤雷，是传说中的天罚，一般只有罪大恶极，恶贯满盈之人才会降下的赤雷。
　　据传，这赤雷只在千年前一犯下滔天大罪的恶人渡劫时才出现过。
　　这姚家老祖究竟是做了何等恶事，才能引来赤雷降临。
　　旁观的众修士一见这赤雷，纷纷御剑后退，生怕波及，毕竟，这修仙界无人敢言未曾做过一件坏事。
　　雷云密布，狂风大作，落地炸雷，一道道赤雷霹雳而下，雷声巨响，传到万里之外。
　　远观的众修士只见一阵阵强烈的闪光自姚家那边闪来，赤雷应声而落，劈出一个个巨型窟窿。
　　这赤雷足足劈了三月之余才销声匿迹，雷云散去，三个月，赤雷所劈之处几乎寸草不生，满目疮痍。
　　那姚家老祖已然化为灰烬，连带着那姚家府邸也是劈成碎末，只余些许断壁残垣，一代修仙世家就此覆灭。
　　好事者在那断壁残垣中翻找，试图寻着些蛛丝马迹，却意外发现了一处隐蔽的石窟，里面传来阵阵血腥恶臭的气味。
　　几名修士结伴一探究竟，却看到了让他们毛骨悚然，目瞪心骇的一幕，只见石窟内白骨森森，干尸无数，几个血池咕噜咕噜冒着血泡，上面吊着几名修士，目眦尽裂，毫无血色。
　　那几名修士简直难以忍受，干呕不已。
　　这石窟深不可测，目之所及，皆是白骨干尸，他们艰难地行至石窟最深处，里面囚着一名男修士，跪于地上，四肢被铁锁捆绑，玄钉穿过琵琶骨，满身伤痕，干瘦无比。
　　脸部轮廓略微眼熟，仔细一瞧，这不正是仙妖宗苦苦追寻的大师兄宋忆安嘛。
　　这宋忆安于半年前在寒牢失踪，仙妖宗也曾怀疑过姚家老祖，但奈何寻不到证据，只能放弃，竟是没想到他被囚于这地下的石窟中，日日被那姚家老祖吸血。
　　看这架势，也是刚死不久，想来是那姚家老祖渡劫时死的，也算是解脱了吧。
　　这姚家之事简直震惊了修仙界，难以想象，姚家老祖竟是如此罪大恶极之人，这姚家老祖简直是死有余辜，难怪这修仙界常有修为高深的修士莫名失踪，想来都是遭了此阴险歹毒之人的毒手。
　　而那仙妖宗大师兄宋忆安，据说是因他废了那姚婧儿的修为才被掳去的，至于为何只带走了他，留下了修为尽废的小辈，那就不得而知了。
　　仙妖宗的大师姐崔谷雪被那姚婧儿下毒后，也早得到了宗主为她求来的解药，在宗门内休养生息，不问宗门事物，不知听了此消息后会有如何反应。
　　而那姚家也只剩姚婧儿一个废人，也掀不起什么风浪了。
　　虽是短短一年，却胜人间数十载，这一年里，叶灵跟着穆青亦走遍这妖界，魔界，修仙界，以及凡人间，大大小小的秘境更是闯入不少。
　　见过美轮美奂的风景，看过形形色色的凡人，修士，尝过千万美食，品过人间世事。
　　最美的风景和最爱的人一起观赏，是的，最爱的人，在这短短一年里，叶灵终于确定了自己内心的情感，她喜欢穆青亦，想和她在一起，想窝在她怀里，想被她摸摸头，想跟她撒娇卖萌，想一直一直和她在一起。
　　又是那间客栈，熟悉的玄字号房，穆青亦端起茶杯，轻抿了一口。
　　003的电子音在她脑海响起，“宿主，我们该走了。”
　　穆青亦敛眸，轻柔抚摸在她怀里团成一团正在熟睡的叶灵，淡然应了声，“嗯，知道了。”
　　一年前，叶灵执意要跟着她，她只好暂时留了下来，因为她并不确定如果她走了，叶灵是不是也会跟着她一起离开这个世界。
　　如果不是的话，那留她一个人在这个世界过于寂寞。
　　穆青亦有种莫名的直觉，叶灵也不是这个世界的人，至于是不是她那个世界的人，尚不能盖棺定论。
　　“宿主，我们得走了，不能再拖下了。”
　　每个世界都是有一定的自我意识的，它们的权限虽然比较高，可是在完成了一定的任务之后，就得脱离世界，它们只是借这些世界来完成它们的目地而已，而并不能长久地待下去。
　　“如果我离开了这个世界，她也会跟着走吗？”
　　当然啦，你就是她的目标啊，她不跟着你跟谁，但是它不能这么说，只能模棱两可。
　　“这个我也不知道诶，不过，你放心，她肯定不会寂寞的。”
　　“这样啊。”穆青亦垂眸，揉了揉叶灵的小脑袋，神色幽然，“那我们走吧。”
　　“好的。”
　　窗外风声吹过，树叶簌簌作响，熟睡的小猫咪耳朵微动，又复而平静。
　　“依云，我们也该走了。”本该离去的003飘荡在虚空中，呼唤着熟睡的猫咪。
　　怀里的猫咪睁开眼，看到了虚空中的003，伸了个懒腰。
　　瞄了一眼静止的‘穆青亦’，叹了口气，“她又先走了，不过，这个世界也算是小有收获。”
　　她已经察觉到了穆姐姐那颗微动的心，相信再过几个世界，她一定能够让穆姐姐喜欢上她的。
　　“003，那我们也走吧。”
　　“嗯，走吧。”
　　时间再次流动，房间里的人依旧温柔地抚摸着她怀里的猫咪。
　　*
　　H国最大的社交网络平台上，一场万众瞩目的直播正在上映。
　　五星级酒店门口挤满了媒体狗仔，闪光灯不停闪烁，几十台摄像机摆在门前，径直对准门口。
　　“观众朋友们，想必大家都看到了昨日的热搜，有记者拍到过气影后叶子烟与一名不知名女子搂楼抱抱一起进了酒店，而我现在站着的地方就是传闻那家酒店。”
　　“我们现在站着的就是叶影后住的那家酒店。”
　　“昨日过气影后……”
　　摄像机前，各大新闻媒体争相报道，抢占娱乐新闻头条。
　　一名酒店侍从鬼鬼祟祟从侧门窜出，在无人关注之处偷偷把一张房卡塞给一个头戴鸭舌帽，裹着风衣的女子。
　　那女子接过房卡后，走到监控的死角，脱下鸭舌帽，换上另一身衣服，挤进记者内，悄悄把房卡塞进一名记者手中。
　　“据可靠消息透露，过气影后与不知名女子就在酒店502号房，想必观众们也都想一探究竟，那就让我们上去目睹叶影后的风采。”
　　说话的女记者率先领着摄像师走向电梯，其余娱乐记者相互看了眼，随即紧跟其后，那么重大的新闻可不能放过了。
　　一群人浩浩荡荡地走向电梯，动静巨大，而酒店竟无一个保安阻止。
　　网上早已闹起了一阵阵风波，自昨晚叶影后与一名女子搂搂抱抱进了酒店的照片流传在网上后，网上可谓是闹得沸沸扬扬，人尽皆知。
　　众人都守在电脑旁，一起等待着这吃瓜时刻。
　　电脑上的直播随着记者走进了酒店内，镜头明晃晃地对着房间的门牌号——502。
　　带头女记者用房卡刷开门，一开门，记者摄像一窝蜂地涌进了房间，对着房间里的大床一通乱拍，摄像死死地对着床里鼓起之处。
　　闪光灯刺眼无比，咔嚓咔嚓一声声的未曾停歇。
　　如此巨大的声响，床上还是一点动静都没有，还是有人察觉到了不对劲，上前掀开了被子，里面豁然是两个枕头。
　　一众记者愣在那，面面相觑，不是说叶影后与一名同性开房的吗？这，人呢。
　　“未经允许，私自闯入他人房间，这是谁给你们的权利。”
　　一声清冷动人的嗓音从记者身后传来，听见声音，众人齐齐转头，镜头也往那边转去，观众们也被这好听的声音所吸引，屏气凝神，就等着声音的主人露面。
　　然而镜头便便不遂他们的愿，在关键时刻，息了!
　　网上瞬间如炸了锅似的，热火朝天，议论纷纷。
　　【怎么回事？怎么突然间就没了？】
　　【对啊，对啊，那道声音是谁啊？】
　　【我猜可能是遇见大佬了。】
　　【那叶影后呢，她到底在不在啊？】
　　【……】
　　网上网友们又因着这直播突然的断开议论纷纷，各种说法应有尽有。
　　摄像师关掉了摄像机，不是他不想，而是他不敢啊。
　　一群记者在见到声音的主人后噤若寒蝉，下意识迅速关掉了摄像机，唯唯诺诺，不敢出一言。
　　只见眼前人穿着一身白色浴袍，胸前露出的锁骨精致美观，下颚线条流畅，红唇紧抿，脸上露出些许薄怒。
　　被浴袍包裹着的身材凹凸有致，浓密乌黑的长发披肩，身高比一般模特还高，引人注目。
　　按理来说，这样的美女，记者是绝对不是放过捧红的机会的，可是，在场的记者们却无人敢拿起相机拍照。
　　因为眼前之人可是赫赫有名的穆总，娱乐巨头之一星阑娱乐的总裁，公司旗下的艺人明星无数，培养出来的影后影帝可谓占据娱乐圈的半壁江山。
　　虽是女人，但这位穆总更是穆氏集团的唯一继承人，来娱乐圈就是来玩的。
　　据说，这穆总性情阴晴不定，生活糜烂，私生活极其混乱，男女通吃，不少艺人就指望着能爬上这位的床，一飞冲天呢。
　　这位穆总更为出名的是，极其厌恶记者狗仔私自拍摄她的照片，曾经有一名狗仔不怕死地偷偷拍了几张照片，还放到了网上。
　　结果，那个狗仔就被这穆总告上了法庭，连带着报社也遭了殃，成为娱乐圈的众矢之的，处处排挤。
　　于是，这位穆总就上了他们内部最不能惹的名单头条，见着她简直恨不得绕着走。
　　谁知道今天他们怎么倒霉啊，明明说好了这个房间是叶影后和一名不知名女子的呢，怎么就蹦出个穆总啊。
　　而且整个房间就她一个人，叶影后的人影都没见着。
　　“怎么？哑巴了，谁放你们进来的？保安呢？酒店经理呢？”
　　眼前的穆总眉生怒意，声声逼问着他们。
　　他们根本就回答不出来，也不敢出声啊。
　　一群记者低眉顺眼地听着她的呵斥，不敢动弹。
　　过一会儿，酒店经理才带着保安姗姗来迟，头上冒着虚汗，喘着粗气，十分抱歉道：“穆总，真是非常抱歉，后门有人闹事，一时不察，才让他们进来了。”
　　穆青亦双腿交叉，坐在沙发上，指节在茶几上轻敲着，脸上满是不耐烦，“这是你的失职，我不接受你的道歉，还不把他们赶出去。”
　　酒店经理点头哈腰，“是，是，是，是我的失职，您当然不必接受道歉，明天我就递交辞职。”
　　这穆总可不是他能惹得起的，他还想在这A市干下去呢。
　　随即，转头对着保安厉声道：“快把他们赶出去，别打扰了穆总休息。”
　　那群记者根本就不用保安赶，抗起设备就往房间外跑，生怕穆总记住他们的脸，之后打压他们。
　　那群记者走后，酒店经理也带着保安，轻手轻脚地退了出去，临走时还小心翼翼地带上门。
　　喧闹的房间霎时间安静了下来，穆青亦总算是放松了片刻。
　　这一放松，背上的刺痛就清晰地传了过来。
　　记忆回到昨天晚上，她刚到这具身体，就感觉头晕目眩，酒气熏天，意识模糊。
　　半梦半醒间好像搂着个人，那个人在她身上扭来扭去的，很是不老实。
　　然后，她无意识地开了间房，搂着那个女人就倒在床上。
　　她疲惫至极，阖上眼，就想睡过去的，可她身侧的女人总是不老实，止不住往她身上贴，怎么扯都扯不下来。
　　唇瓣不停地在她耳边游走，温热的身躯紧紧贴上来，口中不停地喊着热，一双小手在她腰际摩挲着，探进里头，还不停地有往上摸的趋势。
　　她心火上头，抽出那人的手，同时把另一只抚摸着她后背的手按在那人的头顶，想让她老实点。
　　可手按住了，那人的唇瓣又止不住地往她唇边凑，轻轻咬噬，折磨至极。
　　穆青亦脑子也不清醒，霎时间就被折腾起了火气，反咬了回去，唇齿纠缠，不依不饶。
　　气氛就这么热烈起来，然后便是高低起伏的喘息，紧紧抓住她后背的双手，热流不止的汗水，地下随意丢弃的衣物，床上混乱不已的被单。
　　醒来时，她脑子都是懵的，003不停地在她脑海里紧急叫唤着，让她略微清醒了些许，明白了现在所处的环境，不一会儿，就会有一群记者狗仔来拍她们。
　　穆青亦连忙将床上昏迷不醒的叶子烟抱进浴室，裹了件浴袍，把地上混乱的衣物揉成一团丢进浴室的衣娄里。
　　在床上放了两个枕头，盖了上去，洗了把冷水脸，让自己清醒清醒，准备迎接接下来的战斗。
　　果不其然，不一会儿，一批记者狗仔就抗着摄像机涌了进来，对着床就是猛地一阵狂拍，根本没注意到床里面的是两只枕头。
　　还是过了好一会儿，才发觉里面根本就没人。
　　呵呵，能支开保安，顺利地拿到房卡，还聚集了一堆记者狗仔，等着看她们的笑话嘛。
　　穆青亦揉了揉酸痛的手臂，忽视了背后的疼痛，刚想在脑海里询问003这是什么情况，浴室里就传来了一阵声音。
　　作者有话要说：　　嘿嘿，下个世界是娱乐圈呀～
　　好多小可爱都猜对了呢(=^▽^=)


第28章 
　　浴室内, 一名女子紧闭双眸，安静地躺在浴缸里，她那精致小巧的鹅蛋脸上略显疲惫, 乌黑的发丝凌乱地披于胸前，雪白柔软的浴巾盖在曲线完美的身躯。
　　这不正是外面记者爆料未果的过气影后叶子烟。
　　叶子烟长睫微颤，意识渐渐从混沌中清醒过来，昨晚的记忆瞬间如潮水般涌上, 叶子烟两眼无神地望着浴室内的天花板，心中满是懊恼和苦涩。
　　她就不该掉以轻心，竟然就这么相信了她那经纪人的花言巧语。
　　叶子烟刚出道时便运气爆棚，遇上了知名导演郑导，幸运地被他选中为女一号。
　　之后更是凭借这部影片一举成名, 成为金花奖上最年轻的一位影后, 一时间荣耀披身，星光璀璨, 各大新闻媒体争相报道, 冉冉之星, 熠熠生辉。
　　然而, 这荣耀如同烟花般绚丽而又短暂，不过短短一年, 她就没落了, 成为过气影后, 无人关注。
　　而这, 仅仅是因她无权无势，不肯接受圈内的潜规则，资源也就落不到她的手中。
　　她所签约的公司又只是个小娱乐公司，资源少, 又爱压榨艺人，拉皮条之事更是常见。
　　她处处小心，谨言慎行，却还是没有逃脱掉这样的命运吗？
　　昨日，她被她的经纪人带去应酬，说是里面大佬云集，某些影视行业的大佬都在，说不定就能为她争取到资源。
　　她也是真傻，怎么就信了她的鬼话，那明显就是个拉皮条的场合，乌烟瘴气，妖魔混杂，根本就难以忍受。
　　她礼貌性的喝了几杯酒，就打算走，她虽然过气，但也不至于沦落至此，被经纪人拦下了，灌了几杯酒，然后意识就开始模糊，全身发热，只记得她推开了几个大腹便便的油腻投资商，跌跌撞撞地往外跑，就撞上了个女人。
　　回忆至此，叶子烟头疼得仿佛要炸裂，忍不住伸出手揉了揉，动作幅度较大，盖在身上的浴巾不经滑落，洁白的锁骨无意露出，上面布满点点红痕。
　　叶子烟全身酸痛发软，垂眸看了看身上披着的浴巾，底下空荡无一物，发生了什么不言而喻。
　　叶子烟心里羞愤难耐，脸上不禁露出怒意，苦涩地将手臂搭在额间，五味具杂。
　　外头忽的传来一声声响动，紧接着便是一阵阵熟悉无比的咔哧咔哧声，曾经的她面临着无数摄像头根本就无惧这些声音。
　　而现在，她对这些声音莫名地就觉得恐惧，手指紧紧攥住浴缸边，下意识地就想找个地躲起来，可这小小的浴室哪来的地方给她躲啊!
　　叶子烟紧拉着浴巾，死死地盯着浴室门，生怕外面那群记者闯了进来，把她拉进舆论的深渊中。
　　然而，意想之中的场景却并未来临，一个清冷的女声在外边响了起来，赶走了那群不速之客，房间好像又恢复了寂静。
　　叶子烟紧绷的神经稍稍放松，裹紧身上的浴巾，缓缓跨出了浴缸，双腿刚一落地，便不禁发软，她撑着墙壁，一双腿才堪堪站立。
　　等适应了酸软，叶子烟慢慢走到浴室门前，贴耳细细听着外面的动静，过了好几分钟，都没有听到外边的声响，那些记者应该已经走了。
　　咔嚓一声，叶子烟转动了门把手，把门拉了开来。
　　穆青亦听到声响，放下酸痛的手臂，扭头往浴室那边瞧去，正对上了那人灵动的黑瞳，一脸平静的看着她，没有惊讶，没有不知所措，平静得如湖水般没有一丝波澜，面容如她所想，与上个世界的叶灵有几分相似。
　　浴巾裹着重要部位，消瘦的锁骨凸出，露出些许淡淡的红色印子，是她昨晚无意识留下的，一双修长洁白的双腿直并，底下裸.露着光滑的脚趾。
　　穆青亦眉头紧蹙，从沙发上站立，走到角落处弯身将一次性拖鞋拿起，走至叶子烟面前，弯腰把拖鞋轻放至她腿边。
　　“先穿上吧，地上凉。”
　　见到沙发上的穆青亦，叶子烟有些惊讶，怎么会是她？
　　这大名鼎鼎的穆总在这娱乐圈可谓是无人不知无人不晓，星阑娱乐总裁穆青亦，穆氏未来继承人，高傲自满，盛气凌人，私生活糜烂不堪，更有甚者，说她把公司里的男星女星都睡了个遍。
　　传闻自是不可全信，在这娱乐圈，她又不是没见识过，白的都能给你说成是黑的，可毋庸置疑的是，她身份地位都比她高，是她惹不起的人。
　　叶子烟掩去内心的惊讶，毫无波澜地看向她，她是名演员，自是能控制住脸上的表情波动。
　　然而，看见她皱起眉，叶子烟下意识地感觉到慌张，搭在门把手上的手指不自觉缩紧。
　　看着眼底的拖鞋，叶子烟终究还是难掩脸上的惊讶，微微退了半步，这穆总给她提拖鞋过来了？
　　叶子烟盯着穆青亦那精致的侧脸，神色柔和，似与传闻中的盛气凌人严重不符啊。
　　穆青亦见她退了半步，面露疑惑，弯腰把鞋又提前了些，皱了皱眉，语气不容置疑道：“穿上，地上凉。”
　　叶子烟这次不敢退后，乖乖地穿上了拖鞋。
　　穆青亦满意地点点头，回到了沙发上，拍了拍身侧的沙发，看了眼还站在那，裹着浴巾的叶子烟，缓声道：“先坐会儿吧，衣服待会儿会有人送过来。”
　　叶子烟抬眸看了眼，迈开长腿，缓慢地走到离穆青亦最远的沙发上，缓缓坐下，沉默不语。
　　穆青亦看了眼坐得离她远远的叶子烟，心中无奈，她也不想这样的啊。
　　不过现在当务之急是搞清楚现在的情况，“003，这是怎么回事？”
　　“欸，宿主，是这样的，昨天晚上，你跟几个原主的狐朋狗友出去喝酒，醉醺时刚好撞上被下了药的叶子烟，那给她下药的几个男的见到你就跑了，然后，你就过来了，然后，就……”
　　穆青亦抚额，她怎么回事啊。
　　“说一下这个世界的任务吧。”
　　“哦哦，好的，这个世界的任务是让叶子烟摆脱恶毒女配的陷害，宿主已经完成了第一步呢。”
　　“这个世界的任务对象是过气影后叶子烟，叶子烟在红的时候挡了不少人的路，嫉妒眼红者数不胜数，恶毒女配夏梦容便是其中之一。”
　　“夏梦容是盛世娱乐老总的女儿，一年前看上了知名导演郑导的新电影，想要当女主角，然而没想到郑导选中了叶子烟，于是，梁子就这么结下了。”
　　“一年后，叶子烟因没有背景，不愿接受潜规则，再加上公司压榨，资源几乎不给她，一直没有作品，粉丝散去，渐渐就过气了。”
　　“而这件事情的导火索则是叶子烟转发的一条支持女主恋情的wb，女主是个新人，在一部剧中与叶子烟结识，两人交谈甚好，夏梦容爱慕影帝白文轩，见她转发支持女主和影帝恋情的wb后，就气得要死。”
　　“于是，新仇旧恨一起，谋划了这次的事件，不过被宿主及时解救了，化解了这场危机。”
　　“所以，刚刚那群记者就是夏梦容找来的？”
　　“是的。”
　　“宿主接下来的任务就是阻止夏梦容作妖，继续陷害叶子烟。”
　　穆青亦侧目瞄了一眼安静坐着的叶子烟，询问道：“003，她和上个世界是同一个人吧。”
　　“不知道呢，可能是吧。”
　　没有否定，看来就是了，穆青亦心里莫名地松了一口气，是就好。
　　“叮铃铃～”
　　门外传来了门铃的声音。
　　听到声音，叶子烟有点紧张，害怕又是那群记者。
　　穆青亦给了她个安心的眼神，起身往门口走去，透过猫眼，就看到个穿着小西装的女士，是她的助理，于是，便打开了门，将她迎了进去。
　　温访提着知名奢侈品牌的衣袋，一进里面，瞳孔微缩，心下震惊，原来叶影后真的在这。
　　温访今天也在盯着那场直播，毕竟是娱乐公司，社交媒体上发生的事多多少少都是要了解些的，可是，她没想过她会听到她老板的声音啊！
　　直播结束的那道声音她简直再熟悉不过了，就是她们老板的声音。
　　而且，直播停止没多久，她就接到了老板的电话，让她送两套衣服过去，还要让她注意避开楼下的狗仔，鬼鬼祟祟的，没想到啊，真的是金屋藏娇了啊。
　　职业素养让她把这些想法都压到了心底，扬起了一抹微笑，对着叶影后打了声招呼，随即把手中的一个衣袋递给了她。
　　“先拿去穿吧，待会儿我送你回去，底下可能还有狗仔，你坐我车回去安全点。”
　　叶子烟咬唇，接过了衣袋，踩着拖鞋进了浴室。
　　穆青亦接过另一个袋子，缓缓走进房间去换衣服。
　　两人都走了，温访心底的八卦又冒出了头。
　　啧啧，怪不得老板叫她买高领，叶影后锁骨肩头那简直是满满的吻痕啊，还有老板那脖间的抓痕，这昨晚那么激烈的嘛，看不出来啊，这老板有点猛。
　　而浴室里叶子烟羞愤地看着镜子头的红痕，有些已经淡去，但有些红痕却在她那白皙稚嫩的皮肤上安了家似的，暗红一片，清晰可见。
　　作者有话要说：　　啊啊啊，对不起，来吃了  (。﹏。*) 我错了
　　┗( T﹏T )┛
　　温访：啧啧，看不出来，老板你怎么猛啊。
　　穆青亦：呵呵，你个单身狗，你懂什么。感谢在2020-08-08 23:49:08~2020-08-11 00:57:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夏晟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宁睿 36瓶；晏晏 11瓶；一只废龟 10瓶；阎姬 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 
　　一场轰轰烈烈的直播就这么断了？一时间, 网上议论纷纷，众说纷纭，所以那叶影后到底在不在啊？网友们被这突然的掐播挠得心痒痒, 恨不得钻进屏幕里去一探究竟。
　　而就在此时，星阑娱乐的苏影后和一名流量小生公布了恋情，瞬时间，挤掉叶影后的热搜, 成为热搜第一，吸引了众多网友的注意力。
　　有关叶影后的热搜热度直线下降，渐渐淡出网友的视线，即使有人察觉到了不对劲，所发出的疑惑也淹于茫茫网海中, 掀不起一丝波澜。
　　五星级酒店门下, 几名不死心的狗仔依旧蹲守着，他们虽不敢去拍那穆总, 可是他们敢拍叶子烟啊, 只要拍到了那叶影后, 把照片卖给她的对头, 他们就能靠这个飞黄腾达了。
　　然而，他们死死地盯着酒店门口, 愣是没看到任何疑似叶影后的身影, 怎么回事？他们的消息不对吗？
　　酒店地下停车场内, 温访坐在驾驶座上, 开着一辆宾利缓缓驶出酒店停车场。
　　穆青亦和叶子烟坐在后座，寂静无言，叶子烟穿着件黑色高领连衣裙，很是合身, 尺寸也刚刚好，镂空的高领掩盖住了脖颈处淡淡的红痕，叶子烟双眼放空，眼神无焦地看着窗外，愣愣发呆。
　　而穆青亦则穿着一件高档定制的白衬衫，顶端的扣子扣到了最上面，修长笔直的双腿交叉，背部挺直，指节无意识地在腿上缓缓敲击着，神情自若。
　　温访透过后视镜时不时地瞄一眼她们两，主要还是在看叶影后，要知道虽说她们老板在外头风评不是很好，可是她们是知道她们老板是有多么洁身自好的，公司里的那些个艺人明星，根本看都不看一眼的。
　　她们私底下也曾好奇过她们老板的性向，可是她们老板简直就是男女不吃，妥妥的就是个性冷淡啊。
　　没想到啊，她有一天能够看到她们老板开窍啊，也不知道这位叶影后是何方神圣，竟然能拿下她们的老板，厉害啊。
　　温访频繁看向叶子烟的视线被穆青亦察觉到了，她心中产生了淡淡的不悦，眉头微蹙，冷淡的面容一时显得严肃起来。
　　温访再一次偷偷看向叶子烟时不经意地瞥了眼老板，正对上了她那不悦的眼神，直直地盯着她，面容严肃，吓得她赶紧转移了视线，目视前方，再也不敢偷瞄了。
　　唉，她们老板太可怕了，她可不敢顶着老板明显不悦的视线再去看了，她还想干下去呢。
　　车辆匀速平稳的行驶着，在等红绿灯时，温访开口询问道：“穆总，我们是送叶小姐到她公司还是……”
　　听到她的名字，叶子烟回过神来，侧目望向身旁的穆青亦。
　　穆青亦指节敲打的动作顿了顿，稍即开口道：“先送她回家吧。”
　　随后似是察觉到不妥，深邃如幽潭的黑眸望向叶子烟，“送你回家，还是，送你到公司？”
　　对视着她那双眸，叶子烟不自觉地愣神，怎么觉得有点眼熟？
　　久久未得到答复，穆青亦面露疑惑，清冷的嗓音微微低沉，“嗯？”
　　叶子烟反应过来，敛眸沉思，还是回家吧，她不想回公司去看她那经纪人的那副嘴脸。
　　“回我自己家吧，谢谢穆总。”随后叶子烟报了个大概的地址。
　　穆青亦沉默了片刻，收回目光，淡淡道：“不用谢。”
　　温访疑惑，看了眼后座的两人，这，两人之间这么客气的嘛，难道她想错了，她们不是那种关系？
　　偷偷往后又看了眼，被穆青亦抓了个正着，冷冷地看着她，温访心虚地别开眼，好吧，老板爱怎么怎么，她这个小助理还是别八卦了，不然她怕是要去大街上喝西北风了。
　　车上再次陷入宁静，穆青亦心里莫名的有点小烦躁，手指止不住的又在双膝处上下敲击着，唇角微抿，目不斜视。
　　一个小时后，温访便抵达了叶子烟所报的地址，叶子烟下车道了句谢，头也不回地踩着平底鞋一步步走了。
　　温访观察了下四周，这附近明显是没有住宅区的，所以，叶影后这是还要打车回去吗？
　　穆青亦看着她远去的背影，神色莫名，她自是知晓这定不是她的住所，对陌生人有所防备亦是正常，可是，她心里不知为何就是感到有点不舒服，就好像一直对你坦诚相待的人突然对你有了隐瞒，防备，心里就钝钝的，难受。
　　“穆总，您看您是直接到公司还是回去一趟？”温访透过后视镜，看着眉头紧蹙的穆总，有点疑惑，怎么了这是？
　　“先回市区临江那幢房吧。”
　　“嗯，好。”
　　穆青亦名下的房子挺多的，市区临江那幢房原先也不怎么去啊，就是离这边近点，离公司那挺远的，不过，老板吩咐，她执行就好了。
　　不多时，穆青亦就到了临江的那幢别墅，房间内定时有清洁工打理，所需物品都是备齐了的，以防不时之需。
　　穆青亦回到房间，循着记忆，拉开抽屉，将里面备用的药膏取出，对着镜子，将白衬衫的扣子一颗颗扭下，脖间的抓痕略微浮肿，扭动一下脖颈，淡淡的刺痛便传了过来。
　　穆青亦将白色药膏挤在光滑圆润的指尖，对着镜子细细涂抹，脱下衬衫，背后还有一大片红痕。
　　穆青亦叹了口气，唉，看来下次要让她把那指甲剪短些，这抓得人怪痛的。
　　挤着药膏的穆青亦动作微顿，突然意识到了自己刚刚在想些什么，低垂眼帘，看着修长圆润的指尖，不自在地捻了捻，耳廓悄悄泛起了红。
　　*
　　下了车后，叶子烟径直往打车处走去，十几分钟后，叶子烟到达了市区临江边的一个高档小区，旁边是别墅群，环境优美，占地面积广阔，基本上能够在那买房的都是有较高的社会地位的。
　　这个地段的房价高得吓人，而且现在还在不停地升值，为了买这套房，叶子烟几乎掏空了她的全部积蓄。
　　不过，她现在也庆幸她买下了这套房子，让她在这A市有个安身之所，因此，她对她的地址也极为小心谨慎，甚至连她的经纪人都不知道她具体的住所。
　　叶子烟进了房门，在玄关处换上拖鞋，满身疲惫地躺进沙发，枕着抱枕，根本就不想动弹。
　　到了她自己的家，叶子烟终于放松了一下，紧绷的神经松弛，身心的疲惫瞬间涌了上来，困倦上头，让她昏昏欲睡。
　　可是，有人偏偏不想让她就这么睡过去，她的手机响了起来。
　　埋进抱枕的头不耐烦地转了转，捂住耳朵，不想让那烦人的声音打扰她睡觉。
　　手机锲而不舍地震动着，大有一副你不接我就不停的架势。
　　叶子烟烦躁地皱起眉，睁开了眼，盯着茶几上震动的手机，伸出手臂把手机扒拉了过来。
　　没仔细看清是谁，糊里糊涂的就接了。
　　“叶子烟，你能耐了，别以为拿过影后就把自己当回事了，打这么久还不接。”一接通，尖锐刺耳的声音便从手机里传了出来。
　　“有事？”叶子烟眉头紧蹙，冷冷道。
　　早知道是她就不接了。
　　手机那头的声音顿了顿，声音低了低，猜忌小心地询问道：“叶子烟，昨天晚上带你走的那个是不是穆总，直播时出现的那个声音不会是穆总的吧。”
　　叶子烟沉默，没有回答她。
　　那边根本不在乎她有没有答话，依旧自言自语，“啧啧，看不出来叶子烟你这么好命啊，这下你怕是要再次火红起来了，那可是穆总啊，你可别忘了里面也有我的一份功劳，要不是我，你搭得上人家穆总吗。”
　　“有了穆总这个靠山，在这娱乐圈我们就能横着走，资源那可是滚滚来啊。”
　　“喂，喂，你这么不说……嘟，嘟，嘟。”
　　叶子烟面无表情地挂断了电话，把手机扔回茶几，头重新埋进抱枕里，几秒后，又睁开了眼，叹了口气，起身走向浴室。
　　浴室内，雾气氤氲，磨砂玻璃里的人影若隐若现，温度适应的热水从花洒淋下，水流从面部滑落至脚踝，湿漉的长发紧紧贴着躯干。
　　叶子烟紧闭双眼，温热的水流在她身上一寸寸滑过，肌肤上的毛孔舒展开来，缓解着昨夜的疲劳。
　　睁开双眸，想起她那经纪人可笑的话语，叶子烟自嘲一笑，不过是一场意外罢了，比起那些个油腻投资商，这样的结果显然会更好些。
　　想必对于穆总而言，昨晚也只不过是一段露水情缘罢了，过几天就会忘了的，她倒也不会耿耿于怀，毕竟，是她大意，才导致了现在的结果。
　　洗完澡后，叶子烟用毛巾擦拭着头发，缓缓走进房间，拉上厚重的窗帘，房间内的光线一瞬间就黯淡了下来，昏暗无比。
　　擦好头发，叶子烟靠在床头，拿过床边的手机，找到了那个熟悉无比的社交平台，指尖犹豫了会儿，才缓缓按了下去。
　　本以为她的名字会高高挂于顶端，被众人议论纷纷，然而，映入眼帘头条的赫然与她无关，是苏影后曝光的恋情。
　　这位苏影后的恋情她早有听闻，她的恋人与她据说是青梅竹马，相恋了近十年，早就有爆出的念头，只不过，没想到会是在今天，刚好为她挡去了一场风波。
　　叶子烟打心底里感谢她的无意之举，发自内心的转发wb，并给予了真诚的祝福，当然，做这一切用的都是小号，她自己的号被公司管理着，她根本就登不了。
　　纤细的手指不停地在屏幕上划动着，叶子烟忽然注意到半握着手机的指甲好似过于修长了，下意识地找到指甲刀细细修短，以防戳到自己。
　　作者有话要说：　　叶影后：指甲太长了，得剪剪，别戳到自己了。
　　穆总：对，得剪剪。
　　。感谢在2020-08-11 00:57:59~2020-08-12 21:55:16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：淡紫@珊瑚、晏晏 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：子铭枫、灰色地带 10瓶；风清衍 5瓶；逸、蜂蜜红茶 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 
　　星澜娱乐总裁办公室。
　　“穆总, 这是近期公司筹备的综艺节目邀请嘉宾名单，您看一下有什么不妥之处。”温访把文件夹递给穆青亦。
　　这是他们公司制作投资的一档大型真人秀综艺节目——《旅行记》，节目将邀请六位常驻嘉宾, 去往不同的旅游胜地完成任务，每一期都会邀请两名特约嘉宾，增加节目的收视率。
　　六位常驻嘉宾拟定为自家公司的苏影后，盛世娱乐的夏梦容, 影帝白文轩，新生小花旦梁怜凝，流量小生端木熠，以及当红明星丁谷梦。
　　每一位都可以带到巨大的流量，更何况苏影后不久前刚爆出恋情, 以及影帝那对儿, 可以想象，这节目播出的时候会有多么火。
　　穆青亦接过文件, 细细翻看, 目光触到丁谷梦的名字时, 顿了顿, 如果她没记错的话，这个明星好像有不少不知真假的黑料吧。
　　慎重起见, 还是换一个吧。
　　“把这个丁谷梦换了吧, 换个没怎么有黑料的。”
　　“嗯, 好的, 穆总，那您看换谁比较好一些。”温访小心翼翼地询问着。
　　穆青亦合上文件夹，细碎的发丝从她那张冷艳精致的面容滑落，眉额轻皱, “娱乐圈那么多明星，总找得到没有什么黑料的吧。”
　　温访瞄了眼穆青亦，试探地问道：“那您看叶影后如何，黑料比较少，就是自带的流量少了些。”重要的是与您关系匪浅。
　　穆青亦沉吟，低眸仔细想了想，也不知道她愿不愿意，何况，这夏梦容，白文轩，梁怜凝都在这个综艺节目，也不知道会弄出什么幺蛾子。
　　上次的事她已经让人去查了，就是夏梦容派人鼓动叶子烟的经纪人骗她去应酬实则是拉皮条，还特地收买了酒店服务员，通知记者，打算让叶子烟名声扫地，但是没想到遇见了她，让她的计划落空了。
　　让她和夏梦容参加同一个节目，也不知道夏梦容会不会在暗地里动什么手脚。
　　穆青亦指节不停地敲打着，脑中思绪万千，该不该让她去呢？
　　“穆总？”
　　穆青亦敛眸，停下手中的动作，抬头望向温访，“你去问问她有没有意愿来这个综艺，如果有的话，就让她来吧。”
　　她不觉得在她的地界上，她的人还能被个跳梁小丑给欺负了。
　　“好的，穆总，我待会儿就去问问叶小姐的意愿。”
　　*
　　叶子烟抱着抱枕，坐在放映室内，神情专注地观看着经典电影，分析学习里面主角的演技。
　　她不是科班出身，半路出道，凭借郑导的赏识才一炮而红，侥幸得到了个影后的称谓。
　　她没有接受过系统的表演指导，所签署的经纪公司也只注重利益，根本就不会给她们请指导老师，所以，这一切她也只能靠自己摸索前进。
　　可是，即使你演技再好，那又有什么用呢，没有曝光度，没有资源，再好的演技也无用武之地，只能孤芳自赏。
　　叶子烟看着屏幕上的人物，瞳孔渐渐失了焦距，她这样坚持还有意义吗？她是不是不适合这条路啊，她还应该坚持下去吗？
　　她迷茫了，前路黯淡无光，根本就看不到出路啊。
　　昏暗的房间寂静无声，荧屏闪烁，微弱的光亮在她那空泛的眸中细碎成星光。
　　一声震动将叶子烟从她的情绪中拉了出来，叶子烟拾起身侧的手机，是个陌生的号码。
　　犹豫了片刻，纤细圆滑的指尖滑过，还是接通了，万一有什么急事呢。
　　“请问是叶影后吗？”一个女声从手机中传来。
　　“嗯，我是，有事吗？”
　　“是这样的，我们是综艺节目《旅行记》的节目组，想要邀请您参加我们的节目，不知影后有没有兴趣。”电话那头的人把节目大概介绍了一通，是个旅行类节目，具体的没说。
　　叶子烟垂眸，有点不明所以，她就是个过气影后，邀她有什么用呢，没有流量，没有作品，一般的节目组都不会邀这样的演员吧。
　　“邀请我不是应该先通知我的公司和经纪人吗？”叶子烟对此抱有怀疑，先不说她听都没听过有这个节目，单单是找她而不是找她的经纪公司就有些可疑了。
　　似是知晓叶子烟的想法，电话那头继续道：“我们这个节目是新制作的节目，还未进行宣传，打电话来是想询问一下您的想法，倘若您确定想来，您的经纪公司那边我们会进行联系沟通。”
　　叶子烟犹豫不定，如若这是真的，她是不是该去试试，或许，她可以呢。
　　试试吧，试试又有何妨，去搏一线机会。
　　“只要我经纪公司那边同意，我自然会去。”言外之意，你得搞定经纪公司那边。
　　“好的，我们稍后会和您的经纪公司联系，还请您静候消息。”
　　“嗯，好。”
　　挂断电话，叶子烟思绪活络了起来，她好像还不知道这个节目有的其他嘉宾是谁，应该是个小制作吧，也不知道投资商是谁。
　　唉，想这些有什么用呢，叶子烟自嘲一笑，能不能过她经纪公司那关都不知道，多半过不了，她那经纪公司巴不得她接不到任何资源，这样就逃不脱他们。
　　她的合约还有三年，违约是根本不可能的，她可支付不起那高昂的违约费，希望这三年公司不会弄什么幺蛾子。
　　叶子烟搭在抱枕上，荧屏上的电影刚好播放到她最喜欢的那段了——女主摆脱了世俗的束缚，似一只翱翔的飞鸟，去追寻属于她自己的广阔天空。
　　下午，叶子烟就接到了她经纪人的电话，废话一箩筐，喋喋不休，不停吹鼓着她有多么厉害，帮她接到了个大型综艺节目。
　　自鸣得意地絮叨了近两个小时，叶子烟才勉强从她的口中拼凑出她想知道的信息。
　　《旅行记》是个大型户外真人秀综艺节目，暂定的嘉宾除了她，还有苏影后，夏梦容，影帝白子轩，端木熠，还有她熟悉的友人梁怜凝，还有两位特邀嘉宾尚未知晓。
　　阵容强大，热度高，除了她，粉丝几乎都有上千万，也不知道节目组为何能请得动他们，这单单是片酬，想必也要不少。
　　因此，叶子烟也愈加疑惑，她一个过气的影后，粉丝数不到百万，没流量，没热度，他们为何要邀请她呢，明明有更好的选择不是吗？
　　*
　　“穆总，叶影后那边已经答应了参加节目。”温访站在办公桌的一侧，向穆青亦报告进程。
　　穆青亦修长的双腿交叉，背靠真皮座椅，身上高档定制的小西装完美地勾勒出她那窈窕的身姿，打底的白色衬衫扣到最顶端，冷艳的面容沉稳淡然，看起来禁欲迷人。
　　温访收回视线，不由得感慨，就老板这盛世美颜，要是进入娱乐圈，怕是不知道会迷倒多少人。
　　“她的经纪公司怎么说？”
　　“她的经纪公司原先并不同意，甚至打算让他们公司的另一名艺人顶替，但我们坚决地拒绝了，声明我们只邀请叶影后，然后他们就接受了我们的邀请。”毕竟这可是星澜娱乐主动邀请他们公司的演员，怎么也是要给星澜一个面子的。
　　“嗯，好，那你先出去吧。”
　　“好的。”温访点头，抱着资料，踩着高跟鞋走出了总裁办公室。
　　等温访出去后，穆青亦停下手中的动作，垂眉敛眸，陷入沉思，指节下意识地敲打着。
　　她该怎么去保护叶子烟呢，进了节目组，她与那夏梦容的接触必然会多了起来，节目组也不可能时时刻刻盯着她们。
　　上次夏梦容的事做得隐秘，几乎抓不到什么证据，而且她身后有盛世娱乐撑腰，要想彻底解决掉这个隐患还需要一定的时间。
　　还有她的经纪公司，叶子烟最好还是别留那了，想到她那经纪公司在圈内的名声，以及叶子烟差点就着了那经纪人的道，穆青亦眸中闪过一丝冷光，这样的经纪公司简直就不该留着。
　　想起叶子烟，穆青亦就想到那张对她冷淡的脸，眉头微蹙，她就有点纳闷，穆青亦回忆起前个世界爱黏着她的叶灵，她有些不明白，明明她们是同一人，怎么对她的态度简直就是判若两人。
　　这落差感萦绕在她的心头怎么都挥散不去，心间总感觉空落落的，莫名觉得不该是这样的，穆青亦敲击的指节稍顿，习惯罢了，过段时间就能适应的。
　　九月，《旅行记》准备工作筹备完毕，各位嘉宾也早已定了下来，一切就等开录了。
　　而这时，《旅行记》筹备的消息不知从何泄露了出去，嘉宾阵容并未全部泄露，但更换过嘉宾的情况被外界所知，网上议论纷纷，特别是被丁谷梦的粉丝知晓后，闹腾得狠，上下乱窜，《旅行记》未播先火。
　　节目组果断借此搞了一波宣传，把众人的注意力吸引到节目本身，放出几个真真假假的消息，成功转移了网友的注意力，提高了网友对节目的期待，而叶子烟也因此再次进入众人的视线。
　　作者有话要说：　　作者: 啊啊啊，我想要日更(T＿T)
　　脑速，手速:  你在想个毛线
　　时间: 小椿树，来吧，只要你全身心投入我的怀抱，日万不是梦。
　　日常琐事: 一边去，椿树，还不过来。
　　作者:哦，来了(╥﹏╥)感谢在2020-08-12 21:55:16~2020-08-14 23:55:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：晏晏 2个；小菠菜、南沀、南江寒风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：熙馋菜 20瓶；晏晏 9瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 
　　为了蹭上这波免费的热度, 《旅行记》节目组提前将录制提上了进程，叶子烟也接到通知，收拾好行李, 赶到了机场。
　　第一期的节目录制是在一个江南小镇，青墙黛瓦，烟雨绵绵，诗情画意, 薄雾行舟。
　　乘坐上飞机，叶子烟透过窗往外看，云海翻腾，碧空如洗，—眼望去, 尽是辽阔。
　　这次录制节目, 叶子烟是只身—人，接到消息后, 便出家中独自前往目的地, 戴着口罩进入机场, 直至坐上飞机, 没有—个人发现她是叶子烟。
　　叶子烟望着蓝天，敛眸淡然一笑, 这样也好, 清净。
　　这次节目的录制还有两名特邀嘉宾, 也不知道是谁, 圈内人还是圈外人，节目组没有透露半点消息，甚是神秘。
　　不过这都与她无关了，只要比较好相处就行。
　　叶子烟拉上眼罩, 早起的她打算补个觉，到了节目组还不知道会有什么费神费力的事，还是养精蓄锐的好。
　　叶子烟座位的前排，—名冷艳的女子背靠座椅，目光远视，眺望窗外的风景，骨节分明的手指有节奏地轻敲在扶手上，响声细微，难以听见。
　　下了飞机，叶子烟拿到行李后，往大厅—看，便见到了节目组的显眼的牌子，拖着行李便往那走去，身影渐渐消失在人海中。
　　就在叶子烟离开后，她刚刚站着的地方此时站着飞机上的那名冷艳女子，身材高挑，伫立于人海中，望着她远去的背影。
　　叶子烟找到节目组后并未看见其他嘉宾，好奇询问了工作人员，才得知来了的嘉宾已经去往定好的民宿了，她是第三位到达的嘉宾，至于先到的是谁，节目组闭口不谈，说是到了地方就知道了。
　　叶子烟歇下好奇的心，坐上节目组的车辆，前往她即将要居住近—周的目的地。
　　这期嘉宾的居住地是一个民宿，外表是极具江南特色的白墙黑瓦，地上铺设青砖，石阶。
　　叶子烟提着行李上了石阶，民宿的木门半掩，堪堪露出里面的雅致风景，叶子烟推门而入，尝试性地唤了—声。
　　里面的人听见声音，从屋内探出头来，见是熟人，兴奋地挥手打了声招呼，随即从屋内走出，给了叶子烟—个热情的拥抱。
　　“叶老师，你可算来了。”梁怜凝脸上洋溢着微笑，麻利地接过了叶子烟的行李箱。
　　叶老师是算是她在这娱乐圈内交的第一个好友，叶老师教给她许多，她们趣味相投，也甚是聊得来。
　　在她公布恋情的时候，很多人不理解，明明是在事业的上升期，怎么就公布恋情了，还是和影帝。
　　那时网上铺天盖地的全是不赞同，不理解，辱骂，恶言相向，冷嘲热讽，攻击谩骂者数不胜数，甚至让她一度自我怀疑，她是不是错了，是不是不该去谈恋爱，更不该公布恋情。
　　而就在这时，叶老师站了出来，顶着网上的喷子，率先祝福她，看好她，让她不要活在他人的言语下，正视自己的内心，坚定自己的选择，给了她极大的鼓励。
　　现如今，她和她喜欢的人过得很好，不在去理会那些闲言碎语，活得自在逍遥，何必去在意他人的眼光呢，那太累，潇洒点好。
　　叶子烟抬眸轻笑，跟着她走进了屋内，“你这么早的嘛？”
　　“想着早点过来，见见你。”梁怜凝笑着回了句，把叶子烟的行李箱推进屋内。
　　叶子烟忍不住笑了笑，揶揄道：“我看你是想早点见到你的白影帝吧。”
　　“哪有，就是想先早点见见叶老师的，他什么时候见到可以的。”梁怜凝嗔怪了—句，眉目间满是幸福。
　　“怎么？，就这么不想早点见到我。”低沉磁性的声音从楼上响起，叶子烟抬头—看，白子轩正缓缓下着抬阶，目光注视着梁怜凝。
　　察觉到叶子烟的目光，回视过去，淡然地点点头，打了声招呼。
　　叶子烟回以一笑，心下了然，想必他们就是先来的嘉宾了吧。
　　梁怜凝哼唧一声，扭头拉着叶子烟坐在沙发上聊了起来，白子轩无奈—笑，走过去，跟着坐下，加入了她们的话题。
　　聊了不到一会儿，外面就传来了推门的声音，应该是其他嘉宾到了。
　　三人走出屋去迎接，来人是苏晓蓝苏影后，以及流量小生端木熠。
　　“哟，都来这么早呀。”—进门看见了三位嘉宾已经到了，苏州蓝笑着问了句，打了声招呼。
　　三人中间也就白子轩和苏晓蓝有过合作，交情更深些，白子轩笑笑，“哈哈，我们也刚来不久。”
　　“怎么？你们两—起来的。”
　　苏晓蓝身侧的端木熠阳光—笑，点点头，“我是在机场刚好碰见苏影后的，就一起过来了。”
　　“那看来我们只剩另一位嘉宾和其他两位特约嘉宾了。”
　　“我们先进屋去吧。”
　　“嗯，好。”
　　—行人把行李帮忙搬进屋后，围坐在沙发上开始闲聊，谈—些娱乐圈的趣闻，有趣的段子，—时间，也算是其乐融融，相谈甚欢。
　　时间接近十点，最后一位常驻嘉宾才姗姗来迟。
　　夏梦容两手空空，身后跟着—个助理拖着两个大行李箱，艰难地提上阶梯，小脸红扑扑，汗水直流。
　　夏梦容—进屋，便两眼放光地看着白子轩，欢快地向他打了声招呼，“白哥哥。”
　　白子轩冷淡地应了声，往梁怜凝那坐了坐，避开了她炙热的视线。
　　见到他往梁怜凝那坐，夏梦容撇撇嘴，转了视线，环视—周，向着苏影后打了声招呼后，坐在沙发的—角，自顾自地玩起了手机。
　　融洽的气氛—时凝滞，众人沉默不语，安安静静坐在沙发上，吃着桌上的小零食。
　　临近中午，天气愈发炎热，树影偏移，安静的民宿才再次有了声响，特约嘉宾到了。
　　屋内的气氛开始流动，除了夏梦容纷纷起身去往屋外，他们对这特约嘉宾很是好奇，节目组神神秘秘的，半点都没向他们透露是谁。
　　—出门，见到来者，便倒吸了—口凉气，目光惊诧地看向来人。
　　节目组有怎么大的能耐，竟能请得动这两位？—位身价过亿，赫赫有名的大老板，—位知名度大，手下优秀剧本无数的编剧，无论是搭上哪一个，在这娱乐圈都能大红大紫啊。
　　叶子烟脚步停顿，—脸惊讶地望向木门边上的穆青亦，—身普通的休闲装难掩她清冷优雅的气质，欣长的体形完美地撑起了那稍稍宽松的休闲装，面容精致立体，目光平静淡然，举手投足间自有—番风味。
　　好似察觉到了她的目光，那人偏过头，—双深邃漆黑的眸子淡然直视她，对着她微微点头。
　　叶子烟如惊弓之鸟般快速地转移了视线，目光投在她身后的金牌编剧朱乐枫身上。
　　她身后的朱乐枫四十有余，面容依旧俊郎，手里拿着个小扇子，不停地扇动在。
　　这是娱乐圈内有名的编剧，经他之手的剧本几乎本本大卖，电影也获得了诸多奖项，每年都不知道有多少导演就等着他的剧本拍摄。
　　“都愣着干嘛，进屋呀。”穆青亦身后的朱乐枫一进门，便看见了那一群人直直地伫立着，—动不动的。
　　这句话像是解除魔法的咒语，呆愣的众人瞬时反应过来，热情地拥上前，打了声招呼。
　　对于众人的打招呼，朱乐枫都笑着应了声，而他身侧的穆青亦，只是微微颔首，少言少语。
　　屋外炎热难耐，日光毒辣，—行人赶紧地向着屋内走去。
　　叶子烟望着穆青亦修长的背影，眼帘低垂，她有点不明白，她一个总裁来参加这样的综艺节目干嘛，她还以为那晚过后，她们之间就不会再有联系了的，没想到，怎么快又见面了。
　　见面就见面吧，反正那晚的事又没有其他人知道，该如何相处就怎么相处吧，时间也不长，—周而已，过了这—周应该就真的不会再见到了。
　　屋内，夏梦容—人坐在沙发上翘腿晃悠，低头玩着手机，听见动静，抬头—望，惊诧不已，这星澜娱乐的总裁怎么来了。
　　见那穆总视线望向她，夏梦容收起手机，眼神闪躲，心底略微慌张。
　　上次她借那叶子烟经纪人的手，给叶子烟下了药，安排了人在酒店，就是想爆出叶子烟私生活混乱的丑闻的，但是根本就没想到星澜娱乐的穆总会出现在那间房间，明明线人说她是和—名不知名女性开了房，怎么就变成穆青亦了。
　　不过那次她做得隐秘，查不到她身上的。
　　夏梦容直了直腰，扬起—个清纯的微笑，向着穆青亦打了声招呼，“诶呀，原来穆总就是特约嘉宾啊，欢迎欢迎。”
　　穆青亦没搭理她，淡然地移开了视线，推着行李箱放到了行李放置处。
　　夏梦容脸上的笑僵了僵，唇角微落，心下不满，却又无可奈何，只能扬起微笑，看向另一个特约嘉宾。
　　—个没见过的人。
　　夏梦容扬起微笑又落了下去，谁啊，这是，还以为是和穆青亦一样的大佬呢，这老男人她见都没见过，怎么就成了特约嘉宾了。
　　“这位是？”夏梦容不屑地挤出一个笑，表面功夫还是要做—下的。
　　然而在场的众人也不是瞎子，她那明显的不屑昭然若是，朱乐枫的脸黑了黑，学着穆青亦无视了她。
　　—侧的端木熠好心提醒了句，“这位是朱乐枫朱编剧。”
　　听到这句，夏梦容脸上的不屑更甚，呵，—个编剧而已，还敢在她面前摆架子。
　　端木熠瞧见她脸上的表情，就一阵头疼，也不知道这个综艺能不能好好拍下去。
　　人终于全齐了，安安静静拍摄的节目组也终于有动静。
　　—个小胖子陈导演来到了屋内，身后跟着—群摄像，陈导演笑呵呵道：“各位嘉宾也终于到齐了，想必也是舟车劳顿，因此，正式的节目录制也会在明天。”
　　陈导扫了—眼周围，小眼眯缝，笑得跟个弥勒佛似的，“我们民宿房间有限，所以我们得抽签决定你们的房间和—起同居的人了。”
　　“我们一共有三个房间，—个双人房刚好两人一房，男生中有—名要和女生—起了。”
　　说完，就有工作人员把抽签的小箱子拿了上来，放在桌前。
　　“男生里面有三个纸条，其中两个写着相同的数字，不同数字的就只能去双人房了。”
　　“女生里面有五个纸条，两对是相同的数字，剩下的—个就是不同的了。”
　　“来，抽吧，看看和你住的另一个小伙伴是谁。”
　　嘉宾们——上前，从中拿到了—张小纸条。
　　回到座位后，各自打开手中的纸条，看见了里面的数字。
　　梁怜凝和叶子烟靠近坐着，梁怜凝好奇地凑近叶子烟，亲密得不留—点缝隙，“叶老师，让我看看你手中的数字。”
　　叶子烟有些不适应，微微往后，笑着打开纸条，摊开来给她看，“喏，给你看看。”
　　坐在她面前的穆青亦看着她们紧紧挨着，眉头微蹙，缓缓打开手中攥着的纸条，刚看清里面的数字，对面就传来了梁怜凝遗憾的声音，“唉，叶老师，你不是和我在同—个房间欸。”
　　“你纸上的数字是五，而我的是六。”
　　穆青亦低眸望着手中的数字。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-14 23:55:00~2020-08-16 23:44:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：南江寒风、淡紫@珊瑚 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青柠 5瓶；蜂蜜红茶、恕己奉壹 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 
　　白色的纸条上赫然写着一个数字——三。
　　与叶子烟的数字不是同一个。
　　穆青亦唇角微抿, 眉心轻拢，手指细细摩挲着纸条，抬眼望向与梁怜凝谈笑的叶子烟, 眸中神色不明。
　　“好了，既然大家都抽好了，那就来报一下你们手中的数字吧，数字相同的在同一个房间。”陈导拍了拍手, 把大家的注意力集中，笑着道。
　　男生那边率先亮出了他们的数字，端木熠和朱乐枫是同一个数字四，白子轩的数字是六。
　　梁怜凝唇角止不住地翘起，兴奋地报出了自己的数字, 也是六。
　　陈导乐呵呵道：“看来, 你们真是有缘啊，是同一个房间。”
　　紧接着叶子烟和苏晓蓝也报出了她们的数字, 分别是五和三。
　　在场只剩夏梦容和穆青亦尚未知晓, 众人看向她们两人, 只要其中一个报了, 另一个就可以确定了。
　　苏晓蓝的目光紧紧地瞧着她们，心中默念, 不要让她和穆总一起, 不要让她和穆总一起。
　　她真的不想和她的上司一起啊, 就穆总那拒人于千里之外, 冷淡的气质，她怕和穆总一起她会被尬死。
　　虽然那个夏梦容也不是什么好的选择，但是于她而言，总比她的冷面上司好。
　　叶子烟淡然处之, 和谁在一起她都无所谓，总归不过是在同一张床上睡一觉罢了，何况还有摄像头。
　　众人都等着她们两人报出数字，夏梦容瞥了一眼纸条，没搭理众人的目光，搭起二郎腿，一翘一翘，自若地扣弄起了手上的美甲。
　　众人心知，看来是不能指望她报数字了。
　　众人的目光转向沙发上的穆青亦，想从她口中得知她的数字。
　　穆青亦背脊挺直，双腿交叉，淡然地坐着，一身休闲装在她身上穿出了高档西装的感觉，单单是这么端坐着，强大的气场就让人无法忽视。
　　众人心中暗暗感慨，不愧是久经商场的人，气场强大。
　　穆青亦抬眸看了眼叶子烟，红唇微启，淡然地吐出了众人期待已经的数字，是三。
　　听到这个数字，苏晓蓝心中叹了口气，还是逃不过啊。
　　注意到穆青亦眼神的叶子烟有些莫名，穆青亦看她干嘛？
　　得知这种安排，叶子烟稍稍松了口气，虽说她不介意和谁住一起，但她们之间发生过那种事，住一个房间总还是觉得尴尬的。
　　“既然选好了，那你们就先回房好好休息吧，明天可不是轻松的一天呢，楼上的房间有房间牌，分别对应你们手上的数字，我们也就先撤了。”
　　说完，陈导留下了几台摄像机，带着身后的一伙人退出了屋。
　　屋内的各人提着自己的行李相继上了楼，找到了自己的房间将行李摆放整齐。
　　午后，除了夏梦容和穆青亦，大家都下了楼，时不时地闲聊，拉近各自的距离，促进感情，本就是同一个圈子的人，自也是聊得来，各自交换了联系方式，算是交了个友，至于以后会不会有联系那就另说了。
　　夜晚才是重头戏的开始。
　　六号的双人房两位情侣自是腻腻歪歪了一会儿后，就各自上了床，进入了梦乡。
　　四号房是两位男士，奔波劳碌了一天，自也是早早地睡了。
　　目光投向三号房。
　　苏晓蓝穿着睡衣，侧身双手擦拭着湿漉的头发，眯缝着眼，自然地拖着凉鞋，哒哒哒地走出了浴室。
　　刚出浴室，就察觉到了不对劲，这房间里好像不止她一个人。
　　扫了一圈房间，最终在沙发的一角里发现了聚精会神敲着键盘的穆青亦，苏晓蓝下意识地放轻脚步，试探性叫了一句，“穆总？”
　　电脑屏幕前的穆青亦听到呼唤，抬眸冷然地看着她，嗓音清冷，“有事？”
　　苏晓蓝停下手中擦拭的动作，尴尬地笑了几声，“没事，没事，我洗好了，您待会儿可以去洗了。”
　　穆青亦应了声，又低头处理起了她的文件，手上动作飞快，时不时撩起耳际垂落的发丝，神情专注，瞳中映着屏幕上的文字。
　　苏晓蓝心中暗叹，这穆总这么忙的吗，从下午到晚上人就没离开过电脑，真想不懂，都那么忙了，还参加综艺节目干嘛，星澜娱乐又不缺这点钱。
　　擦干发丝上的水泽，做完睡前护肤，苏晓蓝看了眼宽大的床，心下放松了些，这张床两个人睡绰绰有余，一人一边的话中间都还可以空出一大片。
　　苏晓蓝探出头，凌乱的发丝垂落一侧，瞧着沙发上的穆青亦，开口道：“穆总，那我就先睡了，您也早点休息吧。”
　　穆青亦未抬头，淡淡地嗯了声。
　　苏晓蓝早已困得不行，得到回应后，便放下手机，盖上被子快速地进入了梦乡。
　　夜渐渐深了，窗外虫鸣蛙叫，好不热闹。
　　屋内灯火依旧亮着，穆青亦扭了扭酸痛的脖颈，轻合电脑，揉了揉眼角，站起身活动了一下僵硬的身子。
　　为了能够参加这个综艺，她已经把一些不是很重要的活动和会议给推了，重重的事务都是尽量在电脑上处理了，这几天差不多就可以休息一下，好好盯着夏梦容不让她作妖了。
　　穆青亦走至窗前，看见了对面通明的灯光，那间房正是叶子烟住的五号房，来之前她并不知道节目组会以这种方式来确定房间，要是早知道的话……
　　穆青亦抬眸，纤细有力的双手搭在窗边，凝视着对面拉上了窗帘透出淡淡光亮的窗，清凉的晚风吹拂，墨发飞扬，略略遮挡住了她的视线。
　　穆青亦将撩人的发丝别至耳际，再次抬眸，恰巧看见了双手枕在窗边望下看的叶子烟，刚刚紧闭的帘子不知何时被她微微拉开，露出了她的倩影。
　　她好似有些烦躁，单手托住下颚，时不时换个姿势，耷拉着肩，有气无力地注视着楼下庭院的装饰。
　　穆青亦站直了腰，稍稍前倾，顺着她的目光看过去，只是一般常见的景色而已，视线便再次移回她的身上，目光里含着浅浅的担忧。
　　似是察觉到了她的目光，窗边的叶子烟抬起了头，视线一触及她，就如同受惊的小鹿退回了房间，拉上了窗帘，只余细碎的光亮从帘中的缝隙里透出。
　　没了看着的人，穆青亦便收回了目光，在窗边待了会儿后，忽地感觉无趣，也离开了窗，拉上厚重的窗帘，前往浴室洗漱。
　　五号房，叶子烟靠在沙发上，一时有些不理解她刚刚的行为，她看见了穆青亦立马拉上窗帘干嘛，她又没做亏心事，她也不怕她啊。
　　叶子烟扶额，把这一切都归结于她刚刚的心情不好，才做了蠢事。
　　房间的浴室安安静静，简直快要让她怀疑里面到底有没有人，但是她是眼睁睁地看着夏梦容进去的，她进去到现在已经过了足足两个小时。
　　每次她敲门询问都被夏梦容那不耐烦的声音劝退，她内心忍不住的烦躁，刚去窗边吹吹风，就遇到了穆青亦，下意识地就回来了。
　　夜早已深，叶子烟坐在沙发上，眼皮忍不住下垂，困倦至极，但仍强撑着困意，她还没有洗澡，不能睡，不能睡。
　　这种强撑着睡意，半梦半醒的感觉最为煎熬，叶子烟意识混沌，脑袋如小鸡啄米般垂落了又起，起了又落。
　　不知过了多久，浴室那边终于传来了动静，夏梦容迈着小步慢慢出来了，见到沙发上昏昏欲睡的叶子烟，像是发现了新大陆般，惊奇道：“诶啊，叶姐姐，你怎么还没睡啊。”
　　忽的又似乎想起了什么，委委屈屈，歉意道：“啊，叶姐姐是不是还没洗澡啊，真是抱歉啊，一不小心就洗得有点久了呢，叶姐姐不会怪我吧。”
　　叶子烟眼皮抬都没抬，没搭理她，拿起衣物，掠过她径直进了房。
　　见她没理，夏梦容也不恼，脚步轻快地走到梳妆台，慢条斯理地做起了睡前护肤。
　　浴室内的叶子烟脱了全身的衣物，打开热水，喷头里空荡荡，没有一滴热水，叶子烟敛眸默了默，果断地开了冷水。
　　此时的江南正是九月末，早已入秋，昼夜温差较大，冷水虽不至于寒冷刺骨，但也并不好受。
　　叶子烟淡定地洗完了全程，她天生体热，只要不是冬天，洗冷水对于她而言根本不算什么，明天照样生龙活虎，生不了什么病。
　　只不过她有些疑惑，她好像没怎么招惹那位大小姐吧，怎么就跟她过不去了，不过也没关系，兵来将挡，水来土掩，大不了小心点就是。
　　叶子烟出了清冷的浴室，吹干了湿哒哒的头发，疲惫困倦地打了个哈，睡意席卷而来，半眯着眼走至床边，刚准备躺下，就发现宽大的床竟然没有她的床位。
　　夏梦容睡在中间，两旁是等身高的玩偶，也不知道她是怎么带过来的，一张床就这么被一个人两只玩偶霸占了，根本就没有她的位置。
　　叶子烟眉头紧蹙，冷声道：“夏梦容。”
　　被叫的人毫无动静，似是熟睡了，叶子烟皱着眉走到一侧，尝试着将一个玩偶拿下去，却发现根本就拽不动，有人在死死的拉着玩偶。
　　床上的人根本就没睡着，叶子烟冷冷地又唤了几声，没人搭理，看样子是要装睡到底了。
　　夜静悄悄的，现在已是深夜，困意止不住的上头，叶子烟已经忍不住地打了好几个哈欠，眸里泛着泪水，叶子烟淡淡地瞥了一眼装睡的夏梦容，根本就不想搭理她，她太困了。
　　叶子烟打开角落的行李箱，取出里面压缩的小薄毯，还好她早有准备，往行李箱里放置了毛毯，叶子烟望了眼刚好容一人的沙发，轻叹了口气，今天就先将就着过一夜吧。
　　穆青亦洗完澡后特地拉开窗帘，往对面望了望，没了光亮，应该是睡了，拉上窗帘，看了眼睡着的苏晓蓝，拿出下午节目组送过来，质地上乘的薄被，走至沙发上，盖上薄被，进入梦乡。
　　作者有话要说：　　哈哈，沙发二人组。感谢在2020-08-16 23:44:02~2020-08-18 23:46:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：南江寒风、试眉、晏晏、青柠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 
　　第二天清晨, 节目录制正式开始。
　　客厅内，节目组将大家召集在一起宣告节目规则和任务。
　　节目以穷游为主，嘉宾八人每人每天一百块钱, 一共是八百块钱，这些钱嘉宾可以选择一起使用，以团队的形式去旅游，也可以选择分组或者是个人单独使用, 选择由将嘉宾内部自行决定。
　　陈导站在一群摄像机后，身后站着几名嘉宾的助理或经纪人，陈导拿着个小喇叭：“现在，还请嘉宾们将身上的手机和钱包交给你们的助理或经纪人，在这一周的时间里, 除了特殊情况, 你们将不得拿回手机和钱包。”
　　听到这个消息，嘉宾们一阵哀嚎, 恋恋不舍地掏出了手机, 赶着最后一点时间将该吩咐安排的事交代好, 不情愿地把手机和钱包交了上去。
　　叶子烟并没有助理, 经纪人也不在现场，她捏着手机和钱包, 扫了一眼节目组, 犹豫着是不是该交给节目组。
　　穆青亦注意到她的迟疑, 淡淡扫了一圈来的助理和经纪人, 没发现她的助理，眉头紧蹙，悄然给身侧的温访使了个眼色。
　　温访接到指示，上前几步, 试探性地开口道：“叶小姐，要不让我先替您保管吧，您放心，我会把它们和穆总一起保管，不会把它们丢了的。”
　　望着眼前热情的温访，叶子烟犹豫了片刻，抬眉看了眼不远处身材欣长，默默关注着的这边穆青亦。
　　穆青亦回视了她的目光，微微颔首，冷艳的面容上依旧是淡淡的表情。
　　叶子烟收回目光，将手中的手机和钱包递给温访，眉目柔和，“谢谢，请替我好好保管。”
　　温访接过手机和钱包，扬起一抹微笑，郑重承诺道：“好的，一定帮您保管妥当。”
　　嘉宾们几乎都在遵守着节目组的规则老老实实地上交自己的手机和钱包，可偏偏就有人不闹出点动静就不甘心。
　　夏梦容旁边的助理简直欲哭无泪，急得都快哭了，焦急地低声哀求：“夏姐，你就交吧，这是节目组的规定。”
　　夏梦容剜了她一眼，依旧我行我素地玩着手机，根本就没有任何上交的意愿。
　　她凭什么要交，这是她的手机，就那一百块钱能有个屁用，什么都买不了，还想让她这样过一周，要不是知道白哥哥在这，她才不来这破综艺呢。
　　夏梦容狠狠地盯着白子轩身侧的梁怜凝，目里满是愤恨，什么个东西，就这样的货色也来勾搭她的白哥哥。
　　目光一转，夏梦容痴恋地盯着俊美稳重的白子轩，眼中满是疯狂的痴迷，紧紧地黏着他。
　　夏梦容的小助理焦急地微微跺脚，却又不敢再去劝说，就这么直直站在她的面前，不敢离去。
　　夏梦容收回目光，阴险一笑，不急，白哥哥迟早会是她的，余光扫到呆愣在她前面的助理，眉头狠狠一皱，训斥道：“还楞着干嘛，还不快滚。”
　　声音尖锐响亮，语言蛮横无理，听到这声的工作人员都忍不住皱起了眉，循着声音看了过去。
　　又是那大小姐在乱发脾气。
　　本来节目组没想邀请她来的，但是人家是投资商的女儿，看在钱的份上，就让她进来了，没想到这人怎么能折腾，昨天就得罪了朱编剧，今天又在那为难小助理，这和她网上的清纯可人形象一点也不像啊。
　　陈导皱着眉走上前去，圆润胖胖的脸一时严肃起来，自有一副不怒自威的模样，“夏小姐，还请您上交您的手机和钱包，这是节目规则，您必须遵守。”
　　夏梦容翻了个白眼，高傲道：“我就不交，我们盛世可是这节目的投资商，你能把我怎么的，要是我们盛世撤资，你这节目就别想做了。”
　　陈导怒不可遏，忍着胸中的怒火，刚想反驳，就被人先行插了一句。
　　“是吗？我怎么不知道盛世的影响怎么大，我们星澜制作的节目没了盛世的投资就做不下去了。”
　　穆青亦迈着大长腿，修长的身形一步步逼近夏梦容，面容精致姣好，眉心微蹙，目光凌厉地看着夏梦容，一字一句掷地有声，“我倒要看看，盛世的投资是不是真的这么重要，没了它，我星澜的节目就会做不下去。”
　　面对着穆青亦那逼人的气势，夏梦容脸色一变，连连后退，心下懊恼，她怎么忘了星澜穆总也在这呢。
　　这个节目是星澜主办的，盛世投资也是为了能够分一杯羹罢了，主导权还是在星澜那，盛世最多也就是插个人进去罢了，根本就没有话语权，也干涉不了节目组内部的策划。
　　夏梦容低下头，拳头死死握着，眼底一片愤恨，但仍主动服了软，抬头扬起一抹假笑，娇软道：“穆总，刚刚是我口不择言，我这就上交手机和钱包。”
　　夏梦容把手机和钱包用力丢向助理，语气瞬间转变，凶狠道：“还不快接着，耽误了拍摄你担待得起吗！”
　　助理猝不及防地被她扔的手机和钱包砸到，手脚慌乱地接住了它们，拿到后，低着头迅速地退回到工作人员处。
　　穆青亦皱眉，有些不喜她这种行事，不过既然她退步了，她也暂退一步，毕竟现在是在节目组，还是拍摄要紧。
　　不过……
　　穆青亦清冷的双眸微眯，冷冷地瞥了一眼夏梦容。
　　不过若是伤了她想保护的人，那可不是退出节目那么简单的事了。
　　陈导淡淡瞥了眼脸色难看的夏梦容，冷哼一声，转身回到了众嘉宾那，继续拿着小喇叭讲述着规则。
　　“你们今日的任务就是自行抵达指定的旅游景点坞湖，开始你们今天的旅游之行，注意不要被游人认出哦，我们的摄影师会伪装成游人跟着你们，不用担心他们会暴露你们。”
　　“好了，今天的任务就是这些，你们自行安排吧。”
　　工作人员递上她们今天的八百块钱旅游经费，每人一百。
　　苏晓蓝接过那一百块钱，有点难以置信，这一百块钱让她们去旅游，还不包车费!
　　“这，我们怎么安排？”苏晓蓝疑惑地看着其他人，不知如何安排。
　　白子轩提出了建议，“要不我们先以团队的形式过完这一天，试试这样的效果如何，如果不行，明天就以个人为单位再试试。”
　　梁怜凝赞同地点点头，“我觉得可，先试试嘛。”
　　苏晓蓝看向其他人，最先看到她对面的朱乐枫。
　　朱乐枫爽朗一笑，“我都可以，你们这些小辈决定吧。”
　　接着是她身侧的端木熠，端木熠摸摸头，“那就听白大哥说的试试吧。”
　　苏晓蓝目光望向夏梦容，夏梦容不屑地偏过头，高傲道：“随你们。”
　　随后看向叶子烟，“我都行，就这样吧。”
　　最后是穆青亦穆总，穆青亦淡然回了句，“可。”
　　“好，那我们就这么决定了，那钱由谁来管。”
　　“苏姐，就由你来管吧，做我们的小管家。”梁怜凝嬉笑一声，伸手将自己手中的钱递给了她。
　　除了夏梦容其他人也将钱交给了她，苏晓蓝无奈一一接过，走到夏梦容面前时，平静问道：“你是想一个人去吗？”
　　夏梦容咬牙，极不情愿地交出了手中的纸币，内心不屑，要不是她想和白哥哥一起，她才不跟着你们。
　　苏晓蓝伸手去接，却发现拽不动，抬眸目光直视着她，“嗯？不愿意给？不给就算了。”
　　说完后，手中的纸币便松了松，苏晓蓝微微用力，扯了过来。
　　“那就先这样吧，我们先去租两辆车去目的地吧。”
　　“好。”
　　一群人浩浩荡荡地出了民宿，辗转波折，才终于租到两辆便宜点的的士，一共八十元。
　　“好了，我们先上车吧，时间不早了”苏晓蓝拉开车门，对着身后的几人微微催促道。
　　三个男士自觉上了同一辆车的后座，梁怜凝就站在他们上的那辆车旁，打算就近上副驾驶，刚拉开车门，一道身影就窜了进去。
　　夏梦容得意地坐在里面，嘲笑地看着她，“哎呀，梁姐姐，谢谢你帮我拉车门，我刚想进来陪陪白哥哥呢。”
　　梁怜凝简直要气炸，目光喷火，她以前怎么没有发现这个人怎么的不要脸呢。
　　车内的白子轩皱眉，柔声安慰车外的梁怜凝，然而还没说几句话，车辆就开动了，原来是副驾驶上的夏梦容一直催促着司机开车。
　　车辆不一会儿就开了出去，叶子烟搂过梁怜凝的肩，把她带进车内，轻声安慰着。
　　穆青亦和苏晓蓝也上了车，叫司机跟上前面的的士。
　　等梁怜凝的怒气歇了，闭目养神后，叶子烟才猛然发觉身侧坐着的不是苏影后，而是穆青亦。
　　她以为穆青亦会坐在副驾驶的，毕竟副驾驶怎么也和跟她们挤在一起要好啊。
　　其实苏晓蓝也是这么想的，她都已经打算进后座的时候，就被穆青亦突然叫住了，低声让她去副驾驶坐，也没说为什么。
　　叶子烟坐在她们二人的中间，空间有点狭窄，梁怜凝偏头靠向窗，与她分隔了些距离，于是，左侧的紧密相碰的触感就异常明显。
　　叶子烟与穆青亦肩并肩紧紧挨着，另一个人的体温通过相触的肩抵达叶子烟的心口，逼仄的空间让人不自觉感到一阵阵压迫感。
　　一股淡淡的冷香萦绕在鼻翼，淡雅不浓郁，是从左侧那人身上传来的，是她喜欢的味道。
　　心好似被这冷香挑逗了起来，砰砰乱跳了下。
　　叶子烟不自在地捻了捻放在膝盖上的指尖，心下莫名紧张，不敢动弹。
　　穆青亦坐直着腰，修长笔直的长腿交叉缠绕，上身是一件较为宽松的白衬衫，冷然的气质搭配上这件白衬衫显得禁欲迷人。
　　她那骨节分明的手指交叉半握，搭在腿上，目不斜视地盯着路况，好似没察觉她的不自在。
　　作者有话要说：　　唉，她们什么时候能够有甜甜的恋爱啊。
　　穆总，你就主动点啊。
　　(っ╥╯﹏╰╥c)感谢在2020-08-18 23:46:18~2020-08-20 23:37:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：南江寒风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：青柠、蜂蜜红茶 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第34章 
　　穆青亦自然是发觉了她的不自在, 但是车内狭窄，避无可避，只能目不斜视, 盯着前方的路况，装作若无其事的样子，这样才不会让两人尴尬。
　　车上没有人说话，车前窗处按了个摄像头, 记录里面的情况，苏晓蓝坐在副驾驶，偶尔透过后视镜看一眼她们，没察觉到有什么不对劲。
　　她实在想不通穆总为何防着宽敞的副驾驶不坐，反而要去坐拥挤的后排, 既然想不通那就不想了。
　　苏晓蓝舒适地靠在椅背上, 大佬的想法不是她能猜测到的，她听从安排就行, 就像上次让她公开恋情, 她一直有想公开的念头, 经纪人就是不让, 上次莫名地就同意了，还让她早点公开, 说是上面的安排。
　　果不其然, 公开那天瞬间就上了热搜, 把第一条热搜挤了下去, 接着有关她恋情的热搜相继上了前十。
　　苏晓蓝皱了皱眉，仔细想了想，怎么感觉她那天上的热搜有点多呢。
　　忽的，脑海中灵光一闪, 她好像记起了原先的第一条热搜是什么了。
　　苏晓蓝惊讶地望着后视镜里挨着坐的两人，好像发现了什么，她记得那条热搜好像与叶子烟有关，她好奇点进去看过，视频里最后的声音她一直觉得熟悉，当时没想起来，现在想想，那不就是穆总的声音嘛。
　　视频里没有出现叶子烟的身影，可她莫名就觉得事情不简单，苏晓蓝偷偷瞄看后座的两人，心下确信，他们之间肯定有关系。
　　如此一来，穆总为何会来这个节目，她经纪人为何松口，就能解释得通了!
　　苏晓蓝仿佛发现了新大陆，一脸惊奇地透过后视镜频频望向他们俩，所以，他们现在疏离的状态都是装的？
　　不过也对，节目组人多口杂的，说不定就混进有狗仔，多一事不如少一事，谨慎些准没错的，毕竟若是传出去，叶子烟的事业怕是会受到影响。
　　正在行驶的车辆突然停了下来，打断了苏晓蓝的思绪纷飞，苏晓蓝往前看去，白子轩那伙人已经下了车，站在原地等着他们，看来是目的地到了。
　　车辆一停，闭目养神的梁怜凝就睁开了眼，一眼就看见了不停往白子轩身上凑的夏梦容，心火蹭地往上冒，火急火燎地下车急走了过去。
　　叶子烟在车上还没反应过来，人就已经跑到夏梦容跟前去了，叶子烟无奈摇摇头，跟着下了车。
　　穆青亦和苏晓蓝相继下车跟了上去。
　　等叶子烟他们跟上去的时候，他们的小争执已经结束了，夏梦容目光死死地跟着被拉走的白子轩，一脸愤然。
　　白子轩被梁怜凝拉到一边，她气鼓鼓地数落他道：“你怎么就不知道躲躲，这么大个耗子往你身上蹭，你看不到啊，还不赶紧躲远点。”
　　身高一米九的白子轩被一米七的梁怜凝不停数落着，场景莫名得就有些搞笑。
　　已经在尽力保持距离的白子轩无奈一笑，伸出手掌揉了揉她的头顶，宠溺道：“好，下次一定躲远点。”
　　夏梦容气愤，脾气刚想发作，就瞥见了一旁走过来的穆青亦，还是咬牙忍住了，眼神毒狠地盯着梁怜凝。
　　经过半个小时的车程，他们一行人终于抵达今天的拍摄目的地——坞湖，坞湖是近年来新开发的旅游景点，商业化气息不浓，还保留着大部分的传统建筑，白墙黑瓦，鳞次栉比。
　　此时正值坞湖的旅游淡季，游客较少，适合此类节目的拍摄。
　　既然到了目的地，就要商讨一下今天的行程该如何安排了。
　　“我们今天怎么安排？”苏晓蓝扫了一圈嘉宾，想要知道他们的想法。
　　白子轩：“不知道，我们好像都对这不是很熟，我们也没有地图，根本就不知道去哪。”
　　端木熠附和：“是啊，我们没有地图，手机也被收走了，去哪？”
　　这节目组还真是出了个难题给他们。
　　其余几人面面相觑，不知该如何是好。
　　一群人直愣地站着，苏晓蓝，白子轩，端木熠和梁怜凝几人几乎是全副武装，口罩帽子墨镜，通通戴上了，没办法，他们在荧屏上比较活跃，粉丝数量众大，说不定在这就碰上粉丝了，那时还不得把这围得水泄不通，无法录制。
　　但是这种装扮在游人看来就颇为怪异，何况身边还围着摄像机，路过的游人目光频频投向他们，眼里带着疑惑和探究。
　　他们也注意到了游人的目光，知道不能再这么耗下去了。
　　“那要不我们先走走，之后再去问问这边有趣的旅游景点？”苏晓蓝被路人的眼光看得心慌慌的，紧忙地提议他们先走着，毕竟这样傻站着也无济于事。
　　众人点头，齐声道：“好。”也只能这样了。
　　因着他们是团队行动，跟拍的摄像师也较少，节目导演组的工作人员几乎都是在暗地里观察着他们，混迹于人群中，根本就找不出来。
　　虽是摄像师不多，但他们的阵容也是较为庞大了，一群人走在小镇街上，仅仅只看身形，就能想象得出底下的外貌该是有如何惊艳，想让人不注意都难。
　　不过，来的时候，司机停在了小镇较为偏僻的地界，人烟稀少，只余几间小铺清清冷冷地开着。
　　苏晓蓝戴着墨镜和口罩，靠近它们，她决定去那几家店铺问问这哪里更值得一游。
　　不多时，苏晓蓝就回来了，带着笑意道：“我知道我们可以去哪了，我们可以去坞湖那看看，这个小镇就是依湖而建的，据说坞湖的景色甚是秀美，是来到此处的游客必游之地，我们去那看看吧。”
　　“何况，那湖离我们也不远，大概十几分钟就到了，店铺的老板也好心地给我们画了简图，我们就不会迷路了。”苏晓蓝展示了她手上的小简图，图案清晰明了，一眼就能知晓该怎么走，想来这老板也不是第一次画了。
　　众人点头，没有异议，唯一稍有怨言的夏梦容也只是小声抱怨着要走这么久，没有反对。
　　“好，那就这么决定了，向着坞湖出发。”苏晓蓝挥挥拳，沿着简图带领着队伍出发。
　　苏晓蓝走在最前头，身侧跟着身体依然健朗的朱乐枫。
　　白子轩和梁怜凝紧随其后，而他们两人身后的夏梦容死盯着梁怜凝的背影，目光阴鸷，她左旁的端木熠见她这副模样，悄悄耸了耸肩，摸了摸手臂上泛起的鸡皮疙瘩，暗暗庆幸他没有被这样的人看上。
　　一队人最后跟着的就是叶子烟和穆青亦了，她们并肩而行，步伐几乎一致，缓缓跟着前面，与前面几人稍稍有点距离。
　　穆青亦侧目望了眼身侧的叶子烟，斟酢了片刻后，缓缓开口道：“叶小姐有没有考虑过离开你现在的公司。”
　　清冷的声线从身旁传来，叶子烟步调微微一顿，认真倾听，稍稍落了她半步。
　　待听完声音里的内容后，叶子烟沉默了片刻，一时有点不明白穆青亦这样问的目的。
　　穆青亦注意到她落下的步伐，放慢了脚步，等她跟上后又恢复了原先的步调。
　　身后的摄像师在穆青亦开口后就走到了前面，继续拍摄前面的几人。
　　叶子烟认真想了想，她当然是想离开这个经纪公司，人往高处走，如果有更好的选择，谁不愿意去呢。
　　叶子烟微微敛眸，淡淡回道：“我已经签了合同，不可能离开。”
　　她担负不起那高昂的违约金，也没有哪有经纪公司愿意为了她这样一个过气的影后去支付如此高昂的违约金。
　　穆青亦目不斜视，眸子望着前面的几人，语气自信有力：“合同而已，并不重要，重要的是你想离开吗？”
　　叶子烟沉默，她与经纪公司的合同是最重要的，有了它，她就算是再想离开公司也是不可能的。
　　“如果有机会的话，我自然是希望能够去往更广阔的天地，不过那好像不太可能，就不劳穆总费心了。”
　　在叶子烟看来，穆青亦只是随口一问罢了，她可不敢奢望星澜娱乐的穆总是来替她的公司拉人的，毕竟还有那么多优秀的艺人演员挤破了头争着想要进入星澜，她还是有自知之明的。
　　穆青亦脚步停顿了下来，叶子烟往前走了几步发现她停下来后，疑惑地转身，不明白她怎么不走了。
　　“穆总？”
　　穆青亦认真地注视着她，一字一句地吐出她想说的话：
　　“如果，我想邀请你来星澜呢。”
　　一阵风突然袭过，有人从她身边跑了过去，掩盖住了那句话，叶子烟没听清，刚想让她再说一遍，耳旁就突然响起了一阵阵激动的尖叫声。
　　“啊啊啊，快看，那是夏梦容欸。”
　　“她身边的那些人怎么那么眼熟啊。”
　　“啊啊啊啊，我认出来了，是苏影后和白影帝，还有端木熠。”
　　小镇里尖叫声此起彼伏，打破了小镇的宁静，路人听到有明星演员，纷纷蜂拥而至，空荡的街道瞬间拥挤，不远处还有人流源源不断地往这边挤。
　　苏晓蓝他们一行人见情况不对劲，低着头，赶紧从挤开人群往人少的地方去，人实在是太多，根本无法跟紧，不一会儿，他们就被人流冲散了。


第35章 
　　落在他们身后的叶子烟和穆青亦也被一群举着手机的粉丝冲散, 眼睁睁地看着前面几人被人群淹没，再也找不着他们的身影。
　　闻声而来的路人也赶来凑热闹，匆匆忙忙地往里挤, 冲撞了人后也不理，头也不回莽撞地冲了进去。
　　被猛力冲撞到的穆青亦紧蹙眉头，退了几步堪堪站立，扫了一眼前方, 突然发现叶子烟不见了，陆续赶来的粉丝还时不时地往她身上撞，她下意识地往墙边靠，给这些疯狂的粉丝和路人让出一条道。
　　穆青亦唇角紧抿，极目远眺, 试图在人群中找叶子烟的踪影, 她个子较高，一眼望去, 尽是乌黑的头顶, 密密麻麻, 简直难以认清谁是谁。
　　街道上人头攒动, 摩肩接踵，尖叫吵闹声嘈杂一片, 听得穆青亦莫名烦躁, 目光来回仔细地扫视着, 眼神最终在人群的一处定格, 烦躁的心情渐渐平静了下来，她找到了。
　　穆青亦看了眼挤得人都快要变形的人潮，眉心微蹙，但仍是从墙边投入到了人群中, 目光跟随着不远处的叶子烟，坚定地朝着她的方向艰难走去。
　　*
　　被拥挤的人流携带而行的叶子烟双眉紧锁，想要从人群中抽身，却被一波一波，相继而来的人群挡住了步伐，只能被迫沿着他们的方向缓慢移动。
　　叶子烟只戴着帽子，并未做全身武装，她的粉丝较少，能认出她的概率也不高，所以她就想着没必要像苏晓蓝他们那样全副武装。
　　然而，她还是忘记了前段时间她刚上热搜，网民晒出了她的照片，不自觉地为她吸了一波粉，还是有人认得出她的，特别是如今人多的时候。
　　比如，她身侧的这位年轻的追星女孩，追星无数，练就了一双火眼金睛，一眼就认出了叶子烟。
　　她兴奋地大声叫道：“叶子烟，你是叶子烟吗？前段时间上了热搜的那个过气影后。”
　　声音响亮清晰，那一片的人耳尖地捕捉到了“影后”两个词，纷纷停下脚步，回过头去看。
　　就见那女孩身侧有一个戴着帽子，身姿姣好，皮肤白皙，样貌出挑，气质出众的女人，众人的目光汇集在她的身上，渐渐有更多的人认出了她，气氛一下热烈起来，嘈杂喧嚷地往她那挤。
　　叶子烟在她喊出声的那一刻有点懵，稍后随即反应过来，立即拉下帽子，低下头，向着人少的地方往外挤。
　　那个女生就站在她旁边，见她想走，眼疾手快地一把拽住她的手臂，不让她离开。
　　“欸，叶影后你别走呀，我可是你的粉丝啊。”
　　叶子烟皱眉，手往后缩了缩，试图挣脱她死框着的手，那个女生的腕力大得惊人，紧紧地拽着她，不肯放开。
　　叶子烟被她拽得手臂生疼，白皙娇嫩的皮肤渐渐泛红，也抽不回她的手，往她那聚集的人越来越多，她再不离开恐怕就走不了了。
　　急着想赶快离开地叶子烟忽然觉得手上一松，那个女生不知为何放开了她，叶子烟奇怪地往手边看去，发现她的手被一只修长白皙的手给抓住了。
　　那个女生表情痛苦，手挣扎着想要抽回去。
　　叶子烟顺着手臂往上看，一眼就看到了发丝略微凌乱，面色阴沉的穆青亦，她的半个身子还被挤在人群中，一只修长的手臂从人群中伸出，用力地抓着那人的手腕，痛得她不得不放开了手。
　　“嘶，痛痛，快放开。”那个女生极力挣扎，试图摆脱钳制着她的那只手，然而，那只手的力度比她还大，紧捏着她好似快要把她的骨头给捏碎。
　　穆青亦冷然地看着她的挣扎，手上的劲未松，不过以其人之道，还治其人之身罢了。
　　扫了一眼源源不断往里凑的人群，最终还是放开了那个女生的手，全身挤了进去，紧靠叶子烟，替她挡住了众人的目光，微微低头，注视着她，低声道：“我们先走。”
　　叶子烟被熟悉的冷香所包围，慌乱的心顿时安定了下来，抬眸看了她一眼，点点头：“好。”
　　穆青亦扫了一眼四周，发现了人群较为薄弱处，把叶子烟护在怀里，只身用力往外挤了出去。
　　那个女生的手被松开时后，她忍不住低头揉了揉泛青的手腕，低声暗骂了一句，再抬头时，叶子烟和那个女人的身影就不见了。
　　那个女生扒拉开一两个人，垫起脚想往四周看，奈何人太矮，什么也看不到。
　　随手拉了个身边的人，气恼地问道：“她们人呢？”
　　被她拉住的那个人不在意地笑了笑，“我怎么知道，我又不认识她们。”知道也不会告诉她，哪有这样的粉丝，死拽着人不放手的。
　　围着她们的人群大部分是闻声而来的，根本就认不出谁是叶子烟，何况，穆青亦将她护得紧紧的，半点也没露出来，外围的人也只以为她们是路人，见她们挤出来也都自觉的退开，让了条路。
　　穆青亦护着叶子烟从人群中挤出后，拉着她的手快步钻进了空荡的小巷，远离了喧嚷的人群。
　　从重重包围中闯出来的穆青亦发丝凌乱，身上的休闲装也被挤出了一道道褶皱，略显狼狈，而她身侧的叶子烟则被她护得好好的，不见一丝狼狈。
　　穆青亦拉着叶子烟进入到了巷子深处，人迹稀少，多是原住民。
　　墙上青苔蔓延，屋檐老旧，自有一番斑驳岁月的风情。
　　既然人迹罕至，那想来身后的那些人也应该进不来，穆青亦渐渐放慢了步伐，慢步行走，她手上拉着的叶子烟微微喘着气，也跟着慢走了起来。
　　穆青亦放开拉着叶子烟的手，察觉到了叶子烟的喘息，停下了脚步，缓缓开口道：“我们先休息会儿，待会儿再走吧。”
　　叶子烟微微颔首，赞成了她的提议，许久未锻炼，稍稍运动一番，她就有点累了。
　　叶子烟找了个干净的墙面，微微倚墙，稍作休息，抬眸认真对穆青亦感谢道：“谢谢穆总过来解围，要不是穆总，恐怕我就要在那待个数小时走不了了。”而且安全都不一定能够保证。
　　穆青亦垂眸，淡淡道：“不用谢，这次是节目组没考虑周到，安全措施未到位，是我们星澜的责任。”
　　叶子烟沉默，她该怎么回？总不能说对，就是你们考虑不周到，才导致现在的局面的吧。
　　叶子烟想了想现在的处境，她选择换个话题，“穆总，我们接下来怎么办？”
　　节目组也不知道在哪？她们又对这里不熟，手机又被收上去了，联系不了他们啊。
　　“我们先去坞湖吧，节目组可能会在那边等我们。”穆青亦整了整衣服上的褶皱，轻声回道。
　　叶子烟点头，看了眼四周，语气迟疑：“但是我们不知道去那的路线，那个简图也在苏影后那，怎么去？”
　　穆青亦整好衣服，淡淡挑眉，轻松道：“没事，我还记得该怎么走，待会儿绕回去就行。”
　　“嗯，好。”没想到她的记忆力那么好，只看了一眼就记住了那张图。
　　叶子烟倚靠在墙上，余光暗暗打量着整理发丝的穆青亦，心中渐渐对她有所改观，看不出来，堂堂一个总裁也会为了她这种小演员不顾形象地挤进人群，护着她出来。
　　而且，她也不像网上谣传的那样阴晴不定，最多就是有点冷面，表情较少，实则也是个面冷心热的人。
　　休息了十几分钟，叶子烟已经不那么累了，而且想必外边的那些人找不到明星也差不多都离开了，现在回去应该行得通。
　　“穆总，那我们回去吧。”叶子烟离开墙壁，对着已经整理好发丝的穆青亦提议道。
　　穆青亦将垂落的发丝撩至耳畔，点头：“好，我们回去看看。”
　　两人按照原路返回，在出巷子时，穆青亦让叶子烟先等等，独身一人走出去看了看，扫视一圈，外边街道上拥挤的人群已经散了，只余十几个正常的游客在四处闲逛。
　　穆青亦回到巷子，开口道：“我们走吧，外面那些人已经不在了。”
　　叶子烟点点头，将帽子拉得很低，外人根本无法看清她的全貌，不过她就是要这种效果，这样她被认出来的概率就低了。
　　但是从她的视线看过去，就只能看见地面一两米的距离，想要看清路况就有点困难了。
　　穆青亦瞧见她的动作，知晓她是不想让别人认出，但这样还是会阻碍了她的视线，主动向她伸出手。
　　叶子烟狭小的视线里突然冒出一只修长的手，抬头想要见到穆青亦，却被帽子挡了视线，她轻声疑惑道：“嗯？”
　　穆青亦望着她那精致小巧的下颚，出声解释道：“你这样不是会看不清吗？给你牵，我带着你，安全些。”
　　叶子烟沉默，她不是小孩，不用牵手手吧，可是，看着那只骨节分明的手，她竟然觉得牵着也挺好的，至少不用担心前面的路况，不是吗？
　　叶子烟搭上穆青亦的那只手，面上细微的表情被帽子遮盖，穆青亦看不到，见她牵上了，穆青亦唇角微微上翘，牵着她往坞湖的方向走去。
　　帽子下的叶子烟脸颊微微发烫，紧跟着穆青亦的步伐，心下说服自己，是穆青亦要她牵的，她不想的。
　　穆青亦牵着叶子烟顺着记忆中的那张简图朝着坞湖的方向走去。
　　约摸十几分钟后，她们就到了坞湖边上，坞湖果真不愧负它的盛名，淡淡的烟雾缭绕，碧水荡漾，宽阔的湖面倒映着蓝天，平静地湖面上有着几艘渔船，美如仙境。
　　穆青亦扫了一圈周围，没见到节目组，到是见到了几个商铺。
　　穆青亦牵着叶子烟到了湖边的小亭子，松开了她的手，嘱咐道：“你先在这等等，我待会儿就回来。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-08-22 23:59:21~2020-08-23 23:59:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：我跟洛神私奔了 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 
　　叶子烟莫名, 将帽檐微微抬起，就见穆青亦正往湖边走去，高挑姣好的身形摇曳生姿, 垂肩如瀑的墨发随着她的步伐轻摆，光是绰约的背影就已吸引了多人的目光。
　　叶子烟望着她的背影愣愣出神，倏然间便觉得穆青亦的背影动人，忍不住目光追随着她。
　　也不知道以后穆总会喜欢上怎么样的人, 如此的容颜，能力又出众，想必定是有不少人倾慕。
　　想至此，叶子烟便心里堵得慌，微微难受, 莫名不喜将他人与穆青亦联系起来, 立即散了脑中所想，目光也从穆青亦身上移开了。
　　扫视了一圈湖边, 没有见到节目组的人影, 也不知道他们来没来。
　　叶子烟跨步走进小亭, 在长凳坐下, 一边欣赏湖边的风景，一边乖乖等着穆青亦回来。
　　十几分钟后, 穆青亦左手提着个袋子, 回来了。
　　穆青亦进了亭子, 一眼便见到了坐在栏杆旁的叶子烟, 走前去，将买来的东西轻放至她身侧的长凳上，人也跟着坐了上去。
　　打开塑料袋，取出了里面买来的活血化瘀的膏药和棉签, 缓缓靠近了叶子烟。
　　穆青亦伸出手，抬头看向叶子烟，语调轻缓：“来，手给我，我给你上一下药。”
　　刚刚她牵着叶子烟时就注意到了她手上微微泛青的掐痕，只不过刚刚没看见商铺，买不了。
　　叶子烟轻愣了下，她没受伤啊，但随即反应了过来，看了眼早就不疼的手臂，只见那白皙的皮肤上有着一大块青瘀，还微微泛紫，看起来挺恐怖的。
　　但其实也就看起来恐怖，叶子烟没感觉到有多痛，要不是穆青亦提起，她都快忘了。
　　青瘀并不是很痛，叶子烟也就不想麻烦穆青亦，淡声拒绝道：“不用了，不是很严重，过几天就消下去了。”
　　穆青亦眉额微蹙，有点不赞成她这样不爱惜自己，直视着她，语气微重：“手给我。”
　　叶子烟望着她的双瞳，那双眸子里盛满认真严肃，仿佛她不伸出手，她就会生气了似的。
　　叶子烟本想坚持拒绝，但一见她的眼神就微怂，乖乖地把手伸了过去，任由她处置。
　　见她听话地伸出了手，穆青亦严肃的表情柔和了下来，接过她的手，低头轻柔地用棉签替她上着药。
　　被棉签轻触的瘀痕微微刺痛，叶子烟盯着眼前一脸认真地替她上着药的穆总，心弦撩动，莫名的欢喜从心中蔓延，一点点地蚕食着她的心脏，让她不自觉眼带笑意，眉目弯弯。
　　湖风吹拂，携带着淡淡清凉，小亭里的二人气氛恬静适雅，丝丝缕缕的情愫悄悄蔓延。
　　穆青亦上完药后，抬眸便见她唇角的淡淡笑意，不自觉地噙着一抹笑，温润似水，明艳动人。
　　叶子烟被她那少见的笑晃了神，回神后才发觉她不知何时也笑了起来，压下翘起的唇角，淡然地抽回手，不经意地别过眼，盯了会儿着湖面，随后开口道：“穆总，节目组好像并不在这，我们要不还是先打个车回去吧，说不定他们也回去了。”
　　穆青亦收拾了下凳上的膏药和棉签，将袋子里的三明治和牛奶递给叶子烟，淡淡道：“先不急，先吃点东西充充饥吧，已经快到中午了，你应该也饿了。”
　　叶子烟接过三明治和牛奶，突然反应过来，她们的钱包和手机不是交上去了吗，穆青亦哪来的钱买这些？
　　她疑惑地看着穆青亦，出声询问道：“穆总，你这……哪来的钱啊？”
　　穆青亦挑眉，忽地起了逗弄的心思，一脸认真道：“我说我抢的，你信吗？”
　　叶子烟拆包装的动作一顿，惊奇地望向穆青亦，她这是在开玩笑？
　　叶子烟微微一笑，肯定地答道：“我不信。”
　　穆青亦轻笑，她这么信任她的吗？穆青亦继续胡扯道：“真的，我刚刚没付钱，直接就出来了，保安想拦我，被我撂倒在地了。”
　　叶子烟笑意盈盈，她以前怎么没发现穆总怎么能胡扯，叶子烟敛了敛笑意，正声道：“要是穆总真的去抢了，那我们现在怕不是在这，而是在警察局了，明天的热搜大概就是星澜娱乐穆总沦落至抢劫。”
　　穆青亦浅笑，没有再开玩笑，正经地解释道：“我开通了人脸支付，刚好有家商铺也支持人脸支付，就买了这些东西。”
　　叶子烟了然，她忘了还可以用人脸支付，想必节目组也是没考虑周全，而且，在这并不是很发达的地方可以用人脸支付倒也是难得。
　　最是难得的是她竟然可以看到穆总开玩笑，真的是很难得呢。
　　不过经穆青亦开了玩笑后，她们两人的气氛明显没有那么拘谨，两人吃着三明治，时不时交谈，脸上浮现着淡淡笑意。
　　苏晓蓝一行人略微狼狈地赶到坞湖时，便看见了亭子里相谈甚欢的两人，一点也看不出狼狈，好像没有被围堵过，还吃着午餐喝着牛奶。
　　苏晓蓝一行人默了默，欲哭无泪，怎么差别待遇那么大。
　　他们从重重包围中逃出来后，就散了，最后在节目组的帮忙下才重新聚集起来，可偏偏就有人死不悔改，坚决不肯做伪装，大摇大摆地走在路上，生怕别人看不见她。
　　于是，站在夏梦容身侧的他们又遭了殃，这次没法躲，只能扬起笑，热情地跟他们打招呼，签名，合影，脸都快笑僵了，粉丝还在源源不断地来。
　　好在节目组及时救场，派了保镖将他们解救了出来。
　　这次他们吸取经验，坚决让夏梦容戴上墨镜口罩和帽子，起初，夏梦容还不乐意，戴个帽子敷衍了事，还是苏晓蓝搬出了穆总才让她不情不愿地进行了全副武装。
　　别说，这穆总还是挺好用的，一提到穆总，夏梦容就立刻老实了，也不怎么整幺蛾子了。
　　上午场面混乱，节目组也跟丢了穆青亦和叶子烟二人，急得他们赶紧派出人手出去找，生怕出了什么意外，这穆总要是出了意外，那他们节目组就完了。
　　好在派出去的人传回了消息，说是看到了她们在坞湖边上，安然无恙。
　　听到消息，节目组定下心来，人没事就好，出了事他们可担当不起，节目组将她们在坞湖边上的消息告诉了也在担心的嘉宾们，示意他们可以去坞湖集合，刚好也是他们一行人的目的地。
　　于是乎，他们就沿着那张简图来到了坞湖，可是，她们两人根本就不像他们想的那样孤苦伶仃，无处可去，满心迷茫的样子，她们快快乐乐地吃着三明治，喝着牛奶，脸带笑意，相谈甚欢。
　　反观他们，一身狼狈，饥肠辘辘，走了那么久腿都快要断了。
　　见着有座位，苏晓蓝不顾形象，一屁股坐了上去，身子依靠在亭柱上，摘下闷得慌的口罩，呼吸着湖边的新鲜空气，顿时舒坦了许多。
　　“穆总，叶小姐，可算找着你们了啊。”苏晓蓝笑着打了声招呼。
　　其余几人随后也进了亭子，和她们两人打了声招呼，找了个位置，相继坐了下来。
　　小小的亭子一时间便挤满了人，几个摄像师拿着摄像机站在一旁，默默地拍摄着。
　　叶子烟见到他们喜出望外，没想到他们也来到了坞湖。
　　“苏姐，你们怎么知道我们在这啊？”叶子烟惊奇问道，她都没看见他们。
　　苏晓蓝将帽子取下，乌黑秀丽的发丝微乱，理了理发丝，答道：“唉，节目组告诉我们，他们派出的人发现了你们，我们就赶过去来了。”
　　此时，她身侧的梁怜凝一脸幽怨，暗暗吐槽道：“叶老师，你都不知道我们经历了什么。”
　　梁怜凝小小地抱怨了会儿，将他们的遭遇告诉了叶子烟。
　　虽是抱怨，但也是客观地讲述了事实，周围的几位也是一脸赞同。
　　边上的夏梦容一听见就不乐意了，这不就是在说她吗？她想不想戴口罩帽子怎么了，这是她的自由，她梁怜凝管得着嘛！
　　“梁怜凝，我爱怎么怎么，你管得着吗？粉丝见到我，包围上来，我有什么办法，谁让我火呢，哪像有些人，粉丝都没几个，自是不能体会这种万众睹目的感觉。”
　　梁怜凝翻了个白眼，偏过头，没搭理她，里边大多数的粉丝都是冲着影帝影后来的好吗，就刚开始认出夏梦容的那几个是她的粉丝，其余的几乎都是别人家的粉丝，要不是她不作伪装，也不会被他们认出来。
　　见她未反驳，夏梦容得意一笑，抬起头不屑地冷呵一声，对着梁怜凝冷言冷语，嘲讽了几句后，被白子轩冷漠的眼神噎住，咬紧牙，不甘心地止住了嘴。
　　视线又转向了穆青亦身侧的食品袋，饥饿的感觉涌上，肚子空荡，看了眼穆青亦不敢说什么，于是，目光便转向她身侧的叶子烟，酸臭道：
　　“有的人啊，我们在辛辛苦苦地找她，她倒好，一个人舒舒服服地吃饱喝足，根本就不体谅我们找她找得有多劳累，还在这闲情逸致地观赏着风景，排场可真大。”
　　突然又意识到了什么，她哪来的钱，钱不都还在苏晓蓝那嘛，啧啧，她们可真奸诈，竟然偷偷留了钱。
　　夏梦容不服气，高声指责道：“叶子烟，你哪来的钱，是不是暗地里藏钱了，破坏了节目规则，导演，她这不是违规了嘛。”
　　被她那么一说，其他嘉宾也注意到了她们买了东西，有些疑惑，不过他们并不认为是叶子烟偷藏了钱，他们更倾向于节目组没有收穆总的手机和钱包，毕竟是他们的上司，有点特权也正常。
　　被无端指责的叶子烟还未说什么，身旁的穆青亦出声了。
　　穆青亦眉头紧蹙，唇角抿成一条直线，身上泛着冷冽的气势，出口的声音不带一丝温度，她怒了。
　　“夏梦容，这个节目你可以不用来了，明天你就回去，这个节目不需要你了，违约金额明天会全款打给你公司。”
　　夏梦容难可置信地盯着穆青亦，瞪大了眼，气急败坏尖声道：“凭什么，明明是她叶子烟破坏了节目规则，要走也是她走。”
　　穆青亦冷眼直视，冰冷的眸子不带一丝情绪，凛冽的气势充斥整个小亭，其余嘉宾噤若寒蝉，根本不敢惹明显在生气的穆青亦。
　　气氛越来越压抑，亭子里一片寂静，外边的嘈杂声清晰入耳，摄影师也直楞地举着摄像机不敢动弹。
　　夏梦容抵不住她那冰冷的视线，强烈的压迫感紧捏着她的心脏，让她感觉快要窒息，高声的质问渐渐变小，嚣张的气焰一点点散去，恐惧在心里蔓延，让她惴惴不安。
　　最终还是屈服地低下了头，眼里满是愤恨，紧咬牙关，不甘地从口中挤出几句话：“哦，我知道了。”
　　说完后，愤愤不平地背向众人，面目狰狞，手指紧攥着底下的长凳，内心气恼不已。
　　见她没再弄什么幺蛾子，穆青亦冷然的面容才柔和了些，淡然出声解释道：“这些东西是我买的，买的时候用的是人脸支付，钻了节目组的空子，是我的不对。”
　　凝固的气氛一时活络了起来，众人笑着说这都是节目组的锅，并没有去指责她的不对，何况，也轮不到他们指手画脚，节目组都是她的，她要是真的破坏规则，也没有人会去说她。
　　不过，他们倒是看清了一点，最好还是不要去惹叶子烟，没看见夏梦容在节目组怎么作妖，穆青亦都没怎么对她吗，这一触及叶子烟，人就怒了。
　　这第一天的录制真是波澜起伏，一天还没过完呢，常驻嘉宾就少了一个，不过也是她自作自受，没了她，他们还能清闲些。
　　下午，他们尽量往人少的地方去游玩，裹得严严实实的，连夏梦容也没作妖，老实地戴上口罩和墨镜，一路上沉默不语。
　　一路游玩，他们倒是发现了许多有趣的地方，美景与美食都赏了个遍，最后只剩下打车钱时，才恋恋不舍地回了民宿，穆青亦的人脸支付也被节目组明令禁止了，要不然他们应该可以玩挺久的。
　　傍晚，他们坐上出租回了民宿，各自回房，洗澡睡觉。
　　叶子烟回到房间，房间里一片昏暗，寂静无声，叶子烟有些奇怪，打开灯，还是没见着有人，不应该啊，夏梦容不是早就上来了吗。
　　作者有话要说：　　七夕快乐！(=^▽^=)
　　尝试性地写了个小番外，刚好1314个字欸，祝小可爱们和爱的人长长久久呀～
　　和我一样单身的小可爱希望你们可以早日找到爱的那个人呀～
　　以下是小番外，不知道你们能不能看见╰(*?︶`*)╯
　　[同居后]
　　叶子烟百无聊赖地躺在沙发上，时不时拿起手机看一下时间，时刻注意着有没有消息。
　　前不久，穆青亦向她表白了，她答应了，于是，穆青亦便搬过来和她一起住了，至于为什么不是搬到她那，嘻嘻，那是因为她成功说服了她，付出了一个吻的代价。
　　窗外乌黑一片，狂风大作，偶尔有雷鸣之声，台风登陆，快要下暴雨了。
　　叶子烟起身去关窗，望着下面漆黑的路面，有些担心，不知道她能不能在下雨前赶回来。
　　关了窗，叶子烟回到沙发上，给穆青亦发了个消息：
　　【快要下暴雨了，记得要快点回来，要小心开车。】
　　叮咚
　　一声手机铃声在肃静的会议室里响起，同事们面面相觑，眼神不断交流着，谁啊，不要命啦，敢在穆总开会的时候还不关手机。
　　他们的目光不停地游走着，试图在穆总出声之前找到那个人，他们可不想面临着穆总的冰渣子。
　　然而，奇怪的是，穆总这次竟然没有出声，他们疑惑的目光偷偷瞄向穆总，见到了千年难得一遇的场景。
　　穆总那张冷冰冰的脸竟然笑了，还是对着手机屏幕笑，还笑得一脸宠溺。
　　【好，我一会儿就回去。】
　　放下手机的穆总立刻又变回了那副冷冰冰严肃的模样，众人叹息，笑着的穆总多好看啊，虽说穆总不笑的时候也好看，但总是有距离感啊。
　　他们暗暗期待着她的手机再次响起，然而，还是让他们失望了，手机没有再响起过，不过，比较明显的是穆总加快了会议的进程，往常要开一个小时的会议愣是缩成了半个小时。
　　会议一结束，穆总人就没影了，往常她可是最后走的。
　　雷声阵阵，狂风呼啸，窗上的玻璃被风吹得嘎吱作响，不一会儿，暴雨来了，豆大的急雨敲打在玻璃上，雨声巨大，仿佛这个世界除了雨就没什么了。
　　叶子烟焦急不已，雨这么大，她开车看得清吗？路上会不会堵塞了？有没有积水啊？
　　叶子烟紧握着手机，想要给她打个电话，却又担心她开着车，打扰到她，发生什么意外。
　　天越来越黑，暴雨甚至有了加大的趋势，叶子烟坐在沙发上紧盯着门口，心里惴惴不安。
　　门口终于有了动静，有人开锁回来了。
　　见到门口那欣长的身影，叶子烟忍不住扑进她的怀里，头埋在肩膀上，带着软糯鼻腔，小声抱怨道：“你怎么才回来啊，我好担心你。”
　　穆青亦一把将她楼进怀里，凑近她的耳畔柔声道：“抱歉，在路上耽搁了些，让你担心了，下次不会再让你担心了。”
　　*
　　夜晚，叶子烟躺在床上，低头刷着wb，长发垂落，掩盖住她那张精致小巧的脸。
　　穆青亦洗完澡，头发湿哒，一边擦拭着一边靠近床边，轻声问道：“嗯？在看什么呢？”
　　叶子烟放下手机，自然地拿过毛巾，温柔地替她擦拭，“没什么，一些wb趣事罢了。”
　　擦拭过后，拿来吹风机细致轻柔地帮她吹干她那如瀑的墨发。
　　发丝吹干后，穆青亦轻笑转过身搂抱着她，细软的腰盈盈一握，怀里的人散发着和她一模一样的清香，穆青亦心间悸动不已，忍不住在她的长颈处细啄。
　　温热的触感从颈处细细传来，叶子烟奈不住轻哼出声，声音婉转动听，尾音微颤，动人心弦。
　　穆青亦俯身堵住那张让她心动不已的唇瓣，细细描摹，柔软相碰，唇.齿.交缠，缠绵不已。
　　唇分，穆青亦深情地注视着叶子烟，鼻尖相触，清冷性感的嗓音在她耳畔响起，“叶子烟，我爱你。”
　　不管你究竟是谁，我都爱你。
　　叶子烟羞涩不已，娇红着脸，主动凑上去堵住那张让她害羞的嘴唇。
　　窗外的暴雨掩盖住了房内的高低起伏的喘息，黑夜寂静不语，窗外的雨淅淅沥沥，夜深了。
　　感谢在2020-08-23 23:59:04~2020-08-25 23:18:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：淡紫@珊瑚 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：30848383 50瓶；晏晏 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 
　　叶子烟试探性地叫了声：“夏梦容？”没得到回应, 往床上看，被子鼓着，两只玩偶和昨天样霸道地占着床位, 依旧没有她的位置。
　　叶子烟无奈地摇了摇头，轻叹了口气，大不了再睡一次沙发，明天她就走了。
　　收拾好东西, 叶子烟转身进了浴室，浴室内热水充足，浴室内雾气蒸腾，舒适的热水从花洒处喷落，叶子烟闭上眼, 享受着温热的水流在皮肤流淌而过, 褪去身的疲惫。
　　回想起今天的遭遇，虽然起初有点小波折, 但也还算顺利。
　　叶子烟睁开眼, 浴室内水气氤氲, 灯光朦胧, 她又想起了穆青亦，想起了被她紧护在怀的安全感, 想起了她唇角迷人的淡淡笑意, 心底忍不住将她那冷艳精致的面容细细描摹。
　　种微弱却又不可忽视的情愫悄悄涌上心头, 叶子烟唇角不自觉地挂着笑, 心情愉快地洗完了这舒适的澡。
　　叶子烟轻哼小调，款款出了浴室，路过床边时，随意地瞥了眼床上, 被子依旧鼓鼓的，夏梦容应该睡着了。
　　夜色已深，叶子烟也准备睡了，关灯前询问了下床上的人，没得到回应，也没多想，毕竟这人不理她也正常，随手关了灯后，上了沙发，盖上毛毯，不会儿，便睡着了。
　　*
　　夜色寂寥，盏盏路灯孤寂地在黑暗中释放着唯一的光亮，车辆飞速行驶，车内光暗交替。
　　“夏姐，要不我们还是回去吧。”车内小助理胆战心惊地小心劝说，内心慌张不已，她是跟着夏梦容出来的，根本就不知道要去哪。
　　后座的夏梦容不耐烦地皱眉，斥骂道：“你给我闭嘴，再嚷嚷就把你丢这高速上。”
　　小助理噤声，目里满是慌张，她不知道要去干嘛啊，她们出来也没和节目组说，而且，夏姐不是明天才离开的吗？她们今天晚上要去干嘛？
　　见她那副慌张样，夏梦容鄙夷不屑地看了她一眼，要不是她的钱包和手机在她那，怕她乱说话，她才不会带她出来，蠢人个，毫无作用，等她回去，定要辞了她，换个机灵点的助理。
　　二十分钟后，车辆停在了个高档酒店的门口，夏梦容下车，扔下句：“你自己找个地睡，明天在这等我。”
　　话毕，踩着高跟鞋，挂着小皮包，步步迈进了酒店内。
　　小助理跟着下了车，望着她的背影，时犹豫不决，要不要告诉节目组。
　　小助理咬唇，最终还是掏出了手机，手机响了几声后，那边的人接起来了，不耐烦的声音传了出来：“谁啊？大晚上的。”
　　“林姐，夏姐她从节目组出来到了个酒店，这要不要告诉节目组啊？”
　　“夏梦容？她又跑出去了？哎呀，不用管她，你注意点不要让她被记者拍到就行了，节目组你那边瞒着，早点回去就好了，反正明天她也走了。”
　　“好的，我知道了。”
　　小助理挂了电话，望着酒店，无奈摇摇头，认命地叹了口气，走进去开了间房，今晚她也就只能住着了。
　　夏梦容坐上电梯，找到约好的房间，轻敲房门，门立马开了，只精瘦的手把她拉了进去。
　　夏梦容被一个长得与白子轩有五分相似的脸抵在墙上，她痴迷地盯着那张脸，面上尽是妩媚娇羞，“白哥哥。”
　　被叫的那人眼底闪过丝恶心厌烦，抬眼再次看向她时，眼里却满是情意绵绵，他知道这人就喜欢看他这副模样，果不其然，夏梦容沉溺在他的眼神里，主动凑上前，紧贴着他，急不可耐地脱着他的衣物。
　　杨从勾起抹笑，抱起她就往床上走，房间内温度高涨，娇声不已。
　　热情过后，夏梦容躺在床上，遗憾地瞧着身侧的男人，可惜他怎么就不是她的白哥哥呢。
　　夏梦容爱怜般地抚摸着他那张俊俏酷似白子轩的脸，口中喃喃，“白哥哥。”
　　杨从自然地拉下她的手，笑得温柔体贴，这笑与白子轩更是有七分相似，声音低声沙哑，“嗯？”
　　这笑可是他练了近半个月的，就为了讨好他的金主。
　　没错，他就是夏梦容包.养的男人之，她包.养的那些个男人哪个不是跟白子轩或多或少有些相似的，越是跟他相似，留在她身边的就越久，资源也就越多。
　　为了往上爬，被当作替身他也能忍，不过，这可不代表他愿意被当做替身，恶心死了。
　　杨从敛去眼底的嫌恶，状似不经意地问道：“今天怎么让我来这了，你不是还在录节目吗？”
　　还是有白子轩在的节目，不在他那殷勤地请求乞怜，反倒来他这个替身这了。
　　听到他提起这个，夏梦容就气愤恼怒，咬牙切齿：“呵，还不是那个叶子烟，上次没搞到她，还不知道踩了什么狗屎运，被邀请进来了，不过说了她几句，穆青亦竟然就把我赶出了节目。”
　　“还有那个梁怜凝，什么东西，竟然霸着白哥哥，不让白哥哥跟我说话。”
　　杨从嘴角扬起抹嘲讽的笑，不过很快又压了下去，温声安慰着夏梦容，随后又疑惑问道：“穆青亦？是星澜的那个穆总吗？上次出现在叶子烟那个房间的人？”
　　“对，就是她，仗着自己有点资本，就敢在这娱乐圈呼风唤雨了，要不是这个节目盛世没怎么投资，轮得到她指手画脚。”
　　杨从不怎么清楚这位穆总，他不是很火，接触的人有限，不过听夏梦容的描述好像也不是很厉害的样子。
　　上次叶子烟的事好像就是被她搅乱的，夏梦容还怪他办事不利，断了他段时间的资源。
　　他打算派人去盯着她，看看能不能拍到她的丑闻，让夏梦容高兴高兴，邀邀功，说不定资源落在他这就多了些，等他红了，就一把踹开这个恶心的女人，让她把他当做替身。
　　夏梦容平复了心情，手抚上杨从的胸膛，娇滴滴道：“好了，不说那些糟心的人了，白哥哥，你就不想我吗？”
　　杨从掩去心里的念头，抓住她的小手，俯身把她压下，学着白子轩的语调，“我当然想你了。”
　　这边两人在激战，民宿那边却是火急火燎地在找夏梦容。
　　叶子烟半夜醒来，倒了杯水，杯子不小心掉落，声响巨大，却发现床上的人一点动静都没有，觉得奇怪，走上前去，掀开被子，发现竟然没有人!
　　连忙将此事告知了节目组，节目组这才发觉她的助理也不见了，打电话给她们两个人也是关机，根本打不通。
　　调出监控一看，是夏梦容自己带着助理上了辆出租车，不知道去了哪？
　　民宿内灯火通明，大家都被吵醒了，坐在客厅里，面面相觑，不知所措，这，人既然是自己出去的，应该不会出什么事吧。
　　可是不怕万就怕万，人要是在他们录制节目的这段时间里出事了，那他们这个节目也完了啊。
　　明天就送她走了的，临走前还要给他们整这些个幺蛾子，节目组欲哭无泪啊。
　　叶子烟自责道：“都怪我，没看好她。”
　　穆青亦皱眉，见不得她这样自责，淡然开口道：“不关你的事，她要走，谁也拦不住。”
　　“打电话给她经纪人了吗？”穆青亦看向节目组的工作人员。
　　工作人员被她看得紧张，结巴道：“还，还，还没，想着我们不知道，她经纪人也不定知道就没打。”
　　“你打个过去问问。”
　　“好，好，好的。”工作人员翻了翻联系名单，找到了她经纪人的电话，打了出去。
　　嘟嘟嘟，嘟嘟嘟。
　　“又是谁啊，还让不让人睡觉了。”工作人员开了免提，对面暴躁的声音清晰地传了出来。
　　工作人员尴尬，这么晚了还打扰人家是有点不太好。
　　但也是没办法，工作人员还是询问了她是否知晓夏梦容去哪了。
　　听到是节目组，电话那边的声音明显柔和了些，但是谈及夏梦容却是含糊其辞，只是说夏梦容有事出去了，并未告知去哪了，干嘛了。
　　被问及为何不通知节目组时，模模糊糊地道她可能忘了，她以为她告诉节目组了，再次问及夏梦容身在何处时，拒不回应。
　　穆青亦接过电话，淡然道：“林小姐，望您悉知，倘若夏小姐出了什么意外，责任并不在我们节目组，节目组尽到了寻找的义务。”
　　电话那边沉默了片刻，依旧道：“她只是出去办个事，明天就会回来，何况，她也已经退出了节目，去留自是随她意。”
　　说罢，便挂了电话。
　　穆青亦抬了下眼皮，看向工作人员，淡淡道：“录音了没？”
　　工作人员点点头，他们收音设备直开着，自是将刚刚的电话内容也录了进去。
　　“那就这样吧，明天将录音交给法务，夏梦容主动退出节目，让他们去索赔违约金。”
　　“好的，穆总。”
　　穆青亦转身扫了眼客厅内困倦不已的大家，开口道：“回去睡觉吧，明天还要继续录制。”
　　众人点头，打着哈欠，各自回了房，叶子烟回房时看了眼穆青亦，柔声道：“你也早点休息。”
　　穆青亦勾唇笑，微微颔首，温声道：“嗯，你也回去睡吧。”
　　作者有话要说：　　晚安～感谢在2020-08-25 23:18:19~2020-08-28 00:28:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：残念 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：南江寒风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晏晏 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 
　　次日清晨, 嘉宾们早早便起来了，夏梦容却迟迟未归。
　　不过接下来的录制也与她无关了，节目组留下了几人等她回来收拾东西走人, 她的经纪人一会儿就会到这接她离开，之后，就不用他们操心了，合同的事自有专人与盛世沟通接触。
　　安排好人员后, 一行人便开始了今日的录制。
　　今天的旅游景点是著名的千年古镇——怀南古镇。
　　怀南古镇人流量远比坞湖要多，被认出来的风险较大，于是，嘉宾们决定分组行动，分成三个小组, 减小目标。
　　白子轩和梁怜凝毫无疑问是一组, 剩下的应当是三位女士，两位男士各成一组了。
　　仿佛默认了这种分配, 在场的嘉宾各自向着自己的搭档靠近。
　　苏晓蓝瞄了眼下意识靠近的那两人, 瞬间觉得她的存在有些碍眼, 便主动提议道：“朱编, 端木熠，我跟你们一起吧, 三个女生一起走有点显眼。”
　　朱乐枫和端木熠点头, 多一个少一个人也没什么区别, 何况, 他们也不知道去哪，有个人带着也挺好的。
　　不一会儿，今天的旅游经费交到了嘉宾各自的手中，每人一百。
　　穆青亦接过那一百, 转手就递给了她身侧的叶子烟，“给你。”
　　“嗯？”
　　白皙骨节分明的手捏着一张崭新的红色纸币出现在叶子烟的视线里，她歪头疑惑地望向穆青亦。
　　穆青亦脸上依旧是淡淡的神情，自然地说道：“钱给你，你安排。”
　　叶子烟呆愣地接过，突然间觉得身上的担子重了起来，又莫名地兴奋，她管着星澜总裁一天的饭钱欸。
　　“哦，好。”
　　其他两组一见也纷纷效仿，白子轩把钱交给了梁怜凝，而朱乐枫和端木熠则把钱交给了苏晓蓝。
　　分配完毕，准备出发，这次节目组为了不重蹈覆辙，加派了人手，还大方地给了他们地图，省得他们像无头苍蝇一样乱跑。
　　怀南古镇，悠悠的青石板自幽处延展，小桥流水，烟波画船，白墙黑瓦，远远望去，如一副水墨丹青之画。
　　斑驳的古墙印刻着时间的踪影，布满青苔的石板见证历史的轮转，小桥流水是古镇的一大特色，游人随身携带着摄像机，记录古镇当下的风景。
　　叶子烟与穆青亦并肩站于小桥，与游人共同欣赏这独具江南特色的流水人家，乌篷船载着三两游人，顺着流水，沿溪而下。
　　叶子烟与穆青亦久久站立，目送乌篷船远去，缄默不语。
　　两位身姿绰约的佳人立于桥头，气质淡雅娴静，与身后的水墨风情相衬，看起来静美成画，游人一时被这幅画所吸引，随手一拍，这幅景便被记刻于一人的相中。
　　外人看起来安静美好的画面事实上却是——她们，没钱了。
　　叶子烟沮丧地望着流水逝去，就如她们刚花出去的钱，一去不复返。
　　“穆总，你怎么就不拦着我呢，唉。”叶子烟欲哭无泪，她怎么就着了魔似的，非要买那个呢。
　　叶子烟侧目瞧了眼穆青亦手上提着的礼品袋，颓废地耸耸肩，蔫儿巴拉了的，提不上劲。
　　穆青亦沉默，敛眸瞧了眼手上的袋子，里面是她最为熟悉的小物品，前两个世界的叶子烟都很喜欢，既然她喜欢，那就买了。
　　这件物品的出现让她更加确定了她们都是同一个人。
　　穆青亦抬眸，认真地注视着叶子烟，嗓音清冷却慰暖人心，“你喜欢就好。”
　　似是察觉有些不妥当，又补充了句，“我也很喜欢这个。”
　　闻言，叶子烟心里好受多了，但是一想起她们没钱了，她又难受了，这才上午呢，她们就没钱了，今天怎么过？
　　叶子烟又把视线看向礼品袋，迟疑了片刻，试探性地开口道：“要不，我们把它们退了？”
　　“不要。”
　　穆青亦眉心微蹙，稍稍退了半步，下意识地将手里的礼品袋往后藏了藏，就好似小孩子不愿意把自己喜欢的物品交出来，语气也是少有的小任性。
　　叶子烟惊讶地看着她这宛如小孩子的举动，心下好笑，这还是她那成熟稳重的穆总？
　　穆青亦轻咳了一声，似是意识到了自己的举动有点幼稚，耳廓微微泛红，若无其事地将身后的礼品袋拿到身侧，压下脸上的燥热，强装自若地补充道：“不要退，既然喜欢，买到了就好，下次不一定还能买到。”
　　叶子烟眨了眨眼，无奈道：“那我们怎么过这一天？”
　　穆青亦沉默，望着桥下潺潺的流水，头疼不已，她堂堂一个总裁，有一天竟然会被区区几百块钱所难倒。
　　此时，穆青亦终于想起了沉寂良久的003，决定听听它的建议，“03，你有什么办法。”
　　系统空间里的003欲哭无泪，宿主总算想起它了，自从来了这个世界，宿主就没怎么叫过它，它只能寂寞看着她们的感情龟速前进，又不敢打扰她们。
　　“宿主，我建议你还是去打零工赚钱呢，这边帮您找到了洗盘子的差事。”叫你慢吞吞的，还要不要老婆了。
　　穆青亦：“……”
　　“别闹，说正经事。”
　　“好吧，我找了一下，这边有个临时的帮人看店的活，时间不长，赚的钱应该够你们今天用的了。”
　　“行，就这个吧，指一下路。”
　　穆青亦偏头轻笑道：“我们先走吧，走一步看一步，说不定就能找到个简单的差事凑合这一天。”
　　叶子烟点头，在这耗着也无济于事，不如先走走看看。
　　不一会儿，跟着003的指示，穆青亦和叶子烟走进了深巷，不同于外边的繁华，里边更为寂寥，亭台楼阁，古韵犹存。
　　叶子烟好奇地跟着穆青亦，这个地方在节目组给的地图上没有显示，偏僻无人扰，两旁的店铺来客稀少，开得随意。
　　越往里走，越是幽静，斑驳的古墙岁月静好般伫立，一颗苍老的古树荫庇着树下的楼宇，细碎的阳光悠然洒落，置身其中，忽感时光悠长，宁静意舒。
　　叶子烟望着穆青亦那干练利索的背影，相似的画面一闪而过，只不过那身影更为孤寂，心中莫名伤感，忍不住小碎步走至她身侧，与她并肩而行。
　　清脆重叠的脚步声最终止于一家店铺门口，穆青亦抬头望见了店门上贴的招人告示：
　　招人看店，时间自定。
　　是手写的毛笔小楷，字迹隽永飘逸，白纸墨字，简洁得令人怀疑真假。
　　“是这？”穆青亦疑虑重重，这地实在过于偏僻，不像有客会来之地，客不多，还需雇人？
　　“对，就是这，你进去看看嘛。”
　　“那好吧。”
　　穆青亦侧身对着叶子烟轻声道：“我先进去看看。”
　　“嗯。”叶子烟点头。
　　“你们也在这等着。”穆青亦转身看向她们身后的摄像师和工作人员，吩咐道。
　　穆青亦迈着长腿，缓缓进了店，与外边的明亮不同，店内更为昏暗，暖黄的灯光笼罩在橱窗上的华美旗袍上。
　　毫无疑问，这是一家旗袍店，开在江南深巷的旗袍店。
　　走进里，一名白发苍苍的女子正俯于案前，鼻梁间戴着金丝眼镜，苍老的手执着笔，有力地在云锦上勾勒着线条，神情认真专注，细致严谨。
　　终是年老不经久站，不过多时，她便坐下歇了歇，这才发觉不远处伫立着个人影，微微抬起鼻梁上的金丝眼镜，定眼望向穆青亦，疑惑问道：“你是？”
　　穆青亦说明了来意，女店长了然地微微颔首，温和地笑了笑，“哦，是来应聘的啊，让你的另一个同伴进来吧，不过，其他人就别进来了，我喜静。”
　　穆青亦点头，出店将叶子烟叫了进来，让节目组的工作人员在外等候。
　　不一会儿，女店长便见那个冷艳高挑的女子带了个精致玲珑的女子过来，被带过来的女子见着她，礼貌性地问好后，便下意识地站在高挑女子身后。
　　女店长笑笑，面目慈祥，跟她们谈起了工作的事，“我这个店平时也没什么人来，就是这天一些个老顾客要来拿做好了的旗袍，我呢，一干起活来又不想停，就想着雇个人帮帮忙，刚好你们就来了。”
　　“我这也不需要忙太久，大概两三个时辰就好了，你们只要把东西交给老顾客就行了，可以吧。”
　　穆青亦和叶子烟点点头，很轻松的活，耗时也不长，难得她们刚好能遇到了。
　　“那就这样吧，我先把东西拿出来。”女店长蹒跚地进了里屋，背脊微驼，衣裳整洁干净，银发盘起，虽年老却依旧精神抖擞。
　　穆青亦和叶子烟坐在柜台前，静候女店长回来，叶子烟扫视一圈周围，目光定格在柜台上的一张老照片上。
　　照片微微泛黄，装裱在木制相框内，相框被保护得很好，玻璃依旧明亮，只是木制边框稍稍泛白，想来也是经常擦拭。
　　照片内是一名身穿旗袍的秀丽女子，风姿绰约，巧笑嫣然，柔情似水地望着，不知是在看镜头，还是在看哪个人。
　　女店长将东西拿出来放在一侧，见叶子烟好奇地看着那张照片，温柔地将它取下，细细摩挲着边框，目光柔柔地和照片中的女子对望。
　　“这是我爱人，不久前病逝了。”女店长温声低语，温柔缱绻“她啊，最喜欢穿旗袍了，为此，我特地学了如何做，我学会后，她穿的每件旗袍几乎都是我亲手做的。”
　　“我刚学的时候做出来的旗袍可丑了，身材比例都不对，可她偏偏要穿，还要我给她拍照，说是要记录我的第一件旗袍。”
　　穆青亦和叶子烟安静地听她轻诉，从她的呢喃细语中听出了她的款款情深与深切思念。
　　女店长揩去眼角的细泪，从回忆中抽离，歉意地笑了笑，平复心情，将她们要做的事交代好后，转身回了那布满回忆的工作室。
　　望着她离去的背影，穆青亦二人缄默，能相伴到老，实为幸运，未能相伴而终，颇为遗憾。
　　作者有话要说：　　晚安，好梦。
　　九月，你好。
　　。感谢在2020-08-28 00:28:26~2020-09-01 01:18:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：残念 2个；云间饮酒、桂圆酒酿圆子呀 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：秒沉 42瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 
　　约摸三个小时后, 陆陆续续有人来到了这个清冷的小店，是老顾客前来领取定制的旗袍，见着她们两人, 都不惊讶，仿佛已经习惯了，淡定自若地取了旗袍，留下了送给女店长的小礼品, 便离开了。
　　女店长拿出的旗袍都已经被取走了，想来也不会有顾客前来，穆青亦和叶子烟正思忖着该道别时，女店长也刚好缓缓从里屋出来了。
　　女店长轻抬金丝眼镜，看了眼空荡的柜台和常见的小礼品, 无奈一笑, 便知晓了那些老顾客已经来过了。
　　也知穆青亦她们不会留太久，给她们结算了工钱, 便让她们离开了。
　　穆青亦和叶子烟走出店门, 就见工作人员生无可恋地倚靠在古树下乘凉, 还频频望向小店门口, 一见她们出来了，立马站了起来, 拍拍身上的泥土, 打开摄像机开始继续拍摄。
　　三个小时的小零工赚的钱虽不多, 但也足够她们两人过一个下午了。
　　穆青亦和叶子烟两人尽量以观赏性的游玩为主, 能省则省，最终侥幸留下了车费回到了民宿。
　　回了民宿才发现，她们原来是最后回来的，而且也是过得最惨的。
　　苏晓蓝那组过得最为滋润, 两个男生跟着她走就行，苏晓蓝安排得妥妥当当，遇到能砍价的就砍，能免费的就去，一天倒是也过得充实。
　　而白子轩那对小情侣则是被他们的cp粉碰见了，盛情难却，硬是请他们吃了个饭，还想着邀请他们去她家住一宿，最后他们还是以录节目为由才给推辞了。
　　嘉宾们在客厅聊了会儿后，就回了房间打算洗漱休息了，这一天虽然较为轻松，但也是有些疲惫了。
　　叶子烟回了房，打开灯，发觉房间里夏梦容的东西都不见了，看来是已经退出节目回去了。
　　她瞄了一眼空荡的床，心中顿时舒服了些，总算不用睡沙发了，简直可喜可贺。
　　叶子烟翻了翻衣柜，找到了她不经意间见过的备用被单，换了过去，今晚她终于可以睡床了。
　　叶子烟困倦地打了个哈欠，她有些累了，打算洗个澡就睡觉了，拿起衣物便进了浴室。
　　另一边，苏晓蓝洗完澡，瞄了一眼已经洗完澡却还在处理工作的穆青亦，看到了沙发上整洁的毛毯，叹了口气。
　　她也是昨天因夏梦容的事半夜起来，才发现穆总原来一直睡在沙发上，这沙发不过一米六，也是难为穆总这么高的个子还要蜷缩在沙发上了。
　　也不知道她图啥，节目最大的投资人就是她，不想和其他人睡跟节目组说一声不就好了，何必为难自己呢。
　　苏晓蓝摇摇头，不懂，不懂啊，忽的，她脑光一闪，这夏梦容不是走了吗？那叶子烟那里不就只有她一个人吗？
　　苏晓蓝偏眼一瞧，见到了穆青亦身侧的礼品袋，好奇一问：“穆总，这是你们买的东西吗？”
　　穆青亦敲着键盘的手一顿，顺着她的目光看过去，便见到了身侧她们花了今天经费买的东西。
　　“嗯，是我们买的，等会儿我会送过去。”
　　也就是说她待会儿要去叶子烟那，这是要私下里私会了，苏晓蓝眼珠一转，了然地笑了笑，打算助她们一臂之力。
　　一小时后，穆青亦终于结束了工作，歪了歪酸痛的长颈，美目轻抬，淡淡地瞥了眼似乎已经睡着了的苏晓蓝，提起礼品袋，出门往叶子烟房间走去。
　　听到关门声，苏晓蓝暗暗等了会儿，确定人走远了后，悄咪咪地爬起来，轻声慢步地走至房门口，微微探出头，瞥了眼外边，没见着人了，慢慢关上了门，吧嗒一声，反锁了门。
　　苏晓蓝走至窗边，望见对面灯光明亮，挑了挑眉，心里暗想：穆总，我这可是给你创造机会了，这一晚你可不用再睡沙发了。
　　为了不打扰已经睡着的其他人，穆青亦特地放慢了脚步，降低声响，缓慢到了叶子烟房门口。
　　房门底下的缝隙透露出微弱的亮光，里面的人还没睡。
　　轻敲房门，不多时，里面便传来了细微的脚步声，嘎吱一声，门开了，开门的人手搭在把手上，身上穿着一件宽松的长袍睡衣，披肩的秀发湿漉漉，明亮的双眸见着来人显露丝疑惑。
　　“穆总？”
　　穆青亦长身玉立，顺滑长发散落在肩后，房内的灯光温柔地洒在那张挂着浅笑的面容。
　　穆青亦将手上的礼品袋往上提了提，淡笑道：“你的小东西。”
　　叶子烟恍然大悟，原来是给她送东西过来了。
　　“先进来吧，穆总。”
　　穆青亦进了门，坐在沙发上，将礼品袋放在桌上，随意地打量起里面的房间，无意间瞥见沙发一侧的小薄毯，淡淡地皱了皱眉。
　　叶子烟没注意到穆青亦微微拢起的眉头，正拆着今天买的小礼袋，里面的东西是她们在逛陶瓷小街时买的。
　　怀南古镇瓷器也颇为有名，叶子烟在逛的时候一眼就相中了这对小瓷人，忍不住就买下了它们，然后就导致了她们要去打零工才勉强渡过这一天。
　　叶子烟小心翼翼地将里面的小瓷人取出，仔细观摩，越看越喜欢，小瓷人穿的是一身古装，一人白衣，一人红衣，红衣的小瓷人好像和穆总有些相似，但又说不出来哪里像了。
　　叶子烟抬头看了眼穆青亦，又低下头瞧着红衣小瓷人，还是觉得相像。
　　穆青亦注意到了她的视线，疑惑：“怎么了？”
　　叶子烟摇头：“没怎么？穆总，你喜欢哪个？选一个吧？毕竟这是用我们的钱一起买的。”
　　穆青亦低眸看着桌上装扮熟悉的两个小瓷人，这不就是上个世界的她和叶灵嘛。
　　穆青亦拿起白衣小瓷人，指尖在光滑的瓷面上摩挲，低声道：“就她吧。”
　　见她选了白衣小瓷人，叶子烟内心莫名雀跃，眼角弯弯，拿起另一个红衣小瓷人，语气尽量平淡道：“那我就要这个了。”
　　穆青亦放下白衣小瓷人，轻推至叶子面前，“你先帮我保管吧，录制结束后我再向你拿。”
　　叶子烟答应了下来，将两个小瓷人装回礼品袋，好好保存着。
　　穆青亦起身，淡声与她告别：“那我就先回去了，你早点睡。”
　　“嗯，好，你也早点睡。”
　　说完，穆青亦便离开了房间，回去了。
　　时间也不早了，叶子烟将两个小瓷人放置不显眼处，以防不小心弄坏了。
　　做完这一切，叶子烟又打了个哈欠，睡意席卷而来，拖着小拖鞋哒哒地走至床前，倒头就准备睡觉。
　　刚趴上床，门口就又传来了敲门声，叶子烟挣扎着从床上站起，眯缝着眼，意识混沌，摇晃着身子缓慢地去开了门。
　　迷糊着眼，没看清外边是谁，声音软绵绵的，“谁呀？”
　　“抱歉，打扰了。”站在门口的穆青亦歉意地看着眼前睡眼朦胧的叶子烟，有些无奈，她没想到苏晓蓝那么早就睡了，还把门给反锁了，怎么敲门里面都没有反应。
　　听见熟悉的声线，叶子烟的瞌睡走了一大半，睁开眼惊讶地看向穆青亦，她怎么又回来了。
　　瞧见她诧异的模样，穆青亦微微感觉到些许窘迫，不自在地轻咳了声，不好意思道：“那个，我可以在你这住一晚吗？”
　　叶子烟有点搞不清状况，摸了摸后脑勺，疑惑道：“怎么了？”
　　穆青亦解释了一番，叶子烟才知晓原来是苏影后不小心把门给反锁了，穆总回不去了。
　　“嗯，好，可以，进来吧。”
　　叶子烟将穆青亦再次迎进了门，答应了穆青亦住一宿的请求。
　　“我睡沙发就可以了。”穆青亦走至沙发旁，看了眼沙发，这个沙发比她那间房的沙发还要小些。
　　叶子烟皱眉，瞧了眼窄小的沙发，她睡在那都觉得挤，何况穆总还比她高出许多，怕是会睡得不安稳。
　　穆青亦瞧见她略微严肃的表情，出声解释道：“没事，我睡惯了。”
　　闻言，叶子烟眉皱得越深，抬眼盯着穆青亦，“怎么不睡床上？”
　　穆青亦被她盯的稍微有点不自在，浅浅一笑，回答道：“我比较习惯一个人睡。”
　　叶子烟点头，像穆青亦这样的总裁想来也是不习惯与别人一起睡的，可是……
　　这沙发也实在是太小了吧，穆总真的睡的着？
　　叶子烟尝试性的劝说道：“穆总，要不你还是和我睡床上吧，床也足够大，我睡觉也老实，不会乱动的。”
　　穆青亦迟疑了会儿，还是拒绝了，“没事，我睡沙发就好了。”
　　“那好吧。”
　　不久后，房间内熄了灯，叶子烟躺在床上，刚刚的睡意早就不见了，叶子烟无比清醒地睁开眼，盯着天花板，怎么酝酿睡意都睡不着。
　　房间里静悄悄的，穆青亦躺在窄小的沙发上，睡得有些艰难，她高估了自己的适应能力，明明这边的沙发也就小那么一丁点，怎么睡起来差别那么大呢。
　　穆青亦内心叹了口气，身子根本就伸不直，她小心翼翼地翻了个身，试图让自己舒服些，又尽量地不弄出声响，以免打扰了叶子烟睡觉。
　　叶子烟根本就没睡着，房间里就两人，她一直在关注着沙发那边的动静，那些个细微的声响自是被她捕捉到了。
　　她眼睛盯着天花板，再次尝试让自己睡着，可是，内心却不受控制地关注着沙发上的动静。
　　终于，在她再一次听到细微的声响时，她忍不住了。
　　叶子烟猛地掀开被子，起身在黑暗中准确无误地找到沙发，看着半蜷缩在沙发上的穆青亦，心酸不已，知道她还没睡，心一横，掀开她的薄毯，拉她起来。
　　穆青亦毫无防备地被她拉了起来，有点懵，刚想出声询问，就被她推着走到了床边，轻推到在床上，刚躺上，被子就被她狠狠一盖，随后，身侧就传来了凶巴巴的一句：“睡觉!”
　　穆青亦莞尔，借着窗边微弱的光看见了背着她睡得远远的叶子烟，头死死地埋在被子里，只露出披肩的秀发，两人中间隔着一大块空隙，简直还能塞下两个人。
　　瞧着睡在床沿，被子都没多少的叶子烟，穆青亦微微靠近，轻声道：“睡过来点吧，这还有一大片空间呢。”
　　然后，穆青亦就看见她娇小的身影背对着她往里挪了一小点，就跟没挪似的。
　　穆青亦无奈一笑，微微靠前，长臂一拢，将多余的被子盖在她身上，随后，往外退了退，保持了一个适当的距离，即不会过于亲密而让两人难堪，又不会隔得太远导致两人都盖不到被子。
　　半夜，熟睡的穆青亦被热醒了，睁眼一看，怀里多出了个小脑袋，穆青亦的下颚正抵着那个小脑袋，不知道什么时候叶子烟从床的那边滚到了穆青亦这，还紧贴着穆青亦，时不时往她身上蹭。
　　穆青亦宠溺地笑了笑，没有推开她，这说好的不会乱动的呢。
　　作者有话要说：　　晚安，好梦。感谢在2020-09-01 01:18:50~2020-09-02 23:55:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：残念、^伏溪^ 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：蜂蜜红茶 4瓶；丹波 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 
　　熟睡的叶子烟丝毫不知自己被自己打脸了, 安然地拱进穆青亦的怀里，一只手还搭在穆青亦的腰际，俨然是把穆青亦当做一个软软的抱枕了。
　　天色微亮, 晓光渐渐从天际线显露，民宿内静悄悄，偶有几名早起的工作人员轻声慢脚地路过五号房。
　　睡得迷糊的叶子烟意识渐渐清醒，只是一清醒她便察觉到了丝不对劲, 她身侧好像有个人？
　　叶子烟睁开了眼，眼前一片漆黑，缓了会儿，视线才明了，依稀可见眼前人长颈下好看的锁骨, 叶子烟眨了眨眼, 慢慢退了退，往上一看, 穆青亦正睡得安稳, 双眸闭阖, 长睫微微翘起, 柔顺的发丝稍稍凌乱，呼吸有节奏地一起一伏。
　　这样熟睡的穆青亦看起来更加的柔和可亲, 褪去了平时冷冽的气息, 更像只温和的猫咪, 懒懒的, 不具攻击性。
　　望着穆青亦柔和的脸庞，叶子烟心头微颤，愣了会儿，片刻之后, 才发现自己整个身子都窝在她的怀里，温热的触感从身旁的人源源不断地传过来，在这微凉的初秋让人颇感温慰。
　　叶子烟侧脸看了眼床沿，昨晚她睡的位置空荡荡的，很显然，是她自个滚到穆青亦这的。
　　想起昨晚信誓旦旦的说睡觉老实的她，叶子烟心虚不已，悄咪咪地往上瞥了眼沉睡的穆青亦，确定没醒，小心翼翼地退出她的怀里，一点点悄悄拱回自己昨晚已经凉透的床位。
　　装作若无其事的样子，瞄了眼还在熟睡的穆青亦，小脑袋缩进被子里，她还在睡应该不知道，嗯，昨晚睡在穆青亦怀里的不是她!
　　“还在熟睡”的穆青亦眯缝着眼，瞟了一眼缩在被子里的叶子烟，心底好笑，其实，她在叶子烟动身离开的那一刻就醒了，见她轻手轻脚缓慢地向外拱，就没出声。
　　时间还早，两人就又睡了会儿，不过这次叶子烟老实了，睡在自己的位置没往穆青亦那挪。
　　直到闹铃响起，两人才悠悠转醒，互相道了句早，默契起床各自洗漱，未提昨晚睡觉的事。
　　穆青亦回了自己的房，苏晓蓝不知何时已经起了，门轻轻一推便开了，一进去，便见着她惊讶的面容。
　　“穆总，你怎么从外边进来了？”
　　说完，苏晓蓝一副想起了什么的模样，拍了下头，脸上一片懊恼，歉意道：“瞧我这记性，忘了昨晚你去叶子烟那送东西去了，不小心就锁了门，真的是抱歉抱歉啊。”
　　穆青亦淡淡地瞥了她一眼，说了句“没事”，之后便走进房内洗漱去了。
　　苏晓蓝被她看得那一眼，脸上微微发虚，大晚上的把人锁外头好像有些不妥，不过，看样子穆总昨晚应该是在叶子烟那睡的，这精神明显在这睡沙发好多了啊。
　　看了眼穆青亦的背影，苏晓蓝挠了挠头，唉，她也不可能每天把人锁外头吧，这要是传出去了，她怕是会被骂死，看来，穆总这几天又得睡沙发了。
　　果不其然，接下来录制的几天里，穆青亦都是一个人在睡沙发，也鲜少去叶子烟的房内。
　　接下来的录制嘉宾们去了江南这边有名的旅游胜地，人少就大家一起去，人多就分小组分散着去，小组是默认的叶子烟和穆青亦一组，白子轩和梁怜凝一组，剩下的三人一组。
　　一周后，《旅行记》第一期的录制终于顺利结束了。
　　最后一天的录制早早地就结束了，傍晚时分，暮色沉沉，昏黄的日光照耀在窗上，发射出刺眼的亮光。
　　穆青亦在窗边蹲下，低头细细整理着行李箱里的衣物。
　　苏晓蓝随意地倚靠在门口，双手交叉在胸前，看着对面的穆总有条不紊地收拾行李，问道：“穆总是打算今天晚上回去吗？”
　　穆青亦再次检查了一下行李，确定没东西落下后，合上行李箱，起身应了句：“对，今天回去。”今天有个紧急的会议要她回去一趟，不然的话，明天回去也无妨的。
　　“和叶小姐一起？”苏晓蓝挑挑眉，带着笑道。
　　穆青亦沉吟了会儿，将行李放置一边，往门口走去，“嗯，我去问问她。”
　　“哈哈，去吧，说不定人家就等着和你一起回去呢。”苏晓蓝笑嘻嘻侧过身，让她过去。
　　穆青亦脚步顿了顿，狐疑地瞥了她一眼，有点不明白她的意思，不过也没怎么在意，径直往叶子烟那去。
　　不多时，穆青亦便走近了叶子烟住的那间房，门是敞开着的，不过门口没人，目光往里望了过去，就看见了靠在窗边的叶子烟。
　　叶子烟好看的眉微微拧起，左手举着手机，稍稍贴耳，神情有些无奈和不耐烦，可依旧好声好气地跟电话那边说着什么。
　　穆青亦唇角微抿，上前轻敲房门，打断了里边人的电话交谈。
　　“叩，叩，叩。”
　　叶子烟听到敲门声，循声望了过去，便见到了长身立于门侧，安静等她的穆青亦，好像是有事找她。
　　借着有人找她这个契机，叶子烟连忙对电话那边道有人找她，电话那头果然不再絮叨，让她先忙着，主动挂了电话。
　　叶子烟松了一口气，将手机放下，抬眼看向了找她的穆青亦，面露疑惑，询问道：“穆总，有什么事吗？”
　　穆青亦看了眼她握住的手机，淡然开口道：“没什么，就是来问问你要不要今晚和我一起回去，刚好顺路。”
　　叶子烟愣了会儿，随后反应过来，摇摇头，婉拒道：“不用了，我买好明天的票了，穆总有急事还是先回去吧，我一个人可以。”
　　“嗯，那好，有什么事可以找我助理，她今天还留这。”穆青亦思忖片刻，又补充了句：“什么事都可以。”
　　叶子烟点点头，表示知道了，不过她能有什么事会去找她的助理呢，这次穆总离开总归以后应该是难见着了吧。
　　这样一想，叶子烟心中就难以抑制地涌上些许失落难受，就好似喜欢的东西你却无法拥有，心里堵得慌，却又毫无办法，这种感觉没有非常强烈，但却无法忽视。
　　叶子烟眼帘低垂，她不知道为什么她心里会这么堵得慌，明明只是相处了一段时间的朋友离开了，怅然应该是有的，可是为什么会感到那么难受呢，而且她和穆青亦好像连朋友都还不是吧。
　　叶子烟自嘲地笑笑，她怎么可能和穆总会是朋友呢，只不过是阴差阳错，萍水相逢罢了，过几天就会忘了的一个存在吧。
　　穆青亦还站在门口，看见她的笑，面上好似带有失落，就莫名不喜那个笑，她觉得叶子烟不该有这样的笑，她应该笑得灿烂，开怀，而不是这样看起来带有自嘲似的笑。
　　穆青亦淡咳了声，试图拉回叶子烟的思绪。
　　听见轻咳，叶子烟回过神来，这才发觉穆青亦还没回去，下意识地敛去脸上失落的神情，换上与往常无异的笑容，看向她。
　　“穆总？还有事吗？”
　　穆青亦一直注视着叶子烟，自是察觉到了叶子烟的转换，淡淡皱了皱眉，相较于现在笑得温和的叶子烟，她又觉得刚刚的笑更加真实。
　　“穆总？”未得到回应，叶子烟疑惑地又问了问。
　　“嗯，没事，你好好休息，明天回到A市给我打个电话。”
　　“哦，好的。”
　　说完，穆青亦转身回去了，时间不早了，她得走了。
　　穆青亦回到房间，苏晓蓝不知道去哪了，门口温访站在一旁等着她，见她过来，迎了上来。
　　“穆总，车已经备好了，我们可以走了。”
　　穆青亦点头，进房将行李拉了出来，关上门准备离开，门口的温访见她出来，伸出想要接过她的行李箱，被穆青亦拒绝了。
　　温访疑惑地看向她，怎么了？
　　穆青亦抬眼看向温访，开口道：“你明天再回去，要是叶小姐有事找你，能帮的就帮，帮不了的就告诉我。”
　　温访了然，原来是因为叶小姐啊，笑了笑，自信回道：“好的，穆总，我一定帮您照顾好叶小姐。”
　　“好，有什么事记得告诉我。”
　　“好的，有关叶小姐的事我一定都告诉您。”
　　“嗯。”
　　说完，穆青亦便拉着行李下了楼。
　　天色已经全暗，民宿外的路灯早已亮起，温访叫的车辆早早地就在路边等着了，就等她们下来了。
　　穆青亦上了车，关上车门，安静等着，司机还在后备箱放置行李，无意间透过窗看向民宿，发现窗口正对着叶子烟的窗户，那边的窗户上叶子烟正背着灯光，倚在窗口，看不清脸，但依稀好像是在看她这边。
　　不管有没有看这边，穆青亦都遥遥地对着她点了点头，打了个招呼，随后，司机便上来了，开车离开了民宿。
　　窗边的叶子烟注视着穆青亦坐的那辆车远去，渐渐成为一个点，最终消失在暗幕中，猛然间便觉得怅然若失，脸上失落的神情毫无掩饰，房内的灯光洒在她的背后，在她的面前投下一片阴影。
　　夜幕下的天空点缀着几颗似有似无的繁星，习习的凉风吹向叶子烟，撩起几缕未束起的发丝，飘散在空中。
　　民宿在此时仿佛瞬间静了下来，往日频繁的脚步声今晚都不见了踪影，一眼望去，平时该亮起灯的房间毫无光亮，没有半点生气了。
　　望着远处热闹非凡的街市，阴影下的叶子烟忽地感觉到了孤寂，万家灯火，没有一盏是她的，凉凉秋风吹洒在她白皙的皮肤上，带来阵阵冷意。
　　叶子烟摸了摸手臂，感觉到了冷，望了一眼穆青亦离开的方向，还是拉上了窗户，进了里面，准备收拾收拾东西，明天一早就得回去了。
　　东西收拾到一半时，见到角落里的礼品袋，才想起穆青亦的小瓷人还在她这，她好像忘记向她要了。
　　叶子烟取出里面的红衣小瓷人，坐在沙发上，再次端详起了小瓷人。
　　食指从额际缓缓滑落至瓷人的鼻翼，这小瓷人的眉眼与穆青亦真的是相似呢，看见这小瓷人，叶子烟又想起了穆青亦。
　　这短短一周的时间，每次分组出去时她都是和穆青亦一起的，不得不承认，和穆青亦一起旅行真的是一件很舒服的事，穆青亦话不是很多，凡事都会依着她，但又不是没有主见的人，会适当提出有益的建议，遇到分歧时，会理性分析讨论。
　　最重要的是，不知为何，穆青亦总是会很护着她，见她累了，便会主动提议休息，人多的时候，会紧紧地跟着她，时不时替她挡去路人无意的触碰，提的东西基本上都是她在提的，见到她喜欢的毫不犹豫的就买了，明明自己的钱也就只有一百。
　　叶子烟仔细地盯瞧着眼前的小瓷人，想起穆青亦离开了，无意识地叹了口气，余光瞥见了它旁边的白衣小瓷人，想了想，还是将它单独打包放进礼品袋，起身，拎起礼品袋便往房外走去。
　　找到工作人员询问到了穆青亦助理的房间，提着礼品袋往助理那走去。
　　“叩，叩，叩。”
　　叶子烟抬手敲门，之后稍稍退半步，静待里面的人开门出来。
　　不多时，房门开了，一身睡衣的温访从里探出头来，见是叶子烟，打开门，笑了笑。
　　“是叶小姐呀，有什么事吗？穆总她差不多快到A市了。”温访以为她是来询问穆总的行程，便随口说了句。
　　“嗯，好，我是来送东西的，穆总有东西落我那了，还劳烦你帮我带给她。”叶子烟将礼品袋递到温访的面前。
　　“啊，哦，这样啊，好，那我先收下了。”温访挠了挠头，伸手接过了礼品袋。
　　叶子烟微微颔首，道了声谢便转身回房继续收拾行李了。
　　温访提着礼品袋回了房，微微掂了掂，有点轻，也不知道是什么东西，小心把它放到桌上，拿过手机打算问问穆总。
　　A市国际机场，穆青亦下飞机刚坐上来接她的车就收到了温访的消息。
　　【穆总，刚刚叶小姐来送了个礼品袋，说是您落下的，让我带给你。】
　　穆青亦见着这条消息，微微敛眸，思忖了会儿，指节在窗沿缓慢敲打着，过了会儿，拿起手机低头打了句:
　　【不用，先在她那放着，等她回来，我会过去拿。】
　　【那，我给她送回去？】
　　【嗯，就说你明天不回公司，要去外地，没办法带给我。】
　　【好的。】
　　穆青亦放下手机，车窗外的景物飞速掠过，看不清切，望着飞掠过的景色，穆青亦倏然间想起了什么，低头在手机里打字：
　　【对了，不要忘了告诉她我的电话号码。】
　　【好的。】
　　穆青亦这才想起她好像没有告诉叶子烟她的电话号码，要不然明天叶子烟就算是到了也没办法打电话给她。
　　不过，叶子烟真的会打电话给她吗？
　　穆青亦心里萦绕着淡淡的失落，这个世界的叶子烟对她不冷不热的，即使是相处了一周，感觉也没多大变化。
　　车缓缓地开向市区江边，车内寂静无声，穆青亦略有些疲惫，闭上眼，脸上依旧淡淡的，心里却在暗暗开始期待明天能够接到叶子烟的电话。
　　另一边，叶子烟无奈地看着桌上的礼品袋，这刚送过去没多久就又送回来了，唉，看来还是得自己给她送过去。
　　心里是如此想着，不经意间微微翘起的唇角却暴露了她此时真正的心情。
　　手机里刚存的电话号码静静地躺着，它也在等待明天有人去戳它呢。
　　作者有话要说：　　开学啦～
　　有点忙，不定时更新～
　　晚安，好梦哟～
　　。感谢在2020-09-02 23:55:24~2020-09-08 23:51:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：残念 2个；南江寒风 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：超想吃寿喜锅的狼崽 7瓶；晏晏 5瓶；蜂蜜红茶 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 
　　第二天上午, 星澜娱乐总裁办公室外，来往的员工轻声慢走，小心翼翼地经过办公室, 尽量不弄出一点声响。
　　财务经理站在门口，紧张地动了动喉，放在身侧的手犹豫地举起，靠近门却迟迟没有敲下去, 最后犹豫了几秒，一咬牙，决然地敲了下去。
　　几分钟后，财务经理出来了，一出来双肩就垮了, 满脸苦相, 拖着身子丧气地往办公室回去。
　　他就知道现在来总裁办公室肯定会挨批，可是没想到他还是没抗住, 穆总的言语过于犀利, 一针见血地指出了他们部门的问题, 让他根本无法反驳。
　　平时的穆总虽然待事认真, 但也没今天这样
　　严厉，果然今早群里说的都是对的, 今天没事还是尽量别找穆总, 穆总今天心情肯定不是很好, 她那皱起的眉毛就没松过。
　　总裁办公室内, 穆青亦蹙着眉，细细地看着财务报表，一眼就看到了几个不起眼的小错误，看得她莫名烦躁, 这么简单的错误都可以犯？
　　穆青亦放下报表，揉了揉酸痛的眼睛，余光瞥向桌上她看了好几遍的手机，安安静静的，还是没有响，拿过手机，屏幕亮了，界面空无一物，没有未接电话。
　　时间一点一滴地走着，电话却迟迟未响，穆青亦指节轻轻敲打，犹豫着是不是该打个电话过去，可是这样会不会打扰到她。
　　犹豫不决的穆青亦丝毫没有察觉到她自己的变化，以前的她可不会犹豫这样的事，亦或者说，以前没有人会让她这么犹豫。
　　穆青亦心中微微焦灼，指节不停地在办公桌上上下敲击 。
　　不一会儿，桌上的手机振动了声，穆青亦单手拾起手机，望屏幕上一看，来电人：叶子烟，是她等的那个人，叶子烟的号码她早就让助理找到发给她了，所以刚刚她才会在犹豫要不要打给叶子烟。
　　指尖滑过，穆青亦接听了起来，叶子烟那略有些嘈杂的声音清晰地传了过来。
　　“穆总，我到A市了。”
　　“嗯，好，你那出了什么事吗？我记得你的航班挺早的。”等待良久的穆青亦还是忍不住问了问，按理说，她这个时候应该早就到了啊。
　　那边沉默了片刻，似是没有想到她会问这个，语气稍顿，又继续回道：“嗯，是有点耽误了，机场这边好像个明星的行程泄露了，大量粉丝聚集，机场出口被堵住了。”
　　穆青亦皱眉，面上浮现出担忧，嗓音夹杂着些许不易察觉的紧张：“你没事吧，现在出来了吗？”
　　“我没事，他们没怎么注意到我，我已经出来了，现在在回去的路上。”
　　穆青亦松了口气，想起她一个人从机场里脱身，眉心紧蹙，她的经纪人和助理呢？都没个人去接她的吗？
　　“嗯，好，回去注意安全。”
　　“嗯，好，我知道了。”说完就准备结束话题时，电话那边好似又想起了什么，补充道：“穆总，上次我们买的那个小瓷人还在我这，你看你什么时候有空，要不要过来拿？”那边顿了会儿，想起穆青亦作为一个总裁应该比较忙，又补充道：“或者，我送过去也行。”
　　穆青亦舒展了眉，身子往背后的真皮座椅上靠，长发散落在肩后，精致冷艳的面容微微柔和，唇角微微上翘，淡然道：“没事，东西先在你那放着，过几天我有空会到你拿哪，随便和你说些事。”
　　“嗯，好，你要来的时候告诉我一声，我把地址发给你。”
　　“好，那我先挂了，你先休息会儿吧。”
　　“好的。”
　　挂了电话，穆青亦的心情肉眼可见地变好了，拿起财务报表，耐心地看了下去，看了一会儿，忽然间又想到了叶子烟的经济公司，沉思了片刻，拨打了内线电话，将助理叫了进来。
　　“穆总。”叫来的助理恭敬地站在一旁，神色略微紧张，身子僵直，今天上午财务经理被训的时在群里可是传得沸沸扬扬，群里都说今天不宜进总裁办公室，她不会怎么倒霉吧。
　　助理悄悄瞥了眼穆青亦，感觉穆总和平时没什么差别啊，没他们说的那么夸张啊。
　　穆青亦丝毫不知道今天上午的她被传成什么样子了，见助理进来了，抬眸看着她，吩咐道：“你去把叶子烟在的那个公司的资料整理一份待会儿交给我。”
　　“好的，穆总。”听见她的吩咐，助理松了口气，看来不是训她的。
　　“好了，没事了，你先出去吧。”
　　助理点点头，转身离开了办公室，一出办公室，一群同事就围了过来，打探着穆总的心情如何。
　　助理自是如实地说穆总心情不错，打消了她们的顾忌，于是，不一会儿，进总裁办公室的人又多了起来。
　　临近中午，堵了几个小时车的叶子烟终于回到了自己的小窝，一进门，叶子烟就迅速地脱掉口罩和帽子，精致的鹅蛋小脸被闷得通红，额际的碎发湿漉地粘着，一脱下遮蔽物，她就畅意地呼吸着新鲜空气。
　　呼，总算是到家了。
　　随意地在玄关处换了鞋，将行李箱拉回房放置好后，叶子烟便瘫在沙发上不想动弹了，今天上午好累，还差点被粉丝给认出来了，还好机场比较混乱，被她逃了出来。
　　叶子烟躺在沙发上，拿起手机，随意地翻看着wb热搜，这才发现原来今天在机场的那个明星是夏梦容，不知道她去干嘛了。
　　wb上有一张粉丝在机场拍的照片，照片上的夏梦容化着清纯的淡妆，眼底的黑眼圈浓重，面上好似有些疲惫。
　　她的粉丝在下面一阵心疼哀嚎，说她录制节目多么辛苦，连黑眼圈都熬出来了。
　　叶子烟莫名疑惑，她不是早就退出节目了吗？怎么现在才回来？她一直待在那吗？又往下翻了翻，没有看见其他消息了。
　　思索无果，叶子烟就不打算想了，反正和她也没什么交集了。
　　叶子烟玩着手机，无意间点进了通话记录，看见了穆青亦的名字，想起了在车上她说的话，过几天她好像要来拿小瓷人吧。
　　想到着，叶子烟猛地起身，仔仔细细扫视了一圈整洁干净的屋子，皱了皱眉，心里纠结，是不是有点乱啊，要不要整理一下，她是要来她家吗？
　　正纠结之际，手机铃突然就响了。
　　叶子烟拿起手机一看名字，无力地皱眉，心里微微抗拒，却又不得不接。
　　“喂，妈。”
　　“回来了吗？路上有没有堵车啊？我看那个wb上机场怎么那么多人啊，机场也不知道管管。”电话那边叶妈一边关心着一边抱怨机场管理。
　　“回来了，堵了一会儿。”叶子烟乖顺回道。
　　“好，回来了就好，对了，昨天我说的那件事你考虑一下，你也老大不小了，该找个人安定下来了，你说你这行业每天这飞来那飞去的，有什么时候谈恋爱啊，本来一开始我们就不同意你去当什么演员的……”
　　叶子烟无奈扶额，又来了又来了，每次打电话都扯到这。
　　“妈——”叶子烟出声打断了她的絮叨。
　　“妈，我挺好的，现在也还没打算谈恋爱，你就不要老谈这个了。”
　　听到这，那边的声音瞬间高了几度。
　　“没打算谈？你看看你多大了，还不打算谈，像你这个年纪，别人家小孩都几岁了，你就听妈的，过几天去看看，我说的那个男人是个企业高管，年轻帅气，有房有车，年薪又高，也不介意你进娱乐圈。”
　　“妈——，我不想去。”
　　“你就去看看，说不定就看顺眼了，喜欢呢，你一个人也累，有个人搭伙过日子也挺好的。待会儿我把他的联系方式发给你，你记得加一下人家。”
　　“噢，对了，人我已经帮你约好了，后天上午时刻餐馆，你别忘了去啊，好了，那就这样，先不说了，你忙吧。”
　　一连串的话一口气说完，根本就不给叶子烟拒绝的机会，不一会儿，叶子烟手机就接到了叶妈发过来的消息：
　　【这是人家的wx，别忘了加好友。】
　　【后天打扮好些，别忘了去。】
　　看着那人的联系方式，叶子烟的脸上浮现出烦躁，内心拒绝，越看越烦，干脆就锁了手机，根本不想加那个人。
　　放下手机，叶子烟丧气地揉了揉脸，看了一圈周围，最终还是打算收拾一下屋子，不去想那些个糟心事。
　　然而，这件糟心事远远不是她不加那个人就能解决的，因为，晚上，那个人加她了。
　　【你好，我叫何尔东，是叶阿姨介绍来的，能否通过一下。】
　　对方指明是叶妈介绍来的，叶子烟无可奈何地给他通过了。
　　聊了几句，叶子烟便以天色以晚，她要休息了为借口结束了话题。
　　对方也识趣的不再聊，只是最后留了句：
　　【很期待后天和你的见面。】
　　叶子烟烦躁地挠了挠头发，清丽的小脸皱起，丧气十足，她不想去相亲啊。
　　叶子烟瞥了眼被她扔在床上的手机，最终还是下定决心，她只去这一次，去拒绝那个人，她还不想谈恋爱。
　　不想谈恋爱吗？想到着，叶子烟有点迟疑，脑海里想起了穆青亦那张漂亮的脸，身上好闻的冷香，浅浅的笑，更是想起了那晚的低声呢喃，动情的喘息，顺滑的肌肤。
　　叶子烟的思绪一下便飘远了，眼眸微动，灯光照耀，长睫投下一片阴影，掩盖了里面的情绪。
　　如果……真的要谈恋爱的话，她竟然觉得她更愿意和穆青亦在一起，好像和她在一起她会更觉得开心，如果不是她，她好像就不是很想谈恋爱了。
　　惊觉到自己的想法，叶子烟愣住了，她，她，她是想和穆青亦谈恋爱？她是喜欢穆青亦吗？
　　叶子烟感到了迷茫，在她人生的二十多年里，她好像没有喜欢过什么人，所以好像也无法辨别她是不是真的喜欢上她了。
　　人生的二十多年？好似感觉到了什么不对劲，她过去的记忆怎么感觉很是模糊，但是有没有什么不对的地方，她平平凡凡地上了幼儿园，小学，中学，大学，最后选择了当一名演员。
　　只是过去的记忆她好像看不清切，总是隔了一层膜似的，她想要去探寻，却是一片白雾，隐约间，她好似听见了丝电流声。
　　【宿主意识正在觉醒，宿主意识正在觉醒。】
　　系统空间的003被警报声吵醒了，一般宿主没叫它，它就会在空间里休息会儿，003打开舱门，快速走到警报处，往漂浮在空中的电子屏幕一看，是叶依云那出问题了。
　　003挠了挠头，有点不明白这是怎么了，看了眼还在忙公事的穆青亦，决定还是去看看。
　　“宿主，我有事先离开一会儿啊。”
　　穆青亦坐在电脑面前专心处理公司邮件，突然从脑海里听到了003的声音，微微愣了愣，听完后，反应过来，点点头：“嗯，你去吧。”
　　说完，脑海里便没了动静，003应该走了，不知道它有什么事？
　　穆青亦皱了皱眉，停下手上的工作，认真想了想，这个世界003很少出现，一般只有她叫唤的时候才会出现，平时都是不出声的。
　　这个世界唯一的变数好像就只有她和叶子烟两个外来之人，她这里没出什么事，那会不会是叶子烟那出了什么事？
　　穆青亦的心猛地提了起来，面露担忧，唇角紧抿，取过旁边的手机，翻到了叶子烟的电话，毫不犹豫地打了过去。
　　003得到了答复后，一瞬间就到了叶子烟那，一眼便看出了是叶依云的记忆在慢慢苏醒，她的意识走到了封住的记忆那，再往里走，不多时，她就可以看到叶依云记忆的全貌了。
　　003见到这种情况，一时有些犹豫，它是让叶子烟自己恢复她的记忆好，还是继续封了她的记忆好啊，本来封了她的记忆一是为了减少世界对她的排斥，一是叶依云主动要求的，只不过她没说什么解了封啊。
　　现在这个世界对外来的人排斥不重，恢复了她的记忆也可以，何况，不知道叶依云现在想不想恢复记忆啊，毕竟它看穆青亦也有些喜欢她了。
　　003犹豫不决，不知道该不该让她恢复记忆，就在此时，叶子烟的手机响了，快要走到记忆深处的叶子烟从记忆深处抽离出来，瞬间清醒了。
　　叶子烟迷离失焦的眼眸渐渐聚焦，手机还在一旁不停地响着，还没反应过来，叶子烟下就意识地接听了电话。
　　“喂？谁啊？”
　　穆青亦顺利地打通了电话，听着电话里与往常无异的声音，她松了口气，提起的心慢慢放下，应该是她想多了。
　　“我是穆青亦。”
　　手机里传来了熟悉的声音，今晚叶子烟莫名感觉她的声音非常非常熟悉，不是因为她和穆青亦一起录制过节目，那种熟悉感是更深的，就好似她曾经每天都听过，让她听得安心，舒适。
　　“嗯，穆总，有什么事吗？”
　　“我是来问问后天下午你有空吗？我来拿一下小瓷人，顺便和你说点事。”
　　“后天下午？”
　　“对。”
　　叶子烟仔细想了想，这不就是那个何尔东约她的那天下午嘛，还好，他约的是上午，要不然就撞一起了。
　　“我有空，那穆总你后天下午来吧，地址待会儿我发给你。”
　　“嗯，好，那……晚安。”
　　那一声晚安，穆青亦说得轻柔，好似一片羽毛，飘落在她的心间，痒痒的，让她的心荡起一阵阵涟漪。
　　叶子烟唇角扬起一抹笑，轻声回道：“晚安。”
　　挂了电话，叶子烟这才想起她刚刚想的什么，她，她，她喜欢穆青亦。
　　想到了刚刚穆青亦打的电话，她才发现她在笑着，唇角在不自觉地上扬，叶子烟找了面镜子，镜子里的叶子烟眉眼带笑，眼睛明亮，欢愉都快从镜子里溢出。
　　明明谈的是很平常的几句话，她却因为穆青亦的电话感到开心，一句简单的晚安就让她的心弦颤动，这就是喜欢吗？
　　叶子烟看见镜子里的人面露疑惑，脸上满是迷茫，所以，她真的是喜欢上穆青亦了，应该是了吧。
　　虚空中的003看着她迷茫的面孔，叹了口气，还用迷茫什么呢，你就是喜欢上她了啊。
　　刚刚穆青亦打来的电话打断了叶子烟去探寻封埋的记忆，看来短时间内她的记忆是恢复不了了，也不用它犹豫了，唉，这个世界她能不能恢复记忆就随缘了吧。
　　003看了眼叶子烟，最后还是回去了，感情这种事还是要自己决定的，它也帮不了太多忙。
　　第二天，时间就在叶子烟迷茫纠结中度过，为了搞清处自己对穆青亦的感情，她特地去查阅了资料，还去询问了网友，渐渐弄清了自己的感情，她的确是喜欢上穆青亦了。
　　知道了自己的感情，她却又更加迷茫了，好像她的喜欢也不会有结果啊，穆青亦她又不喜欢她，这段感情是还没有开始就结束了吗？
　　叶子烟脑袋紧紧埋进枕头里，心里感觉到涨涨的，难受极了，鼻翼微微发酸，眼眶渐渐浮起水润，她眨了眨眼，试图将泪水憋回去。
　　正伤心之际，手机消息的声音突然响起：
　　穆青亦请求加你为好友。
　　叶子烟眼里闪起亮光，轻手一点，同意。
　　【明天我来你家拿小瓷人，你的地址是？】
　　【A市******临江路段陵川公寓】
　　【嗯，好，明天下午我来拿，你早点睡。】
　　【好的。】
　　叶子烟看着屏幕，犹豫了会儿，找了个晚安的可爱表情包，咬牙发了过去，发过去后，就盯着手机屏幕等待着她的回复。
　　过了好一会儿，还是没有回复，叶子烟有点失落，她可能睡了吧。
　　屏幕暗了下去，又过了几分钟，屏幕又亮了起来，叶子烟满怀期待的看了过去，一看到消息又满脸的失望，是何尔东。
　　【叶小姐，明天的见面不要忘了。】
　　【我知道了。】
　　叶子烟冷淡地回了句，明天她就去明确地告诉他，她不喜欢他，她有喜欢的人了。
　　刚回完他的消息，穆青亦的小猫头像上就多了个红点点，叶子烟雀跃地点开消息，穆青亦也发过来个晚安的表情，也是只小猫，可可爱爱的，一点也不像她会用的表情。
　　叶子烟点开她发过来的表情，点击保存，这样她就有和穆青亦一样的表情啦。
　　夜色渐浓，叶子烟困倦地打了个哈欠，她还是睡吧，明天还要见穆青亦呢，至于那个何尔东，她下意识地忽略了，在她的潜意识里，那只不过是个无关紧要的人罢了。
　　*
　　第二天上午，时刻餐厅内。
　　叶子烟皱着眉，百无聊赖地坐在窗边，那个何尔东已经迟到半小时了，她就是来和他说一声的，要不是怕手机上讲不清，她早就回去了。
　　今天的叶子烟穿得比较随意，一身淡色长裙，秀发如瀑般散落在腰际，清丽的小脸上化着淡淡的妆，气质淡雅娴静，虽是坐在餐厅的隐秘角落，但出尘的气质仍吸引了不少人频频望向她，但没有认出她。
　　迟到的时间将近五十时，何尔东才姗姗来迟，来人西装革履，戴着一副眼镜，眉眼俊郎，身形较高，脸上挂着歉意的笑。
　　“叶小姐，真的是很抱歉，刚刚临时开了个会议，让你久等了。”
　　“没事，你工作要紧，我来这就是和你说一句，很抱歉我并没有和你谈恋爱的打算。”
　　坐在对面的何尔东眉头紧锁，似是对此有点不满，“如果是因为我刚刚迟到的事，我向你道歉，我觉得我们可以试一试，我挺喜欢你。”
　　“叶阿姨也希望我们能够谈一下，而且，我有房有车，工薪较高，我们在一起后，你就不用在外抛头露脸了，只要待在家里就可以了。”
　　叶子烟眉心紧蹙，根本就无法赞同他讲的话，“何先生，我觉得我们不需要继续谈下去，我妈那边我会跟她说。”
　　“为什么？我了解过你，觉得我们挺适合的，虽然你现在是在娱乐圈，但是我们在一起后，你完全可以退圈，反正现在你也早就过气了，在娱乐圈根本就没有任何发展，还不如结婚生子，赚钱的话，是我们男的事，你根本不用操心，这样不好吗？”何尔东有点激动，动作幅度稍大。
　　叶子烟忍住翻白眼的冲动，也不打算和他争论，和他这种大男子主义的人，她可相处不来，正打算起身离开，身侧就来了个人，熟悉的冷香扑鼻而来。
　　叶子烟惊讶地抬眼望了过去，一眼便望进了穆青亦那双幽如深潭的眼眸，她看见穆青亦笑了笑，红唇微启：“我可以坐这吗？”
　　“可……可以。”叶子烟往里坐了坐，空出了个坐位。
　　闻言，穆青亦安然坐下，双眸冷然地瞧着面前的男人。
　　她今天上午在这约了个客户，谈完事出来后，就看见了角落的叶子烟，本来打算和她打个招呼的，刚走没几步，就看到了一个男人匆匆忙忙地赶来，坐在她对面。
　　她一走近，就听到了那个男人令人厌恶的言语，这才知道他原来是叶子烟的相亲对象，心里对他的不喜又加了一层。
　　何尔东惊讶地看着气场强大的穆青亦坐在他的面前，眉眼冷冽，看着他好像带着些许淡淡的敌意，她身旁的叶子烟在这一对比下，瞬间娇小了许多，气质也更为温和，更像贤妻良母型的，至少他更喜欢旁边的叶子烟。
　　“叶小姐，这位是？”何尔东看向叶子烟，对面前这位突然打断他们交谈的人有点不满。
　　还没等叶子烟开口解释，穆青亦率先开了口：“我是她的好友，对吧？”穆青亦看向身侧的叶子烟。
　　叶子烟一愣，随后反应过来，点头，“对，她是我的好朋友。”
　　何尔东眉峰皱起，对着穆青亦不满道：“这位小姐，就算你是叶小姐的朋友，也不应该这样来打扰我们吧。”
　　“打扰？”穆青亦冷笑一声，“我可不认为我朋友有和你继续说下去的打算，而且，她可没有过气，不久后，她就会重回荧屏，发展前景可比你好。”
　　何尔东嗤笑，“重回荧屏？别做梦了，就她那个破公司，还想折腾什么，就算她回去了，也争不过那些个资源好的，最后还不是得回家结婚生子。”
　　“既然你是她朋友，还不如劝劝她，像我这样条件好的对象，以后可难找了。”
　　“不劳你费心，她一定能找到更优秀的对象，倒是你，还是准备单身度过这辈子吧。”
　　说完，穆青亦起身拉起叶子烟正准备离开，突然好似想起了什么，掏出名片，放在桌上，淡声道：“要是哪天您失业了，可以找一下我，我公司还缺几个保洁，哦，不，是保安。”
　　“走吧。”穆青亦牵着叶子烟，转身走出了餐厅。
　　何尔东恼怒地一把拿起名片，正打算丢在地上，忽地瞥见了名片上的大名——穆青亦，星澜娱乐总裁。
　　何尔东想起了她是谁，冷汗直冒，手颤颤巍巍地仔细瞧着名片，是真的，他上次在他们总裁办公室那看到过一模一样的，他完了啊。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-08 23:51:48~2020-09-09 23:56:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：残念 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 
　　穆青亦拉着叶子烟一路走出了餐厅, 她踩着高跟鞋，走得稍快，好似不想在这多呆一刻, 面上好看的眉紧蹙着，唇角微抿，心情似乎并不是很好。
　　穆青亦走在前头，叶子烟看不清她的表情, 从她的角度只能看见穆青亦纤细的肩，以及发间微微露出的精致侧脸。
　　叶子烟看着她的侧脸，有点恍惚，昨天还在心心念念着的人，今天上午就……见着了, 还以为得到下午晚一点的才见得到的。
　　虽然下午的时候可能也藏不好, 但好歹多一点时间让她去将心里扎根发芽的那颗小苗压一压。
　　穆青亦牵着叶子烟一直走到了停车场，松开手, 拉开车门, “先上车吧。”
　　手中的温热被抽离, 叶子烟下意识地半握了握, 一片虚空，心中莫名失落, 眼帘低垂了片刻, 低声应了句：“嗯, 好。”
　　叶子烟坐在副驾驶, 好奇地问道：“穆总今天怎么在这？”
　　穆青亦目不斜视，认真观察着眼前的路况，听到这句询问，眉心一皱, 想起刚刚她的那个相亲对象，心下烦躁，她还不能在这了？
　　“见客户。”语气冷淡，吐出寥寥几字。
　　叶子烟听出了她淡漠的语气，讪笑一声：“这样啊。”随后便沉默了下去，专注地盯着前方。
　　穆青亦紧捏方向盘，懊恼从脸上一闪而过，她说得那么冷淡干嘛！
　　车辆平稳地行走着，前方便是十字路口，刚好是红灯，穆青亦刹车等待，车内安安静静的，谁都没有开口。
　　穆青亦摩挲着方向盘，犹豫着开口道:“我刚刚去见客户，刚好看见你们，如果打扰了你的相亲，我很抱歉。”
　　叶子烟猛地摇头，“没有，没有，穆总，你没有打扰到我，这个相亲也不是我想来了，穆总的到来真的是帮了个大忙。”
　　叶子烟顺势解释了一番，她可不想被喜欢的人误会了。
　　听完叶子烟的解释，穆青亦眉心一舒，心下松了一口气，心情肉眼可见的比刚刚好了些，还好不是她自己想去相亲。
　　虚空中的003咧嘴一笑，它就知道宿主刚刚肯定吃醋了，看来它的任务很快就要完成了。
　　红灯很快就过去了，穆青亦再次启动车辆，这次车内的气氛明显不同，穆青亦和叶子烟偶尔交谈，气氛轻松愉快。
　　那家餐厅离叶子烟的家并不远，几十分钟就到了。
　　穆青亦将车停在停车位，这才发现叶子烟住的地方原来离她家那么近，怪不得她一路开过来的时候觉得建筑有些熟悉。
　　叶子烟下了车，转身问道：“穆总，要不要上去坐会儿，刚好可以来拿一下你的小瓷人。”话语中暗含着不易察觉的期待。
　　穆青亦抬头望向叶子烟，被她那双明亮的双眸所吸引，不受控制地顺着她的话应了声：“好。”
　　等回过神来，叶子烟已经在一边静静等着她了。
　　穆青亦关上车门，走向叶子烟，反正上午去和下午去都是一样的，而且她们住的也不远。
　　叶子烟和穆青亦一起进了电梯，不多时，她们就到了叶子烟家所在的楼层。
　　叶子烟打开门，略微紧张，瞄了一眼里面的摆设，整整齐齐，干干净净，还好，不是很乱，在熟悉的环境里紧张的心情稍稍安定了些许，她转身将穆青亦迎进了门。
　　在玄关处换好鞋，一进来，穆青亦的第一感官就是温馨，生活气息浓厚，是个舒适的小家，各种物件齐全，房间干净整洁，看得出来主人是经常打扫。
　　穆青亦顺着叶子烟的指示在客厅的沙发上坐下，等她坐下，叶子烟走近冰箱，问了句：“穆总，你要喝什么？咖啡，果汁，或者白开水？”
　　“白开水就好，谢谢。”
　　“好的。”
　　叶子烟倒了两杯白开水，端到了穆青亦面前，随后，在她对面坐下。
　　叶子烟盯着茶几上的热水，面对着穆青亦，她一时竟不知该说些什么，好在穆青亦先开口了。
　　“子烟。”穆青亦念出她的名字，顿了会儿，补充：“可以这样叫吗？”
　　叶子烟点点头：“当然可以。”
　　再可以不过了！
　　穆青亦轻笑：“那我就这样称呼你了，子烟。”
　　听到自己的名字从喜欢的人口中轻声说出，叶子烟瞬间热意上头，白皙的皮肤上泛起红润，脸颊发烫，赶忙低下了头，掩饰性地端起茶几上的水杯喝了口，却被热水烫了下，吐微微了吐舌，悄悄放下了水杯。
　　叶子烟以为自己的小动作很隐秘，却不知对面的穆青亦一直看着她，自是发现了她的小动作，有些忍俊不禁，轻笑了声。
　　淡淡的笑声被叶子烟精准捕捉，叶子烟轻咳了声，强装镇定，抬起头用明亮的眼眸直视穆青亦。
　　一脸淡定：“穆总。”
　　要不是穆青亦瞧见了她泛红的耳垂，还真的就信了她这淡定的模样，见她这副可爱模样，穆青亦忽地起了逗弄之心。
　　“既然我都叫你子烟了，是不是子烟你也该换了称呼，老是穆总，穆总的，不是过于生分了些。”穆青亦一脸带笑地看着她，期待着从她口中听到那两个字。
　　注视着穆青亦那张好看又带着期待的脸，叶子烟涨红了脸，嘴唇嗫嚅了半晌，‘青亦’这两个字就在嘴边了，最后却还是憋出了三个字：“青……穆青亦。”
　　穆青亦莞尔一笑，声音清冷动听：“我的名字有那么难念吗？我觉得挺好念的啊，嗯？”
　　叶子烟脸上的红晕越积越厚，她咬着下唇，脸上的热度蹭蹭蹭地往上冲，她不知道该说什么，明明很简单的两个字，可她就是没法当着穆青亦的面说出口。
　　一个称呼罢了，穆青亦自是不会为难叶子烟。
　　“好了，开个玩笑，子烟，你想怎么叫就怎么叫吧。”
　　“好的，穆总。”
　　穆青亦无奈一笑，好吧，穆总就穆总吧，说不定以后就能改口了。
　　此时，穆青亦终于想起了她的任务，她顿了会儿，思忖着该如何开口，不多时，她坐得端正，直视叶子烟，说：“子烟，你有没有兴趣来星澜。”
　　叶子烟愣了会儿，抬头一看，正好撞进了穆青亦的双眸，一双认真的眸子，专注地注视着她，静待着她的答复。
　　从她的眸中，叶子烟便知道她是认真的，并不是随口一问，不可否认，在听到这个邀请时，叶子烟内心兴奋了片刻，但她还是疑惑偏多，她不明白，不明白穆青亦为什么突然地就邀请她。
　　毕竟，她只是一个过气的演员，没有名气，没有资本，可能就算是死了，也不会在娱乐圈这个大染缸里溅起一朵水花。
　　很显然，星澜并不需要她这样一个过气的演员，在这娱乐圈，哪个明星演员不是挤破了头地往星澜那凑。
　　叶子烟困惑不已，不知如何作答，毫无疑问，她是想离开现在的这个经济公司的，但是她也不想一头雾水地盲目答应。
　　穆青亦看出了她的疑惑，她知道她的邀请是有点突兀，便将准备好的一套说辞说了出来：“子烟，是这样的，星澜有个自制的剧打算邀你出演，考虑到和你经济公司那边交涉不是很方便，觉得把你签过来更方便些，也便于以后的合作。”
　　叶子烟眨了眨眼睛，好像有些不信，穆青亦浅浅一笑，从旁拿出早就准备好的合同，递过去：“这是合同，你可以先看看，之后再决定。”
　　叶子烟接过合同，细细看了起来，越看越惊讶，这份合同于她而言过于优厚了，根本就不像是和一个过气演员的合同，甚至比那些一流明星的待遇还要好。
　　“这……穆总，您这合同是不是给错人了？”叶子烟惊讶的小眼神望向穆青亦。
　　穆青亦摇头，轻笑：“这上面不是你的名字吗？”
　　“可是，这样的条件我应该不适合吧。”叶子烟眉头微蹙，露出犹豫困扰的表情。
　　望着她蹙起的眉，穆青亦按捺住想替她抚平的冲动，认真：“我觉得你很适合。”这份合同是她亲手制定的，给了她最大的自由度，让她不再受制于人，待遇也是星澜一众艺人里最好的。
　　只要她签了，想一直走娱乐圈这条路，星澜就会用最好的资源助她攀上娱乐圈的顶峰，要是她不想在这娱乐圈待了，星澜会大方地让她走，让她去做想做的事。
　　得到了肯定的回答，叶子烟的手在这份看起来百利而无一害的合同边缘来回摩挲，内心挣扎不已，她签还是不签？
　　穆青亦在一旁静静地等待着，时间一点一滴地过去，房间里静悄悄的，细听便能听见手在纸上摩挲的声音。
　　不久后，摩挲声停了，继而是笔写在纸上的沙沙声。
　　叶子烟签好两份合同后，一份递了穆青亦。她还是决定签了，她的直觉告诉她，她要签，这是个能够时常遇见穆青亦的最好机会，错过了以后就不知道什么时候再能遇见了。
　　穆青亦笑着接过收好后，聊了下后续的处理事项，她原经纪公司那边星澜这边会安排人员进行处理，她过几天直接到星澜去熟悉熟悉环境就行，她的新经纪人这几天也会联系她。
　　简单地聊了几句后，穆青亦便起身告辞了，她还点事要处理一下。
　　送穆青亦出门后，叶子烟坐在沙发上再次翻看合同，想到以后是和穆青亦在一个公司，便忍不住笑了起来。
　　不多时，一旁的手机响了起来，是叶妈，一见到来电人，叶子烟就想起了上午的糟心事，微微抿嘴，接起了电话。
　　“怎么样啊？有没有看上那个小伙子啊？那小伙子人怎么样啊？”电话里，叶妈焦虑的声音传了过来。
　　叶子烟嘟嘴，不开心：“不好，妈，以后别在弄这些了，我现在一个人真的很好。”
　　叶妈听出了她声音里的不高兴，聊了几句后便悻悻地挂了。
　　挂完电话，叶子烟回想起上午的事，才猛然想起来穆青亦的小瓷人还没还出去！
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-09 23:56:01~2021-01-22 22:31:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：晏晏 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：阮彬、南江寒风、晏晏、45963516 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一季枯江 40瓶；南江寒风 31瓶；晏晏 20瓶；蜂蜜红茶 11瓶；明华 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 
　　叶子烟懊恼地拍了拍头, 瞧她这记性，怎么把这么重要的事给忘了。
　　叶子烟立即给穆青亦发了个消息，问她到哪了, 方不方便回来一趟拿一下她的小瓷人，不一会儿，她就收到了回复：
　　【没事，先在你那放着吧, 等我下次再来拿。】
　　好吧，看来得等下次了，叶子烟唇边带笑，神情舒朗愉悦。回完消息后，叶子烟刷看着手机里的娱乐新闻, 五花八门的新闻看得人眼花缭乱, 一条不起眼的小道消息却被叶子烟注意到了。
　　这是一条关于夏梦容的消息，据内部人员称, 夏梦容接下了一部好剧, 扮演女主角, 而且, 这部剧是由赫赫有名的编剧朱乐枫所编写，就是冲着拿奖去的。
　　看见这条消息, 叶子烟将信将疑, 按理来说, 冲着拿奖去的剧应该会选择更有实力的演员去演, 而不会去选择夏梦容吧，不过想想夏梦容的背景，又觉得也不是不可能。
　　不过，这些也与她无关了, 她们两个大概以后也不会有什么交集了，她也不想再碰见夏梦容了。
　　****
　　星澜总裁办公室，温访站在一旁向穆青亦汇报着叶子烟与原经纪公司解约的进程，叶子烟原经纪公司见星澜想签下她，便觉得叶子烟还有剩余价值可压榨，狮子大开口，开出了天价违约金。
　　星澜当然不可能答应这样的条件，周旋了几天，见对方死咬不放，还是准备走法律程序，但是走法律程序耗时太长，负责人那边拿不准主意，特地让温访来问问穆总。
　　听完汇报，穆青亦眉心紧皱，思索了几刻，开口道：“还是先不走法律程序，耗时太长，她的剧本已经准备好了，就等她了。”
　　“这件事你们先不用管了，我会去解决，你先让经纪人去联系一下子烟吧，让她了解一下她以后的工作安排，要是有她觉得不合适的地方，再调整一下。”
　　温访点头，她不知道穆总要怎么解决这件事，不过既然穆总说了她会解决，那就一定没问题了，没想到啊，穆总那么快就把人签过来了，看来不久后公司上下就要吃狗粮了。
　　没几天后，公司里人都知道了公司新签了一位演员，她的经纪人许念还是公司里最好的，资源丰富，人脉广，带出过许多影后影帝，现在还带着的也就苏影后一人，没想到新来的这个演员会被签在许念手下。
　　一时间，星澜上下对这位新签进的演员充满好奇，各种猜想层出不穷，每天时不时就往门口瞧，就盼着能见到正主，好证实她们的猜想。
　　在众人的期待下，这位新签的演员终于踏进了星瀚的大门，然而，还没等她们看清她脸，人就被许经纪人接走了。
　　不过就这简单的一瞥，她们就知道这位新签的演员长得肯定不错，背影也好看，而且有种独特的气质，一定是个美女。
　　过了一会儿，她们就将这位美女的消息打听出来了，她叫叶子烟，还是位影后，近几年好像不怎么出现在大众面前，不过，有消息称她前段时间参加了星澜自制的一档综艺节目，可能是要复出了。
　　而此时，叶子烟正坐在接待室里翻看着经纪人给她的剧本，这就是她接下来的工作了，这部剧是由星澜投资拍摄的，编剧恰好就是朱乐枫，导演是最近名声鹊起的新导演占海。
　　这是部大女主剧，女主角定为叶子烟，男主角是个熟人，影帝白文轩，其他重要配角都是些实力不俗的演员，叶子烟这个女主角是挺有压力的。
　　叶子烟认真地翻看着剧本，剧本很有意思，讲述的是一个战乱的年代，女主何秋长从乞丐窝中一步步成长，学习武艺，精通谋略，历经坎坷后，终平息战乱，最后以女子身份登上王位，开辟了一个新的朝代。
　　叶子烟津津有味地看着这个故事，何秋长这种角色她是第一次尝试，虽然对她而言演好着这个角色着实有些困难，但是有挑战的角色长更有意义不是吗？
　　接待室里安安静静的，偶有翻页声响起，穆青亦过来时，刚好听见细微的翻页声，抬眼一看，房间里叶子烟一个人正专注地看着剧本，丝毫没有察觉有人在看着她。
　　穆青亦在门口站了会儿，见她仍旧沉浸在剧本中，不想打扰她，转身刚想回去，不料，许经纪人刚好过来了，唤了声：“穆总？”
　　这一声不大，却还是将叶子烟的注意力从剧本中拉了出来，抬眼一望，刚好撞进穆青亦看向她的眸，叶子烟一时没有反应过来，直到许经纪人走过来，再次唤了声，叶子烟这才回过神来，连忙起身，轻声唤了句：“穆总。”
　　许经纪人穿着一身干练的西装，面容姣好，气场很足，而身后还跟着个小姑娘，脸小小的，整个人看起来也是小巧玲珑的，看见穆青亦和叶子烟后，主动走向前乖巧地问了声好：“穆总，叶姐。”
　　穆青亦站在门口，见许念带了个人，知道她们还有工作要聊，点了点头，打了声招呼便走了。
　　许念有点奇怪这老板干嘛来了又走，不过她也没多想，可能顺路来看看新人吧，是的，许大经纪人并不知道她带的这个新人是她们老板亲自签过来的，她只知道这个新人是公司安排给她的，让她好好带就行了。
　　许经纪人给叶子烟介绍了下她身旁的人：“这是你的新助理詹右右，以后她会负责你的日常工作。”
　　詹右右快步走向前，笑眯眯地伸出手：“叶姐好，我是詹右右，您可以叫我右右，以后还请您多多关照。”
　　看见这新助理，叶子烟有点懵，这看起来也太小了吧，这……成年了吗？叶子烟用不确定的眼神望向许念，试图从她那里得到解释，但是很遗憾，许大经纪人并没有get到她眼神的意思。
　　“右右，你好，也请你以后多多关照。”叶子烟放弃了询问，伸出手回握了下。
　　简单的介绍完后，詹右右便离开了，许念留下来询问她对剧本的意见，剧本是公司给的，她也是大致过了下，基本没什么问题。
　　叶子烟看了一眼剧本，说：“剧本我很喜欢，大概什么时候开拍呢？”
　　许经纪人：“那就好，剧组早就已经准备好了，你明天就可以进组了。”
　　叶子烟：“嗯，好，那我今天回去收拾一下行李。”
　　许经纪人：“好，明天我会和你一起去，熟悉熟悉环境。”
　　聊完后，许念转身刚打算出门，就被叶子烟叫住了：“许姐。”
　　许念疑惑回头，便听见叶子烟问道：“那个，许姐，右右当我的助理是不是……不太合适啊。”
　　许念一时没反应过来，茫然地看着叶子烟，见她没理解，叶子烟不确定地摸摸头，试探地问道：“她是不是还未成年啊？”
　　听到这番话，许念顿时笑了起来，说：“哈哈哈，她当然成年了，只是看起来小而已，她本事可大着呢，以后你自然就知道了，我还有事，先忙了。”说完，踩着高跟哒哒哒地走了，独留叶子烟一头雾水。
　　傍晚，叶子烟回到家高兴地收拾行李，这才想起来今天见到了穆青亦啊，可以今天把东西带过去还给她的啊，明天她就进组了，也不知道什么时候能够再见到她了，一想到最近不能见到她，叶子烟要进组的高兴劲就泄了些。
　　拿起一旁的手机，犹豫着要不要给她打个电话，可是，打通了之后又说什么呢？叶子烟咬唇纠结着，手指不停地在联系人界面滑动着，几次停在青亦那两个字上，却又挪开了。
　　叶子烟在打和不打时摇摆不定时，手机屏幕上的青亦两个字却突然放大了，手机铃声突兀地响起，叶子烟顿时慌了，以为自己不小心拨了出去，下意识地快速按了红色的圈圈，挂掉了电话！
　　叶子烟懊恼地拍了拍手指，让你不听话！这时手机铃声又响了起来，叶子烟的心猛地提了起来，没敢看，不会是穆青亦打过来了吧，她要说什么？怎么办？
　　叶子烟内心不断挣扎着，手机还在一直响，过了一会儿，她还是接了起来，憋了口气，刚开口想要解释：“穆……”
　　“叶姐？”一个陌生的声音从手机中传了出来。听到陌生的声音，后面的那个“总”字还没说出口，就给憋了回去了。
　　拿下手机，看了眼来电显示，是一个不认识的号码，叶子烟疑惑询问道：“你是？”
　　“叶姐，我是你的新助理詹右右，今天刚见过的。”
　　听完电话里传来的话，叶子烟想起来了，是那个小助理的声音。
　　“叶姐，我是来问一下您的住址，明天我会过来接你，以及和您说一下您在剧组里的住所，此外，要是您有其他的问题也可以问我，我会负责您这次在剧组的所有需求。”
　　“……”
　　叶子烟和助理大致了解了下剧组的情况后，便挂了电话，她和助理大概聊了十几分钟，期间竟然有一个未接电话！
　　叶子烟查看了下未接电话，是在她和小助理聊天的时候打来的，是穆青亦打的！叶子烟看着那个红色的通话记录，想着要不要打回去？但是要是她问她为什么打电话给她怎么办？
　　几秒后，她就不用考虑那么多了，因为对方打过来了，她也接了！
　　“喂？”熟悉的声音从手机那传了过来。


第44章 
　　另一边, 穆青亦终于打通了电话，第一次打过去的时候，对方不知道为什么挂了, 再次打过去的时候，就已经被占线了。
　　“喂？子烟吗？”对面那边迟迟没有声音，穆青亦疑惑询问道。
　　过了一会儿后，叶子烟的声音才传了过来：“嗯嗯, 是我，穆总，刚刚在和助理打电话。”
　　听到又是穆总这个生疏的称呼，穆青亦无奈抚额，轻笑道：“这也不是在公司, 就不用那么正式了吧, 不是说过，叫我青亦就好了, 当然叫青亦姐姐也行, 好像我是比你大些吧。”
　　穆青亦穿着丝质睡衣, 慵懒地躺在沙发上, 眸中含着浅浅的笑意，静静等着那边的回复, 她倒要看看叶子烟会选择叫她什么。
　　等了半晌, 对面却迟迟没有发声, 穆青亦挑眉, 低声轻唤了句：“子烟？”
　　几秒后，穆青亦听到了对面细若蚊蝇的青亦两个字，声音真的很小很小，要不是她全神贯注地听着, 可能就忽略了。
　　穆青亦就纳闷了，叫她的名字有那么困难吗？上个世界还穆姐姐，穆姐姐的叫呢。话说好像她的名字每个世界都没变过，但是叶子烟的名字每个世界都不一样，所以她真实的名字到底是什么呢？
　　穆青亦忽然间特别想知道她真正的名字，于是，她在脑海中唤起了许久未曾唤过的003：“003，你知道她真正的名字吗？”
　　系统空间里的003突然被宿主唤了声，一时没反应过来，茫然道：“她是谁啊？”说完后便反应了过来穆青亦说的是谁了。
　　“知道啊，当然知道了。”它怎么可能会不知道另一个宿主的真实名字。
　　“不就是叶……”说到这，003停顿了下来，穆青亦安静地等着它说出来，但是它说了一半又不说了，装模作样道：“哎呀，我怎么忘了她叫什么来着，叶什么来着？”
　　演技过于拙劣，也不知道在糊弄谁，穆青亦无语了片刻，知道不能指望从003那知道了，便暂时歇了心思，来日方长，她就不信她从003那套不出什么话来。
　　与003在脑海里的交流也不过几刻，手机那边满脸通红，神经紧绷的叶子烟根本就没有察觉到穆青亦那边的几秒寂静。
　　穆青亦回过神来，装作没听清刚刚叶子烟的声音，带着笑意问道：“什么？我没听清？可以再说一遍吗？”
　　叶子烟白皙细腻的脸庞通红，她深吸了口气，慢慢镇定下来，她也不知道为什么，明明就是叫一个名字那么简单的事，她会那么的紧张。平定下心情，她充分发挥了自己的演技，镇定自若道：“青亦。”
　　声音平稳，不小不大，嗯，没有问题，叶子烟点点头，脸上的红润淡了些。
　　穆青亦听到这正常音量，不疾不徐的声音，略微感到有点失落，她还是更喜欢刚刚毫无掩饰的声音，一听就知道对方的表情和心情。
　　不过，她也没有过于纠结，慢慢来，以后有的是时间。
　　穆青亦：“子烟，听说你明天就要进组了，东西都准备好了吗？有什么需要帮忙的吗？”
　　叶子烟看了眼行李箱，东西基本上都收拾好了，没什么落下的了。
　　叶子烟：“嗯嗯，都收拾好了，明天就进组了。”
　　穆青亦在电话里不嫌麻烦地将一些个注意事项仔仔细细地讲给叶子烟。
　　穆青亦说得仔细，叶子烟听得认真，叶子烟早已不是新人，该知道的注意事项其实早就知道了，但是她还是很享受这种有人关心，挂念的感觉，心间有一股暖流静静流淌。
　　穆青亦不知不觉讲了许久，口舌都有些干燥了，端起水杯喝了口水，才发觉时间已经不早了，连忙停了下来，眉目中透着懊恼，带着歉意道：“不好意思，絮叨了那么久，你明天还要去剧组呢，我就不打扰你了，早点休息吧。”
　　叶子烟唇角上扬，一直在安静听着，见她停了下来，便知道这次的通话就要结束了，叶子烟敛眸，低声应了声好。
　　电话两边一时静了下来，静得能听见对方的呼吸，两个人都在等对方挂电话。
　　听到这清晰的呼吸声，叶子烟张了张口，想问问她会不会来剧组看看她，转念一想，穆青亦工作那么忙，她有什么理由让她来看她呢。叶子烟沉默了片刻，轻声说了一声晚安后，便主动挂了电话。
　　穆青亦听到那句晚安后，还没来得及回一句晚安，便见电话已经挂了，无奈轻叹了气，对空中轻说了声晚安。
　　***
　　第二日一早，叶子烟就透过窗看到了她的新助理詹右右，詹右右刚好也看到了她，在地面上挥手示意。
　　叶子烟点点头，拖着收拾好的行李箱，锁好门后，便下了楼。
　　到了楼下，詹右右便热情地迎了上来，接过了她行李箱，递给她一份早餐，笑着开口道：“给你，叶姐。不知道你喜欢吃什么，就在这附近找了个早餐店，随便买了点，要是不喜欢，我待会儿再去买一份。”
　　叶子烟淡笑着接过早餐：“没事，这个就可以了，谢谢右右。”
　　詹右右笑得开朗，拉着行李箱边走向停车场，边说道：“不用谢，应该做的，我们的车停到停车场了，我们先过去吧，司机在等我们。”
　　叶子烟点头应了声，走前跟了上去。
　　叶子烟所在的这个城市早已进入晚秋，早晨气温较低，几缕阳光透过高楼间的缝隙，似有似无地洒落在过往的车辆上。
　　几小时后，叶子烟到了剧组所在的影视城，时间还早，剧组里只有零星的几个工作人员，工作人员把叶子烟她们带到了酒店门口后便离开了。
　　叶子烟在房间里收拾好东西，休息了会儿后，就回到了剧组，剧组里现在还是人比较少，叶子烟就坐着看了会儿剧本。
　　时间不早时，剧组的其他工作人员陆陆续续走进来后，见到了一个漂亮的女人坐在椅子上看着什么，有片刻惊讶，随后反应过来是女主演，便热情地向她打了声招呼。
　　不多时，另一位主演白子轩也到了剧场，见到了叶子烟，笑着道：“子烟，那么早啊。”
　　见到了熟人，叶子烟会心一笑：“也不是很早，你刚来吗？”
　　白子轩摇摇头，看了眼周围，搬了张椅子坐在叶子烟旁，道：“不是，我昨天从邻市飞过来的，有点累，就睡过头了。”
　　叶子烟点点头，笑着问道：“怜凝怎么样了？还在工作吗？”
　　提到女友，白子轩笑了笑，语气轻快地道：“她啊，在家休息呢，知道我们在一起拍戏后，特地说过几天来剧组看看你。”
　　说到这，白子轩顿了会儿，无奈地看了她一眼，继续道：“要知道，我让她来看看我，她瞪我一眼，说你有什么好看的，天天都能看到。”
　　听到这番话，叶子烟哈哈一笑：“放心吧，要是她来了，肯定还是会看你的。”
　　他们两人又继续闲聊了会儿，不知不觉剧组的人都已经到了，导演占海也到了，瞥了眼剧场后，看到他们两，径直走了过来。
　　占导长得微胖，看起来和蔼可亲，笑眯眯地朝着他们两个走来，第一感觉便是毫无威慑力，像一只温顺的胖猫咪。
　　但是叶子烟知道，他绝对没有表面上看起来那么温顺无害，能够在娱乐圈混得风生水起的导演基本上都不简单。
　　叶子烟和白子轩起身向他打了声招呼：“占导。”
　　占海笑着点点头，看向叶子烟：“这位就是叶影后吧，久仰大名，叶影后的那部《风雨》我很喜欢，早先就期待能与叶影后合作，没想到还真有这个缘分。”
　　《风雨》这部电影就是叶子烟拿下影后的那部，也是和夏梦容结下梁子的那部。
　　叶子烟惊奇，没想到占导竟然看过这部电影，不过，《风雨》这部电影后，她就再没有接过什么好的剧本了。
　　叶子烟笑着回道：“占导也是久仰大名了，很荣幸能够与占导合作。”
　　两人和占导客套了几句后，便和其他配角演员相互认识了下，差不多就开始准备化妆上镜了，这部剧已经开拍了一段时间，一些个配角的戏份已经拍完了，所以这几天拍的主要是男女主的剧情。
　　一切准备就绪，正式开拍，这一幕是男女主相遇的一幕，难度系数不大，叶子烟刚开始还不是很适应，卡了几次后，便渐渐找回了面对镜头的感觉，之后的几次拍摄几乎都是一遍过。
　　导演在摄像机后面看着他们的表演，笑着点点头，看来他没选错人，还好没选夏梦容，要不然他这部剧可能就毁了。
　　剧组里的其他工作人员看到这顺利的一幕也是松了口气，看来今天可以早点拍完回去休息了。
　　傍晚，一天的拍摄顺利结束，提前收工，剧组工作人员心情都很好，有说有笑地收了工，便陆陆续续地回房休息了。
　　卸了妆，叶子烟也早早地回了酒店，忙了一天，她早已疲惫不已。回到酒店，詹右右已经将饭菜摆好了。
　　夜晚，叶子烟洗漱过后，半躺在床上，墨黑如瀑的发丝散落在腰际，床边暖黄的灯光洒落在她面前的剧本上。
　　叶子烟细长白皙的手指一页页地翻动着，房间里静悄悄的，只有细微的书声偶尔响起，房间里充斥着静谧的美好。
　　然而，一声巨响猛然响起，叶子烟微微蹙眉，她明显能够感觉到自己的床震了震，好像是隔壁踹门的声音，不知道隔壁是什么人，叶子烟没有理会，打算继续看剧本，却没想到又是一声巨响。


第45章 
　　叶子烟无奈, 放下剧本，下床穿好鞋，打算出去查看一番, 也不知道隔壁是谁，大晚上的还制造那么大的噪音。
　　打开房门，往外一望，见着隔壁门外边一个小姑娘手足无措地站在那, 脸上满是慌乱和委屈，眼里含着泪水，看见叶子烟后，两手胡乱地在脸上擦拭泪水。
　　叶子烟觉得这小姑娘有点眼熟，定睛一看, 这不是正是夏梦容的小助理吗？这下, 隔壁房间里是谁就不言而喻了。
　　知道隔壁是谁后，叶子烟顿时感到头疼, 没想到这都能遇到, 随后, 仔细一想, 这白子轩不是在这嘛，这夏梦容跟过来倒也不稀奇。
　　那小助理擦完眼泪后, 向着叶子烟乖顺的地打了声招呼：“叶姐好。”
　　叶子烟点点头, 看不得小助理这副可怜模样 , 便主动问道：“怎么了？”
　　小助理摇摇头, 不敢多说什么，带着细微的鼻音道：“没事，不好意思，打扰到您了。”
　　想来应该是被夏梦容欺负了, 既然她不愿意说，那叶子烟也没必要多管闲事，点了点头，退回了房间里，明天还有挺多戏要拍的，还是早点睡吧。
　　回到房间里，叶子烟将夏梦容来了剧组的事发消息告诉了梁怜凝，不过，她没回消息，不知道是睡了还是怎么的？
　　叶子烟收起手机，叹了口气，看来明天可能会不太好过啊，还是早点休息吧，庆幸的是房间外没有再传来什么噪音，叶子烟睡了个安稳觉。
　　第二日清晨，雾气蒙蒙，温度骤降，叶子烟裹了件大衣，简单地化了个淡妆后，便去了剧组，一进拍摄场地，叶子烟就感觉到气氛明显比昨天凝重。
　　工作人员安静地忙活着手中的事，根本没有人在交谈，叶子烟疑惑，扫了眼周围，目光定在角落的一处，好吧，她大概知道为什么会这样了。
　　角落里，夏梦容化着精致的妆容，正趾高气昂地指挥着一些个工作人员帮她搬东西，其他工作人员纷纷绕过那处，走得飞快，生怕被叫到帮忙。
　　一旁的詹右右见叶子烟来了，走过来将准备好的早餐递给了她，低声说道：“这夏小姐来也不知道是干嘛的？一来就指挥工作人员在她那忙着忙那的，也不管工作人员自己有没有事。”
　　叶子烟轻叹一声，接过早餐，环视了一圈，没有见到白子轩，看来白子轩还没来，叶子烟走到自己的座位，坐下安静地吃早餐，还好她的位置离夏梦容那较远，应该不会发生什么冲突。
　　但有时候你不去找麻烦，麻烦也还是会自己找来的。叶子烟刚坐下没多久，身后就响起了夏梦容咬牙切齿的声音：“这不是女主角叶子烟吗？好久不见啊。”
　　叶子烟刚想打开早餐的手顿了顿，她好像没怎么得罪夏梦容吧，怎么她这语气好像她把她怎么样了似的。
　　叶子烟无奈转身，刚好碰上她那冒火的眸子，那眼神简直恨不得把叶子烟吃了似的，直勾勾地盯着她。叶子烟纳闷了会儿，随后挂上笑，淡淡道：“夏小姐，好久不见。”
　　夏梦容冷呵了一声，高傲道：“别以为新签了星澜，抢到这个女主角，就能和我比了，一个跳梁小丑罢了，你和那个姓梁的都给我记着，白哥哥是我的，你们谁也抢不走。”说完，转身便回去了。
　　叶子烟一头雾水，这个女主角她抢谁的了，叶子烟细想了会儿，突然想起来她上次在手机里看到的有关夏梦容的新闻，刚好这部剧也是朱乐枫编剧写的，这……是她抢了夏梦容的女主？
　　身侧的詹右右突然开口道：“叶姐，你别理她，这部剧是星澜投资的，女主本就是星澜来决定的，夏梦容找了关系找到占导那，才传出来她是女主的不实消息，占导最后拒绝了她，但是不知道为什么今天她又过来了。”
　　原来如此，叶子烟颔首，侧目往夏梦容那瞄了眼，挑挑眉，看来这梁子是结定了，既然躲不掉，那就这样吧，兵来将挡，水来土掩。
　　时间又过了会儿，白子轩和占导一起来到了片场，白子轩刚踏入没几秒，夏梦容就跑到了他面前，笑嘻嘻说：“白哥哥，好久不见啦，有没有想我。”
　　白子轩头疼地看着挡在他面前的夏梦容，眉额紧蹙，真的是哪都有她。白子轩没搭理她，抬腿绕过她后，径直向叶子烟那走去。
　　夏梦容的笑一僵，表情肉眼可见地阴沉了下来，转过身，一脸阴鸷地望向叶子烟那。
　　被她挡着的占导见到这幅场景，顿时头疼了起来，难怪这夏小姐即使当不成女主也要来这当个女配，这是追着白子轩来的啊，她可千万别整什么幺蛾子，他这剧组可经不起折腾。
　　不过，还好，夏梦容的角色是个小配角，戏份不多，拍个几天就拍完了，应该不会起什么大的冲突，而且，她的戏份过几天才开始吧。
　　占海疑惑地看了她一眼，说道：“夏小姐，你的戏份过几天才开始，你可以不用那么早来的。”
　　夏梦容被身后突然出现的声音吓了一跳，转身还没看清是谁，就破口大骂了起来：“你谁啊？谁让你站我后面的，走路没得声的，我什么时候来管你什么事。”
　　占海莫名被骂一顿，顿时脸色铁青，面色不虞，他明明是和白子轩一起过来的，那么大个人她看不见？
　　夏梦容从惊吓中反应过来后，看清面前的是谁时，嚣张气焰消了些，语气仍有些不快道：“是占导啊，怎么走路不出声的，吓到我了，我就是先看看，适应适应环境。”
　　占海冷呵一声，绕过她，对着看热闹的工作人员大吼一声：“看什么看，都太闲了？还不赶紧准备去，待会儿就开工了。”
　　见导演发火了，工作人员纷纷回头，目不斜视，该忙啥忙啥。
　　夏梦容再次受到无视，气愤地向着占海的背影瞪了一眼，跺了跺脚，气冲冲地回到了自己的位置上。
　　见到这一幕，叶子烟无奈摇摇头，真不知道这夏小姐来干嘛，追人是不可能追到的，人家都有主了。
　　想到这，叶子烟思绪便飘到了穆青亦那，不知道她现在怎么样了，是还忙着公司的事吗？下次什么时候能见到了呢？
　　一声呼唤将叶子烟的思绪拉了回来，她该去准备化妆了，差不多今天的戏份就该开拍了，叶子烟拍拍脸，进入工作状态。
　　星澜总裁办公室，穆青亦正在处理公司的文件，像是心有所感，穆青亦写字的手顿了顿，抬眼往窗外望了片刻，不经意间出了神，不自觉地想到子烟现在是在拍戏吗？过得好不好？拍戏累不累？和剧组的人相处好吗？
　　“003，你现在能看到子烟那的情况吗？”穆青亦放下笔，向003询问道。
　　“能啊，你想知道啊？”003眨巴着眼，看向穆青亦。
　　穆青亦微微点头，她是想知道她现在在干嘛。
　　“好吧，那我去看看，你等一会儿。”
　　不一会儿，003回来了，对着穆青亦道：“一个好消息，一个坏消息，你先听那个？”
　　穆青亦眉间微蹙，抬眸目无波澜地望向003，003哂笑一声，有些害怕，老老实实的都说了：“坏消息就是夏梦容也进那个组了，好消息就是叶子烟安然无恙，好好的拍着戏呢。”
　　听完后，穆青亦眉间依旧未舒，指节在桌上轻叩着，询问道：“怎么回事？夏梦容怎么又去了那个剧组？”
　　003将它了解到的消息告诉了穆青亦：“这部剧的男主刚好就是白子轩嘛，夏梦容为了能够靠近他，就去那当了个女配角，不过现在，她好像还没什么动静，而且，她的戏份好像挺少的，应该过几天就离开了。”
　　穆青亦低眸轻喃：“是吗？”
　　剧组这边，今天的拍摄也还算顺利，只是刚开始的时候，叶子烟被夏梦容阴鸷的眼神看得不自在，表现不佳，好在后面调整过来了。
　　这夏梦容除了用眼神盯着叶子烟和白子轩外，倒也没做什么出格的事，片场上下也算是松了口气，一天就这样平安地过去了。
　　夜晚，叶子烟洗漱过后，拿起手机，才发现梁怜凝不知道什么时候给她发了消息：叶姐，帮我看着点夏梦容，我过几天就过来，比心～
　　叶子烟无奈笑笑，回道：帮你看着呢，她拍完戏就走了，不用过于担心。
　　对方的消息很快就来了：我信不过那个夏梦容，说不定就会搞事，叶姐，你也小心点。
　　叶子烟：好，我会小心的。
　　回完消息，叶子烟扫了眼朋友列表，不自觉地点开了和穆青亦的聊天记录，聊的还是关于那个小瓷人的事。
　　望着她的头像，叶子烟咬唇，想要和她发消息，却又不知道该聊什么，转念一想，她可以和上次一样问问她什么时候来拿小瓷人啊。
　　打定主意，叶子烟给穆青亦发了消息：青亦，你的小瓷人还在我这呢，你打算什么时候来拿啊？
　　发完消息，叶子烟咬着手指，紧张地等着她的回复，等了好一会儿，还是没有消息，叶子烟忍不住刷了刷页面，是不是网卡了？网没有卡，就是没有消息，叶子烟失望地看着手机，可能她在忙吧。
　　叶子烟躺在床上，不死心地刷看着屏幕，终于，皇天不负有心人，她看到了，她看到了一个小红点，是一条推送消息……
　　叶子烟泄了气，把手机丢在床边，盖上被子，睡觉！


第46章 
　　嘟嘟——
　　被扔在床边的手机响了起来, 听到响声，叶子烟立马掀开了被子，快速摸到手机, 双眼发亮，目不转睛地查看手机，熟悉的名字赫然出现在手机界面上，叶子烟止不住地嘴角上扬, 满怀期待地点开了消息。
　　【不好意思，刚才在洗澡，没看到消息，东西我不急，在你那放着吧, 你在剧组里怎么样, 还适应吗？】
　　见到这明显关心的话语，叶子烟眉眼染上笑, 手指飞快地在屏幕上敲击：
　　【剧组里挺好的, 拍摄一切顺利, 我在这挺适应的, 一切都很好，你不用担心。】
　　这样吗？另一边的穆青亦裹着浴袍, 头发还是半湿的, 她垂眸看着叶子烟发来的消息, 思忖了片刻, 打字道：
　　【夏梦容去你剧组那了，她有没有找你麻烦？】
　　叶子烟惊奇地看着消息，她怎么知道夏梦容也来了剧组的，原来她也有关注她的情况吗？巨大的惊喜淹没了叶子烟, 她抑制住自己激荡的心情，咬唇小心翼翼问道：
　　【你怎么知道夏梦容来了剧组啊？】
　　穆青亦：【我有在关注你那的情况啊，她有找你麻烦了吗？如果有的话，可以告诉我。】
　　叶子烟的心脏在看到这个消息后猛地狂跳了起来，她真的有在关心她的情况！她也会关心公司其他艺人的情况吗？
　　叶子烟转了转眼，决定小心地试探一下：
　　【没有，她没有找我的麻烦，对了，穆总知道苏影后最近在干嘛吗？我有点事想找她，不知道她有没有时间。】
　　穆青亦知道夏梦容没有找她麻烦后松了口气，虽然有点不明白她找苏晓蓝有什么事，但还是如实回了：
　　【我不是很清楚她最近在干什么，你可以问一下你的经纪人，你和她是同一个经纪人。】
　　她不知道！叶子烟顿时眉开眼笑，脸上的笑意挡都挡不住，这是不是可以认为穆青亦真的只关注了她一个人，她对她是特别的。
　　【嗯，好的，我过些天去问问经纪人。你也早点休息吧，晚安。】叶子烟急忙地结束了话题，她需要一个人静静，好好捋捋。
　　【晚安。】本来穆青亦还想让叶子烟提防着点夏梦容的，但现在天色也不早了，叶子烟明天应该还要拍戏，还是让她早点睡吧。
　　叶子烟放下手机，躺在床上，脑海里想得全是穆青亦在关注她，而且只关注了她一个人这件事，她忍不住地想，是不是穆青亦对她也有一点点的喜欢。
　　她是不是可以去争取一下，试一试呢，叶子烟的心蠢蠢欲动，欲望在滋长蔓延，但她还是想再观望一下，看看她是不是真的有机会。
　　***
　　这几天的拍摄都很顺利，夏梦容好像就真的只是来观摩学习一般，每天安安静静地待在角落里，既不闹腾也不嚷嚷，就是每天用炙热的眼神注视着白子轩。
　　临到入冬，天气越来越冷了，片场的工作人员都穿上了厚实的衣服，而且几乎人手一只保温杯。
　　但是剧中拍的还是夏季，所以演员拍戏的时候穿的也是夏装，只有拍完的时候能披个大衣，喝口热水，在这么冷的天气里，所有演员都希望能一遍过，少些折腾。
　　平安顺利地拍摄了一段时间后，轮到女主和女配的戏份了，也就是叶子烟和夏梦容一起拍戏的时候了，拍完这部分，夏梦容的戏就没了。
　　本以为老实了那么多天的夏梦容不会再作妖了，但是他们还是高估了夏梦容，她怎么可能会这样放过叶子烟，前段时间，是她不想打扰了她的白哥哥拍戏，现在，白子轩和叶子烟的戏份已经告了一段落了，叶子烟怎么样那可干扰不了白子轩了。
　　夏梦容勾起一抹笑，不怀好意地看着不远处的叶子烟，呵呵，和我抢女主，那就让你好好当这个女主。
　　今天的戏份主要是何秋长还在乞丐窝的那段剧情，何秋长因重要的人病重，没有钱请大夫，无奈之下，向附近有名的大善人张员外府里乞求银两，自愿为奴十年以偿，却被员外家的张小姐奚落，嫌弃，泼了一盆冷水后赶出了府，重要的人病重，不治而亡。
　　夏梦容演的便是那个员外家的张小姐，夏梦容演的张小姐在前半段戏份时便频频出错，不是忘了台词，便是表情不到位，害得大伙一次又一次地重来。
　　叶子烟扮演的何秋长这时还是个乞儿，衣衫单薄，何况这时又是冬季，重拍了几次后，早已是冻得瑟瑟发抖，好不容易，前半部分过了，后半部分泼水的戏夏梦容又开始了。
　　叶子烟被泼了几次冷水之后，嘴唇更是冻得发紫，冷眼望着眼前向大伙道歉，惺惺作态的夏梦容。
　　在场的工作人员眼都不瞎，都知道夏梦容是故意的，故意在为难叶子烟，但是他们也不敢说什么，毕竟这夏梦容是盛世的老总的女儿，背靠盛世娱乐，谁敢得罪啊。
　　叶子烟的助理詹右右气愤地直跺脚，连忙跑过去将外套披在她身上，用毛巾擦拭着她脸上的水珠。
　　占导也看出来了夏梦容的目的，顿时脸色下沉，对着夏梦容大吼道：“夏梦容，你不想演就给我滚，下条要是你还没过，明天你就可以滚了。”
　　说完，转身抱着歉意对着叶子烟道：“子烟，你去换个衣服，待会儿再拍一次，今天就不拍了，你回去好好休息休息。”
　　叶子烟淡淡地点头，面无表情地瞥了夏梦容一眼，转身回了休息室。
　　一会儿后，叶子烟重新换了衣服化好妆，开始了拍摄，泼水后，夏梦容终于正常发挥，没有故意出错了，还有最后一小段剧情，是张小姐将何秋长赶出门后，对她谩骂了几句。
　　这里夏梦容说下台词就好了，这次拍摄就能过了，所有人都以为这次稳过了，都放松了下来，却没想到，夏梦容骂了几句后，径直走到了叶子烟的面前，往她脸上狠狠踢去。
　　何秋长是被府中下人丢到门外的，是倒在地上的，所以叶子烟也是半躺在地上的，见夏梦容的腿踢过来，叶子烟躲闪不及，双手握拳，以肘部挡住了这一腿。
　　片场的工作人员简直惊了，目瞪口呆地看着这一幕，占导急忙喊卡，詹右右急冲冲地跑上前，扶起叶子烟紧张地问：“叶姐，你没事吧。”
　　叶子烟皱眉甩了甩被踢得发麻的双手，看了眼身边紧张的助理，轻声安慰道：“没事。”
　　说完，冷冷地瞥了一眼旁边在得意地笑的夏梦容，夏梦容被她的眼神看得莫名一慌，继而又镇定下来，假惺惺地笑道：“哎呀，不好意思，刚刚临时加了个戏，觉得这样更好，这张小姐不是嫌弃那小叫花子嘛？对这讨厌的人踢一脚也是很正常的吧。”
　　叶子烟没有搭理她，一阵冷风吹来，湿透的叶子烟忍不住打了个寒颤，嘴唇发紫，全身无力，牙齿开始发颤。
　　她身旁的詹右右见她这副模样，急忙给她披上外衣，向导演告辞后，连忙带着她回酒店去了。
　　回到酒店，叶子烟便去洗了个澡，詹右右赶紧给她冲了一剂感冒药，担心她会感冒，帮她买了些感冒药，放在她的床边。
　　等叶子烟洗完澡出来，詹右右已经将所有东西都准备好了，嘱咐道：“叶姐，你赶紧喝了这感冒药，喝了药就去床上睡一觉吧，可别发烧感冒了，我的手机一直都开着，要是有事，可以直接打我电话。”
　　叶子烟点点头，眼睛半眯着，她是觉得有些累了，想去休息休息，见她这副模样，詹右右说了几句后，便离开了，让她自己好好休息休息。
　　叶子烟觉得全身累极了，便早早地上了床，睡觉去了。
　　半夜，果不其然，叶子烟还是发烧了，她意识混沌，感觉全身发热无力，喉咙发干。


第47章 
　　叶子烟两脸发烫, 迷迷糊糊地睁开眼，眼前一片昏暗，头晕目眩, 她好像发烧了。叶子烟全身乏力，挣扎着躺坐起来，用手背摸了摸额头，烫的。
　　叶子烟的手无力地垂下, 望着满室的黑暗与寂静，叶子烟忽然觉得累极了，她就这么静坐着，双脑放空，根本不想动弹。
　　脆弱的情绪在黑暗里悄悄染上叶子烟, 叶子烟恍然间觉得这夜过于寂静, 孤寂在这个夜里无限放大，冷意渐渐席卷了她, 叶子烟不自觉地裹紧被子, 忽觉鼻翼发酸, 双眸湿润了起来。
　　叶子烟紧紧地抿着唇, 吸了吸鼻子，眨巴着眼睛, 强忍着不让泪水流下来, 正在这时, 门口传来了敲门声, 叶子烟一开始怀疑她听错了，静下来后，门口再次传来了敲门声。
　　应该是助理詹右右，叶子烟一开口, 声音沙哑还带着满满的鼻音，说出的话自己都听不清，叶子烟清了清嗓子，对着门口说道：“等等啊，我待会儿就来。”鼻音依旧浓重，门外的人一听便皱起了眉。
　　叶子烟扶着床沿慢慢起身，开了灯，她的头还是很晕，走起路来也是轻飘飘的，没有实感，走了好一段时间才走到房门口。
　　刚打开门，叶子烟就觉得她好像烧出幻觉了，声音沙哑，吃惊道：“穆总，你怎么来了！”
　　她面前的穆青亦眉间紧蹙，红唇紧抿，沉默不语，好像有什么不开心的事，叶子烟眨了眨眼，有些不确定她是不是真的看到穆青亦，伸出食指，往穆青亦脸上轻轻戳了戳，小声嘀咕着：“有触感啊，应该不是幻觉啊。”
　　飘在空中的003看着这幕，惊道：“她这是烧糊涂了吗？”
　　穆青亦抓下她的手，顿时便发觉她的手指冰冷，见她穿得单薄，轻叹了口气，关上门，牵着她往房间里走。
　　穆青亦走在前头，未曾发觉她牵着的人在某一瞬间眼神变了变，看向她的目光满是爱恋与欢喜。
　　叶子烟低着脑袋乖巧地跟着穆青亦走进房间，顺从地上床躺下，盖上被子，只露出一个脑袋和一张脸。
　　穆青亦全程除了让叶子烟上床外就没有说过一句话，她用手背摸了摸叶子烟的额头，扫了眼周围，看见床边有药，没拆，叹了口气，轻声说道：“我去烧下水，你先等会儿。”
　　叶子烟点点头，明亮的双眸紧紧跟随着她，看着她忙碌的模样，顿时觉得这个房间温暖了许多，现在的叶子烟不想去思考什么，也没有精力去想什么，她只是顺着本能，放任着自己。
　　过了一会儿，穆青亦端着水杯回来了，抬眼见着的便是叶子烟那双明亮的眼眸，眼巴巴地望着她，看起来乖巧极了。
　　穆青亦坐在床边，看着叶子烟吃完药，又量了量她的体温，还是有些烫，便取了些水，打湿毛巾敷了敷，帮助降温。
　　等忙活完一切，叶子烟已经昏昏欲睡，眼睛半眯着，只露出一条缝还在看着穆青亦，穆青亦见她这副模样，轻叹了口气，用手抚住她的眼，轻声道：“想睡就睡吧，明天会好的。”
　　见她闭上了眼，穆青亦便以为她已经睡着了，起身打算去倒一下水，手却被床上的人勾住了。
　　穆青亦疑惑回头一看，本以为睡着的人此时却睁着眼，湿漉漉地看着她，穆青亦反握住她的手，将手放回被子里，低声问道：“嗯？怎么了？”
　　床上的人却是不语，放回去的手又偷偷伸了出来，轻轻地揪住穆青亦的衣角，力道很轻，要不是穆青亦眼尖，怕是就忽略了。
　　穆青亦坐回床边，再次用手背抚了抚她的额，没有原先那么烫了，烧应该退了些，穆青亦放下手，低头回望，见叶子烟还在看着她，手也没松，一时不解，以为她不舒服，有些担心，便再次询问道：“怎么了？不舒服吗？要不要去一趟医院。”
　　床上的人摇了摇头，苍白的唇嗫嚅着，张了张口，最后才小声说道：“别走。”
　　穆青亦紧张的心一松，浅浅一笑，再次将她的手塞回了被子里，轻声安慰道：“我不走，你早点睡吧，累了一天了。”
　　本以为这样就能让她安然入睡，谁料，床上的人往旁边挪了挪，床边顿时空出了一大半，床上的人眼睛一眨不眨地盯着她，大有一副你不上来我就不睡的模样。
　　穆青亦叹了口气，无奈一笑，轻声道：“你先睡会儿，我待会儿收拾完东西再睡，好不好？”
　　她看见床上的人点了点头，松了口气，起身把东西收拾了下，等她收拾好，洗漱了一番后，回来就见床上的人已经睡了，整个头埋在被子里，只见顶上的一头黑发。
　　穆青亦担心她这样会呼吸不畅，轻声上床，温柔地将盖在她头上的被子弄了下来，低头一看，正对上她明亮的眸，好吧，看来她还是没睡。
　　穆青亦帮她把被子盖好，关上灯后，忍不住打了个哈欠，她也有些困了，她从003那听到消息后，就立马赶了过来。
　　起初，她是有些生气的，生气叶子烟发生了这样的事没有告诉她，但是，当她在门外听到她沙哑的声音时，气还是散了，只余满满的心疼，是她没早点来，才让她被别人欺负了。
　　穆青亦注视着身侧已经闭上眼的叶子烟，眸中是她自己未曾发现的柔情，轻柔地替她理了理垂在脸庞的秀发后，穆青亦躺下安然入睡。
　　在她入睡后，她身侧的叶子烟睁开了眼，眼里清明透亮，丝毫不见原先的迷糊模样，她侧着身子，眼神专注地凝视着穆青亦美好的侧脸，伸出一只手小心翼翼地触碰着她的脸，身子缓缓靠近她，脸庞也越来越靠近穆青亦的侧脸，最后在唇贴上她侧脸还有一寸时停了下来，下巴枕着她的肩之后缓缓入睡。
　　第二日清晨，穆青亦在一阵阵的敲门声中醒来，身侧明显有着另一个人体温与香气，穆青亦的手微微一动，便察觉到了异样的柔软，身子微微一僵，随即小心翼翼地抽出手，轻手轻脚地下床后，盖好被子，便下意识地松了口气，随后便一愣，她那么紧张做什么。
　　门口的敲门声还在继续，穆青亦走到门前开了门，门口的是叶子烟的助理詹右右，詹右右敲门的手停在了半空中，目瞪口呆地看着眼前明显刚睡醒的穆总，她是不是走错门了。
　　看着眼前吃惊的助理，穆青亦淡淡开口道：“有什么事吗？”
　　詹右右顿时清醒过来，尴尬而不失礼貌地打了声招呼后，关心道：“叶姐怎么样了？昨晚有没有发烧什么的。”
　　穆青亦侧身让詹右右进了屋，声音压低道：“她还在睡，昨天发了会儿烧，现在应该好多了。”
　　詹右右慢手慢脚地进了屋，将买好的早餐放在桌上，小声道：“唉，昨天叶姐被泼了那么多次水，又在冷风中吹了那么久，也难怪会发烧。”
　　穆青亦听了后，眉间紧蹙，让詹右右将昨天发生的事详叙一遍，她昨天从003那只是了解到叶子烟被人欺负了，并不知晓全貌。
　　等詹右右说完，偷偷抬眼一看，穆总脸色阴沉，双唇紧紧抿成一条线，明显的生气了。
　　詹右右安静地待在一旁，小心翼翼地观察着穆总，过了会儿，她见穆青亦的脸色缓和些后，主动开口道：“叶姐今天不舒服，要不要我去导演那帮叶姐请个假？”
　　穆青亦点头，子烟身体还没好，还是先休息几天比较好。
　　得到回答后，詹右右便退出了房间，叶姐那有人照顾，她还是先去导演那帮她请个假吧，省得被人说叶姐耍大牌什么的。
　　穆青亦回房看了一眼，见叶子烟还在睡，知道是昨天拍戏太累，又发烧了，应该很疲惫了，就没有吵她起来。
　　洗漱过后，穆青亦给叶子烟的手机发了条消息，让她醒了后好好休息，剧组的事她会去处理。
　　安排好一切后，穆青亦去了剧组，今天她穿的是昨晚匆忙随意拿的件大衣，内搭一件黑色毛衣，脚上穿着双短靴，修长的身形完美地撑起了这套搭配，再加上那张冷艳绝美的脸，独特的气质，一到片场，便吸引了众人的目光。
　　穆青亦到了剧组，随意一扫，便扫到了不远处的夏梦容，于是，在众人的目光下，径直走向了夏梦容那。
　　夏梦容当然也在穆青亦一进剧组时就看到了她，看到穆青亦朝着她面无表情走来，她下意识地就慌了，想走开，腿却像装了铅似的，想跨一步都难，眼看着穆青亦一步步地靠近了，夏梦容内心的恐惧也随着她的靠近一点点放大。
　　夏梦容定了定神，强压下内心的害怕，安慰自己道：她又没得罪穆青亦，她不会对她怎么样的，何况她还是盛世老总的女儿，怎么的，也不可能在这大庭广众之下把她怎么样。
　　夏梦容渐渐镇定下来，故作淡定地向着穆青亦打招呼：“穆总，您怎么来？，好久不见啊。”
　　穆青亦没搭理她，依旧气势逼人地向她走来，眼见她就要走到夏梦容面前时，夏梦容突然跑过她，在她身后叫了句：“占导。”
　　占海对着她这热情的态度有点摸不着头脑，但也没给她好脸色，昨天的账他还记着呢，要不是她，叶子烟能发烧请假，要不是他为了还人情，早让她滚蛋了。
　　穆青亦前进的步伐顿了顿，转身瞥了一眼夏梦容，对着她旁边的占海淡淡道：“占导。”
　　占海这才发觉星澜总裁穆总竟然来了剧组，连忙陪笑道：“穆总，您怎么来了。”
　　穆青亦看了眼夏梦容，淡淡道：“有些事。”
　　作者有话要说：　　晚安~
　　早点睡感谢在2021-01-30 23:59:13~2021-02-01 23:36:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：烟雨秋 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 
　　占海注意到她的目光, 想起来叶子烟就是星澜指定的女主角，应该在星澜的地位很不错，但是倒也没想过前一秒刚听说她生病了, 后一秒穆青亦就在剧组找罪魁祸首了，看来这叶子烟用不容小觑啊。
　　占海勉强一笑，向前走了一步，微微挡住了夏梦容的身影, 歉意道：“穆总，昨天是我这个导演没尽到责，让叶小姐白白吹了那么久的冷风，叶小姐没事吧。”
　　穆青亦冷淡地看着他，过了半晌, 才开口道：“占导, 我记得这部剧是星澜投资的吧，怎么？特地让我的人过来被你的人欺负？我现在觉得这剧不投也罢。”
　　穆青亦面色一冷, 周身气温降了降, 她面前的占海脸色僵了僵, 这部剧前期投资大, 投资风险高，他可是费了好大的力才让星澜同意投资的, 这要是撤资了, 他可找不到别的投资商。
　　占海往旁边让了让, 露出了身后的夏梦容, 唉，他这人情不还也罢，眼下还是自己的剧要紧。
　　夏梦容见占海退缩了，眼神慌了慌, 退了几步后勉强站定，咬了咬牙，抬头直视着穆青亦，她可不信穆青亦能把她怎么的。
　　周围的工作人员安静地关注着这一幕，大气不敢出一声，生怕打扰了她们，其中的一个工作人员吸着豆浆，也凑着热闹，却不曾想被穆青亦唤了过去。
　　她拿着豆浆茫然地走了过去，手中的豆浆就被面前的穆总借了过去，然后看着穆总把豆浆放在夏梦容的头顶，然后就怎么倒了……倒了下去！
　　穆青亦冷然地看着眼前狼狈的夏梦容，淡淡道：“不好意思，附近没有水，就让这豆浆代替吧，以及，如果有下次，就不会是豆浆那么简单了。”
　　随后，把装豆浆的杯子还给了工作人员，笑着温声道：“很抱歉，把你的豆浆弄洒了，待会儿会有人陪给你的。”
　　那个工作人员被穆青亦的笑迷了眼，楞楞地接过杯子，她说了什么都没听清，就见人已经走了。
　　她握着杯子，偷偷瞥了眼夏梦容，只见她双眼瞪大，怒气冲冲地盯着穆青亦远去的背影，乳白色的豆浆从她的发丝滴落，看起来狼狈至极，似是察觉到她的目光，转身正打算看过来，她立马把杯子藏在背后，跑回人群中。
　　夏梦容死死地盯着穆青亦离开的地方，她这辈子从来就没有这么被人羞辱过，向来就只有她羞辱别人的份，哪里有人敢那么羞辱她。
　　夏梦容咬牙，穆青亦，我不能把你怎么样，我还弄不了一个叶子烟了。这夏大小姐明显把穆青亦后面那句话当耳旁风了。
　　**
　　穆青亦回到酒店时，叶子烟已经醒了，坐在桌旁吃着早餐，听见开门声，抬眼笑着打了声招呼：“青亦，早啊。”
　　穆青亦直觉有什么不对劲，但又没发觉有什么不对劲，笑着应了声：“早，现在还有什么不舒服的吗？”
　　叶子烟摇了摇头，穆青亦刚走前去，叶子烟就拉起她的手放在了头上，看向她，笑着道：“你摸摸，是不是不烫了。”
　　穆青亦的手猝不及防地放在了她的额头，她一时没反应过来，低头就正对上她那明亮的双眸，瞳孔里还倒映着她的身影，穆青亦不自觉地被那双满是她的眸子吸引了，凝望了许久，直到眼前的人眨了眨眼，她才如梦初醒，动了动放在她额间的手，量了量温度，感觉挺正常的。
　　看着叶子烟那精神模样，穆青亦松了口气，收回了手，应该没什么大问题了，但是她还不是很确定，又问了句：“真的没有什么不舒服了吗？”
　　叶子烟点点头，伸手拉住她示意她坐下来，穆青亦顺从地坐下，一坐下，叶子烟就递过来一份早餐：“听右右说你还没吃，就给你备了一份。”
　　穆青亦正好饿了，接过来看见早餐后顿了下，狐疑地看了眼叶子烟，这份早餐很像她在现实生活常吃的样式，不过，在这里应该没有人知道她的喜好，应该是巧合。
　　叶子烟见她不吃，面露疑惑：“怎么了？不喜欢吗？”
　　穆青亦摇了摇头，收回视线，笑道：“没有，只是刚刚在想一些事。”
　　吃完早餐，穆青亦询问了下叶子烟要不要放弃这部剧，她还有更好的资源可以去拍，出了这样的事，穆青亦对这整个剧组体感不是很好，担心以后还会有人欺负她。
　　但是叶子烟摇了摇头，拒绝了，现在剧组拍摄进程已过半，现在退出那她岂不是前功尽弃了，何况，夏梦容现在也已经退出剧组了，没有什么人会欺负她的了。
　　穆青亦尊重她的决定，没有再劝阻，处理完这件事她也该回去了，留在这虽然能更好地保护她，但是剧组人多口杂，她留下来只会给叶子烟带来没必要的闲话，惹来事端。
　　穆青亦提出要离开后，她明显地看见叶子烟顿了会儿，表情犹豫，欲言又止，半晌后，才开口道：“那个，青亦，我有些话想对你说。”
　　穆青亦站在门口，等着她下面要说的话，她也有些好奇是什么话让叶子烟那么难以启齿，她等了良久，叶子烟却是迟迟不语，这就让她更是好奇了，暗含着她未曾察觉的期待，但她没有催促，仍耐心地等待着。
　　她看见叶子烟身深深地吸了口气，放松了下来，笑着对她说：“还是等这部剧拍完再说吧，路上注意安全。”
　　穆青亦的心不自觉地失落了片刻，内心的好奇却又高高提起，只不过叶子烟已经决定了不说，她也不会去逼问，对着叶子烟点了点头，再次告别后，就转身离开了房间。
　　叶子烟看着她的背影渐渐消失在门口，沮丧地叹了口气，房间一时间又恢复了寂静，一会儿后，安静的房间里传出了声音：“不说吗？”
　　叶子烟对这突然出现的声音没有一点惊讶，自然地坐了下来，双肩一松，颓然道：“还是等下次吧，让我先酝酿酝酿。”
　　“你都酝酿那么久了，不就一句话的事嘛，说了就完了啊。”
　　叶子烟趴在桌子上，手在空中摇了摇，叹了口气道：“你不懂。”
　　“好吧，我的确不是很懂，你自个酝酿吧，我先回去啦。”
　　叶子烟点点头，不久后，空气里的声音就消失了。
　　003？003？穆青亦在脑海里呼唤着003，它却一直没出现，穆青亦疑惑地再唤了几声，却仍旧没有回应，过了会儿，她再次唤了声，003才出现在她的面前。
　　003：“怎么了，怎么了？”
　　“你刚刚去哪了？”穆青亦皱眉，质问道。
　　003心虚了片刻，干笑了声：“没，没去哪，刚刚你叫我了吗，我没听到。”
　　穆青亦狐疑，不信道：“是吗？”
　　003干咳了声，转移话题道：“宿主叫我有什么事吗？”
　　穆青亦自然看出了它那蹩脚的话题转移，不过她也没去深究，说起了叫它的原因：“我想知道这个世界怎么样我的任务就算完成了，是要让夏梦容对子烟完全没有威胁了吗？”
　　“嗯嗯，大概是这样的，而且，如果顺利的话，这个世界结束了，你就可以回到现实世界了。”
　　穆青亦表情一滞，微微低眸，要结束了吗？那叶子烟呢？她到底是谁？她是会留在这？还是……她和她一样是同一个世界的人？
　　穆青亦思忖片刻，开口问道：“那……叶子烟呢或者说叶灵？更或者说叶书琪？她呢？”
　　她是为了钱才在这些个世界穿梭，那她又是为了什么？
　　“等一切结束 ，你就知道啦！”003回避了这个问题，这些事还是等她自己更穆青亦说吧。
　　穆青亦低头喃语：“等一切结束吗？”也就是让夏梦容彻底对子烟没有威胁后，这个世界结束后。
　　那看来，她现在的首要任务就是让夏梦容彻底对子烟没有威胁了。
　　论要让一个人对另一个人彻底没有威胁该怎么做？当然是让那个人不在这个世上了，对，穆青亦就是要杀……啊呸，这可是法制社会，穆青亦当然不可能这样做。
　　要想消除夏梦容的威胁性，首先当然是得断了她为非作歹的依仗，也就是盛世娱乐，于是乎，娱乐圈两大巨头莫名其妙地就打了起来。
　　准确的来说，是星澜单方面的殴打，星澜底蕴厚，实力强，新一代领导人也不容小觑，而盛世虽表面光鲜亮丽，但内里早已腐败不堪，打压新人，吃人合同，潜规则等在盛世内部早已屡见不鲜。
　　这场商战最终以盛世内部的分解告终，原盛世老总下台，新任总裁守着被分解得只剩空壳的盛世娱乐堪堪立足，实力大不如前。
　　在此期间，夏梦容又作了次妖，她找了个面容酷似白子轩的人半夜潜入剧组酒店，偷溜进叶子烟房间意图不轨，被碰巧学过拳击的詹右右打个半死，送进了警局。
　　不久后，网上便有了白子轩和叶子烟的绯闻，并配有那个酷似白子轩的人进叶子烟房的视频，剧组第一时间辟了谣，梁怜凝也在第一时间表示那天她刚好去剧组探班，且晚上一直和白子轩在一起，谣言这才散了。
　　穆青亦听后，怒不可遏，加速了对盛世的打压，并顺着这条线查到了夏梦容养的一众面容酷似白子轩的小鲜肉，并爆了出来，在娱乐圈引起了轩然大波，各大平台纷纷封杀夏梦容。
　　没了盛世的依仗，夏梦容再也掀不起什么波澜。
　　时间一眨眼就过去了，等穆青亦忙完这一切，已是寒冬腊月，天气越来越冷，叶子烟的剧也终于要拍完了。
　　作者有话要说：　　这个世界快结束啦～
　　晚安！(=^▽^=)感谢在2021-02-01 23:36:28~2021-02-03 23:14:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阮彬 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 
　　剧组杀青那天, 穆青亦就站在片场旁看着叶子烟演这部剧的最后一幕剧情，何秋长在众人簇拥下登基，在位期间, 励精图治，国泰民安，最终开辟了一代盛世，并被后人所传颂。
　　穆青亦站在场外, 目光却是一直落在那个场内尽心尽力表演的人，在她眼里，那个人不是何秋长，而是叶子烟，是那个跟随着她一起走了好几个世界的人。
　　最后一幕拍完, 剧组杀青了, 在场的工作人员都在欢呼庆祝，叶子烟拍完后向穆青亦招了招手, 脸上带着笑, 快步地向她走来, 最后在她面前站定, 眼里带着光，微微仰头注视着她, 高兴道：“青亦, 我杀青了。”
　　穆青亦笑了笑, 拿出了准备好的杀青礼物, 递给她：“杀青礼物，打开看看？”
　　叶子烟兴奋地接过，小心地打开礼物盒，是一块名贵的女士手表, 大气，细致，做工精细，很适合叶子烟。
　　穆青亦看着她惊喜的表情，勾唇一笑，拿起盒中的手表，温声询问道：“我帮你带上？”
　　叶子烟开心地点头，伸出洁白纤细的手，穆青亦低头温柔地为她系上手表，叶子烟的目光却不在手表上而是一直停留在穆青亦的侧脸上，她看见了她长而翘的睫毛，温柔的眼眸，白皙的肌肤，以及红润的唇。
　　虽然不是现实世界的模样，但叶子烟知道，她就是穆青亦，那个她一直注视着的穆青亦，那个让她心动的人。
　　等穆青亦抬头时，刚好撞上她的目光，猝不及防地对上穆青亦的眸，叶子烟的心狂跳不止，下意识地躲闪，目光飘忽不定，最后定格在手腕上的手表上。
　　叶子烟一眼就被手上的表吸引住了，纤细柔软的手腕配上这条简约大气的手表，风格独特优美，真的很适合叶子烟。
　　叶子烟的心还在狂跳，她有些紧张，不怎么敢和穆青亦对视，刚巧剧组的工作人员在叫她，叶子烟微微抬头瞄了一眼穆青亦，却看不出她什么表情，尴尬一笑，借口有人找，遁走了。
　　穆青亦不确定刚刚是不是她看错了，她看到了叶子烟看向她的眼里那浓浓的情绪，好像是……喜欢？
　　是喜欢吗？穆青亦低声呢喃，眸里神色未明，可唇角悄悄勾起的笑却暴露了她真正的心情。
　　穆青亦望着叶子烟慌乱离去的背影，唇角上扬，那她大概知道今天叶子烟要和她说什么了。
　　溜走的叶子烟松了口气，低头摸了摸腕上的手表，她还没准备好，还是等她今天晚上再说吧。
　　傍晚时分，穆青亦收到了叶子烟的一条消息，她被拉去参加杀青宴了，会晚点回来，让她不要担心。
　　穆青亦收到消息后就在酒店里耐心地等着叶子烟回来，但是过了好久，叶子烟她们迟迟不见归，穆青亦有些担心，便打了电话过去，没有人接。
　　穆青亦皱了皱眉，找到她助理詹右右的电话，打了过去，电话通了：“穆总，怎么了？”
　　“子烟在你哪里吗？刚刚打她电话她没接。”语气中夹杂着不易察觉的担心和着急。
　　“嗯嗯，在这呢？不过她有些喝醉了，可能刚刚没有听见铃声。”电话那边听得出来比较吵闹。
　　听到叶子烟在她那边后，穆青亦松了一口气，听到她喝酒后，穆青亦眉间紧蹙，询问了她们的地址后，便挂了电话。
　　而叶子烟这边，酒过三巡，气氛热闹，叶子烟推辞不过，也喝了不少的酒，酒气上头，原本白皙的肌肤染上了红润，意识也渐渐模糊，但还是惦记着今天要和穆青亦告白的事，便打算告辞了。
　　剧组的工作人员一时也是酒意上头，瞎起哄道不让她走，让她留下来再喝会儿，叶子烟刚想拒绝，却发觉桌上的氛围一时凝滞了，回头一看，穆青亦就站在她后面，面无表情，身上散着冷气。
　　“人我就接走了，你们继续。”穆青亦冷冷地扫了一眼起哄的人，淡淡道。
　　酒桌上起哄的那些人顿时清明了些许，纷纷点头附和，不敢再提让叶子烟留下的事。
　　叶子烟踉跄地跟着穆青亦离开了包间，她跟在穆青亦后面，看不见她的表情，但她隐隐觉得穆青亦好像生气了。
　　下了电梯后，走在地下停车场，见前面的穆青亦越走越快，顿时委屈涌上心头，踉跄地小跑了过去，从背后抱着了她，小脸贴在她的肩上，小声委屈道：“不要走那么快好不好？你等等我好不好。”
　　穆青亦往前走的步伐一顿，听见这委屈的声音心软了些，但是闻到她身上淡淡的酒味时，又有些恼火，语气微重道：“怎么又去杀青宴了，不是说有话跟我说吗？”
　　不久后，她就听到后面微弱且没有底气的声音：“推辞不了嘛。”
　　“嗯？”穆青亦不信，她知道叶子烟是可以推掉的，但是她没有。
　　叶子烟头埋在她的后肩，鼻翼萦绕着那熟悉的淡淡冷香，她是可以推辞掉这次的杀青宴的，但是她没有，她还是胆怯，不敢去告白，她担心这次她又会被拒绝，虽然她有一定的信心去相信穆青亦也喜欢她了，但她还是不够自信。
　　她想要借助酒精，让她再勇敢一点，让她有勇气去再去告一次白。
　　“我害怕。”
　　过了良久，穆青亦才从听到从后面传来的这句话，害怕？害怕什么？
　　穆青亦想转过身来，身子却被叶子烟紧紧抱住，不让她转身，穆青亦叹了口气，柔声问道：“你害怕什么呢？”
　　身后的人却依旧不语，穆青亦依旧温声劝说道：“害怕的东西要说出来，我们才能去面对它，克服它，不是吗？”
　　紧抱着她的手松了松，慢慢从腰际滑落，穆青亦得以转身看着她，叶子烟脸颊依旧通红，明亮的双眸却饱含泪水，穆青亦轻柔地替她擦拭掉眼泪，再次问出了那个她想知道的问题：“你在害怕什么？嗯？”
　　她不知道叶子烟到底在怕些什么，但是不管是什么，她都希望她不要去害怕，害怕是种很脆弱的情绪，它能让人变得畏畏缩缩，她不想她这样，她很少有这样的情绪，但是不久后，她就体验到了这种情绪。
　　叶子烟嘴唇嗫嚅了片刻，刚想说些什么，一阵刺眼的亮光却从穆青亦背后极速飞来，叶子烟身子比脑子动得快，一把推开了前面的穆青亦，直面迎上了前面的车辆。
　　叶子烟追悼会上，穆青亦没有出席，她知道在她面前死的只是系统为那个灵魂所创造的身躯，早在叶子烟发生危险的那一刻，003就将她的灵魂抽离，没有系统的灵魂只能在另一个世界暂时保存，当然，这些都是003告诉她的。
　　穆青亦低头看着自己的手，这只手亲手触摸到叶子烟的身躯是如何由温热转成冰凉的，也是那一刻，她感觉到了什么是真正的害怕，那种感觉让人绝望，她怕，她怕她再也见不到叶子烟，她怕回到现实世界她还是一个人，她怕她喜欢的人就这样离她远去。
　　不过，幸好，她的害怕还有机会去克服，她也还有机会去问清叶子烟在怕什么，并且让她不再害怕。
　　“穆总，夏梦容涉嫌故意杀人罪的案子今天开庭了，您要去旁听吗？”
　　“不用，请好律师了吗？”穆青亦板着脸，冷冷道。
　　“请好了，一定过您争取到判她无期徒刑，让她后半生在牢内度过。”
　　“嗯，好。”
　　“003，走吧。”穆青亦面无表情地处理完后续，离开了这个世界。
　　作者有话要说：　　顶个锅盖
　　试图卖萌
　　(=^▽^=) (*^▽^*)  (-^〇^-) Ｏ(≧▽≦)Ｏ
　　（-＾〇＾-） (^～^)感谢在2021-02-03 23:14:59~2021-02-05 23:53:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阮彬 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晏晏 18瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 
　　003将穆青亦带回了系统空间, 它需要先找一下叶依云的灵魂被它放到哪个世界了，上个世界事情发生的太突然，它也是急忙地把她的灵魂抽离出, 做了个标记，然后匆匆地放到另一个世界了。
　　003利用灵魂定位在一众世界里搜寻，不久后，终于找到了, 它高兴地叫起来：“宿主，我找到她了。”
　　穆青亦听到后，紧绷的神经松弛了些，心生庆幸，还好, 还好她还在, “那走吧，去把她带回来。”
　　003神色犹豫道：“我们可能没办法马上把她带回来, 她那边出了点状况。”
　　穆青亦的心又提了起来, 眉间紧蹙, 双唇紧抿成一条线, 焦急问道：“怎么了？”
　　003叹了口气，说：“一下也说不明白, 我们先直接去那个世界吧。”
　　穆青亦点头：“好, 那我们现在就去吧。”
　　一阵白光闪过, 穆青亦和003消失在了系统空间。
　　**
　　“跑！赶紧跑！”一个男人拉着一个女人的手, 飞快地在街上狂奔，在他们身后，一群死相恐怖的丧尸紧追不舍。
　　他们气喘吁吁地跑进了一个破旧的巷子，一个转角后, 他们就绝望了，前面是一堵高墙，这是条死巷子！
　　背后那群丧尸紧追着他们也到了这，成群结队，歪歪扭扭地走向了他们，不过多久，他们要不是尸骨无存，成为它们的口粮，要不就是成为它们其中的一员了，男人和女人紧抱着，绝望地闭上了眼。
　　然而，意想之中的疼痛并没有到来，他们听到了一阵阵丧尸倒地的声音，睁开眼，就见到了令他们震惊的一幕：一个漂亮的女人拿着把刀像切豆腐一样把丧尸一个个砍倒，倒下的丧尸再也没站起来了，她的刀在碰到丧尸前都会停顿一下，然后再砍下去。
　　不一会儿，那群追着他们的丧尸全都被眼前的这个漂亮女人砍倒了，然后，他们就看见这个漂亮女人向他们走了过来，他们看清了这个女人的脸，容貌昳丽，眼神淡漠，好似把什么都不放在眼里，整个人干干净净，身上唯一的污渍还是刚刚不小心沾上的，和这个衰败，满是污渍的城市相比是那么的格格不入，仿佛不是这个世界的人。
　　他们听到她问：“这里哪里还有丧尸？”
　　男人畏畏缩缩地指向北边：“城北那边，有个学校，里面全是丧尸。”说完，他们就见她真的往城北那走去了。
　　城北雁南大学，末世来临之际，学校在正常上课，学生众多，因而丧尸也为之最多，密密麻麻，摇头晃脑，四处游荡。
　　不过这里也并非全是丧尸，还有些幸存者侥幸活了下来，依靠末世初期搜寻的物资勉强度日，他们不敢和外面的丧尸对抗，它们真的是太多了，出去就是死路一条，不出去他们会活活饿死，他们已是进退两难。
　　可是，这天，他们看见了希望，一个漂亮的女人单枪匹马地闯入了这，并且毫发无损地进来了。
　　穆青亦面无表情地砍杀着前面的丧尸，每次在下刀之前都会问一句：“是她吗？”得到否定答案后，利索地就砍了下去，毫不留情。
　　她已经重复这样的过程好几天了，最初可能还有些不适，但是现在她只想找到叶子烟，不，应该是叶依云，她总觉得这个名字有些熟悉，但又想不起哪里听过，不过，只要回去了，一切都会明晰了。
　　穆青亦一路从校门口砍了进来，手臂已经有些酸了，考虑到这个世界的特殊性，为了保护穆青亦，003强化了穆青亦的力量，并且免疫了丧尸病毒，让穆青亦能够更好的在这个世界找人。
　　据003所搜集的资料显示叶依云在这个世界成为了一个丧尸，不过，她的具体情况还得等找到她才能知道，003也只能大致推算出她的大概位置，要想真正找到她，还得让穆青亦自己去找。
　　穆青亦甩了甩酸痛的右手臂，虽然力量增加了，但是一直重复的的动作还是让手臂有些承受不住。
　　她皱了皱眉，把刀换了只手拿，双眸扫视着周围，试图找个丧尸少的地，先休息会儿，她现在所在的地方应该是教学楼，每个教室桌椅乱成一团，几只丧尸在教室里游荡。
　　穆青亦找了个丧尸少的教室，正打算进去清了，把那个教室当做休息的地时，旁边的一扇铁门却开了条缝，缝里露出几双眼睛目光灼灼地盯着她。
　　“小姐姐，快进来。”缝隙开大了些，一个小女生站在那向她招手。
　　穆青亦犹豫了会儿，握紧手中的刀，走了过去。
　　穆青亦一进门，铁门就关了起来，几个壮点的男生将大的桌子搬过去挡住门，避免丧尸撞开。
　　房间里有些暗，只有被封住窗户那边才透露些许光亮，穆青亦稍稍适应房里的黑暗后，不着痕迹地扫视了一眼周围。
　　这个房间不大，看附近摆设应该是老师的办公室，小小的房间内却挤着十几个人，男的女的都有，脸色虚弱，嘴唇干裂发白，都围在一旁盯看她。
　　刚刚那个叫她进来的女生最先发声：“小姐姐，我叫陈白梓，是一名大四学生，他们都是我的学弟学妹，不知道小姐姐怎么称呼呢？”
　　穆青亦冷淡地道：“穆青亦。”
　　听到她简明的介绍以及手里一直握着没有松手的刀，陈白梓知道她对他们还有提防，为了达到他们的目地，陈白梓主动说起了他们的情况：
　　“末世爆发的时候，我们幸运地躲在了这，在丧尸少的时候就出去搜寻一下物资，可是随着时间的推移，我们能够搜寻到的物资越来越少，不得不跑到更远的地方去找，现在，附近的物资都已经空了，我们待在这只会被饿死。”
　　陈白梓说着说着，停顿了会儿，舔了舔干裂的唇，说起了他们最终的目地：“我们是亲眼看到穆小姐是怎么闯进来的，所以我们想能不能拜托穆小姐出去的时候带我们一把，当然，穆小姐有什么要求也可以尽管提，只要我们能做到的，我们一定不会推辞。”
　　陈白梓说完，周围的人纷纷点头，用希冀的目光望着穆青亦，期盼地希望她能答应，这是他们出去的唯一机会了。
　　穆青亦皱眉深思，她进来本意是想获取一些学校的大致信息，让她能够更好地找到叶依云，但是，以现在的情况来看，还是得衡量一下他们能够提供的信息和带他们出去所付出的代价是否值得。
　　不多时，穆青亦淡淡开口道：“要我带你们出去可以，但是你们要帮我找一个人。”仅提供信息怎么行，她可以动用他们的力量来帮她找人。
　　陈白梓和周围的几个人交换了下眼神，迟疑地说：“现在学校里还活着的人我们也不知道在哪里，至少在我们这块区域，那么长时间以来，我们还没有看到过其他活人，这个我们怕是帮不了你。”
　　穆青亦挑了挑眉，开口道：“没有让你们找活人，你们只需要告诉我你们有没有见过她就行。”
　　不是活人，那就是丧尸了，陈白梓皱眉，不明白穆青亦找一只丧尸做什么，不过，这都不关他们的事，他们只需要告诉她有没有见过那只丧尸就行了，这里的丧尸几乎都是学生，说不定就是他们认识的。
　　陈白梓问道：“不知道那只丧尸长什么样？或者说有什么特征吗？说不定我们这有人认识她。”
　　穆青亦愣了会儿，她还真不知道这个世界的叶依云长什么样，“003，你知道现在的叶依云长什么样吗？”
　　003苦恼，它还真不知道，这个世界本来就是计划外的世界，不像其他的世界，它可以看到叶依云那边的情况。
　　“宿主，我不知道，不过，这个世界叶依云的名字可能没有变，你问问他们有没有认识叶依云这个人的。”
　　穆青亦扫了眼周围的人，淡淡开口道：“我不知道她现在的模样，但是，她的名字可能是叫叶依云，你们有认识的吗？”
　　只有一个名字吗？还是不确定的名字，陈白梓皱眉，仔细想了想她有没有认识的人是叫这个名字的，遗憾的是并没有。
　　陈白梓看了看四周苦思冥想的人，过了会儿，一个个看去，接触到她目光的人都摇了摇头，陈白梓的视线转了一圈，除了一个人还在想的，其余的人都摇了摇头，希望就寄托于那个人身上了。
　　房间里的人目光都聚在那个人身上，那个人口里还在不断重复着叶依云的名字，一直在想，突然，那个人一拍脑袋，激动道：“我想起来了，我想起来我在哪听到过这个名字了。”
　　“就是那个外国语学院的叶老师啊，那个长得很漂亮的叶老师啊！”
　　那个人一说是外国语学院的叶老师，在场的人就有了印象，虽然他们不是外国语学院的，但是这位叶老师还是听过的，表白墙常驻人员，每隔一段时间就有人表白，不过很少带大名就是了。
　　“不过，外国语学院那边好像是丧尸病毒最先爆发的地方吧，应该没有人还活着了吧。”一个女生遗憾地叹息道。
　　不过，既然知道了要找的人在哪，那他们就有机会出去了，众人的目光转向穆青亦。
　　穆青亦动了动胳膊，已经没有那么累了，知道了人在哪，那就早点去找到她，穆青亦环视了一圈，开口道：“我要去找她了，等我回来就会把你们带出去的。”说完，转身就要离开。
　　“等等。”陈白梓叫住了她，从旁边拿起一只血迹斑斑的斧头，走到她身边，“外国语学院那边的路我挺熟的，我带你去吧。”
　　见她要走，房间里的人紧张地叫道：“学姐？”陈白梓就是他们这支队伍的主心骨，她要是出事了，他们就像是盘散沙，一吹就散了。
　　陈白梓看着他们，笑了笑：“别担心，外国语学院也不是很远，我们一会儿就回来了，我们走了后，守好门，可别让丧尸给一窝端了。”
　　众人沉默地点头，他们知道学姐决定的事一定有她的道理，他们只要守好他们的基地等她们回来。
　　穆青亦和陈白梓走出了铁门后，陈白梓回头看了眼一脸担忧，从门里默默注视着她的学弟学妹们，挥了挥手，示意他们关上铁门，等他们关上门后，快步跟上了前面的穆青亦。
　　这栋教学楼使用的学生不多，因而丧尸也比较少，且大部分其实都已经被穆青亦清除掉了，一路走来，她们遇到丧尸也甚少，有也被穆青亦一刀砍掉了，陈白梓拿着斧头几乎无用武之地，这也让陈白梓更加确定了跟着穆青亦跑出去的想法，她跟过来，其实很一大部分原因就是害怕穆青亦一去不复返。
　　外国语学院离她们所在的教学楼不是很远，绕过前面的翠湖就是了，丧尸爆发时，正值上课时间，刚好翠湖这边没什么人，丧尸也没几只。
　　陈白梓跟着穆青亦的步伐，余光瞥见平静无波的湖面，湖两岸的绿柳依旧葱绿，看着久违的景色，不由得感慨万千，要是没有末世就好了。
　　绕过翠湖，前面就是外国语学院了，穆青亦停下来观察了会儿，让陈白梓给她指路。陈白梓透过窗看了眼楼道上密密麻麻的丧尸，吸了口凉气，顿时头皮发麻。
　　攥紧手中的斧头，陈白梓指着六楼的一个窗户道：“那里就是老师办公室，叶老师可能会在那。”
　　穆青亦扫了一圈整栋楼的外部结构，找到了楼梯口，转头对着身后的陈白梓道：“跟紧了，跟丢了我可没空找你。”说完，提着刀往楼梯口那跑去，陈白梓紧跟其后。
　　刚跑进楼梯口，一大群丧尸闻声而动，窸窸窣窣地向她们袭来，窄小的楼梯口一会儿就被丧尸堵住了，穆青亦走在前头，前面的大部分丧尸都被她砍掉了，只余几只漏网之鱼往身后的陈白梓扑来。
　　一开始陈白梓还能应付得过来，可随着力量的消耗，她渐渐力不从心，挥动斧头越来越艰难，更何况还要防止丧尸弄伤自己，于是乎，快到六楼时，陈白梓已经远远地落下了。
　　陈白梓气喘吁吁地爬着楼梯，楼梯上全是穆青亦砍下的丧尸尸体，她艰难地寻找着落脚的地方，身后突然出现了一只丧尸，吼叫着扑向她，陈白梓早已挥不动斧头，认命地站着不动了，前面的丧尸却被人一刀砍死了。
　　穆青亦皱眉，瞥了一眼她的斧头，冷淡道：“挥不动就不要拿那么重的武器，跟上，走了。”
　　陈白梓爬起来，抹了一把脸上的汗，继续跟了上去。
　　六楼终于到了，这楼基本上都是空的教室，丧尸远远要比楼下的要少，穆青亦一间一间的找过去，大部分都是空房间，到了楼道的尽头，就是老师办公室了，穆青亦暗自吸了口气，扭开了办公室的门。
　　迎面而来的就是一只丧尸，不是叶依云，穆青亦手起刀落，面前的丧尸就倒了下去，穆青亦踢开挡道的尸体，走了进去，里面的几只丧尸一见到活人，迫不及待地就扑上去过来，不过，还没等他们近身，他们就已经被穆青亦砍倒了。
　　办公室里的丧尸几乎全部被穆青亦处理掉了，还是没有叶依云，穆青亦眉间紧蹙，在这间房子里搜寻了起来，突然，她听到了最里边的一个小隔间里传出了声响。
　　穆青亦握着刀一步步靠近，手轻轻地放在把手上，用力一转，门开了，里面的一个身影听见声音，转了过来。


第51章 
　　穆青亦看着那张异常苍白的脸, 只是一眼她便在心底确定了，这就是叶依云，果不其然, 003确定了她的身份：“宿主，她就是叶依云，我留下的标记就在她身上。”
　　眼前的这只丧尸与外边的丧尸截然不同，外边的丧尸大多面目狰狞, 双眼发黑，伤口乌黑腐肉翻滚，而她身上很干净，表面也看不出伤口，只是皮肤过于苍白, 不像正常人的肤色。
　　听见开门的动静后猛地扑向穆青亦, 穆青亦皱眉，侧身躲了过去, 在脑海里和003商量着对策。
　　“003, 你有办法将她的灵魂安全的直接抽离吗？”
　　003摇摇头：“现在没办法, 得等她自己将以前的记忆慢慢恢复, 认识到她自己不是这个世界的人后，才能成功地抽离。”
　　穆青亦不断闪躲着叶依云的攻击, 问道：“可是, 她这样都已经失去了人类的意识, 怎么恢复记忆。”
　　“这个宿主就不用担心了, 她会慢慢自己恢复人类意识的，只不过不知道要多久就是了，在她恢复记忆的这段时间，宿主你保护好她, 在这个世界活下去就行了。”
　　看来也只能这样了，穆青亦看了眼还在锲而不舍地扑向她的叶依云，琢磨着怎么样把她带出去，这个学校丧尸太多，物资也缺，并不适合她们留下来。
　　穆青亦扫视周围，搜寻有没有什么东西可以束缚住叶依云，环顾了一圈，在个小柜子里看见了个医疗箱，里面应该有绷带纱布什么的。
　　穆青亦快步走了过去，取出医疗箱，翻找了会儿，找到了包扎用的纱布，扯了扯，砰的一声，断了，穆青亦无奈地看着手中断成两截的纱布，这还是有些脆弱啊。
　　可是，这房间里也没有什么东西可以拿来绑的了，姑且一试吧。
　　穆青亦拿着纱布靠进叶依云，叶依云见她走过来，似是察觉到了危险还是怎的，竟然后退了，这是穆青亦在其他丧尸面前没有见过的行为，这是不是代表她其实没有失去全部意识。
　　穆青亦试探性地在她面前挥了挥手中的刀，目光紧盯着她，果然，她在她身上看到了害怕的神情，还不忘向她龇牙，露出了她那毫无威胁性的洁白牙齿，有点像小动物。
　　穆青亦放下手中的刀，伸手抓住了她的手腕，叶依云的手用力地往后缩，露出了凶狠的表情，刚想要去咬她，却被穆青亦一个眼刀震住了，沮丧地垂下了头，手还在不断挣扎想要摆脱穆青亦的钳制。
　　穆青亦手用力地握着，叶依云知道摆脱不了后就放弃了挣扎，任由穆青亦握着，低头安安静静地站着。
　　见她停止了闹腾，穆青亦松了口气，低眸沉默地看着手上苍白削廋的手，指甲许久未剪，已经很长了，顺着手腕向上看，一丝丝青绿从手腕处向上蔓延，消失在袖口处。
　　穆青亦挽起她的袖子，一处狰狞可怕的伤口显露在她的面前，穆青亦心疼地轻轻碰了碰，面前的人依旧低着头，没有反应，穆青亦叹了口气，把她拉到医疗箱旁，清洗起了伤口。
　　苍白的手臂上一缕缕青丝从伤口处四散，犹如树根在地底从主干处分开一条条细根，盘踞在伤口处，根本清洗不掉，想来这就是丧尸病毒渗入之处。
　　穆青亦知道这无济于事，这种伤口好不了的，可还是拿过绷带给她包扎了起来，至少不会那么难看不是嘛。
　　等陈白梓找到穆青亦那个房间，看到的就是穆青亦低着头温柔地给另一个女的包扎，看来那个女的就是叶老师了，叶依云一直低着头，陈白梓没有认出她已经被感染成为一只丧尸了，还在高兴又有一个人活着的喜悦中。
　　可是，当她踏进房间就知道了那只不过是她的幻想，叶依云一听到动静，就歪头凶狠地盯着她，要不是穆青亦按着，早就扑上去了。
　　陈白梓僵硬地和叶依云对视着，看到她那双呆滞无光的双眼以及这凶狠的表情，就知道这是只丧尸，就是不知道为什么它不攻击它面前的穆青亦。
　　陈白梓扯了扯唇角，略微慌张道：“穆小姐，这就是你要找的叶老师吗？”
　　穆青亦冷漠地点头，帮叶依云包扎好后，整理好医疗箱，把医疗箱背在身上，她们不知道还要在这个末世待多久，这些有用的东西还是拿上比较好。
　　“好了，我们回去吧。”穆青亦一只手拿着刀，一只手牵着叶依云，走到陈白梓旁边，淡然道。
　　陈白梓退了几步，惊恐地望着想要扑向她的那只丧尸，不确定道：“穆小姐，你这是要带着它一起离开吗？”
　　穆青亦点头，歪头淡淡道：“不行吗？”
　　陈白梓咽了口水，与那只丧尸保持一定的距离，镇定下来：“穆小姐，虽然不知道为什么叶老师不会伤你，但它毕竟是只丧尸，只要被它咬一口，我们就也会变成丧尸，希望穆小姐慎重考虑。”
　　穆青亦抬眼看了她一眼，淡然道：“我不介意现在带着她直接就这样闯出去，我的目标是她，既然你们害怕，那我也没必要再回去和你们一起出去。”说完，抬腿就要离开。
　　陈白梓咬了咬牙，叫住了她：“穆小姐，我们跟着你一起离开。”离开的机会说不定就只有这一次了，她不能就这样放弃这个机会。
　　穆青亦勾唇，开口道：“那就走吧。”
　　回去的路比刚来的时候要容易些，来的时候她们已经清理了一些挡道的丧尸，另一波丧尸还在楼的另一侧，只要她们动作快点，就能避免直面遇到它们。
　　穆青亦观察着周围的丧尸，动作比来的时候轻，她也不想引来太多的丧尸，毕竟现在她旁边还有叶依云，过多的丧尸涌来只会让她分心，不好照顾叶依云。
　　幸好，叶依云一直很安静地跟着她，没有再攻击她们，路上偶遇的几只丧尸也只是会攻击穆青亦和陈白梓，对叶依云视而不见。
　　十几分钟后，她们就再次到了翠湖旁，穆青亦一直牵着叶依云，陈白梓跟在她们身后，距离不近不远，以防发生意外状况。
　　这一来回之间，天色就已是傍晚，暗下来的天空对她们极其不利，学校的供电系统早已被破坏，她们只能借助天边微弱的亮光来勉强行走，而那些丧尸不同，它们就好像不会被夜色干扰，动作和白天一样，能精准地找到你的位置，然后一直追着你跑。
　　陈白梓对回去的路更熟些，主动走在了前头，给穆青亦带路，回去的这段路也很顺利，几乎没遇到什么丧尸，她们幸运地在天色全部暗下来之前回到了那个房间。
　　房间里的人透过窗户的小缝隙看到了她们，等陈白梓敲门的时候，他们早已等候多时了，几个男人移开桌子，兴奋地打开门，准备迎接她们，但是在看到她们身后的叶依云时，脸上的笑就僵了，纷纷拿起武器戒备起来，大吼道：
　　“学姐，你身后有只丧尸！”
　　陈白梓叹了口气，她就知道会是这样的局面，她解释道：“那是穆小姐要找的叶老师，它不会伤我们的，是吧，穆小姐。”陈白梓转头问向穆青亦。
　　穆青亦冷淡地嗯了声，握紧了叶依云的手，这一路上叶依云都没怎么吭声，顺从地跟着穆青亦，见到他们，叶依云也没什么反应，依旧低着头，看起来的确没有什么攻击性。
　　他们犹豫了会儿，最后还是让她们进来了，不过，手里还是握着棍棒之类的武器，防范着叶依云，生怕它突然攻击他们。
　　陈白梓她们进了屋后，屋内的其他人开了手电筒，房间里一时明亮了起来，他们也看清了叶依云的脸，是他们所熟悉的那个叶老师的脸，虽然变成了丧尸，但是变化也不大，面容依旧姣好动人，和那个穆小姐相比是另一种美，更加平易近人的美，只是变成了丧尸后，脸色过于苍白，平日里有神的眼眸也变得黯淡无光。
　　他们不由得有些感慨，这么美丽的人遇到末世变成了丧尸，多么可惜啊，他们又对穆青亦和叶依云的关系好奇起来了，什么样的关系能让穆小姐只身闯入这丧尸堆里来找这样一个已经成为丧尸的人呢，不过他们可没有这个胆量去问。
　　他们给穆青亦和叶依云让出了些位置，尽量远离叶依云，拿出了仅剩的食物分给大家，每个人的食物都是差不多的，给穆青亦的那份是从每个人那匀出来的，毕竟，她是把他们从这带出去的希望，得保证她有足够的体力带他们出去。
　　吃完东西，他们坐下看着手电筒的光，陷入沉默，还是陈白梓打破了沉默，先开了口：“你们有什么想说的吗？”
　　“我们什么时候走？”一个女生弱弱开口道。
　　陈白梓也不清楚，她看向穆青亦，问道：“穆小姐，我们什么时候走？怎么走呢？”
　　其实该怎么出去他们都不清楚，还是得听穆青亦的，只有她知道哪出去丧尸少，什么时候出去更合适。
　　穆青亦抬眼扫了一圈，开口道：“明天吧，怎么来的怎么走。”
　　“明天？那是不是有些赶？我们都还没准备好。”一个戴眼镜的男生扶了扶眼睛，质疑道。
　　穆青亦淡淡地看了他一眼，问道：“那你打算什么时候走？等过两天你们的食物全吃完了？你们要准备什么？”
　　他们仔细想了想，还真没什么要准备的，食物已经所剩无几，还不知道出去能不能马上找到食物，要是把食物吃光了再出去，找不到食物，出去了也是白费功夫。
　　陈白梓环顾了一圈他们的表情，最后拍板决定了明天就走，商量了会儿一些小细节后，就让大家早点睡了，养精蓄锐，明天还有一场硬仗要打。
　　关了手电筒，房间里又陷入了黑暗，穆青亦半搂着叶依云，钳制住她的行动，以防万一，她可不想醒来后看见一屋子的丧尸。
　　穆青亦坐在墙角，半眯着眼，底下垫着一个软垫子，墙角里边叶依云也坐在那个垫子上面，面无表情地睁着眼，看着半空中，没有挣扎摆脱穆青亦的怀抱。
　　半夜，一动不动的叶依云僵硬地歪了歪头，看向身旁的穆青亦，凝视了许久，最后歪了回来，靠在墙上闭上了眼。
　　晨光熹微，一缕阳光透过窗户缝隙照到了穆青亦脸上，她眯了眯眼，适应了阳光后，睁开了眼，见房间里的其他人早已经起来，整装待发了。
　　穆青亦侧目看了一眼叶依云，发现她一直面无表情地盯着前面，也不知道看了多久了，穆青亦叹了口气，松开了搂着她的手，站起来，伸了个懒腰。
　　房间里的其他人见她松开了手，一脸紧张地盯着叶依云，怕它突然扑过来撕咬他们，但是，它只是跟着穆青亦站了起来，并没有攻击他们。
　　穆青亦敢松手是因为她有自信能够在叶依云攻击他们的时候制止她，不过，她没想过，叶依云真的没有再攻击其他人，穆青亦惊喜地凑过去，以为她恢复了一点人类意识，但是看见她那毫无波澜的眸子，她便失望了。
　　理了理情绪，穆青亦又换上了冷淡的表情，看向他们，问道：“都准备好了吗？”
　　他们不自觉地直了直腰，齐声道：“准备好了。”
　　吃完一些个饱腹的食物，穆青亦牵上叶依云和他们一起出了铁门，往学校门口走去。
　　去学校门口的这段路丧尸其实并不多，但是他们人多动静大，不一会儿，就吸引了大批的丧尸，穆青亦一边挥舞着刀，一边指挥着他们往丧尸少的地方突围。
　　他们挥动着自己的武器，往丧尸致命处打去，眼见即将到校门口时，几名伙伴渐渐落在了后面，一群丧尸扑过去咬住了他们，他们大喊着，痛呼着，声嘶力竭，声音渐渐消失在丧尸群中，其余人员看见这幕傻眼了，几个人想回去救他们，被陈白梓拦住了，陈白梓大吼道：“你们去干嘛，去送死吗？赶紧走！”
　　丧尸一波一波地涌过来，停下来就是送死，他们不敢过于停留，紧跟着前面的穆青亦，到了校门口，一个个跟着穆青亦跑了出来，校门平时上课的时候大门是关着的，只能从小门出去，小门一关，里面的丧尸就基本上出不来了。
　　穆青亦等他们都跑出来后，拿着刀刚想关上门，一只胳膊从门缝里钻了出来，死死地抓住了穆青亦的手，将她的刀弄丢了，穆青亦皱眉，想挣脱掉这只手，一用力，丧尸那长硬的指甲就在她的胳膊上划出了一道道血痕。
　　陈白梓他们刚想过去帮她，她旁边的叶依云僵硬地拿起了她的刀，对着那个丧尸砍了下去，穆青亦的胳膊得以脱险。
　　陈白梓他们赶忙上将穆青亦带到安全区域，关上了门，里面的丧尸嘶吼着，手在空中挥舞着，却被大门隔离着，无济于事。
　　陈白梓他们刚想松一口气，余光就瞥见外边的丧尸已经慢慢聚集起来，朝着他们走来。
　　穆青亦接过叶依云手里的刀，受伤的左手牵起叶依云，对着陈白梓他们道：“跟我走。”
　　陈白梓一众人不疑有他，带着自己的武器跟了上去，穆青亦走的路越走越偏，丧尸也越来越少，最后，他们在一栋房子面前停了下来，房子比较老旧，看得出来没什么人住，穆青亦轻车熟路地带着叶依云走了进去。


第52章 
　　陈白梓一行人紧随其后, 穿过大门，里面就是一个宽敞明亮的小院子，里面杂草丛生, 毫无人气，墙边靠着几张破旧的木椅，穆青亦随手拉过一张坐了下来，牵过叶依云把她按到了旁边的椅子上。
　　陈白梓见状也拉过椅子坐了下来, 其余人纷纷效仿，没有椅子就找个块干净的水泥地坐了下来，原本还有十几个人的队伍一下子就缩减到了八人，四个男生四个女生，显然看到同伴死去的场景, 他们适应不过来, 低迷地垂下头，偶尔还听得见细微的抽泣声。
　　穆青亦没有发声, 把背在身上的那个医疗箱取了下来, 开始处理伤口, 伤口不是很深, 只是有些微微的刺痛。
　　她身旁的叶依云一言不发地盯看着她的伤口，眼里依旧没有什么情绪。
　　陈白梓看到她处理伤口才想起来她被丧尸抓伤了, 皱眉道：“穆小姐, 你被抓伤了。”
　　其余的人惊讶地看向在处理伤口的穆青亦, 看到她手上的伤, 下意识地挪了挪椅子，和她保持一定的距离，低头检查起自己的身上有没有伤口，他们都亲眼见过他们的那些同学是怎么样变成丧尸的, 他们可不想也变成丧尸。
　　他们检查了一番，没有发现伤口，抬头目光全聚在穆青亦身上，不知如何是好，穆青亦把他们带了出来，但是她被抓伤了，过不了多久就会变成丧尸攻击他们。
　　穆青亦没有理会他们的目光，自若地用消毒水清洗着伤口，用绷带包扎好后，抬头看了他们一眼：“怎么？怕了？”
　　他们点点头，随后意识到这样不好，又摇了摇头，可是他们的确怕，最后不知所措地望向陈白梓。
　　穆青亦勾唇一笑，那张冷艳漂亮的脸焕发了光彩，在这破旧的老房子里异样地吸人眼球，穆青亦淡定道：“你们不用担心，我不会变成丧尸的，你们还是担心一下你们自己吧，现在这座城市早已沦陷，活人基本上没多少，而且物资也少，你们待在这也只有死路一条。”
　　陈白梓脸色凝重，的确，他们以后的去向是个大难题，现在大部分城市都已沦陷，交通瘫痪，通讯也断了，他们根本就不知道外边怎么样了。
　　至于穆青亦会不会变成丧尸他们也不用过于担心，他们和她迟早是要分开的，毕竟她带着只丧尸，肯定是要往人少的地方去的，要是她变成了丧尸，他们早点和她分开就是了，杀了她是不可能的，他们下不去这个手，而且，谁杀谁都不一定呢。
　　陈白梓看向他们，询问道：“你们有什么想法吗？我们去哪？”
　　他们茫然地摇摇头，现在全世界都这样，家人也不知道还在不在，他们也不知道去哪啊？
　　穆青亦无语，出来了连个规划都没有，那还不如待在那，“003，你知道他们去哪会更安全些吗？”
　　“我看看，大概在岸江城那边吧，政府在那边建立了幸存者基地，也有派军队在搜寻幸存人员，他们往那边走，应该就能遇到搜寻小队。”
　　穆青亦将这一消息告诉了他们，得知有幸存者基地，而且还有军队在搜寻幸存者，他们热泪盈眶，原来除了他们还有幸存者，国家也没有放弃他们，他们还有可去的地方。
　　现在，这么样去岸江城就成了问题了，岸江城靠近南方，从他们这出发要经过好几座城市才能到那，而且如今交通瘫痪，丧尸四散，路况也不知道怎么样。
　　不过，这些都是陈白梓他们要担心的事了，穆青亦她们可不会去岸江城，她们要找个人少丧尸少，还要物资丰富的地方，等叶依云恢复人类意识然后恢复记忆。
　　“003，你能找个人少丧尸少但是物资比较丰富的地方吗？”
　　“我找找啊，人少物资多的地方，大城市不大可能，小城市丧尸也不少，那这样的话就只有比较靠近山的乡村了，依山傍水，物资丰富，还能自己耕种，而且几里都看不到一个人。”
　　乡村？穆青亦沉默，她自小就在城市里长大，少有的几次去城外，也是去那种开发完善的农家乐，她去那里确定不会被饿死？
　　003察觉到了她的想法，叹了口气，劝说道：“宿主你看，叶依云也不知道什么时候才能恢复记忆，这个世界丧尸肆虐，生产早已经停了，现在能搜集到的物资过几年就没了，基地那边肯定是会渐渐恢复生产的，但是叶依云还是个丧尸，你们也去不了那，还不如去乡下自给自足。”
　　穆青亦屈服了，问道：“那我们去哪自给自足？”
　　“我帮你们看了看，发现一个很适合的地方，靠近岸江城，但人烟稀少，鲜少有人知道，是个隐居的好地方。”
　　穆青亦点头，看来只能去那了，那正巧了，和陈白梓他们同一个方向。
　　“我刚好也要去那边，可以一起，相互照顾照顾。”穆青亦主动邀请他们一起前往，前路未知，她和叶依云两个人走过于危险。
　　“真的吗？”他们兴奋地看向穆青亦，她的实力他们是有目共睹的，如果能一起走的话，他们肯定会轻松不少。
　　穆青亦点头，说起了她的大致计划：“我们先去找几辆车，搜集储存好物资，规划好路程，差不多就出发，如何？”穆青亦看向陈白梓，询问她的意见。
　　“可以，但是前提是你不会变成丧尸。”陈白梓冷静地看向穆青亦，如果穆青亦变成了丧尸，这一切都无济于事。
　　其余人附和点头，一同看向穆青亦，他们还没见过被丧尸抓伤的人能安然无恙的。
　　穆青亦知道他们的顾虑，毕竟，要不是有系统在，她也是会被感染的，她把伤口露了出来，说：“你们看，还是红色的，没有变青，这样，我们明天再准备，要是明天我变成丧尸了，你们就不用顾及我们，直接离开就行，怎么样？”
　　他们一行人相互看了看，点了点头，同意了这个提议。
　　夜晚很快又降临了，陈白梓他们轮流值班，一个人看着门口，一个人看着穆青亦她们，以防穆青亦半夜丧尸化，攻击他们，何况，要是穆青亦丧尸化了，他们可不敢确定叶依云会像现在这样安静。
　　幸运的是，这一夜平安地度过了，穆青亦没有变成丧尸，没外也没有丧尸来袭，所有人都松了口气，开始准备起离开的事。
　　穆青亦和他们商量了会儿，决定分头行动，几个人去寻找能用的车辆，几个人去搜寻能用的物资和食物。
　　穆青亦牵着叶依云和两个会驾车的男生去寻找车辆，其余的人跟着陈白梓去找物资和食物，傍晚的时候再回这来集合。
　　分配好队伍，陈白梓他们一行人先出了门，穆青亦考虑到一直牵着叶依云行动不便，尝试性地松开了手，退了几步，看看她有什么反应，跟着她的那两个男生见她放开了手，急忙跑到她的背后，一脸紧张地盯着叶依云。
　　一开始，被松开手的叶依云还没什么反应，当那两个男生跑到穆青亦后面的时候，叶依云就突然扑向他们，手刚要碰到他们，就被穆青亦抓住了，那两个男生惊恐地向后退，远离了穆青亦那。
　　叶依云被抓住后，没有挣扎，只是一脸凶狠地盯着那两个男生。
　　穆青亦皱了皱眉，叫了声她的名字：“叶依云。”
　　叶依云没有反应，依旧凶狠地盯着他们，穆青亦叹了口气，看来还是老样子，上次叶依云帮她摆脱那个丧尸的时候，她还她的情况以为有所好转，但是现在看来是她多想了。
　　穆青亦牵着她，打算就这么出去时，叶依云的手突然挣脱了，穆青亦惊讶地转身，看向叶依云，从她那僵硬的脸上，穆青亦奇异地看出了些许委屈。
　　穆青亦试探性地再叫了声：“叶依云。”过了会儿，穆青亦看到她的眼睛动了动，对着她凶了凶，露出两颗有些尖锐的牙，却是毫无威胁性，穆青亦试图再次牵她的手，她却退开了。
　　穆青亦眯了眯眼，低眸思忖了会儿，退了几步，转身叫上那两个男生，直接就这么离开了老房子。
　　那两个男生和穆青亦走在街上时还有些摸不着头脑，这穆姐不是专门来找叶老师的嘛，怎么就这样把它丢下了？
　　“穆姐，你不管叶老师的吗？”矮个子男生疑惑地问道。
　　较矮的那个男生叫唐宏达，高的那个叫韩东南。
　　韩东南也疑惑不解，看向穆青亦，只见穆青亦笑了笑，拿起白亮的刀，从刀的倒影中可以看到他们后面跟着一只丧尸，正是叶依云。
　　韩东南也看到了刀中的倒影，知道叶依云一直跟在他们背后，顿时感觉背脊发凉，拉着唐宏达走到了穆青亦前面，一只丧尸就这样跟着他们，他们都不知道，这要是攻击上来了，他们就完蛋了。
　　唐宏达还不知道怎么回事，莫名其妙地被他拉到前面，问道：“怎么了？”
　　“你刚刚问的叶老师就在你身后呢。”唐宏达一听，也吓了一跳，他们出来的时候可没看见叶依云跟着他们，他偷偷地往后瞥了眼，就见叶依云已经走到穆青亦跟后了，而穆青亦还一脸淡定地走着，急忙拉着韩东南又往前走了几步，和穆青亦拉开了点距离。
　　穆青亦现在相信叶依云在慢慢恢复人类意识了，叶依云现在的动作行为已经不太像一只丧尸了，虽然也不像一个人类，但有转变就是好的。
　　穆青亦一边寻找着车辆一边注意着后面的叶依云，看到叶依云一直跟着她，穆青亦放下了心，专心致志地寻找起车辆来。
　　一路上穆青亦他们遇到的丧尸不多，很容易就被唐宏达和韩东南解决了，根本用不着穆青亦来，穆青亦也乐着清闲，时不时关注着后面的叶依云。
　　街上的车辆是挺多的，但是大部分都被破坏了，或者没有钥匙，而且这座城市的许多人也是慌忙驾车逃离了，能用的车辆不多，他们包括穆青亦和叶依云一共有十个人，挤挤的话两辆车应该就够了。
　　走了挺远后，他们终于在一个车库里找到了辆吉普，又在停车场找到了辆商务车，任务完成，就准备回去了。
　　穆青亦让他们两人先回去，她还要让叶依云上车和她一起回去，唐宏达和韩东南开着商务车就先回去了，等他们走后，穆青亦靠在车上，看着不远处的叶依云，琢磨着怎么样把她叫上车。


第53章 
　　叶依云就站在不远处的街道对面, 也不走前来，脸色在烈日下更显苍白，背脊直挺, 不像其他丧尸一样佝偻着，远远望去，俨然是一位美女在伫立着的模样，让人根本想不到她会是只丧尸。
　　此时正是夏季, 烈日高照，空气闷热且散发着一股腐烂的恶臭味，穆青亦头上冒出些许细汗，闻着这些难闻的味道还是有些受不了，看了眼对面的毫无感觉叶依云, 决定还是早点回去比较好。
　　穆青亦走到叶依云面前, 主动牵起她的手，带着她往停车的方向走去, 这次叶依云没有挣扎, 乖顺地跟着穆青亦。
　　穆青亦牵着她的手, 这才发觉她的手是冰凉的, 即使是在这样的夏日里，也是冰冷的, 原先她一直牵着就没怎么注意, 穆青亦微微掰开她的手指, 五指相扣, 试图温热她的手，却发现她的手没温热，自己的手变凉了。
　　淡淡的凉意从叶依云的手掌传到穆青亦那，穆青亦顿时觉得清爽了许多, 握紧了她的手，想要获取更多的凉意。
　　到了吉普车旁，穆青亦想松开手上去开车，却发现手被叶依云扣住了，松不开，穆青亦歪头疑惑地看向叶依云，却惊奇地发现叶依云也转过了头来，看着她，眼里依旧看不出什么情绪。
　　穆青亦尝试性的把头转了过去，再转过来，看见叶依云还是一直盯着她，略微尴尬地笑了笑，看来她不是跟着她的动作转过头来的。
　　穆青亦低头看了眼被叶依云扣住的手，叶依云扣得很紧，得让她自己松开，不然就只能一根根手指用力掰开了，她可不想那样做。
　　穆青亦把紧扣着的两只手放到叶依云面前，无奈地劝说道：“你先松开，我要上去开车带你回去呢。”
　　穆青亦也不知道她能不能听懂，带着她的手在眼前晃了晃，示意她松开，得到的却依旧是寂静的注视，手仍旧被她扣着。
　　穆青亦放弃挣扎，把刀塞在她的另一只手，打开车门钻了进去，然后把她拉了到了副驾上，帮她系好安全带后，单手握着方向盘，往来的地方开去。
　　回去的路都比较平坦，丧尸也没几个，穆青亦单手操作也顺利地回到了那里，老房子那路比较窄，开车是不可能进去的，穆青亦在外边也看到了韩东南他们开的商务车，看来他们已经回来了。
　　穆青亦带着叶依云回到了那栋老房子，发现陈白梓他们还没回来，只有韩东南他们两个人，就和他们一起耐心地等着他们回来。
　　到了傍晚，日暮之分，陈白梓他们一行人才回来，一行人都背着个大背包，眉目间显露着兴奋，满身大汗，衣服上还溅落着些血渍，看来这次物资的搜寻也不轻松。
　　陈白梓把沉重的背包放下，高兴地说道：“我们发现了一个小超市，里面物资齐全，只有一两只丧尸，不过被我们给解决了，我们离开的时候可以再去那里看看，再拿些需要的东西。”
　　穆青亦点头，视线在他们身上绕了一圈，淡笑道：“可以，做得不错，看来我们有足够的食物来撑到我们到岸江城那边了。”
　　得到了穆青亦的肯定，陈白梓他们下意识地放松了些，露出了久违的笑容，好像在不经意间，穆青亦已经成为了他们的中心，听从她的安排和领导也成为了他们下意识的一种选择。
　　“我们的车辆也已经找好了，你们应该在外面也看到了，两辆车，一辆五人座的吉普，一辆七人座的商务车，每一辆车要有两个会开车的人，轮流着开，我们明天就出发，你们自己选择坐哪辆。”
　　在场的十人中只有穆青亦，唐宏达，韩东南和陈白梓是会开车的，而穆青亦在的那辆的车，叶依云肯定也在，而且，就算是商务车坐满，也就只有七个人，何况，要有一个司机和穆青亦轮流着开，所以，得有一个会开车的和穆青亦她们一辆车。
　　最后，唐宏达跟韩东南石头剪刀布输了，他成为了那个和穆青亦一辆车的幸运儿，至于为什么陈白梓不去，那当然是因为她还是他们的头儿呢，他们六个人需要个能做决定的人。
　　人员都分配好了，就等明天出发了，夜晚，大部分人都已入睡，这个老房子有几个房间，陈白梓带着其他三个女生住一个房间，其他男生住一个房间，人多发生意外状况好照料，而穆青亦和叶依云在一个房间，毕竟，她们可不想和一只丧尸住一起。
　　穆青亦在房间里甩了甩手上那几乎可以说是黏着的手，无奈地看向叶依云，她明天要开车，肯定不能像今天这样单手驾驶，还是得让叶依云放开啊。
　　“003，你觉得她现在能听懂我说的话吗？”穆青亦隐隐觉得叶依云能够听懂她的话，但是又不确定。
　　003：“宿主，这个我就不知道了，但是我能确定的是叶依云的状况有在慢慢改善，你可以再试试，说不定就能听懂了。”
　　穆青亦盘腿坐在叶依云面前，直视着她的眼眸，试探性地叫了声她的名字，还是没有反应，穆青亦有些许的失望和挫败，她来到这个世界那么多天了，却连一句话都还没和她说过。
　　穆青亦低头沉默地看着她们紧紧相握的手，想起上个世界，在那个停车场，她慌乱无措地握着叶子烟冰冷的手，想要唤醒她，得到的却是冰冷的寂静。
　　叶依云的手掌比她小些，骨节分明，穆青亦能够清晰地感觉到她手指的骨感，穆青亦的指尖轻轻地摩挲着她的手背，可以摸到她手背上微微凸起的骨头，看起来脆弱无比，可是，她又能清晰地感觉到叶依云握住她的力度是有多么的大。
　　穆青亦叹了口气，眸色微敛，对着叶依云低声喃喃道：“依云，这应该是你真正的名字了吧，我不知道我们在现实世界里认不认识，不过，既然我们会一起去到那些世界，那肯定也是有原因的，我会等你来告诉我，以及……如果那天晚上你是想跟我告白的话，我想，我应该会告诉你……”
　　说到这，穆青亦顿了会儿，抬头看向叶依云，柔声道：“我也喜欢你。”
　　她也不知道她什么时候喜欢上了叶依云，可能是在她还是叶灵的时候，或许是在她知晓她的任务对象都是一个人的时候，又或者在她开始被她的情绪所牵动时。
　　说完这些从上个世界开始一直压在心里许久话，穆青亦顿时感觉轻松了许多，她看向依旧面无表情的叶依云，释然地笑了笑，她急什么呢，这个世界她有得是时间来慢慢等，大不了就和她在这个世界过一世，时间长着呢。
　　这个房间唯一光源是桌上的一小截蜡烛，这还是穆青亦偶然找到的，烛芯已经快烧到底了，火焰摇曳着，光影在房间里不断摇摆。
　　穆青亦没有再管她们握着的手，起身吹灭了蜡烛，准备睡觉，不一会儿，房间里的人便已熟睡，她苦恼了半天的手，悄然松开了。
　　第二天一大早，穆青亦就发现了她们的手不知道什么时候松开了，她惊奇地看向旁边的叶依云，发现她的眼睛眨了眨，唇角向两边扯了扯，做出了个难看的表情。
　　穆青亦再次试着叫了叫她的名字，听到她的名字后，她看见叶依云又眨了眨眼，脸也动了动，但是依旧没有发声。
　　穆青亦再喊了几次后发现，她现在就会眨眼和和一些个不协调的表情，动作也不像以前那么僵硬，就是不知道有没有恢复人类意识。
　　穆青亦带着叶依云出了门，发现他们早已经准备就绪了，就等她们两了，简单地解决完早餐，他们一行人开车向陈白梓他们昨天找到的小超市那。
　　穆青亦开着吉普跟着前面陈白梓他们的车辆，副驾驶坐着叶依云，而唐宏达在后座安静地坐着，不敢打扰她。
　　开了十几分钟后，他们在小超市那下了车，附近的几只丧尸听见声响，全跑了过来，被穆青亦几刀就解决了，陈白梓他们一脸惊讶地看着她轻而易举地解决掉这些丧尸，要知道他们昨天解决两三只丧尸可费了不少劲。
　　穆青亦没有理会他们的震惊脸，拉着叶依云往小超市那走，吩咐道：“我们尽量拿些有用的东西，食物的能拿多少拿多少，还有一些能用的工具别忘了拿，后备箱装不下，我们就绑到车顶去。”
　　他们点头，跟着穆青亦进了小超市，搜集起了物资。
　　这个小超市虽小，但五脏俱全，各式各样的物品都有，穆青亦还找到了一把挺适合叶依云的小刀，锐利且便于携带，用来防人和杀丧尸都挺适合的。
　　两个小时后，穆青亦他们将物资搬运至车上，搬的时候，穆青亦惊奇地发现他们竟然找到了一口锅，还有一大袋米，甚至连调味料都准备齐全了，想得很是周到啊。
　　物资的准备好了，开始准备出发，这次行程由穆青亦带头，毕竟，陈白梓他们都没有去过岸江城，根本就不知道路，车上的导航也已经没法用了，只能跟着唯一去过的穆青亦了。
　　穆青亦当然也没去过，不过她有系统，可以当做导航，还能避开一些无法通行的路段，比导航还好用些。
　　三个小时后，他们离开了他们那座城市，驶上了高速，高速上丧尸就没那么多了，不像在城市里，开出一段路就遇到一波丧尸，不得不绕个远路。
　　寂静的夜晚，空荡荡的高速上两辆车高速飞过，只余两个红色的尾灯在黑暗中漂浮。
　　天色已晚，高速上的照明系统早已瘫痪，这样的环境下赶路着实不安全，开在前头的穆青亦慢慢降低了车速，最后停靠在高速路旁，打算明天再出发。
　　后面的陈白梓他们见她停了车，也跟着停了下来，下车询问了原因后，放松了会儿，让车上的人都下来休息休息，毕竟也坐了一天了。
　　休息完后，他们刚打算回车上，就发觉了有些不对劲，高速路旁的树下隐隐地显露着些人影，窸窸窣窣的声音也不断地从两旁传来，穆青亦眼尖地看清了它们的样貌，是丧尸，一大群丧尸，正朝着他们跑过来。
　　穆青亦急忙让大家先上车，开动车辆想要离开这，那些丧尸却扑了上来，穆青亦连忙升起车窗，那些丧尸扒拉着车窗不断拍打着。
　　作者有话要说：　　新年快乐呀～
　　?(?^o^?)?
　　Ｏ(≧▽≦)Ｏ感谢在2021-02-09 23:51:28~2021-02-11 23:57:54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：晏晏 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阮彬 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：血恋 18瓶；南江寒风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 
　　附近明明荒无人烟, 也不知道这些丧尸是从哪里过来的，数量还不少，车的前后都被丧尸紧紧包围住了, 不知疲倦地一直敲击着车窗，力度很大，砰砰作响。
　　穆青亦皱眉看向前面不断爬上车盖的丧尸，得赶紧离开这, 穆青亦从后视镜观察后面那辆车的情况，和她这里一样都被丧尸团团围住了。
　　穆青亦猛踩油门，直接就这样朝着丧尸开了过去，慢慢冲出了丧尸群，副驾驶门外的把手处一只丧尸紧紧地抓着把手, 甩不下去。
　　陈白梓见穆青亦开了出去, 也猛踩油门，跟着她闯了出去, 后面的丧尸还在紧紧地跟着, 不过, 它们两条腿怎么可能跑得过四轮的车, 不一会儿，就被他们甩远了。
　　见后视镜里的丧尸消失在镜子里, 陈白梓松了一口气, 看向前面穆青亦的车, 发现一只丧尸挂在门把手上, 正打算开过去帮她们解决，就发现前面的车放缓了车速，副驾的门开了，探出一只拿着匕首的手, 把那只丧尸解决了。
　　尸体掉落过来，陈白梓开着车避过，看着那只手关上门，如果她没记错的话，副驾驶坐的应该是叶老师吧，它不是变成丧尸吗？
　　吉普车里，后座的唐宏达震惊地看向副座的叶依云，如果他没听错，他是听到叶老师说话了吧，虽然只有‘开门’两个字，但真的是说话了啊，丧尸也会说话！？
　　唐宏达难以置信地眨了眨眼，看向穆青亦，试图从她那也看出震惊的表情，然而，他只看到了她的侧脸，好像是在笑。
　　唐宏达一时迷惑，试探性地问道：“穆姐，你刚刚是不是听到了叶老师说话才开门的？”
　　他听见穆青亦嗯了声。
　　唐宏达睁大了眼，奇特地看向叶依云，只见她安静地坐在副驾驶，低头擦拭着刚刚那只匕首，动作一点也不像是只丧尸。
　　这简直刷新他对丧尸的认识，哦，还有，穆青亦被丧尸抓了没被感染这件事也刷新他的认识，唐宏达看着她们两，心里止不住在想，是不是真的有人可以像穆青亦那些被丧尸抓了咬了也没事，是不是有人变成了丧尸也会变回来。
　　但是遗憾的是，在他往后和丧尸对抗的日子里，再也没见过像穆青亦那样不会感染，叶依云那样成了丧尸还能恢复人类意识的人。
　　***
　　照着003的指挥，穆青亦一路往前又开了几个小时，直到天色将明，他们才在一个平旷的湖泊旁停下来休息。
　　湖泊很宽阔，岸边视野也开阔，附近的情况一览无遗，有丧尸很快就能发现，而且水源充足，适合休息。
　　他们在附近搜集了些干树枝，架起锅，开始煮东西吃了，食材不多，就只有大米和几包榨菜，不过这也足够了，他们已经很久没吃过热气腾腾的米饭了，以前一直都在吃饼干之类的不用煮的东西。
　　不一会儿，米饭煮好了，浓郁的米香味扑鼻而来，饱满圆润的米粒个个透亮，一看就让人有食欲，几个女生从后备箱拿出各式各样的盛饭的盆，分给了大家。
　　穆青亦被分到一个不锈钢做的盆，还是在这一众人中最大的，穆青亦哭笑不得地看着手中的铁盆，还真的是准备齐全啊，连吃饭的装备都备好了，不过，为什么她的是最大的。
　　穆青亦问一下发碗的那个女生，只见那个女生笑着腼腆地回道：“不是见穆姐你力量大嘛，杀丧尸简直是一刀一个，消耗体力也大，吃多点嘛。”
　　穆青亦笑着谢过，没有解释她其实吃得真的不多，力量大还是系统的功劳。
　　吃完饭，穆青亦回到了车上去看看叶依云，叶依云几乎不怎么吃东西，前几次她尝试着给她吃点东西，都被拒绝了，问过003，她这样不吃东西没什么大碍后，就任由她了。
　　穆青亦回到驾驶位，见叶依云闭着眼，好像在睡觉，就没去打扰她，寻了个舒服的位置，眯了起来，他们打算先休息会儿，下午再出发，赶一下夜路。
　　穆青亦眯着眯着不小心就睡着了，醒来时就到中午了，差不多就要出发了，穆青亦侧目看了下旁边的叶依云，发现她还闭着眼，也不知道中途有没有醒过。
　　下午，唐宏达提出他来开，穆青亦坐在后面休息会儿，穆青亦点头答应了，打开车门刚想去后座就发现叶依云不知道什么醒了，眼睛疑惑地看向她，似乎在问她去干嘛。
　　穆青亦解释道她和唐宏达换个位置，让他开一段路，然后，就见叶依云顿了会儿，好像是在思考穆青亦说的话是什么意思，过了会儿，她也跟着穆青亦下了车，和她在后座坐着。
　　刚准备上车的唐宏达：“……”他有这么遭人嫌弃吗？
　　一开始，唐宏达是听着穆青亦的指挥来确定要走的路的，可是后来，穆青亦嫌这样转述太麻烦了，就让003把地图导进导航里，让唐宏达跟着导航开，自己和叶依云再睡了会儿。
　　唐宏达也没纠结为什么一开始不让他跟着导航走，他不理解穆青亦她们的事多了去了，也不在乎多点少点，能到岸江城就行。
　　他们在高速上行驶了好几晚，一路上几乎都是荒无人烟，到了第八天，他们终于遇到了一座城市安平城，这也是去往岸江城的必经之路。
　　他们的物资也消耗得差不多了，汽油也没多少了，急需补充，商量了会儿后，他们决定在这停留一天，搜集搜集物资，补充好食物和油之类的必需品。
　　穆青亦一行人将车开进了市里，搜寻着这座城市的超市所在之处，他们去了几个大型超市，发现那里丧尸真的太多了，东西根本就不好拿，无奈之下，只能去寻找一些小型超市，找了几个小型超市，发现里面的东西也早已洗劫一空，看来这座城市可能还有活人。
　　找了半天，一个还有物资的便利店都没找到，加油站也没找到，车辆已经快没油了，带不了他们走太远，得尽快找到加油的地方。
　　穆青亦带着他们往城外看了看，找到了一个小型加油站，里面丧尸也不多，零零散散的几个，很快就被解决了，但是解决完丧尸后，他们准备加油时发现加油站没油了，地面也有不少车辆行驶的痕迹，再联想那些个搬空的超市，看来也有人和他们一样，跑出去了，可能也是去岸江城。
　　那这可怎么办，没有油了，他们就走不了啊，陈白梓他们一筹莫展，慌乱地看向穆青亦，希望从她那找到解决的办法。
　　穆青亦眉头紧锁，思索着有什么办法能够找到汽油，她扫看周围，发现道路上有很多损坏的车辆，但有些车辆油箱还是完好无损的，完全可以从那里抽出油来。
　　穆青亦把这个想法告诉了他们，他们了然，很快就动起手来，在附近找到跟管子，将那些废弃车辆的油吸了出来，放到自己的车里，忙活了几个小时，终于加满了油，为了防止下次找不到油，他们还找了几个油桶，把吸出来多余的油放进了油桶里，以防不时之需。
　　加完油，天空就已经暗了下来，而他们还没找到食物补给，这座城市的照明系统也出了故障，整座城市陷入一片黑暗，街上丧尸还在游荡，实在是不利于搜寻物资。
　　于是乎，穆青亦一行人把车辆开到了居民区，希望能找个房子暂过一夜，明天再继续，穆青亦开着车在附近逛了一圈，找到座房门开着的独栋，就是不知道里面有没有人或者丧尸。
　　穆青亦把车开到门口，拿上刀，让他们在这等着，打算先自己进去看看情况，刚下了车，叶依云就跟了过来，手里拿着她送的匕首。
　　穆青亦无奈一笑，知道赶不走，就随她跟着了。
　　两人慢慢走进房门，房间里一片漆黑，家具什么的也难以辨清，穆青亦打开带着的电筒，和叶依云靠着一起走。
　　到了楼上，穆青亦小心翼翼地推开房间，灯光往黑暗里一照，一声狗吠突然叫起，穆青亦面前突然出现一只丧尸，猛地扑了过来。
　　穆青亦眼疾手快，一刀劈了下去，砰的一声，面前的丧尸就倒向了地面，穆青亦惊魂未定，深呼了一口气，平定了会儿心情，继而往狗叫声那照去，要不是这声狗叫，她还真反应不过来。
　　房间里的狗是一只金毛，身形消瘦，可能是许久未曾进食了，毛色也有些黯淡，虚弱地趴在地上，两只琥珀色的眼睛雪亮地看向她们两，又叫了声。
　　穆青亦没理它，继续走进去看了看房间，发现这里除了这只丧尸和这条狗就没有其他的丧尸了。
　　穆青亦松了口气，看来今天可以在这休息会儿了，她走了出去，发现叶依云没跟过来，又折回去看了眼，发现她蹲在那里抚摸着那只金毛，金毛也很乖地任她抚摸，丝毫没有反抗。
　　她走了过去，蹲下来学着叶依云的模样去摸它，就发现这只金毛对她爱答不理，完全没有像叶依云摸它的时候热情。
　　穆青亦淡淡地瞥了它一眼，收回了手，看向叶依云，发现她专注地看着这只金毛，还时不时地抚摸它，眼里是看得出的喜欢。
　　穆青亦不自觉地酸了酸，给了金毛一个眼刀，依云都没这样看过她，金毛抬了抬眼皮，没搭理她，依旧乖巧地蹭着叶依云的手。
　　穆青亦也没再搭理它，把还在外面的人叫了进来，准备休息休息。
　　陈白梓他们一进来就发现了那只金毛，惊奇地看着它，难得在这末世还能看到只活的狗，女生们想去逗它，不过见叶依云在那，就没敢去。
　　晚上，穆青亦他们开始准备晚饭，这栋房子的厨房还能用，冰箱里竟然还有没有坏掉的肉，一行人惊喜地挤进厨房，看着那肉简直要流口水，连忙开灶做饭。
　　一顿饭做好，热气腾腾地搬上饭座，碗筷用的不再是铁盆，而是厨房里的碗筷，大家伙围坐在餐桌上，开开心心吃起了这难得的肉。
　　叶依云也难得的拿起了碗筷，递给穆青亦，要她盛饭，穆青亦有些高兴，叶依云的行为举动越来越灵活了，前一段时间也说了话，应该不久后就能全部恢复人类意识了。
　　穆青亦给她盛了一大碗的饭，夹了一些肉，递给了她，以为她是想吃饭了，结果就见她走到了那只金毛旁边，把饭给了那只金毛。
　　大家伙一忙起来也就忘了那只金毛，金毛明明饿了也不叫，就坐在那，眼巴巴地看着他们，看见叶依云过去了，兴奋地起身围着她转，等她放下碗筷后，狼吞虎咽地吃起了。
　　不一会儿，金毛就吃完了，但是明显没有饱，蹲下来抬头乖巧地望着叶依云。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-11 23:57:54~2021-02-13 23:54:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：晏晏 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阮彬 3个；看故事的人-酌酒一杯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十三 8瓶；南江寒风 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 
　　叶依云安慰性地摸了摸它的大脑袋, 沉默地摇了摇头，表示自己也没有饭了，金毛委屈地嘤了一声, 双腿伸前，下巴搁地，趴在叶依云腿边，两只眼睛灼灼地盯着穆青亦手中的饭, 穆青亦都能看到它嘴边的口水。
　　穆青亦冷哼一声，淡漠地转过头，当着它的面把碗中的饭全吃了，吃完还不忘挑衅地给它看空荡荡的饭碗，金毛的眼皮挑动了下, 头歪过一边, 赌气地不去看她，可不一会儿又转过了头, 在穆青亦看向它时, 又转了回去。
　　这样转来转去了好几回, 叶依云似乎是疑惑它的举动, 转过身来看向饭桌，发现他们都在专注地吃着饭, 没有什么不对劲的地方。
　　穆青亦略微紧张地转过头, 专注地看着前面的菜, 等叶依云的视线过去了, 才放松了下来，用余光看着叶依云温柔地抚摸那只金毛，顿时心里就不是滋味了，这个世界她都还没被叶依云这么温柔对待过。
　　吃完晚饭, 他们各自找了个房间准备睡觉休息了，房间不够的就在外边的沙发上睡了，穆青亦和往常一样找了个房间打算和叶依云住一个房间，刚进去，就发现叶依云早在房间里了，在逗狗玩。
　　金毛见她进来，立马转了个圈，坐下来背对着她。
　　穆青亦挑眉，走过去把叶依云的手从金毛身上放了下来，声音低柔道：“先睡觉，明天再和它玩，好不好？”
　　叶依云微微抬头看向她，眨了眨眼，迟疑了片刻后点点头，拍了拍金毛的头，往房间里走去。
　　穆青亦斜眼看向地面上的金毛，勾唇一笑，淡哼一声，没有理它，自然地跟着叶依云进了房间里面。
　　半夜，厨房里传来了声响，是一个盘子碎了，穆青亦打开手电筒，看到了那只金毛前腿放在墙上，蹬着后腿站立着，脑袋在厨台上找着东西，两只琥珀色的眼睛在黑暗里闪闪发光。
　　穆青亦冷笑一声，她就知道，饿了那么多天的狗怎么可能一碗饭就喂饱了，乖顺的外表都是伪装的。
　　过了会儿，穆青亦靠在厨房门口淡淡地看着狼吞虎咽的金毛，等它吃完，收拾好东西，就打算回房间继续睡觉。
　　金毛跟在她的后面打算和她一起进去，门却被穆青亦无情地关上了，过了会儿，穆青亦又开了门，探出一个头，指着不远处的狗窝凶巴巴道：“去你自个的房间睡去。”
　　见它听话的走到了那，穆青亦满意地笑了笑，回到床上，就发现叶依云不知道什么时候醒了，眼里一眨不眨地看着她。
　　穆青亦淡定地走过去，温声道：“怎么醒了？天还没亮呢，再睡会儿吧。”
　　昏暗的房间里安安静静，穆青亦听见叶依云有些停停顿顿地说了个字：“穆…穆……穆。”
　　穆青亦兴奋地凑过前去，想要听到她完整的名字，叶依云却换了个字，叫起了“狗”字，穆青亦失望了会儿，知道她在问那只金毛，兴趣缺缺地答道：“那只金毛出去了，去它自己那睡了，你明天就能看到它了，你再睡会儿吧。”
　　叶依云听话地闭上了眼，继续睡了起来，穆青亦却郁闷了，她还不如一条狗？好了，她决定了，明天那只金毛休想吃到她的东西。
　　第二日清晨，穆青亦他们打算搜集好物资就离开这座城市，从003那得知，前面的一段路被堵住了，他们不得不绕远路，所以要尽量准备充足的物资。
　　吃完早饭后，陈白梓他们先出去检查了下车辆，穆青亦在屋内带着叶依云也打算出去，找了半天，最后才在金毛的狗窝那找到了她。
　　那只金毛一直围着她转，还时不时地跃起轻轻扑向她，和她玩闹着。
　　穆青亦走过去，说道：“我们该离开了，走吧。”穆青亦牵起她的手，打算带她出去，却发现她怎么也拉不动，疑惑地看向她。
　　叶依云指着金毛，磕巴道：“狗……狗。”
　　穆青亦差点忘了这只金毛，明显它原先的主人已经变成丧尸了，它留在这多半会被饿死，但是带上它，对她们而言也会是个负担，穆青亦并不是很想带上它，它是只动物，听不懂人话且难以控制。
　　穆青亦难以抉择，看向叶依云，叶依云眨了眨眼，继续磕巴道：“带。”说完，又走上前，揪住穆青亦的衣角，断断续续道：“穆，穆，穆。”似是在求她。
　　穆青亦一下子就心软了，既然她想要，那就带着吧，大不了备多些食物，而且一条狗而已，要是不听话，呵呵 ，那就别想吃饭了。
　　穆青亦淡淡地瞥了金毛一眼，环顾周围，找到了它的牵引绳，给它套上，让叶依云牵着它走出了门。
　　穆青亦上车前向陈白梓他们询问了下意见，介不介意她将这只金毛带上，陈白梓他们摇头，表示不介意，当然，要是他们介意的话，穆青亦也不介意她们自己去岸江城那边的。
　　穆青亦他们绕着这座城市绕了一圈，终于找到了几个丧尸少，而且还没被洗劫一空的便利店，清除完附近的丧尸，他们下来搬运物资，经过前一段路程，他们都知道什么是最需要的了，水和食物是必不可少的，还可以拿一些生活必需品，扫荡了几个便利店，他们的车上能够放东西的地方几乎都放满了，这下，他们一定能够撑到下次补给前了。
　　离开的时候，穆青亦在路旁看到个宠物店，下车进去找到了几袋没过期的狗粮，这样，那只金毛就可以不用吃他们的食物了。
　　几个小时后，他们离开了这座城市，再次踏上了前往岸江城的路。
　　穆青亦开着车，叶依云依旧坐在副驾上，那只金毛和唐宏达一起坐在后座，唐宏达有些怕狗，离那只金毛远远的，生怕它扑过来咬他，不过，和它相处了一段时间后，发现它不会咬人，也不怎么搭理人就是了。
　　知道它没有危险后，唐宏达好奇地问了问它的名字，穆青亦在车内后视镜里瞥了眼后座呼呼大睡的金毛，淡淡道：“随便吧，我们也不知道它原先的名字叫什么，我看叫大黄挺不错的，全身都是黄毛。”
　　唐宏达噎住了，一时不知道说什么，这是金毛啊，真的要叫那么土里土气的名字吗？
　　“穆姐，你确定要叫它这个名字？这个名字是不是太，太过于接地气了点。”唐宏达一脸难以置信，试图让穆青亦改变这个想法。
　　穆青亦挑眉：“不好吗？我觉得挺不错的，不是有挺多狗都叫小白，小黑，小黄的嘛，它的体型也不小，叫大黄不正好。”
　　唐宏达一时无言以对，看着旁边熟睡的金毛，顿时心生怜惜，双手合掌，心里默念，狗哥啊，狗哥啊，都是我的错，不该问她你的名字的，真的是对不起！大黄！
　　副座的叶依云好似听懂了他们之间的对话，伸出手揪住了穆青亦的衣角，拉了拉，把穆青亦的注意力吸引了过去。
　　穆青亦疑惑地看向她，问道：“怎么了？”
　　叶依云眨了眨眼，手指向后面的金毛，从口中慢吞吞地蹦出一两个字：“不，狗。”
　　穆青亦奇异地听懂了她的话，她不想要那只金毛叫大黄这个名字，“那你想叫它什么名字？小黄？”
　　叶依云摇了摇头：“不，黄，挪，喏，糯，米。”
　　“糯米？叫它糯米？”穆青亦大概猜到了她的意思。
　　叶依云点头，眼睛直勾勾地盯着穆青亦，等着她的回答。
　　唐宏达在一旁专注的听着，期待穆青亦能够答应，糯米这个名字虽然不像是狗的名字，但总比大黄要好听啊。
　　穆青亦顿了会儿，目光转向叶依云，浅笑道：“要叫它糯米也行，只要你一天里至少说十句话，一个一个字说也行，每句不少于30个字，怎么样？”
　　穆青亦想要让她多练练讲话，这样才好恢复，现在看来，她的人类意识已经恢复许多了，但是她的记忆好像还没恢复，不管是哪个世界的记忆好像都还没恢复。
　　说完，穆青亦看见叶依云呆滞了会儿，好像在思考她说的意思，沉默了几分钟后，点了点头，随后，反应过来，慢吞吞地从口里蹦出了个好字。
　　穆青亦满意地点头：“那就叫它糯米吧。”
　　听到穆青亦的话，唐宏达松了口气，高兴地拍了拍后座的金毛，狗哥，你听到没，你叫糯米！不是大黄！
　　这一拍，直接把金毛拍醒了，金毛歪着头看向唐宏达，唐宏达僵硬地收回手，对着金毛歉意地笑了笑，小声道：“不好意思，太激动了，您继续睡，继续睡。”
　　**
　　穆青亦一行人开着车慢慢靠近岸江城，大家伙也越来越熟悉，穆青亦也慢慢地记住了他们全部人的名字，糯米也成为了他们之间的团宠，大家没事就喜欢去逗逗它，和它玩闹，放松放松心情。
　　不过，糯米最喜欢的还是叶依云，一天的大部分时间里都是和叶依云在一起，当然，还有穆青亦。
　　叶依云在不断地练习下，说话也越来越流利，就是不怎么愿意和除穆青亦之外的人说话，看见她能像正常人一样说话，大家对她的恐惧也渐渐消散，和她相处的也越来越自然。
　　而且，从外表来看，已经看不出来她是只丧尸，就是一个漂亮的美女，安安静静的，五官精致好看，和穆青亦站一起，就是两道靓丽的风景，她们之间有种莫名的相配感。
　　他们还有几天的路程就快要到岸江城了，陈白梓他们已经迫不及待地想要看到其他活的人了，怀揣着期待，他们渐渐靠近岸江城。
　　傍晚，天边的最后一缕阳光落下，穆青亦开着车一点点靠近岸江城，他们在高速上看到了不远处的微亮火光，那是人类生起的火。


第56章 
　　陈白梓他们那辆车急于上前去寻找那道火光, 加速超过了穆青亦开的那辆车，飞快地冲向前。
　　穆青亦皱眉，加速跟了上去, 前面的火光却渐渐黯淡了下去，等穆青亦跟上他们时，发现他们把车停在了一旁，一群人全下了车, 兴奋地看着路旁已经熄灭了的火堆，看见穆青亦过来，高兴道：“穆姐，你看，这堆火刚刚才灭, 人应该也没走多久, 我们全力去追，应该追得上, 那些人说不定就是出来寻找幸存者的。”
　　岸江城就在不远处, 穿过前面的那个小县城就是了, 那些人有极大的可能是搜寻者, 但也有一定几率是其他人，那些趁乱打劫的人。
　　穆青亦给他们泼了一盆冷水：“你们怎么能确定他们是搜寻幸存者的人, 要是不是, 你们能保证全身而退嘛。”
　　他们追人的热情顿时被浇灭了, 是啊, 那些人是好是坏都不确定，他们就这样贸然追上去，谁能保障他们的安危。
　　他们冷静了下来，决定还是先到岸江城再说, 这时，穆青亦又说了让个他们有些难过的事：“过了前面的县城，我们就要和你们分开走了，我们要去我们该去的地方了。”
　　他们一时难以接受，沉默了许久，一路走来，他们已经习惯了穆青亦和叶依云的存在，习惯了穆青亦指挥着他们做事，却忘记了穆青亦她们的目的地根本就不是岸江城，她们只是顺路才和他们一起的。
　　陈白梓站了出来，试图挽留她们：“穆小姐，叶老师，要不你们还是和我们一起去岸江城吧，叶老师现在已经完全看不出是只丧尸了，也能和我们正常交流，那就不需要远离人群了吧。”其他人纷纷附和：“是啊，是啊，留下来吧。”
　　穆青亦摇了摇头，拒绝了，叶依云身上还留有丧尸病毒，除了她，平日里叶依云也是尽量和他们保持一定距离的，何况，叶依云能够恢复人类意识和她能免疫病毒这两件事，要是被其他人得知，怕是只会招来祸端。
　　穆青亦看着他们垂头丧气的模样，笑了起来：“急什么，过了前面的县城，我们才走，还有一两天时间呢，到那时你们再伤感吧。”
　　见无法改变穆青亦的想法，他们也不再尝试挽留，只希望以后能够再次遇见吧。
　　他们回到车上，继续往岸江城的方向开去，傍晚，他们到达了前面的小县城，夜色昏暗，车灯向前面的街道直射，照见了几只游荡的丧尸，慢吞吞地走向他们的车辆。
　　穆青亦开车掠过它们，降下车窗，观察外边的情况，发现这个小县城的丧尸不多，而且大多数是不久前才成为丧尸的，伤口处的血液还很新，衣服也不是很脏，有点古怪。
　　他们开着车穿过了半个县城，实在是困了，在附近找了个丧尸少的地方，准备在车上先睡一觉，补足精神再出发。
　　他们把车停在路旁的一块空地上，简单地吃了点食物，慢慢进入梦乡，还没睡几个小时，糯米连续不断的叫声吵醒了他们。
　　穆青亦在糯米叫的第一声后就睁开了眼，看见糯米趴在车窗，对着外边狂吠，察觉到了不对劲，就叫醒了叶依云和唐宏达。
　　穆青亦拿起刀，提起警惕，双耳仔细地听着外边的声响，听见了车辆的声音，越来越近，而且不止一辆，还开得飞快。
　　不一会儿，车辆停下来了，就停在离他们不远处，随后，密集的脚步声也越来越近，车上下来了不少人。
　　陈白梓他们也听到了，屏息紧张地听着，不敢动弹，虽然他们想看见其他幸存者，但这是末世，对方人数众多，是敌是友也不好判断，还是先不出声，让那些人以为这里没人比较好。
　　但明显，那些人就是冲着他们来的，车门被他们猛踹了一脚，一个粗狂的男人声音响起：“里面的，赶紧给我们出来，不然你们可没有好果子吃。”
　　穆青亦她们那辆车也有人在不断地踹着车门，催促着让她们赶紧下车。
　　那些人见他们久久不下车，没了耐心，朝着他们的车辆开了一枪，巨大的枪响在寂静的夜里传播开来，陈白梓他们吓了一跳，捂着耳朵，害怕地缩了起来。
　　陈白梓他们害怕了，畏畏缩缩地下了车，他们从来没想过会有人拿着枪对着他们。
　　穆青亦听到枪响，知道她们遇到麻烦了，用眼神示意叶依云不要害怕，先下车再说。
　　下了车，穆青亦看清了那些劫匪的阵容，十几个人，都是比较强壮的男人，为首的几个男人拿枪，像看猎物似的看着她们。
　　“哟，这还有女的呢，长得还很不错嘛，四男六女，啧啧，你们这四个小子艳福不浅啊。”开枪的男人一脸邪笑地看着韩东南他们四个。
　　那个男人拿着枪笑眯眯地走向穆青亦她们两个，凑上前，目光不纯地从上到下地打量她们两个。
　　穆青亦皱眉，握紧背后的刀，慢慢靠近叶依云，男人发现了她的动作，拿枪戳着她：“你别动，再动就别怪我子弹不长眼，还有，把你背后的东西扔了。”
　　穆青亦冷着脸，把背后的刀扔在了地上，但仍旧靠近了叶依云，那个男人把地上的刀踢开，警告地看了她一眼。
　　几个拿枪的人看着他们，其余人在找他们车上的物资，在搜寻穆青亦她们那辆车时，糯米窜了出来，把劫匪吓了一跳，对着糯米一阵扫射，没射中，糯米跑进小巷里，不见了。
　　带头的劫匪用手重重地敲击他，骂道：“一条狗而已，瞧把你给吓的，丢不丢人，子弹省着点用，不知道吗？”
　　带头的劫匪一脸横肉，凶神恶煞的，他谨慎地扫看了眼周围，对着手下说：“先把他们带回去，把他们的车也开回去。”
　　那群劫匪把他们一行人带到了一个大的仓库里，里面还有七八个人在围着火堆煮东西，那火堆和他们上次在路上看到的很像，都是用旧的木制家具在烧。
　　里面的人见劫匪他们回来了，起身出去迎接，看见穆青亦她们，兴奋地吹着口哨：“哈哈哈哈，看看老大他们带回了什么？女人，还是好几个，够我们几个爽的了。”
　　说完，就想去摸他们前面的叶依云的脸，穆青亦冷冷一瞥，把叶依云拉到了怀里，紧紧护着她，他们见状，不乐意了，刚想靠近穆青亦她们两个，被劫匪头子止住了：“好了，以后有的是时间，现在先进去吃饭，饿死老子了。”
　　既然老大发话了，他们也不好违背，不甘地看了她们一眼，将陈白梓他们带了进去。
　　穆青亦他们被绑住了手脚，看守在仓库的一个角落里，看着那些劫匪高兴地吃着他们车上的食物，大声地说着要怎么处理他们。
　　那些劫匪打算和平时一样，把男的扔进丧尸堆里，女的留下来陪着他们。
　　和劫匪那火热的氛围不同，穆青亦这边一片死寂，被绑住手脚的他们绝望地听着劫匪们的讨论，内心的恐惧渐渐突破防线，忍不住小声抽泣了起来，呜呜呜~他们就要这样死了。
　　穆青亦冷静地思考该如何逃出去，手脚上的绳子不是很粗，以她的力量，完全可以挣脱开，这个仓库的劫匪大概有二十多人，八个人有枪，但是子弹不多，劫匪他们要省着用。
　　毫无疑问，劫匪头子枪里的子弹肯定是最多的，要是能把他的枪拿给来就好办些。
　　半夜，劫匪们都睡下不少，只有两个人还在聊天，聊着聊着就看向了穆青亦这边，满脸□□，随后，两个人慢慢走了过去，在穆青亦面前蹲了下来。
　　那两个人正是进来时调戏叶依云那伙人里的，他们笑嘻嘻地在穆青亦面前说着不堪入耳的话，其中一个人说得不过瘾，正打算上手去摸穆青亦，手臂就被旁边的叶依云咬住了，痛呼一声，一巴掌刚想扇过去，叶依云却早在他扇过来前松口了。
　　叶依云眸色冷冷，看他就像看一个死物，愠声道：“滚！”
　　那个人气急，一巴掌又打算扇过去，手却被人死死抓住了，力度大得快要捏碎他的骨头，在他大声痛呼之前，穆青亦就用力把他给敲晕了，他的另一个伙伴也早被穆青亦敲晕了。
　　穆青亦担心地看向叶依云，低声紧张道：“你没事吧？他没有碰到你吧？”
　　叶依云摇头，刚刚冷漠的神情早褪去了，又恢复了平日里的模样。
　　穆青亦松了口气，把叶依云身上的绳子扯断了，接着去扯断其他人的绳子，陈白梓他们没睡，胆战心惊地看着穆青亦她们的动作。
　　解完绳子，他们轻手轻脚地走到仓库门口，却发现大门口被锁住了，钥匙不知道在谁的身上。
　　没办法，只能去劫匪那找找了，穆青亦先让他们在仓库里找个能够藏身的地方躲躲，自己一个人去了劫匪那找钥匙。
　　穆青亦慢手慢脚地绕过地上睡着的劫匪，四处寻找着钥匙，最终在劫匪头子的腰间看到了钥匙，伸出刚想拿走，手被人抓住了，那个劫匪头子醒了。
　　穆青亦的力气比他大，一下子就挣脱了，看见他去拿旁边的枪，手疾眼快地先抢了过来，旁边的劫匪听见动静也醒了，拿起枪刚想开枪，发现他们的老大被穆青亦劫持了，枪抵着他的脑袋。
　　穆青亦冷淡地看着他们，威胁道：“你们要是不想你们老大死，就放下你们的枪。”
　　劫匪们面面相觑，不知如何是好，手里的枪放也不是，不放也不是。


第57章 
　　劫匪犹豫不决, 其中几个拿枪的劫匪已经缓缓放下枪，打算投降，突然, 一声枪响回荡在仓库中，穆青亦前面的劫匪老大倒了下去，鲜血不断从他身下流出，他死了。
　　穆青亦在他倒下的那一刻就躲闪进了旁边的杂物堆后, 石墩刚好能遮挡住她的全部身影。
　　开枪的是让穆青亦丢掉刀的那个劫匪，在开枪后，他大声对那些劫匪说道：“别傻了，枪可是我们唯一的武器，放下了你们命就没了, 老大会理解我们的, 现在先杀了那个女的。”他们是亡命之徒，自己死活才是最重要的。
　　既然老大已死, 那他们也没必要担心了, 放下了枪的劫匪立马端起了枪, 也找了几个杂物堆躲着, 紧紧地瞄准穆青亦所在的那个石墩，只要她一露身, 就扫射过去。
　　其余没枪的劫匪被派去找陈白梓他们了, 只要找到陈白梓他们, 尤其是那个和她一起的女的, 那肯定就能让她乖乖出来了。
　　穆青亦躲在杂物堆后面，听着003报那些劫匪的方位，现在双方在对峙着，谁也没有动弹, 穆青亦低头观察了下手里的枪，在现实世界里，她曾在国外玩过一段时间的枪，认得出来这是95式自动步.枪，军队里用的多，也不知道这些劫匪是怎么找到的。
　　穆青亦检查了会儿子弹，还剩46发子弹，对面有枪的还有七个，两把步.枪，五把手.枪，子弹不知道有多少，得想办法消耗他们的子弹。
　　穆青亦看了眼她前面的杂物堆，说是杂物堆那是因为她不知道这些是什么东西，它被一块不透明的塑料布给包了起来，外表根本看不出来什么。
　　穆青亦拿出了叶依云的那把匕首，是她偷偷藏着，带过来的，本想给叶依云防身的，刚刚忘记给她了，也不知道她那怎么样了。
　　划过塑料布，里面的东西冒了出来，是一些旧衣服，穆青亦抽出了几件，打算做个假人迷惑他们。
　　而陈白梓他们这边，他们在不断往仓库里面走，躲避那些来找他们的劫匪，仓库里面有不少的货物架，而且，现在还是晚上，仓库里很是昏暗，劫匪们并不好找到他们，但是等天全亮时，要找到他们就容易多了。
　　叶依云沉默地跟着陈白梓他们，一言不发，不过他们也习惯了，本来叶依云是要跟着穆青亦一起过去的，但是被穆青亦劝回来了。
　　陈白梓小心翼翼地带着他们躲避劫匪，在一个转角处后，没有发现叶依云离开了他们的队伍，不知道去哪了。
　　离开了的叶依云静静地走近劫匪，成为了丧尸的她能够在黑暗里清楚地看见所有，而劫匪只能摸黑寻找陈白梓他们。
　　叶依云悄然地跟在最后一个劫匪后面，伸出尖锐的指甲用力地在劫匪手臂上抓出几条血痕，血珠从伤口处渗透出来，劫匪痛呼一声，往后一看，只有一片黑暗，什么也没看到，其他劫匪听见声音，停下问：“怎么了？”
　　那个劫匪摇摇头：“没事，就是好像被什么东西刮到了，冒了几滴血，我们还是赶紧抓到那些人，好好教训他们，把他们扔进丧尸堆里，让我们乐乐。”
　　其他劫匪纷纷笑了起来，继续去找陈白梓他们，忽略了这点小插曲，那个劫匪把手臂上的那点血珠抹去了，继续往里走去，没有发现手臂伤口处几条青线沿着伤口四散了开来。
　　穆青亦这边，她已经用衣服做好了一个假人头，戴着一个黑色帽子，在黑暗里很像是人的头，穆青亦满意地点点头，看来她的技术还是很不错的，能骗多少骗多少吧。
　　穆青亦在附近找到了木棍，撑起假头，一点点地冒出杂物堆，好似在偷偷观察他们。
　　拿枪的劫匪早盯得累了，一看见人影，兴奋地扣下扳机，对着那个头就是一顿突突，然后，他们就看见那个头倒了下去。
　　劫匪们以为他们把人给杀死了，脸上露出胜利的笑容，提着枪兴奋地走上前想看看胜利的果实，却在快要靠近的时候遭到了穆青亦的伏击。
　　他们迅速向着穆青亦那开枪并且躲进旁边的杂堆里，有两个人躲闪不及，被穆青亦射到了手和腿，哀嚎着艰难地爬进杂堆里。
　　那两个人一直痛呼着，以为他们要死了，哀求那些劫匪救救他们，那个开枪杀了老大的劫匪厌烦地皱着眉，骂道：“别叫了，等我们杀了那个女的，就给你们找药去，你们一时半会儿还死不了。”
　　穆青亦用棍子把那个射烂了的假头弄了进来，数了数弹孔，有十几个，那种手.枪的子弹大概是一只15发，以满匣来算，他们的子弹也所剩无几了。
　　劫匪那自然也知道他们的子弹不够用了，而且天黑，根本看不清那个女的，何况那个女的待的地方是死角，根本不用担心她从后面离开，这样看来只能等到白天再来了。
　　劫匪决定等天亮，或者等其他没枪的劫匪把她的同伙给抓回来再和那个女的对峙，现在天黑，也不知道刚刚他们射到的是什么东西，反正肯定不是那个女的。
　　穆青亦从003那知道了劫匪的打算，有些担心叶依云那，但现在她也脱不了身，只能耐心等待了。
　　几个小时后，天色破晓，仓库里面已经能够视物了，陈白梓他们紧张地缩在一个货架旁，担心被劫匪们找到，叶依云和他们待在一起，安静地等着穆青亦回来找她。
　　穆青亦一直关注着劫匪那边的动静，生怕他们半夜袭击，一晚就这样安静地度过，除了那两个受伤劫匪的痛呼声，穆青亦没有再听到其他声音。
　　而劫匪这边，已经计划好先由三个人盯着穆青亦那，其余两人慢慢靠近她的那个杂物堆，从上面爬过去，来个出其不意。
　　一切准备就绪，劫匪开始行动，而穆青亦在他们商量计划的时候就知道了，003都告诉了她，穆青亦用枪对着杂物堆的上面，只有他们一爬上来，他们的生命也就此结束了。
　　穆青亦耐心地等待着，突然听到了一声尖叫，接着是一阵阵枪响，不是对着她的，穆青亦没有探出头，问了003。
　　原来是有两只丧尸冲向了劫匪那，咬住了那两个受伤的劫匪，留守的那三个人利索地杀了那两只丧尸和那两个被咬到的劫匪，巧的是，那两只丧尸正是穆青亦晚上敲晕的那两个人。
　　穆青亦想起了其中一个人被依云咬了，应该是那个时候被感染到了，被成丧尸后又咬了另一个人，所以都变成丧尸了。
　　准备偷袭的那两个劫匪已经走到穆青亦那个杂物堆的背后了，看见了那三个人已经把丧尸干掉了，松了口气，准备继续偷袭穆青亦，却在要爬上去的那一瞬间听到了一阵窸窸窣窣的脚步声，接着就是一阵阵惨叫。
　　他们惊慌地转过身，发现一群丧尸正在啃咬着那三个人，那群丧尸正是去找陈白梓他们的那伙劫匪，不知道为何已经变成了丧尸。
　　那群丧尸发现了他们两个，露出沾着血液的牙，缓缓向他们走过去，他们两个人难掩恐惧，对着这群丧尸就是一顿扫射，杀了好几只丧尸后，没子弹了，眼见丧尸就要扑向他们了，仓库的大门被撞开了。
　　随着一声狗吠，一群荷枪实弹的军队闯了进来，对着丧尸就是一顿精准扫射，不一会儿，那群丧尸就全部倒下了。
　　那两个劫匪见是军队，更是惊恐，几名士兵拿枪对着那两个劫匪，以防他们用手里的枪攻击军队，那两个劫匪害怕地把手中的枪扔到了一边，双手抱头，以示投降。
　　穆青亦从003口中知道了外边的情况，识趣地自己走了出来，把枪扔在一边，展开双臂，示意没有武器，军队旁边的金毛一看见穆青亦，兴奋地扑了上去，舔了穆青亦一脸口水。
　　穆青亦一脸嫌弃地把它推开，也知道是它把这只军队带过来的，但他们是不是特地过来解救她们的就不知道了。
　　两名士兵将那两个劫匪压至一个军官面前，军官严肃地说道：“你们涉嫌谋杀，抢劫枪支罪，将依照末世新法交于军方处置。”说完，那两个劫匪就被士兵羁押离开了。
　　军官看向穆青亦，走了过来说：“这只金毛是你的吧，多亏了它，我们才能找到这。”
　　穆青亦淡淡点头，说明了陈白梓他们的情况，得知陈白梓他们是要到岸江城，军官表示他们的大基地就在那，所有幸存者都在那，他们可以和军队一起回去。
　　穆青亦了然，提出想去仓库里面找到陈白梓他们，军官担心里面还有丧尸，派了两名士兵跟着她。
　　陈白梓他们守在原地不敢动弹，突然听到了一阵脚步声，紧张地缩了缩，害怕是那些劫匪，只有叶依云走了出去，往声音传来的地方走过去了，陈白梓他们见状，也跟了过去。
　　穆青亦刚走进仓库里面没多久就看到了叶依云，向着她招了招手：“依云，在这。”
　　叶依云走了近去，喊了声：“穆。”
　　穆青亦轻嗯了声，对着后面的士兵，半挡住了叶依云的身影，随后，看见了跟在叶依云后面的陈白梓他们。
　　陈白梓他们兴奋地穆青亦旁边的士兵，看来他们是被军队给救了，这个末世人类还是有希望的。
　　穆青亦把那个军官告诉她的消息都告诉了陈白梓他们，他们开心地欢呼声，高高兴兴地跟着那两个士兵向仓库外边走去，没有发觉穆青亦和叶依云她们两个渐渐落在了他们后面。


第58章 
　　陈白梓他们跟着士兵到了仓库门口, 发现地上躺着一群丧尸，走前去看清了它们的相貌，这不正是那群劫匪吗？怎么变成丧尸了？
　　陈白梓心里疑惑, 脸上却是没有透露半分，往门口一看，一群全副武装的军队肃然地站立着，一个军官看到他们, 走了过来。
　　“我是这里的长官，那位小姐应该告诉你们了，我们将护送你们安全到达岸江城。那位小姐呢？”军官注意到了穆青亦不在他们里面。
　　陈白梓惊讶地看向后面，穆青亦和叶依云都不见了，她一直以为她们两个跟在他们后面, 其余的人也都看向后面, 没人。
　　军官让那两个士兵回去看看，等待的同时指挥着其他士兵将丧尸尸体拉出去火化了。
　　十几分钟后, 那两名士兵回来了, 告诉军官他们没有找到她们两个人, 但是在最里面发现了一扇开着门。
　　陈白梓他们了然, 想必她们应该是走了，就是没想到分别来的那么突然, 一句告别都没有, 不过, 也是, 叶老师现在还是只丧尸，现在走安全些。
　　军官也发现了那条带他们过来的金毛不见了，疑惑她们离开做什么，有他们的护送, 一定能平安到岸江城的。
　　陈白梓对着军官解释道：“长官，她们并不是和我们一样去岸江城的，只是一起刚好有个陪伴，我们在过了这个县城后也就分开了，现在刚好遇见了你们，她们可能就想先离开了。”
　　陈白梓没有告诉军官和穆青亦一起走的叶依云是只丧尸，既然穆青亦不想让其他人知道，那他们就把这个秘密隐瞒下去。
　　军官察觉到了丝不对劲，岸江城现在是这附近最安全的地方，一般人都会选择去那，少有人会选择在这丧尸横行的末世乱走，但人已经走了，也不可能追上去，只能以后再说了。
　　***
　　穆青亦和叶依云从003告诉她的那个小门离开了仓库，刚好看见劫匪们劫走的车，糯米无聊地趴在那，看见她们两个，摇着尾巴欢乐地扑了过来。
　　穆青亦在它扑向叶依云的那一瞬间就制止了它，省得叶依云被它舔得一脸口水，糯米见被阻止了，也没有恼，摇着尾巴兴奋地围着叶依云绕圈圈，叶依云嘴角弯了弯，蹲下来轻轻抚摸它。
　　穆青亦检查了会儿车，没有发现什么故障，和叶依云一起上了车，带上金毛糯米，立刻在军官还没发现前离开了那里，往她们自己的目的地开去。
　　几个小时后，她们开出了那座县城，听从着003的指挥，往偏僻的山里边开去。
　　穆青亦一路开过来，发现周围真的几乎都是山，一直在上坡下坡，开了好久，才到平路，一个转角处，一个小镇错落有致地出现在她们面前。
　　穆青亦还以为这就是她们的目的地了，结果就被003告知还不是，这个小镇也已经被沦陷，街上游荡着的都是丧尸，数量还不少。
　　即使不是，穆青亦也停了下来，她们需要补充物资，前面的路也不知道还有多远，还有一些生活必需品也是要准备的。
　　穆青亦开着车在这个小镇转了一圈，发现了一个小超市，应该是这个镇里最大的超市了，里面丧尸有十几只，不多，挺好解决的。
　　穆青亦下车准备一个人进去，叶依云却也跟了过来，穆青亦说服不了她，只能和她一起进去了。
　　穆青亦拿着那把送给叶依云的匕首，她的刀在遇见劫匪的那个时候就丢了，不过这把匕首她也用得很是顺手，利落地解决完了里面的丧尸。
　　杀丧尸的时候发现丧尸不会攻击叶依云，才想起来叶依云还是只丧尸，对她来说，有丧尸的地方反倒是安全的。
　　解决完丧尸，穆青亦开始了大扫荡，把小超市里所有能吃的，看起来能吃的，全搬进了车里，塞满了后备箱。
　　穆青亦准备好东西后，发现叶依云还在里面不知道干什么，跑进去一看，叶依云提着一大袋东西正要出来，穆青亦接过袋子一看，都是些调料什么的，还有一些她不认识的东西。
　　穆青亦没管那些是什么东西，把东西放到糯米待的后座后，和叶依云上了车，开往最终目的地。
　　一开始都是水泥地，车辆还能平稳地行驶，但渐渐路越来越难走，都是泥路，路上坑坑洼洼的，颠簸无比。
　　下午三点，穆青亦的车又开到了山里，绕了几个圈后，终于到达了目的地，但还得爬一段山路。
　　穆青亦把车停在了山脚下，看着山上崎岖的路，还有一后备箱的食物，叹了口气，早知道要走那么崎岖的路就不带那么多东西了。
　　穆青亦把车开到了隐秘些的树丛里，从后备箱拿了一部分东西，打算分批搬上去，叶依云也自觉地拿了一小部分东西，穆青亦知道让她不拿她肯定不愿意也就没阻止。
　　金毛一马当先走在了前头，灵活地爬了上去，还时不时地回头等着穆青亦她们两个，穆青亦曾经一段时间经常爬山，知道怎么样走能够最省力，力量也被系统加大了，走得毫不费力。
　　而叶依云在这个世界只是名老师，运动量极少，即使是变成了丧尸力量也没多大改变，爬了一段路后，就气喘吁吁了，苍白的小脸上也泛起了红，白里透红，一点也不像丧尸，反而看起来红润诱人。
　　穆青亦发现了落在后面的叶依云，折身回到了她的身边，拿过她手里的东西，关心道：“要不要我先带着你上去，东西待会儿再拿。”
　　叶依云咬唇摇了摇头，口中干咳无比，忍不住咳嗽了声，小声道：“不用，我能行。”
　　穆青亦皱眉，放下东西，找出瓶矿泉水，递给了她。
　　她们要去的房子就在这条路的尽头，从这里就能看见屋顶些许青瓦，据003所了解，这里的主人偶尔回去，不久前在镇上刚去世，这里也就渐渐被人遗忘了。
　　叶依云休息了会儿，继续走了起来，穆青亦拿上东西，目测了会儿到房子那的距离，加快了步伐，不一会儿就消失在了叶依云的面前。
　　叶依云不停歇地走着，走的累了，就喝口水，一瓶水很快就被她喝完了，穆青亦这时也折回到了叶依云那，手上的东西都放过去。
　　穆青亦走近叶依云，一手抱住她的背脊处，一手抱住她的腿弯，来了个公主抱的姿势，把她横抱了起来，径直往前走去。
　　叶依云猝不及防地被抱住，下意识地搂住穆青亦的细肩。
　　叶依云微微挣扎着，在这崎岖不平的路上，也不敢用太大力，想要摆脱这个怀抱，却被穆青亦抱得更紧了。
　　叶依云说道：“我自己能走，穆，你放我下来吧。”
　　穆青亦注意着脚下的路，听到她的话，浅浅一笑：“没事，我力气大，一会儿就到了，你不要动，不然，我们都得摔下去。”
　　叶依云没敢再动，低头沉默不语，在穆青亦的怀抱里静静听着她平稳的呼吸声，放在她肩上的手轻轻绕了几缕穆青亦的发丝，眼底神色不明。
　　到了山上路就不再那么崎岖了，但穆青亦还是抱着叶依云一真走到房子面前才把她放下。
　　这座房子是一座农家小院，前面是一块空地，放着穆青亦带上的东西，左边种着桃树和枇杷树，右边种的是板栗树和橙子树，不远处还种着柚子树，屋子后面是一大块菜地，用篱笆围绕着，葱葱绿绿，水从山上流下来汇集到了一个池子里，清澈见底，看得出来，原主人是个会生活的人，一切打理得井井有条。
　　门是木门，没有锁住，一推就开了，穆青亦和叶依云走了进去，里面因长久无人居住积满了灰尘，蜘蛛网也不少。
　　穆青亦找到了厨房，是个柴火灶，怪不得屋外堆着一大堆木柴，屋里的水是从山上引下来的，还能正常使用，卧室里难得是比较现代的风格，只不过只有一张床，还有个储物间，放着锄头，砍刀和锯子等工具，工具也很齐全了。
　　穆青亦找了张凳子跟叶依云，让她坐着休息会儿，她下去把其余的东西搬上来，糯米也留在屋里，和她一起，要是出现什么意外，狗叫声她也能听得见。
　　叶依云没有说什么，她知道她去也是帮倒忙的。
　　穆青亦搬了好几回才把东西全搬上来，幸亏系统把她的力量加大了，要不然她就是累死也搬不上来啊。
　　穆青亦进了屋内，发现叶依云没有坐在凳子上，糯米也不在，不知道去了哪，找了一圈，屋外的一个小亭子里发现了她。
　　糯米兴奋地在亭子里叫着，而叶依云蹲着不知道在看什么，穆青亦走了过去，才发现亭子下有个地窖。
　　地窖大概有三米深，里面漆黑一片，只有洞口的一点光，能够依稀看见里面有一些红薯。
　　穆青亦在附近找到了下去的□□，回屋里找到了盏照明的灯，准备下去看看有什么，叶依云和糯米在上面等着。
　　穆青亦下到地窖里面，打开灯一照，发现里面储备丰富，有一大堆的土豆，红薯，南瓜，萝卜，还有一些橘子和板栗，甚至还存着不少大米，墙角处还堆放着好几个老坛子，不知道是些什么东西。
　　不过，就这些东西也够她们吃好久了，说不定还没等她们吃完，叶依云的记忆就已经恢复了，她们就可以离开了。
　　穆青亦爬上去把这个好消息告诉给了叶依云：“下面都是些食物什么的，我们可以很长一段时间不用愁吃的了。”
　　叶依云笑了笑，没有说什么，穆青亦也习惯了她沉默的性子，把地窖口盖上后，带着她回了屋，该准备晚饭了。


第59章 
　　可是,一进厨房穆青亦就犯了难，面对这柴火灶无从下手，她从来没用过这种灶台, 虽然她也没怎么用过煤气灶，但好歹煤气灶她还知道怎么生火，而且，和陈白梓他们一起走的时候, 饭什么的也基本上是他们在煮，她没怎么动过手。
　　穆青亦叹了口气，没办法，只能硬着头皮上了，穆青亦从灶台的一个小角落里摸出了盒火柴, 摇了摇, 大概还有半盒。
　　穆青亦抽出条火柴，试探性地在侧边的磷层划了划, 没划着, 加大力量又试了试, 火柴断了！
　　穆青亦不信邪, 又抽出一条，啪嗒一声, 火柴又断了, 穆青亦皱眉, 抽出一条又一条, 刺啦，着了，小火苗摇摇欲坠地晃动着，穆青亦得意地挑挑眉, 这不是小意思嘛。
　　眼见着火苗快烧到底了，穆青亦赶紧把它塞进灶口处，却发现里面没柴！她忘记放柴进去了！小火苗一会儿就熄了。
　　穆青亦懊恼地扔掉烧掉的小木棍，起身出去拿木柴，在门口刚好遇到了去菜园摘菜回来的叶依云，手里拿着一把她不认识的青菜，糯米在后面紧跟着。
　　穆青亦好奇地问道：“这是什么菜？”
　　“油麦。”叶依云回道，拿着菜走了进去，望灶台那一望，问：“还没生起火吗？”
　　穆青亦尴尬一笑：“我忘记拿柴火了，这就去拿。”说完，快步走去拿柴火了。
　　穆青亦拿完柴火回来，发现叶依云坐在灶口前的小长椅上，糯米趴在一边睡觉，放下柴火，穆青亦和叶依云一起坐在了那条小长椅上，把柴火塞了进去，刚打算继续用火柴起火，发现旁边的叶依云已经拿起了那盒柴火，抽出了一条，一划，着了。
　　穆青亦：“……” 她怀疑这盒火柴在针对她。
　　有了叶依云的帮忙，火明显不一会儿就生起来了，明亮的火焰在灶口里燃着，温暖的火光照耀着她们，穆青亦舒适地眯了眯眼，享受着难得的休闲时刻。
　　过了会儿，穆青亦走到灶台边上，挽起两边的袖子，利索地准备炒菜，可开始的第一步她就犯了难。
　　穆青亦头疼地看着眼前的油麦菜，绞尽脑汁地回忆起她曾经看过的炒菜第一步，好像是先放油，穆青亦笨手笨脚地放好油，看着差不多的时候，把洗好的油麦菜全放了进去。
　　菜上的水遇到热油，噼里啪啦一阵响，一些个热油争先恐后地往外蹦，穆青亦拿着锅铲惊慌地往后躲避。
　　在烧火的叶依云看不过去了，也担心她被油溅到，拿过穆青亦的锅铲，对着穆青亦说：“你去烧火吧。”说完，走到灶台边，熟练地炒起了菜。
　　穆青亦听话的坐在了灶口前，乖乖烧起了火，她实在是应付不过来那个菜。
　　穆青亦在烧火之余，抬头注视着叶依云，看见她熟练地炒菜，加水，放调味料，察觉到了丝不对劲，人类意识还没有恢复的丧尸能那么熟练地炒菜？
　　不一会儿，叶依云就炒好了那盘油麦菜，色泽鲜艳，香气扑鼻，不是一般的炒菜水平能炒出来的，至少让穆青亦来肯定不行。
　　旁边还有一些穆青亦从地窖里拿上来的土豆和萝卜，都是清洗干净了的，叶依云也一并炒了起来。
　　而穆青亦看着她那熟练的刀工，土豆被整整齐齐地切成了细丝，萝卜也被她利落地切成了薄片，一片片晶莹剔透，绝不可能是一个没有人类意识的丧尸能够切出来的。
　　现在已是晚上，厨房里灯光黯淡，唯二的光源一个是灶台上的白蜡烛，一个是穆青亦烧着的火，这个屋子可能是经常断电，屋内需要光亮的地方都放上了白蜡烛。
　　穆青亦被火烤得脸颊发热，移到了火照不到的一边，看着灶台旁忙碌的身影，忍不住开口询问道：“叶依云，你的记忆是恢复了吗？”
　　只见叶依云的背影顿了会儿，淡声嗯了句，又继续忙碌着。
　　穆青亦噎了噎，一时不知道该说什么，闷声问道：“什么时候恢复的？”
　　叶依云炒菜的动作不断，淡淡道：“慢慢恢复的，大概在仓库遇险的那个时候就恢复的差不多了吧。”
　　穆青亦惊讶，原来在那个时候就恢复了，“怎么不告诉我？”
　　叶依云一直让自己忙活着，听到询问，不以为然道：“告诉了你又能怎么样？你会把我扔下吗？虽然不知道你为什么一直带着我，但我们这样相处的也不是挺好的。”
　　穆青亦微微皱眉，发现她和叶依云理解的恢复记忆有些不同，穆青亦想起来叶依云在这个世界里好像从没叫过她的全名。
　　穆青亦抬头看向她，开口道：“你知道我的全名是什么吗？我好像还没听过你叫我的名字。”
　　叶依云沉默了会儿，她还真不知道穆青亦的全名，和陈白梓他们一起的时候，他们也是叫她穆姐，从来没有喊过全名。
　　“我不知道，你的全名是什么？”叶依云反问。
　　“穆青亦。”
　　“嗯，好，青亦，我记住你的名字了。”
　　穆青亦默了默，上个世界她还磨了一段时间才让叶子烟叫她青亦，这个世界刚知道她的名字就叫上了，差距要不要这么大哦。
　　“003，这是怎么回事？”穆青亦在脑海里呼唤003。
　　003：“我看看啊。”003查看了会儿叶依云的灵魂，发现她只恢复了这个世界的记忆，其他世界的记忆还埋在深处，没有恢复。
　　003把这个结果告诉了穆青亦，穆青亦了然，看来还得有一段时间才能离开。
　　穆青亦看向叶依云，试探地问道：“你既然恢复记忆了，有什么打算吗？比如去寻找家人什么的。”
　　叶依云将炒好的菜摆放好，淡声回道：“我没什么家人了，不是说了我们这样相处也挺好的嘛，怎么？你要赶我走？”
　　穆青亦摇头，她怎么可能会赶叶依云离开呢，就是叶依云要走，她也是会跟上的啊。
　　“那不就是了，把这些菜都端上桌吧，要吃饭了。”摊开了牌，叶依云的话好像也变多了。
　　穆青亦帮忙把菜端上桌，米饭也是放在锅里煮的，不一会儿就好了，糯米闻到味道，也不爬着了，摇着尾巴兴奋地围着桌子转。
　　穆青亦这时才想起还没喂它，走进里屋把它的狗粮喂给它，上次劫匪看是狗粮，就没有拿走，穆青亦也就带了过来。
　　喂完狗，穆青亦回去吃饭，发现叶依云在等着她，见她回来了才开始动筷，桌上的三份菜色香味俱全，让人食指大动。
　　吃完晚饭，穆青亦主动收拾了碗筷，让叶依云先去洗澡，这座屋子的房顶装有太阳能热水器，今天天气很好，应该有热水。
　　叶依云没有拒绝，自末世以来，她们洗澡的次数不多，她早就想好好全身洗一下了，也多亏她们大部分时间是在车上，没怎么出汗过，要不然她们身上早臭了。
　　浴室在卧室里，夜色比较暗，叶依云拿了根白蜡烛照路，进了浴室把蜡烛放到一个不会被淋湿的角落里，开始沐浴。
　　叶依云脱了上衣，看见了手臂上的伤口，伤口上的青线淡了些，不像一开始那样骇人了，叶依云皱眉，用手搓了搓，把皮肤搓红了也没见它消，索性就不再管它，抓紧时间洗了个澡，等会儿穆青亦还要洗。
　　但是等她洗完后才发现她没带衣服，浴室里也没有浴袍，叶依云尝试性地喊了几声穆青亦，但厨房离卧室有些距离，声音根本传不过去。
　　衣服就在卧室的床上，离浴室没几步，不过几秒的事，叶依云觉得穆青亦应该还在洗碗，大着胆子走了出去，刚拿到衣服，穆青亦就端着蜡烛走进了卧室。
　　一时间，气氛凝滞了会儿，穆青亦不自然地眨了眨眼，迅速背过身去，脸颊发烫，双眼直直地盯着手中的白蜡烛，直到她听见浴室关门的声音，才缓缓转过身去。
　　叶依云紧张地背靠在门上，两颊通红，心跳狂奔，懊恼无比，恨不得把几分钟前决定出去拿衣服的自己给掐死，干嘛不多等一会儿！
　　叶依云平复了下心情，白嫩的脸颊却依旧烧得通红，叶依云拍了拍脸，穿好衣服，淡定地走了出去。
　　看见穆青亦，淡然地说：“我洗好了，你进去洗吧。”
　　穆青亦不自然地点点头，把手中蜡烛放到床边后，带上衣服进了浴室。
　　床边的蜡烛一闪一闪地摇晃着，叶依云无事可做，一静下来就想起了刚刚的尴尬场景，索性玩起了那根蜡烛，挑一挑灯芯，把融化了的蜡烛一点点滴在床头柜上再立上去，让它立得更牢固。
　　等叶依云玩得快要睡着时，穆青亦洗完出来了，看见叶依云的头跟小鸡啄米似的一点又一点地垂下。
　　“困了？怎么不睡？”穆青亦上了床，轻声温道。
　　叶依云打了个哈欠，揉了揉眼睛，软软道：“没事，等等你，没有你我睡不着。”叶依云从学校那到这里一路上都是和穆青亦一起睡的，早就习惯了旁边有穆青亦在。
　　“我过来了，睡吧。”穆青亦吹灭了蜡烛，卧室里陷入了黑暗。
　　叶依云这时瞌睡醒了一半，躺在穆青亦旁边，一点点靠近她，汲取她的体温，过了会儿，叶依云又渐渐往上挪，脑袋轻轻地搭在穆青亦的肩上，轻声问道：“青亦，你睡了吗？”
　　穆青亦当然没睡，她感觉得到另一个的触感，叶依云呼出的轻气似一根羽毛在她耳边轻挠，让人瘙痒难耐，蠢蠢欲动。
　　“没有，怎么了？”穆青亦轻声问道，转过身来面对着她。
　　叶依云一眨不眨地看着眼前漂亮熟悉的脸，认真说道：“我觉得你喜欢我。”这是她从意识开始慢慢恢复的时就察觉到的感觉，她很确定。


第60章 
　　被窝里光线昏暗, 叶依云看不太清穆青亦的神情，只能听到她浅浅的呼吸声，她们靠得很近, 叶依云一抬头就能蹭到她的脸。
　　叶依云紧张地屏息凝神，静静等着她的回答，她是有些确定，但还不是百分百确定。
　　不一会儿, 叶依云听到她身前的穆青亦轻笑了声，带着笑意道：“对，我就是喜欢你，你的感觉没有错。”嗓音如泉水叮咚般清脆悦耳，回响在叶依云的耳畔。
　　穆青亦微微弯腰, 额头温柔地贴着叶依云的额间, 她们之间的距离一下子拉得更近了，近得叶依云感觉得到穆青亦呼吸的热度。
　　穆青亦手轻柔地抚上叶依云的脸, 神情温柔似水, 她专注地注视着叶依云的眸, 勾唇一笑, 说道：“所以你要不要考虑一下做我的女朋友？”
　　叶依云在她手抚上的那一刻立马就红了脸，两颊滚烫, 心脏扑通扑通地跳, 全身紧绷着, 手心微微出汗, 在听到穆青亦的话后，脑海里空白了几秒。
　　穆青亦见她没有反应，俯身一点点靠近叶依云的唇瓣，最后在要碰上时停下, 嗓音低沉，慢慢诱惑道：“嗯？要不要做我女朋友？一辈子的那种。”
　　叶依云感觉到穆青亦的呼吸越来越近，她的唇就在不远处，像是有魔力似的诱惑着她，她只要微微移动一下，就能吻上她的唇，叶依云忍不住咽了咽喉，嘴唇顿时觉得干渴无比，情不自禁地伸出舌尖舔了舔唇，不料刚好碰上了穆青亦近在迟尺的唇，柔软微冷。
　　穆青亦眸色暗了暗，呼吸微微加重，唇瓣还残留着那温湿的触感，像是烙在了唇瓣上，透进了心里，久久未消。穆青亦的手搭在叶依云细软的腰际，搂进一用力，叶依云就被搂进了她的怀里，两具身躯紧贴着，热意四散。
　　叶依云明亮的双眸紧张地看向穆青亦，张了张口，似乎想要说什么，唇就被穆青亦封住了，微冷却又柔软的唇像是美味的果冻让叶依云情难自禁地再次舔了舔，紧接着迎接她的便是一阵深吻。
　　一吻毕，穆青亦的唇慢慢离开了，叶依云却还有些缓不过来，大口大口地喘息着，她过于紧张以至于接吻的时候忘记了呼吸，差点就要窒息了，还好穆青亦及时放开了她。
　　见她这副模样，穆青亦忍不住笑了笑，轻声宠溺道：“你这样可不行啊，要学会怎么在接吻的时候呼吸，我不介意教你哦。”
　　叶依云羞赧地嗔了穆青亦一眼，转过身背对着穆青亦，把被子盖紧捂住脸，羞恼道：“睡觉！”
　　穆青亦纤细有力的手臂环住她的腰，半撑着身子贴近她的后背，轻轻把被子从她的脸上挪开，柔声道：“不要捂住被子睡觉，不透气。”
　　叶依云乖乖露出脸，依旧背对着穆青亦，小声软糯道：“知道啦。”
　　穆青亦的下巴搭在叶依云的肩上，在叶依云的耳畔继续诱惑道：“依云，做我女朋友好不好？”穆青亦黏着她，下巴来回地在叶依云轻轻磨蹭着，语气轻柔，听得叶依云心痒痒。
　　叶依云转回身来，小脸刚好贴着穆青亦胸前的柔软，叶依云红着脸退了退，保持了一个合适的距离，即不会太近碰到穆青亦的胸前，也不会退出了穆青亦的怀抱。
　　叶依云抓了几缕穆青亦垂下来的发丝，用手指轻轻缠绕玩弄着，开口小声说道：“除了你的名字，我都还不知道你的其他情况？你是从哪来的？你要到哪里去？而且，为什么来救我呢？”
　　对她而言，穆青亦身上有太多的谜团她看不清，她不喜欢这样，这样会让她很没安全感，她想知道穆青亦的全部。
　　穆青亦笑了笑，原来是在担心这个吗？说起来，好像她才是那个对叶依云一无所知的人。
　　穆青亦理了理头绪，思忖着怎么告诉她，沉默了会儿，穆青亦说道：“我啊，就是一个小老板，家里父母在我小时候就因车祸去世了，我是我爷爷带大的，从小就学着怎么经营管理父母留下的遗产，等爷爷去世后，继承了遗产，赚钱算是唯一的乐趣了吧。”
　　“赚得不多，几百亿应该有。”穆青亦回忆道，她也不记得她赚了有多少，一串数字罢了。
　　叶依云：“……”这根本就不是她想象中的小老板。
　　“我是来找你的，你在哪我就在哪，不去其他地方了。”穆青亦眉眼带笑，柔和地看着叶依云，她来只不过是因为无聊罢了，她自己赚的钱都花不完，她要那么多钱干嘛，要求003给她报酬也是因为她可不能白干活，现在刚好可以拿来养老婆。
　　叶依云耳朵微微泛红，不自在地别过头，躲过了穆青亦的视线。
　　穆青亦用手把叶依云的头轻轻歪了回来，让叶依云注视着她的眼，再次认真地问道：“所以成为我的女朋友好不好？或者，做我的老婆也可以。”
　　叶依云对上穆青亦那双认真深邃的眸，晃了晃神，回过神后，额头轻轻抵在穆青亦锁骨处，害羞地撒娇道：“不好。”语气软软糯糯的，一点威慑力都没有。
　　穆青亦忍不住轻笑，低声温柔问道：“嗯？怎么不好了。”
　　听到笑声，叶依云把头埋在穆青亦颈部，羞恼地在她脖间轻轻咬噬，力度很轻，有点像还没长牙的小兽用力咬却只是如同挠痒痒般毫无威力。
　　然而，脖颈处却是人类最脆弱的部位之一，即使是叶依云这样的轻咬，也让穆青亦忍不住轻哼了声，婉转动人，穆青亦环住她的软腰，抱紧了叶依云，清脆的嗓音带着一丝沙哑，低声道：“再咬，今晚就不睡了，好不好？”
　　叶依云的动作一僵，唇认怂地离开了穆青亦微红的脖颈，借着窗外微弱的光线，叶依云看见了穆青亦脖子上浅浅的牙印，叶依云心虚地别过眼，低头心不在焉地玩弄着指尖的发丝。
　　叶依云将缠在指尖的发丝绕了一圈又一圈，低声嘀咕道：“一点仪式感都没有嘛，连个追求的过程都没有。”叶依云眨了眨眼，紧张地把那几缕发丝轻轻又绕了几圈，期待地等待着穆青亦的回应，过了一会儿，又小声补充道：“其实没有也是可以的。”
　　穆青亦当然听出了她的真实想法，不就是追求嘛，这有何难，穆青亦信心满满地应承了下来：“好，那明天就开始，今天也不早了，先睡吧，晚安，我的未来女朋友。”
　　叶依云开心一笑，放开了指尖缠绕着的发丝，回道句晚安，准备睡觉，余光看见她缠绕的那几缕发丝已经卷得不出样了，心虚地笑了笑，偷偷把它们藏了藏，在穆青亦怀里寻了个舒服的位置，安然入睡。
　　**
　　穆青亦起床时发现了那几缕卷发，浅浅一笑，发现捋不回原来模样了，就任它去了，反正这里除了叶依云和她，也没有其他人能够看到，过几天就恢复了。
　　不过，虽然昨天话是说出去了，该怎么追人 ，穆青亦却是一点头绪都没有，这还是她第一次主动追人，平时都是别人在追她，不过她都拒绝了就是。
　　穆青亦坐在椅子上，思考如何追求叶依云，想了半天没想出来，以前在现实世界里还能送送东西，带着叶依云去旅游，约吃饭看电影什么的，可是，现在这些都没有啊，穆青亦叹了口气，无聊地看着屋外的景色。
　　如今山里已入秋，却是少有落叶，只有几颗梧桐树黄了叶，落下不少的叶子，秋天正是果实成熟的季节，穆青亦打算一个人去山里逛逛，或许有意外之喜。
　　上午，穆青亦把这个想法告诉了叶依云，叶依云有些担心山上会不会有野兽什么的，穆青亦表示会保护好自己，而且她的力量被系统强化过，有保护自己的实力。
　　叶依云没有再阻拦，在储物间找到了把猎刀让穆青亦带上来护身，走的时候让想糯米也跟着她，被穆青亦拒绝了。
　　穆青亦轻声安慰道：“我不会走很远的，就在对面的山上，你一眼就能看到，糯米是只宠物狗，不适应爬山什么的，就让它陪着你，我比较放心。”
　　叶依云犹豫地点点头，走上前，往穆青亦脸颊亲了一下，害羞地往后退了退，小声嘱咐道：“那你早点回来，我和糯米在这里等你。”
　　穆青亦摸了摸脸颊，看着叶依云那害羞的模样，勾唇一笑，伸手把叶依云拉进怀里，深深吻了下去。
　　唇分，叶依云还是忘了呼吸，红着脸缓缓喘着气，羞恼地又嗔了穆青亦一眼，穆青亦笑道：“还是得练练啊，我走了。”
　　003在系统空间里看着黏黏糊糊腻腻歪歪的那两个人，简直没眼看，忍不住吐槽道：“宿主，你们这也太黏糊了吧。”
　　穆青亦心情甚好，对着003的吐槽也只是是笑了笑，开口道：“你一个系统又不懂什么是感情，这么久没出来，现在舍得出来了。”
　　003无语道：“明明是宿主你不需要我嘛，看看哪次我不是呼之即来挥之即去的，又怕打扰到你们两个，我这不是有点用处就自己主动出来了嘛，来帮你找找这山里有好东西嘛。”
　　穆青亦差点忘了系统还有这个功能，诚恳地道了歉，让003开始搜寻山上附近的情况。
　　这座山物资丰富，有许多植物和动物，值得庆幸的是，末世病毒还没有影响到动植物，人类还可以依靠这些动植物来维持生存。


第61章 
　　进了山, 路旁的杂草越来越高，穆青亦用猎刀清理出一条小路，慢慢往山上爬了上去, 穆青亦在上山之前就观察好了一条捷径，从山里侧面上去杂草会少些。
　　穆青亦一步一步往山林深处走去，路途中发现了不少断枝，断面是完整的切口, 是用刀砍下来的，想必以前也有人来过这，就是不知道是不是那座房子的原主人。
　　穆青亦跟着那些痕迹往前走，来这的人肯定不会是无缘无故到深山里来的，何况, 过了那么久痕迹都没消, 那些人应该也是经常来，这些痕迹才没能消去。
　　往里树木越来越茂盛, 高大的树木笔直地生长着, 偶有几只不知名的小鸟儿在叫, 穆青亦走了没多久后发现了几根枯木, 下面长着几株菌类植物，菌盖是黑褐色的, 穆青亦不认识, 主动询问了003。
　　“这是鸡枞菌, 可食用, 富含有多种营养物质，味道应该不错。”
　　穆青亦了然，在旁边做了个记号，打算回来的时候摘几株回去尝尝。
　　继续往里走, 穆青亦还发现了几颗大板栗树，上面硕果累累，待在树底下没几分钟，板栗掉落的重声就响起了，地面上隔几步就有一只板栗，大多数都是布满刺的外壳包裹着的，少数是没有外壳的。
　　按理来说，没有外壳的板栗应该也不少来着，一只外壳开了口的板栗在重重落下的时候，由于冲击，里面的板栗掉出外面。
　　没一会儿，穆青亦就早到了板栗少的原因，板栗树下有好几只松鼠在捡板栗，而且只捡没有外刺的板栗。
　　穆青亦脚步迈得很轻，试图一点一点靠近它们，然而它们听到一丁点声响就跑了，手里还不忘抱了个板栗。
　　只有一只还在扒拉板栗壳的松鼠没跑，它小心翼翼地躲开有刺的外壳，使劲用后腿和前肢掰着板栗。
　　穆青亦见它那么辛苦，主动帮忙掰开了板栗的壳，取出了板栗，小松鼠发现有人后，惊慌地逃窜到树上，不下来了。
　　穆青亦抬头无奈地看着树上的小松鼠，挑了挑眉，这松鼠那么怕人的嘛，她还想着能不能拐回去一只送给叶依云的，叶依云应该会很喜欢这种小动物，可以当是追求她的礼物来着，不过，现在看来是不大可能了。
　　穆青亦把板栗装进口袋，离开了板栗树那，她们家门口好像就有颗板栗树，回去后去捡一下，煮一下当个小零食吃，不够了再过来捡。
　　穆青亦没有再理那只小松鼠，继续往里面走去，那只小松鼠却在她走后，迅速爬下了树，探头探脑地爬上了另一棵树，紧跟着穆青亦。
　　又走了一段路，穆青亦渐渐听到了溪流声，声音离她很近，应该就在不远处，穆青亦顺着声音绕过树木，一点点靠近溪流。
　　不多时，穆青亦就走到了溪流旁，这条溪流不大，冷冷的流水激荡在旁边的巨石上，发出清脆的响声，下游就更为平缓，清澈见底的流水缓缓流动着，几条小鱼肉眼可见，旁边的泥泞处依稀可见不少的动物脚印，大型的，小型的都有。
　　穆青亦提高了警惕，顺着溪流一路往下，在溪流旁看见了一片好看的花，黄白色的，还散发着淡淡的香味，穆青亦用猎刀轻触了触花蕊，好奇问道：“003，这是什么花？”
　　“这是金银花，也叫忍冬，具有良好的清热解毒的功效，有一定药用价值，晒干脱水后，可以泡茶喝。”003查了查系统内的介绍，给出了答案。
　　有药用价值啊，那挺好的，穆青亦用手摘了几朵，准备先带回去给叶依云看看，她要是想要的话就再回来采摘一些回去，泡泡喝。
　　越往下，溪流就窄了起来，最终流向了断崖处，穆青亦不能再跟下去了，原路折了回去，回去的途中还发现了一丛小白菊和几颗百合花，她也都摘了些，准备回去送给叶依云。
　　天色也不早了，穆青亦准备按原路返回，以后再到山里的其他地方看看。
　　往回走了一段路，穆青亦回到了板栗树下，上次看到的松鼠已经不在了，穆青亦失落地收回目光，看来是拐不回去了。
　　穆青亦看了看手上的几朵花，振作了起来，没有小松鼠她还有花呢，穆青亦继续朝着发现鸡枞菌的方向走去，没有发现一直跟在她身后的小松鼠。
　　小松鼠一直爬到树枝上远远地看着穆青亦，等快要看不到时，又爬下树追了上去，小东西实在太小只，走路又轻，穆青亦摘完鸡枞菌后，也还是没有发现它。
　　回去的路就比来的时候要轻松多了，路旁的杂草已经被她砍掉了，直接走回去就行了，穆青亦一手捧着花，一手拿着鸡枞菌，猎刀被她别到了腰间，快步往山下走去。
　　走了大概四十分钟后，穆青亦从山上看到了不远处的房屋，已经升起了袅袅炊烟，叶依云好像在做晚饭了。
　　穆青亦加快了步伐，穿过一片树林，渐渐看到了一点点露出来的屋檐，趴在屋前的糯米耳朵微微动了动，抬起头就看到了不远处的穆青亦，兴奋地跑了过去，不停地往穆青亦身上跃，好奇她手中的东西。
　　穆青亦把手抬高，担心它一不小心把东西弄坏了，糯米挡在她的前面，穆青亦两手拿着东西，行走艰难，不得已只得用长腿轻轻把它挪到一边，低头警告道：“糯米，你再挡路，今天的晚餐就没了。”
　　穆青亦才不管它有没有听懂，迈开长腿走进了屋。
　　身后的糯米没有再跟上去，它发现了一个更好玩的东西，兴冲冲地向着跟在穆青亦背后的小松鼠奔去，小松鼠被这庞然大物吓坏了，慌不择路地窜上了屋前的柚子树上，不再下来了。
　　穆青亦对屋外发生的事浑然不知，渐渐靠近厨房，往里一看，叶依云就在里面，坐在灶口前的长凳上，托着脸出神地望着眼前的火焰，连穆青亦走到她旁边都没发现。
　　穆青亦自然地在她旁边坐下，把手中的花儿递给她的面前，轻声道：“给你。”
　　还没等叶依云反应过来，穆青亦发现她手中的花因缺水时间过长已经蔫儿了，花瓣精神不振地耷拉下来，一点精气神也没有了。
　　穆青亦皱眉，收回手中的花，闷闷道：“还是不要了，都蔫儿了。”
　　叶依云这时反应过来了，伸手想接过她手中的花，却发现她握得有点紧，叶依云看向穆青亦，笑着问道：“不是给我的吗？”
　　穆青亦松开了手，说道：“是给你的，不过它们蔫了，不好看了，早知道它们那么快蔫儿就不摘了。”嗓音带着些许的郁闷与失落。
　　叶依云浅浅一笑，接过了她手里的花，没想到穆青亦还会因为这个郁闷，出声安慰道：“花很好看，我也很喜欢，我们找个瓶子插起来，说不定还没那么快枯萎。”
　　叶依云喜欢穆青亦这样惦记着她的感觉，即使是几朵花，叶依云也感觉到了穆青亦对她的感情。
　　穆青亦抿着嘴，看着蔫儿吧啦的花，还是有些不开心，暗自决定有空就去那把那些花移植过来，养在卧室旁，让叶依云想看就能看见。
　　叶依云出去找到了个小罐子，装了些水，把花插进去整理了一下后，放到了卧室的窗边。
　　回到厨房，叶依云才发现穆青亦手上还拿着什么，好奇地往她那看了看，穆青亦注意到她的目光，从刚刚的郁闷回过神来，高兴地想要介绍她发现的这种菌类。
　　穆青亦还没开口，叶依云就已经认出了她手中的东西。
　　“这是鸡枞菌吗？你从山上找到的啊？”叶依云惊奇地看着她手中的鸡枞菌，她倒是没想到这里的山里还会长这个。
　　穆青亦闷闷地嗯了声，原来叶依云也知道这是什么，只有她不知道吗？穆青亦又想起了她发现的金银花，说不定这个叶依云不知道。
　　穆青亦拿出了随便摘下的几朵金银花，递给了叶依云，问道：“你知道这是什么花吗？”语气里暗含着期待。
　　叶依云接过那几朵金银花，仔细辨认着，犹豫地说道：“这是金银花吗？看着有些像。”
　　穆青亦：“……”
　　穆青亦顿时感觉到了挫败，她不会煮饭，认不出什么青菜，鸡枞菌和金银花什么的也不认识，摘个花送人还蔫了。
　　叶依云没有察觉到她的情绪，向穆青亦询问道：“是吗？这是金银花吗？”
　　穆青亦无精打采地点点头，告诉了叶依云她发现金银花的地方，下次可以回去摘多些晒干了泡茶喝，叶依云认同地点头，期待下次和穆青亦一起进山里去。
　　傍晚，天边布满了晚霞，太阳已经渐渐下山了，她们的晚饭也做好了，穆青亦今天摘到的鸡枞菌是主菜之一，其他的菜都是叶依云从屋后的菜园子里摘来的，晚餐也很是丰盛。
　　吃饭前，穆青亦打算先喂糯米吃它的狗粮，在屋内找了半天，没见到它的身影，奇了怪了，平时它都是在屋里的啊。
　　穆青亦想起她回来的时候糯米是在屋外，于是走到屋外看了眼，发现了柚子树底下的糯米，蹲在树下，抬头盯着树上，看见穆青亦过来，往树上轻叫了几声。
　　穆青亦皱眉，以为树上有什么，往上一看，除了树叶和柚子就没有看见其他东西了，但穆青亦不觉得糯米会无缘无故地向着树上叫，仔细地往树上又找了一圈。
　　叶依云听见声音也从屋里出来了，看见往树上一直盯着一人一狗，好奇地走了过去，询问道：“你们在看什么？”说完，也往树上看去，在几片树叶的缝隙里发现了一只可爱的小松鼠。
　　穆青亦也看到了那只小松鼠，蓬松的尾巴上有一点白，有点像她在山上遇见的那只，不过，穆青亦不敢确定，这里离山上可有段距离，它不一定能跟过来。
　　叶依云觉得它是被糯米撵上树的，害怕下面的糯米才不敢下来，主动把糯米带进了屋内，喂给它狗粮，让它不出去捣乱，自己回到了树下和穆青亦看着那只松鼠，等它下来。
　　“青亦，它怎么还不下来啊。”叶依云揉了揉抬得有些累的脖子，看向树上没怎么动的小松鼠。
　　“可能我们在下面，它不敢下来，我们退后一点看看。”穆青亦牵着叶依云往后退了退，站在不远处观察。
　　过了一会儿，树上的小松鼠动了，灵活地爬到了树中间，小心谨慎地盯着她们，正当她们以为小松鼠会就这样离开时，那只小松鼠爬下树后直立着看向她们，一点点靠近她们。
　　叶依云和穆青亦不敢动，生怕吓跑了它，小松鼠看见她们没动，胆子大了些，不一会儿就跑到了她们面前，警惕地观察了会儿后，快速地爬到了穆青亦身上。
　　穆青亦忍住把它抓下来的冲动，她倒要看看这只松鼠要干嘛，只见小松鼠在穆青亦身上绕了一圈，最后在穆青亦的上衣口袋边停了下来，钻进了口袋里。
　　不一会儿，小松鼠从口袋里钻出来了，两只小手抱了个板栗，它先把板栗从口袋边扔了下去，然后自己爬下去，抱起地上的板栗，跑了。
　　穆青亦这下确定了这只松鼠就是山上的那只了，没想到千里迢迢地跑这来就为了她口袋里的板栗，山里的板栗树上不是还很多吗？
　　叶依云惊奇地看着小松鼠从穆青亦口袋里掏出板栗跑了，好奇问道：“它怎么知道你口袋里有板栗，我都不知道。”
　　穆青亦将山上遇到这只小松鼠的情况告诉了她，叶依云笑眯了眼：“不会是它以为你抢了它的食物吧。”
　　穆青亦耸了耸肩，谁知道呢，掏了掏口袋，发现还有一个板栗，那只小松鼠没拿走，不知道它还会不会过来拿，穆青亦可不想再被它爬到身上，把那个板栗放到柚子树下后，和叶依云回屋吃晚饭去了。


第62章 
　　夜晚, 穆青亦搂着叶依云躺在床上，有一搭没一搭地聊着天，没办法, 末世里实在是没有什么其他的娱乐，太早了又睡不着，只能慢慢地聊着天。
　　穆青亦聊了聊白天她在山里看到的景象，叶依云窝在她的怀里聚精会神地听着, 房间里穆青亦悦耳动听的嗓音缓缓流淌，床边的小罐子里插着穆青亦送的花，夜风静静吹过，没有打扰屋内温馨的氛围。
　　穆青亦说了许久，顿下来休息的时候, 余光看见了床边有些蔫儿的花, 挫败感又涌上心头，在现实世界里, 她鲜少产生这样的挫败感, 她总是能够很好的完成穆老爷子给她安排的任务, 完美地完成一个又一个项目, 在商场上听着着合作伙伴的称赞，即使是严厉的穆老爷子在过世前也肯定过她的才能。
　　她知道她不是全能的, 每个人都有短板, 但她还是无法抑制地感到挫败和郁闷, 尤其是在叶依云面前, 她总是希望自己在她面前是全能的，但事实并非如此，就像她在上一个世界保护不好叶依云那样，她不是万能的。
　　穆青亦沉默着, 叶依云察觉到了她这过久的沉默，抬头借着微弱的光看清了她的脸，闷闷不乐的。
　　叶依云将自然垂落到她眼旁的发丝撩至耳际，轻声问道：“怎么了？”
　　穆青亦抱紧了她，额头靠在她的肩上，闷闷道：“我是不是很没用？”
　　叶依云愣了会儿，不明白她为什么会那么觉得，好奇问道：“怎么那么说？”在她印象里，穆青亦不像是这样没自信的人。
　　穆青亦没有抬头，依旧抵在她的肩上，语气低落：“我不会煮菜，不认识一些常见的蔬菜和植物，送的花还是蔫儿了的。”最重要的是，上个世界我没保护好你。
　　叶依云听完笑了笑，原来她还在纠结花的事，叶依云理了理她有些凌乱的发丝，浅笑道：“我怎么以前没发现你还那么爱钻牛角尖呢，你又不是神仙，也不可能什么都会啊，要是像你这么说，我也不会像你一样能赚钱，那我也是很没用的啊。”
　　“我除了钱什么都没有，家人也不在世了，钱在多也没用。”穆青亦抬头看向叶依云。
　　叶依云无奈一笑，怎么又谈到钱这上面去了，“你有钱就已经比大多数人强了，不要纠结于这个了。”
　　“那我把钱全给你，你来做我的家人好不好？”穆青亦眼里闪过笑意，装作闷闷不乐道。
　　叶依云顿了会儿，疑惑道：“我要你钱干嘛？我不要。”
　　穆青亦眨了眨眼，继续说道：“那你要不要来做我的家人？”穆青亦不经意地看了眼叶依云，装可怜道：“你看我一个人孤孤单单的，连个家人都没有。”
　　叶依云听到这低落，闷闷不乐的声音顿时心软了，应声道：“当然可以。”
　　得到答案，穆青亦一改可怜模样，带着笑意道：“那我就当你答应做我的女朋友了。”
　　穆青亦已经想明白了过去的事就已经过去了，抓住现在才是最重要的，为了避免叶依云像上个世界那样犹豫不决，还是早点让她答应的好，省得到时候到手的女朋友跑了。
　　叶依云这才反应过来，无奈一笑，点了点头，本来让穆青亦来追求她也是因为她还没做好准备，现在她已经准备好了，自然也就答应了。
　　见她点头，穆青亦的心定了下来，她就不信叶依云记起来后还会反悔。
　　穆青亦凑近叶依云的耳畔，低语道：“你好，我的女朋友。”
　　清脆悦耳的嗓音在叶依云的耳际响起，温热的气流萦绕耳边，叶依云白皙的耳染上了绯红，神情羞涩，眼神躲闪，叶依云烧红了脸，紧张地把头埋进了穆青亦胸口。。。。。。
　　穆青亦被她的反应逗笑了，俯身压住了她，支起身子，手撑在她的旁边，带着笑意一点点低头靠近她。
　　叶依云被穆青亦困在了身下，平躺着，躲闪不得，叶依云双眼紧张地看着穆青亦，身上的感官无限放大，她能感觉到穆青亦轻轻喷到她脸上那温热的呼吸，淡淡的清香从穆青亦身上飘进她的鼻翼，安静的房间里她还听到了自己不平稳的心跳，还有另一个人的。
　　房里光线不足，但穆青亦还是看清了她身下的人，紧张的双眸如小鹿一般明亮清澈，白皙的肤色已经不像第一眼看到那般苍白，光滑细腻的脸颊白里透红，让人有咬一口的冲动，宽松的衣服淡淡地勾勒出完美的曲线，胸口处浅浅地上起下伏，柔软的唇有点紧张地微微咬着。
　　穆青亦眸色一暗，低头吻了下去，温柔地从额间一点点地往下轻吻，吻过那小小的鼻尖，渐渐地来到了那微咬的唇，轻轻地用舌尖撬开咬着唇的牙，深吻了进去。
　　叶依云忍不住轻哼出声，身旁的手紧张地揪住穆青亦的衣角，这次叶依云学会了怎么呼吸，但这也让这个吻更加的长久，久到叶依云又忘了呼吸，穆青亦才意犹未尽地结束了这个吻。
　　穆青亦勾唇一笑，躺在了她的身侧，环住叶依云柔软的细腰，笑道：“这次不错了，知道呼吸了。”
　　叶依云嗔了她一眼，忍不住捂住嘴打了个哈，慢慢窝进穆青亦的怀里，找了个舒服地姿势，带着困意，软软道：“我想睡了。”
　　穆青亦笑了笑，轻声道：“想睡就睡吧，晚安。”
　　“晚安。”
　　……
　　第二天，天气依旧晴朗，穆青亦和叶依云一起去了趟山里，糯米被留在家里看家，穆青亦带着叶依云走了一遍她走过的地方，到了那几颗板栗树下，她们还停下来找了找那只松鼠在不在，没有找到，也不知道它去哪了。
　　她们此行主要的目的还是去摘那些金银花，叶依云打算摘一些回去晒干泡茶喝，而穆青亦也是为了上次的那些花儿，特地找了花盆准备移植几颗回去。
　　一去一回之间时间就过去了一个上午，叶依云摘了许多金银花回来，穆青亦捧了几盆百合花放在卧室的窗户旁，好好打理了一番，退后一步看了看，和旁边渐渐枯萎的花儿比是那么的精神饱满，穆青亦点点头，心满意足地去帮叶依云晒金银花去了。
　　叶依云找到了个晒东西的竹筛子，将金银花均匀地洒放到筛子上，让它们能够充分地晒到阳光，晾干水分，便于储存，穆青亦也过来帮忙，在两人的劳作下，金银花不一会儿就晒完了，就等过几天晒干后收集起来了。
　　简单地解决完午饭后，叶依云和穆青亦惬意地躺在屋前的摇椅上，享受着这悠闲的午后时光，秋风掠过树梢，树叶发出沙沙响声。
　　穆青亦舒适地眯着眼，小幅度地摇晃着摇椅，意识渐渐混沌，眼睛也从半眯慢慢全闭，再过一会儿就要睡着了，偏偏有只小松鼠不让她睡，在她身上乱爬。
　　穆青亦忍了老半天，身上的小松鼠迟迟不离开，无可奈何地睁开眼，她倒要看看它想干嘛，小松鼠在她身上窜来窜去，渐渐摸到了穆青亦的口袋，钻了进去。
　　小松鼠在口袋里待了好一会儿，什么东西都没发现，小脑袋伸出口袋，困惑地转了转，不信邪地又钻进口袋里找了找。
　　穆青亦这下知道它要干嘛了，这是来找昨天还没拿走的板栗来了，穆青亦往旁边一看，发现叶依云闭上了眼，已经在午睡了。
　　穆青亦不想打扰到她，轻手轻脚地起身走到了柚子树下，昨天她放下的那个板栗还在，穆青亦弯腰拿了起来，放到口袋里，小松鼠找到了板栗，叼起板栗灵活地爬出了穆青亦的口袋，快速地钻进了林子里。
　　穆青亦的睡意已无，躺在摇椅上出神地望着远方，也不知道叶依云什么时候才能恢复全部的记忆，想到这，穆青亦歪头看了眼睡得安然的叶依云，浅浅一笑，不过，这样也挺好的。
　　两个小时后，穆青亦叫醒了叶依云，午觉睡得太多也不好，晚上会睡不着。
　　叶依云迷糊着眼，额间的发丝有些许的凌乱，几缕发丝还印在了她的脸颊上，叶依云却浑然不知，揉了揉眼，迷迷糊糊地问道：“几点了啊？太阳怎么都那么晒了。”
　　穆青亦忍俊不禁，伸出细长的手，温柔地替她整理好额间的碎发和脸旁的发丝，笑着回答道：“大概三点多吧，现在是下午呢。”
　　叶依云这才反应过来，不好意思地笑了笑：“刚睡醒，有点迟钝，还以为是早上了。”
　　穆青亦揉了揉叶依云的头，笑着问道：“要不要吃柚子。”刚刚她捡板栗的时候，发现树上的柚子已经熟了许多，可以摘下来吃了，就是不知道好不好吃。
　　叶依云兴奋地点点头，来到这好几天，她还没怎么吃过水果一类的，有点馋了，正好屋外有柚子树。。
　　说干就干，穆青亦从屋内拿出条□□，搭在柚子树上，灵活地从□□上爬了上去，在树枝上一点点靠近熟透了的柚子，然后长手一伸就碰到了那个最大最好看的柚子。
　　穆青亦一只手托着柚子一只手伸到连着柚子的枝上，手腕一用力，柚子就脱离了树枝，稳妥地掉到了穆青亦托着的那只手中。
　　叶依云抬头紧张地盯着穆青亦，担心她会掉下来，看到她顺利地摘下了柚子，心里松了一口气，急忙让她下来，上面还是太危险了，她不放心。
　　穆青亦安慰性地朝她笑了笑，单手拿着柚子，安全地抵达了地面，双手把那颗最大的柚子递给了叶依云，灿烂笑道：“给你。”
　　叶依云和她对视一笑，伸手接过了柚子，柚子一到手，发现这柚子还挺重，但是穆青亦却能轻而易举地提在手上，还毫不费力地从树上爬了下来。
　　穆青亦眼尖地看见了叶依云接柚子的手低了低，主动又拿过了那个柚子，边走向摇椅边说道：“我来帮你剥开。”
　　叶依云见状，笑了笑，快步跟了上去。
　　解决完柚子，穆青亦又打算起了屋旁的板栗树，这颗板栗树一看就是有些年头的了，树干巨大，得两三个人围在一起才抱全，分干众多且粗大，树叶繁茂，果实丰富，时不时就有板栗自然脱落的声音。
　　穆青亦走近了板栗树，树下已经积累了不少板栗，基本上都是没有外刺的，直接捡就行了，穆青亦看着满地的板栗，想到那只松鼠，无奈一笑，这里那么多板栗不要，偏偏要她口袋里的。
　　叶依云跟在穆青亦后面，看见这满地的板栗，高兴道：“原先我还没发现这有那么多板栗呢，我们把它们捡起来储存好，冬天的时候还可以拿来食用。”
　　穆青亦点点头，和叶依云回了屋拿了些装板栗的袋子，把掉到地上的板栗都捡了起来，竟然捡了有满满一大袋，还不算树上挂着的那些。
　　捡完树下的板栗，穆青亦抬头望了眼板栗树，打算上去看看情况，于是将□□又搭到了板栗树上。
　　板栗树的树干要比柚子树的低些，树干多且易攀爬，叶依云看了看也产生了爬上去的看看的想法，穆青亦没有阻止她，在她爬到树干处后，拉着她的手把她稳稳地牵了上来。
　　穆青亦每爬上一枝更高的树干都会停下来耐心地等待叶依云爬上来，在她快到时主动拉她一把，鼓励她一点点地往上爬。
　　渐渐地，两人爬到了板栗树的顶端，叶依云坐在靠近主树干的里端，一点点喘着气平复呼吸，反观她身侧的穆青亦，呼吸四平八稳，平稳地坐在树干外边护着叶依云以防她掉下去。
　　缓了好一会儿，叶依云才觉得不那么累了，往下一看，被这个高度惊了，顿时有些慌乱，紧紧靠近穆青亦，试图从她那汲取些安全感。
　　穆青亦发现了她的害怕，半遮住她往下看的眼睛，温声说道：“不要往下看就没那么可怕了。”说着，轻轻地将她的头抬起，让她直视前方，然后慢慢把手移开。
　　叶依云惊恐的心慢慢安定，一点一点睁开眼，入眼的便是漫天的晚霞，碧蓝的天空和艳红的晚霞在落日余晖的照耀下美得惊人，从高处望去，远处的美景一览无遗，几颗红黄的枫树点缀着这一片绿林。
　　远处的湖泊倒映着天边的晚霞，水光一色，几只湖边喝水的鹿犹如在天边慢走，湖中也倒映着它们的身影。
　　叶依云安安静静地靠到穆青亦的肩上，静静地欣赏着眼前的美景，原来树上的风景是如此引人入胜，幸好她也爬上来了。
　　叶依云歪看向穆青亦，发现穆青亦不知道什么时候一直在温柔地注视着她，见她转过来，低头轻轻地吻了下来。。。。。。。
　　作者有话要说：　　我真没写啥，就一个吻
　　呜呜呜呜呜~


第63章 
　　初冬已至, 山里的气温渐渐变冷，穆青亦她们没有保暖的衣物，只得下山去往回来时经过的那个镇子寻找过冬的衣物, 顺便寻些粮食准备过冬。
　　穆青亦和叶依云一起下了山，糯米留守在家里，陪着它的新朋友果果，就是那只小松鼠, 天一变冷，小松鼠就常来她们家寻找食物，一待就是一整天，穆青亦和叶依云见它可怜，只要它来了, 就会给它几个板栗, 好让它也顺利过冬。
　　山下的车被穆青亦用一些树枝遮住了，以防有人发现, 穆青亦偶尔也会下来检查检查, 以免往后有用时起不着火。
　　穆青亦和叶依云一起拿开了遮在车上的树枝, 穆青亦将它缓缓开到了路上, 吉普车经过几个月的日晒雨淋，看起来已经有些老旧了, 车前窗玻璃上还积了不少的落叶。
　　叶依云清理完落叶后, 坐上了副驾, 系好安全带, 对穆青亦说道：“我好了，走吧。”
　　穆青亦点点头，起动了车辆，缓缓往外边开去, 糯米在山上听到了声音，对着她们的车叫了几声，然后看着她们渐渐远去。
　　前往小镇的路依旧颠簸，坑坑洼洼，和她们来时没有区别，不同的是这次的路程不再是一路沉默，而是两个人兴趣盎然地聊着天，从天南聊到海北，一路陪伴着。
　　几个小时后，穆青亦她们就看到了不远处的城镇，依旧死气沉沉，没有人气，车辆的轰鸣声吸引了几只丧尸，摇摇晃晃地奔向她们的车辆。
　　穆青亦看见这些丧尸后皱了皱眉，她们眼前的这些丧尸和之前大相径庭，原先她们看到的丧尸还有些人样，现在的丧尸相貌简直不堪入目，凹下去干瘪的脸颊，两眼睁大了凸起，面色青黄难看，破旧的衣物松松垮垮地挂在身上，整个丧尸瘦得皮包骨，看起来脆弱不堪，一阵风就能把它们吹倒似的。
　　但是不一会儿，穆青亦就知道这只是表象而已，那几只丧尸爆发力极强，拍打车窗的力度也要比以前的大。
　　穆青亦拿着猎刀下了车，打算先解决掉这几只丧尸，一下手，穆青亦就感觉到了不对劲，这些丧尸的骨头极硬，以她的力度一刀下去竟然无法直接解决，还得再砍一刀才能解决，这和之前一刀就能解决的丧尸大不相同，这些丧尸慢慢在进化。
　　叶依云还在车内等着她，穆青亦加快速度解决了这些丧尸，回到了车上，把她的发现告诉了叶依云。
　　叶依云惊讶地看向车外已经倒下的丧尸，挽起袖子露出了伤口，伤口和她上次看到的区别不是很大，依旧有不少的青线盘踞着。
　　叶依云摸了摸手上的伤口，疑惑道：“我没有感觉到自己的身体有什么变化。”
　　穆青亦轻柔地抚上叶依云的那个伤口，曾经狰狞可怕的伤口已经慢慢愈合，显而易见的青线和丑陋的伤疤却一直停留在她的手上。
　　穆青亦低头轻轻吻了吻伤口，心疼地问道：“痛不痛？”
　　叶依云摇摇头，她已经忘了，她只记得自己在办公室被一个感染了的老师咬了之后，就进了里间的房子里失去了意识，再醒来时就是在穆青亦的车上了。
　　穆青亦沉默地抚了抚她的伤口，上面的青线已经淡了许多，可能等上面的青线全部消去，叶依云就能恢复全部的记忆了吧。
　　穆青亦担心叶依云会受凉，将挽起的袖口一点点放下，现在，她能做的就是等了，等叶依云恢复记忆的那天。
　　城镇里丧尸也不是很多，但为了安全起见，穆青亦和叶依云还是决定下车走路去寻找物资，等找到后再开车过去装物资。
　　丧尸在各个大街小巷里游荡着，穆青亦和叶依云尽量避免遇见它们，在街道上谨慎地观察着，寻找附近的服装店。
　　绕过了几条街，她们终于在一条老街上找到了几家服装店，进去看了看，许是这个世界的末世是发生在夏季，店里售卖的几乎都是夏装，冬装甚少，她们找了好几个服装店才找到一家在廉价售卖冬装的店铺。
　　穆青亦在店铺的位置做了个标记，之后和叶依云去寻找食物，她们逛了一圈，找到了几个小卖部，但是里面的东西都被拿走了，货架上落了一层灰，应该是挺久前拿走的。
　　在她们发现的小卖部里有时会有好几只丧尸，看到她们就会朝着她们冲过来，叶依云也不例外，明明原先这些丧尸是不会攻击叶依云的，只不过，比起叶依云来，那些丧尸最先攻击的还是穆青亦。
　　穆青亦提高了警惕，时时刻刻护着叶依云，害怕她一不小心被丧尸咬伤了，又开始丧尸化。
　　她们又找了个小卖部，和前几个小卖部一样，里面都被搬空了，但是有些细微的不同，穆青亦微微皱眉，看向地上残留的鞋印，印子还很明显，只是盖上了一层薄薄的灰，留下这个印子的时候不会超过一个月。
　　穆青亦又在店里仔细找了找，发现了几只子弹壳，在角落里还有一具丧尸的尸体，子弹壳很是熟悉，和上次遇到劫匪时用的那支枪里的子弹很像，如果是的话，就意味着这里可能有军队来过，就是不知道来这么偏僻的镇上来干什么。
　　叶依云也看到了那具尸体，见穆青亦表情凝重，疑惑问道：“怎么了？”
　　穆青亦摇头：“没什么，就是在想这是谁杀的。”
　　叶依云没有看到角落里的子弹壳，扫了眼小卖部，东西都被拿走了，也没多想，开口道：“可能是其他幸存者拿走了吧。”
　　穆青亦点头，没有再深入的谈下去，不管是不是军队，现在他们都已经走了，应该不大可能再折回来。
　　“我们到其他地方再找找吧，偏一点的地方可能还有东西。”穆青亦边说边往门口走去，叶依云紧跟其后。
　　越往城镇的外围走，丧尸越少，路上也就遇到几只，都被穆青亦解决了，一些幸存者的痕迹也越来越明显，就是不知道是不是军队的人。
　　穆青亦她们尽量往没有痕迹的地方找去，寻了大半个镇子，还是没有找到有粮食的地方，天色也越来越晚，气温慢慢开始下降。
　　叶依云的指尖渐渐冰冷，忍不住搓了搓手，脖子缩了缩，拉紧了外套上的拉链，紧跟在穆青亦的旁边。
　　穆青亦注意到了她的动作，把脖子上的薄围巾取了下来，轻柔地给她系上，掌心握紧她的指尖，暖了暖她的手。
　　叶依云成了丧尸后，就更加的怕冷了些，以前这个温度，她还是可以从容面对的，但现在就有点受不住了。
　　穆青亦微微皱了皱眉，有点懊恼，刚刚发现服装店的时候就该让依云穿上厚衣服的。
　　“我们先回车上吧，明天再来找找，现在有点冷了。”穆青亦轻轻地哈了哈握着的手，询问道。
　　“我没事，不是很冷，趁天还没黑，再找找吧，糯米它们还等着我们回去呢。”叶依云轻轻地笑了笑，坚持继续寻找。
　　穆青亦看了眼天边的落日，大概还有两个小时天就会全黑了，时间不久了。
　　穆青亦将叶依云微凉的手放进了口袋，继续在附近的居民区里寻找，要是等太阳落山后还没找到，她们就不找了，明天再继续。
　　这个小镇百分之八十的建筑都是住宅，商店藏在各个居民区之间，只有熟悉的人才知道哪里有卖东西的地方。
　　穆青亦和叶依云穿过了好几条深巷，才在一个角落里找到一个没有人发现的零售店，可能是因为过于偏僻，且没有店牌，所以才没被发现。
　　零售店东西也挺齐全，柴米油盐酱醋茶什么的，该有的都有，不过也有很多东西都已经过期了，只能选择性的拿取。
　　穆青亦也在这做了个标记，准备先回去带上那些衣物后再回来拿这些食物，最好争取在今天就能回到山里去，外边不是很安全。
　　她们走回了停车的地方，车辆还在那，没有被人开走，周围也没有其他人的踪影，穆青亦松了口气，没有其他人就好。
　　拿上衣物和食物等物资，穆青亦带着叶依云连夜开回了山里，在叶依云还没完全恢复记忆之前，她们还是留在山里比较好，她们这次拿的东西已经够她们过冬的了。
　　等穆青亦她们回到山里时已是晚上十一点，山里湿气较重，气温较低，哈一口气就能冒出白雾了。
　　穆青亦刚把车开到山下，糯米就欢快地叫了起来，声音从山上一直传到山下，在这寂静的山里添了些许的热闹。
　　车里的两人听到狗叫声，相视一笑，立即下了车，往山上走去，山路崎岖，夜色昏暗，东西她们打算先放车里，等明天再拿。
　　穆青亦已经给叶依云穿上了保暖的衣物，叶依云穿得厚厚的，爬这个路着实有些艰难，忍不住扯了扯衣领，露出了白皙的脖颈，透了透气。
　　这条上山的路她们已经走过挺多遍的了，叶依云平时也已经能够毫无压力地上下山，但这次就有点艰难了，因为她实在是穿得太厚了。
　　穆青亦在叶依云身后看着她一步步艰难地行走着，眼里带着笑意，在她走不动时，还是上前背起了她。
　　叶依云趴在穆青亦的肩上，微微喘着气，双手轻轻地环住穆青亦的脖颈，目光专注地看着穆青亦的完美的侧脸，忍不住笑了笑，低头调皮地在她侧脸亲了一下。
　　穆青亦猝不及防地被亲了下，温柔地笑了笑，背着她稳稳地向山上走去。
　　***
　　离那个小镇不远处的一个军队扎营地里，一名士兵向一位军官着禀报情况，军官不动声色地点点头，对着士兵说道：“你们再观察一下，看看她们最后去哪了。”
　　如果穆青亦她们在的话，就会发现，这位军官正是上次遇到劫匪时解救她们的那位军官……
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-24 23:46:20~2021-02-27 22:37:59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阮彬 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小白 3瓶；南江寒风 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　顺利地下山收集到过冬的食物后, 穆青亦和叶依云就不用再为粮食的事担心了，虽然只有一个冬天的储备，但这也差不多足够了, 后面的菜园里还种了些红薯和萝卜。
　　屋外的橘子也已经成熟了，叶依云摘了个，剥开尝了尝，顿时眼睛发亮, 这个橘子汁水丰富，也很甜，叶依云摘了几个橘子，打算给穆青亦也尝尝。
　　穆青亦在屋内悠闲地烤着火，旁边还趴着只糯米, 天越来越凉, 她们在储物室里翻出了个老旧的小炉子，放上了些许的煤炭, 点起火, 用来暖暖手。
　　叶依云手里拿着几个橘子, 进了屋, 把橘子递给穆青亦：“尝尝，刚从树上摘下的, 很甜。”
　　穆青亦笑了笑, 接过橘子轻放到地上, 伸手拉过叶依云, 让她坐在身旁，轻碰了下叶依云的指尖，果然是冷的。
　　穆青亦握紧叶依云的手，放到小火炉的旁边, 温声道：“天那么冷，出去着凉了就不好了，喜欢橘子我给你摘去。”
　　叶依云冰冷的手渐渐升温，整个人也暖和了起来，叶依云的头依靠在穆青亦肩上，双手伸前烤着火，听见穆青亦的话，轻笑了一声：“没事，不是很冷。”
　　叶依云的手热了点后，迫不及待地捡起地上的橘子塞进穆青亦的怀里，看向穆青亦的眼中满含期待，小声催促道：“你快尝尝，是不是很甜。”
　　穆青亦无奈地看了她一眼，浅浅一笑，拿起怀中的橘子慢慢剥了起来，修长的手有序地从上往下一点点剥开橘子皮，不一会儿，一个完整的橘子果肉就展现在眼前。
　　穆青亦掰开一瓣尝了尝，的确很甜，叶依云在一旁关注着她的表情，穆青亦含笑看了她一眼，掰了一瓣橘子放在她唇边：“是很甜，你也吃。”
　　叶依云笑弯着眼，张口吃下了那瓣橘子，嗯，是很甜。
　　山里的时光总是漫长却又悠闲，转眼间，山里就进入了寒冬，山里下起了飘雪，林间染上了点点白，穆青亦她们的小屋也覆盖了薄薄的一层雪。
　　穆青亦和叶依云穿着厚厚的外套在林间缓缓走着，她们在找果果，那只小松鼠，前些天还没那么冷的时候它还来过，现在下起了雪，它也好几天没来了，她们有些担心，于是到这山里来找找它。
　　这雪下得不大，但是气温降得厉害，林里有水的地方都结上了冰，路面也结了冰，有些难走，穆青亦和叶依云缓慢谨慎地走在林间，四处观察，希望能够看见果果。
　　她们渐渐走到板栗树下，板栗树的叶都已落下，只余光秃秃的树枝上落着些白雪，一眼就能窥见全貌，很明显，果果不在这。
　　穆青亦牵着叶依云的手慢慢走着，两个人穿得都很厚，行走起来比较笨重，只能一点点慢慢地慢慢走，她们在林子里寻了半天，还是没找到小松鼠的窝。
　　叶依云走得有些累了，白嫩的脸颊泛起了红润，呼出的气一会儿就成了白雾，额间也走出了些许微小的细汗，热得她忍不住拉下了外套的拉链，透透气。
　　穆青亦见她累了，贴心地停了下来休息，看见她拉下拉链微微皱了皱眉，上前把它重新拉上，温声安慰道：“热的话休息一会儿就好了，再忍忍。”
　　叶依云听话地点点头，没有再拉下拉链，她们靠在一棵粗大的树上休息了会儿，叶依云开口问道：“青亦，你觉得果果会不会是在冬眠啊？松鼠会不会冬眠来着？”
　　穆青亦思忖了会儿，说道：“有些松鼠是会去冬眠的，有些则不会，我也不知道果果会不会在冬眠，我们再找一会儿吧，要是天晚了还没找到就下次来找吧，山上不是很安全。”
　　叶依云点点头，体力已经恢复了些，准备再去找找，刚迈出一步，头顶就落下了一堆雪，还好她带着帽子，不然雪就在她头顶化成雪了。
　　叶依云奇怪地退后几步往树上看了看，惊喜地发现她们要找的果果就在树上，树上有个树洞，果果正探出头往下看，可能是感觉到了有人在依靠着树。
　　穆青亦也看到了树上的果果，神情松了松，微微挥了挥手算是打了声招呼，果果好似也认出了她们，灵活地绕着树爬了下来，熟练地窜进穆青亦的身上，在她身上找着口袋，然而，穆青亦穿的这件外套没有口袋。
　　果果站在穆青亦的肩上，好似有些茫然，它怎么没有找到熟悉的口袋啊。
　　穆青亦看见它的动作就知道它要找什么了，见它没找到忍不住笑了笑，手放在肩上，果果顺从地爬到她的手上，穆青亦将它放到叶依云肩上，它自觉地爬上了叶依云的肩，同样熟练地在叶依云身上找起了口袋。
　　这次没有让它失望，它在叶依云的口袋里找到了许多板栗和一些坚果，上次搜集物资的时候刚好找到了些坚果，就带了回来，打算送给果果当口粮的。
　　果果跑了好几趟才把口袋里的板栗和坚果搬到了其他地方，不是在树上，穆青亦她们没有看见果果把东西搬到哪里，应该是搬到了它自己的小储存室里囤了起来。
　　见小松鼠依旧活力十足，她们安心了许多，在林里待了会儿后，就准备下山回屋了，糯米还在家里等着她们回去呢。
　　她们下了山，慢慢靠近她们的小屋，可是，一靠近小屋，穆青亦就察觉到了一丝不对劲，太安静了，糯米没有出来接她们，平时她们出会门回来后，糯米就会在屋外叫着跑向她们了，今天却过于安静了。
　　穆青亦让叶依云躲在她身后，拿出了身上的猎刀，轻手轻脚的一点点慢慢靠近屋门，叶依云在她身后紧张地看着。
　　穆青亦小心翼翼地推开了门，一只手从门里伸向了，试图制住她，穆青亦手疾眼快地抓住那只手，一个过肩摔把那个人重重地摔到了地上，锋利的猎刀直直地对着那个人的脸。
　　这时，穆青亦看清了这个人的脸，是那位军官，与此同时，几把枪正指着穆青亦的脑袋，只要穆青亦的猎刀再前进一分，她可能就再也见不到叶依云了。
　　双方对峙着，穆青亦冷冷地看着眼前的军官，猎刀稳稳地直对着他，没有半分挪开的意思。
　　那位军官的目光一直放在那把刀上，心里虽说有些紧张，但还是冷静地让他的下属放了枪，开口道：“穆小姐，我的下属们已经收了枪，你的猎刀是不是也该放放了。”
　　穆青亦没有移开手上的猎刀，冷冷问道：“我们家的那只金毛呢。”
　　“被麻醉晕了，就在里面，我们没有伤害它。”军官面色不改，认真回道。
　　穆青亦扫了眼周围，屋内的摆设与她们走之前无异，只是凳子移了移位，穆青亦移开了军官脸上的猎刀，冷冷道：“你们有什么事吗？”
　　那位军官立即从地上爬了起来，拍了拍身上的灰尘，站到穆青亦的对面，开口道：“好久不见，穆小姐。”
　　叶依云被眼前的场景吓了一跳，见穆青亦安然，急忙跑到她的身侧，小声道：“没事吧。”
　　穆青亦安抚地牵着她的手，低声道：“没事，不要担心。”
　　军官见自己的话没有人应答，也不觉尴尬，自顾自地说了起来：“穆小姐，我们想请您去岸江城一趟，协助我们的研究人员研究如何对丧尸病毒免疫，希望您能跟我们走一趟。”
　　穆青亦眉头拢起，唇角紧抿，缓缓开口道：“我不认为我一个平平无奇的人能够协助你们研究人员将如何免疫丧尸病毒的方法研制出来，你们应该去寻找那些科学家才对。”
　　军官笑了笑，开口道：“这就不劳穆小姐费心了，您只需跟我们走一趟就行，能不能研制出来，那就与您无关了。”
　　穆青亦知道，这趟她是非去不可了，很明显，是有人将她对丧尸病毒免疫的事泄露了出去，而那个人应该就是陈白梓他们其中之一。
　　军官看向叶依云，又补充了句：“当然，这位叶小姐也要和我们走一趟，岸江城也有您其他的学生幸存，他们也想见您一面。”
　　穆青亦眼神冷了冷，挡在了叶依云面前，语气不善地问道：“不知让她去岸江城又是为何？”
　　军官看向警惕的穆青亦，淡淡一笑：“我们只是好奇能让穆小姐只身闯入丧尸群里救出来的叶老师有什么过人之处罢了，请您放心，只要您愿意帮忙，叶老师自然会安然无恙。”
　　明显的威胁，穆青亦皱了皱眉，叶依云里面的丧尸病毒现在不知道怎么样了，虽然从面貌上看已经看不出丧尸模样，但难免会有人知晓，比如陈白梓他们，只不过现在看来他们并没有把叶依云是丧尸的事说出去。
　　穆青亦扫了眼周围的士兵，一共七个人，装备齐全，看来是有备而来，穆青亦开口道：“让我跟你走也行，叶依云要留在这里。”她不能让叶依云冒险，现在叶依云还没恢复全部记忆，要是她现在出事了，就回不去了。
　　军官皱了皱眉，开口道：“抱歉，这不是穆小姐您能决定的，叶小姐也必须跟着我们一起走，不过我们可以保证她的安危，绝对不会让叶小姐遇险的，您大可放心。”
　　“上次您去镇上的时候也应该发现了，丧尸正在进化，我们需要加快研发免疫丧尸病毒的解药来，很显然，曾经免疫过丧尸病毒的您对我们大有帮助。”


第65章 
　　军官不停劝说着, 围在她们周边的士兵目光紧紧盯着她们，只要军官一声令下，他们立刻就会冲上去把人“请”走, 但明显军官没有打算用那么粗暴的手段，说完后，就耐心地等着穆青亦的回答。
　　叶依云紧张地看向穆青亦，轻揪了下她的衣角, 小声道：“你不要把我丢下，我要跟你一起去。”
　　穆青亦微微低头看向她，看见叶依云坚定的眼神，知道她肯定不愿意分开，叹了口气, 妥协道：“要我们跟你们走也可以, 我们要准备准备，过几天再和你们一起离开。”
　　军官犹豫, 他们找到穆青亦就已经耗了不少时间了, 现在还要再等。
　　穆青亦看出了他的犹豫, 面色一冷, 开口道：“要是不同意就算了，我不介意在死在这。”拿起猎刀, 刀刃笔直地对着军官额间, 只要她一用力, 锋利的刀刃就能刺进他的脑袋里, 当然，在那一瞬间，她也会被那些举着枪的士兵射成马蜂窝。
　　军官冷静地让士兵放下枪，退让道：“可以给你们三天时间, 三天后你们就得跟我们前往岸江城。”
　　穆青亦同意了，放下猎刀，用眼神示意他们可以先离开了。
　　军官没有立刻离开，而是从口袋里掏出了个电子手环，开口道：“不过，你们需要带上这个定位手环，这是我们最后的底线。”
　　穆青亦皱眉，看向那个手环，最终还伸出了手腕，军官却是绕过了她，走到了叶依云面前，对着叶依云说道：“这个手环还是叶小姐戴上比较好。”
　　穆青亦眉间含怒，冷冷道：“要不就是我戴，要不就别戴。”走上前想要拿走那个手环，却被两名士兵挡住了。
　　军官深知穆青亦很在乎眼前的叶依云，看住叶依云才能让穆青亦没有逃走的念头，军官回头看了眼穆青亦，掏出了另一个手环，淡淡地说道：“要是穆小姐也想要，我们这还有一个。”
　　叶依云看了眼穆青亦，伸出了没有伤口的那只手，平静地开口道：“还是我来戴吧，不需要您再用一个。”
　　军官不动声色地浅浅一笑，把那个电子手环戴上了叶依云的手腕，收起了另一个功能还不齐全的手环，转身带着他的士兵离开了屋子。
　　穆青亦脸色铁青地看着他们离开，拿起叶依云的手，仔细地检查着她手上的手环，向003询问道：“这个手环除了定位还有什么其他的作用吗？”
　　003：“没了，就是最基本的定位功能，只是解开的话需要特定的密码。”
　　穆青亦：“能破解出密码吗？”
　　003：“不行，一旦尝试破解密码，手环就会向外界传出信息，手环也会在十秒之内开启自毁功能，爆炸威力足以将叶依云炸死。”
　　穆青亦脸色凝重，这个手环就是个定时.炸弹，要是一不小心就触发了，那就不妙了，最好还是不动它。
　　叶依云见她表情，不解道：“怎么了，这个手环有什么问题吗？”
　　穆青亦摇摇头：“没事，就是一个定位手环，只有那些人才能取下，你自己不要去试着拿下就行了。”
　　叶依云点头，担忧地看向穆青亦，犹豫着开口道：“他们知道了你能对丧尸病毒免疫，会不会对你做什么？”
　　穆青亦安慰地摸了摸她的脑袋，淡淡一笑，温声道：“没事，不会对我怎么样的，你自己要记得不要暴露了被丧尸咬过的事，伤口藏好就行，不用太担心我，我会没事的。”
　　叶依云隔着衣服碰了碰自己手臂的伤口处，开口道：“嗯，我会注意的，我们会一直在一起的，是吧？”叶依云真挚的眼神看向穆青亦，眼底暗含着隐隐的担忧。
　　穆青亦笑了笑，开口道：“我们当然会一直在一起，除非你不要我了。”
　　叶依云撇了撇嘴，有些不开心道：“我才不会不要你呢。”
　　穆青亦轻轻地捏了捏她的小脸蛋，笑道：“知道你不会不要我的，不要了也甩不了我的，好了，我们进去看看糯米怎么样了吧，也不知道他们有没有伤害它。”
　　叶依云差点把它给忘了，担心它受伤了，急忙往屋内跑去，穆青亦紧随其后。
　　进到屋里，叶依云看着趴在地上呼呼大睡的糯米简直哭笑不得，外面这么大的动静都没把它吵醒嘛，叶依云蹲下来仔细查看了一番，没有发现什么伤口，而且还在它的嘴边发现了一块还没吃完的肉，它怎么被迷晕的顿时一目了然。
　　叶依云恨铁不成钢地戳了戳它的大脑袋，正在熟睡的金毛一点都没察觉，安然地躺在地上打着呼噜。
　　确定糯米没什么大碍后，穆青亦和叶依云做了餐午饭，在山上走了许久，回来后还遇到这样的事，她们早已饥肠辘辘，简单地解决了午餐。
　　穆青亦和叶依云坐在火炉旁一边取暖一边商量着对策，现在走是不可能的，但要是真的去了岸江城也不知道会这样对待她们，只能等叶依云手上的手环取下来之后见机行事了。
　　穆青亦在脑海里询问着003：“这个世界的人可以从我的身上获取到免疫丧尸病毒的解药吗？”
　　003有些苦恼，它们系统虽说有进入其他世界的权限，但是也不能过于干扰这个世界的正常运行，穆青亦的存在对于这个世界来说就已经是一个变数了，要是她们没被发现还好，现在被军方的人发现了，在一定程度上也干扰了这个世界的正常运行。
　　穆青亦身上的免疫丧尸病毒的能力其实是它们从这个世界的未来研制出来的有效疫苗，若是现在让这个世界的人从穆青亦身上研制出了疫苗，那时间线就乱了，这个世界就会自动重启，回到末世最初，并将干扰世界运行的穆青亦绞杀，而叶依云会按正常走向继续成为丧尸，困在这个世界逃脱不了。
　　所以，千万不能让这个世界的研究人员在现在从穆青亦身上找到免疫的方法，最好的办法就是让叶依云尽快恢复记忆，她们也尽快离开这个世界。
　　003把这个消息告诉了穆青亦，让她尽快想办法恢复叶依云的记忆，要是等这个世界的人从穆青亦身上研究出免疫病毒的法子就回天乏术了。
　　听完003的陈述，穆青亦沉默了会儿，看了叶依云一眼，向003询问道：“这个世界的人是什么时候自己研发出疫苗的。”
　　003不明所以，但还是老实回答道：“大概在五年后，怎么了？”
　　“没事，就是问问。”
　　穆青亦知道时间紧迫，必须尽快让叶依云恢复记忆，于是 ，在这三天里，穆青亦多次提起原先几个世界的事，试图能够唤起叶依云的记忆，但都无功而返。
　　转眼，三天时间已过，那名军官带着他的士兵上山来了，准备带她们前往岸江城，无奈，穆青亦只好暂停试探，打算在去的路上再试试。
　　三天里，穆青亦和叶依云将屋子里里外外地打扫了一遍，将一些残留的板栗和坚果搬到了山上果果待的那棵树下，果果这次没有出来，她们没能看到它，有些失望地离开了，希望这些东西能够让它好好度过这个冬天。
　　糯米的话，穆青亦和叶依云打算让它跟着她们一起走，毕竟让它一只狗独自待在这里没有人可以照顾它。
　　等军官他们上山时，穆青亦和叶依云早已准备好了东西，刚好打算下山去，看到他们，不客气地将物品塞给了他们，让他们帮着拿，两个人一条狗轻松地走下山。
　　下了山，穆青亦发现她们藏起来的车已经被发现了，几辆军用车辆停在山脚，旁边还有生火的痕迹，看来这三天他们就是在这度过的。
　　穆青亦她们先行下来了，在车旁耐心地等着他们爬下来，毕竟，叶依云手上的手环还在，她们是不可能走得掉的。
　　不多时，他们就拿着她们的东西下来了，即使是爬那么崎岖的山也是面不改色的，一看就知道平时没少练，是支精锐的部队。
　　穆青亦牵着叶依云走上前，在那名军官面前停下来，毫无畏惧地直视着他，开口道：“现在可以把手环摘下来了吧。”
　　军官摇头，无情开口道：“不行，得等你们顺利抵达岸江城，我们才能取下这个手环。”
　　穆青亦抿紧唇，她就知道不可能那么简单就能取下那个手环，穆青亦冷冷地瞥了他一眼，威胁地开口道：“最好能保证我们到了之后，能顺利取下来，不然，也别指望从我身上得到任何关于免疫病毒的信息。”
　　军官点头：“自然，到了我们就会取下来，现在不要耽误时间了，赶紧上车吧，我们还有一段路要走。”
　　穆青亦和叶依云上了一辆军车，军官坐在副驾上，一名士兵开着车，沉默着离开了这座她们居住了好几个月的山林。
　　叶依云看着后视镜里群山远退，一点点地退出她们的视野，不舍油然而生，这里的一草一木都见证了她们的感情，也不知道还有没有机会回来，能不能回来再去看看果果。
　　叶依云依偎在穆青亦的肩头，双手环着她的细腰，抱紧了她，穆青亦察觉到了她的不舍，手在她的细肩轻拍着，低头亲了亲她的脸颊，无声地安慰着。
　　军官从后视镜里看见她们的动作，觉得过于亲密了些，但也没多想，女人之间这样亲密的举动也不是没有，不足以为奇。
　　几辆军车一直开到了那个小镇上，他们没有停下，径直往岸江城方向开去，穆青亦看着熟悉的路，她还真没想过最终她们也会和陈白梓他们一样前往岸江城，同行的还是同一人。
　　走出小镇后，穆青亦向那位军官询问了下陈白梓他们的情况。
　　军官坦然地开口道：“我们一路护送他们到岸江城，在路上也是他们其中一个人说漏了嘴，让我们注意到了你的情况。”
　　他们派人一边在岸江城里从陈白梓他们那套话，一边在那个他们分开的小县城里仔细搜寻着她们走过的痕迹，一开始，他们以为穆青亦她们一定会待在城镇里，于是对附近的镇子里都找了一遍，但还是没有发现她们的踪迹。
　　直到他们留驻在一个镇里的士兵发现了她们的车，最后才慢慢找到她们的。
　　穆青亦默了默，开口道：“就凭几句话，你们就能认定我可以免疫丧尸病毒了？”
　　军官目视前方，低沉的声音在车内响起：“说实话，一开始我也不信，但这末世实在是过于残忍了，一点点希望就能成为我们的救命稻草，既然如此，何不去试试呢？”
　　军官在后视镜里看了穆青亦一眼，继续说道：“至于穆小姐到底能不能免疫丧尸病毒，到了研究室后，我们自然能够知晓了。”
　　穆青亦嗤笑一声，没有再应答，环抱着叶依云，目光看着窗外远去的风景。


第66章 
　　去往岸江城的路是要经过原先她们遇到劫匪的那个小县城的, 穆青亦看着眼前掠过的陌生风景，察觉到丝不对劲，这不是去岸江城的路。
　　穆青亦警惕了起来, 锐利的眼眸直盯着军官的后脑勺，冷冷开口道：“这不是去岸江城的路，你们要将我们带到哪去？”
　　军官顿了会儿，看向异常警惕的穆青亦, 他倒是没想过穆青亦这敏锐的能力竟然丝毫不亚于一个优秀的特种兵。
　　军官正了正帽子，目视前方，无视了穆青亦警惕的眼神，开口道：“我们还有任务在身，先去完成任务再带着你们一起回去。”
　　本来发现穆青亦她们也算是意外之喜, 他们此行另有目的。
　　穆青亦皱眉, 质问道：“怎么一开始不和我们说，现在我们发现才告诉我们, 不觉得很可笑嘛。”
　　听到穆青亦的指责, 军官道了个歉：“很抱歉没有告诉你们我们还有任务在身, 不过你们不必担心, 我们的任务并不复杂，只是回岸江城会绕了个圈罢了, 我们会保证你们能安全抵达岸江城。”
　　穆青亦趁机追问道：“你们要去哪？”
　　军官：“抱歉, 这是机密, 与你们无关, 还请不要多问了。”
　　穆青亦垂下眼帘，不再追问，明显问了也没用，不过, 这倒是为她们争取到些时间，她需要尽快恢复叶依云的记忆。
　　穆青亦侧脸看向有些昏昏欲睡的叶依云，昨天叶依云睡得不是很好，半夜醒了好几次，辗转反侧，应该是在担心她们的处境。
　　穆青亦轻缓地将她的脑袋放到自己的双腿上，低头温声道：“先睡会儿吧，到了我再叫醒你。”
　　叶依云困得有些睁不开眼了，脑袋枕在穆青亦的双腿上，想睡却又不敢睡，在听到这句话后还是放松了下来，小脑袋靠近穆青亦的腹部，缓缓入睡。
　　军官听到了她们的声音，对着穆青亦小声开口道：“穆小姐要是困了的话也可以睡一会儿，路途还远着呢，发生什么的时候我们会叫醒你们。”
　　穆青亦瞥了他一眼，淡淡道：“不用。”
　　军官自讨没趣，便不再出声，车上一时又陷入了寂静。
　　穆青亦看着窗外的风景，在脑海里和003商量起了如何让叶依云恢复记忆的对策。
　　003：“宿主，我觉得叶依云她现在还没有恢复全部记忆可能与她体内的丧尸病毒有关，说不定等她体内的病毒全部消灭了，她的记忆就能全回来了。”
　　穆青亦：“但现在的问题是怎么让她体内的病毒消灭掉，现在根本就没有能够消灭丧尸病毒的药物。”
　　说到这，穆青亦顿了会儿，眉心微皱，她记得003说过，这个世界的抗丧尸病毒的疫苗五年之后才能被研制出来，也就是说，五年之后，叶依云拿到疫苗才能恢复记忆，她们才能离开。
　　但现在她的血液细胞什么的要是被研究了，不用五年，他们就能研制出疫苗，然而，那样的话这个世界的时间线就乱了，她会被绞杀，而叶依云会永远成为一只丧尸。
　　她们需要不被任何人发现的在这个世界待上五年，等疫苗正常地被这个世界的人研制出来，而不是借助她身上的免疫能力。
　　穆青亦从后窗看了眼身后紧跟着的那几辆军车，这很难逃出去，何况，穆青亦低头瞥了眼叶依云手上的手环，无奈地叹了口气，还有这个东西啊。
　　“003，还有什么其他方法能够恢复叶依云的记忆吗？”穆青亦低头，轻柔地将滑落到叶依云脸颊上的发丝撩开，脑海里向003询问着。
　　003挠了挠头：“我也不知道，我还是第一次遇到这种情况，要不宿主你再试试和她聊聊你们以前的事，看看能不能唤醒她的记忆？”
　　穆青亦叹了口气，也只能这样了。
　　**
　　几辆车成串地穿过一条条高速路，天色也渐渐地由明转暗，等叶依云醒来时，车内里已是全暗，只有驾驶位上的仪表盘上有着些许光亮，车内暖气很足。
　　叶依云揉了揉有些模糊的眼睛，急忙从穆青亦双腿上起身，她倒是没想到她一觉睡了那么久，青亦的腿都快压麻了吧。
　　叶依云摸黑地碰到穆青亦的腿，轻轻地按摩了起来，小声喃喃道：“怎么不叫醒我，腿都被我压麻了吧。”
　　穆青亦动了动酸麻的腿，轻声笑了笑：“没事，不怎么麻，一会儿就好了。”
　　叶依云按住了穆青亦的腿不让她乱动，继续轻揉她的腿，看了眼车窗外，一片漆黑，不知道到了哪，开口问道：“青亦，我们到哪了？”
　　穆青亦摇摇头，不一会儿反应过来车里很暗，她看不见，补充道：“还不知道。”
　　军官也听到了她们的对话，说道：“还得过几天才能到，等会儿我们会在前面休息，明天再继续走。”
　　军官说完没多久，车辆就停了下来，军官解开了安全带，下了车后对着她们说道：“下来休息会儿吧，吃点东西。”说完，走到了后面的车辆那，吩咐他们就地扎营。
　　穆青亦和叶依云下了车，发现周围视野开阔，车辆旁都是空地，倒是挺适合休息的，不远处有一些房屋若隐若现，远离了居民区，丧尸也少。
　　糯米在另一辆军车上也跑了下来，一下车就奔向叶依云，在车上待了那么久没见到她们，委屈地趴在叶依云面前，小声地嘤叫着。
　　叶依云蹲下安慰地摸了摸它的脑袋，糯米趴在地上一动不动，精神萎靡，长时间的坐车让它有点难受，上次和陈白梓他们一起坐车的时候也会这样，不过那时，他们会时不时地停下来休息，很少开那么久的车。
　　穆青亦从车上放她们东西的后备箱里拿出了糯米的狗粮和它的大盆子，走到叶依云旁，将糯米的口粮放在它旁边，等它饿了的时候再吃。
　　天气很冷，但风不是很大，那些士兵在空地上已经生好了火，煮着一些面食，军官走了过来，对着她们道：“过去吧，面煮好了，天冷，一起烤烤火。”
　　穆青亦抬眼望去，几个士兵围着一堆火，另外两个士兵围着另一堆火，旁边空出了几个位置，应该是给她们坐的。
　　穆青亦转头看向叶依云：“去吧，这里冷。”
　　叶依云点了点头，拍拍糯米的头让它起来跟着一起过去，端起它的口粮和穆青亦一起走了过去。
　　面条刚好煮熟了，军官拿了两个干净的碗盛上面条递给了她们，糯米也缓了过来，大口大口地吃着给它的食物，穆青亦和叶依云随意地和军官聊了聊，这才知道他姓李，是一名少尉，末世发生后服从命令前往岸江城，在附近搜寻幸存者和执行任务。
　　吃完晚饭，穆青亦和叶依云先上了车，趁车上没人，穆青亦再次尝试唤醒叶依云的记忆，开口道：“依云？你记不记得你曾经用过什么其他的名字吗？比如说叫叶书琪，叶灵，叶子烟等等？”
　　叶依云一脸莫名，奇怪道：“没有啊，怎么了？”
　　穆青亦失望地皱了皱眉，摇了摇头：“没事，就是突发奇想，想我们会不会在其他世界遇到过。”
　　叶依云笑了声，开口道：“要是我们在其他世界遇到，那我们可能就会不在一起了。”
　　穆青亦疑惑：“为什么？”
　　叶依云浅浅一笑，低头在穆青亦的掌心上画着圈圈，说道：“要是在其他世界的话，你肯定站在天边，是我仰望的地方，我就算是喜欢你可能也只会是懦弱地望着你，不敢往前走。”
　　穆青亦抿着唇，过了会儿，缓缓开口道：“你怎么就那么肯定我会在天边而不是在你身边呢，说不定你一伸手就能碰到我了。”
　　叶依云笑笑，没有再接这个话题，“好了，不说这么虚无缥缈的事了，你赶紧睡会儿吧，坐了一天车，你都没怎么睡。”
　　穆青亦对她的扯开话题有点不开心，闷着气低头吻住了她，惩罚性地在她唇上小咬了一口，叶依云的唇边微微刺痛，不一会儿，穆青亦的气息就占据了她的唇。
　　叶依云察觉到了她的情绪，有些生疏地回吻了过去，却被穆青亦更加强势地又吻了过来，叶依云半躺在后座上，承受着穆青亦少有的强势吻，手不自觉地环上了她的细腰。
　　暧.昧的氛围在车内浮动着，冷风在车外寒飕飕地吹着，车内的两人丝毫不觉外边的寒冷，反觉得无比燥热。
　　一阵开门声响起，车内的热意瞬间散去，原来是军官来车上拿东西了，军官见车内一片昏暗，便以为她们二人睡了，拿了东西就轻声地关上了副驾驶的车门，没有打扰她们。
　　后座的两人紧贴着，不敢动弹，听见关门声后才放松了下来，情不自禁地对视了一眼，忍不住笑了起来。
　　叶依云小声埋怨道：“都怪你，差点就尴尬了。”
　　穆青亦不在意地笑笑，低头吻了吻她的鼻翼，开口道：“看到了就看到了，尴尬的又不是我。”
　　叶依云无奈地瞥了她一眼，轻轻地咬了口她的下巴，低声道：“好了，先起来吧，他们差不多就要过来了。”
　　穆青亦有点不情愿地起身，拉着叶依云也坐了起来，探身开了车内的灯，理了理身上压得有点皱的衣服。
　　不久后，军官回来了，车内有充足的暖气，他们都会在车内休息一晚，等明天再出发，外边几名士兵在守夜。


第67章 
　　第二天清晨, 穆青亦醒来时车辆已经在路上了，熹微的晨光从地平线升起，透过玻璃照在后座的她们那。
　　穆青亦半眯着眼慢慢适应这光亮后, 侧脸看了眼还在熟睡的叶依云，伸手将她身上滑落下的毛毯拉起，小心翼翼地盖上。
　　副驾的军官见她醒了，将准备好的早餐递给她, 低声道：“你们的早餐，今天白天我们不停下来休息，晚上我们就能到了，你们再忍忍。”
　　穆青亦接过早餐，是双人份, 两个面包, 两个压缩饼干和两瓶矿泉水，算是在末世里不错的早餐了。
　　天又亮了些, 叶依云也醒了过来, 动了动酸痛的四肢, 在车上睡觉真的不是很舒服, 手脚也伸展不开。
　　叶依云摸着酸痛的脖子，抬眼就看见车在行驶中, 歪头看向旁边的穆青亦, 开口问道：“几点了？那么早就出发了？”
　　穆青亦将早餐递给她后, 双手替她揉动酸痛的肩膀, 边揉边道：“还早，现在大概八点多，我醒来的时候他们就已经在路上了，今天白天我们不会下车去休息, 车上无聊，你要不要再睡睡？”
　　叶依云摇了摇头，将面包的包装拆了开来，递给穆青亦面前，开口道：“不了，睡多了也累，你吃了吗？”
　　穆青亦继续有力地揉着她的肩膀，看见那个面包，说道：“我刚刚吃了，你自己吃，脖子还痛吗？”
　　穆青亦的按摩很有效，叶依云已经缓了许多，笑了笑，轻声道：“好多了，不用再揉了，你休息休息吧。”
　　穆青亦回笑：“没事，反正无聊，你快点吃早餐。”
　　后座的两人旁若无人地自在聊着天，军官看了眼后座，两人亲密地靠在一起，军官觉得她们之间的氛围有点怪怪的，又不知道怎么怪了，思索无果后，转回了眼神，低头在军用设备里查看起了路线。
　　又是一整天的行驶，在这一天里他们似乎特地绕开了城市，一路上只看见零星的房屋，稀稀落落，除了他们自己的车辆也没看见过其他人，丧尸也没看见。
　　傍晚，他们从偏僻小路开到了高速公路上，军官低头看着卫星导航，目的地就在不远处了。
　　突然，平稳行驶的车辆来了个急刹车，军官不明所以地看向开车的士兵，皱眉问道：“怎么了？”
　　士兵面色凝重，目光直直地盯着前方，沉重说道：“长官，看前面。”
　　军官抬头看前车，一群丧尸挡在路上，有序地沿着高速路往前走，后排的几只丧尸好似发现了他们，悠悠转身，朝着他们走了过来。
　　军官眉峰拢起，盯着前面的丧尸群，发现越来越多的丧尸转过了身来，当即拿起对讲机，对着后面的几辆军车道：“立即调头，离开这。”
　　后面的车辆接到命令，立刻调头回走，远离了丧尸群。
　　穆青亦和叶依云在车上自然也是看到了前面的丧尸群，浩浩荡荡，密密麻麻，缓缓朝着前方行走，仿佛有一个目的地。
　　穆青亦透过后窗，看见那些转过身的丧尸在他们离开后，又回到了队伍中，继续跟着大部队往前走。
　　穆青亦皱眉，目光转向军官，询问道：“怎么回事？那些丧尸要去哪？”
　　军官一直低头严肃地看着手上的卫星地图，对穆青亦的问题没有正面回答，而是说道：“我们要绕路了，今天晚上会在前面再休息一晚。”
　　穆青亦不悦地冷了冷脸，知道他不会透露什么，便不再多问，只是更提高了警惕，她们要去哪都还不知道，现在她们要去的路上出现了一群和她们方向一致的丧尸，不得不让人心生怀疑。
　　叶依云也察觉到不对劲，抿着唇低头看了眼手腕上的定位手环，有些烦躁，要是没有这个就好了。
　　穆青亦注意到了她的眼神，伸手将叶依云那只戴了手环的手牵了过来，十指相扣，温柔的眼神无声地安慰着她。
　　叶依云用力地回扣着穆青亦修长的手，温热的触感从穆青亦的掌心传进叶依云的心底，叶依云对着穆青亦笑了笑，不再去想手环的事。
　　车辆再次进了偏僻的小道，行驶了一段距离后，慢慢停了下来，应该是要休息了，和昨天一样，他们在车外升起了火，煮了些东西吃。
　　吃完晚饭，这次穆青亦和叶依云没有那么快回车上，而是在火堆旁边待了会儿，又在附近转了许久，等到时间很晚后才回到车上。
　　又是一天清晨，这次穆青亦和叶依云是同时被路上的颠簸震醒的，前路是一片坑洼，两旁杂草丛生，比车辆都还要高。
　　穆青亦和叶依云随意地解决完早餐后，握紧了车内的把手，以防被震得左右颠倒，这一段颠簸的路行使了近两个小时才进入平坦的大道。
　　下午，经过了几个小时的车程，穆青亦和叶依云看到了不远处的高楼大厦，车辆的车速也缓慢起来，军官拿起了对讲机，说道：“我们即将进入邺城，注意观察四周，准备好武器，发现丧尸不要轻举妄动。”
　　“收到，长官！”对讲机里传来回复。
　　一辆车开了上来，将穆青亦她们所在的这辆车保护在中间。
　　几十分钟后，车辆在邺城的外围停了下来，几名士兵先行下了车在附近的楼房里搜查起来，几分钟后，对讲机里传来声音：
　　“三楼未发现异常。”
　　“二楼未发现异常。”
　　“一楼发现两只丧尸，已解决。”
　　军官看向穆青亦她们，说道：“走吧，我们的目的地到了。”说完，解开安全带，率先下了车。
　　穆青亦和叶依云跟着下了车，走在他的身后，和他一起进了一个居民楼，里面那几名士兵笔直地站立着，等着军官的到来。
　　军官在里面环视了一圈，见没问题后，坐到了沙发上，吩咐士兵将车里的东西搬过来。
　　穆青亦和叶依云根本不知道他们要做什么，军官也没有要解释的意愿，只能坐着，看着那些士兵将一些箱子搬了进来 。
　　东西全搬进来后，士兵毫不避讳地将箱子全部打开了，几个箱子里面全是武器，子弹和侦探装备，甚至还有手.雷。
　　军官转头看向她们，缓缓开口道：“穆小姐和叶小姐坐了那么久的车应该也累了吧，不如先去找个房间休息休息，等晚上吃饭的时候，我们会叫你们的。”说完，使了个眼色给站在她们旁边的士兵。
　　士兵走到她们面前，意图显而易见，穆青亦瞥了军官一眼，淡然起身，和叶依云跟着那名士兵走近了一间卧室。
　　卧室离客厅比较远，隔着房门她们根本听不清他们在讲什么，门外那名士兵在守着门，很明显，她们被禁在这间卧室了。
　　穆青亦扫了一眼这间卧室，房间很整洁，只有有一张大床，一个衣柜和一个床头柜，衣柜旁边有一个关着的窗户。
　　叶依云走到了窗户边上，对面也是一座居民楼，房子靠得很近，不过两米，中间是一条过道，叶依云打开窗，往下看去，几只丧尸在过道上游荡着。
　　叶依云关上窗，和穆青亦坐在床上，开口道：“他们到底要做什么？”
　　穆青亦也是不解，但是看到那些装备就知道他们肯定是有备而来，看起来应该与她们无关，“不知道，不过，过几天说不定就知道了。”
　　他们要做的事动静肯定不小，现在，就只能耐心等了。
　　天色暗了下来，等穆青亦她们出去的时候，那些装备都已经不见了，几支强手电筒射在天花板上，照亮了客厅，客厅里也只有军官一个人在等着她们，其他士兵不知道去哪了。
　　军官看出了她们的疑惑，开口道：“他们去休息了，吃完饭你们也回去休息吧，这几天你们都要待在这，等我们的任务完成了，就带着你们回岸江城。”
　　第二天，穆青亦和叶依云发现军官他们都不在了，只留下了一名士兵看守她们，不让她们出这栋楼，也留下了充足的食物。
　　中午，穆青亦和叶依云在窗边听到了从南边一阵阵的枪声，应该是军官他们，枪声很是激烈，持续了很长一段时间才停。
　　傍晚，军官他们带着一身血污回来了，没有言语，没有交谈，吃完东西就回到房间休息去了。
　　接下来的几天里也是这样，只不过穆青亦她们渐渐听不到从南边传来的枪声了，军官他们也回来得越来越晚，一天晚上，他们一脸沉重地回来了，少了两名士兵。
　　穆青亦有些疑惑，这里能够威胁到他们的也就只有丧尸了，但能够让这些满负荷弹的军人损失两名，丧尸肯定不会少。
　　一天上午，那些士兵照例离开了房间，还是那名士兵在看守着她们，她们无聊地打着找到的扑克，那名士兵突然走了进来。
　　“现在立刻跟我离开这里！”士兵语气严肃，不容反驳。
　　穆青亦立即反应过来，应该是出现了什么问题，带着叶依云跟着那位士兵打算离开这，在下楼的时候，她们就知道了为什么要让她们立即离开。
　　楼下全是丧尸，密密麻麻，外边的街道上都挤满了丧尸，那些丧尸将她们围了个水泄不通，她们根本就没办法离开这。
　　那名士兵立即闩上了上楼的铁门，对着铁门外的丧尸一通扫射，大吼着让穆青亦和叶依云她们上楼。
　　穆青亦皱眉，立马拉着叶依云回到了楼上，找到了厨房，拿出一把趁手的刀具塞给了叶依云，自己也拿了把刀具，走到窗边试图寻找能够逃出去的捷径。


第68章 
　　窗外全是丧尸, 黑压压的一片，底下的丧尸看见了窗边的穆青亦，枯廋的双手伸向窗口处, 不断嘶吼着。
　　穆青亦撤回房间, 窗外边也没办法离开, 她们被丧尸团团包围了。
　　穆青亦走回门口, 刚好碰见折回来的士兵，满头大汗, 神色紧张，看见穆青亦摆手大叫道：“回去，回去，铁门守不住了。”一群丧尸紧随其后。
　　士兵进门后，穆青亦眼疾手快地关上了门, 将那些丧尸挡到了门外，门被丧尸拍得砰砰作响, 一旁的叶依云见状, 急忙和穆青亦连手将沙发搬至门边, 堵住房门。
　　门外的丧尸还在一直拍打着, 但是短时间内是进不来的了，穆青亦她们松了口气，走进房间。
　　穆青亦看向房内喘着粗气的士兵，眉间微微一皱：“怎么回事？外边怎么来了那么多丧尸？”
　　士兵咽了咽喉, 汗渍不断从额间冒出，士兵抹去脸上的汗，说道：“不知道，我只是接到长官的命令，让我立刻带你们出去。”
　　穆青亦眸色微冷, 开口道：“你现在联系得到他们吗？”
　　士兵拿出了对讲机，尝试性地呼唤着对面，没有人应答，士兵再叫了几声，依旧没有人回到。
　　穆青亦皱眉，担心他们死在丧尸群里了，那依云的手环就解不开了。
　　穆青亦拉着叶依云走上前，一只手拿着刀具，气势凌人地盯着那个士兵，冷冷开口道：“你知道这个手环怎么解开吗？”
　　士兵握紧胸前的枪，黝黑的脸庞上闪过紧张的神情，房内的气氛一时紧张了起来，“我不知道，只有长官才知道。”
　　穆青亦看出了他的紧张，门口丧尸还在不停地冲撞着房门，随时都有可能冲进来，她们当然不会在这个节眼起内讧，穆青亦收了刀，拉着叶依云退了退，和士兵保持安全距离。
　　“你继续试着联系他们。”穆青亦扔下这句话，拉着叶依云进了军官住的那个房间。
　　士兵看着她们进了长官的房间，连忙从地上爬起来追了上去。
　　穆青亦和叶依云一进房间就看见了剩余的武器和子弹，房间整整齐齐，角落里还有两箱食物，穆青亦径直往武器放置的方向走去，蹲下去刚拿起一把枪，额头就被一把枪指着。
　　“放下！”士兵拿枪指着穆青亦，严声警告道。
　　穆青亦冷笑一声，拿着枪战站了起来，不畏地直视着枪口。
　　与此同时，士兵的脖子上也放着一把锋利的水果刀，叶依云冷着一张脸，手里的刀刃紧扣着士兵的脖子。
　　穆青亦若无其事地看着士兵，缓缓开口道：“你也不敢开枪吧，你接到的命令应该只是看守我们，现在你也看到了外边的情况，凭你一个人是不可能出得去的，何况，要是我死在了这里，你们研制出丧尸疫苗的可能性就会更低了。”
　　“你确定你敢开枪嘛。”穆青亦抬头冷静地直视着士兵。
　　士兵的脸色松动了，手里的枪晃了晃，有些犹豫，但仍旧指着穆青亦。
　　穆青亦转眼看向叶依云，柔声道：“依云，没事的，你把刀放下吧，相信我。”
　　叶依云冷然的神情缓了缓，看了穆青亦一眼，穆青亦回看了她一眼，笑着点了点头。
　　叶依云慢慢将架在士兵脖子上的水果刀放下，但依旧警惕地站在士兵旁边，没有离开。
　　士兵犹豫着也渐渐放下了枪，这时，他胸前的对讲机突然发出了滋滋滋的声音，军官的声音从对讲机里传了过来。
　　“08，你们那怎么样，出来了吗？”
　　士兵立刻回复了起来，将她们这里的情况报告给了军官，以及穆青亦擅自闯进房间拿起武器的情况也一同上报了过去。
　　对面沉默了会儿，才传来声音道：“我们这损失了一半的人，那些武器她们能拿多少就拿多少吧，等会儿我们会回去接你们，你把对讲机拿给穆小姐。”士兵顺从地把对讲机拿给了穆青亦。
　　“穆小姐？”
　　穆青亦接过对讲机，淡淡地嗯了声，等着他的话。
　　“穆小姐，武器你们可以随便拿，但如果你们将枪口对向我们，那叶小姐的手环将永远拿不下来，你们也逃不了军方的追捕，希望穆小姐能够将这些武器用到正确的地方。”
　　穆青亦冷冷一笑，没有答话，把对讲机扔回了士兵那，拉着叶依云挑选起了箱子里的武器，边挑选边向叶依云介绍着它们的使用方法。
　　天色渐渐暗了下来，门外的丧尸还在不知疲惫地冲撞着门，房门已经摇摇欲坠了，它们再撞几十分钟就可以将门撞开了。
　　穆青亦和叶依云吃了些食物补充了能量后，在门口一直盯着房门，只要房门一倒下，她们就准备冲出去。
　　过了几分钟，士兵接到了消息，军官他们回来了，就在外边，穆青亦在房间内也听到了枪声，房门也刚好被撞开了！
　　穆青亦她们对着闯进来的丧尸一通扫射，火光在昏暗的房间里闪动着，烟硝味蔓延在这个小房间里，门口的丧尸倒了一批，军官他们的枪声也在楼下响了起来，此时，正是离开的好时候。
　　那个士兵率先出了门，肩上架着一把枪带着穆青亦她们往外冲去，楼下不少丧尸都被军官他们吸引过去了，因而她们也就毫无压力的闯出了楼。
　　不远处，军官和三名士兵从车窗上探出身对着丧尸不断扫射着，看到她们出来后，军官坐进了驾驶座，朝着她们开了过来。
　　车辆离她们不过十几米，却是寸步难行，丧尸不断从外围涌进来，包围住了穆青亦她们，穆青亦和叶依云背靠着，用枪射杀着扑上来的丧尸。
　　叶依云是第一次用枪，用的是把手.枪，后坐力较小，上手也快，但就是子弹不多，只有十五发，连续开了几枪就没了，好在丧尸也不怎么攻击她，大部分丧尸在还是攻击穆青亦和那个士兵。
　　军官拼命地踩着油门，车辆却只移动了一小段距离，军官脸上满是血污，咬了咬牙，探出身子，对着穆青亦她们大叫道：“退到楼里面去，快！”说着，拿出一颗手.雷，准备扔到前面去。
　　穆青亦见状，匆忙地将叶依云拉进了楼里，那个士兵也跑回了楼里，两三声巨响后，军官嘶吼的声音传了进来：“快！赶紧上车！”
　　那个士兵毫不犹豫地又跑了出去，穆青亦和叶依云紧跟着上去，外边一群丧尸被炸得四肢分裂，躺在地上，了无生息，源源不断的丧尸又从四周涌了上来，不一会儿就快要靠近她们了。
　　穆青亦和叶依云跑到了车辆旁，军官打开了车门让她们上来，丧尸又围了上来，穆青亦赶紧让叶依云上了车，自己转身清理了一波扑上来的丧尸，那个士兵也还在车外不停扫射着扑上来的丧尸。
　　叶依云上了车，在车内焦急地催喊着，叫穆青亦赶紧上车，穆青亦瞥了眼还在不断逼近的丧尸，将手中没有子弹了的枪一扔，转身准备上车，却被一只丧尸扑到在地上，接着又有几只扑了上去，穆青亦的身影几秒间就被丧尸遮盖住了。
　　叶依云急红了眼，连忙下车，拿着枪对准那些丧尸就是一通扫射，那个士兵发现了穆青亦那边的情况，慢慢移动了过去，和叶依云一起将压在穆青亦身上的丧尸一个个拉了开来。
　　其他士兵掩护着他们两个，将靠近他们的丧尸一个个射杀，叶依云和那个士兵拉开好几个丧尸后，被压住的穆青亦抽出了身上的刀，反手一刀刺在了丧尸的脑袋上，丧尸瞬间不再动弹。
　　穆青亦用力挣脱了压在她身上的丧尸，一身狼狈地从地上爬了起来，拉着旁边的叶依云快速上了车，那个士兵也跟着上了车。
　　军官看见她们上了车，松了口气，将油门踩到底，朝着丧尸少的方向冲了过去，车上的另外三名士兵从车窗上一直扫射着，手.雷不停抛向丧尸群，清理出路来。
　　十几分钟后，军官将车开进了城中丧尸少的巷口处，停了下来，转头看向穆青亦她们，严肃问道：“你们有没有受伤？”
　　叶依云抱着穆青亦惊魂未定，紧张地从头到脚看了一遍穆青亦的身上，没有发现明显的伤口，但还是紧张地问道：“青亦，你有没有受伤。”
　　穆青亦放在身侧的右手僵硬地动了动，血液缓缓地从手臂上滴落到车内，穆青亦动了动唇，刚想说没事，坐在她右手边的士兵眼尖地看见了她指尖滴落的血液。
　　“你受伤了。”士兵毫不留情地指了出来。
　　穆青亦的没有事堵在了唇边，脸色不虞，她并不想让他们知道她真的可以对丧尸病毒免疫。
　　叶依云听见了，目光紧张地注视着穆青亦，声音哑了哑：“在哪？”
　　穆青亦安慰性地朝她笑了笑，伸出了右手，淡淡说道：“没事，就是被咬了一口。”
　　穆青亦伸出的右手上衣服破了一个大口子，一个大的青黑色牙印留在手臂上，伤口处不断冒出血珠，染红了周围的衣物。
　　叶依云看见伤口，心里一阵刺痛，自责地沉默着，要是她早点上车，穆青亦就不会受伤了。
　　叶依云小心翼翼地拿起穆青亦的右手，撕开伤口旁的衣物，伤口的全貌露了出来，牙印很深，一定很疼。
　　叶依云心疼地看向穆青亦，沙哑着开口道：“疼不疼啊？”声音带着明显的鼻音。
　　穆青亦用左手轻柔地拭去她眼角的水光，笑了笑：“没事，不疼，别哭。”
　　叶依云忍不住地吸了吸鼻子，转头向军官问道：“有没有药物，绷带什么的。”
　　军官一脸凝重地看着穆青亦，说道：“你被丧尸咬了，你会变成丧尸的。”
　　叶依云不耐烦地吼了过去：“她不会，有没有药物。”
　　军官看了她一眼，似是想到了什么，开口道：“没有了，只能现在就找找了。”说完，开动车辆，准备去寻找药店。
　　车内跟着她们一起上来的那个士兵沉默不语，将手边的袖子往下拉了拉，一言不发地坐在车后，看向军官的目光里充满着犹豫。


第69章 
　　夜里的邺城格外安静, 没有发现活人，丧尸也只是如幽灵一般晃晃悠悠地游荡着，军官看着邺城的地图, 开着车穿梭在大街小巷中, 飞快地掠过一两只丧尸。
　　三十几分钟后, 车停在了一家小药店门口, 军官转头看向穆青亦她们，说道：“走吧, 外边就是药店，今天晚上我们在这休息一晚，等确定穆青亦不会变成丧尸后再离开。”
　　叶依云冷着一张脸，没有搭理军官，扶着穆青亦缓缓下了车, 往药店里面走去。
　　军官看着她们的背影，做了个手势, 车上的其余三名士兵拿着枪紧跟了上去, 那个和穆青亦她们一起上车的士兵在车座上踌躇着。
　　军官见他迟迟不跟过去, 疑惑问道：“08, 怎么了？”
　　士兵08在暗处握了握发麻的左手，手臂僵硬地握住枪，对着军官摇了摇头：“没事。”说完，下了车也跟了上去。
　　军官看着他的背影眯了眯眼, 上下打量了一番，没有发现异常，收回视线，将车开到了隐秘处。
　　叶依云带着穆青亦进了药店，在店里翻找了一阵, 找到了消毒水，酒精，棉签和医用绷带，低头给穆青亦包扎了起来，叶依云曾学过一段时间的医，伤口不是很深，她能处理好。
　　穆青亦的脸色有些苍白，看着叶依云熟练地包扎手法，虚弱地笑了笑：“看不出依云你还学过包扎啊，以后要是我受伤了就来找你包扎。”
　　叶依云白了她一眼，有些生气道：“你瞧瞧你说的什么话，受伤是什么好事嘛。”
　　穆青亦意识到自己说错话了，尴尬一笑，下意识地动了动右手，伤口处就传来了一阵刺痛感，穆青亦忍不住皱了皱眉。
　　叶依云看见她有些难受的神情，以为自己弄疼她了，手僵在一旁，不敢动弹，担忧地问道：“是不是弄疼你了啊？”
　　穆青亦抿唇一笑，开口道：“没事，你继续吧。”
　　叶依云看了她一眼，确定真的没事后，继续包扎了起来，只不过手上的动作更加的轻柔起来，小心翼翼的。
　　穆青亦抬眸看着叶依云认真心疼的模样，眼里满是柔情，叶依云包扎好后抬头就看见了她专注的目光，撒娇似的笑道：“看什么啊？”
　　穆青亦也笑着，柔声说道：“看你。”
　　叶依云的脸颊渐渐发热，嗔视了她一眼，声音软绵绵的：“我什么好看的。”
　　穆青亦笑得更深了，牵起叶依云的手吻了吻，轻声道：“你好看啊，自己的女朋友当然是最好看的。”
　　叶依云红着脸又嗔了她一眼，害羞地抽出手，将她包扎好的右手放好，脸色正了正，开口道：“你这只手不要乱动，有什么要拿的东西告诉我。”
　　穆青亦知道她在关心自己，扬唇轻笑，应声道：“好~”
　　跟上来的士兵在药店里检查了一番，发现没有丧尸后，走到了她们跟前，警惕地盯着穆青亦，注意着她的变化。
　　不多时军官也从外边走了进来，看着穆青亦已经包扎好的伤口，沉默了会儿，开口道：“这个晚上，你需要一个待在一个房间里，以防你半夜成了丧尸袭击我们。”
　　说完，没等她们回答，转头看向旁边的士兵，问道：“这里有单间吗？”
　　“里面有一个。”
　　“好，今天就麻烦穆小姐一个人在单间里过一夜了，可以吗？”军官看向穆青亦。
　　“我说不可以有用吗？”穆青亦冷笑一声，从椅子上站了起来，和叶依云往单间里走去。
　　军官看见跟上去的叶依云，开口阻止道：“叶小姐，你不必进去，在外面待着比较好。”
　　叶依云冷冷一笑，冷淡的表情和穆青亦如出一辙，“我爱去哪去哪，不需李少尉劳心。”
　　军官皱了皱眉，没有再阻止，将一个士兵手上的强手电递给了她们，让士兵08在房门外看守着她们。
　　深夜，军官和另外三名士兵在药店里商讨着下一步计划，这次任务他们失败了，他们没有料到邺城的丧尸会那么多，有不少还是从周围的城市过来的。
　　邺城是丧尸病毒最先爆发的地方，他们接到命令来调查这里，但什么都还没查到，人就已经少了一半，只能无功而返了。
　　军官他们都有些颓废，继续调查是不可能了，他们的武器兵力都不够充足了，只能先把穆青亦她们带回去了，而且，穆青亦到底能不能对丧尸病毒免疫就看今晚了。
　　军官和那三个士兵对视一眼，确定好了之后的方案，松了口气，如今就得看穆青亦那边的情况了，军官他们收拾好东西，找了个角落靠下刚准备睡一觉，一声枪响突然在里面响起，是穆青亦那里传来的枪声。
　　军官他们立刻起身，冲向里间，一进门他们就看见了躺在地上的士兵08，血液从他身下不断流出来，手电筒倒在地上，光线照向门口，看不见穆青亦她们。
　　三个士兵看见这一幕，红了眼，立马端起枪对准里面的穆青亦和叶依云，含着怒气，大声质问道：“你们在干什么？”
　　军官拿起地上的手电筒，照向她们，穆青亦和叶依云见强光照来，立即伸手挡了挡，穆青亦冷声道：“问我们做了什么，倒不如看看他现在的模样。”
　　军官皱了皱眉，手里的手电筒照向地上的尸体，尸体是背对着他们的，这样看不出什么，军官蹲下身，将他翻的身子了过来。
　　青黑的脸，两颊肉眼可见地凹陷了下去，眼底一片青紫，额间有一个明显的弹孔，军官又仔细在他全身上下看了看，最后在他的手臂处发现了一处青黑的伤口，如树根般青紫的细线从伤口处延伸进体内，他被丧尸咬了，成丧尸了。
　　其他士兵也看到了他的模样，他们见过无数的丧尸自然知道这副模样意味着什么，他们表情痛苦，缓缓放下了枪，他们又损失了一位战友。
　　军官沉默了半晌，起身对着尸体敬了个礼，随后让士兵将他的尸体搬了出去，重新看向穆青亦，沉重地说道：“很抱歉，我并不知道他被丧尸咬了，要不然我是绝对不会让他来看守你们的。”
　　穆青亦淡淡地瞥了他一眼，没有说话，还好那个士兵变成丧尸的时候她们还没睡，把他的枪抢了过来，不然，她们今天就得死在这了。
　　军官看向穆青亦的伤口，眯了眯眼，同是在今天被丧尸咬到了，他的士兵就已经变成了丧尸，眼前的穆青亦却毫无变化，看来那群学生说的是真的，穆青亦能对丧尸病毒免疫！
　　军官目光灼灼地盯着穆青亦，要是能从穆青亦身上找到免疫丧尸病毒的法子，这个末世就能结束了，一切就会恢复到原来的模样。
　　军官克制住内心的激动，走上前开口道：“穆小姐，能不能让我看看你的伤口。”
　　叶依云挡在穆青亦前面，冷冷开口道：“不能，她的伤口已经包扎好了，看不到什么了。”
　　军官略有些失望地退了退，看向穆青亦的眼神依旧火热，叶依云皱了皱眉，挡住了他的目光，开口催促道：“李少尉，天晚了，我们要休息了。”
　　军官最后看了穆青亦一眼，自觉地退出了房间，临走时放下了手电，随便关上门，出门后，就让其他三个士兵全守在门口，看好穆青亦。
　　叶依云看见军官离开后松了口气，她不喜欢他看向穆青亦的眼神，非常不喜欢！
　　即使有手电的灯光，房间里也依旧昏暗，叶依云紧张地抬起穆青亦的右手，仔细查看有没有什么问题，刚刚穆青亦跟那个丧尸抢枪的时候，用到了右手，出了点血，白色的绷带染上红。
　　叶依云眉心微皱，把手电塞进穆青亦的另一只手，让她拿着，自己给她换起了绷带，换完绷带，叶依云抬手的时候看到了自己手腕上的手环，恼怒地用另一只手用力扯了扯，试图把它拔下来，要不是这个东西，她们就可以逃出去了。
　　叶依云的手腕被扯得通红，手环却依旧牢固地套在手上，叶依云试图再次拉扯那个手环，却被穆青亦止住了。
　　“好了，不要去弄了。”穆青亦拉过她的手，轻柔地抚摸着她那通红的手腕。
　　叶依云垂下眼帘，视线紧盯着那个手环，丧气地说道：“要不是这个手环，我们就可以逃出去的。”
　　穆青亦单手把叶依云按到怀里，安慰地抚摸着她的小脑袋，柔声道：“没关系的，我们到了岸江城也只是帮他们研究而已，不用太担心。”
　　叶依云埋在她的颈窝处，轻嗅着她身上独有的冷冷清香，回抱住她，将整个人贴到她的怀里，从她身上汲取着安全感，叶依云知道穆青亦要是到了岸江城绝不会仅是帮他们研究那么简单的。
　　拥抱了一会儿，叶依云从穆青亦怀里退了出来，认真地看向穆青亦，说道：“你自己逃出去好不好？这个手环在我这，他们抓不住你的。”
　　穆青亦摇了摇头，她怎么可能会把叶依云一个人丢给他们。
　　叶依云见她拒绝了，着急地说道：“他们的目标是你，不是我，你离开了他们也不会对我怎么样的。”
　　穆青亦低头看向她，开口道：“他们就是知道我不会把你抛下才会给你带上的，而且，要是我走了，他们觉得你没有剩余价值了怎么办？即使那种可能性很小，我也不敢拿你冒险，毕竟，人心难测。”


第70章 
　　叶依云沉默着, 沮丧地低下头，穆青亦安抚地轻轻摸了摸她的脑袋，轻声道：“先睡一觉吧, 以后的事以后再说, 别担心, 总会有办法的。”
　　叶依云有气无力地嗯了声, 肩膀耷拉下来，沮丧地走到床边坐了下来, 这个单间是一件休息室，里面只有一张单人床和一张桌子。
　　穆青亦叹了口气，坐在了她旁边，伸手将她手中的电筒关掉，一时间, 房间里陷入了黑暗，叶依云扑进穆青亦的怀里, 闷声道：“你一定要好好的, 要一直在我的面前, 一直一直在。”
　　穆青亦怔了会儿, 随即反应过来，回抱住她，低头吻了吻她的额头，柔声道：“会的。”
　　第二日清晨, 穆青亦安然无恙地走出房间，守在门口的士兵眼里是掩不住的惊讶，虽然昨天他们是看见了穆青亦没有成为丧尸，但那很可能是病毒入侵的没那么快。
　　而眼前的穆青亦除了脸色有点苍白之外，完全没有丧尸的迹象, 很明显，她是真的对丧尸病毒免疫，他们都知道这意味着什么，相互对视了一眼，寸步不离地跟着穆青亦。
　　军官也看到了没有成为丧尸的穆青亦，内心忍不住一喜，果然，她的确对丧尸病毒免疫。
　　军官将车开了出来，对着她们道：“走吧，我们现在就回岸江城。”
　　穆青亦抬眼看向他，开口质问道：“我们的那条金毛呢？”
　　军官顿了会儿，随即回忆起来，他们担心那条金毛会碍事，到这的第一天就把它带到其他地方去了，并向穆青亦她们保证会保护好它来着。
　　“它在另一边，我们给它留了食物和水，我们现在就可以去把它接回来。”军官解释道。
　　穆青亦脸色缓了缓，糯米没事就好。
　　军官开车带着她们接上了那只金毛，狭小的空间有了金毛的加入变得更加狭窄，必须再找一辆车，不过，不能在这邺城找，这里丧尸太多了，得尽快离开。
　　军官驾驶着车辆，快速开出了邺城，离开了邺城，周围就变得空旷起来，一眼望去全是荒凉，根本就找不到什么车辆。
　　此时还是冬季，冷风狂吹，气温极低，天空上乌云密布，车里的制热系统在突出丧尸重围的时候已经损坏了，只能依靠身上的衣物来御寒。
　　彻骨的寒冷透过单薄的衣物一点点渗透进骨头里，即使在车内，穆青亦她们也冷得发抖，不得不靠得更近些相互取暖，车内的士兵也感觉到了寒冷，搓了搓手。
　　军官从后视镜里看到了她们的情况，皱了皱眉，他们还需要食物和衣物，去往岸江城至少还要十天，车内的汽油也不够了，他们得去搜寻一下物资，但那就不得不偏离原先的路线。
　　军官皱着眉思索了片刻，最终还是决定去搜寻物资，在一个岔路口转了个方向，往另一个临近的城市开去。
　　车辆开到傍晚，车上的人早已饥肠辘辘，他们的食物都留在了邺城，从昨天晚上到现在一口水都没喝。
　　穆青亦的唇有些干裂，右手伤口处在隐隐作痛，脸色发白，她看着这陌生的路，舔了舔嘴唇，干涩开口道：“我们要去哪？”
　　叶依云听出了她声音里的异样，侧脸看向她，车里却是一片漆黑，什么也看不出。
　　军官专注地看着前面的路，听到她的话，解释道：“我们去另一个城市，找一些食物和衣物再回岸江城。”
　　穆青亦闭了闭眼，一阵眩晕袭来，不舒服地扶了扶额，没有再说话。
　　叶依云看见了她的动作，低声担心问道：“青亦，你没事吧？是不是哪不舒服。”
　　穆青亦闭着眼，哑着嗓子说道：“我没事。”说完，忍不住咳嗽了几声。
　　叶依云皱眉，伸手摸上她的额头，烫的，紧张地说道：“你发烧了。”
　　说完，扭头看向开车的军官，焦急地问道：“我们什么时候能到？”
　　军官也有些担心，加快了速度：“快了，还有一段路就快到了。”
　　不一会儿，阴云密布的天空落起了雨滴，从天空中有力地滴落到窗上，一滴接着一滴，紧接着猛烈的大雨噼里啪啦地落到车上，车前窗不一会儿就模糊了起来。
　　军官打开了雨刮器，但雨势实在太大，又是晚上，能见度低，根本没办法开得很快。
　　叶依云紧张地找到从药店那拿过来的药，正准备给穆青亦吃时，想到了什么，着急地翻看着生产日期，一看日期，药已经过期了，她拿的时候没有想到日期这个事，末世都爆发好几年了，现在能用的药品几近于无，只能靠穆青亦自己好了。
　　叶依云把药扔到一边，目光紧张地看向穆青亦，见到了她难受的表情，顿时坐立难安，慌了慌神，握紧穆青亦有些冰冷的手，担心道：“青亦，你先睡会儿，我们一会儿就会到了。”
　　穆青亦意识有些混沌，费力地微微点了点头，闭着眼安静地靠在椅背上。
　　叶依云强逼自己冷静，看向开车的军官，小声催促道：“李少尉，你再开快点。”
　　雨势丝毫没有减小的趋势，军官眉心紧皱，看着前面的雨幕，一踩油门，加速在雨中冲了过去，幸而，这是一条笔直的公路，障碍物也没什么。
　　前进了一段路，终于在昏暗的大雨中看到了些许房屋的轮廓，这是个小城市，依旧是没有灯光。
　　军官就近在一座小房子旁停了下来，车上的两名士兵拿着枪冒雨走进了房子内，先去确定有没有危险。
　　过了十几分钟，士兵拿着手电筒打着把伞回来了，里面没有丧尸，也没有其他人。
　　叶依云轻轻摇了摇穆青亦，把她叫醒了过来，低声细语道：“我们到了，我们先下车进去再睡，好不好。”
　　说完，自己打开了车门，冒着雨走了出去，撑伞的士兵把伞递了过去。
　　穆青亦睁开了眼，无力地下了车，拒绝了士兵的搀扶，依靠在叶依云的身上，缓慢地往屋里走去，叶依云把伞全撑到她的那边，自己淋湿了半个肩膀，却是毫不在意，半扶着穆青亦走进了房子里，糯米也紧紧地跟在后面。
　　顺着士兵的指引，叶依云带着穆青亦到了这个房子的卧室里面，将穆青亦扶到床上，在橱柜里翻找到了厚的被子，裹住她，温声道：“你先睡吧。”
　　走了一段距离，穆青亦清醒了些，但全身依旧乏力，不想动弹，她躺在床上，看向叶依云，有气无力道：“我没什么事，睡一觉就好了，你不用太担心。”
　　叶依云坐在床边眼神温柔地看着穆青亦，轻声道：“嗯，我知道，你好好休息吧，明天就会好了。”
　　窗外的雨还在下得不停，穆青亦不一会儿就觉得困了，和叶依说了会儿话后，就睡着了，叶依云忧心忡忡地摸了摸她的额头，还是很烫。
　　半夜，穆青亦突然发起了高烧，叶依云手足无措地找到毛巾，想要接水给她降降温，却发现水龙头里根本没水，只得去接雨水，军官他们也没睡着，帮着接着雨水，也为之后的饮水做准备。
　　叶依云来来回回折腾了许久，穆青亦终于在凌晨的时候退了烧，叶依云松了一口气，疲惫地躺在床边睡了过去。
　　等叶依云醒来时，发现自己盖着被子，躺在了床上，屋外的雨已经停了，穆青亦不知道去了哪里。
　　叶依云出了卧室，看见了脸色有所好转的穆青亦，蹲在糯米面前在和它玩，军官他们不知所踪。
　　穆青亦见她起来了，对着她笑了笑，精致好看的脸上有了些红润，不再像昨晚那般苍白无力，叶依云弯了弯眼，回笑着看着她，询问军官他们去了哪？
　　不出意料的，军官他们去城里面搜寻食物和衣物了，雨停下来就出发了。
　　叶依云走到她身前，弯腰摸了摸她的额间，不烫了，穆青亦依旧蹲着，抬头一动不动地任她抚摸额间，望向她的眼神带着暖暖的笑意。
　　临近中午，军官他们开着两辆车回来了，车上带着不少的衣物，但食物却是比较少，如今，能够找到的没有坏掉的食物也是很难了，食物并不充足。
　　军官在城里找到一套通讯设备，联系上了岸江城高层，将穆青亦的事告诉了上级，上级立即下令让他立即将穆青亦带到岸江城。
　　军官他们没有在这里停留太久，第二天一早，就启程前往岸江城了。
　　昨日晚上又下起了大雨，气温又降了些，路面上一片潮湿，有的甚至结了冰，军官他们小心翼翼地行驶着。
　　他们走的路与来时不同，他们走得是更崎岖的山路，这条路会更近些，但他们必须得穿过一条险道，公路极其狭窄，只能单向通行，路边没有护栏，下面是陡峭的崖壁和湍急的河流，稍有不慎，落下去就会被急流吞噬，不见踪影。
　　但要是能够从这过去，到岸江城的路就能缩减至三天，这样的话，他们的食物也足够了，而且也能尽量将穆青亦带到岸江城。
　　军官认为这个险值得一冒，据他所了解，这条路段虽看起来险，但出事故的概率极低，他有百分之九十的把握能够安全度过。
　　军官小心翼翼缓慢地行驶着，全神贯注地看着前面的路，湍急的流水声发出巨响，叶依云和穆青亦坐在后座，看着这险峻的地势有些不安，神情凝重。
　　突然，一声细响被穆青亦注意到了，明显不同于湍急的河流声，像是滚石翻滚的声音，穆青亦降下窗，往外一看，巨大的滚石正从山顶落下，眼见不一会儿就快落下。
　　穆青亦对着军官大叫道：“快！开快点！”
　　军官听到穆青亦的声音，敏锐地察觉到了异样，毫不犹豫地猛踩油门加速，前面是一块结了细冰的水渍，车辆行驶至那时突然打了个滑，车尾猝不及防地被巨石狠狠地砸了下。
　　车身一阵摇晃，军官冷静地转动着方向盘，渐渐地稳住了车身，平稳地继续向前使。
　　前方士兵们驾驶的车辆并没有受到滚石攻击，听到巨响后停了下来，直到看见了军官的车辆才放心的继续行驶。
　　军官和穆青亦她们都以为危险已经过去了，都松了口气，殊不知真正的危险才刚刚到来，车顶的山坡突然崩落，轮胎下的公路瞬间土崩瓦解，整个车辆就这么直直地落入湍急的河流中，激起一阵无情的水花。
　　前面的士兵已经开出了这段险路，停下来耐心地等着军官的车也过来，但他们等了许久也没等到军官的车过来，后座的金毛突然爬出窗，对着山下湍急的河流狂吠。


第71章 
　　一阵失重感浮现在车内的三人心头, 穆青亦和叶依云猛地撞到前座，额间传来一阵刺痛，几秒后, 车辆落入急流中, 水流灌进车中, 与此同时, 车辆被急流冲向下游。
　　穆青亦慌张了片刻，水流不一会儿就到了她们的胸口处, 穆青亦强迫自己冷静下来，艰难地转头看向旁边的叶依云，发现在刚刚的撞击中已经晕了过去，浮在水面上。
　　穆青亦游了过去，紧张地拍了拍她的脸, 急声喊道：“依云！依云！快醒醒！”
　　“她晕过去了，现在叫不醒的。”军官在车辆落下时也受了伤, 脸色不是很好。
　　水已经没过了她们的下颚, 再过几十秒, 车辆就会全部淹没了, 车门已经打不开了，军官在水中摸到了自己的枪，用力砸破了车窗，憋了口气潜去下从车窗钻了出去。
　　急流携带着车辆不断地向下游奔腾而去, 军官抓住车窗的一角，露出水面换了口气，随即再次潜下水，用力将穆青亦那的窗户砸破。
　　水下穆青亦憋着气将叶依云先从车窗送了出去，军官接过叶依云先浮了上去, 湍急的水流让他难以抓住车身，水流冰冷刺骨，军官的手都冻僵了，右手艰难的带着昏迷不醒的叶依云。
　　何况，前几天下了暴雨，河水暴涨，上游的一些杂物在急流的冲击下不断的撞上军官，军官抓住车身的手指就只剩一跟食指在苦苦支撑着，穆青亦却迟迟没有出来。
　　一条不小的木棍快速地撞向军官，军官的手指再也支撑不住了，脱离了车身，军官和叶依云两人与那辆没下去的车在激流中被迫分开，穆青亦没有从车里游出来。
　　军官无力地看着那辆车快速地冲下去，前面的水流更加湍急，不断拍打着那些锋利的石块，军官必须在他们被冲到那里前，游到两岸去，不然他和叶依云都有生命危险。
　　军官与急流对抗着，携带着叶依云竭力往两岸游去，浸泡在水中的身躯渐渐冰冷，军官咬了咬牙，拼尽全力往两岸游，一次又一次地在逃离了河中央的急流后就被带了回去，最后在军官快要没力气时游到了岸边。
　　到了岸边，军官放下叶依云，全身无力地躺在地上，胸口不断起伏着，疲惫感瞬间袭来，眼前一片昏暗，他也晕了过去。
　　几十分钟后，前来寻找他们的士兵顺着水流开到了这，在糯米的带领下找到了河滩上昏迷不醒的两个人，没有发现穆青亦的身影。
　　夜里，河边升起了火堆，军官已经醒了，围着火堆沉默不语，叶依云还没醒，他们在她身上裹了条毯子，把她搬到火堆旁边烤着火，糯米趴在她身边守着她。
　　军官双手捂脸，恼恨重重地捶着地面，他就不该走那条路！
　　“少尉，我们明天要去找穆小姐吗？”士兵犹豫了会儿，那么久了，水流又那么的湍急，穆青亦能够活下来的概率几近于无。
　　军官眼神定了定，斩钉截铁道：“找！生要见人，死要见尸，你们也知道她对于这个世界来说意味着什么，即使是尸体也要找到来！”
　　“那这位叶小姐怎么办？”士兵看向昏迷不醒的叶依云。
　　军官转头看向叶依云，她的脸色苍白，安静地躺在那，也不知道她醒来后知道穆青亦的情况后会如何，军官叹了口气，说道：“留下一个人在这守着她吧，要是她醒了就如实的回答。”
　　士兵点点头，给火堆又添了些柴，火光闪烁不停，照在叶依云的脸上忽隐忽现。
　　第二日一大早，军官就带着两名士兵和糯米往下游寻找，叶依云和另一名士兵被留在了原地。
　　留在原地的士兵走进附近的林子里搜集柴火，等他抱着一堆柴火回去时，发现叶依云已经醒了，披着毯子左顾右盼，像是在寻找什么人。
　　士兵把柴火放在一边，把火堆上面煮好的热水递给她。
　　叶依云接过铁罐子放到地上，焦急地问道：“穆青亦呢？”
　　士兵低头看着火堆，沉默了会儿，说道：“长官他们去找了。”
　　叶依云愣住了：“什么意思？”
　　士兵将情况如实地告诉了叶依云，最后犹豫地说道：“叶小姐，说实话，穆小姐能够找到的概率极低，还请您做好心理准备。”
　　叶依云怒了，嘶吼道：“什么叫能找到的概率极低！找！都给我找！”说完，掀开身上的毯子，头也不回地顺着河流往下走。
　　士兵赶紧跟了上去，试图说服她：“叶小姐，长官他们已经去找了，你的身体还没好，还是先好好休息吧。”
　　叶依云没有理他，沿着河流大声喊着穆青亦的名字。
　　“青亦——”
　　“青亦——”
　　“穆青亦——”
　　……
　　士兵无可奈何，只得跟着一起寻找了起来。
　　傍晚，叶依云喊得声音都哑了，依旧没有听到熟悉的声音，滚滚的河水依旧发着巨响，夜幕将一切吞噬。
　　叶依云双眼无神地望着面前湍急的河流，惶恐在一瞬间爆发，刺骨的寒冷源源不断地钻进她的心间，叶依云鼻翼一酸，眼眶瞬时湿润，恐惧笼罩在她的身上。
　　叶依云看向毫无尽头的河流，将眼底的眼泪抹去，继续呼喊了起来，穆青亦还在等着她。
　　呼喊的声音一声比一声沙哑，到最后，叶依云张了张口，叫不出声了，眼前的路在黑暗中再也看不清了。
　　跟着她的士兵早就走累了，同情地看着眼前仿佛不知疲惫的叶依云，眼见天色已经暗了，她还想继续找下去，忍不住开了口：“叶小姐，天暗了，我们该回去了。”
　　冷风如刀子般一阵阵地向叶依云袭来，叶依云的脸被吹得生疼，发丝凌乱地拍打在她的脸上，叶依云僵硬地撩开挡住视线的发丝，没有回士兵的话，执拗地一直沿着河流往前走。
　　士兵跑了上去：“叶小姐，我们回去吧，说不定长官他们已经找到穆小姐了。”
　　叶依云停下脚步，毫不犹豫地转身往回走，走了会儿后，渐渐小跑了起来。
　　士兵看着她离开的背影，甩了甩有些酸痛的腿，咬了咬牙，小跑着跟了上去。
　　叶依云和士兵沿着这条河流走了很长的一段路，回去时天色昏暗，视野不好，叶依云摔了好几次，脸上也被树杈划了好几道小伤口，叶依云却似浑然不知，目光盯着前方一直跑，不知疲惫地一直跑。
　　士兵渐渐追不上她的脚步，喘着气，远远地落在了她的身后。
　　叶依云不知道跑了多久，身体似乎没了知觉，双腿轻飘飘的，眼前除了黑暗还是黑暗，只能依稀辨别出哪里是路。
　　过了会儿，叶依云看到了前面微弱的火光，叶依云知道，那里就是她出发的地方，军官他们已经回来了。
　　叶依云拖着累极的身子一步步靠近那，内心抱着极大的期待，她想见的那个人一定会安全的在那里。
　　叶依云疲惫地穿过树林，看到了火堆发出的全部光亮以及围在火堆旁取暖的三个人，是的，只有三个人，没有那个让她魂牵梦绕的身影。
　　叶依云两眼发黑，长时间的奔跑和寒冷让她已经有些撑不住了，叶依云咬着唇，迈着沉重的步伐一点点靠近军官他们。
　　叶依云苍白着脸，在军官面前站定，哑着嗓子道：“穆……青亦呢？”结果已经很明显了，不是吗？
　　军官沉默地站起身，头垂下去，低声道：“很抱歉，我们没有找到她，这是我的过失，我不该冒险去走那条险道的，真的很抱歉。”
　　叶依云强撑着身子，眼眶发红，嗓音干涩沙哑：“我不需要你的道歉，我只需要穆青亦现在站在我的面前！”
　　军官沉默了会儿，开口道：“我们需要更多的人力来搜寻她，明天我会派一名士兵去联系岸江城，让他们派一支搜救队过来，不过……”
　　还没等他说完，眼前的叶依云突然倒了下去，军官动作迅速地接住了她，才让她没倒在地上，此时，跟着她的士兵气喘吁吁地回到了这里，将今天发生的事告诉了他。
　　叶依云刚从昏迷中醒来，身体还虚弱着，今天又劳累了一天，能跑回来已经是用精神在强撑着了，现在终是撑不下去晕过去了。
　　军官让士兵把叶依云放进车后座，让她好好休息休息，车里糯米也在，看见再次昏迷不醒的叶依云，呜咽了一声，用鼻子蹭了蹭叶依云的脸，乖巧地趴在叶依云身边看守着她。
　　士兵他们围坐在火堆，安安静静地吃着压缩饼干，气氛凝重，没有一个人开口说话。
　　一个士兵吃完压缩饼干，看向他的长官，说道：“明天要不要把叶小姐先带回岸江城去，她要是一直这样，身体很可能会吃不消。”
　　军官向叶依云那边望了一眼，摇了摇头：“她肯定不会愿意现在离开的，就让她去吧，我们多注意一点她就行了，毕竟事情变成这样都是我的错。”
　　军官叹了口气，自责不已，穆青亦没被丧尸咬死，倒是让他给害死了。
　　“要是之后我们找到了穆青亦的尸体怎么办？尸体我们肯定是要带走的，叶小姐也肯定不会让我们带走她。”
　　军官默了默：“到那时候再说吧，河流那么急，尸体能不能找到还不一定。”这种情况下，穆青亦是不可能活得下来的，尸体也说不定被冲到哪去了，他其实对能找到穆青亦的尸体不抱太大的希望，但总还是要找找的。
　　作者有话要说：　　应该差不多快要完结啦～


第72章 
　　军官他们在河边待了近五天, 几乎走遍了这条急流的两岸，还是没有找到穆青亦的身影，连车辆的残骸都没找到。
　　叶依云也肉眼可见地消瘦了下来, 脸色苍白不见一丝血色, 却依旧是固执地不肯离开, 仔仔细细地走遍河两岸的每一个角落, 寡言少语，休息时也只是愣愣地抱着那只金毛, 不发一言。
　　五日后，岸江城派来的搜救队到了，用专门的设备仪器潜入河中打捞了三四天，最后在河底的淤泥处打捞到了那辆残破的车辆。
　　车身已经不成样了，车里满是河底的淤泥和树杈, 依稀还可以看见车窗上的两个洞，车门被撞得变型了, 牢牢地嵌进车内, 从外边根本就看不清里面的状况。
　　叶依云站在不远处, 直直地看着搜救队拆卸车门, 脸上神色未明。
　　两个小时后，砰地一声，拆卸下来车门被扔到了地面上，周围的人都围了过去, 军官也走了过去。
　　叶依云的腿动了动，腿下却似有重石绑着般迈出一步都是艰难，叶依云垂在身侧的手握紧，视线一动不动地盯着那辆车，精神高度紧绷。
　　叶依云看见军官俯身探进车内, 过了一会儿，军官出来了，摇了摇头，说道：“没有人。”周围的人一阵失望，白忙活一场了。
　　叶依云紧绷的身子一松，差点没站稳，踉跄了几步才勉强站定，糯米在她身边蹲坐着，蹭了蹭她的裤腿，无声地安慰着。
　　叶依云缓缓半蹲了下来，轻柔地抚摸着它的柔软的毛发，小声道：“我没事，她不在那里。”声音轻飘飘的，一阵风就能吹跑了，叶依云低头看着糯米，喃喃自语道：“既然她不在那，应该就是逃出来了，对吧，那你和我一起去找到她，好不好。”
　　糯米安静地趴在她旁边，嘤叫了声，歪头下巴乖巧地放到她的腿上，叶依云摸了摸它的脑袋，站起身，向捞出的车辆那走去，糯米紧随其后。
　　十几人的搜救队在这条河里找了近半个月，连穆青亦的影子都没见着，再搜了几天后，搜救队放弃了寻找，征得上级同意后，撤离了这里，又再次剩下了叶依云和军官他们。
　　军官他们这次的任务失败了，穆青亦也没保住，被上级勒令他们立即返回。
　　军官本来是想让叶依云跟着他们一起回岸江城，毕竟，叶依云一个人也去不了哪，而岸江城是这个末世里最安全的地方，在那里叶依云可以安然无恙地活下去。
　　但被叶依云拒绝了，她冷冷地看着军官，眼里满是寒意：“你会为自己的行为付出代价的。”如若不是他们，穆青亦就不会失踪，她们本应该在山林里安稳地度过末日的，叶依云握紧拳，看向军官的眼神越来越冷。
　　军官自责地低下头，张了张口想说声对不起，还是闭了嘴，他知道说再多的对不起都已无济于事了，军官走上前，将她手上的手环取了下来，面对着她真诚地说道：“如果你到了岸江城，有什么事可以来找我，只要我能办到的，我一定会去做。”
　　叶依云看见了那个手环，身侧的手攥成拳，眼帘低垂，一言不发。
　　军官见她没有反应，叹了口气，转身离开了这，他们给叶依云留下了一辆车和一些必需品，他们能做的就只有这些了。
　　河边一时静了下来，糯米在一旁守着，叶依云沉默地低着头，死死地盯视着被摘下手环的手，眼泪不受控制地流了下来，一滴一滴地落在泥土中，口中发出悲泣的呜咽声，连日来的恐惧与不安，终是在这寂静无人的河旁爆发了。
　　叶依云缓缓地蹲下身，放声大哭了起来，滚烫的泪不断从她的眼眶里涌出。
　　都是她的错，都是她连累了青亦，如果不是因为她，青亦早就可以逃离他们，都是你的错，叶依云！
　　叶依云狼狈地嚎啕大哭，无尽的自责涌上叶依云的心间，心头一阵阵的疼痛，空气中的氧气也似乎离她而去，让她喘不过气来。
　　骗子，说好会一直在她身边的呢。
　　***
　　五年后……
　　岸江城的研究人员终于找到了有效预防丧尸病毒的疫苗并开始大批生产发放，接种了疫苗的幸存者将不会被感染成为丧尸，这也就意味着丧尸的数量将不会再增加，这个世界有救了！
　　听到这个消息，岸江城外大批的幸存者蜂拥而至，接种疫苗数急剧上升，疫苗面临紧缺，为了缓解压力，岸江城官方宣布：
　　二十岁至四十岁的群体先接种疫苗，接种疫苗后需加入丧尸清理队接受培训，每人杀死三只丧尸后方可退出队伍，其余人员暂时不可接种。
　　这规定一出，前来接种疫苗的人员瞬间少了一半，但仍有许多人为了接种疫苗毅然加入丧尸清理队，城外来的依旧幸存者络绎不绝，但都在可承受范围内。
　　岸江城入口处，排着一条长长的队伍，关口处摆着几台检测仪器，几名握着枪的士兵维持着秩序，还有几名士兵在一个个地检查。
　　队伍中间有一位戴着鸭舌帽的女人，脸的上半部分被帽子遮盖住，只露出的下颚线精致流畅，即使是只有一部分的面容也引人遐想，让人想一探究竟。
　　女人过了检测仪器后，跟着人群渐渐走到关卡处，守关卡的士兵狐疑地看了她一眼，伸手拦住了她：“女士，请摘下你的帽子。”
　　女人淡淡地瞥了他一眼，伸手摘下了头顶的帽子，利落的短发英气十足，额间细碎的头发缝中露出了条长长的疤痕，眼神冷漠，鼻梁高挺，薄唇微抿，全身散发着一种独特的气质。
　　这个女人就是穆青亦。
　　其余人听到了士兵声音后，好奇地看着她摘下帽子，看到她的脸后吸了口气，在末世他们已经很少看到这么漂亮的女人了，这简直比他们以前看过的明星还要好看。
　　众人的目光紧盯着穆青亦，穆青亦皱了皱眉，冷声道：“好了吗？”
　　士兵也看愣了几秒，听到她的话顿时反应过来，正了正脸色，退了两步，说：“可以了。”
　　穆青亦戴上帽子，盖住了那张好看的面容和上面的疤，看着前面的建筑，迈开长腿，走进了岸江城，直往接种疫苗处走去。
　　岸江城周围的幸存者几乎都在这里，街道上人们有序的排着队领取各种生活用品，穆青亦顺着指示牌走到了疫苗接种处，是重建的一所医院。
　　穆青亦隔着玻璃看向里面，医护人员有序地给排着队的人打着疫苗，打完疫苗的人会被士兵带走前往训练营，里面几名士兵看守着疫苗。
　　“怎么拿？”穆青亦皱了皱眉，对着脑海里那个声音问道。
　　还没等那个声音回答，身旁的一句惊喜声引起了穆青亦的注意。
　　“穆小姐！你什么时候来的？”女人走近穆青亦身旁，目光直视着她，惊喜地问道。
　　穆青亦不动声色地退了几步，脸上的表情毫无波动，淡淡道：“前几天刚来。”
　　“是嘛，对了，叶老师呢？”女人在穆青亦左右看了看，没有找到想找的人。
　　穆青亦眉心微微一皱，又松了来，自然道：“她现在不在这，我们刚刚分开了，她去别的地方逛逛。”
　　“这样啊，你们没事就好，上次你们走得太匆忙了，我们都还没好好谢谢你呢，我们在……”
　　女人在不停的絮叨着，从她的口中，穆青亦知道了一些人如今的情况，但那些人她都不记得，穆青亦在她身上随意地扫了眼，看见了她衣服上挂的牌子——陈白梓，B区工作人员。
　　陈白梓还在不停地说着，能够再次见到熟人她真的很开心，而穆青亦就有些不耐烦了，她还有事要做。
　　穆青亦开口打断了她的话：“不好意思，你们的叶老师在等着我过去了。”
　　陈白梓顿了顿，不好意思挠头地笑了笑：“没事，没事，那你先去叶老师那吧，岸江城说大不大，说小不小，总能遇到的。”
　　穆青亦冷淡地点头，毫不迟疑地转身离开了那。
　　陈白梓看着她的背影，总感觉怪怪的，穆青亦是不是过于冷淡了点，好歹她们一起也待了那么久啊。
　　穆青亦没空搭理她，走到了人少的一个角落，对着脑海里的声音询问道：“刚刚那个人是谁，叶老师又是谁？”
　　一个机械没有感情的声音在穆青亦的脑海里响起：“刚刚那个是无关紧要的人，叶老师是我们要去见的人。”
　　“让我去偷疫苗就是为了那个叶老师？为什么？”穆青亦眯了眯眼，内心止不住地疑惑，她知道她忘了些东西，而这个声音明显知道些什么。
　　这个声音又沉默了，每当她提出疑问时，这个声音都会沉默，从来不回答她的问题。
　　“等你见到她就知道了，现在关键的是把疫苗偷出来给她，从现在起，我要沉睡了，等到你见到她时，我才会再出来。”说完，穆青亦脑海里陷入一片寂静。
　　穆青亦眉间一皱，好歹告诉她那个叶老师在哪吧，至于这个声音的沉睡她都已经习惯了，一年也听不到它说几句话，也就最近话多了些，让她到这岸江城来拿到疫苗去给另一个人。
　　穆青亦走出角落，漫无目的地走在街上，思索着该如何拿到疫苗，又要如何找到那个叶老师呢？
　　穆青亦走着走着，就走到了丧尸清理队的训练营门口，训练营围着铁栅栏，一波一波的人坐在卡车上被送了进去。
　　里面的一位教官从里面看到了栅栏门外的穆青亦，顿住了，难以置信地走了过去。


第73章 
　　穆青亦没有注意到走过来的教官, 往里淡淡瞥了一眼后，便打算离开，转身刚迈开一步, 就被人叫住了。
　　“穆小姐？”教官隔着栅栏惊诧地看向穆青亦。
　　穆青亦停住脚, 皱了皱眉, 那么多人认识她？
　　“有什么事吗？”穆青亦转身冷淡地看着他。
　　“你……”教官顿了会儿, 一时竟不知该说什么，教官垂下眼, 带着歉意道：“真的是很抱歉，我该走那条路的，没想到穆小姐竟然在那样的情况下还能安然无恙。”
　　穆青亦脸色淡淡，安静地听着他讲，看来这个人也知道她失忆前的事, 而且知道她遇过险。
　　教官上下打量着穆青亦，虽然帽子遮住了上半部分脸, 但他还是一眼就看出来了她就是穆青亦, 毕竟, 五年前的事已经刻在了他的记忆里, 不仅是因为他的任务失败了，更是因为由于他的失误，导致了穆青亦的失踪。
　　这位教官便是几年前的那位姓李的军官，时过境迁, 因为一些缘故，他卸下了军衔，成为了丧尸清理队的教官，他从想过有一天他还能够看见穆青亦，毕竟, 在他们撤离那条河后，他就已经认定穆青亦已经死了。
　　李教官眼神复杂地看着眼前的穆青亦，开口道：“叶小姐呢，知道你没事叶小姐一定很开心吧，是叶小姐找到你的吗？”
　　穆青亦下意识地眉间一皱，怎么又是在问她？她们之间很熟吗？
　　教官注意到她细微的表情，不确定道：“怎么？叶小姐没和你在一起吗？”
　　穆青亦抬头看向他，帽沿挡住了视线，看不全教官的脸，穆青亦将帽子往上提了提，看清了他的脸，一点印象都没有。
　　教官也在她提帽子的时看见了她额间的疤，虽然有碎发盖着，但依旧很明显，教官沉默了下来。
　　穆青亦看了他一眼，淡淡道：“她没和我在一起，你知道她在哪吗？”
　　穆青亦需要知道这个叶小姐在哪，她才好弄清一切。
　　“抱歉，我并不知道叶小姐在哪里？我们上次分开后就没见过她了，至少在岸江城内我没有见过她。”教官如实答道。
　　教官顿了会儿，疑惑地看向穆青亦：“说起来，穆小姐你应该比我更知道她会在哪吧，毕竟，你们的关系很好不是嘛。”
　　穆青亦摘下帽子，露出了额间的疤痕，云淡风轻道：“脑子撞了一下，有些事记不清了。”
　　教官愧疚地垂下眼，低沉道：“抱歉。”
　　穆青亦虽然不记得到发生了什么，但可以推测出她的遇险肯定和眼前的人有关，穆青亦微微眯了眯眼，心里想到了什么。
　　“没事，反正我也记不得了。”穆青亦戴上帽子，淡然道。
　　教官沉默了会儿，突然想起了什么，对着穆青亦道：“或许你可以回那座山里去看看，几年前，我们就是在那里发现你们的。”
　　穆青亦发现了个疑点：“你们找我们干什么？”
　　教官噎住了，过了许久才缓缓地将几年前他们找她的目的说了出来。
　　穆青亦脸色一冷，戒备地看向教官。
　　教官注意到了她的神情，叹了口气：“你现在不用那么紧张，如今疫苗已经研发出来了，而且你在我们的眼里是个死人，只要没有其他人认出你，你在这里就是安全的。”
　　“至于我，我已经不再是军官了，我的任务在五年前就失败了，要叫人我早就叫了，你不用担心。”
　　穆青亦狐疑地看了他一眼，还是退了几步和他保持一定的距离，想起他刚刚说的话，开口问道：“那座山在哪里？”
　　教官大概地报出了那个镇的方位，但时间已经过去五年了，何况那个山比较偏僻，具体位置他已经记不太清了。
　　穆青亦皱着眉，这么模糊的位置不太好找，而且，她没有车辆，走路去是不太可能的，此外，她还要带疫苗过去，可行性太低了。
　　穆青亦不是很清楚为什么那个声音不让她把那个叶小姐带过来接种疫苗，但是她的直觉告诉她，那个声音不会害她。
　　穆青亦看向教官，淡淡开口道：“我需要一辆车带我到那里去。”
　　穆青亦不确定教官会不会答应，她知道这个教官对她怀有愧疚，既然如此，利用这个愧疚又何妨，她会失忆不正是因为他嘛。
　　果然，教官犹豫了，开口道：“车辆都是统一分配的，不过，你可以进丧尸清理队来，再过几天，我们就要出发去清理一波丧尸，我可以搭你一程，你只要去打个疫苗就可以进了。”
　　穆青亦点头：“可以，但我还需要一样东西。”
　　“一个车载小冰箱。”
　　“你要这个干嘛？”教官疑惑地看向穆青亦，不明白她到底要干什么。
　　穆青亦没有回答他的问题，直视着他：“行不行？”
　　教官看着她额间盖住的疤，叹了口气：“好吧，我尽量去找一个，三天后会在训练营里等你。”
　　穆青亦点头：“那三天后见。”说完，毫不犹豫地转身就走，干脆利落。
　　教官看着她的背影，想到她要的小冰箱，头疼地叹了口气，这个末世要找到一个车载小冰箱谈何容易啊。
　　***
　　三天后……
　　穆青亦如约出现在了送往丧尸清理队的卡车上，下车后，递给教官一个绑住的黑色袋子，让他小心地放到小冰箱里去，并语气强硬地让他不可以打开来看。
　　教官自然没有打开去看，顺从地把东西放进了冰箱里。
　　丧尸清理队还得等两天才能出发，在这两天里，穆青亦必须通过所有的训练，她才能进入到下一批的丧尸清理队中，也就是教官带领的那支清理队。
　　教官对穆青亦的能力是充分肯定的，想当年，穆青亦能够在劫匪和丧尸群里安全地活下来，靠的可不是运气，何况，这五年里，外边的丧尸只多不减，穆青亦一个女的，能够在食物短缺，丧尸众多的城外安然无恙，定是经过不少战斗的。
　　果不其然，训练营里的训练对于穆青亦而言不过是小菜一碟，仅仅两天，就完成了其他人一个月才能通过的训练，成功地加入了教官的丧尸清理队。
　　他们花了一天时间来准备物资，岸江城周围的丧尸早就被清理干净了，这次他们的丧尸清理队要去更远的地方。
　　队伍大概有三十人，三个教官各带领十人，李教官通过内部关系将穆青亦分到了他的手下，每个教官都有一辆自己的车，其他队员统一坐在三辆卡车上，每个教官也都配有一把枪，而队员的武器是专门为杀死丧尸制作出来的锋利弯刀，只要使用得当，一刀杀死一个丧尸是毫无困难的。
　　准备好一切后，丧尸清理队开始从岸江城出发，他们要经过曾经穆青亦遇见劫匪的那个小县城，从那里开始，穆青亦就要和他们分开了。
　　穆青亦闭着眼靠在卡车里面，即使戴着帽子，她清冷好看的面容也还是吸引着车内人的眼球，车内的人时不时地偷偷瞄看她，但也只敢偷偷地看，没人敢去招惹她。
　　他们都知道，眼前的这位可不是绣花枕头，好看的面容下隐藏着强大的实力，在训练营里，他们都是有目共睹的，有了她在，这次清理活动就轻松多了。
　　闭眼休息的穆青亦并不知道，车内的其他人已经把她看作了这次丧尸清理活动的主力。
　　几天前，穆青亦为了能够顺利地拿到疫苗，不眠不休观察了两三天，最后才趁着医院换班的档口，悄悄潜入，无声息地拿走了一份疫苗，进了训练营后又是高强度的训练，她早已疲惫，眼底有着浓厚的黑眼圈。
　　穆青亦并没有睡着，自然是察觉到了那些看向她的目光，微微皱了皱眉，睁开眼冷冷地在车内扫了一圈。
　　被她目光扫到的人纷纷垂下眼，心虚地不敢和她对视。
　　车队畅通无阻地一直行驶到了那个小县城，县城里的丧尸已经被前几波丧尸清理队清理了许多，一眼望去，几乎看不到什么丧尸了。
　　车队停下来休息着，卡车上的人都下了车，穆青亦自然也下了车，走到了教官那里。
　　教官早就准备好了，让穆青亦上了车，说道：“其他教官那我已经安排好了，待会儿车队出发的时候，我们就离开，既然你都不记得，恐怕也很难找到路，让我来帮忙找一下吧，说不定我还记得些路。”
　　穆青亦淡淡点头，道了声谢，再次闭眼靠在背椅上休息。
　　傍晚，车队再次出发，穆青亦那辆车的人第一时间发现了穆青亦没有在车上，疑惑向驾驶员询问，被告知她另有任务，将不会与他们同行，他们失望地看着那个空着的座位，看来还是得靠他们自己。
　　而这边，教官在他们离开后，开车前往那个小镇。
　　教官对前往小镇的路记忆虽然不是很深刻，但好在去往那个小镇的路只有一条，直走就行了，教官以最快速度行驶了一天一夜，终于在晚上抵达了那个小镇。
　　小镇里的丧尸未曾被丧尸清理队清理过，依旧还有很多，也不知道这些丧尸是靠什么那么多年也不死的。
　　教官凭着模糊的记忆找到了他们曾经驻扎过的地方，然后一点点地回忆起曾经发现穆青亦她们后的情况，将车开进了好几个路口后，又退了出来，感觉不对。
　　穆青亦坐在副驾上，看着眼前陌生的景色，在一个路口时觉得有点熟悉，指着路口道：“往那里开试试。”
　　教官犹豫地开进了那个路口，越往里开越感觉熟悉，顿时喜上眉梢，应该就是这条路了。
　　教官一直往山里开去，终于在半夜到了那个熟悉地山脚，山脚下一片漆黑，教官停住车，和穆青亦下了车，指着山上道：“那就是我上次找到你们的地方了，也不知道叶小姐在不在。”
　　穆青亦顺着他指的方向看过去，山上也是一片漆黑，什么都看不清。
　　教官打开手电，站在山路前，对着穆青亦道：“穆小姐，走吧，我们上去看看。”
　　穆青亦点点头，跟了上去，山路崎岖难走，很难想象竟然会有人住在这里，也不知道她以前是怎么找到这的。
　　沿着山路走了几十分钟，黑暗中山上露出了些许屋檐，穆青亦看着越来越近的房子，心里忽然有些紧张，忐忑地跟着教官一点点往上走。
　　终于，房子的完整样貌呈现在了她的面前，大门紧闭着，门口好像是有几棵果树，夜色太暗，她看不太清。
　　穆青亦怀着紧张的心情慢慢靠近大门，举起的手还没敲下去，门里就传来一声狗吠，接着微弱的烛光从门的缝隙里透了出来，里面有人。
　　作者有话要说：　　.
　　立个Flag, 这个月一定能完结!
　　（ｖ＾＿＾）ｖ


第74章 
　　穆青亦举起的手还是敲了下去。
　　扣扣, 扣扣。
　　夜色很暗，里面的狗声叫了几声就没有再叫了，微弱的亮光从门缝中透出, 过了许久, 轻微的脚步声才慢慢传过来, 烛光也越来越近。
　　里面的人停在了门口, 谨慎地问道：“谁？”
　　穆青亦放下手，莫名有些紧张, 不自在地握了握手，对着门询问道：“请问是叶小姐吗？”
　　还没等到回答，咔嚓一声，门就开了，一个披散着长发, 长相好看精致的女人站在了她面前，手上端着根蜡烛, 橘黄的烛光照在她白皙的侧脸上, 眼睛闪里泪光, 怔怔地看着穆青亦。
　　一阵夜风吹来, 烛光摇曳着，顽强地亮着微弱的光，穆青亦一时也不知道该说什么，礼貌性地笑了笑, 说了声：“你好，我是穆青亦。”
　　话音刚落，眼前的人眼眶里含着的泪就落了下来，看得穆青亦一阵心慌，手足无措地傻傻站在原地, 半天才憋出了句：“你别哭啊。”
　　紧接着她就被眼前的人紧紧地抱在了怀里，压抑的哭泣声从她怀里传来，蜡烛落在了地上，熄灭了，门口重新落入一片昏暗。
　　叶依云难以自控地在穆青亦怀里大哭着，她终于又见到了这个让她魂牵梦绕的人，她不知道这是不是梦，是不是她过于思念而产生的幻觉，但她知道，现在这个人就在她的面前，触手可及。
　　穆青亦茫然地站在原地任她抱着，听到她不断传来的哭声，顿时心里也是一阵难受，不自觉地抬起手，温柔地抚摸她的后脑，轻声安慰道：“好了，别哭啦。”
　　本以为这样能安慰她一点，却不曾想她哭得更大声了，似乎是一种宣泄，哭得令人难过至极。
　　穆青亦一时不知如何是好，僵硬地站立着，余光瞥见了一旁看热闹的教官，气得咬了咬牙，也不知道过来帮个忙。
　　教官看见了她的目光，耸了耸肩，表示不好打扰，久别重逢不都这样嘛。
　　叶依云哭得累了，也知道了眼前的人并不是她的幻觉，幻觉不会停留那么长的时间。
　　叶依云退出了穆青亦的怀里，眼里的泪水还未干，直直地望着穆青亦，哭腔未散：“你去哪了？怎么那么久都不回来。”
　　穆青亦不知道该怎么回答她的问题，她该说什么？说她失忆了吗？可是，她到现在都还不知道她们之间是什么关系？唯一可以清楚的就是她们之间关系密切。
　　穆青亦整了整帽子，刚想开口说她失忆了，一阵困意袭来，一声机械声在她的脑海里响起，之后，穆青亦的意识便渐渐开始模糊，眼睛缓缓闭上，身子直直地倒向了叶依云那。
　　叶依云眼疾手快地在第一时间接住了她，才让穆青亦不至于倒在地上，叶依云慌乱地看着昏迷的穆青亦，着急呼唤道：“青亦，青亦！”
　　站在一旁的教官凑上前查看了一番，叶依云警戒地看着他，紧紧地抱着穆青亦，教官自然也感觉到了她的戒备，知道穆青亦的状况后，自觉地退了退，开口道：“不用担心，她应该只是睡着了。”
　　叶依云转头看向穆青亦，确定她的确是睡着了后，松了一口气，弯腰捡起地上的蜡烛，毫不理会一旁的教官，艰难地搀扶着穆青亦走向大门。
　　教官见她如此艰难，上前想要帮一把，却被叶依云冷漠地瞥了一眼，很明显，她不要他的帮忙，教官顿在原处，看着叶依云一点点地将穆青亦搬进门内后，无情地关上了大门，教官叹了口气，转身下山去了。
　　叶依云将穆青亦搬到了床上，糯米在一旁开心地转着圈，时不时兴奋地叫上几声，叶依云在床前忙活了一阵，给熟睡的穆青亦盖好被子后，走到糯米面前，低声道：“嘘，安静点，好不好，她累了。”
　　糯米仿佛知晓了她的意思，安静了下来，走到床边趴了下来。
　　叶依云回到床边，目光缱绻地看着床上的穆青亦，手指在她的脸庞上轻轻勾勒，指腹间的温热一点点地透进叶依云寂冷的心脏，让她感觉到久违的温暖。
　　房间里静悄悄的，里面的一切装饰和她们离开时别无两样，窗边的花草仍旧在，但已不再是穆青亦移植的那些了，穆青亦移植的那些花儿在叶依云回来前就已经枯萎，这些是叶依云每年从山里重新移植过来的花，仿佛只要花还在，穆青亦就还在。
　　叶依云其实一直不相信穆青亦会就那样死了，事故发生的时候她一直昏迷着，未曾亲眼看见穆青亦遇险时的场景，所以她不信，永远都不会信的。
　　既然找不到穆青亦，那她就在这里等她，总有一天她会回来的，你看，她这不就是回来了嘛。
　　叶依云的指尖慢慢划过她的鼻梁，来到了额际，干净利落的短发盖住了前额，叶依云化动的指尖顿住了，昏暗的烛光下，穆青亦前额的疤痕露了小半截出来。
　　叶依云的指尖微微颤抖，慢慢撩开了她额间的短发，微长的疤痕全暴露了出来，疤痕印子很深，可想而知，伤有多么的重。
　　叶依云的眼眶瞬间湿润，指腹沿着疤痕温柔地一点点向下，最后停在了她的眼角处，叶依云缩回手指，低头在她的伤疤上轻柔地吻了吻。
　　***
　　第二日清晨，叶依云早早地就起来了，目光一直凝视着床上还在睡的穆青亦，穆青亦闭着眼，呼吸平稳，看上去就是睡着了。
　　叶依云看向她的眼神一动不动，仿佛要把这五年来没看到穆青亦的份都给补上。
　　穆青亦瘦了，脸上的肤色白了，飘逸的长发也变成了利落的短发，额间的疤应该是那个时候留下来的，但仍旧是那个穆青亦，她喜欢的穆青亦，她回来了。
　　叶依云不知疲倦地凝视着穆青亦，细数她身上五年来发生的每一个变化，叶依云很想知道这五年来穆青亦究竟在哪里？为什么那么久才回来找她，不知道她很想很想她吗？
　　想着，想着，叶依云的眼里不自觉又泛起了泪，叶依云赶紧把泪擦干净，她不想让穆青亦再看见她哭的样子。
　　叶依云一直在等穆青亦醒来，只是等了许久，穆青亦都是迟迟未醒，时间转眼就快到午时了，穆青亦还是没有醒，叶依云不免有些着急了，隔一会儿就过去试试呼吸，生怕出现什么意外。
　　午后，穆青亦还是没有醒，叶依云一直守着她，门口又传来了敲门声，敲门的人不言而喻，叶依云看了穆青亦一眼，最终还是决定出去看看。
　　教官站在门口已经快一个上午了，依旧不懈地敲着门，就等着里面的人出来开门，过了一会儿，门终于开了，出来的是叶依云。
　　教官奇怪地往她身后看了一眼，怎么没看见穆青亦。
　　叶依云皱着眉，冷淡道：“有什么吗？”
　　教官回眼看向她：“穆青亦呢？”
　　叶依云淡淡地看了他一眼，没有回答他的问题：“找她有什么事吗？”
　　教官也没有继续追问，说起来了找她的目的：“穆青亦她还有东西在我车上，我要赶回去了，不能离开太久。”
　　叶依云疑惑：“什么东西？”
　　教官摇头：“不知道，她不让我看。”
　　叶依云沉思了会儿，穆青亦现在还没醒，她不能离开这，叶依云看向教官：“你可以把东西带到山上来。”
　　教官摇了摇头：“东西在车上的冰箱里，你这里没有保存的地方，可能会坏掉。”他多半已经猜到是什么东西了。
　　叶依云皱眉，思忖了片刻，对着教官道：“山下还有一辆车，你可以把它开走。”
　　那辆车是叶依云回来的时候在路上找到的，平时会开着它到镇上搜集一些东西。
　　教官点头，他只是需要一个代步工具而已，哪辆车并不重要。
　　解决完这件事，叶依云转身就打算回房看穆青亦醒了没，教官叫住了她。
　　“叶小姐，虽然穆小姐没事，但我还是想再次向你道声歉，都是我的缘故才导致穆小姐失踪了五年，说实话，在岸江城看见她的时候我也真的很惊讶，更是没想到她会失忆了，导致你们分离了五年，真的很抱歉。”
　　说完，教官对着叶依云深深地鞠了一躬。
　　叶依云呆愣住了，不可置信地转身问道：“她，失忆了？”
　　教官顿住了：“她没和你说吗？”
　　叶依云沉默，她想起了昨天晚上穆青亦对着她说的第一句话，“你好，我是穆青亦”多么生疏的话，她竟然没注意到。
　　教官注意到她的沉默，于是将他在岸江城遇见穆青亦时的场景和对话告诉了叶依云，不过，他有一点搞不明白，穆青亦既然不记得叶依云了，又为什么要去偷疫苗呢。
　　叶依云听完后，沉默了半晌，没有再搭理教官，昏昏沉沉地走进了大门。
　　教官见她进去了，也没有跟着过去，转身离开了这里，她们的事还是她们自己解决吧。
　　叶依云茫然地走到穆青亦床边，怔怔地看着她，从教官那里得到的消息一时让她接受不了。
　　床上的人还在熟睡，叶依云轻缓地撩开她额间的碎发，把那个疤露了出来，这个疤就是导致穆青亦失忆的罪魁祸首吗？所以，穆青亦五年不来找她是因为已经忘了她吗？那既然忘了，现在又为什么找来了呢？
　　叶依云喉间发紧，酸涩感涌上心头，鼻翼发酸，眼泪又不知不觉地流了下来，她突然间有些害怕，害怕穆青亦醒来后忘了她的模样。


第75章 
　　时间整整过了一天, 穆青亦却还是沉睡着，未曾醒来过，叶依云忐忑不安地守着她, 要不是穆青亦平稳起伏的胸口和正常的呼吸, 叶依云都快要觉得她不是睡着了。
　　叶依云焦灼难安, 忍不住在房间里走来走去, 心里焦虑着，脚下的步伐却是尽量轻且慢, 担心吵醒了她。
　　房间里的光线慢慢由亮转暗，傍晚又到了，叶依云揉了揉疲惫的眼睛，再次看了眼床上一动不动的穆青亦，虽然着急却又无可奈何, 往窗外一看，天色已经暗了。
　　叶依云走出卧室, 让糯米在卧室守着, 自己去了厨房打算先做晚饭, 这样, 穆青亦醒了之后就可以吃了。
　　天边的暮光落下山头，叶依云也刚好做好了晚饭，将菜放进锅里热着后，叶依云回到了卧室去看穆青亦醒了没, 进了卧室，却发现床上该躺着的人不见了，守在床边的糯米也不见了。
　　叶依云慌乱了，急忙跑出卧室，着急地左顾右盼, 还是没看到人影，叶依云抿着唇，唇边的血色变得苍白。
　　叶依云慢慢冷静下来，在房子里的房间里找了一圈，没有找到人，叶依云皱紧眉，不太相信是穆青亦自己离开了。
　　叶依云走到门口，看到了坐在躺椅上闭着眼，安静躺着的人，叶依云松了口气，轻声走了过去。
　　趴在穆青亦旁边的糯米看见了她，对着叶依云轻叫了声，叶依云身子一僵，以为吵醒了穆青亦，转头看向躺椅上的穆青亦，她还闭着眼。
　　叶依云松了口气，她还不知道该怎么面对失忆了的穆青亦，叶依云走到穆青亦的身旁，扶着躺椅，看见她穿得单薄，缓缓转身打算进屋内给她拿条毯子，手却被人捉住了，微凉的触感从手腕上传上来。
　　叶依云转身看向穆青亦，却发现她不知道什么时候已经醒了，一动不动地看着她，叶依云的手腕感到了一阵拉扯，身子就倒向了穆青亦的怀里。
　　叶依云被躺椅上的穆青亦紧紧地环抱着，鼻尖萦绕着熟悉的冷香，头顶传来了熟悉动听的声音：“依云，好久不见，我很想你。”
　　听到这她日夜思念的声音，叶依云忍不住眼眶发热，回抱住穆青亦的腰间，低头埋在了她的胸前，低声抽泣了起来。
　　穆青亦心疼地紧紧抱着她，柔声道：“我回来了，真的回来了。”穆青亦温柔地抚摸着她的后背，轻声安慰着。
　　过了一会儿，叶依云渐渐哭得累了，安静地窝在穆青亦的怀里，慢慢平复自己的心情，缓了好一会，才缓缓抬头看向穆青亦，眼眶微红，还含着泪珠，鼻尖也是哭过的红。
　　穆青亦轻柔地替她拭去眼角的残留的泪，低头在她额间吻了吻，温声道：“好了，不哭了。”
　　叶依云缱绻地看着眼前的穆青亦，这是她的穆青亦，她好久不见的穆青亦，久别重逢的欢喜涌上心头，让她不可控制地凑上前吻住了眼前人的唇。
　　穆青亦感觉到唇瓣一热，低眸一看，是叶依云吻了上来，轻轻地舔舐着，穆青亦眼里带笑，环抱着叶依云的手紧了紧，低头反客为主，舌尖强势地撬开了她的牙关，深深地回吻了过去。
　　叶依云被动地承受着，动情地轻哼出声，穆青亦慢慢放缓了节奏，让叶依云一点点地适应，两人唇齿交缠着，温热的呼吸轻柔地拍击在对方细腻光滑的肌肤上，叶依云放在穆青亦背后的手下意识地揪住了她的衣襟，身子轻轻压在穆青亦的胸前，全身心地投入到这个吻中。
　　漫长的吻结束了，两人唇分，安静地凝视着对方，叶依云抬眸一看，再次看到了穆青亦额间的疤痕，伸手轻抚，心疼地问道：“疼不疼？”
　　穆青亦笑了笑，微微摇头：“不疼，早忘了，就留了点疤，不过好像有点难看。”
　　穆青亦抬手摸了摸额间的疤，觉得这样露在叶依云的面前着实有些难看，下意识地用碎发挡住那个疤，叶依云抓住了她的手，低头在伤疤上吻了吻，轻声道：“不难看，一点都不难看。”
　　穆青亦顿了会儿，放下了拨弄头发的手，轻柔地替叶依云撩起垂落在她眼前的秀发，轻声笑道：“不难看就好。”
　　叶依云帮她理好额间的短发，抬头一看，周围已经暗了下来，也不知道她们在这待了多久，叶依云从她身上起来，温声问道：“你怎么跑这来了，不在房间里待着？”
　　穆青亦也从躺椅上坐起，伸手将叶依云的手握在掌心，轻声道：“醒来后想找你，找了一圈没找到，以为你出去了，觉得你回来的时候总是要经过大门的，就在这等你了。”
　　叶依云想了会儿，想起她去了后面的菜园一趟，不过回来的时候走的是后门，就没看见前门的穆青亦，回忆至此，叶依云突然想起来，她做好的晚饭还在锅里热着。
　　叶依云牵起坐在躺椅上的穆青亦，带着她走向厨房，边走边说道：“晚饭已经做好了，先去吃饭，你睡了那么久，肯定饿了。”
　　穆青亦笑着被她牵走，慢慢靠近那个熟悉的旧厨房，糯米也紧紧地跟着她们两人走近了厨房。
　　晚饭过后，穆青亦和叶依云在屋前的一片空地上散步消食，天空一片晴朗，高处挂着一轮月，月光明净皎洁，散落一地，树枝上的新芽静悄悄地看着底下牵手漫步的两人。
　　走了一圈后，叶依云看向身侧的穆青亦，缓缓开口道：“青亦，军官告诉我，你失忆了。”
　　穆青亦轻嗯了声，目光投向天边的明月，缓缓将这些年她的经历一一道来：
　　“那年我不是和你们一起落紧河里的嘛，我将你从窗口处递给军官后，也打算钻出去时，车身好像碰到了巨石，我也被撞到了额头，出血不止，意识就有些模糊了。”
　　说着说着，穆青亦不自觉地摸了摸额间的疤，伤疤很深，一摸就能摸出来，穆青亦放下手，继续说道：
　　“那个时候水流很急，等我从车里钻出来的时候，我已经被冲得很远了，看不到你们了，之后我一直想往两边游，但意识开始慢慢模糊了，身体使不上劲来，没躲开冲过来的大木头，撞到了身上，然后就彻底的失去意识了。”
　　叶依云听到她这么惊险的遭遇，握紧了她们牵着的手，心里感到一阵难受，穆青亦那么危险的时候她竟然不在她的身边。
　　穆青亦安慰性地回握她的手，继续讲道：“等我醒来后，就发现额间的伤口已经止住了血，自己躺在一堆草从里，全身冰冷，浑身疼痛，而且什么都不记得了。”
　　“我不知道要去哪里，只知道自己很冷很饿很难受，全身瑟瑟发抖，我离开了那个草丛，漫无目的地走着，从白天走到晚上，终于找到了一个小村庄，里面还有幸存者，是个老婆婆，因为地方偏僻躲过一劫，没有变成丧尸。”
　　“老婆婆一直照顾着我，我好了之后也不知道去哪里，就一直留在那里帮老婆婆找吃的，穿的，直到两年后，老婆婆不小心摔了一跤，去世了。”说到这，穆青亦的语音低落了些，眼里有着不易察觉的哀伤。
　　叶依云听出了她话语里的低落与伤心，上前温柔地抱住了她，无声地安慰着。
　　穆青亦的头低靠在她的肩上，缓了会儿情绪，退了出来继续道：“老婆婆去世后，我就离开了那个小村子，四处游走，直到几个月前从几个幸存者那听到了岸江城的消息，因为好奇就去了那，见到了那个军官，然后让他带我过来了。”
　　“再后来，睡了一觉，就什么都记起来了。”穆青亦看向叶依云，虽然有些部分她做了修改，但大部分就是这样了。
　　那个时候她能够在急流中活下来其实多亏了系统003，额间的伤口也是它止住的血，也是它告诉失忆的她到岸江城去的，003的能量在帮她的时候消耗了一大半，所以它不得不靠沉睡来恢复一部分能量。
　　在她找到叶依云的时候，它已经恢复一部分能量了，但又帮着穆青亦恢复记忆消耗了许多，现在又陷入沉睡了，不知道什么时候能够醒来。
　　叶依云满眼心疼地看着穆青亦，无比自责：“要是那个时候我在附近再找找就好了，我不该那么快离开的，该再好好找找的。”
　　穆青亦轻轻地用双手捧住她的脸，低头柔声道：“不用自责，这不是你的错，何况，那个村子可偏僻了，你找了也可能找不到，我只要你好好的。”
　　叶依云眼里渐渐蒙上一层薄雾，泪眼朦胧地看着穆青亦，猛地撞进穆青亦的怀里，带着哭腔道：“你回来了就好，在这里的每一天我都在害怕，害怕你真的就永远不回来了，就留我一个人孤零零的守着这个家。”
　　穆青亦被她撞得踉跄了几步，勉强站定，听到她哭诉的话，心里止不住的难受，抬起手顺着她的发丝轻轻抚摸，喉间哽咽道：“不会的，我不会让你一个人留在这个世界的，我会带你回去的。”
　　叶依云没听清后面那句，在穆青亦怀里哭了会儿，将这些年里的惴惴不安和无尽的思念尽数哭了出来，从今往后，她不会在每个清晨和日落都是孤身一人了，她想念的人终于回到了她的身边，会陪她看太阳的东升西落，日月星辰的交替变幻。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-16 01:17:19~2021-03-18 00:26:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：kabegong 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：阮彬 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：541 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 
　　第二天傍晚, 叶依云想起了军官留下的那辆车里还有穆青亦的东西，好奇地向穆青亦问那是什么东西？
　　穆青亦笑了笑：“要不要下去看看？”
　　叶依云点头，跟着穆青亦一起下了山。
　　山脚下, 树林里藏着一辆车, 那就是穆青亦和军官来时坐的车辆, 被隐蔽地藏在林中, 要不是地上残留的车辙印，她们还得费好大功夫才能找到。
　　穆青亦清理掉车辆旁边的树枝, 看到了挂在车门上的钥匙，开了车门，探身进去，摸了摸，冰箱还在运作中, 穆青亦打开了冰箱，将里面的袋子拿了出来。
　　叶依云在一旁好奇地看着这个黑色袋子, 露出疑惑的表情：“这是什么？”
　　穆青亦在她面前打开了戴子, 里面的东西露了出来, 两个装疫苗的小玻璃瓶, 几支注射器，还有棉签和医用酒精棉片，为了以防万一，穆青亦特地多拿了些。
　　叶依云看见了这些医用物品, 困惑地看向穆青亦。
　　穆青亦解释道：“这是丧尸病毒的疫苗。”
　　叶依云还是不解，不知道青亦为什么要取这个疫苗，她自己已经被丧尸病毒感染了，而青亦本身就可以免疫丧尸病毒，这个疫苗好像对她们毫无用处。
　　叶依云将自己的疑惑告诉了穆青亦, 穆青亦顿了会儿，让她拿到疫来的是003，但现在它还在沉睡，一时间穆青亦竟不知该如何回答。
　　“宿主，你只需要把疫苗注射到叶依云体内就行了。”一个听起来很是虚弱的声音在穆青亦脑海里响起。
　　“你醒啦！”穆青亦有些惊喜，她还以为003还在沉睡。
　　“嗯嗯，恢复了一点能量。”003缓了一会儿，继续说道：“虽然叶依云现在已经感染了丧尸病毒，但我可以让她的身体机能短暂地回到她还没有感染时的状况，宿主你只需要在这段时间里将疫苗注入就行了。”
　　“这样，叶依云体内就可以先产生抗体，丧尸病毒再入侵时就会被抵御了。”
　　“好，那今天晚上就开始吧。”
　　两人的对话都是在穆青亦的脑海中进行的，等穆青亦和003聊完，现实中只过了一瞬，在叶依云看来就是走了会儿神。
　　穆青亦看向叶依云，说道：“你信不信注入这个疫苗你体内的丧尸病毒就能消失。”
　　叶依云不太相信，她学过一点医学知识，自然是知道，一般情况下疫苗对感染后的人是并没有什么用处的。
　　穆青亦笑了笑，看向叶依云的目光充满自信：“要不要试试？相信我，可以的。”她相信系统，何况这种疫苗她打过，并不会给人体带来伤害。
　　叶依云犹豫地看了穆青亦一眼，最终还是选择了相信：“好吧，那就试试吧。”
　　虽然她体内的丧尸病毒对她的影响并不大，但她手上的疤上面一直有难看的青丝，这些年也没怎么消去，丧尸病毒这种东西还是消失了好。
　　穆青亦勾起唇角，收起袋子，牵着叶依云上山回到了她们的房子里。
　　夜晚，穆青亦随着003的指示将东西都准备好，房间里较暗，叶依云将剩余的几支蜡烛都拿了出来，一根根点亮，用热蜡黏贴在她们周围，橙黄的烛光随着房间里的风微微闪烁，墙上映着她们的影子。
　　穆青亦严格地听从着003的指示，注意力高度集中，她不是专业人员，而且需要在003将叶依云的身体机能调回到她感染前那个时间，将手中的疫苗打进去，不然就白费了。
　　叶依云看着她紧张严肃的表情，忍不住笑了笑：“青亦，你那么紧张干嘛啊，打个针而已，大不了再来嘛。”
　　穆青亦勉强一笑，她是真的紧张，一针能成功就最好。
　　脑海里003的声音传来，让她准备好，穆青亦正了正脸色，全神贯注地凝视着叶依云的胳膊，右手上的注射器准备就绪，就等着003说开始。
　　叶依云被她认真的模样所感染，屏息凝神，侧目看向右臂，安静地等待着穆青亦开始注射疫苗。
　　“注射吧。”003的声音响起，穆青亦立刻将疫苗注射入叶依云体内，注射完后便拔了出来，快速用酒精棉片按压，神色紧张地盯着叶依云。
　　微痛感从右臂传来，叶依云不自觉地皱起眉，等手臂上的痛感消失后，叶依云感到了一阵眩晕，眼前的穆青亦渐渐模糊，脑袋也越来越沉重。
　　一声轻响，叶依云的脑袋落到了穆青亦的肩膀上。
　　穆青亦一手搂着叶依云的身子，以防她滑落，一手按压着酒精棉片，脑海里着急呼唤003：“怎么了？依云她怎么晕过去了？”
　　003检查了会儿，安慰道：“没事呢，叶依云的记忆快恢复了，大量的信息冲击她的大脑，一时间无法适应，就晕过去了，大概明天就能醒来了。”
　　听到解释，穆青亦提着的心放了下来，低头看了怀里的叶依云，打横将叶依云轻松抱起，轻缓地把她放到床上，左手依旧按压着酒精棉片，过了许久，等003说可以放开后，穆青亦才谨慎地放了下来，叶依云手臂上留下了个小红点，不会再出血了。
　　穆青亦将叶依云挽上去的衣袖翻下，轻柔地给她盖上被子，转身去收拾旁边用完的东西，收拾完后，吹灭了蜡烛，躺在叶依云旁边看着她的侧脸缓缓入睡。
　　**
　　清晨，穆青亦醒来时，身旁的叶依云早就已经起了，在卧室里，穆青亦依稀能够听到外面她和糯米正在玩闹的声音。
　　穆青亦起身下床，洗漱一番后，出了卧室，外头阳光正好，远处的山林一片嫩绿，庭院内的高墙上，一枝树干从墙外伸进，新芽在树干上蓬勃生长着，墙边的叶依云在逗闹着糯米，笑得灿烂开怀，糯米摇着尾巴，欢乐地和她玩闹。
　　穆青亦环手抱胸，倚靠在卧室门口处，脸上带笑，安静地看着她们玩闹。
　　过了会儿，糯米看到了门口处的穆青亦，对着她叫了声，似是在邀她一起过来玩，听到叫声，叶依云转头看向卧室，一眼就看到了靠在门口的穆青亦。
　　一见穆青亦，叶依云就扬起了笑，丢下一边的糯米，向着穆青亦那快步走去，糯米见自己被丢下，屁颠屁颠地跟了过去。
　　“青亦，你醒啦。”叶依云走到穆青亦面前，欢声道。
　　穆青亦将环着的手放下，站直，轻声嗯了句，开口问道：“你什么时候醒的，那么早。”
　　叶依云笑了笑：“也没有很早，比你早醒一点。”
　　穆青亦嗯了声，仔细观察着叶依云的表情，分辨她有没有记起什么来。
　　叶依云自然知道她在看什么，狡黠一笑：“你猜我有没有记起来。”
　　穆青亦神色松了松，扬唇一笑：“你这都说出来了，还要我猜嘛。”
　　叶依云弯了弯眼，笑道：“我都记起来了，所有都记起来了。”
　　叶依云顿了会儿，看向穆青亦，温声道：“我知道你现在就想知道一切，不过，等我们离开这个世界后，我再告诉你，好不好。”
　　叶依云握着穆青亦的食指，轻轻晃动她的手臂，轻声撒娇着，明亮的双眸一眨不眨地看着穆青亦。
　　穆青亦挑了挑眉，淡笑道：“这也不是不可以，既然你都记起来了，就知道我是个从商的，无利之事我可不做。”
　　叶依云眨了眨眼，微微垫脚，往穆青亦脸上亲了一口，“好不好嘛？”
　　穆青亦压下扬起的唇角，愁眉苦脸道：“这点好像连利息都不够啊。”
　　叶依云扯了扯嘴角，这一定不是她认识的穆姐姐。
　　叶依云看向穆青亦的唇，两脸发热，这要是没记起前还好，一但全记起之后就莫名觉得羞涩，明明失忆前就不怎么会这样。
　　叶依云忍着羞涩，抬头吻了过去，一碰到穆青亦那温热的唇，叶依云就紧张的不敢动弹，明明失忆的时候也吻了不少次了，但还是无法适应，心脏扑通扑通地狂跳。
　　时间似乎过得很长但似乎又没过多久，叶依云的脸晕开了一片绯红，叶依云紧贴着的唇动了动，刚想离开，穆青亦的唇就追了过来，细细摩挲着，沿着唇瓣间的缝隙一点点入侵。
　　叶依云被穆青亦紧扣在怀里，动情地投入到这个缠绵暧昧的吻中，唇分，叶依云眼尾发红，靠在穆青亦怀里深深地呼吸着。
　　穆青亦抱着叶依云浅浅一笑：“利息我已经收到了，其他的等我们回去再向你讨。”
　　叶依云一滞，忽然间觉得她现在说也是可以的。
　　“003，我们什么时候可以回去？”穆青亦向着系统开口问道。
　　003出现在她们面前，挠了挠头，叹了口气：“可能还没那么快，最近恢复的能量，在昨天帮叶依云恢复记忆的时候用完了，可能还要等一段时间。”
　　“要等多久？”叶依云看向熟悉的003。
　　003:“可能要一两年吧，这段时间我应该不会再出来，时间到了，我就会通知你们的。”
　　穆青亦和叶依云对视了一眼，既然如此，那就只能这样了。
　　说是一两年，但却是过了四年，系统也没联系她们。
　　四年里，这个末世已不再是末世，人们称它为新世界，疫苗早已实现了批量生产，丧尸也已经被消灭了大部分，幸存者们开始回到自己的原居地，一切都在缓慢向好。
　　穆青亦她们最近的那个小镇也陆陆续续回来了些幸存者，渐渐也恢复了些人气，他们也发现了穆青亦她们，和她们友好相处着，偶尔也会进山里采摘野果，而且把穆青亦她们看做了山的主人，每次进山都会前来拜访一番。
　　穆青亦和叶依云也习惯了山里的慢生活，感情也越发浓厚，几乎一个眼神就知道对方想要什么，不变的是叶依云在穆青亦面前依旧爱害羞，一个吻还是会红着脸。
　　而糯米却是越来越不爱动弹了，它老了，以前喜欢玩闹蹦跳的它再也不爱动，最喜欢的事变成了趴在柚子树下睡觉，在房子里守着家，那只小松鼠也早没了踪影，它那个窝里也成了空窝，山里的松鼠依旧很多，但是穆青亦她们再也没见过爬到她们身上拿板栗的那只了。
　　在003醒来前的一个月，糯米也离她们而去了，她们给它做了一个墓，将它埋葬在它最喜欢的柚子树下，她们在这个世界最留恋的东西不在了。
　　一个月后，003醒来了，将她们带回了她们自己的世界，过了不久，小镇上的人也都知道了山里住着的那对情侣离开了，没有人知道她们去哪了。
　　作者有话要说：　　。
　　打疫苗请找专业医疗人员，文中皆为虚构，不可学!
　　下一章应该就可以完结啦～
　　(*＾ー＾)
　　我的flag是不会倒的!
　　╰(*?︶`*)╯


第77章 
　　繁华的都市里, —座极富现代感的大厦高耸入云，这里便是赫赫有名的穆氏集团总部，里面精英云集, 群英荟萃, 随意从里拎出一名员工来, 都能在外头混得风生水起。
　　大厦内, 各个部门的员工井然有序地忙碌着，各司其职, 而在大厦的高层，—场紧张凝重的会议正在有序进行中。
　　“穆总，我们的这个条件已经是底线了。”会议室内，—名西装革履的男士正襟危坐，目光紧紧地盯着眼前冷艳的穆氏总裁。
　　他们已经在这僵持三四个小时了, 条件还是没定下来，他们没想过, 这位穆总会那么难搞, —分—厘都不让, 而且, 这位高冷的穆总到现在都没说过几句话，很是沉得住气。
　　眼前的穆青亦穿着—身定制的小西装，勾勒出完美的曲线，精致的妆容冷艳大气, —直冷静沉稳地端坐着，目无波澜，单单是坐着，身上不自觉散发出的强硬气势也给会议室内的众人带来一阵强烈的压迫感。
　　男人看着不动声色的穆青亦，咬了咬牙, 做出了最后的让步，“我们可以最后让百分之五，穆总，您要是再不同意的话，我们也就只能找下家了。”
　　穆青亦的眼眸动了动，淡然地看向对面的谈判人员，启唇道：“你们的合作我们会考虑的，聊了那么久想必也累了。”
　　穆青亦侧目看向身边的人，顿了会儿，继续道：“宋秘书，带这几位去休息室休息会儿吧。”
　　秘书毫不犹豫地将他们请到了休息室，妥善地安排好了他们。
　　等会议室里的人都走光后，穆青亦忍不住按了按两侧酸痛的太阳穴。
　　003:“宿主，你先忍忍啊，我正在把你前面几个世界的不重要的记忆淡化，等全部淡化完，你就不会那么疼了。”
　　穆青亦背靠在椅子上，轻声嗯了句，随后追问道：“依云呢？”
　　003:“她在她家里，刚刚我已经给她的记忆作了淡化处理，不用担心。”
　　过了—会儿，穆青亦觉得脑子里轻松了许多，但重要的记忆她又都记得，此时，她也记起来了刚刚发生的事，正是她被003带走前在谈的合同，原来她在异世界度了了那么长时间，现实才过了不到几分钟。
　　穆青亦的长腿交搭，双手环胸，自然地靠在椅背上，对着003道：“现在总可以说说你的来历了吧。”
　　003挠了挠头，嘿嘿一笑：“其实我们是心愿完成系统，我们会随机抽选不同世界的幸运儿，以穿越不同世界的方式，来完成他们想要达成的心愿。”
　　穆青亦思忖了会儿，道：“那依云就是被选中的幸运儿？”
　　003：“嗯嗯，是的，等你们在一起后，我的任务就完成了。”
　　“所以你知道她现在在哪里？”穆青亦放下长腿，淡声问道。
　　003眨眨眼：“当然知道啊，不过，我可不会告诉宿主你的，要找你可得自己找去。”
　　穆青亦站起身，边走出会议室边说道：“不用你和我说她在哪，我也能找到她。”
　　以穆氏的人脉和资源，找到一个人还不是轻而易举的事。
　　于是乎，最近几天来，穆氏集团的员工看到了破天荒的—幕，穆总竟然早退了！要知道自穆总上任以来，基本上都是在最后几个走的，除了出差外，从来没有早退过。
　　而早退了找人的穆青亦却是碰了壁，穆青亦愣是没找到叶依云。
　　穆青亦看着传过来的信息，仔细查阅，还是没找到叶依云，穆青亦不自觉地皱眉，不应该啊，叶依云应该离她不远才对啊，但是这个市里所有叫叶依云的资料她都看了—遍，没有她。
　　而且到现在叶依云也没联系她，穆青亦不免担心，再三询问了003，确定她是安然无恙的。
　　次日，穆青亦去了趟公司将重要事务妥善安排好后，准备全身心地去寻找叶依云。
　　穆青亦走过前台，无意间瞥见—个送花小哥手里的—捧百合花，样子和她和叶依云在上个世界里养的很像。
　　穆青亦眼睛—亮，迈开长腿，径直往前台走去。
　　前台的小姐姐习以为常地收下了花，这么多年来她都不知道收过多少送给穆总的花了，以前还会送上去，但自从穆总发话后，就没再送上去了，拒收也拒不了，只能扔垃圾桶了。
　　前台的小姐姐将花放到一旁，刚准备坐下，余光就瞥见了不怎么见到的穆总向她走来，立马站直了身子，齐声礼貌道：“穆总好。”
　　穆青亦点头，看向前台的花束，淡淡问道：“这是谁送的？”
　　前台小姐姐反应过来，将花束拿到穆青亦面前，把上面的卡片双手递给穆青亦，答道：“署名只有—个叶字。”
　　穆青亦接过卡片，前后翻看，脸上浮现出一丝笑意，抬眸问道：“花是什么时候开始送的？”
　　前台小姐姐说了个时间，正是穆青亦回来的时间，穆青亦勾唇轻笑，抱起了送给她的花束，对着前台道：“以后这个人送的花直接送到我办公室来。”
　　前台小姐姐怔怔地点头，没想到她能看到穆总笑的—天，而且，穆总笑起来是真的好看啊，也难怪会有那么多人追求，就是不知道这位署名为叶的是哪位，能够幸运地得到她们穆总的青睐。
　　穆青亦心情颇好，抱着花束正打算离开，忽然顿了会儿，转身问道：“除了这几天，以前接到过署名为叶的人送来的花吗？”
　　前台小姐姐回忆了会儿，不确定道：“半年前好像是有姓叶的送的花，不过送的好像不是百合花。”
　　穆青亦淡淡点头：“嗯，我知道了，谢谢。”
　　听到谢谢两字，前台小姐姐紧张地结巴道：“不、不用谢。”
　　出了穆氏大厦，穆青亦将花束放到副座，打算去花店看看，穆青亦刚系好安全带，—通电话打了进来，是老宅的管家。
　　“小姐，您好久没回来了，什么时候能回来看看呢，林婶准备了您小时候最爱吃的菜。”
　　穆青亦沉默了会儿，自穆老爷子去世后，她就鲜少回老宅，是时候该去看看了。
　　穆青亦告诉管家她过几天就会回去，老管家高兴地叮嘱了她几句后便挂了电话，没有再打扰她。
　　穆青亦找到了送花的花店，但花店表示不能透露用户信息，穆青亦失落地离开了花店，穆青亦坐在车里，—时不知道该去哪，想了想，还是决定回老宅看看。
　　几个小时的车程后，穆青亦到了老宅，老宅里的佣人打开了大门，穆青亦将车开进了车库，看见穆青亦今天就回来了，老管家喜出望外，笑得眼眯了起来，连忙将穆青亦迎进了屋。
　　穆青亦一进屋，就看到了熟悉的房间布置，—如既往，连屋内的家具摆设都没有怎么变化，只是家里的氛围不再是压抑得让人难受。
　　那个严厉的穆老爷子已经不在了，她也不用每天被迫地去学那些讨厌的商业知识了，她已经成为了穆氏的合格掌舵人，也找到了可以相伴—生的人了，这些，你都看到了吗？
　　穆青亦走进—个屋子，看着墙上的黑白照，复杂的情绪涌上心头，她自幼便失去了父母，穆老爷子把她看做了穆氏的唯一继承人，对她寄予厚望，让她从小就接受严格的教育与培训，对她施加强大的压力，却从未在意过她的不情愿，—意孤行。
　　如今，穆氏依旧强大，他的愿望实现了，但现在，他看不见了，而她也有些累了。
　　照片里穆老爷子依旧不苟言笑，严肃地看着镜头，和穆青亦记忆中的—模一样。
　　穆青亦沉默地站着，身后传来了管家的话：“小姐，叶小姐在门口找你，你要不要出去看看？”
　　穆青亦拭去眼角的水光，转身疑惑地看向管家：“你说谁？”
　　管家解释道：“就是叶家的小女儿，小时候还经常来找过小姐，如今也长成—个漂亮的女娃子了，不过，小姐你应该没怎么见过。”
　　管家继续絮叨着，穆青亦却已经迫不及待地朝着门口走去了。
　　离门口还有—段距离，穆青亦一眼就看到了隔着铁门眼巴巴等着的叶依云，漂亮好看的小脸上，神情微微紧张，眼眸清澈明亮，时不时往里张望着，眼里有着期待和紧张。
　　穆青亦压抑不住心底的欢喜，快步走了过去，笑道：“这位叶小姐在等谁呢？”
　　叶依云脸上的表情—滞，紧张地咬着下唇，眼眸一动不动地看着穆青亦。
　　穆青亦笑意加深，目光紧盯着叶依云，温声道：“莫不是，在等我？”
　　叶依云眨了眨眼，咬唇小声道：“就是在等你。”
　　看着她这乖巧的模样，穆青亦忍不住轻声逗弄道：“等我做什么呀？”
　　叶依云抬头看了穆青亦一眼，看见了她眼里的笑意，低头小声抱怨道：“你怎么那么久都不来找我。”
　　穆青亦无奈—笑，摸了摸她的脑袋，温声道：“你没告诉我的身份啊？而且，不知道为什么，老是查不到你。”
　　叶依云心虚地一滞，转移话题道：“那你有没有收到我送给你的花。”
　　穆青亦点头：“收到了，很好看，我很喜欢，是和上次我们种的那种百合花一样的吗？看起来很像。”
　　叶依云弯了弯眼，笑道：“对的，就是我们种的那种，我特地去花店找的，是不是很厉害。”叶依云的明亮的眼睛看着穆青亦，—副求表扬的神情。
　　穆青亦笑着点头，俯身在叶依云唇上蜻蜓点水般亲了—下，笑道：“很棒，奖励一个吻。”
　　叶依云脸红地看了她一眼，余光瞥见了不远处目瞪口呆的陶管家，微红的脸唰一下全红了，羞涩地扑进穆青亦怀里，躲开了管家的视线。
　　穆青亦奇怪，转头往后一看，老管家站在不远处眼神复杂地看着她们。
　　穆青亦淡定地回头，低眸看着埋在她怀里的叶依云，笑道：“走吧，我带你进去看看。”说完，牵起叶依云的手带着她往里走去。
　　叶依云红着脸，头垂得低低的，紧跟着前面的穆青亦，—点都不敢看向管家那，内心无比羞耻，怎么就让陶管家看到了啊！
　　叶依云压下内心的羞耻感，跟着穆青亦走到了管家面前，抬头乖巧问好：“陶管家好。”手紧张地握着穆青亦的手掌。
　　陶管家看了穆青亦一眼，余光瞥见了她们牵着的手，笑了笑，和蔼道：“叶小姐，好久不见啊，—眨眼，叶小姐就长那么大了，叶老爷子最近怎么样啊？”
　　听到陶管家的话，叶依云神色一松，笑着回道：“爷爷心情很好，想念这里的老宅，最近搬了回来，准备住上几天。”
　　穆青亦一脸茫然地听着他们的对话，心里疑惑重重。
　　陶管家看出了她的疑惑，主动解疑道：“叶家就在这里不远处，叶老爷子以前还经常过来和穆老爷子喝茶聊天，不过，不久后，就搬走了，瞧，那里就是叶家曾经的宅子。”
　　穆青亦顺着陶管家指的方向看过去，隐约从—片葱绿中看到了—座古朴的老宅，从外表看，倒是和穆家老宅有点相似。
　　穆青亦侧目看向身旁的叶依云，眼里含着追问，叶依云不自在地摸了摸鼻子，小声道：“这个我们待会儿再聊，好不好。”
　　穆青亦点头，这时一旁的陶管家出声道：“小姐，午时了，林婶应该已经做好午餐了，要不要先用餐，叶小姐也—起来吧。”
　　陶管家看向叶依云，眼神诚恳，盛情邀请。
　　叶依云还没说话，—旁的穆青亦便开口道：“—起吃午饭吧，林婶的手艺很好的，吃完我们聊聊。”
　　穆青亦看向叶依云，用眼神询问着。
　　叶依云点头，她就是过来找穆青亦的，她还要和穆青亦解释系统的事呢。
　　午饭后，穆青亦带着叶依云参观了—下老宅，绕着老宅转了—圈，发现了许多她以前未曾注意的角落。
　　老宅背后有—个小庭院，穆青亦对这个倒还有些印象，她以前好像经常来这，走得有些累了，她们就在里面的小亭坐了下来。
　　叶依云坐在穆青亦的对面，双手撑在石桌上，托着脸，眼睛—眨不眨地看着她，缓缓开口道：“003有和你说它的来历吗？”
　　穆青亦点头：“说了—点。”穆青亦将003告诉她的信息全说了出来。
　　听完，叶依云扫了眼周围，说道：“你还记不记得你以前会经常来这。”
　　穆青亦点头，她是有点印象，好像是每次她不开心的时候就会到这来。
　　叶依云指着远处叶家的宅子道：“我小时候就爱趴在那的阳台往外边看，时不时地就能看到你，小小的—个黑点，总是一动不动的。”
　　穆青亦顺着她的指向看去，是刚刚看到的宅子，不过从这看，更清晰点，就是有高树挡住了阳台，看不清切。
　　叶依云也看到了树木，解释道：“以前，树还没那么高，那个时候，我总是一个人在家，无聊的时候就看着你。”
　　“有—天，我听爷爷说要拜访穆老爷子，我就吵着要来，就是想来看看你，想看见你的真实样貌。”
　　说到这，叶依云顿了会儿，看了眼穆青亦，又继续说道：“那个时候你不在客厅，我就偷偷跑了出来，慢慢找到了这，然后就看到了你，第一反应就是原来这是个漂亮小姐姐。”
　　“当时，你—直坐在石椅上，—动不动的，我都以为你是一尊石像呢，我走了过去，想和你聊天来着，走了没几步，就被你发现了。”
　　“然后！你就皱着眉凶巴巴地质问我，问我是谁，怎么进来的，那个语气，凶得—批。”说到这，叶依云心里就来气，用手指狠狠戳了戳穆青亦。
　　穆青亦无辜地看向她，小时候的事她早忘了。
　　“然后，我就被吓跑了，并发誓以后再也不来看你了！”
　　“但是你又老爱在院子里待着，我无聊的时候就又看你，忍不住就想去找你，上次没和你说到话，我就一直不甘心，于是，就缠着爷爷到你家来，偷偷藏起来看你，你也—直没发现过。”
　　穆青亦专注地听着这段她早已忘去的过去，在她的印象里，她小时候每天都是在压抑地学习，从每想过会有个小女孩在一直看着她。
　　叶依云脸上浮现出怀念的神情，继续道：“之后，我的胆子就大了，敢一个人来这了，穆老爷子也是睁—只眼闭一只眼，会让我进来，但从不让我打扰你，我待了—会儿后就送我回去了。”
　　叶依云笑了笑：“但我每天一有空就过来，然后又被送回去，不厌其烦的，就想过来看你。”
　　“但我也只是偶尔看得到你，你很忙，比大人还忙，直到你出国留学，我还是没能和你说上话，之后，我们家就搬到了其他市，我也就再也没见过你了。”
　　穆青亦安静地听着，她知道这个故事还没结束。
　　“但是呢，不知道为什么，我—直在想着你，等我毕业后，我就回到了这个城市，知道了穆老爷子去世了，你接手了穆氏，每天还是在忙碌着。”
　　“当时，我很想去靠近你，但是一直没有机会，就只能默默关注着，慢慢地了解到了你，心也—点点沦陷，然后就不满足于只是远远地看着你了。”
　　“然后，我就在朋友的怂恿下，傻乎乎地就开始给你公司里送花，结果可想而知，你连我的花都没看到过，大概直接被前台扔垃圾桶了。”叶依云叹了口气，想到自己精心挑选的花，有些伤心。
　　穆青亦笑了笑，温声安慰道：“以后你送的花，我亲自收。”
　　“再之后，我就听说不少人都向你表白，顿时急了，脑子—热，借叶家的—些人脉，把你约了出来，表白了，然后就被你残忍拒绝了。”叶依云至今还能想起穆青亦拒绝她的口吻，冷漠而且毫不客气。
　　穆青亦一滞，仔细想了想，那段时间她好像在忙—个大项目，记忆中是好像有—个合作伙伴约她出去，然后就被一个女生表白了，但她那个时候忙得连轴转，这件事转眼就忘了。
　　而且，她记得那个女生自始至终都是低着头磕磕巴巴的，连名字都没说过，穆青亦仔细地观察着叶依云，想象着她低头害羞的模样，身形正好和那个女生对上了。
　　“然后，我就一蹶不振了，彻底泄了气，花再也不送了，也不再关注你的消息了，但这时003就出现了，我抱着试—试的心态说了自己的愿望，然后它就带着我和你去了其他的世界了。”
　　藏了那么多年的感情她终于都告诉了她想告诉的人，现在，她站在穆青亦的背后一直默默看着她了，她要光明正大地站在她面前，让穆青亦看见她。
　　穆青亦心里酸酸胀胀的，眼眶发热，她怎么没一开始就发现呢，有个很好的女孩子—直在注视着她啊，她不是孤身一人，有人在等她。
　　穆青亦走到叶依云的身旁，紧紧地抱住她，嗓音沙哑道：“以后我来送你花，你不要站在我的身后，我会看不到你，你要站在我身前，让我—眼就能看见你，抱着你，喜欢你。”
　　叶依云深深地回抱着，低头埋到穆青亦的细肩上，鼻音微浓：“嗯。”
　　两人抱了会儿后，—个熟悉的机械声响起：“宿主，我的任务完成啦，我是来向你们告别的，我要回去了，我们有缘再见啦”
　　说完，003就走了，周围一阵静谧，穆青亦和叶依云心底涌上—阵失落，向空中挥了挥手，与它告别。
　　夜晚，叶依云留宿在穆家老宅，叶依云坐在穆青亦的床上，好奇地打量着里面的布置，小时候，她还真没想过有—天她会住进那个凶巴巴的漂亮小姐姐房间里。
　　穆青亦从门口进来，看见她好奇的模样，笑了笑，柔声道：“我不怎么住这里，东西早搬出去了，过几天，我带你去我自己的房子里去看看，适应适应。”
　　叶依云—时没反应过来，抬头问道：“适应什么？”
　　穆青亦弯腰低眸注视着她，笑着道：“当然是适应房子啊，你难道不想和我住一起吗？”
　　穆青亦凑得很近，吹出的温热气息轻柔地抚摸着叶依云的肌肤，低低的嗓音萦绕在叶依云的耳畔，叶依云下意识地往旁边侧了侧身子，余光刚好瞥见穆青亦宽松睡衣下的风光，叶依云红着脸移开了视线，磕巴道：“想、想。”
　　穆青亦轻笑—声，双手撑着床沿，俯身缓缓靠近叶依云，叶依云下意识地慢慢往后退，最后躺倒在了床上。
　　叶依云抬头紧张地注视着近在咫尺的穆青亦，忍不住咽了咽喉，鼻翼间充斥着穆青亦身上的淡淡清香。
　　穆青亦逆着光，光线将她的影子投射到她身下的叶依云身上，穆青亦耳间夹落的发丝垂落，叶依云抬手想要替她撩起，手却被她按到了床上，随即，—个轻柔的吻落了下来。
　　起先，落下的吻还是轻柔缓慢的，渐渐的，落下的吻越来越急促悠长，两个人的呼吸也变得快，房间里的热意持续上升。
　　穆青亦的吻不满足于唇瓣，开始四处游走，熟练地来到耳畔，轻轻舔舐耳垂，禁锢着叶依云的手也放了开来，灵活地在叶依云游走，指尖隔着丝质睡衣轻轻滑动着，引起身下人的—阵颤栗。
　　叶依云穿的睡衣不是连体的，穆青亦灵活的手轻松地就找到了突破口，从嫩滑的肌肤一直往上，轻柔地触碰到那片柔软，在指尖触及的那一瞬间，叶依云好看的脸上晕染了大片的红，隐忍地咬着唇。
　　穆青亦闲置着的另一只手也慢慢开始滑动，轻巧地落在身下人光滑细腻的腹部，温柔地抚摸，随后，渐渐地越过屏障，同时，用唇堵住了叶依云下意识的呼声。
　　屋外，凉风习习，—轮明月高挂，静谧的月光洒落在她们二人的窗前。
　　作者有话要说：　　-
　　完结啦～
　　＼（￣︶￣）／
　　感谢小可爱们的陪伴，爱你们，么么哒＾3＾
　　我们有缘下本再见啦～
　　(*?︶?*)
　　嘿嘿，推个预收《她很美味》，戳进专栏可见~
　　(=^▽^=)
　　（全文完）
