

--------------------------------------------------
︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻

百合小说免费推荐、分享、找文

余生予你gl百合小说群：977371300【一群】[群满]
余生予你gl百合小说群:724351085【二群】
余生予你百合广播剧群:1121339138【分群】
可直接搜索‘余生予你gl‘进群
每月更新1000-2000本文（不重复）包括每月新文哦

想要资源的小可爱欢迎加入偶~

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯

　　《浪子回头系统[快穿]》作者：芽丛

　　文案：
　　萧然自认为自己的外貌怎么也跟汉子够不上边，甚至连中性都挨不上。和当下的各种女汉子相比，她温柔、体贴，她觉得周围一圈的女性中，没有人比自己更适合“温婉贤淑”这个词了。可惜，打脸来得太快。因为不得以的原因，她不得不剪短头发的第一天，就被一个妹子当成男的表白，再之后，被不知哪里冒出来的一男人给捅死了，最后，一个自称“系统”的白团子对她说道：
　　“*////▽////*恭喜你小哥哥，由于你对女生的温柔，加上帅气迷人的外貌，现在获得了一次满血复活的机会~不过前提是：要跟随我一起去各个平行世界改变一些渣男，让他们浪子回头，从渣男变暖男哟~”
　　萧然面带微笑，温和的回答：“这位叫系统的小可爱，我建议你还是先返厂再升级一下比较好，你的视力有点问题呢~”

　　食用指南：
　　1.本文苏苏苏！
　　2.不是性别转换！
　　3.女二病娇！

　　作者微博：每天都很困buxlkdie

　　内容标签： 乔装改扮 系统 快穿
　　搜索关键字：主角：萧然，何如 ┃ 配角：系统 ┃ 其它：快穿
　　一句话简介：变成渣男怎么破


第1章 第一个世界（一）
　　“hi，帅哥，你有女朋友吗？”
　　萧然脸上带着僵硬的微笑，悄悄往右侧挪了一小步。
　　可随即，拦住她的女生也跟着向左迈了一步，对着萧然继续问道：“帅哥，你若是没有女朋友的话，考虑一下我怎么样？”
　　看着两眼充满期待的小姑娘，萧然偷偷瞥了瞥左边，又瞥了瞥右边，最后，颤抖的指着自己，茫然问道：“额……美女，你……是在和我说话？”
　　“讨厌啦帅哥！”女生娇嗔的轻轻捶了萧然臂一下，“这里除了你，哪还有帅哥啊~”
　　突然间，别人对自己的称呼从美女变成帅哥，这让萧然的大脑有一瞬间的死。“那个……美女，我不是……”重新开的萧然，正要解释自己的真正性别时，突然只感觉腰间传来一阵剧痛，然后……
　　“啊——王堂渊！你疯了！”
　　拦住自己的女生发出尖利的惊叫，萧然捂着自己腰慢慢倒下，她忍着剧痛，判断自己应该只是被捅了一只肾，假如救护车来得及时，自己还是有救的。
　　“姜阳阳！你果然外面有野男人！这不男不女的有什么好的！”
　　“我在外面有野男人关你屁事！王堂渊你真是神经病，你连我的朋友都算不上，管我这么多事干嘛！”
　　“姜阳阳我喜欢你啊！”
　　“可是我不喜欢你！”
　　……
　　那个……你们吵架的同时，能腾出一只帮我叫个救护车吗？倒在地上的萧然张了张嘴，却什么话也说不出来。她痛苦的蜷缩成一团，在陷入黑暗前，迷迷糊糊听到了一声有点耳熟的呼唤：“萧然？萧然你坚持住，我马上就送你去医院……”
　　等到萧然醒过来时，没有医生，没有病床，也没闻到消毒水味道，她茫然的环顾了下四周，发现只有白茫茫的一片，而她自己，居然是漂浮在半空的！！！
　　怎么回事，难道自己抢救不及时，死了？现在的自己，是灵魂状态吗？
　　正当萧然整个人都茫然无措时，耳边响起了一道清脆可爱的童音：
　　【小哥哥，你好~我是系统6116，首先很遗憾的告诉小哥哥你，你原本的肉身已经死亡。不过呢，现在因为我的出现，你获得了一次满血复活的会~*////▽////*多亏了小哥哥你帅气的外貌，以及对待女生的温柔，才让我一下子就选小哥哥你呢~】
　　这是今天她剪完短发后，第二次被当成男性了！
　　萧然上下打量了下眼前突然间出现的小白团子，认真的说道：“这位……小可爱，我建议你还是先返厂再升级一下比较好，你的视力有点问题呢~”
　　【哎呀呀小哥哥你真的好温柔呢~】白色的小团子在半空扭来扭去，圆滚滚的两颗黑眼珠下方，还浮现出两片可疑的红晕。它被萧然低沉且磁性的声音迷得死去活来，完全没听完萧然后面一句最关键的话。【小哥哥你放心，以你这样好的性格，完成任务是基本没难度哦~只要小哥哥你完成任务攒齐积分，很快就能重回现实去哒~】
　　“任务？什么任务？”听到能重回现实去，萧然莫名就想起了自己昏迷前听到的那有点熟悉的女声，于是忍不住多问了一句。如果，她能以自己女性的身份完成任务，她希望自己可以回去看一眼，那声音的主人是谁？
　　【任务很简单哒~就是跟随系统我一起去各个平行世界改变一些渣男，让他们浪子回头，从渣男变暖男~】
　　“只要改变渣男吗？”
　　【更确切的说是……小哥哥你将变成这些渣男，替代他们，改变他们原本悲惨的结局。每一个世界，都有一个渣男，在他生命结束后，心生懊悔。正是因为这些渣男的懊悔，聚集在一起，化为深深的怨念，影响到到了主系统空间，才诞生了我啊小哥哥你这么暖，连拒绝女生都那么温柔，只要是你替代了渣男，那么改变渣男悲惨的结局一定没问题吧？】
　　“问题大了啊……”萧然一把扶住自己的额头，声音透着浓浓的沮丧，“小可爱，我是女的啊！”
　　【女……女的？】小白团子吓得圆滚滚的身体如面团一般拉长，又弹了回去恢复原样。它绕着萧然飞了一圈，看着眼前这位留着一头利落短发，干净帅气又十分漂亮的女子，突然发现，如果萧然留的是长发的话，完全没有任何违和感，而且，还会将她女性的魅力体现得更加淋漓尽致吧？【你……你是女的为什么要减这么短的头发啊……害我以为……以为你是时下流行的那种性美男呢……qaq】小白团子黑黝黝的双眼开始往外冒眼泪了，【现……现在可怎么办啊？我已经和你绑定了……】
　　动作还真是快呢！
　　萧然叹了一口气，两一摊，柔柔的望着小白团子，轻声反问：“是啊，该怎么办呢？”她的心底有一丝丝的期望，自己已经被系统绑定了，那么也许……还是有复活回去的会？
　　对上萧然这样温柔的目光，小白团子以肉眼可见的速度，全身都泛红了。【我……我去请示下主系统，小哥哥……哦不小姐姐，你别急啊！你这么好看，这么年轻，这么温尔雅，我也不希望你就这么死去呢！等着我啊，小姐姐！】
　　如同出现时一样，小白团子就这么凭空又消失了。
　　萧然不习惯的摸了摸自己的发尾，长长叹了一口气。她也不想将自己的一头长发剪短啊，可是……不剪短头发，自己更加无法忍受带着一头黏腻的长发去上班啊！若是自己当时注意着点，是不是就不会被那块强力粘鼠板砸到？是不是就不必为了赶时间去附近一家理发店匆匆剪短头发？是不是……就不会被女生拦住告白，然后被奇怪的男人捅死？
　　可惜，没有“若是”。一切都已经发生，自己现在所能希冀的，就是那小可爱系统，能给自己带来一线复生的希望吧？现实自己父母双亡，没有任何来往的亲朋好友，自己原本也没什么好留恋的，可偏偏临死前听到的那女声，成了自己最后的牵挂。
　　小白团子效率真的很高，就萧然发呆的这么一会功夫间，它就重新出现在萧然面前。看着半空的小白团子一蹦一蹦的小模样，萧然心里一动，看来自己有戏了！
　　如萧然预料的那般，小白团子萌萌的带着兴奋的童音再度响起。
　　【小姐姐，太好了，主系统同意我的申请，就由小姐姐你，跟随我到各个世界，完成任务】
　　“那……我还是要替代原先世界的渣男吗？”萧然小心翼翼的问了一句。
　　【是的啊小姐姐，对了忘了告诉小姐姐你，我的全名是：“浪子回头系统”啊】
　　果然呢……萧然低头沉默。自己当了二十多年的女性，如果突然变成男性，会很不习惯吧？但如果能复生回去，变成男的，那就变吧？反正对自己来说，这里感觉就像是虚拟世界，去往各个平行世界，替代渣男，就当自己是玩游戏玩了个男号吧？
　　就在萧然努力给自己做心理建设时，小白团子又补充了一句：【不过呢，我和主系统商量过后，决定是由小姐姐你，完完整整的取代原先的渣男，包括性别哦】
　　“什……什么意思？”是自己想的那样吗？萧然紧紧盯着小白团子，一脸紧张。
　　【就是，小姐姐你虽然会取代每一个世界的渣男，但身体还是用你原来身体做样本，由主系统模拟出来，替代原本渣男的身体……】
　　“但……但被我替代的渣男，还是渣男吗？这样随意替换，真没问题吗？”
　　【哎呀哎呀，小姐姐你别担心啦！我们原本目的就只是要改变渣男的悲惨结局，消除那些已经没有了自主意识的怨念。主系统会适当的给小姐姐你做一些掩护的，同时还会将那些渣男性别设定修改为女。就算小姐姐你一个不小心被其他人发现真实性别，也没有关系哦】
　　“这……这样？挺好……”虽然感觉有些不太靠谱，但好歹是不用变成男人，这让萧然很是满意。不过，萧然还是有一点疑惑：“既然主系统权利这么大，为何还需要我来替代渣男？直接将渣男的设定修改为暖男，不是更好吗？”
　　话音刚落，小白团子发出一声轻笑。不知是否是错觉，萧然总觉得，那可爱的童声里，似乎带着一丝嘲讽。
　　【小姐姐怎么知道主系统没修改过呢？我是“浪子回头”系统，我和主系统用过很多方法想拯救渣男的，让他们重生、给他们洗脑。但渣男就是渣男，他们本身已经渣得彻底，无论主系统如何更改他们的设定，到最后，他们依旧会慢慢变成最开始的自己。这样无数次的折腾，我和主系统死心了，我们知道，要想改变这些渣男悲惨结局，只有找一个另外的人，完完全全替代他。小姐姐你恰巧是第一个被我挑的……】
　　自己这算是幸运，还是不幸呢？萧然扯了一个无奈的笑容，对小白团子说道：“好吧，那……我们什么时候开始任务？”
　　【(*////▽////*啊小姐姐果然十分体贴呢放心吧小姐姐，你虽然是女的，还是第一位任务员，但你这么温柔好看，我相信你一定会完美完成任务，改变渣男悲惨结局哒时间紧迫，我们现在就进入第一个世界吧】
　　萧然只见小白团子用它那短短的小在半空随意一扯，这白茫茫的空间就被扯开了一道裂缝。随后，裂缝越来越大……
　　【小姐姐，快进来啊！我能量在以前渣男身上浪费太多，现在不能支撑这空间裂缝太久的。】
　　听了小白团子团子急切的呼唤，萧然眼睛一闭，毅然朝着裂缝飘去。
　　等萧然睁开眼时，她正坐在一张ng se的床上。
　　自己，这是已经取代渣男了吗？萧然举起右，在看见小拇指第二节 那颗熟悉的红痣时，心里满是疑惑。
　　就在这时，萌萌的童音突然在萧然脑海响起。【小姐姐，这是你的第一个任务世界。你现在已经取代本世界原来的渣男，因为主系统的干预，更改渣男设定，所以小姐姐你还是使用自己的名字哦！现在，渣男的个人信息请小姐姐接收】
　　姓名：萧然
　　性别：女
　　……
　　……
　　备注：为了金钱，隐瞒性别，目前给一富婆包养。
　　！！！
　　萧然死死盯着脑海里透明方框上的个人信息显示的“包养”个字，惊恐得说不出话来。


第2章 第一个世界（二）
　　系统6116完全不知道，此刻看似镇定的萧然，内心已经被“我居然是小白脸”给刷屏了，它还在尽职的给萧然传输原渣男的渣男事迹以及他的死亡原因。这可是它第一个寻找的任务员，虽然出了一点乌龙，但它依旧对这温柔的小姐姐充满信心！
　　【小姐姐，你这个世界的原身渣男，不但是个小白脸，还是个gay。因为父母给了渣男一身不错的皮囊，所以他从小到大就格外受欢迎。等到渣男进了大学，面对那么多男男女女的追捧，整个人更是飘了。因为虚荣，所以渣男花钱大大脚。以前还能不要脸的向父母要钱，可等他父母离世，渣男依旧连一份像样的工作都没有。没有了经济来源，渣男在自己的出租屋几天宅了几天，靠着父母剩下的那一点点遗产，有一顿没一顿的打发。一次偶然间，他被一富婆看上，之后就被富婆包养。富婆是慕氏集团总裁慕雅乐，由于单身未婚的缘故，所以身后的追求者数不胜数。慕雅乐实在懒得应酬那些追求者，就想随便找一个人，在自己需要参加宴会酒席时应酬下，充当自己门面上的男友。渣男皮相不错，慕雅乐就和他签订了年契约。这年时间，渣男的一些吃喝玩乐行都由慕雅乐报销。慕雅乐知道渣男空有皮囊，其他一无是处，所以和他的关系只止于包养，其他的连肉体关系都没有。】
　　“稍……稍微打断一下，我能问个问题吗？”萧然好容易消化了这么一长串的信息，心里也没有之前的惊悚了，尤其是，系统还强调了渣男和富婆只是清清白白表面上的包养关系。
　　【小姐姐别客气，有什么问题尽管问~】
　　“请问这富婆有多老？”萧然思量着，假如这富婆的年纪可以当自己妈或奶奶的话，自己之后该如何跟她相处？用对待长辈的态度对待富婆，她肯定会不高兴的吧？
　　【……小姐姐，慕雅乐才28岁。】
　　“那……为什么你要用富婆来称呼她？不觉得很老嘛？”
　　【小姐姐，现在请你打开你床头柜上的，放心，因为主系统的设定，你自己的指纹就能解锁。对……然后请打开通讯录，往下拉，对，再往下拉，好了，现在明白了吗？】
　　“明白了……”萧然无语的看着通讯录里简单粗暴的“富婆”两字，想了想，还是动修改了一下。恩，“金主”就比“富婆”好听多了。萧然上下滑动着通讯录的界面，一不小心就将通讯录往下划拉了一截，随即，她愣愣的盯着通讯录上“亲爱的”个字，倒吸一口凉气。“这……这‘亲爱的’是怎么回事？”
　　【这就是接下来我要告诉小姐姐你的，渣男作死的开端啦~渣男因为慕雅乐的包养，生活太过滋润，就开始不老实了。我前面告诉过小姐姐你吧？渣男其实是个gay，他自己的性向还是他直到大学才察觉的。只不过大学里他生活还是比较规矩，毕业后因为父母的事还有潦倒的生活也没会乱来，现在被慕雅乐包养，衣食无忧，再加上外界的勾引，渣男就这么交了他第一个小男友。小男友很会玩，经常带渣男到那种群趴各种乱搞……】
　　“等等……慕雅乐和渣男只是表面的包养关系，渣男这么做，算绿了她吗？她会在意吗？”
　　【当然会在意啦！尽管慕雅乐和渣男只有表面的包养关系，可渣男作为慕雅乐明面上的小男友，多少还是有点关注度的，他的一举一动，也都关系到了慕雅乐的面子。作为慕氏集团总裁，她请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁怎么能容忍这种事发生？况且契约上也白纸黑字禁止了。第一次慕雅乐警告了渣男，渣男也被迫和小男友分开，结果分开才没多久，渣男又和慕氏集团的敌对公司的总经理勾搭到一块了，甚至，还野心勃勃的给那位总经理做内应，想窃取慕氏集团的公司密。而早已对渣男警惕的慕雅乐，直接借着渣男的，给敌对那总经理下了个套，重伤了敌对公司。】
　　“那……现在渣男里的‘亲爱的’……是哪一个？”其实作为一名洁身自好的五好青年，萧然更在意这渣男和他的小男友乱搞过没。现在自己已经完整替代了渣男，但也正因为如此，她还是从心里上觉得恶心。她实在无法接受自己将来要面对如此混乱的关系群。
　　【小姐姐别担心哟~你来的很是时候，渣男才刚刚和小男友交往，同时两人目前还是什么都还没发生的初级阶段呢~】
　　萧然长舒一口气后，对系统试探着问道：“小可爱，那你下一个世界，能让我穿过去的时间线再往前一点吗？”最好是什么破事渣男都还没做的那种。
　　【小姐姐……】系统的声音明显带上了委屈，【对不起，这一点我办不到，因为以前在改变渣男上我消耗的能量太多，现在的我无法决定小姐姐你穿去平行世界替代渣男的时间……但我一定会尽最大努力，以后的世界不让小姐姐你在事情完全无法控制的情况下穿过去的！】
　　“没事没事，还是谢谢小可爱你了……”萧然揉了揉短发，暗笑自己的贪心。还想什么呢，眼下情况已经很好了，自己只需和渣男小男友分，然后老老实实安安分分过完年，不就能避免后面的一切吗？况且这年自己无需工作，只要偶尔陪慕雅乐出席酒会宴席，就有足够多的零花钱。这样的好事，现实的自己可遇不到呢！“对了，解决了敌对公司，那后面就是轮到渣男了吗？”
　　【是的呢小姐姐，后面就是渣男一生最悲惨的日子。他先是被慕雅乐送给了一位比较重口的富商，各种折腾后，富商玩腻了，就把渣男送去了泰国，卖给当地做畸形秀表演。渣男最后是死在表演舞台上的，死的时候没没脚，双眼也被挖去……】
　　渣男这样凄惨的结局，让萧然不由得打了个哆嗦。这位慕雅乐，果然是个狠绝色啊！
　　萧然正感叹着，突然就听到门外传来一阵开门关门的声音，紧接着，一连串的高跟鞋声直奔她这间房来。在房门被推开的那一刹，萧然条件反射性的抱起床上的被子，挡在胸前。
　　“啧……”来人嫌弃的瞥了萧然一眼，将一套礼服丢在了萧然身上，“今晚陪我出席艾氏老总的私人晚宴，穿得人模人样一点！”
　　【小姐姐，她就是包养渣男的慕雅乐了！】
　　萧然抱紧被子，偷偷瞄了一眼站在自己跟前的女人，然后就对上了一双满含探究的眼睛。萧然被看得全身毛孔都竖起来时，女人收回自己的视线，丢下一句话，干脆转身离开。
　　“今晚点我会让司来接你，你自己收拾清楚点，别丢了我的脸。”
　　房门被再度关上，萧然抱欢迎加入13370373（非作者群）着被子的才松了力道。女人很漂亮，偏分微卷的褐色长发，精致的五官，一身黑色风衣配小脚西装裤，整个人显得分外高挑。
　　就是那气场……也太强了吧？
　　回忆了下刚刚慕雅乐看自己的眼神，萧然抱欢迎加入13370373（非作者群）着一丝侥幸问系统：“小可爱，你说……慕雅乐现在已经知道渣男有个小男友了吗？”
　　【还没有哦小姐姐，慕雅乐在知道渣男草包的内在后，十分看不上他，对他的事情便不怎么管了。不过由于主系统更改了设定，如果这时候她去深入调查的话，就会发现小姐姐你的真实性别哦~】
　　“唉……那还不如让她发现我的真实性别，然后解除契约呢！”萧然头疼的往后一倒，瘫在床上。说实话，她有点怕和这样的女强人接触。
　　【不可以哟小姐姐 ，在现在慕雅乐对你的好感度偏低情况下，你再被她发现隐瞒性别欺骗她的事，有什么严重的后果我们都无法预测，所以千万不能冒险啊！要记住，我们目的只要改变渣男原本被报复后的凄惨结局。】毕竟萧然是系统亲选的第一个任务员，它还是希望萧然能圆满完成任务。
　　“我知道了……”萧然将一只胳膊横在眼前，挡住了室内的光线。这是自己的第一个任务世界，要想平安无事度过，除了老老实实不作妖的熬过年，还要适当刷一下慕雅乐的好感，以防自己真实性别暴露时被慕雅乐无情报复。
　　【小姐姐……】系统的声音充满担忧，【我知道的，让你以女性的身份去改变原本渣男的结局很为难你，可惜，主系统已经提取小姐姐你原来世界的身体样本，它将跟随小姐姐你到接下来的每一个世界……】
　　“没关系没关系的！”萧然尽管说服过自己变成男性的话只当玩个男号，可她还是更愿意以自己熟悉的女性身体完成任务。“小可爱你看那慕雅乐那么看不上渣男，和渣男也没有肉体关系，我只要小心点，很难会被发现吧？”
　　【嗯，说的也是，那小姐姐加油哦！我相信小姐姐~】


第3章 第一个世界（三）
　　慕雅乐在离开了那个连自己呼吸都觉得恶心的房间后，紧蹙的眉头才稍稍舒展。说到底，都怪自己一时冲动，看了那萧然的好皮囊，跟他签下了年契约。可是，随着越来越多的接触，自己也是越来越看不上这个废材。要不是看他这样的废材自己比较好掌控，怕是早就和他解约了！
　　不过，这废材最近也开始不老实了啊！
　　慕雅乐眼睛一眯，回想起上一次带萧然去一合作商的生日宴时，他到处乱飘的小眼神，又是一阵厌恶。等等！如果自己没看错的话，有一次那个萧然是在对一个男的抛媚眼？莫非这萧然其实是个gay？就是了！看他平时就娘里娘气的，刚刚自己进屋还捂胸！你一个大男人胸那么平捂个屁！这娘炮绝对是gay没跑了！
　　想到了萧然捂胸的画面，慕雅乐眼前突然浮现出萧然的白衬衫下裸露出来的两条洁白细嫩的大腿，以及，微微踮起，踩在地毯上那一颗颗修剪整洁的圆润的脚趾头，还有，那一就能握住的纤细的脚踝。
　　啧……一个大男人腿长得那么好看干嘛！还有那废材男突然穿得那么暴露，莫不是想勾引我？果然这小子可能没表面上那么简单，自己以后得多注意点他了！
　　慕雅乐将自己脑惑人的画面挥散，急匆匆离开萧然居住的公寓。
　　而什么都没做，很是无辜的萧然，完全不知道仅仅因为她用被子捂胸的动作，以及没来得及穿上裤子，就引起了慕雅乐的怀疑。
　　在慕雅乐走后，萧然在床上坐了好一会，确定慕雅乐不会再杀个回马枪后，将怀里的被子丢回床上，而后摸了摸自己扁平的胸部，觉得气闷。她扒开了身上这件衬衫，低头就瞧见自己身上除了一件打底的男士背心上还穿着一件束胸衣。嘶，勒得这么紧，自己都快喘不过气了。萧然拉下了束胸衣前的拉链，这才觉得请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁呼吸有些顺畅。
　　愣愣的看着自己身上套的男士背心，萧然猛的站起身来，一边匆忙的脱背心，一边问系统：“小可爱，我身上这些贴身衣物都是那渣男穿过的吧？”
　　【小姐姐请别担心，我们主系统已经充分为任务员考虑过，在你替代渣男的前一秒时间，就将所有渣男的私人物品都消毒了一遍，包括这些贴身衣物哦~用的还是我们空间最先进的超强力消毒法，同时还将这些私人物品粉碎为分子又重新组合一遍。】
　　“就算这样……”还是很别扭啊，尽管主系统已经将原身的设定更改为故意隐瞒性别的女性。萧然扯了扯脱了一半的背心，烦躁的揉了揉自己的短发，抓过床头柜上的，在看到那代跑腿后，急忙开始下单。
　　新的外套，新的裤子，新的束胸衣，以及……新的女士内裤。没办法，萧然觉得自己实在接受不来这四角的男士内裤！还好自己不用变成男人！萧然再一次在心里庆幸。
　　下完所有订单，萧然马上就接收到了短信，提醒她银行卡当前余额还剩……1、2、、4、5，5个零？这慕雅乐出果然大方！
　　在等待配送员送货上门的时候，萧然蓦然想起慕雅乐刚才打量自己的视线，心里又是一紧。
　　“小可爱，你说……我现在的样子，看起来……会不会像个女的？”
　　从来到这个世界就看不见了的小白团子，在听完萧然的话后，“嗖”的一瞬间又出现在萧然眼前。系统努力的上下扫描了一遍它面前的萧然，然后诚实的回答：【放心吧小姐姐，你现在的模样，跟男人没什么两样！】
　　听完系统的安慰，萧然只觉得自己的胸口了一刀，一时不知道该难过还是该松口气。
　　察觉出萧然的情绪不对，系统又体贴的解释：【小姐姐，可能是你现在的穿着原因，我只能看见小姐姐你脖子以上，脖子以下的，全部都打了马赛克。我们系统是非常注重任务员隐私的况且，小姐姐现在头发凌乱的样子，很帅气狂野啊，当然依旧很漂亮的！只是不会让人往女性身上去想的。】
　　“谢谢小可爱啊……”听了系统这些解释，萧然开始对自己的外貌产生了怀疑。难道，其实自己长相其实很男人？一直以来自己没被认错性别，只因为自己是留长发？所以自己长发才一剪短，就被当成男人了？
　　【小姐姐……】小白团子见萧然就这么沉默坐在床头，意识到可能自己的解释对萧然的打击更大了，急着绕着萧然飞了好几圈，【小姐姐，你、你别难过啊，你其实真的很好看的，就是那种，长发美短发帅的那种！不不不，就算短发帅，也是属于女孩子的帅气！我是第一次离开我们空间来你的世界挑选任务员的，然后见过了各种形形色色的男男女女，看花了眼，那些男不男女不女的形象都影响到我的审美了，所以我才……才把小姐姐认错了……】
　　“噗——”萧然被系统这一长串话给逗笑了，“我不是难过的，只是因为长久以来对自己的外貌认知错误。不过也没什么大不了。对了，现在听小可爱你这么说，万一慕雅乐或其他人认真看时，看出我的真实性别该怎么办？”
　　【这个不用怕！小姐姐，我们主系统在决定让你替换渣男时，就也考虑到这一点，特意为小姐姐你加持了隐藏性别的光环，除非小姐姐你暴露了什么女性特征，否则，无论其他人怎么看，在他们眼里，小姐姐你都是那种很漂亮的男性。对了，就是你们原来世界很流行的那种。不过我们小姐姐可比他们漂亮多了！还有，小姐姐你甚至不用刻意压低嗓子呢，就用你现在好听的嗓音就好~】
　　“好好好，我知道啦~我相信小可爱你和你的主系统。”萧然含笑轻轻摸了摸眼前白团子，可惜，掌心什么触感都没有，她遗憾的放下时，又进来一条短信，是通知自己刚刚下订单的物品已经放到了屋外大门口，请注意查收。而这条短信的对话界面，上方还有几天前的短信，看来原身渣男是经常使用这呢。
　　萧然读完短信后，放下，站起身，拉了拉自己披着的衬衫，扣了几颗扣子，出了房间，从大门上的猫眼确认门外没人后，开始把屋外的东西一样样搬进屋里。
　　或许男士衬衫男士背心能勉强接受，但男士内裤！必须换掉！
　　慕雅乐的司很准时，在时间刚刚好达到19点时，敲响了萧然的大门。而早已准备好的萧然，扯了扯自己束得有些紧的领带，第一时间打开大门。这让在门口等待的司有些意外，这小白脸，以前不都会耍脾气让自己在门外等个十来分钟的吗？
　　原来的渣男，可能是因不满慕雅乐对自己越来越差的态度，就将闷气迁怒到了无辜的司身上，这也是为什么，明明是八点的晚宴，慕雅乐要叫司点就来接他。
　　当司载着萧然回头再去接慕雅乐时，慕雅乐的造型师才刚给她定完妆。萧然在车内等了约摸二十多分钟，慕雅乐才姗姗来迟。这等待的期间，司从后视镜里偷偷瞥了萧然不下二十次，最后，他实在忍不住问萧然：“那个……小哥，你怎么不嫌我们慕总动作慢了？”
　　一直都很平静的坐着玩的萧然，听了司的问话，抬起头来，对司露出一个礼貌的笑容：“女孩子嘛，打扮就是要多花一点时间，这没什么。”
　　“……”司一脸便秘的转过头，靠在了方向盘上。这小白脸，今天是吃错药了？
　　萧然一点也不担心自己人设突然发生这么大改变，会引起其他人的怀疑。她之前已经偷偷询问过系统，知道只需以自己的性格在这世界改变渣男的结局就行，其他人在主系统的干预下，顶多会觉得萧然转变有些奇怪，但不会过多怀疑。
　　预防崩人设什么的，才不在他们任务的考虑范围内。毕竟，由一个渣男，转变为暖男，就已经是最大的崩人设了，不是吗？
　　在萧然重新将自己的注意力转移到的上时，后车门被打开，而后，一身盛装打扮的慕雅乐坐了进来。随行保镖在替慕雅乐关上车门后，他们上了另外一辆车。
　　“出发吧！”慕雅乐看也不看萧然一眼，只是淡淡的对司下令。
　　豪车的好处，就是座位空间足够宽敞。
　　萧然努力忽视从身边传过来的香水味，将注意力集在自己里的游戏上。慕雅乐对此习以为常，也自顾自的掏出自己的。
　　谁也想不到，慕氏总裁和她的小男友私下相处模式居然如同陌生人一般，更没人想到，这样的两个人，之间居然还连着一纸契约。
　　一路的沉默，最后随着司的一声“到了”被打破了。
　　慕雅乐在下车前，对着萧然冷冷说道：“和以前一样，在人前给我装好了。另外……老实一点！”
　　老实一点？
　　萧然还来不及想明白慕雅乐是否发现了什么，车门已经被服务生拉开。
　　两人一前一后下车，慕雅乐主动挽上萧然的胳膊。同时，慕雅乐也察觉到萧然那一瞬间的僵硬，而后眼底闪过一丝讽刺。


第4章 第一个世界（四）
　　说实话，萧然对这类的私人宴会十分不感冒，她现实的工作很简单，只需把自己上的活做好。至于拓展人脉，结交朋友，推销产品什么的，和她这个技术员都没关系。和她没关系，但并不代表萧然没参加过这类宴会，甚至，她还遇到过一些别有目的的搭讪。之后，萧然再遇到这样的聚会或宴会，一般都是能推就推了。
　　好在，萧然这个世界的身份，在其他人眼只是一个没用的小白脸而已，要找小白脸搭讪，还不不如搭上他身边的慕总。
　　从头到尾一直跟着慕雅乐的萧然，就这么眼睁睁看着慕雅乐熟练的和一堆富商周旋，喝酒。一杯又一杯的红酒下肚，慕雅乐两颊已经浮起两片红晕。萧然莫名有些心疼慕雅乐这女强人了。果然啊，就算身处高位的人，也有他们自己的身不由已。
　　萧然在出门前，自己在家里是已经吃得半饱了。她不确定慕雅乐这个宴会老是否也提前填饱肚子，但现在怎么说自己都是慕雅乐明面上的男友，适当的表现出一点体贴也是应该的。
　　等慕雅乐好容易才和几个缠人的富商客套完，在一名富商转身呼唤服务生倒酒的间隙，萧然端着一盘果盘过来。
　　“各位抱歉，我们慕总出门匆忙，现在还空着肚子……”
　　“哦~慕总瞧你的小男友多贴心呢！”
　　“怪不得慕总到哪都爱带着人家啊~”
　　几个识相的自然就不打扰人家小情人间的甜蜜，扭头又和别人聊到一起去了。反正和慕雅乐该聊的都聊得差不多了，杵在人家身边当灯泡也没意思。
　　慕雅乐有些诧异的看了萧然一眼，见她完全不会得罪人的态度，以及脸上带着得体的笑容，微微皱紧眉头，不知道这人又想搞什么花招。
　　“慕总，吃点水果吧？”萧然见慕雅乐就干站着不动，再一次细心提醒了一遍。
　　果盘里的水果都是切片的香蕉、剥好的柚子等等，慕雅乐迟疑了下，最后还是叉起一块果肉含进嘴里。
　　慢慢咀嚼着嘴里的果肉，慕雅乐又一次不动声色瞥了萧然一眼，心里忖量着：这萧然究竟想耍什么花样？以前带他出席，不只会像个木头人似的站在自己身边，什么都不管吗？自己只有在偶尔需要休息时，才会叫他配合自己做个样子。可刚刚，自己是什么都没吩咐啊？
　　不管如何，慕雅乐半盘果肉下肚，整个人好受多人，人也更加清醒了。注意到不远处又过来几人，慕雅乐脸上重新挂起笑容，进入了下一波的寒暄。
　　慕雅乐经常出席这些宴会，对自己的酒量相当清楚，也很懂得如何控制。今晚本以为经过了“场休息”，自己接下来的状态会更好，却没想……
　　“砰！”
　　酒杯碰撞发出的轻响声后，接连着就是一略带沙哑的浑厚男声响起：“哈哈哈，慕总真是好酒量，来来来，我再敬慕总一杯！”
　　萧然发愁的看着一圈男人围着慕雅乐轮番敬酒，想找个会挤回去都难。
　　【小姐姐，你要小心了，为首的那个给慕雅乐敬酒的男人，就是艾氏集团的长子艾琨，他一直就对慕雅乐心怀不轨，关键是他老爹也支持他去追求慕雅乐，希望以后慕氏集团也能冠上“艾”姓。因此就算慕雅乐有了明面上的男友，但毕竟渣男没有雄厚的背景，知道慕雅乐跟他绝不会长久，所以一些人根本不把渣男看在眼里，该使段就使段。眼下，艾琨就是想灌醉慕雅乐！】
　　这些男人一个个脸上不怀好意的笑容，任谁都看得出来吧？
　　萧然紧张的盯着还在一脸从容慕雅乐，心里求助系统：“小可爱，那后来渣男是怎么做的？”
　　【渣男收到他小男友的短信，很乐意见到慕雅乐脱不开身的局面，然后很高兴的寻了个借口先离开晚宴找小男友约会了！】
　　系统的话才说完，萧然兜里的就轻轻震动起来。她懒得管这个短信是不是渣男的小男友，继续询问系统：“那后来呢？渣男怎么这么不负责任，就这么留着喝醉的慕雅乐一人吗？”而且这里还是艾琨的主场，怎么想慕雅乐都是危险的啊！
　　【不，后来是任氏的任总出来替慕雅乐解围了，同时还特别绅士的送慕雅乐回去。慕雅乐因为这件事也对任总产生一点点好感，最后，在教训了渣男后，她就和任总在一起了。】
　　那么，任总人呢？你再不来你老婆就要被人抢走啦 ！萧然请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁眼看着慕雅乐一直凌厉的双眼开始带上了些许迷蒙，心里越发焦急起来。当艾琨又往慕雅乐的高脚杯里倒了满满一杯酒后，萧然心一横，不顾一切的拨开人群，挤了进去。反正现在自己的身份是慕雅乐的男友，关心女友是正常的！
　　“抱歉呢艾总，我们慕总实在是不能再喝了，她有严重的胃病。这样吧，这一杯酒，我替她喝了！”说完，萧然夺过慕雅乐里的酒杯，仰头一闷，整杯酒就下肚了。不过，这样急匆匆的喝酒，后果是萧然被呛得连连咳嗽了好几声。
　　“啧！”艾琨本来以为这没用的小白脸只会缩在角落对慕雅乐不管不顾，没想到居然还有胆子站出来？“萧先生我看你的酒量也不怎样嘛！还是……”
　　“是啊！我的酒量是不怎样。这才一杯酒，我的头就好晕呢！慕总，宴会现在也进行的差不多了，我们干脆先回去吧？”萧然干脆打断了艾琨的话，拉起慕雅乐护着她就想挤出人群。
　　“萧先生，你这样也太不给我面子了吧？难得我和慕总聊得如此投……”
　　“再如何投，也请艾总顾忌下我这位男友的身份吧？艾总这样当着我的面，一而再再而的为难我，不知道的人，会以为你堂堂艾总，对别人的女朋友有不单纯的目的吧？”
　　“你……”
　　艾琨贪恋的瞥了眼半靠在萧然身上安安静静的慕雅乐，实在不甘心就这么放走她，就在他想着找人打发走这不识相的小白脸时，又是一道男声阻止了他。
　　“是啊艾总，你看慕总都醉成这样了，就让萧先生送慕总回去吧？”
　　来人正是刚刚萧然还在偷偷叨念的任总任开锐。
　　任总，您真是个好人！放心吧，现在先让我刷刷你老婆的好感，等以后我安全了，年契约到期了，就把你老婆还给你！
　　萧然感激的对任开锐笑了笑，扶着好似醉死过去的慕雅乐加快脚步往外走去。
　　“等等，你们……”
　　艾琨还想阻止，任开锐长腿一跨，直接挡在了艾琨面前。
　　“哎~艾总，你就放人家慕总回去吧？有萧先生这么体贴的男友在，不会出事的。对了，艾总你们艾氏最近新推出的项目我很感兴啊，不如你给我说说吧？”
　　说说说，说个屁！艾琨看着萧然扶着慕雅乐越来越远的背影，恶狠狠的瞪了多管闲事的任开锐一眼，也转身离开。
　　而靠在萧然身上闭着双眼的慕雅乐，她并没有真醉过去。她自接任慕氏以来，对上那么多的应酬，就从来不敢放自己真正在外面醉死过去。刚刚那种情况，若是萧然不来帮她，自己也有应对的办法。只是，没想到……
　　慕雅乐复杂的瞄了萧然一眼，看着她眼角被酒呛后残余的泪水，脸盘染上的绯红，以及时不时传进自己鼻底的清香，一时间竟真觉得自己醉得厉害。否则，怎么会放着自己的司不用任由这废材男拉着自己上了出租？任由这废材男将自己带回自己送他的那套公寓？任由……这废材男将自己带进自己最厌恶的房间，躺上了平时自己连碰都不想碰的大床！
　　躺在松松软软的床上，慕雅乐觉得自己的戒心正在一寸一寸瓦解。废材男的床没有自己厌恶的男性汗臭味，反倒是环绕着自己刚刚闻到的那浅浅的清香。在这样舒适的环境，慕雅乐只觉得自己的困意一阵一阵袭来。迷迷糊糊间，自己又被扶起，耳边响起温柔的声音：“慕总，把这碗解酒汤喝下去，明天起来就不会难受了。”
　　仅剩不多的理智在提醒慕雅乐，此刻的自己已经很危险了，不能再喝下这碗莫名的“醒酒汤”。可太过温柔的嗓音，最终蛊惑着慕雅乐乖乖喝下那碗味道不错的醒酒汤。
　　喝完暖暖的醒酒汤后，慕雅乐的睡意更深，吧咂着嘴里淡淡的甜味，闻着身边淡淡的清香，慕雅乐终于毫无顾忌的，睡了过去。
　　萧然含笑看着呼呼大睡的慕雅乐，摇了摇头，转身又去了卫生间，取了块新毛巾，沾湿温水，仔细替慕雅乐擦了一遍脸。做完这一切后，萧然才轻轻退出房间，小心将门关上。
　　【(*////▽////*小姐姐，你真的好温柔啊！我真的好庆幸第一个就选你为任务员了！】这样温柔的“暖姐姐”，慕雅乐未来怎么会舍得虐死她呢？系统仿佛已经看见了它们主系统空间外那一层层的怨念在逐渐减少。
　　对于系统的夸赞，萧然只是浅浅一笑。自己做的这些，一方面是以防自己性别暴露，不至于死的太惨，另一方面，她是真心心疼慕雅乐的。以自己瘦弱的肩膀，扛起了整个慕氏集团，所有的女强人背后，都有自己的酸苦啊！
　　“女孩子本来就是要好好疼爱的，越是独立坚强的女孩子，其实内心反而更加渴望被照顾呢！”
　　？？？系统不是很明白萧然突然冒出的这句话，小姐姐，你自己就是女孩子啊！
　　【等等，小姐姐，莫非你其实……是弯的？】弯的也挺好的，这样还能试着掰弯慕雅乐，然后迎娶总裁，从此走向人生巅峰了！这样完美的结局，一定能消除更多的怨念的~
　　“弯的？什么意思？”
　　可惜，萧然不解的反问，打破了系统美好的梦境。
　　【弯的，就是……小姐姐你以后不想交一个漂亮的女孩子做女朋友吗？】
　　！！！萧然被系统的问题吓得大惊失色。
　　“怎么会？我只想嫁给一个可靠的男人，未来的日子再生个可爱的孩子，然后好好相夫教子的啊！”自己以前还被同事打，自己这么贤惠，周围没人比自己更适合“贤妻良母”这个词了！
　　【那小姐姐你干嘛要说“女孩子就是要好好疼爱”这种让人误会的话啊！】系统觉得自己快要崩溃了，自己觉得很有百合潜质的帅气小姐姐，居然是个钢铁直女？
　　“女孩子本来就是要好好疼爱嘛！”萧然回答的理直气壮，“我们女性在社会上打拼都不容易，我适当的给同类一点关怀和疼爱怎么了？女人何苦为难女人是吧？”
　　【……】系统无言以对。


第5章 第一个世界（五）
　　当窗外的第一缕阳光照射在慕雅乐的脸上时，她就清醒过来了。不过，一向没有赖床习惯的她，此时竟莫名想在这曾经让自己连呼吸都难受的房间的床上，多躺一会。
　　昨晚自己没有真正醉死过去，故昨晚那些事情，自己都记得清清楚楚，包括，萧然扶自己回来后是如何细心的照顾自己。
　　这样如此巨大的转变，莫非……这废材转性了？终于认清自己一个小白脸的职责？
　　正当慕雅乐抱欢迎加入13370373（非作者群）着棉被，心里各种猜测时，耳朵一动，听到了从门外传来“乒乒乓乓”的作响声。这废材男一大早的，在做什么？慕雅乐索性放弃了赖床，起身时发现自己昨晚穿去宴会的礼服都好好的穿在身上，只是……皱得不像样了。慕雅乐嫌弃的扯了礼服两下，眼角就瞥见自己的小提包正好好的放在床头柜上。
　　从包里拿出，看了下时间，慕雅乐又打了个电话给自己的生活助理，让她一会送一套套装来这公寓。放下电话，慕雅乐踩着地毯上放置的一双毛绒棉拖，推开了卧室的房门。
　　门才打开一条缝隙，外面传来的声响就更清晰了，同时，还伴随着一阵食物的香味。在这样充满着美味香气的早上，慕雅乐的肚子，不争气的叫了。
　　“慕总，您起来了？早餐已经做好了，您先去洗漱一下吧？放心，所有的卫生用品都是新的。”
　　在客厅巨大的落地窗前，背对着阳光的人影，周身被一圈暖暖的金光包裹着，逆光，脸上露出了一个和煦的笑容。
　　慕雅乐只觉得这一瞬间，自己心里的某一处，似乎就在这样温暖的笑容，融化了。她迷迷糊糊听从了萧然的话，转身去卫生间时，背后又传来一声温柔的关怀：“对了，慕总您身上这套礼服若穿得难受，要不换下来吧？我帮您准备了一套新的家居服。”
　　“嗯。”
　　慕雅乐对这样贴心温柔的萧然根本无法招架，完全拿不出平日里对他的冷冰冰态度。在她去卫生间时，抽空看了眼客厅的沙发，上面的沙发套整整齐齐，没有一丝褶皱。奇怪了，这套公寓只有一间卧室，那萧然昨晚是睡哪了？假如睡一晚上沙发，他的性子，会将沙发整理的这么整洁？
　　等慕雅乐进了卫生间，萧然才去厨房，将自己一早就熬制好的香菇瘦肉粥以及蒸笼里蒸好的小笼包端到了餐桌上。
　　【呜呜呜，小姐姐你真的好贤惠啊！】白乎乎的半透明小团子，绕着餐桌飞了一圈又一圈，眼馋的盯着这些食物，惋惜自己完全品尝不到小姐姐的艺。
　　“还好吧。”萧然谦虚的客气了一下，“主要还是现在有钱太方便了，什么新鲜的材料都可以叫人直接送过来，我只是动动而已。”一早上自己连门都没出，要是在现实世界，自己肯定不会这么堕落的。但……难得现在的自己这么有钱，自然还是要好好享受一下。
　　萧然给慕雅乐准备的家居服，也是选那种布料最好，价格最贵，评价最好的那种。慕雅乐穿上这套舒适的衣服，心里对萧然的评价又高了一层。当她收拾清楚坐到餐桌前时，心里对萧然的好感史无前例达到了最高。
　　“这些……都是你自己做的？”
　　面对慕雅乐的质疑，萧然腼腆一笑，温和的解释：“嗯，许久没做饭了，可能有点生，慕总将就着吃一点吧？早饭还是必须要吃的，这样对胃好。”洗漱完毕的慕雅乐，没有浓妆时那种压迫感，也没有昨晚醉酒后的狼狈。这样干干净净的慕雅乐，看着格外清秀可人，就像一个还未毕业的大学生，让人完全无法相信她会是一个公司的总裁。
　　说到胃，慕雅乐挑了挑眉。“昨晚，你为什么要说我有严重的胃病？”
　　“我……”萧然怎么敢说，她觉得作为一名经常在酒场应酬的人，多少胃都会有点毛病呢？比如，现实她已经过世的爸爸。所以，昨晚匆忙之下，她第一想到就是拿胃病作为借口。
　　“我胃很好。”事实上，慕雅乐的胃真的一点毛病都没有。她饮食习惯良好，酒量比起一般人又偏大，每次出去应酬时，都会先喝一些黏稠的老酸奶。宴会途，也会多喝西瓜汁或白开水。偶尔慕雅乐觉得自己实在喝不下了，也会礼貌的以水代酒。晚宴的目的大多都是为了结交新的生意伙伴，所以很多人一般不会去为难慕雅乐。就算真有别有目的的人，慕雅乐自己也会强硬拒绝。再怎么说，自己慕氏集团总裁身份也摆在那呢！
　　慕雅乐当然知道萧然说自己有胃病只是给自己找借口，故没再为难她了。她捏起自己面前的汤勺，舀起一勺还冒着热气的香菇瘦肉粥，吹了吹含进嘴里。只一入口，从舌尖传来香菇的鲜味就催促着慕雅乐将粥咽下。一小勺的粥下肚后，慕雅乐感受着那一点从肚子里涌上来的热度，回味着嘴里香菇瘦肉粥的美味，又多看了萧然好几眼。这艺，还是许久没做饭生的水准？也太好吃了吧？连续喝了好几口粥，慕雅乐才将目光对准了蒸笼里那一个个圆滚滚顶着漂亮褶花的小笼包。迫不及待夹起一个小笼包，在萧然的“小心烫”提醒，慕雅乐尝到了满口鲜香。
　　“这是鲜肉小笼包，如果慕总喜欢，这里还有香醋可以蘸食。”萧然笑吟吟的将一小碟香醋推向了慕雅乐，而后自己也夹起一个小笼包，品尝起自己一早上的劳动成果。嗯，整体还行，艺没有退步。
　　之后两人秉着“食不言寝不语”的良好习惯，沉默的各自吃着自己的早餐，终于在慕雅乐吃完了最后一口小笼包，喝完最后一口粥后，才意犹未尽的跟萧然道了声谢谢。早饭她天天按时都吃，可只有今天早上，她吃得最为满足。
　　看着萧然笑着摇摇头，然后熟练的收拾餐具时，慕雅乐忍不住又问了一句：“你很擅长做饭吗？”
　　“一般般吧，只会一些普通的家常菜。以前自己一个人住，经常吃外面的饭菜又开销太大，后来就自己照着网上的菜谱学了几样。”
　　萧然没钱慕雅乐是知道的，不然好好一个大男人，为什么要当小白脸呢？不过，自己和萧然相处这么久，没一次见过他自己做菜。偶尔几次早来，还能见到钟点工没来得及收拾的满桌子外卖垃圾。那样邋遢的生活习惯，也是慕雅乐以前不喜萧然的另一原因。“那你之前为什么……”
　　“嗯……突然就被包养，这让我很想体验下有钱人的奢侈生活，想偷懒一阵子，真是让慕总见笑了。”萧然依旧唇角带笑，面不改色的撒着谎。
　　看着这样温有礼的萧然，慕雅乐怎么也无法跟以前房间里随处乱扔的臭袜子、满地的酒渍污渍、茶几上的垃圾山联系起来。
　　慕雅乐不习惯的看着很快就被萧然收拾整洁的桌面，心里也确认了沙发应该就是萧然自己整理的。她别扭的站起身，想着自己要不要也帮忙时，大门门铃突然响起。
　　萧然擦了擦上的水渍，在慕雅乐动身前，先一步打开了大门。门外正是来给慕雅乐送衣服的生活助理，小林。
　　“慕总找您的。”
　　萧然弯腰为小林拿出一双拖鞋，同时后退一步示意小林进屋。她看见小林左还提着一袋早点，勾了勾嘴角，没说什么。
　　“慕总，您要的衣服，还有，您早饭还没吃吧？这是我帮你带的锦茉居的明治和咖啡。”
　　这还是小林第一次踏入这间公寓。对于萧然，小林是知道的，但她一直觉得慕雅乐和萧然只是表面上的男女友关系，是做给外人看的。毕竟，慕总平时都不会提起萧然，也从来就没和萧然约会过，更从来就没在萧然这留宿过。可没想，今天自己的猜测很快就被推翻了。不过也是，这样温柔体贴还长得这么好看的小男友，很难只做做样子吧？小林偷瞄了眼正倒水的萧然，悄悄红了脸。
　　“我早饭吃了，这早饭你拿去吃吧！”
　　小林看着穿着一身家居服走过来的慕雅乐，恭敬的将的衣服递了过去。
　　慕雅乐接过小林带来的衣服，转身进了卧室。
　　“帮我叫老金过来，一会送我去公司。”
　　“好的慕总。”
　　等慕雅乐穿着挺的西装，脸上带着精致的妆容离开这间公寓时，她回头看了眼脸上依旧带着温柔笑容在门口送自己的萧然，心里生出一丝不舍。
　　不舍什么？不舍这公寓，还是不舍这男人？慕雅乐眼神一凛，毅然抬脚离开。笑话，自己怎么可能因这废材男昨晚的体贴照顾，今早的一顿早饭，以及现在送别自己，就忘记这男的人品呢？
　　【唉……看来慕雅乐对小姐姐你好感并没增加多少呢，连声再见都不跟小姐姐你说一声。】
　　在萧然关上房门的一刹那，本来半透明的小白团子又变得清晰。
　　“这很正常啊。”萧然笑着宽慰系统，“才第一天呢，渣男以前给慕雅乐的坏印象并不是这么容易扭转的。”
　　【唉，也是呢……】
　　萧然一边和系统说着话，一边走向客厅，然后从茶几上拿起关了一晚上的。屏幕亮起没多久，就疯狂的震动起来，一条接一条的短信不停的进来，而发件人，均为“亲爱的”！
　　萧然长叹一口气。慕雅乐的好感先放一边吧，眼下，还有一件麻烦事呢！


第6章 第一个世界（六）
　　【小然，人家最近看了一款表，非常好看啊！你买给人家好不好？】
　　【小然，这表不会非常贵的，一块才万多~你可以买两块，我们一人一块，带情侣表，多好？】
　　【？？？小然在吗？你是没钱了吗？其实，小然可以试着找你那个富婆要钱的~】
　　【小然你是在和富婆在一起，不方便回我吗？】
　　……
　　……
　　【小然你为什么关啊？】
　　【小然我好担心你，见到我的短信请一定要回复，别让我当心好吗？】
　　萧然快速的滑动短信页面，看着这一条条来自“亲爱的”的短信，十分无语。
　　“小可爱，我记得，你告诉我渣男和他的小男友才刚刚交往吧？怎么就这么自来熟的开口要渣男给他买东西呢？还能那么无耻的要求渣男向富婆要钱？”
　　【嗯，渣男在知道自己性向后，交到了第一个小男友，所以从一开始就是各种宠着这位小男友的。而且，渣男有和他的小男友提到，自己不过是把富婆当成提款罢了，所以……】
　　“所以这小男友也是把渣男当成提款吧？”萧然皱着眉，编辑了一条短信，点击发送后，将这“亲爱的”直接拉黑了。真是的，一个比一个不省心。
　　【所以小姐姐要怎么处理呢？这渣男的小男友若被慕雅乐发现，她对小姐姐的好感会更低吧？】系统无法看见萧然编辑了什么短信，只能直接提出自己的疑问。
　　“我在短信里提出分，然后拉黑了他。”萧然将随放在了茶几上，站起身朝着卧室走去。昨天辛苦布置的床铺，自己还来不及享受，就先让给了慕雅乐。而且，看慕雅乐堂堂一个总裁，估计是不会自己主动收拾床铺的吧？萧然这么想着，推开了卧室的房门，果然，床上的被子只是随意堆放在一起，其一个被角被掀开一半，床单倒不是很皱，看来昨晚慕雅乐睡得挺好。
　　【可是……这样有用吗？】系统觉得那小男友才没这么容易就被打发走吧？
　　“没用，反正我躲着他就是了。”萧然闻着从床上传来的淡淡酒味，索性动开始拆起了被套。还好昨天自己有先见之明，被套多买了几套。“小男友应该不知道渣男住在这套公寓里吧？”
　　【是的呢！毕竟渣男交小男友的事是瞒着慕雅乐的，他怎么敢带小男友回来呢？哪天被慕雅乐撞见了……】
　　“那不就好了？”萧然抱欢迎加入13370373（非作者群）着拆下来的被套向着阳台走去，“这一阵子，我只要不出门，那小男友找不到我，估计就会放弃了吧？”萧然就不信了，这才刚交往不久的小男友，两人感情还没深呢，这么突然被甩，小男友还真会死缠着渣男不放？
　　于是，系统眼睁睁看着萧然，就这么宅在家里宅了一周时间，每天做做饭，做做家务，然后上网看一些各种教程，偶尔玩玩游戏，日子过得美滋滋的。想不到，贤惠的小姐姐，居然有宅女的潜质！
　　【小姐姐……我总觉得，好像哪里不对啊？】
　　“嗯？哪里不对了？你看这一周的时间，我都没受到渣男小男友的打扰啦~”此时的萧然，正围着一条粉粉的兔子图案围裙，一拿看菜谱，一举着铁铲准备实践。
　　【那小男友是没骚扰小姐姐你了，可是……慕雅乐那的好感，你也没去刷啊！】
　　“慕雅乐？”突然从系统嘴里听到这个名字，萧然楞了好久，恍然记起，慕雅乐从上周离开，便一直都没和自己联系了。看来，这慕雅乐对渣男真是厌到骨子里了吧？“话说，慕雅乐既然如此讨厌渣男，何必上次还亲自过来给渣男送衣服？随便派个人过来不就好了？”
　　【小姐姐，事实上，慕雅乐确实是根本就不愿意踏入这间公寓的。上一周她不得已过来，一个是为了给渣男送衣服，另一个重要的原因，是慕雅乐当初买下这套公寓，来看房时恰巧一只耳环挂坠掉了，她随就放在了玄关的鞋柜上，上周她想起来这坠子，不愿意自己任何私人物品被渣男得到，就亲自过来寻找坠子再带回去。】
　　难怪那天慕雅乐从卧室离开口，还在外面“哒哒哒哒”绕了好一会，才离开公寓。
　　“小可爱，你看啊，这慕雅乐现在这么讨厌渣男，我还凑上去刷好感，不但不能成功，反而会更加被讨厌吧 ？”
　　【这……好像很有道理呢！慕雅乐在发现渣男的本性后，之所以还能容忍渣男，正是因为渣男非常识相，只会在她需要时才跟出去装样子，平时都不会跑去她跟前碍眼的。】
　　“所以啊，我觉得我只需要按照以前渣男和慕雅乐的相处模式，安安稳稳度过年，不就好了吗？”第一个世界的任务，真的是相当轻松呢~
　　而正在被讨论的慕雅乐，在收到某慈善晚宴的邀请函后，本能的拿出想给萧然发条短信。不过正当慕雅乐编辑短信时，忽然又顿住了。干脆，自己一会再过去给萧然送一套衣服吧？
　　没有了之前要去萧然公寓时满心的厌恶，现在的慕雅乐，心里竟莫名涌起一点点的期待。
　　察觉到心底那一点点隐隐的期待，慕雅乐面色一冷。怎么回事，自己都用了一周的时间不去想那个萧然了，现在自己又期待个什么劲！慕雅乐，醒醒，你可别忘了那萧然原本废材邋遢的真面目！
　　对啊！就是认清那萧然的本质，自己一会突然过去，才能确定，上周的萧然，究竟是伪装的，还是……真转性了？对！一会自己还是亲自过去一趟，自己倒要看清楚，这萧然，究竟在玩什么花样！
　　说服完自己后，慕雅乐上批阅件的速度就更快了！
　　午，当萧然才将自己炖了一上午的筒骨玉米汤端上餐桌后，就听到门铃突然响起。
　　奇怪，这个饭点，谁会过来啊？而自己又没有叫外卖什么的……
　　萧然一边疑惑着，一边透过猫眼向外看去，赫然发现，站在门外的，正是一星期不见的慕雅乐！
　　【小可爱，不是说慕雅乐很不喜欢来这公寓吗？】
　　“是很不喜欢啊……”系统也很莫名其妙。按照原来世界的发展，慕雅乐被渣男从晚宴丢下后，一直到报复渣男，收回这套公寓，都没再来这个小区一次。
　　门外的慕雅乐可能是等得有点不耐烦，门铃声又一次接连响了声。
　　萧然只能按下心的疑惑，将大门打开。
　　“慕总……”
　　“今晚有一个慈善晚宴，这是你今晚要穿的衣服……嗯？挺香的味道，你是在做午饭吗？”
　　慕雅乐在看见身上挂着粉粉的围裙的萧然一瞬间，原本等待的不快一瞬间不翼而飞。这副居家好男人的模样，还挺适合萧然的啊！慕雅乐嗅着从屋里飘散出来的香味，一边打量萧然，一边状似不经意的问到。
　　“麻烦慕总了。我是在做午饭。慕总不介意的话，要不留下来吃个午饭再走吧？”萧然接过慕雅乐递给她的袋子，然后客气了一句。
　　“行，那我就吃了午饭再走吧。”慕雅乐点点头，刚好自己也要再检查下，一周的时间，这公寓是否又变成垃圾场了。
　　“……”萧然脸上的笑容僵住，但她很快就后退一步，让慕雅乐进屋。
　　之前慕雅乐穿过的棉拖就一直摆放在鞋柜旁，没被收起，这让慕雅乐十分满意。她一边套上那棉拖，一边不动声色的扫了一遍客厅，同上周她离开时的一样，干净、整洁。
　　“慕总，午饭还差一点点就好，您得再等一等。”萧然想到电饭锅里只够一个人吃的米饭，心里飞快的想着应对方法。
　　“没事，我有时间。”慕雅乐自来熟的坐到了沙发上，拿起茶几上的遥控器，随意的打开一个频道。
　　萧然用自己最快的速度，又炒了两个小菜，同时将早上没吃完的馒头，架在了蒸笼里，打算一会当作自己的主食。没办法，是你自己留人吃饭，现在总不能让客人吃不饱吧？
　　慕雅乐两眼盯着电视屏幕，但实则，她的注意力集在厨房里的萧然身上。
　　这样舒服坐着等待被人叫开饭的日子，自己真的是很久都没享受过了。慕雅乐扭过头，透过玻璃门，看着萧然认真做菜的侧脸，嘴角不自觉的也慢慢上扬。总觉得，现在的场景，很温馨呢！
　　当久违的“开饭”声响起，慕雅乐迫不及待的坐在餐桌前，就发现，自己的面前，是一碗晶莹剔透、粒粒分明的白米饭，而萧然面前，则是一盘白馒头，顿时，她明白了什么。不过，慕雅乐完全没打扰了人家的尴尬，心里，反而还有那么一点点的高兴。
　　午饭和上周的早饭一样美味，人也和上周一样让自己觉得舒服。这样含笑看着自己吃饭的萧然，慕雅乐突然觉得，自己就这么包养他一辈子也不错。
　　但，仅仅只是觉得。
　　慕雅乐在饱餐一顿，和萧然淡淡的道谢后，就干脆的起身离开，将桌上的一片狼藉都丢给了萧然自己去整理。她压下心底那一点愧疚，努力劝说这一些都是理所当然。毕竟，自己包他吃包他住，现在让他做饭收拾，不是正常吗？
　　但慕雅乐其实知道，自己走得这么匆忙，不是因为不想收拾碗盘，也不是因为公司有急事，而是……
　　体贴无害的萧然，反而比之前之前废材邋遢的萧然更加危险！这样的温柔，很容易让人沉沦！
　　慕雅乐，别忘了，你之所以在认清萧然真面目后，还容忍契约继续，不就是因为，那样的男人，自己绝对不会爱上吗？
　　看来，以后若非必要，自己还是少来萧然这里才是!
　　慕雅乐坐进自己车内，捏紧方向盘，看了眼萧然所在的楼层，暗暗下定决心。


第7章 第一个世界（七）
　　【这慕雅乐怎么回事啊？态度忽冷忽热的，一会自来熟留下来吃饭，一会又跟陌生人似的……】系统看慕雅乐吃饱喝足就这么拍拍屁股走人，扔下萧然一个人收拾，实在有些愤愤不平。
　　萧然本人倒觉得没什么，她一边收拾着碗筷，一边反过来宽慰系统：“小可爱，你想啊，慕雅乐花那么多钱包养了我，我几乎什么都不用做，只是偶尔陪她出席下各种宴会，现在给她做顿饭，也没什么啊？”况且就连做饭这些食材的钱，也是慕雅乐的呢！
　　经萧然这么一说，系统倒也没那么计较了。都是因为现在的萧然各方面的表现都碾压曾经的渣男，让系统差点忘记了渣男给慕雅乐留下的心理阴影。好歹，现在慕雅乐这才隔了一周时间，就又来送衣服了，算是很大的进步了吧？
　　慕雅乐这一回给萧然准备的衣服，难得的跟自己挑选的晚礼服请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁是同色系的。当晚，慕雅乐满意的看着一身白色西装，显得更加温润如玉的萧然，莫名觉得，萧然是不是变漂亮了？等到了晚宴现场时，慕雅乐这种感觉就更加强烈了。
　　低头看着杯又被续满的果汁，慕雅乐指尖轻轻扣了扣桌面。从刚才到现在，至少有位经纪人跑来问萧然有没有兴进军娱乐圈，一位当下正大火的导演跑来问萧然愿不愿意出演他目前正在筹划的一部新戏。
　　还好，萧然还算识相，记得自己现在被自己包养的身份，对于这些人的邀请，都一一拒绝了。后面等到慈善拍卖会开始，也便没人再四处走动。不过，即便这样，慕雅乐还是能察觉，那些背地里偷偷在打量萧然的视线。突然之间，慕雅乐再次回想起，那天萧然披着白衬衫，胸前捂着被子，两条光裸的长腿踮在地毯上的模样。
　　萧然本来还很有兴致的看着台上拍卖师在一件一件介绍被拍卖的各种宝贝，但身边慕雅乐明晃晃的目光，让萧然很不自在。
　　“慕总？慕总？还有什么吩咐吗？”
　　萧然一连串低声的呼唤，终于让慕雅乐回过神来。等发现自己竟然看着萧然看的出神，慕雅乐直冒冷汗。下午才决定以后要远离萧然，怎么晚上就又看人家入迷了？这萧然……真是个祸害！慕雅乐皱着眉头，错开了萧然关心的目光，揉了揉自己的太阳穴，冷冷说道：“没事。”
　　不行，这样下去太危险了！这才短短几天时间，自己竟然发现了萧然这么多让人心动的优点，长此以往……身边的萧然又将自己的注意力集在台上，慕雅乐悄悄瞥了萧然一眼，心里计划着，干脆随便找个借口，和萧然结束这年契约好了。届时，自己再补偿他一钱吧！
　　真是可笑，又废材又邋遢的萧然能让自己忍耐着厌恶继续包养他，可温柔体贴的萧然，却让自己惧怕得想要毁约。
　　可惜，萧然根本不知道慕雅乐此时的打算，若是萧然知道慕雅乐心里所想的，只怕会高兴得做一顿大餐庆祝自己提前解脱吧！
　　就在慕雅乐满心纠结着自己要如何委婉的和萧然提出结束契约时，晚宴也很快就进入到了尾声。期间，慕雅乐分出一份心思随拍下几样东西。也亏得她这样一心二用的本事，否则，堂堂慕氏集团的总裁，参加慈善拍卖晚宴，却一分钱都没花，传出去，估计要让人笑话了。
　　一直到晚宴结束，慕雅乐整个人还是浑浑噩噩的，她应付的和几位富商寒暄了几句，就推脱有事，自己先离开了，也没去管一直跟在她身后的萧然。慕雅乐明白，自己之所以这么纠结，归根结底，还是萧然这突如其来的转变。如果是以前的萧然，自己是想踢就踢，可现在的萧然，做饭那么好吃，家务非常勤快，性子还特别温柔。这样的萧然，随便找个理由打发他，让慕雅乐既是不舍，又是愧疚。
　　正当慕雅乐心里想着不伤人的解约措辞，迷迷糊糊跟着前一个人的背影离开会场时，突然自己的右臂猛的被人拽住，而后一声低沉带着微微沙哑的声音在耳边响起。
　　“慕总小心！”
　　紧接着，慕雅乐撞进了一个并不怎么宽厚的胸膛，闻着鼻尖萦绕的淡淡清香，慕雅乐心底那一堆打好的底稿全飞了。
　　“啊——”
　　“杀人啦！”
　　周围的尖叫声很快就让慕雅乐清醒过来，并看清了目前的危险状况。
　　就在她和萧然的面前，有一个拿刀的身影，刀尖上，明显还有着刚沾上去的鲜红血液。这血液……
　　慕雅乐正想检查一下护着她的萧然有没有受伤时，萧然却一把推开慕雅乐，将她护在身后，自己则是本能的想用已经受伤的左再一次捂住自己的头。
　　“慕雅乐！我为公司卖命这么多年，你却因为一件区区小事，就把我辞退！我的人生都毁了，那你就陪着我一起……啊……”
　　萧然预料的剧痛并没再一次出现在自己的臂上，她疑惑的抬起头，就看见上一次晚宴上帮慕雅乐拦住艾琨的任开锐，正收回自己半空的长腿，而那持刀歹徒，则重重摔在了不远处，狠狠砸碎了一张玻璃茶几。
　　“萧先生，慕总，没事吧？”
　　被萧然紧紧护在身后的慕雅乐，看不见如同英雄一般降临的任开锐，此刻她的眼，只有站在她面前消瘦颀长的身影，以及那垂在身侧左臂上，沾染上红色血迹的白色西装。
　　“萧然，萧然你流血了，快，我送你去医院……”
　　慕雅乐的声音说不出的急促，同时还伴随着满满的担忧。她看也不看一眼倒在地上痛苦shen吟的歹徒，和一脸关切望着她的任开锐。
　　萧然对任开锐点头道了声谢后，才回头安抚慕雅乐。
　　“慕总，别担心，我这只是皮外伤。”
　　幸亏刚刚系统突然的提醒，自己能及时拉回被歹徒盯上的慕雅乐。不过可惜，到底自己身没任开锐那么矫健，还是被匕首给划了一刀。
　　“慕总！慕总没事吧？”
　　“保安！保安都死去哪了？怎么让这人混进来的！”
　　“慕总您男友受伤了，先跟我来一包扎一下吧？”
　　等到歹徒已被赶来的保安制住，围在身边的人又多了起来。慕雅乐对他人的关心是一句也听不进去，她紧紧拉住萧然没有受伤的右，只对那位说包扎的女子道：“麻烦你了，帮我男友包扎一下。”
　　两人很快就被带到了一间类似医务室的房间里，女子非常熟练的从柜子里取出一卷绷带，一遍给萧然止血包扎，一边不忘叮嘱：“伤口看起来不是很严重，但最好还是要再去医院检查一下。”
　　“好的，谢谢。”
　　萧然任由自己臂被缠上一圈又一圈的绷带，心里却在和系统偷偷聊起了天，来转移自己的注意力。
　　“小可爱，我是不是……又一次抢走了任总英雄救美的风头了？”
　　【应该……是吧……】系统迟疑了一下，诚实的回答。
　　任总，真是对不起了，放心，我以后一定会在你老婆面前帮你多多刷好感的。萧然没什么诚意的在心里面愧疚了一下，就继续询问系统：“对了小可爱，那原本，在这场慈善宴上，慕雅乐也是被任开锐给救了吧？”
　　【是的小姐姐，慕雅乐因经历过一周前被渣男抛下的事件，故今晚的慈善宴，并没有带渣男同去。独自一人的慕雅乐，接受了也来参加慈善宴的任开锐邀请，两人坐在了一桌。后面离场的时候，任开锐也是护送着慕雅乐离开，所以当那歹徒突然冲过来准备行凶时，被长期练散打的任开锐一脚就踹飞了。】
　　听完了系统的说明，萧然的左臂也被包扎好了，本以为接下来慕雅乐就该带自己去医院检查一下，结果，慕雅乐却直接叫来司，吩咐将两人送去萧然所居住的那个小区。
　　额，连医院都不去，看来，就算今天自己救了慕雅乐一次，好感依旧没刷上去啊。
　　不过，在回公寓的路上，慕雅乐联系上了自己的私人医生，跟她大致说明了下萧然的伤势，然后让她赶来萧然的公寓。私人医生，有必要吗？
　　对上萧然惊悚的目光，慕雅乐神色柔和的解释：“去医院还要挂号排队，很麻烦的。我这私人医生医术非常好，让她帮你看看更加方便，而且我也放心。”
　　态度这样温和的慕雅乐，萧然一时有些不习惯。不过，脸上带笑的慕雅乐，看起来也没有平时那么难以接近了。
　　慕雅乐的私人医生来的速度很快，差不多是和她们一起抵达。在萧然小小的公寓里，眼角已经明显有了岁月痕迹的私人医生一脸嫌弃的检查完萧然的胳膊，对着慕雅乐翻了个白眼，说：“这就是你说的重伤？还拼命催着我赶过来？是怕我再晚一点，这伤口就要愈合了吧？”
　　哪有那么夸张……萧然无语的看着自己臂上那一条长长的口子，只能庆幸伤口不深，就算绷带被拆开了，血还是基本被止住了。
　　“诺，这药粉给你吧，我独家研制的！一天上次药，不到一个礼拜这伤口就能结痂了。真是的，雅乐你好歹体谅下我老人家，这样来回奔波对我的骨头不好的。”
　　“放心吧，你还是个身利索的年妇女！”
　　慕雅乐等医生上好药，重新包扎好新的绷带后，就不客气的赶人离开。
　　“唉唉唉，雅乐你这死没良心的！行了行了就留你和你小情人独处吧！不过你小情人皮肤可真光滑呢，长得也好看，难怪你最后选他当你男友。对了，你们今晚注意点，别太激烈，你小情人伤口虽然不深，可过分剧烈运动也有可能导致伤口再次撕裂，恶化……”
　　“乱八糟说什么呢你！赶紧走吧！”
　　萧然好笑的看着送完医生离开一脸不好意思的慕雅乐，还没欣赏够她难得露出的窘迫神情时，就被她接下来的一句话吓得大惊失色。
　　“我今晚就留在这过一夜吧！”


第8章 第一个世界（八）
　　“慕总你……要留宿一晚？”
　　“嗯？不行吗？我又不是没在这睡过。”慕雅乐见萧然这慌张的模样，不满的挑挑眉。自己有这么可怕吗？“而且，你现在左受伤了，有些不方便，怎么说都是你救了我，我留在这照顾一下你也是应该的。”
　　“不……不用……”醉酒的慕雅乐，和清醒的慕雅乐，完全没可比性啊！萧然有预感，若慕雅乐真在这留宿一晚，自己的性别绝对会被她发现的！因为，自己下午洗的内裤，还挂在阳台上晾着呢！“慕总，我这上的伤您也看到了，只是浅浅的皮肉伤，做什么事都很方便的！再说，我这……卧室只有一间啊！”
　　这确实是个问题……
　　慕雅乐看了看沙发，又看了看萧然缠着厚厚绷带的臂，一时有些为难。自己肯定是不愿和这男人共睡一张床的，哪怕是ngse的床也没用，可叫自己委屈一晚上睡沙发……想想自己就觉得腰疼。“那，就像上次那样，我睡卧室，你睡沙发？”
　　“……”慕总，您这是对救命恩人的照顾吗？
　　“噗……”冷不丁见到萧然除了一贯和煦的笑容，还会露出这样无语的表情，慕雅乐不由得笑出声来，“开玩笑的，你今晚好好休息吧，明天我再过来看看你。”
　　“好的，谢谢慕总关心，慕总慢走。”松了一口气的萧然，生怕慕雅乐又变卦，急忙起身送人。
　　等将慕雅乐送出门外，萧然慢慢关上大门时，才回味起刚刚慕雅乐那难得的笑容。“果然啊，再冰山的女孩子，一笑起来，都是很可爱的嘛~”
　　【？？？】系统黑人脸问号。小姐姐，你真的确定你是钢铁直女吗？
　　而出了萧然公寓的慕雅乐，在等电梯的时候，忍不住再次回头看了眼萧然公寓的大门。刚刚，客厅窗帘被风吹起时，她是不是看到了，隔壁的阳台上挂着一条……女性的内裤？
　　不不不……萧然一个大男人，哪来的女式内裤？慕雅乐眼前闪过萧然那温润如玉的眉眼，以及整个人让人觉得舒服的气质。这样干干净净的人儿，怎么会那么龌蹉！
　　但如果……萧然这斯样只是装出来的呢？慕雅乐又回想起邋遢时期的萧然，然后陷入沉思。
　　第二天一大早，萧然的门铃就早早的响了。萧然看了眼上的时间，才6点多！外面的天都还灰蒙蒙的呢！
　　来不及洗漱的萧然随意套了件外套，就急忙跑去开门。不过……
　　“咔哒。”随着一声轻响，等的不耐烦的慕雅乐，顾不得不礼貌，直接掏出自己的备用钥匙，打开了房门。毕竟心里已经存了疑惑，所以萧然拖得越久，慕雅乐就越觉得萧然有鬼。她心里止不住猜测着，现在屋里的萧然，是不是恢复了邋遢的本性，瘫在沙发上一边抠脚，一边拿着一条女士内裤发出痴笑？
　　“慕……慕总？”萧然差点就和进门的慕雅乐撞个正着。
　　“早，我给你带早饭了。”慕雅乐抬头看了看眼前明显才刚起床的萧然，一头凌乱的短发，一件黑色外套内是一件浅蓝色的纯棉睡衣，下shen是一件同色的睡裤。虽然看起来没有平日里打扮的那么整整齐齐，但……那身干净清冽的气质依旧存在。等迷迷糊糊的萧然接过了她里的早饭，慕雅乐又不动声色的看了眼客厅的窗帘，转身走了过去，一把拉开。“大早上的，房间不要闷得太死。”慕雅乐眼角看去，隔壁的阳台上，除了一些男士衣裤，然后就只有一条男士四角裤了。果然，自己昨晚是看错了吗？慕雅乐梗在心里一晚上的刺，终于被拔掉了。
　　“额……慕总，谢谢您的早饭。”萧然有些庆幸，自己在昨晚就把阳台上晾着的女式内裤收起来了，不然刚刚慕雅乐突然跑去拉窗帘，指不定就看见了什么。她看了眼一人份的早饭，迟疑了下，又问道：“那慕总，您早饭吃了吗？”
　　“没，我一会自己去公司路上随便吃下就好了。”
　　“要不，我给你煮一碗小馄饨吧？”萧然觉得，人家女孩子一大早跑来给你送早饭，自己若让人空着肚子离开，怎么都有点不大好。
　　慕雅乐扫了一眼萧然的左臂，本想拒绝，可又想到萧然的艺，最终脱口的话变成：“你这样……方便吗？”
　　“方便，慕总，这只是小伤啊~”萧然笑了笑，提着慕雅乐带给她的早饭，转身去了厨房。
　　既然萧然自己都这么说了，慕雅乐也就不再客气。“行，麻烦你了。刚好，一会我吃完早饭，顺便帮你的胳膊上个药。”
　　听了慕雅乐的话，萧然提着的早餐袋一抖，她急忙回头，想要婉拒时，可看到慕雅乐那一副不容拒绝的表情，把嘴里的话咽下去了。唉，还是昨晚那冰山融化的慕雅乐好相处。
　　冰箱里有萧然之前就包好的小馄饨，所以萧然只是烧开了清水，将现成的小馄饨下锅。慕雅乐自来熟的坐在餐桌前，没等多久，萧然就端着一碗冒着热气的小馄饨出来了。
　　一颗颗小巧可爱的小馄饨，漂浮在盛着紫菜汤的碗，上面还洒了少量的葱花，光是看着就让人很有食欲。慕雅乐迫不及待先喝了一口汤，再咬一颗小馄饨，味美汤鲜、皮薄馅嫩，这一碗简简单单的小馄饨，让早起没什么精神的慕雅乐全身涌起一股暖意的同时，还充满能量。
　　虽然自己不是厨师，不过萧然看到吃得这么高兴的慕雅乐，心里自然也是很有成就感的。她低头咬了口慕雅乐给她带的明治，吃惯了式早餐的她，此刻也觉得这明治的味道不错。
　　慕雅乐瞥了眼吃相优雅的萧然，再看了眼她的左，最终决定，和萧然提解除契约的事，再缓一缓好了。毕竟人家昨晚才救了你一命，今天你就要把人家踢了，无论怎么样，都是恩将仇报吧？
　　说服完自己，慕雅乐心情就更加欢畅了。她不舍得喝完最后一口馄饨汤，开玩笑的对萧然说道：“你做饭这么好吃，干脆以后把我的餐都包了吧？”
　　“行啊。”
　　萧然毫不犹豫的回答让慕雅乐愣了一下，她本以为会看见萧然为难拒绝的表情。
　　不过，给慕雅乐做餐，对萧然来说，还真不是什么难事，而且，萧然也很乐意给慕雅乐做饭。毕竟，你天天用人家的钱在家里这么悠哉快活，确实也该为人家做点什么。还有，俗话说，吃人的嘴短，等慕雅乐吃一阵子自己做的饭，以后发现自己的真正性别，不就更容易放过自己了？最重要的，多一个人一起吃饭，这会让她觉得不那么孤单。
　　“我……”是开玩笑的。
　　不等慕雅乐解释，萧然继续笑得温和的对慕雅乐道：“反正我现在每天在家里都很闲，给慕总做饭当然没问题啦！倒是慕总，您在外面吃惯了山珍海味，就怕我做的这些家常菜，您吃两天就会腻了。”
　　“不会腻的！”意识到自己这声本能的反驳有些激动了，慕雅乐不好意思的笑了笑，“就是家常菜，才能让我觉得温馨啊……”
　　萧然看得出来，慕雅乐在说“温馨”的时候，眼里那满满的怀念。这样的慕雅乐，有点像当初，自己第一次动，做出了半吊子的一盘菜，一边掉着眼泪吃着，一边想念过世的母亲。
　　“那么，如果慕总不嫌弃，请务必让我为您做饭吧~”就算是女强人，终究也是一个会想念家庭温暖的女孩子啊!
　　慕雅乐就这么看着还穿着一身可爱的睡衣，笑得一脸暖暖的萧然，对着自己说出如同告白一般的话语，心跳莫名就慢了两拍。
　　说是餐，萧然是真的一日餐一餐都没落下。不管慕雅乐有没有来吃，萧然都是会在家里做好两人份的饭。反倒是慕雅乐，是由她最先提出要萧然包她餐，结果，才天的时间，就因为各种原因，只真正和萧然吃了顿饭。一顿午饭，两顿晚饭。
　　这样的爽约让慕雅乐十分不好意思，在第天晚饭的时候，她认真的同萧然道了歉，然后让萧然忘记自己那任性的请求后，萧然只是沉吟了一下，而后双撑着下巴，温柔的注视着慕雅乐，含笑道：“如果慕总这么忙，那么，不如以后我帮慕总送去公司？”
　　“啊？我……不用麻烦……”
　　“我现在是被慕总包养着啊！可是，拿着慕总的钱，却什么都没帮慕总做，这会让我很愧疚的。所以，就让我成为慕总的专职厨师加外卖员吧？”
　　这人，真的很奇怪啊！对上萧然柔和的目光，慕雅乐心里泛起一丝复杂情绪。一般被人包养，不就是希望什么都不用做，只陪人睡一睡，就有花不完的钱吗？可萧然……这样费尽心思的讨好自己，是真心，还是……别有目的？
　　不管萧然是不是真心的，慕雅乐觉得自己真的快要沦陷了，沦陷在萧然这腻死人的温柔之。
　　天知道，每天到公司后，慕雅乐都期待着，早饭是什么，午饭是什么，晚饭是什么。她觉得自己和那些每天讨论食堂今天吃什么的职员们没两样了。
　　比如眼下，慕雅乐抚摸着萧然特意买的保温饭盒，看着上面的小兔子图案，嘴角微微扬起，内心满是期待，今天的午饭，是什么呢？
　　给慕雅乐送完午饭的萧然，开着慕雅乐执意要送给她的新车，打算回家前先去超市采购下今晚的食材。
　　原本，慕雅乐是打算让自己的司每天来萧然公寓取餐，不过被萧然以别太麻烦司，自己这么闲多跑两趟路没什么为由给拒绝。然后，不想萧然每天挤地铁给自己送餐，慕雅乐就直接给萧然买了一辆新车。
　　“嘟嘟嘟。”
　　短信铃声响起。萧然因为开车，就没第一时间去看短信。不过她心里猜测，会不会是慕雅乐今晚有应酬，不过来吃晚饭了。
　　慕雅乐身为一个公司总裁，是不可能没有应酬的。所以她就和萧然商量了下，早饭会让自己的私人助理过来带去公司，午饭萧然做好自己送去公司，晚饭则慕雅乐下班后，直接来萧然的公寓吃。如果当天晚上慕雅乐外面有应酬，会提前发短信和萧然说明，这样，萧然就不用准备慕雅乐的晚饭。
　　但，这条短信，并不是来自慕雅乐的。
　　当萧然将车停好，拿出查看时，就看到一条来自陌生人的信息。
　　【萧然，你真是绝情！】
　　？？？这谁啊？


第9章 第一个世界（九）
　　正当萧然一脸奇怪的时候，又接二连进来几条彩信。等萧然点开这几条彩信，看清楚收到的几张照片时，整个人都不好了！
　　“系统，是渣男的小男友！”
　　系统由于隐私问题，正好奇是什么短信能让一向淡定的萧然露出这样震惊的表情时，萧然就在心底呼唤它了。
　　【渣男的小男友？那他发了什么？】
　　“几张照片，渣男以前和他的合照。”因为主系统的修改，所以渣男和他的小男友合照，自然是变成了萧然的脸了。萧然看着里的“自己”和一个陌生男人或深情对望，或指交叉牵，一脸复杂。
　　【那小姐姐你就没什么好怕的了，我把你送过来的时很及时呢，你们目前应该只处于拉状态吧？】系统无需分析计算，就能猜出渣男小男友发来的几张照片，根本不可能有大尺度的。
　　“这可说不准……”萧然迅速删了这几条彩信，而后编辑了一条短信给渣男小男友发了过去。
　　【你想干嘛？我们已经分了！】
　　萧然到底是估错了渣男小男友的耐性，她还以为都经过这么长一段时间两人没联系了，这男的应当已经对自己没了兴，转头勾搭上别人了才对。
　　【谁同意和你分了？萧然，我渠烊是你说追就追，说甩就甩的人吗？我告诉你，我可不是那么随便的人！】
　　渣男的小男友，渠烊的回复，让萧然的眉头皱得更紧。
　　【那你想怎样？你不会天真的以为，用那几张看起来很平常的照片，就能威胁到我吧？】
　　【萧然，那你不会天真的以为，你家那位富婆，在看到你和一个男人牵的照片还会无动于衷吧？】
　　……
　　两个大男人牵，确实是很别扭，但……也不至于会让慕雅乐大发雷霆吧？
　　萧然存着这么一丝丝侥幸，将自己的问题问了系统，得到的答案是：【小姐姐，很遗憾的告诉你，在这个世界里，女的不好说，但两男人牵着，绝对会被当作是gay的！】
　　啊……真是头疼呢！没等萧然想好要如何用金钱收买这个渠烊，让他和自己和平分，渠烊的短信又进来了。可能是觉得自己上一条短信的语气不好，这一条短信，渠烊的语气明显柔和多了。
　　【小然，我真的很不想我们走到分这一步。我到底做错了什么，你告诉我，我改还不行吗？我真的很爱你的。】
　　爱我？怕是爱我那些钱吧？可惜，那些钱是属于慕雅乐的。萧然嘴角一贯温和的笑容不见，取而代之的，是嘲讽意味十分明显的冷笑。
　　不能看短信，只能盯着萧然看个不停的系统，猛一见萧然这少有的冷漠模样，整个小白团子骤然一缩，又舒展开来，伴随着，还有两大团红晕。要死了，小姐姐这样也好带感啊！
　　【小然，这样吧，我们见个面好好谈一谈，一会点，“街角咖啡”，不见不散。】渠烊见萧然久不回短信，就自顾自的和萧然约了见面的地点。
　　不见不散，谁理你！
　　萧然长按屏幕，正要删除这个对话时，“嘟”的又进来一条短信。
　　【一定要过来，我等到4点没见到你人的话，我就把之前我们的合照发给你家那位富婆！】
　　“……”说好的不见不散呢？你的耐心只能坚持一个小时吗？好歹等上一天让我看看你的诚意好吧？萧然捏着好一会，才不甘愿的打开导航，准备去和那渠烊赴约。虽然不知道这渠烊有没有慕雅乐的联系方式或邮箱，但，自己还是不能冒这个险。毕竟，好容易最近慕雅乐对自己的笑容才多起来了。
　　下午点整，萧然准时进了“街角咖啡”。才一推开门，就有一男声激动的响起：“小然，这边这边！”
　　萧然扭头看去，就是彩信里和“自己”合影的男人。
　　无视渠烊的热情，萧然面无表情的走到了他的对面，拉开椅子坐下，摆出一副我和你不熟的样子。
　　不过，渠烊仿若看不出萧然的不高兴，他双撑着两颊，嘟起嘴唇，捏着嗓子撒娇的说道：“小然，太好了，你果然来见我了。所以，你心底还是在乎我的吧？”
　　？？？exse e？不是你威胁我过来的吗？
　　萧然淡淡瞥了渠烊一眼，淡淡说道：“别装了，一个大男人这样故意装可爱，很恶心的！”
　　“……”萧然这突如其来的毒舌不但吓了渠烊一跳，也吓了系统一跳。
　　【小姐姐，你真的是我认识的温柔体贴的小姐姐吗？】
　　“我一直都是这样啊？就算我平时看起来脾气好了点，可不代表我没脾气吧？”
　　【……】系统很想告诉萧然，在对待慕雅乐的时候，无论对方如何冷漠，你都脾气好得像个抖m！感情，小姐姐你只有对待女孩子，才特别有耐心吗？
　　“呵……”渠烊并不知道，萧然这一会的功夫，还走神和系统聊了几句，他抿了抿自己嘟起的嘴唇，恢复自己正常的嗓音。“以前你不是最喜欢我那副样子吗？怎么？跟你家富婆待久了，取向改变了？”
　　“嗯，确实改变了。”萧然点点头，借道：“所以我要和你分。”
　　“可我不想和你分！”渠烊激动的提高音量，摆放在桌面上的双也想去握住萧然的掌，不过被萧然躲开。“小然，别这样，如果你喜欢冰冷一点的，霸气一点的，我也可以变成那样……”
　　“何必呢？”萧然表情越来越不耐烦了，她今晚的食材都还没买呢！才不想一下午的时间，都浪费在这男人身上。“渠先生，你就直接承认吧，你根本就不喜欢我，你只是看我钱多好骗吧？可惜了，我最近确实没什么钱，你想要的那些东西，我都不能买给你了。渠先生，你何必一直缠着我呢？你相貌不错，我想外面应该有大把大把有钱的男人喜欢你这一款的吧？”
　　“没钱？”渠烊意味深长的看了萧然一眼，“可刚刚小然你是开着一辆新车过来的吧？最新款的，限量，价值不菲呢！”
　　“就是买了这车就没钱了。还透支了我几个月零花钱。我的金主见不得我花钱大大脚，将她送我的卡要回去了。”萧然继续面无表情的瞎编。
　　“……”渠烊死死盯着萧然不放，似乎想透过萧然的表情，看出她是不是在撒谎。不过，什么都看不出来。这萧然，才一个多月不见，居然变化这么大？渠烊紧皱的眉头一松，眼底闪过一丝兴味。“就算小然现在没钱，我也还是喜欢着小然。”
　　“你……”
　　萧然才不相信，张口闭口要自己给他买东西的渠烊，会真心喜欢渣男！
　　“开玩笑啦~”渠烊决定不逗萧然了。没错，他就是喜欢钱！既然萧然已经跟自己坦诚他现在没钱，且确定不会为自己花钱，自己又何必自找没缠着人家呢？按自己的性子，是该换个目标了。萧然说得没错，喜欢自己这种类型的男人，外面大把大把多得是，只不过……渠烊扫过萧然精致的眉眼，挺的鼻梁，还有泛着水光的红唇。以前只想骗萧然的钱，倒没认真注意，眼前的人竟是这么一个尤物呢！
　　可惜，这样的尤物，有主了。渠烊挺不甘心的，他不想就这么干脆放。这样可口的萧然，时不时叫出来和自己约一炮也挺好。可惜萧然执意要分，自己又不可能真不要命了跑去告诉慕雅乐那狠女人萧然和自己有一腿，以此来逼迫萧然和自己在一起。
　　没错，打一开始，渠烊威胁萧然的照片，只是骗他出来见自己一面。渠烊不敢真把两人合照发给慕雅乐，就算给自己打码也不行！以慕雅乐的段，收到照片不可能查不出自己的！到时候，自己会遭到什么样的报复，渠烊根本就不敢去赌。况且，自己也没有那女人的联系方式。
　　可真要放走眼前这可口的小绵羊……
　　渠烊眼睛微微眯起，他舔了舔嘴角，倏地伸出，一把捏住萧然小巧的下巴。
　　“小然，你和我做一次吧？做一次，我们就和平分，我也不会把我们的事告诉你家富婆，那些照片我会全删了。”
　　自己交往过的人，还没有没被自己吃进嘴里的呢！
　　这个神经病！萧然恼怒的急忙伸去推渠烊，并用力挣脱自己的下巴，却不想，反被渠烊握住自己的。
　　“放！渠烊你发什么疯！”
　　“咦？你的好小？白白嫩嫩的，怎么跟女人似的？”渠烊看着被自己抓住的掌，心里闪过一丝疑惑。这指节，这骨架，自己处过那么多男人，没一个掌有这么细腻精致的。不过，掌都这么好看，那身体其他部位呢？渠烊越想越兴奋，再一次对萧然说道：“怎么样？小然，和我做一次吧？”
　　萧然左右都挣不开渠烊的束缚，再听到渠烊无理的要求时，反倒冷静下来。
　　“渠烊，你是喜欢男人吧？”
　　“当然，尤其是你这样漂亮的男人~”渠烊一边回答着，一边还对萧然抛了个媚眼。
　　“可我是个女人啊！”萧然主动凑近渠烊，嘴角勾起，一字一句的说到。


第10章 第一个世界（十）
　　“老金，停一下！”
　　“慕总？”司虽不明白慕雅乐的意图，但还是听话的将车打了方向灯，而后停靠在路边。
　　好一会，慕雅乐低沉的声音才再次响起：“行了，走吧。”
　　“是，慕总。”
　　而咖啡店里成功将渠烊吓跑的萧然，回味着他听到自己真正性别时那便秘的表情，暗自好笑。萧然完全没注意到，她所坐的这个位置窗外，有一辆豪车曾停了许久。
　　【小姐姐，就……就这么解决渣男的小男友啦？】系统还在懵逼，怎么也想不明白，小姐姐这么好看，只因为性别是女的，就能把渠烊吓跑。
　　“嗯？不然呢？这渠烊不是gay吗？”
　　【gay也不一定只喜欢男人吧？有的还男女通吃呢！】系统快崩溃了，钢铁直女这方面的常识怎么这么匮乏？
　　“男女通吃那就不是gay了吧？那叫双性恋！”
　　【……】系统决定跳过这一个问题，【那小姐姐你怎么能直接告诉渠烊你的性别呢？你不怕他偷偷告诉慕雅乐吗？或者用你的性别威胁你？】
　　“这个问题不大吧？”萧然掏出看了下时间，正巧又一条短信进来，是慕雅乐的。
　　【你现在在哪里？】
　　【准备去超市一趟，你今晚有什么想吃的吗？】萧然一边回复慕雅乐的短信，一边继续和系统交流。“小可爱，你难道忘记了？经过主系统的修改，我的性别只要慕雅乐想，随便一查就能查到的。而且，渠烊用我的性别威胁，还不如用他上那些照片威胁有用呢！”
　　【这倒也是呢！】经萧然这么一说，系统也不纠结了。确实啊，萧然的身份证和户口本上都是明明白白写着“性别：女”呢！慕雅乐若有心调查，萧然的性别在她面前根本就不是秘密。【可是，小姐姐，你告诉渠烊你是女的，就不怕他还想缠着你约炮吗？】
　　“可渠烊是gay啊！我有什么好怕的？”
　　【……】ok，问题又绕回来了，系统决定闭嘴。
　　萧然等了一会，没等到慕雅乐的回复，就站起身，准备去超市随便采购一点东西。
　　“先生，您朋友的咖啡还没结账。”一旁的服务员很适时的拿着账单出现在萧然面前。
　　“……”
　　而没有回复萧然短信的慕雅乐，就这么捏着，死盯着屏幕上那一句“你今晚有什么想吃的吗”，直至进了萧然的公寓。坐在整洁的沙发上，慕雅乐眼前又出现自己在车里透过车窗看到的那一幕。
　　一直以来，对自己都是温和有礼，保持距离的萧然，居然跟一个陌生男生凑得那么近，而且还笑得那么风骚！明晃晃着在勾引那男人吧？还有，两人那握在一起的，相互凝视的目光，怎么看怎么碍眼！
　　慕雅乐捏着的青筋直冒，她“啪啪啪”的编辑着短信，写了又删，删了又写。
　　天知道她今天心血来潮，提早翘班，想体验一回和萧然一起逛超市的感觉，却没想，在去萧然公寓的路上，自己无意的一瞥，竟然会看见那么一幕！
　　萧然！我是不是给你的自由太大，让你忘记了，你是被我慕雅乐包养的人！
　　在上发泄了一通后，慕雅乐最终没把那条充满恶毒语言的解约短信发出去。她无力的靠在沙发上，右搭在自己双目上。怎么办，她舍不得……舍不得现在的自己每天能期待吃什么的心情，更舍不得，这让自己产生期待的人。
　　当萧然提着两大袋购物袋回到公寓时，就看到面无表情等着自己的慕雅乐。
　　“嗯？今天怎么这么早下班？晚饭要吃什么？我买了很好的牛肉，可以做土豆炖牛肉或爆炒牛肉……”萧然提着两袋的食材，笑着和慕雅乐打声招呼后，就想将东西带到厨房处理下。
　　这样仿佛妻子询问下班回家丈夫的语气，让慕雅乐的心里又是一阵钝痛。“我问你一个问题，你老实回答。”
　　慕雅乐冰冷的面盘，冷漠的语气，让萧然停住脚步。“你问，我一定回答。”
　　“你当初同意年契约，是不是因为我和你强调过，包养你的条件是只维持表面关系。”
　　“是。”
　　“你喜欢男人？”
　　“……是。”
　　自己的性取向正常，自然是喜欢男人的。
　　一阵长久的沉默后，慕雅乐才冷冰冰的再次开口：“还愣着做什么？晚饭不做了？”她眼角扫过萧然被两大袋购物袋勒出的两道深深的红痕，心里又是一阵火大。
　　“啊？”萧然一时没转过弯来。她明白，慕雅乐这么突然问自己的性取向，肯定是知道了什么，所以，她就干脆的承认。本来，她都已经做好了准备迎接慕雅乐的怒火，收到慕雅乐的解约通知，甚至是慕雅乐残忍的报复。可是，都没有，慕雅乐只是平平淡淡的让自己去准备晚饭。“慕……慕总，我，我还能给你做饭吗？”
　　“做！为什么不做！”慕雅乐看萧然小心翼翼注视自己的表情，握紧拳头。“年契约，这一年都还没过呢！”
　　“可……可是我……”
　　“你不喜欢我，我知道！”慕雅乐在说这句话的时候，心都在滴血。明明当初提出包养萧然，就是不希望两人有任何感情纠葛。可现在，自己怎么反而栽进去了呢？“可我们契约反正也只是维持表面关系而已，你这样不正好吗？只不过现在你的身份除了我明面上的男友，还多加一个我的专属厨师而已。我想我包养你的钱，让你做这些不委屈吧？还是说，你想付我天价违约金？”
　　“不……我不委屈，慕总不介意就好……”萧然不知道自己是该因慕雅乐的不计较松一口气，还是该叹息自己还得继续被包养。
　　“介意？谁说我不介意？”慕雅乐猛地逼进萧然，一把扯住她的领子。“再怎么说你现在也是我明面上的男友，所以，萧先生，麻烦你别再跟外面的人不清不楚了！我堂堂慕氏集团总裁，还不想被别人看笑话！”近在咫尺的呼吸，自己只要再往前一点，就能触碰到那诱人的双唇。可惜，现在还不可以！慕雅乐不舍的向后退了一步，松开萧然的领子，而后，细心的帮萧然把领子上的褶皱抚平。“萧先生，如果，再让我发现一次，你和外面的野男人鬼混，等待你的，不仅仅有天价违约金，还有……”
　　还有什么，慕雅乐没说。但萧然想到渣男最后凄惨的结局，不由得打了个哆嗦。这样的慕雅乐，才是果决狠厉的慕氏集团总裁啊！
　　“不……慕总，我和渠烊，现在已经没关系了。”萧然想了想，为了自己的小命，决定还是把渠烊和自己的短信给慕雅乐看一看。
　　“嗯？”慕雅乐挑了挑眉，快速看完短信，再看看萧然一脸“我很老实，我外面没有人”的表情，她心情终于好了一点。“什么时候分的？”
　　“一个月前！”萧然其实很想说从一开始她就跟这渠烊没任何关系，奈何原身渣男太不争气，自己穿过来的时也不对，“我和他真的只是意外认识，后来我受不了他的贪婪无厌，就提出分了。”
　　慕雅乐想到那叫渠烊的，威胁萧然的照片尺度都不大，最多就是牵牵而已，心里一动，又试探的问了一句：“你们做过了？”
　　“没有！”萧然被慕雅乐这突然的问题脸都吓青了，“我发誓慕总！我和他什么都没做过，我们认识根本没多久的！”
　　果然呢！慕雅乐脸上的笑意更深。一切都比自己预想的还要好！她指了指短信里的“富婆”两字，又问萧然道：“你私底下都是这么叫我的？”
　　“不！不是！”萧然翻出自己的通讯录，将“金主”两字亮给慕雅乐，“这是……我给慕总您的备注。”唉！当初还不如就老老实实备注“慕总”算了。此刻的萧然很是后悔。
　　“金主？”慕雅乐皱了皱眉，拿过萧然的，自己动将备注改了。
　　“雅……雅乐？”萧然惊讶的瞪大双眼，这么亲密真的好吗？
　　“你以后也不要老慕总慕总的叫我了，好歹你是我明面上的男友，称呼太过生疏，会引起别人怀疑和议论吧？”慕雅乐将还给了萧然，一本正经的说到。其实，如果可以，她想将自己的备注改成“亲爱的”。
　　“是，慕总，额……雅乐。”
　　慕雅乐听着萧然低沉柔和的嗓音念出自己的名字，只感觉自己整颗心都跟着一荡。她真想就这么听萧然念自己的名字一辈子。
　　“好了，快去厨房把东西放下吧！”慕雅乐眼看萧然还在拎着那两大购物袋，心疼不已。“分一袋给我帮你拎进去吧！”
　　“不，不用，厨房这么近。”经慕雅乐这么一说，萧然才察觉自己都被勒麻了，于是赶紧转身进了厨房。“那……雅乐，今晚就做土豆炖牛肉配干饭，再加一盘炒青菜，最后简单煮碗西红柿蛋花汤吧？”
　　萧然的声音从厨房里传了出来，慕雅乐垂下眼帘，遮住了自己眼里志在必得的光芒。“可以，你做的菜我都爱吃~”
　　不急，还有年时间。这年时间，自己就不信不能把弯的给掰直了！


第11章 第一个世界（十一）
　　“系统，我这算把慕雅乐的好感刷上去了吗？”萧然在厨房里，一边处理着采购回来的食材，一边问系统。毕竟，慕雅乐对自己好感度不高的话，怎么就这么轻易的放过自己，而不是把自己卖给畸形秀表演呢？
　　透明的小白团子绕着萧然飞了一圈，欲言又止。它刚刚是全程都看到慕雅乐对萧然态度的变化，而且，慕雅乐看萧然的眼神，怎么看怎么像……【小姐姐，我觉得，慕雅乐好像对你……】
　　系统的话还没说完，就被感觉自己死里逃生的萧然给激动的打断了：“果然！是我的艺打动了慕雅乐吧？真没白费我这一个月来天天给慕雅乐送吃的！”萧然真是佩服自己当初做了这么一个英明的决定！
　　【可是，小姐姐，你们不是有一句老话，若要抓住一个人的心，就要先抓住这个人的胃吗？所以，小姐姐你会不会是一不小心，就把慕雅乐的心也给抓住了？】未免吓到萧然这个钢铁直女，系统决定用委婉的方式告诉萧然自己的猜测。
　　“？？？怎么可能？”萧然继续上的活，表情变都不变，“慕雅乐不是直女吗？你不是告诉我她后来是和任总在一起了？”
　　【……】直女也是会被掰弯的啊！尤其是被你这样温柔暖心的撩了一个月好嘛！
　　萧然也不在意系统突然的沉默，说到任总，她才想起，自己好像是抢了人家两次英雄救美的会。“系统，我觉得，为了以后我能安全的全身而退，是不是要想办法把慕雅乐和任总撮合在一起？”
　　【……小姐姐你想怎么做？】系统总觉得它已经看到萧然灰暗的未来了。
　　“一会吃晚饭的时候，我在慕雅乐面前多说一些任总的好话，让慕雅乐先对他有个不错的好印象？”
　　【……我觉得，小姐姐，今天就先别在慕雅乐面前说这个了。】系统努力劝说萧然停止作死，你下午才因为一个野男人让慕雅乐发火，晚上又不停的说另一个野男人好话，你还想不想改变渣男凄惨的结局了啊！
　　“嗯？有什么不能说的吗？”偏偏萧然无法理解系统的良苦用心，“你看任总都救过慕雅乐两回了，可是慕雅乐却像完全忘记了这回事，这样他们以后还怎么顺利的在一起呢？我觉得任总真的是一个不错的好男人……”
　　【小姐姐！】系统才不想听萧然的那一套直女思想，【小姐姐，你别忘了，你下午才和慕雅乐坦白了自己的性向，所以你觉得，你在她面前不断说另一个男人的优点，慕雅乐会怎么想？】
　　“会觉得我是在挑衅她？认为我想给她戴绿帽子？”萧然停下削土豆皮的动作，陷入沉思，好一会，她才举起菜刀，利落将土豆切块。“小可爱，多亏了你的提醒，看来，这任总的好感度，我还是过一阵子再帮他刷吧。”
　　虽然这“戴绿帽”的含义不同，但总归，能让萧然停止作死就好。
　　萧然决定暂时将“向慕雅乐安利好男人任总”的事情缓一缓，不过又开始琢磨起“好感度”来。她实在好奇，经过自己这么一个月的努力，慕雅乐对自己的好感度到底有多高，有没有可能，她已经把自己当成一个朋友来看待了？“对了小可爱，你可以查看慕雅乐对我的好感度吗？就是……类似我以前看过的小说或玩过的游戏那样，有具体数值的那种。”
　　【……小姐姐，我是“浪子回头系统”，不是“感情攻略系统”，实在没办法帮你查看慕雅乐的具体好看度。】表面上系统正经的解释，但心里，它在疯狂的吐槽：这还需要看什么“好感度具体数值”吗？这只要用眼睛看都能看出慕雅乐对你的态度不一般啊！
　　“对哦，小可爱你不是攻略系统，我提这样的要求确实是为难你了。”萧然歉意的看了身边的小白团子一眼，而后乐观的又补充一句：“其实，我不用具体数值，大致也能猜出来，慕雅乐现在对我好感度一定是挺高的……”
　　【？？？】小姐姐你有这么敏锐吗？
　　“我觉得，她一定是把我当好朋友了~”萧然顿了一下，又微笑着接着道：“没准是很贴心的好朋友！可以当好闺蜜的那种~”
　　【……】算了我不管你了，只要最后小姐姐你的结局不是惨死就好。
　　多亏了系统的友情提示，慕雅乐最后和萧然一起吃了一顿愉快的晚餐。慕雅乐和萧然说着自己工作上的烦恼，生活上的不开心，萧然专注的看着慕雅乐认真倾听，偶尔给出一些建议。这样只有两个人的美好时光，让慕雅乐真的很享受。
　　如果，两个人相处的时间能更多点，就好了。
　　慕雅乐真切的认识到，人的贪欲是无止境的。随着自己对萧然越来越深的感情，她也越来越不满足于只能在每天的晚饭时间，和萧然相处那么短的温馨时光。
　　为了能多一些和萧然相处的时间，慕雅乐将萧然公寓的对门给买了下来，当起了萧然的邻居。面对萧然的疑问，慕雅乐坦然的告诉萧然，从公寓到公司比她自己家要近，而且，她早饭喜欢吃刚做好热腾腾的。对此萧然倒是没什么多想，只是感叹慕雅乐有钱任性。
　　好了，早饭现在也是一起吃了，还缺个午饭。慕雅乐就干脆让萧然每天来公司送午饭时，把自己那一份也一起带来，而后陪着她在总裁办公室里一起吃。
　　“萧然，和你一起吃饭久了，现在再一个人孤独的吃午饭，我都没有胃口。”
　　心有同感的萧然一下子就信了慕雅乐的这个借口。于是，她每天来慕雅乐公司来送餐后，待在总裁办公司时间也跟着延长，无形之，还给公司的单身狗们秀了一把恩爱。
　　本来，慕雅乐是想连自己偶尔出去的应酬，不管什么场合，都要将萧然带在身边的。可惜，经过一次野男人撬墙角后，她就再也不敢什么饭局酒局都带着萧然了。
　　而野男人撬墙角这回事，只是慕雅乐多想了。这个野男人，就是无辜的任总任开锐。
　　那一天，萧然陪慕雅乐赴约一经销商的饭局，恰巧就遇到了也在这个酒店吃饭的任开锐。任开锐对萧然而言，不仅仅是慕雅乐未来的对象，也是自己的救命恩人。于是，在饭局结束，慕雅乐去卫生间补妆的间隙，萧然就借着道谢，和任开锐聊到了一起。
　　在萧然费劲的想着如何帮任开锐和慕雅乐牵红线时，回来找萧然的慕雅乐就看到萧然和一个野男人有说有笑的一幕。
　　萧然是gay！
　　这野男人看起来也对萧然有意思！
　　锁定这两道信息，慕雅乐招呼都没和任开锐打一声，就把萧然拖走。
　　“？？？”被拖走的萧然一脸莫名，她还想着让慕雅乐和任开锐互相正式介绍一下呢！
　　当天晚上，萧然不顾系统的劝阻，试着在慕雅乐面前说了几句任开锐的好话。
　　几句，萧然发誓只有短短的几句，就让慕雅乐整个人跟吃了炸药似的炸起来了。
　　“萧然！你别太过份了？你别忘了之前我是怎么警告你的！”
　　“你是想付天价违约金是吧？我不管你性向怎样喜欢什么样的男人，你在被我包养的期间，什么都不准想！”
　　“最后给你一次会，萧然，你若再被我发现你又在外面勾搭男人，我就把你阉了，再把你爆菊！”
　　慕雅乐觉得自己真要被萧然刺激得失去理智了。
　　平日里，慕雅乐最爱的就是萧然用他那稍稍有些低哑的温柔嗓音，一边说话，一边用柔和的目光凝视着自己。可是，当萧然用这样一副表情去夸赞另一个不相干的男人时，慕雅乐只想狠狠堵上这人的嘴！
　　任总任总任总！那个野男人有什么好？只不过救了你一次，就让你这么念念不忘？我t还是你的衣食父母呢！
　　萧然怔怔的看着突然爆发的慕雅乐，听到她后面的那啥和那啥时，只想捂住耳朵躲到角落瑟瑟发抖。这样的慕雅乐，好可怕啊！难怪会把渣男虐得死后还有那么深的怨念。
　　慕雅乐见到这样的萧然，心里堵的更难受了。
　　“男人男人！男人就那么好吗？”
　　“不……雅乐你误会了，我不是……”
　　萧然没说完的后半句话，被慕雅乐重重的堵了回去。她惊恐的瞪大双眼，感受着自己唇上传来的刺痛感，整个人都不好了。
　　慕雅乐她……喜欢自己？
　　萧然心里的疑问，无需问出口，就得到了答案。
　　慕雅乐咬着萧然的双唇，嘴里呐呐着问道：“难道我就不可以吗？”
　　萧然被慕雅乐眼里浓烈的感情吓得整个人慌张得想往后退。“雅……雅乐，你冷静点，我只喜欢男人的！”
　　“你没试过和女人交往，怎么就能肯定呢？”
　　“慕、慕、慕、慕总……”萧然死死拉住慕雅乐的腕，坚决守卫自己的贞操。“慕总，我、我、我从小就喜欢男人，这……这改不了的……”
　　慕雅乐看着眼前被自己吓到快哭的人儿，收回自己的，长长叹了口气。“就因为我喜欢你，你就要重新拉开我们的距离了吗？连我的名字都不愿意叫了？”
　　“雅乐……我……”
　　“我回去了，你先冷静一下吧！”慕雅乐不想继续逼迫萧然，本来她一开始就是打算温水煮青蛙的，可惜，煮了这么久的青蛙，它就是煮不熟啊！临走前，慕雅乐又回头深深看了萧然一眼，认真道：“是你先主动靠近我、撩拨我的，所以，我绝对不会放！”


第12章 第一个世界（十二）
　　随着一声巨大的关门声过后，萧然整个人无力的瘫坐在地上，将脸埋进了自己的臂弯，良久，发出一声无力的叹息。
　　【小……小姐姐……】系统看着把自己整个缩成一团的萧然，很是担忧。小姐姐这么一个钢铁直女，突然被一女的告白还被强吻，现在打击应该很大吧？
　　“这是第二个跟我告白的女生了……”
　　【不是的，小姐姐，慕雅乐只是以为你是男人……】
　　“若是她知道我是女人呢？”
　　【……】系统心里是觉得，就算慕雅乐知道了萧然的真实性别，也没什么差吧？在它看来，喜欢就是喜欢，怎么可能因为一个人性别变了，就能马上将这份爱意熄灭呢？
　　可惜，萧然的直女思想，是不可能明白这些。她坐直了身子，一改之前颓然的模样，两眼奕奕放光。“对啊！我可以告诉慕雅乐我的真实性别，这样慕雅乐就不会再喜欢我了！”没得到系统的答案，萧然开始自顾自的琢磨开来，“慕雅乐之所以会喜欢上我，前提不就是因为我隐瞒了自己的性别吗？”根据自己从小到大看过的小说和电视剧，里面的配角凡是喜欢上女扮男装的主角，在知道主角的真实性别后，不是下一秒就和主角变成好闺蜜了吗？萧然似乎，已经看见了自己和慕雅乐成为好闺蜜的未来，甚至，自己还在慕雅乐的婚礼上给她当了伴娘~
　　【可是，小姐姐，你欺骗了慕雅乐，就不怕遭到她的报复吗？】
　　“但慕雅乐不是喜欢我吗？那她会舍得报复我？”这个时候萧然反应就特别快了。
　　【……】小姐姐，我看错你了，你也挺渣的！仗着人家的喜欢就为所欲为。【小姐姐，你想曝光自己的性别，就是要让慕雅乐不再喜欢你。她都不喜欢你了，怎么会不报复你呢？没准还因为自己喜欢上一个女人感到羞耻，更加残忍的报复呢！】为了防止萧然乱来，系统决定好好的吓一吓萧然。
　　“这确实是个问题……”萧然抵着自己的下巴，陷入沉思。“我要如何不经意的，不用自己主动坦白，却让慕雅乐发现我的真正性别呢？”
　　这个难度很高的问题，萧然最后还是想出了对应方法。
　　自那晚慕雅乐离开后，第二天早上就没来萧然公寓吃早饭了。萧然做好了两人份的早饭，犹豫了很久，最终是将慕雅乐的那一份早饭装进保温盒里，而后自己守在房门前，在慕雅乐出门上班经过自己门前时，急忙将饭盒塞给慕雅乐。
　　慕雅乐只是淡淡的看了萧然一眼，提着保温饭盒离开。
　　萧然在慕雅乐接过自己的饭盒后，松了一口气。她却不知道，在她转身回屋后，慕雅乐停下了自己的步伐，轻轻抚摸着的饭盒，双眼死死盯着被萧然关上的房门，眼里闪着执着而疯狂的目光。萧然，你看啊，这不能怪我的。要怪只能怪你，用你可恶的温柔和体贴，将我缠得死死的，逃都逃不开了！
　　房内的萧然，完全不知道自己这已经做习惯的早餐，竟让慕雅乐对自己的感情沉陷的更深。
　　给人家做了早饭，那么午饭，自然是不可能置之不理了。于是，萧然又精心准备了两人份的营养午餐，开着慕雅乐送给她的汽车，去慕雅乐公司给她送饭。
　　踏入那已经熟悉的公司，萧然微笑着接受前台妹子们的问好，以及她们偶尔几句调侃。
　　“萧先生，又来给慕总送饭了啊？”
　　“萧先生真是居家好男人呢，我们有多少姐妹都再羡慕慕总有您这么一位体贴的男友。”
　　一个月来，不止是萧然习惯了这一切，连慕雅乐公司的职员，也都熟悉了天天来送饭的萧然。他们对萧然的目光，从一开始的不屑、鄙夷，到现在的佩服、羡慕。最开始，他们是把萧然当成一个傍上慕雅乐的一无是处小白脸，可随着萧然每天坚持不懈的送午饭，大家又被萧然这份坚持给打动了。或许，萧然和他们慕总之间，就是爱情。
　　而萧然，在将午饭送进了慕雅乐的办公室后，只迟疑了一秒，就选择老老实实坐到慕雅乐对面，陪着慕雅乐一起吃了一顿无言的午餐。本以为这顿饭会吃得很尴尬，但其实，是出乎意料的和谐。慕雅乐觉得，只要萧然在自己的身边，哪怕没话说，她都是高兴的。但，如果能说话，就更好了。
　　于是，当天的晚饭，慕雅乐就对萧然恢复了往日的态度，两人就跟什么事都没发生一样，一边吃饭，一边聊着一些小事。但两人都知道，那晚慕雅乐的告白，并没有过去。
　　慕雅乐在等，等萧然的慢慢接受。萧然也在等，等着慕雅乐主动发现自己的真正性别。
　　这一等，就等了四天。在第五天晚上，慕雅乐吃过晚饭，难得在萧然的公寓多坐了一会，想和萧然多增进下感情，然后，她再一次的，透过巨大的落地窗，看到隔壁阳台上晾晒着的女式内裤了。这条女式内裤，萧然整整挂了五天。
　　“萧然，那是……”慕雅乐皱紧眉头，死死盯着阳台上挂的那条内裤。这一条女式内裤，好像上一次自己也看见过，不过，后来她以为自己是看错了。
　　看见了看见了，终于看见了！萧然压制住内心的紧张和激动，装作若无其事的反问：“嗯？什么？”
　　“你阳台上那挂的，是什么？”慕雅乐倏地站起身子，径直就朝着阳台走去。
　　萧然则紧紧跟在慕雅乐的身后，心里琢磨着等一会面对慕雅乐质问时的措辞。
　　慕雅乐以最快的速度进了阳台，在近距离的看了那条内裤后，心里“腾”的又燃起了怒火。果然是一条女式内裤！浅蓝色、纯棉的女士内裤！好你个萧然，这才安分几天，又开始乱勾搭人了？这一次，还勾搭了个女人？之前还说自己从小就喜欢男人，那现在呢？而且，既然你要勾搭女人，我就不行吗？
　　“萧然，解释下，这是怎么一回事？”慕雅乐额角青筋直冒，她此刻的声音冷得都能掉冰渣了。
　　“我……我……”萧然一脸慌乱，同时隐隐的还有一点点羞涩。这还真不是萧然装出来的，慕雅乐此时强大的气场，饶是萧然早有准备，也吓得慌乱无措了。至于那一点点羞涩，慕雅乐，你看内裤就看呗，贴那么近看干什么！自己的贴身内裤被人这样盯着，萧然只觉得自己整个人都要烧起来了。
　　萧然这样反常的模样，让处于暴走边缘的慕雅乐一下子冷静下来。自己怎么能仅凭一条女士内裤，就胡乱推测萧然又出去乱勾搭人呢？别的不说，这几天来，萧然可是餐都和自己一起吃的，他哪来的时间跑出去勾搭人？可是，没勾搭野女人，那这女式内裤……
　　慕雅乐死死盯着萧然脸上那一丝的羞涩，蓦然间想到了什么，而后，她捏住那条女式内裤，拔了下来，举到萧然面前，试探的问道：“这……是你自己穿的？”
　　你看就看了，怎么还上了！
　　萧然羞耻的一把夺过自己的内裤，避开慕雅乐的目光，僵硬的点了点头。是，这内裤是我穿的，我其实是个女人！
　　“萧然，难道你……”
　　萧然捏紧了自己的内裤，就等着慕雅乐问完问题自己点头坦白自己的性别。
　　“难道你……有女装癖？”
　　“？？？”女装癖是什么鬼？不是应该问我是不是女人吗？
　　“其实……萧然你是个女装大佬？”
　　“？？？”萧然一脸懵逼的面对着慕雅乐越来越诡异的目光，什么话都说不出来。不，我不是女装大佬，我就是个女人！说啊，告诉慕雅乐真相！可是，就在萧然鼓起勇气要道出真相时，系统的话又在她的耳边响起：她都不喜欢你了，怎么会不报复你呢？
　　于是，萧然这么怂了。本来，打一开始，她就想着是让慕雅乐来发现自己的真实性别，而不是自己主动去道出。现在好了，慕雅乐误会了，自己又卡着不敢坦白，就这么，让慕雅乐误以为萧然是默认了自己是女装大佬。
　　慕雅乐从上到下，仔仔细细又打量了萧然一遍，最后将目光定在了被萧然死死捏在的女式内裤上，许久，才转身离开。
　　“小可爱，为什么都这样了，慕雅乐还没想到我是个女的？”
　　【可能……主系统的隐藏性别光环太强？】
　　“那慕雅乐这么突然离开，是不是，对我是女装大佬感到很失望，觉得很恶心，之后就不再喜欢我了？”
　　萧然的掌心全是汗水，连带着她捏在心的内裤都沾上了不少的汗液。
　　【……抱歉呢小姐姐，我也不知道。】系统表示爱莫能助，它无法告诉萧然，它总觉得，慕雅乐离开时，眼里闪着兴奋的光芒？
　　事实上，萧然在一些事情上，确实迟钝的还不如人家一个系统呢！
　　慕雅乐带着满脑子“萧然是女装大佬”的爆炸消息，回到了自己的公寓，久久不能平息。她倒在沙发上，捂着脸，然后止不住的开始在自己脑内开始幻想萧然女装的模样。一套性感诱人的制服，再配上萧然那一张精致漂亮的小脸，好像，十分带感啊！
　　之后，慕雅乐就在自己的脑内上演了一场变装秀，而这场变装秀的主角，就是萧然。但很快，慕雅乐就不满足这一切只是幻想。她挥去脑里那些“奇奇怪怪”的服装秀，从自己包里掏出，点开某购，开始疯狂下单。


第13章 第一个世界（十三）
　　和萧然预想的，慕雅乐会因为自己是“女装大佬”就疏远自己的情形完全不同，第二天早上，慕雅乐又若无其事的跑来自己这吃早饭了。只不过，吃饭过程，慕雅乐盯着自己的视线一直很奇怪。
　　接下来，除了慕雅乐偶尔会盯着自己发呆，一切似乎又回到了以前，萧然为慕雅乐做饭，吃饭的时候两人正常的交流。那一晚被慕雅乐发现的女式内裤，就好像完全没出现过一般。
　　慕雅乐这样平常的态度，让萧然有点不死心。她隔一天又挂了另外几条内裤在阳台上，而慕雅乐见到了，只是似笑非笑的睨了萧然一眼，什么也没说。
　　不愧是慕氏集团的总裁，这见识，就是不一般。
　　萧然最后只能把慕雅乐对自己的态度当作是她见识多，对这些事情不会少见多怪。
　　就这样平平常常的度过了天，第天下午，慕雅乐提前下班，从小区的门卫那收了一大堆的包裹后，回到自己的公寓。大约过了两小时后，慕雅乐提着一个袋子敲响了萧然公寓的房门。
　　此时的萧然正在厨房里准备的两人的晚饭，听到门被敲响时，并没有多想就去开门，等到她开门看到慕雅乐将一个大袋子递给自己时，还楞了一下。
　　“雅乐，这是……”
　　“穿上吧。”
　　“穿上？”萧然奇怪的翻了下袋子，只看出最上面是一套白色的衣服，便莫名的问道：“雅乐，今晚是又要去那个晚会吗？我没收到你的短信，还……”
　　“不，没去哪里。”慕雅乐一边回答萧然的问题，一边进屋并随关门。“这衣服你在家里试穿一下，我看看合不合适。”
　　“这样……行，我现在去试试。”萧然只当是这套衣服是慕雅乐提前给自己准备，用来以后带自己出席别的宴会时穿上，没再问什么，提着袋子回自己的卧室。然后，不到一分钟，萧然就红着脸打开房门，拎着的一件短裙，颤抖着声音置问慕雅乐：“雅乐，这是女装啊！”袋子里除了女装，居然还有假发和假胸!以及，一套酒红色的带蕾丝花边的内衣裤!
　　“嗯，是啊！”慕雅乐按捺住此刻自己激动的心情，一本正经的回答：“你不是女装大佬吗？我就想看看，你穿上女装会是什么样的。”
　　“不行！”萧然的声音提高了八度，如果自己是在女性性别曝光的情况下，慕雅乐叫自己穿上女装，自己自然不会有什么别扭感。但现在，自己在慕雅乐眼还是一个男人啊！你叫一个大男人穿女装，他会怎么想？
　　“为什么不行？”慕雅乐也急了，这可是她精心挑选了1个小时，最先选出来想让萧然试穿的衣服。“你不是女装大佬吗？穿个女装怎么了？我看你和我在一起的这段时间，都没有穿过女装吧？憋了这么久，不会难受吗？”
　　“这都什么和什么啊！”萧然觉得自己真要疯了，“不穿女装哪里难受了？”她穿这么久的男装都没觉得难受！
　　“不难受你天天穿女式内裤干嘛？还一个款式一个款式的换！”慕雅乐指了指落地窗隔壁的阳台，“你看，今天又挂上了浅紫色的！”
　　“我……”我那是挂给你看的啊！
　　“你什么？既然你喜欢穿女装，那就大大方方的穿一整套，一次穿个过瘾！天天只穿件女士内裤算什么？放心，我不会歧视你的！”
　　面对慕雅乐气势汹汹的态度，萧然仍然不想妥协。就在她要坚定的拒绝慕雅乐这无理的要求时，一直安静如鸡的系统突然出声了。
　　【小姐姐，要不你就穿上给慕雅乐看看吧？没准她见了你女装的模样，就会察觉出你的真正性别的！】
　　“真……真的会吗？”
　　【总要试试才能知道吧？】漂在半空的小白团子，两颊出显现出两团可疑的红晕。抱歉啊小姐姐，我不清楚慕雅乐会不会因为你的女装就发现你的真实性别，但是，我也想看你穿女装的模样~(*////▽////*
　　听了系统的建议，萧然又犹豫了。是啊，自己不正愁着没法让慕雅乐发现自己的真实性别吗？如果自己穿上女装，戴上假发，慕雅乐不可能不会怀疑吧？
　　萧然长久的沉默，被慕雅乐当成是她无声的抗拒，正当她想着如何威逼利诱萧然穿上这套自己精挑细选的服装时，萧然低哑的声音又再度响起：“行吧，那我穿一次。”声音里除了无奈，还有一丝羞涩，配上萧然那副别扭的小表情，看的慕雅乐心里直痒痒的。
　　慕雅乐满怀期待的看着萧然捏着那条短裙，又回到了自己卧室，在门被关上的那一瞬间，她的心跳不可抑制强烈跳动起来。这样强烈的心跳，一直持续到了卧室房门再一次被慢慢打开，慕雅乐的心跳速度达到了最顶峰。
　　从门内最先探出来的，是一只光洁白皙的长腿。这只腿一下子就让慕雅乐的记忆回到了某一天的早上。不过没让慕雅乐回忆起更多，带着假发穿着一身白色超短裙制服的萧然就出现在了慕雅乐面前。
　　“雅乐，这女装……怎么好像是医院护士们穿的那种……”萧然别扭的努力想将下shen的短裙拉长，不过可惜只是在做无用功罢了。
　　纯白色的套装，恰好的包裹住了凹凸有致的身材。那隆起的前胸，以及挺翘的臀部，还有那纤细的腰身……看着这样浑身上下都充满了诱惑的萧然，慕雅乐觉得自己都快无法呼吸了。
　　yes！yes！yes！
　　慕雅乐心里疯狂的给自己鼓掌。自己的眼光果然好得不得了，给萧然选出如此合身的制服。穿成这样的萧然，就这么走出去，怕是没人会把他当成男人吧？
　　慕雅乐大概明白，为什么有些男人会喜欢女装大佬了，这样充满诱惑力的女装大佬，就算自己是一个女人，都无法抵挡人家的魅力啊！
　　“雅乐？雅乐？”
　　萧然使劲扯着裙摆，久久没得到慕雅乐的回复，忍不住抬起头瞄了一眼，然后就看到，慕雅乐那炽热的目光。
　　“慕雅乐！”萧然整个人本来就羞耻到不行，再被慕雅乐这样的眼神一盯，整个人都臊起来了。“慕雅乐这到底是什么衣服？为什么看着这么不正经！”
　　此时的萧然，已然没有了平日里的温尔雅，但是，却更加迷人。泛红的两颊，轻咬的下唇，还有那羞涩躲闪的目光，每一样，都让慕雅乐痴迷。
　　慕雅乐捂着自己快要蹦出来的心脏，觉得自己要完了。她怕是一个变态吧？比起平常温柔帅气的萧然，她居然更喜欢现在这充满女人味的萧然！
　　“萧然，你好漂亮！”慕雅乐咽了口口水夸赞到。
　　萧然羞恼的瞪了慕雅乐一眼，提高声音又问了一遍：“慕雅乐，这究竟是什么衣服！怎么这么不正经！”
　　“哪不正经了？”慕雅乐终于被萧然拔高的音量给拉回了神，她朝着萧然走了过去，绕着萧然看了一圈，止不住的点头。这套衣服，自己真是买对了！“这可是护士装啊！你怎么能说护士装不正经呢？萧然你这样是对不起医院里那些忙着救人的白衣天使的！”
　　呸！把护士装做成这么不正经的款式，这才是对不起那些白衣天使吧！
　　萧然不想再跟慕雅乐争辩，她径直转身想去卧室换下这套让她羞耻的制服。这慕雅乐，眼神真的很有问题，都看了这么久了，居然还没看出自己的真正性别！白瞎了那一双大眼，白瞎了自己穿这套“护士装”！
　　慕雅乐看出萧然的意图，急忙出拦住了萧然。“诶，别急着换掉啊，就这么穿着多好看呐！”自己都还没看够呢！
　　“呵……”萧然回过头，嘲讽的盯着慕雅乐，“只是好看吗？你就没看出别的什么？”
　　别的什么？慕雅乐经萧然这么一说，又自上而下的扫描了一遍，最后，将自己的视线停留在了萧然那鼓鼓的前胸。
　　看……看出来了吗？
　　萧然忍住自己捂胸的冲动，任由慕雅乐盯着。可她怎么也没想到，慕雅乐看就算了，居然……还上了！
　　“嗯……慕雅乐你……你做什么！”萧然压下自己差点脱口的shen吟，一把拍开慕雅乐在自己胸前耍流氓的。
　　慕雅乐愣愣的收回了自己被拍红的掌，回味了下刚刚那绵软的触感，总感觉摸不够。
　　萧然两死死护在自己胸前，正要对慕雅乐发火时，就对上了慕雅乐若有所思的目光。
　　“你……”
　　“你……”
　　两人几乎同时开口，却又同时停下。好一会，萧然忍住羞意，试探性地问慕雅乐道：“你……发现什么？”
　　“现在的假胸，做的还挺逼真的啊……”慕雅乐依旧将自己的视线锁在萧然的胸前，被拍红的右还五指还保持着弯曲的形状，而后做出一把虚捏的动作。“捏起来的感真不错，再给我捏捏看？”
　　“你！做！梦！”
　　萧然用自己生平最大的嗓门，对着慕雅乐吼完，干脆回卧室，摔门。她觉得，她往日的好脾气，在慕雅乐这里，都耗光光了！
　　慕雅乐遗憾的对着被关上的房门，声音不大不小的嘀咕了一句：“小气，又不是真胸，给我捏捏怎么了？”
　　卧室里听到慕雅乐嘀咕的萧然，满脸通红的将被她扔在床上的硅胶假胸一把抓起，打开房门，砸向还在门口的慕雅乐。
　　“你想捏！那就捏个够吧！”


第14章 第一个世界（十四）
　　因为这一次的“女装”加袭胸事件，恼羞成怒萧然决定起码要天不给慕雅乐做饭，给她一点教训，让她知道，自己不是那么随便的人！
　　可惜，在第二天慕雅乐可怜兮兮的上门讨饭时，萧然心又软了。算了，慕雅乐又不知道自己是女的，她只以为自己捏的是硅胶假胸呢！而且她让自己穿的女装，也是因为误会自己是女装大佬，怕自己憋的难受，才买给自己穿让自己过瘾一下，大概……吧？
　　“唉，算了，人家女孩子一大早起来，还要去上班，不吃早饭对胃不好的。”
　　【？？？】小姐姐你干脆娶了慕雅乐算了！
　　慕雅乐被萧然甩了一脸的硅胶胸后，也意识到自己是真把好脾气的萧然惹生气了，所以，在自己第二天厚着脸皮上门吃早饭时，老实得不得了。这样的老实，只持续到了她晚上下班回到自己的公寓，看到沙发上自己买的各种服装后，慕雅乐心里头又开始痒得不行。
　　“唉，萧然多适合穿女装啊！为什么就不愿意继续穿了呢？”慕雅乐坐在沙发上，里捏着昨晚萧然砸到自己脸上的假胸，垂头沉思。“莫非，他是害羞了？”反复揉捏假胸的慕雅乐，最后扫兴的把假胸一扔，啧，这感，真是一般，自己还是喜欢萧然穿上它的时候的感。怎么这假胸，有人穿和没人穿的感，会差这么多呢？
　　啊——好想再看萧然穿其他的各种女装啊……
　　慕雅乐痴痴的凝望着那一堆小山似的女装，脑内又开始控制不住的幻想起来。
　　可惜，她也只能是幻想。
　　为了自己的餐，以及为了不让自己和萧然的关系更僵，慕雅乐只能把自己这些幻想深深的藏进了心里。
　　而萧然，在自己都那么大尺度的穿了超短裙护士装后，慕雅乐还没看出自己的真正性别，她已经绝望了。看来，主系统给的光环，实在太强大了！
　　“小可爱，你说，干脆我就这么隐瞒性别过完年好不好？”
　　【小姐姐，但是慕雅乐现在喜欢你啊，连带着“女装大佬”的你一起喜欢，我觉得，就算年契约到期了，她还是不会对你放的……】
　　“那该怎么办……”经系统一提醒，萧然又想起了自己被慕雅乐强吻的那一晚。
　　【小姐姐，其实你昨天为何不在慕雅乐对你袭胸的时候，按住她的，告诉她，这是真胸，我是女的！】
　　“……我怎么能做出这么不要脸的事啊!而且，我怕她报复我。”没办法，不能怪萧然太怂，原身渣男的“畸形秀结局”真的是给了她太大的阴影了。“算了，这事先缓一缓好了。”
　　于是，萧然的坦白就这么被缓一缓，慕雅乐给萧然的各种女装，也被缓一缓了。
　　这一缓，就缓了半个多月。
　　一个平常的早上，萧然被一连串的连环夺命all给吵醒。打开一看，是陌生的号码。在这个陌生的平行世界，萧然对于这些陌生的号码一向就是直接挂断的。
　　不过，被挂断的安静不过几秒，又开始响起了短信铃声，还一条接着一条。
　　【小然，我是渠烊。我们今晚见个面吧？我有一大单生意要找你。】
　　【小然，这生意你绝对亏不了的，只要成了，你就有花不完的钱，再也不用待在那个富婆身边忍受她奇怪的癖好了。】
　　【萧然，你再不回我，我就把你以前的这些照片传到网上！】
　　紧接着，一条彩信进来。
　　萧然看着这传进来的几张照片，整个人脸都涨成了猪肝色。
　　照片里，一个小姑娘，穿着一身奇怪的紧身衣，举一根鞭子，摆出了各种奇怪的造型。小姑娘十分年轻，但看那面容，还是一下子就能看出，这是更加年轻时候的萧然。
　　“系统！这些照片是怎么一回事？”
　　【小姐姐……】系统努力地瞪着自己眼前的一团马赛克，却依然什么都看不出来，【我什么都看不见啊，你收到了什么照片？】
　　“……渣男非常年轻时候，看着像是还在读书的年纪，然后穿着一身……非常不正经的衣服，举着鞭子，摆出不正经姿势的照片。”萧然艰难的将照片上的内容，添上了自己的主观观点后，传达给系统。
　　系统根据萧然的描述，扫描了下原来的数据，终于翻出了几张非常接近萧然描述的照片。
　　【小姐姐，你是指，渣男身穿一套黑色的紧身皮衣，胸前拉链拉到肚脐眼，里面填充着一个假得不得了，比慕雅乐以前给你的硅胶胸还假的假胸，下shen是破了几个口子的超短皮裤，脚踩20厘米高跟鞋……】
　　“行了行了，不用说的这么详细！就是这几张照片，怎么回事？渣男他从小就有女装癖？”
　　【……小姐姐，你是不是忘了，经过主系统的修改，渣男性别已经被改成了女性啊？不过，这套服装，确实是渣男数据还没被修改过时，也依旧存在。是这样的小姐姐，渣男学时期，因为有一张好看的皮囊，所以被splay社团重金招收了。渣男在社团的大部分照片，都是男装，只有这套女装，那是一次他跟人家打赌失败，被迫穿上的。没想到，渠烊居然能翻出那么早以前的照片啊！】
　　“……”听了系统的解释，萧然脸色更不好了。这渣男，怎么就不能好好学习天天向上，没事去什么splay社团啊！现在又给自己丢下这么一个大麻烦！
　　看出萧然的不开心，系统小心翼翼的问道：【小姐姐，这些照片，如果被渠烊上传到网上，不刚好你就能间接的让慕雅乐知道了你真正性别吗？】
　　“不！！！不能让他上传网络！”萧然死死捏着，一贯温和的脸上居然罕见的出现了狰狞的表情。“这样羞耻的照片，怎么能上传到网络上呢！尽管这些照片是渣男拍的，可现在上面印着我的脸啊！”
　　【那……】系统正要问萧然想怎么处理时，又一条短信进来了。
　　【萧然，别考验我的耐性！最后给你一次会，马上回复我。否则，我不但把你这些照片上传到网络，还要特别标注你现在是慕氏集团总裁的小男友，因为慕雅乐的奇怪癖好，你总穿一些奇怪的服装！我想，只要这些传言传开来，因为你的影响，害的你家富婆名声不好听，你怕是会遭到她很可怕的报复吧？】
　　当初，萧然告诉了渠烊自己的真实性别，渠烊还以为慕雅乐也是知道的，至于为什么对外宣称是男友，只当是有钱人家的奇怪癖好。
　　【那你不怕也遭到慕雅乐的报复吗？】为了防止渠烊乱来，萧然急忙回复了一条短信。
　　【哈，萧然，你每次非得我这样逼着你才高兴是吧？你放心，我也找了个大靠山！你家富婆的报复，会有人替我挡掉的！怎么样？今晚出来跟我见一面如何？】
　　渠烊到底想干什么？萧然发愁的盯着，最近每天她都是和慕雅乐一起吃晚饭，吃完饭慕雅乐还会留在她公寓和她一起看电视到挺晚的，她哪有时间出去和渠烊见面啊！除非她等到慕雅乐回自己公寓，自己趁着慕雅乐睡着了，才能出去。
　　大半夜的，和一个男人出去见面，萧然心里十分不乐意。可是，若是不去……
　　“天啊，是萧然！你看过网上她那些照片了吗？”
　　“看过看过！我的妈呀！没想到呢，表面上这么正经的一个人，居然会穿着那样的衣服拍那种照片！”
　　“啧啧啧，人不可貌相。亏我以为她是一个温柔体贴的人，结果却……”
　　萧然仿佛已经遇见了她成为别人话题心的未来了。
　　漂浮在半空的小白团子，看着萧然就这样烦躁的把自己一头短发揉成鸡窝头，十份不解的问道：【小姐姐，这些照片，尺度也不是很大啊！再说了，谁学时期没几张二病非主流的照片呢？我觉得……】
　　“不……你不懂！”萧然最后拿起，飞快地敲击着屏幕。她同意晚上和渠烊见面了。
　　系统永远无法理解，书香世家培育出来的，从骨子里就正经到不行的萧然，那些穿着紧身皮衣超短裤的照片，对她来说无疑相当于“x照门”的存在。
　　比上一次自己穿的超短裙护士装还不能忍!
　　“这样的穿着，跟袒胸露乳有什么区别!”
　　萧然回复完渠烊的短信，就把对话框上方的所有照片全给删了。
　　假胸而已，要不要那么严重？
　　系统把这话憋在了心里，它此刻不敢再给愤怒的萧然火上浇油。
　　萧然和渠烊将见面的时间订到了晚上十一点半，见面的地点是一家普通的酒吧。
　　当晚，慕雅乐在萧然公寓待到了十点多后，打个呵欠，就同萧然道了晚安，起身回自己的公寓去了。萧然等慕雅乐离开，继续坐在沙发上，又等了二十分钟，才更衣出门。


第15章 第一个世界（十五）
　　当萧然到达跟渠烊约见面的酒吧时，渠烊坐在高高的吧台椅上一眼就看见了人群长相出众的萧然了。唉，可惜了不是个男人，真是浪费了这副好模样。
　　“小然，这里！”
　　在萧然吃力的避开来自各个女人的搭讪时，看了一会热闹的渠烊终于起身，招呼萧然。
　　“你就在这么吵闹的地方和我谈生意？”
　　渠烊乐呵呵的伸去拉萧然，被萧然闪身躲过，他也不介意，领着萧然朝自己定的一间小包间走去。“别气，萧然，这么晚了，去咖啡厅喝咖啡那你回去就别想睡觉了。还是来酒吧比较好，一不小心喝醉了回去还能倒头就睡。我们是要谈大事的，我怎么可能就在这吵闹的大厅和你谈呢？跟我来，特意定了个包间呢！”
　　萧然淡淡的瞥了渠烊一眼，没有接话。
　　到了渠烊定的包间，萧然先是警惕的快速扫视了房间一遍，包间内没有其他人，里面就一排沙发以及一个茶几，其他也没有什么隐秘的地方可以藏人的。等渠烊先一步进了包间，萧然才跟在他身后，顺把包间门给关上。
　　“说吧，要怎样你才能删了那些照片，所有的！”
　　萧然一坐下，无视了渠烊给她倒的一杯酒，开门见山直接问到。
　　“诶，别急嘛~我们好歹曾经交往过一阵子，怎么一上来就……”
　　“我可没那么多时间跟你磨叽！”萧然此时对渠烊的态度，全然没了平日里对慕雅乐的那般耐心，“你到底有什么要求赶紧说，不然我就走了。”
　　“等……等等！你就不担心你那些照片……”
　　“呵……”萧然讽刺的看了渠烊一眼，掏出自己，翻出一小段的视频。“你若把我那些照片上传，我就把你这视频也上传如何？”
　　因为渠烊的威胁，萧然从早上开始，整个人就心神不宁的。系统见不得萧然这样，于是就耗费了自己仅剩不多的能量，为萧然从资料内调取了渠烊的一小段视频。一段渠烊在某特殊酒吧几乎全l的钢管舞表演。
　　【小姐姐，对不起，因为渣男，我的能量不能再透支了。这是从资料里翻出来，别人录下的一小段视频，本来可以更长，可惜，我只能截取这一小段发给你。】
　　系统很愧疚只能提取这一小段不过几十秒的视频，但对萧然来说，却是意外惊喜。里也有了渠烊的把柄，萧然赴会渠烊就更有底气了。至于萧然为什么有了渠烊的小视频，还要出来和渠烊见面，那是因为，她必须亲眼看着渠烊毁去所有的splay照。
　　“咦？你怎么会有这视频？”渠烊看了萧然里视频的内容，表情倒没多慌乱，“奇怪了，那一天凡是录像的人，不是都被检查了，强制删除视频吗？不过，没想到萧然你也会去那种地方啊？”渠烊看着萧然的眼神充满暧昧。
　　去你个头！还有，据系统的说法，只要是曾经被记录下来，无论是照片或是视频，甚至是音频，在系统的数据里，都是有存档的。所以哪怕渠烊那些低俗视频当场被删了，也是会被系统存档的。只可惜调取出数据内容，系统必须耗费大量的能量。
　　“你管我去哪里！怎么，你就不怕我把你这些视频也上传网络吗？”
　　“怕什么啊？你看我的身材这么棒，舞也跳得这么好，给大家欣赏欣赏也没什么，况且，我该遮的不是也遮着嘛~”渠烊无所谓的耸耸肩。
　　萧然震惊了，她从没见过这么不要脸的人！渠烊的那些视频，尺度绝对要比渣男的splay照要大很多好嘛！
　　“不过嘛……”就当萧然以为系统耗费大量能量调取出来的小视频无用时，渠烊又接着说道：“毕竟我现在勾搭上的男人也是一大公司总经理，若是让他看到这视频，应该会不高兴吧？行吧，那我现在把你那些照片的胶卷给你，你也把我这视频彻底删除，不能留任何备份，怎么样？”
　　不留备份是不可能的，系统数据我又没权利删除。不过，删掉了里这视频，想要系统再提取出来，就难了。
　　“可以，我能保证我删除彻底，但你怎么保证，我那些照片你也能彻底销毁？”
　　“爱信不信咯~”渠烊随意的从自己外套里掏了掏，掏出一卷胶卷，丢在了茶几上，而后将萧然不肯碰的那杯酒举起，一饮而尽，完后还长舒一口气，继续道：“你们当年那社团，拍下你照片的不就只有这么一卷胶卷？我问过了胶卷主人，那些被洗出来的照片早就陈旧不堪，我还是看了很久，才认出照片里的人是你。那些照片也被我买下，所以应该没有其他照片了。”
　　“你……”萧然抓过那一卷胶卷，不信任的问渠烊：“那你里那些照片……”
　　“那是扫描件，发给你后我就全删了。我可不想我现在的男人吃醋呢~”渠烊一边回答萧然，一边又给自己倒了一杯酒。“话说，你都到酒吧来了，真的不喝一杯吗？”
　　“不喝！”萧然拉开这卷胶卷，仔细看了上面的图案，确认无误后，将这卷胶卷收起。“行吧，勉强相信你。那我把我上这视频……”
　　“你不删也没关系啦~”谁知渠烊又喝了一杯酒后，不在意的摆摆，“你想留在里以后经常拿出来欣赏下我身材和舞姿也是可以的，只要不上传到网络就行~”
　　这人，心可真够大的！萧然气恼的一把就将视频给删了。谁要看你那没几两肉的破身材！
　　“你倒是挺相信我呢！”
　　听着萧然充满讽刺的话，渠烊对她抛了一个媚眼：“如果是以前的你，我或许可能不信，但现在你这一本正经的小模样，真是很难让我不相信啊~”
　　萧然回以渠烊一个白眼。“好了，照片也删了，视频也删了，我该回去了……”
　　“等！等等！我找你过来可不是为了你那几张破照片的啊！”渠烊急忙放下里的酒杯起身阻拦。“我不是跟你说过有一大生意要找你合作？”
　　“不做！”萧然毫不犹豫的拒绝，照片既然已经销毁，她目的达成，还留在这做什么？生意什么的……“我现在有的吃有的住有的穿，每个月还有一大零花钱，干嘛还要和你做生意？”
　　“哈哈哈哈，这可由不得你了，小美人~”
　　随着包间的房门突然被打开，紧接着就进来一个西装挺的男人，伴随着，还有他嘴里轻佻的话语。
　　【小姐姐小心啊！这男人就是渣男后来勾搭上的，垒弭公司的总经理，岳杉仁。】
　　岳杉仁的身后，还跟着个一身黑衣身材高大的保镖。
　　“小美人，你还真以为，我在乎你学生时代那些splay照片吗？比起那些没用的照片，我觉得不如抓住现在的你，拍一些l照，才更能威胁你……啊啊啊——啊——”
　　岳杉仁的话没说完，整个人就抖得跟筛糠似得，一连串的惨叫后，晕了过去。
　　“你……你……”
　　渠烊对这突发状况还在一脸懵逼，岳杉仁的个保镖反应倒是比他快一些，一个扶住岳杉仁，两个踏进包间就想抓住萧然。不过，萧然没等他们靠近，又掏出一瓶防狼喷雾剂，对着人就是一通喷射。
　　“啊——”
　　“咳咳咳……”
　　一时间，包间里只剩下惨叫和咳嗽声。
　　“你……哪里这些乱八糟的？”渠烊对上萧然冰冷的目光，不由得打了个哆嗦。
　　“大半夜的，我出来见你一个男人，没有点准备怎么能行呢？”
　　萧然抖了抖自己的风衣，而一直藏在衣袖里的左亮出来时，渠烊赫然发现，那一根根纤细如葱根一般的指上，还套着金属的防狼指套。
　　“事实上，我跟你进包间前，还拜托了外面几位好心的小姐，如果我超过半小时没出去，就麻烦叫上保安过来看看情况，情况不妙的话，再帮我报个警呢！”
　　萧然正说着，门口传来一阵急促的脚步声。
　　“快快快，这都半小时了……”
　　“赶紧了，那么好看的小帅哥，可别出危险了。”
　　然后，这些人就目瞪口呆的看着包间门口捂着眼睛叫成一团的人。
　　“太谢谢大家了，不过幸好，我没事。”萧然对着赶来的众人深深鞠了一躬。
　　“诶诶……不客气，小帅哥你没事就好。”面对萧然这温柔和煦的笑容，包括保安在内的一几个好心人，不约而同的红了脸。
　　“对了，他们是谁？这是怎么回事？”
　　萧然摊摊，指了指晕过去的岳杉仁道：“我也不清楚他是谁，不过他带着他的个保镖想抓我，我就用我随身携带的小工具自卫了。”
　　几个保安迅速控制了被喷了防狼喷雾的保镖，其一个年长的保镖，还随摸了下岳杉仁的口袋，这一摸，还真被他摸出几包白色粉末。在场的所有人，看见这几包白色粉末后，表情都严肃起来。


第16章 第一个世界（十六）
　　萧然早上能同意和渠烊约在这个酒吧见面，有一个最重要的原因就是，这酒吧够大，知名度够高。最开始渠烊本是约萧然在一家gay吧见面，后面又改成几个小酒吧，都被萧然给否决了，最后定了今晚这个酒吧。
　　这样知名度高的酒吧有一个特点，它不管你离开酒吧后多荒唐，但是，你在它的店里时，就绝对不能荒唐。毕竟萧然所在的城市最近严打，这样的大酒吧最是突袭检查的目标了。如果你第一天被查出纵容顾客各种乱来，尤其是吸毒，不用等到第二天，怕是这酒吧就要被关门严查了。
　　所以眼下，在保安从岳杉仁口袋里摸出了几包白色粉末后，现场气氛一下子就凝固了。
　　“这……这，我们酒吧是不允许顾客吸这些乱八糟的东西的！这是这位客人自己带的啊！我们若是知道，怎么会去摸他的口袋呢？”
　　“对啊！大家也看到了，你们一来请求我们帮忙，我和几个兄弟就过来了。若真允许这种事情发生，我们早就找各种理由推卸了……”
　　看到几个保安大叔一脸焦急的解释，几个脸色难看的女士表情也有所缓和。
　　“那就报警吧？叫警察来处理这些事。”
　　“行，行，就报警。到时候各位可得给我们酒吧作证啊！是这人自己带了这些东西准备害人，我们酒吧是无辜的。”
　　警察的速度来得很快，但即使再快，等萧然做完录，回到家也接近两点了。萧然困倦的揉了揉眼睛，看了下的时间，不知该悲叹自己只剩四小时睡觉时间，还是庆幸自己还能睡四个小时。在睡觉前，萧然半撑着眼皮，和系统感叹：“真是没想到啊，兜兜转转，没有了渣男，最后竟然是渠烊和岳杉仁混到一起。”
　　第二天的慕雅乐和平常一样，在萧然这吃完早饭，在去上班前，完全都没有发现萧然半夜偷偷溜出去一回，只是心疼萧然为自己做早饭太早起，黑眼圈都出来了。
　　“要不，下次早饭别那么费心了，你不用早起，随便做一顿我都能吃的。”
　　“不用，你上班很累的，一个上午的工作时间，早饭还是吃好一点比较好。”萧然脸上挂着暖暖的笑容，送慕雅乐离开。“我早起这么一会不算什么，而且，我一上午没事干，还能接着补个觉呢~”
　　慕雅乐在萧然笑容，带着满心的暖意，精气十足的去上班了。
　　就在慕雅乐进了自己办公室才坐在没多久，秘书就一脸笑意的进来带给她一个好消息。
　　“慕总，还记得那位老是和我们公司作对抢我们客户的垒弭公司总经理吗？叫岳杉仁。”
　　“那谁？不认识。”身为一个大公司总裁的慕雅乐，完全不认识秘书口的人是谁。
　　“也是，慕总每天要操心公司那么多事，怎么会记得这么一个小经理。不过我们营销部的职员们，提起这个人，是恨不得将他生吞活剥了。”
　　“哦？看来他也挺有本事的？能让我们公司优秀的营销部都头疼？”
　　“主要是这个岳杉仁对付我们公司的段太过下作，好在我们公司的产品本身就质量过硬，他再怎么使用卑鄙段，抢走的客户最后还是回来。但大家都被这人恶心够了……”
　　“所以呢？这叫岳杉仁的，是出事了？”难怪自己进公司时，见到几个营销部的，都是一脸喜气，当时自己只觉得是他们又谈成了几单子。慕雅乐因为萧然的缘故，好心情一直持续着，便难得听着秘书跟自己卖关子。
　　“对，就在昨晚，这岳杉仁被抓了，据说是因为吸毒，以及教唆吸毒。”
　　“呵，在这个节骨眼上犯事？胆子够大的。”慕雅乐不在意的继续翻看自己的件。
　　“对啊，他真是够没脑子的。而且，据昨天在场的人透露，这岳杉仁是个gay，昨晚在酒吧带那些毒品，是为了对一个小帅哥下。”
　　“gay？”托自己包养了个gay的福，慕雅乐现在对这个词格外敏感。
　　“是，刚刚听销售部的几个人讨论，被岳杉仁看上的帅哥颜值很高，怪不得让他动了歪脑筋。”
　　“颜值再高又如何，现在还不是无福消受？”慕雅乐突然想到了什么，将件暂时放到了一边，打开自己的电脑，上网搜索了一下垒弭公司，果然受到影响很大。现在网上垒弭公司的风评都不太好，有网友甚至扒出垒弭公司的年会上还让员工进行低俗的表演，也有员工举报说几位高管曾逼迫员工陪酒，还有一些高管也是劣迹斑斑。虽然垒弭公司的小打小闹对慕雅乐的公司影响不大，但眼下，许多公司都盯着他们这一块大肥肉，这让慕雅乐也有些意动。
　　等到秘书离开，慕雅乐继续没有目的的随便翻看着网络上关于垒弭公司的八卦帖子。突然，她在滑过一张图片时，楞了一下，急忙滑动鼠标，将页面重新滑回了刚刚扫过的那张图片。
　　这张照片里，有一个不是很清晰的人像，即便是半侧脸，但，慕雅乐还是一眼就能认出，这个人是谁。再看一下这张照片上面被自己忽略的标题：震惊，让岳总经理沦陷的美人小哥，原来长这样！
　　底下跟帖的全是舔屏夸赞以及求美人高清照的。
　　烟鬼大妈：哇啊啊啊，虽然照片很模糊，但绝对能看出小哥的好皮囊啊！楼主你就不能放个高清照让我们过过眼瘾吗？
　　独木桥不过：美人高清照就不要了，但求美人的联系方式。不过岳杉仁是gay，就不知道这位美人小哥是不是gay了。
　　粉色的泥鳅：决定了，今晚就去那个酒吧偶遇小哥！
　　……
　　慕雅乐一点一点滑动着帖子页面，面色越来越冷。就在昨晚，自己不知道的时候，萧然又跑出去鬼混了？还是跟岳杉仁一起？
　　萧然！萧然！你是一次又一次在试探我的底线吗？看来是把上次我对你的警告当耳边风吧？大半夜的不睡觉，去酒吧那种地方，和一个gay见面？如果不是这岳杉仁被抓了，你后面是不是还要跟着一起乱来了？
　　慕雅乐捏着鼠标的背青筋直冒，半翕着的眼里一片幽暗。
　　等秘书再一次进办公室向慕雅乐汇报一些事情时，能明显的察觉出，慕雅乐周围散发的冷气。
　　嘶，怎么刚刚慕总还好好的，这才没多久，就心情又不好了？算了，还是等午慕总的小男友来给慕总送完饭后，慕总心情估计会再次回春吧？
　　精明的秘书发现，每次午慕总和她的小男友共进午餐后，都会持续很长时间的好心情，这时候，哪怕你向她请假，她都会好脾气的同意。
　　整整一个上午，极度暴躁的慕雅乐心的怒火无处发泄，将每个部门的主管轮番叫进来批了一顿。所有人都吊着胆子兢兢业业工作，连下班时间到了都没人敢动。在这样压抑的气氛，萧然带着她的爱心午餐到了。萧然的到来，对所有职工来说，无疑相当于是救星来了，还是超级英雄那种级别的救星！
　　于是，萧然就在大家殷切的目光，如同奔赴战场的战士，进了可怕的慕总办公室。
　　“雅乐，你们公司员工今天都好拼啊！十二点了还没人下班呢！”
　　萧然进了办公室，同平时一样，将袋子里的保温饭盒小心取出放在了茶几上。等萧然将汤菜都取出一一摆好，慕雅乐都没给萧然任何回应。察觉到慕雅乐不对劲的萧然急忙抬头，就看到慕雅乐那张冰冷的脸盘。
　　“雅乐，怎么了？今天遇到什么不开心的事了吗？”
　　慕雅乐死死盯着萧然那充满关怀的双眼，还有那一贯温和的表情，她突然觉得，这样的萧然真的很可恶！明明知道我最无法抵挡的，就是你的温柔了！可你偏偏总用这副表情来软化我！
　　“你昨晚去了哪里？”慕雅乐压下心里的躁怒，冷冷问到。
　　这样的慕雅乐，让萧然心里一咯噔。她回想起那晚暴怒的慕雅乐了。
　　“雅乐，你听我解释！”
　　强烈的求生欲迫使萧然放下保温盒，慌忙站直身子想跟慕雅乐说清昨晚的真实情况。
　　“你还记得那一天，我对你的警告吗？”慕雅乐不等萧然的解释，继续追问。
　　“我……雅乐，我昨晚没有勾搭任何人的！”见着这样的慕雅乐，萧然有预感，这一次，慕雅乐不会太容易就放过自己的。
　　“嗯？没勾搭别人？看来你是记得我对你的最后一次警告咯？”慕雅乐挑挑眉，盯着萧然的目光晦暗不明。
　　“我一直都记得雅乐你的警告的。我时刻都知道我现在的身份，也明白我现在的一切都是雅乐你给的，所以我不敢也不会做任何对不起雅乐你的事！”此刻萧然就差没对天发誓自己真的是清清白白。
　　“如果……你真的坦坦荡荡，为什么要背着我出门去酒吧？光明正大告诉我不行吗？”
　　光明正大告诉你恐怕也会让你像现在这样生气吧？
　　萧然垂下了头，不再吱声。
　　慕雅乐见萧然这幅怂样，火气又旺了。她揉了揉自己的额角，挥让萧然走人。
　　“你先回去吧，我现在没心情跟你一起吃饭。你自己在家好好反省，一切等我今晚回去再说！”
　　当萧然一脸灰败走出慕雅乐办公室，对上众人希冀的目光时，她动了动嘴唇最终无力的说道：“慕总让大家别再忙活了，赶紧下班吃饭吧。”
　　“耶——”
　　看着大家欢呼着解放，萧然扯了扯嘴角，你们是解放了，可谁来解放我呢？


第17章 第一个世界（十七）
　　回到公寓的萧然，在等待慕雅乐下班回来这段难熬的时间，几度都想要收拾东西走人。
　　“小可爱，你说，我如果这时候逃跑了，被慕雅乐找出来的可能性有多大？”
　　【……小姐姐，你还记得原来渣男的结局吗？我再详细跟你描述一下供你参考吧？原身渣男在自己联合岳杉仁想套取慕雅乐公司密的事情败露后，借着慕雅乐先收拾岳杉仁的间隙，自己就收拾好东西跑路了。最后，慕雅乐花重金请的私家侦探，是在一个十分偏远的小镇，把渣男给揪了出来。后面渣男悲惨的遭遇就不用我复述了吧？总之，小姐姐，你要知道，慕雅乐的报复心是非常重的！】
　　“……”越是这么强调我就越想逃了好吗？萧然坐在沙发上整个人环成一团。“可是，慕雅乐还不知道我是女的，我若是逃跑，以女性的身份继续在别的地方生活……”
　　【小姐姐！】系统无情的打破了萧然的幻想。【小姐姐你是不是忘了，还是你提醒我的，慕雅乐若是想查你，你的性别根本就不是秘密！小姐姐，我觉得你还是别想作死了。眼下只能等着慕雅乐回来，你再努力跟她解释清楚吧？要记住，我们的任务，可是改变渣男悲惨的结局的，你如果就这么逃走，那不是提前走上渣男的老路了吗？】
　　“……”萧然明白系统这番劝说是为了自己好，眼下自己最好的应对方式也只有等待了。
　　漫长的等待对萧然来说无疑是相当的煎熬，而且，坐着等死也不是萧然的办事风格。萧然利用慕雅乐还在公司这段时间，采购了大量食材，将自己看家本领全部拿出来，做了一桌丰盛的晚餐。
　　希望，慕雅乐能看在这桌美食的份上，认真听进自己的解释。
　　等到慕雅乐阴沉着脸敲响萧然的公寓，进屋后看到这么一大桌的饭菜，一瞬间差点笑出声来。萧然，你是把我当成岁小孩吗？拿点吃的骗骗我，就能让我消气？
　　不过……也消了一半的气就是了。
　　慕雅乐睨了眼在一旁忐忑不安绞着指不住偷瞄自己的萧然，扯了扯嘴角，将自己提着的一个袋子扔到了沙发上。“看我干嘛？先吃饭吧！累了一天，气了一天，饭还不让我趁热吃了？”
　　听到慕雅乐用着冷冰冰的语气调侃，萧然眼睛一亮，殷勤的为慕雅乐盛好饭，摆好餐具，拉好椅子，就差没一口一口喂慕雅乐吃饭了。
　　享受着萧然这样到位的服务，品尝着美味的食物，慕雅乐冰冷的脸盘终于有一丝丝的融化。
　　“说吧，昨晚到底是怎么一回事？”
　　在餐桌上给萧然一个解释的会，但并不代表，自己这一次就会轻易放过萧然。
　　“雅乐，是这样的……”天真的萧然，以为自己只要跟慕雅乐解释清楚事情经过，自己就能平安无事。她把渠烊约自己见面，要和自己谈一生意，自己不想谈，岳杉仁就想抓自己的事省略八省略的概括说了一遍。
　　“既然你不想谈生意，那你为什么要去和那渠烊见面？”慕雅乐优雅的喝了一口汤后，挑眉望着萧然。这萧然，都到这个地步了，还在不老实？
　　“我……渠烊有威胁我的照片。”萧然犹豫了下，还是说出来了。也是，慕雅乐堂堂一个公司总裁，怎么会那么容易就被自己糊弄过去呢？
　　“哦？”慕雅乐放下筷子，两交叉抱胸，声音一下子低了八度。“能让你半夜不睡觉，跑出去见也男人的照片，看来尺度是比你先前那几张和渠烊的‘亲密照’要大？”
　　“不！不是！”萧然一听慕雅乐这嗓音，整个人神经都绷紧了。“是……是我学时期参加splay社团的照片。”对上慕雅乐怀疑的眼神，萧然不情愿的又补充一句：“女装的。”
　　“我要看！”这一次，慕雅乐的声音不再低沉，同时，还带着隐隐的兴奋。
　　“没有！全被我销毁了！”萧然涨红了脸，她怎么能让慕雅乐看到那种照片。“真的！我花了这么大代价取回我那些照片，就是不想让渠烊把它们上传到网上，所以我拿到胶片绝对是第一时间就销毁了！”
　　“我不信！”听到萧然说她的女装照片被全部销毁，慕雅乐只感觉自己心里一片冰凉。怎么可以，怎么可以不给自己看就销毁了！“你如果把你学那些女装照给我看，我就原谅你半夜出去幽会野男人的事！”
　　“我没有幽会野男人 ！那些胶片我全部烧成了灰倒进马桶里冲走了！”萧然觉得自己要抓狂了，慕雅乐为什么就是对自己的女装这么执着！
　　全都烧成灰了？慕雅乐刹那间也感觉到一片灰暗。“骗人……骗人……”慕雅乐两眼无神，嘴里不停的呐呐着。
　　有必要这么一副受到很大打击的样子吗？萧然皱眉，只要自己坦白真正性别，日常女装还不是随便你看？
　　好一会，慕雅乐才拿起筷子，颤颤巍巍的夹了一筷子菜，放进自己碗，而后，抬起头死死盯着萧然。
　　“干……干嘛……”萧然不自觉的悄悄挪了下椅子，“我说的都是实话，照片真全被销毁了！”
　　“那你晚饭后换一套女装，我就不追究照片的事！”慕雅乐捏紧筷子，眼里充满坚决，“不然，我就是耗尽一切段，都要查出，被你销毁的那几张照片究竟是什么样的！”哼，照片终究是照片，还是直接看真人比较爽快！
　　“……好。”萧然马上妥协，以慕雅乐的段，指不定还真能把自己烧成灰的照片给重新翻出来。“但是，我只穿正经的女装！”
　　慕雅乐低头继续吃饭，既没说不同意，也没说同意。
　　之后两人就陷入了沉默，餐桌上一时间只剩下筷子碰到餐盘的细声，以及咀嚼饭菜的轻声。
　　所以，岳杉仁的事情就这么过去了？萧然心里暗暗松了一口气的同时，对慕雅乐又欲言又止。最后，她实在忍不住，提醒慕雅乐道：“雅乐，那个岳杉仁，他好像对你的公司有什么企图，你要小心一点……”
　　“呵……”慕雅乐发出一声不屑的嗤笑，“放心吧，岳杉仁进局子了，他在的那个垒弭公司，也蹦跶不了多久了。”
　　这样的话，萧然就安心多了。起码，原来的慕雅乐公司密差点被盗的事，不会再发生了。
　　饭后，慕雅乐眼角含笑的瞥了萧然一眼，迤迤然起身，回去自己的公寓。萧然当然知道慕雅乐是回去拿什么的，但却无力阻止与反抗，现在她只求慕雅乐能把她刚刚那个卑微的请求听进耳里。
　　在萧然收拾完桌子，洗碗碗筷后，慕雅乐还没有过来，这让萧然有一点疑惑。怎么回事，拿件女装需要这么久吗？她不知道，慕雅乐因为自己购买的各种“服装”太多，现在还在烦恼的挑选当。
　　萧然坐在沙发上等了一会，就注意到慕雅乐刚刚进来时，里提的一个黑色硬纸袋。现在这袋子就这么被随意丢在沙发一角，萧然突然就有点好奇，这硬纸袋里装的会是什么。
　　就在萧然小心的瞧着袋子口想看出个究竟时，慕雅乐又提着一个袋子回来了。她刚刚离开时并没有关门，所以现在一推门，就看到萧然好奇的盯着袋子的小模样。
　　“你很好奇这袋子里装的是什么？怎么不直接翻开看呢？”
　　“不不不……”萧然慌忙坐正身子，摆出一副好宝宝的模样，“随意翻别人的东西是不礼貌的。”
　　“没关系~”慕雅乐对萧然露出一个高深的笑容，“你一会就会知道这里面是什么了。现在你先把这套衣服换上吧！”
　　萧然不安的接过慕雅乐递过来的袋子，然后伸一掏，掏出一套黑白色的衣服，咋一看挺正常的配色，抖开一看，女仆装。
　　“看什么看？我把衣服给你可不是让你光看的，赶紧给我换上了，半夜溜出去幽会野男人的事还没跟你算呢！还是你想就当着我的面换衣服？”
　　“不，我没有幽会野男人……”萧然弱弱的争辩一句，提着衣服溜回了自己的卧室。这衣服，好在是没渣男的splay女装那么暴露。萧然一边安慰自己，一边心不甘情不愿的换上女仆装。
　　在客厅充满期待等候的慕雅乐，在萧然卧室房门打开那一霎，两眼就放光了。看着扭扭捏捏走过来站到自己面前的女仆装萧然，慕雅乐终于明白为什么一些宅男那么痴迷于女仆装了！白色荷叶边围裙，衬着黑色的连身短裙，底下两条大长腿上套着白色长袜，以及袜子边缘黑色的吊袜带，再配上那露出一小截的白皙大腿肌肤，这样的视觉冲击，让慕雅乐觉得自己鼻子痒得厉害。
　　如果，白色的围裙下面什么都不穿就更好了！
　　对于慕雅乐这近乎狼一样的目光，萧然红着脸，拉着裙摆边缘，小声问了一句：“雅乐，你看也看了，我可以换回我的衣服了吗？”
　　“别急呢~”慕雅乐不紧不慢的从她带来的黑色硬纸袋里，掏出了两样东西。一把巨大的剪刀，一根“xx棒”，“说吧，你是想先被阉了，还是想先被爆菊？”
　　在萧然惊恐瞪大的双眼，倒映着慕雅乐举起两样东西邪笑的模样。
　　“你莫非忘了？我最后一次警告你时后面说的一句话？”
　　最后给你一次会，萧然，你若我发现又在外面勾搭男人，我就把你阉了，再把你爆菊！


第18章 第一个世界（十八）
　　“不——”萧然惊恐的捂住自己屁股，“雅乐你说过我换女装就原谅我半夜去见渠烊的事的！”
　　“我说了吗？”慕雅乐“咔嚓咔嚓”的开合着的大剪刀，微笑否认，“我说的是不追究照片的事。再说了，就算我原谅你半夜幽会野男人，但是你依旧是再度无视我的警告犯错了哦！这样把我的警告当耳边风，不真给你一点教训，你下一次是不是就直接带人回来过夜了？”
　　“我没有幽会，更不会带人回来过夜……”萧然死死捂着屁股，面对逼近的慕雅乐，一步一步向后倒退，“雅乐，你不能……”
　　“我能！”慕雅乐的脸上虽然是笑着的，可说出的话却无比冷酷，“你现在是被我包养的，你整个人都是我的！我们的合约里第二十八条还记得吗？乙方若违反甲方的规定，必须无条件接受甲方任何严厉惩罚！”
　　“雅乐！”萧然被慕雅乐那“咔嚓咔嚓”的声音都快吓哭了。“慕雅乐，你这是故意伤害罪，是违法的！”她倒不怕慕雅乐阉她，她只是怕剪刀锋利不长眼，慕雅乐一个不小心，就把自己其他地方给捅了。
　　“我知道啊……”慕雅乐脸上笑容更甚，“所以阉你就算了，反正，我也舍不得你受到伤害嘛”
　　其实如果是在异界，那里的人是要先通过魔法测试，测试出自身有没有魔法天赋，然后才能进一步的进行魔法学习。不过花婂宸现在在这种什么都没有的鬼地方，只能死马当活马医，进入冥想状态后，强迫自己去感受魔法元素。不过很可惜，不知道是花婂宸本身没有魔法天赋的原因，还是她所处的坏境根本没有魔法元素，总之，花婂宸是感受不到一丁点的魔法元素，更别提吸收魔法元素了。
　　“慕雅乐！”萧然被逼退到了沙发前，小腿才贴上沙发，就被疾步贴近的慕雅乐给一把推倒。
　　她们那个世界有一句话怎么讲，没条件就创造条件啊！花婂宸不再继续纠结于前几页，她直接往后翻找着，还真找到了。
　　如何在魔法元素稀缺的环境使用魔法？只能自己使用魔力，去创造出自己所需的魔法元素，不过学会这个魔法的前提依旧是，需要自身有魔力。魔力又是如何来的？还是靠冥想啊！
　　“慕雅乐，你别忘了，是你当初一直强调的，我们只维持表面关系，禁止发生肉体关系！”萧然使劲推拒着慕雅乐握着棒子的右。
　　“不过是口头强调罢了，契约里可没这么写。”对于萧然的抗拒，慕雅乐实在有些不耐，“你别乱动，就不能乖一点吗？啧，就因为我不是男人，所以你就不能接受？”
　　“是男人我也不接受啊！哪有人这样强迫别人被爆菊的！”萧然以前真没看出来，外表看起来无比正经的慕雅乐，居然是个变态。一个女人，还想爆男人菊花？
　　书籍很破烂，但是都没有损坏到内容，胡老头给的这本书籍初一看像是魔法入门，不过等花婂宸翻到后面，居然还有一些强大的禁术。后面标有注释，这些禁术全是胡老头自己琢磨出来的杀伤力极强的魔法，如果没有足够的魔力，是无法使用的。
　　通过这本魔法书籍，不难发现，胡老头很可能是位冰系和火系的双系魔法师，因为书内所教授的所有法术，大部分都是关于冰和火的。
　　要死要死要死！面对自己即将不保的菊花，萧然把慕雅乐的报复什么的都扔到了脑后，不顾一切的大声喊道：“等……等等！慕雅乐，我是女的！女的！你不能爆我菊花！”
　　萧然突然的坦白，让慕雅乐楞了一下，随后，她只当萧然是因不想被爆菊而撒谎，做最后的挣扎。
　　人来人往的大厅，每个人都是一副神色匆忙的样子，昨天总局传来消息，用来维护小世界的能量快要不够了，已经连续有几个小世界隐约有要崩塌的迹象。而为这些小世界提供能量的主要来源就是这个已经快把所有员工榨干的时空穿越部。时空穿越部，隶属于虚拟时空管理总局。
　　每一篇小说的诞生同时就有一个小世界形成，虚拟时空管理总局主要负责维护这些小世界的稳定。时空穿越部通过安排任务员到每个已经诞生的小世界去完成任务获取能量，技术员再将这些获取的能量传送给总局，用来维持不断诞生的小世界的稳定以及修复将要崩塌的小世界。
　　“你……真的是女的？”
　　“是，欺骗了你，真是对不起。”萧然红着双眼，别开脸不敢看慕雅乐。
　　难怪……难怪萧然身上没有自己厌恶的男人汗臭味，难怪萧然脸上总是干干净净不见一点胡渣，难怪萧然那么适合穿女装。
　　“你当初对我隐瞒性别……”
　　“是为了你的钱。因为你想包养一个男人，而我想要被你包养，只好将自己的性别隐瞒下来。”萧然抖着双唇，很是不甘的将渣男当初的想法说了出来。
　　“哈……哈哈哈哈！”慕雅乐一把掐住萧然的下巴，强迫着她扭过脸来正对着自己，“所以，你根本不是什么同性恋，你就是个异性恋？”
　　“对不起……”萧然能说的，只剩下这个字。
　　早在一开始，虚拟时空管理总局还没建立，所以随着许多小世界不断崩坏爆炸，造成时空越来越不稳定，不断有无辜的百姓掉进突然出现的时空裂缝卷入到各个即将崩坏的小世界。有的在掉进时空裂缝时就被撕成碎片，有的幸运的逃过一劫，穿越到小世界，但是随着小世界的崩坏、爆炸，也难逃一死。其一名幸运儿穿越到小世界后，无意间改变了原本的剧情，致使世界没有因崩坏而爆炸，并且随着他在这个小世界的寿命结束，又回到了原本的世界。
　　因为时空裂缝造成的伤亡越来越多，引起了上层领导们的重视，早就派出了最优秀的技术员们监视着时空波动，希望从发现破解时空不稳的方法。所以当这名幸运儿回归，同时带回的还有一股能量，虽然很快就消逝了，但还是被夜以继日不停工作的技术员们检测到了，并且他们发现，动荡不停的时空似乎有那么一瞬间稳定了下。他们立即向上头报告。上层领导们立即做出决策，派了许多的专家上门咨询。根据这名幸运儿的遭遇，最后创建了时空穿越总局。
　　当天边泛起一层薄薄的金光时，慕雅乐才搂着累极的萧然沉沉睡去。
　　等萧然醒来时，慕雅乐已经不在身边了。这让萧然有一丝的庆幸。经过一整晚的荒唐，萧然暂时还不想面对对自己用强的慕雅乐。
　　屋里一片黑暗，萧然吃力的撑起身子，扯过自己放在床头柜上的衬衣随意披上，而后忍着身体的极大不适，下床拉开窗帘。随着窗帘被拉开，屋外的阳光争先恐后的涌入。突然的光亮，让萧然条件反射地眯起双眼。
　　慕雅乐进入卧室时，就看到被窗边阳光包裹着，周身镀上一层金光的萧然。在阳光的照耀下，萧然光l着的两条长腿上，斑斑点点的青青紫紫更加明显。
　　即使是已经发泄了一整晚，但看到这样只披一件衬衫的萧然，慕雅乐还是不由得咽了口口水。精致的侧脸，半翕的双眼，长长的睫毛上洒落着点点金光，微微低垂的脖颈勾出一条优美的弧度。慕雅乐觉得，萧然全身上下每一处，都在放肆的勾引着自己。
　　萧然听到卧室房门被打开的声音时，就知道是慕雅乐进来。但她没有理会，只是等自己眼睛适应了光芒后，才继续无神的盯着窗外。
　　慕雅乐当然知道萧然现在是一肚子的怨气，可那又如何？就算再给自己一次会，她依旧会忍不住对萧然下的。怪只怪，眼前的人儿将自己迷得太彻底了。
　　“别看了，太阳都快落山了。你从早上到现在，什么都还没吃，肚子不饿吗？”慕雅乐“咚咚”敲了两下房门，提醒萧然到。
　　饿！怎么可能会不饿！尤其是，自己还做了一晚上不和谐的运动！
　　萧然羞恼的回头瞪了慕雅乐一眼，很想有骨气的说一句“关你屁事”，可惜，她的教养以及胆量，都让她说不出那样的话来。
　　“噗——”萧然这一眼对慕雅乐完全没什么杀伤力，反而觉得这样似怒非怒的眼神，非常可爱。嗯，就像生气的小奶猫。“出来吃饭吧！我已经叫好外卖了。”
　　等了一会，慕雅乐见萧然还是停在窗边不动，就一脸坏笑的补充一句：“看来你是肚子还不够饿？要不我们再做一会运动？”
　　“……”萧然拉紧自己的衬衫，一脸紧张的回答：“饿，我饿死了。”说出口的声音，比起平日有磁性的低哑，还要沙哑不少。不但饿，还渴！
　　慕雅乐轻笑一声，转身走了两步，然后回头看萧然。就在萧然才迈开一条腿时，慕雅乐又善意的提醒到：“记得把裤子穿上，不然到时候我都不知道是要先吃饭还是先吃你了。”
　　“……”
　　萧然突然很怀念，曾经对自己冷冷冰冰爱理不理的慕雅乐。


第19章 第一个世界（十九）
　　饭桌上，萧然食不知味的有一口没一口吃着碗里的米饭，突然就发现碗里多了一块肉。
　　“多吃点，以后这种事慢慢就习惯了。”慕雅乐笑眯眯的收回自己的筷子，对萧然温和的说到。
　　“习惯？”萧然拿筷子的直接僵住，她狐疑的盯着慕雅乐，想知道她说的是什么意思。
　　“怎么？你不会以为，就昨晚那么一次，就完了？”慕雅乐放下的筷子，对着萧然的态度十分严肃，可说出的话，却不怎么正经。“食髓知味，你那么美味，你觉得我能戒得掉吗？”
　　“你……”萧然一瞬间涨红了脸，“怎么可以……”
　　“为什么不可以？”慕雅乐面色有些发不好看，“萧然，你是不是忘了你现在的身份？包养包养，你真以为，有很单纯很干净的包养吗？我想，你在同意被我包养的时候，心里就已经做好准备了吧？”
　　那是原身渣男做好了准备，可现在却轮到自己来承担！萧然抿紧嘴唇，一时间连饭都吃不下了。
　　“又想要我的钱，又不想付出什么，萧然，我想你没有那么天真吧？竟会真以为，只需陪我出去应付下场面，就能得到那么多钱？你没发现，我最近又打了一大钱给你吗？”
　　“我可以不要！”萧然急了，现在自己腰还酸得要死，浑身都发软无力，再多来几次，自己还不如逃走算了。“而且我也不是没为你做其他事，每天都为你做餐，还送饭……”
　　“这些事，我请个厨师叫个外卖就能解决！”慕雅乐猛然靠近萧然，伸在萧然的脸颊上轻轻一抚，“说实话，现在我宁愿你不做饭不做菜，不为我送餐，家务也无需去做，每天只负责躺好，不是更加轻松愉快吗？别这样深仇苦恨的模样，难道，昨晚你就不舒服吗？我现在耳边还回荡着你那销魂的shen吟呢！”
　　“你……”萧然震惊了，原来，撕开了伪装的慕雅乐，私下居然这么变态无耻，满口黄腔！
　　“怎么？害怕了？”慕雅乐指享受着萧然滑腻的脸盘，来回滑动几遍后，转而往下两指捏住萧然精巧的下巴，下巴上还有昨晚自己啃咬的牙印。慕雅乐不敢在像昨晚一样用力，只是虚虚捏着萧然下巴，拇指轻轻的摩挲着。“可惜，已经晚了。别惊讶，连我自己都没想到，我曾经那么看不上你，居然就这么栽了。有时候我甚至还觉得，以前的萧然，是不是被现在的你偷偷给换掉了。从男人，被换成女人。”
　　“……”怎么可能！系统不是说，自己替换原身，顶多是让周围的人奇怪这人性格变化吗？怎么会想到被换了一个人！
　　“但可惜，我今天调查了一下你，真遗憾，你一出生就是女的，没做过变性术，学起开始学网上那些非主流，走性风，一直不上不下混到大学毕业。然后生活最潦倒的时候，被我误会了你的性别，我提出包养你时，你选择了对我隐瞒性别，接受我的包养。这些信息，没错吧？”
　　萧然完全不意外，她知道总有一天慕雅乐会调查自己的。只是没想到，慕雅乐居然会忍到现在才调查自己。更没想到，慕雅乐知道自己的真正性别后，依旧不对自己放。
　　见萧然长久的沉默不出声，慕雅乐以为萧然是生气了自己私下调查她的事。“你气什么？现在连找个保洁，都要把她底细查个透彻，我只是后悔，没有更早就调查你！”早一点发现你是女人，就可以更加光明正大的给你买女装了。
　　“我没气……”萧然最后长叹一口气，“你一个大公司的总裁，对我有点防备是正常的。”
　　“我对你没防备。”慕雅乐干脆挪动椅子，搬到萧然身边，紧贴着萧然坐下。“以前或许是有，可现在的你，让我生不起一丝防备的心。”慕雅乐一边说着，一边顺势拉住了萧然的，“萧然，我喜欢你，我爱你。我今天之所以会调查你，那是因为，我想知道更多关于你的事情。”她握着萧然的贴到自己脸颊旁，望着萧然的眼神充满了深情。“不过，你从小到大的经历，都让我对那时候的你喜欢不起来。我喜欢的，只有气质变得干干净净的你。”
　　萧然怔怔的看着慕雅乐，这一瞬间，她没法再把慕雅乐当作是虚拟世界里的大ss了。她恍然明白，慕雅乐是一个有血有肉有感情，跟自己现实周围同事没两样的真实的人啊！
　　“可笑的是，以前邋遢的你我不想碰，现在干净的你，我却疯狂的想要玷污，我想在你这张纯洁的白纸上，全部染上属于我一个人的色彩！”慕雅乐朝着萧然探过身，一圈住萧然的脖颈，而后将自己的双唇贴上萧然光洁的额头，一下一下轻点。眼睛、鼻尖，还有，嘴唇。
　　萧然对慕雅乐用强十分反感，无论是之前的强吻，还是昨晚的……但眼下，慕雅乐这个温柔到极致的轻吻，却让萧然心生不出任何反抗的情绪。
　　这样难得温情的时刻还没持续多久，慕雅乐就不舍的放开萧然，随后转身从桌上拿起自己的，点了几下屏幕，对萧然晃了晃。“当然，我也不是都不喜欢以前的你，起码你这几张splay的照片我还是喜欢的，就是脸上的表情能像现在的你这么纯净就更好了。萧然，你不知道，你一身性感的着装，却配着纯结无暇的脸盘，才真真是致命的诱惑呢！”
　　“……”那一闪而过的画面，眼尖的萧然却一下子就看出，里的照片，就是已经被自己销毁的那几张“暴露”的splay照！“慕雅乐！！！”
　　如果不是为了这几张照片，自己就不用半夜出去见渠烊，就不会被慕雅乐揪住这一点不放，就不会……被慕雅乐折腾一晚！
　　“你不是说过放过我这些照片吗？”
　　“我有说吗？”慕雅乐躲过萧然伸过来的，将举高，“如果你真讨厌这些照片，我也是可以删掉的啦，前提是……你再穿上这一套衣服给我看看~”
　　“做梦吧你！”仅仅是照片都让萧然无法忍受，她怎么可能会真把这不正经的服装穿在身上！
　　“唉唉唉，穿一次嘛，你穿上我马上删去你最后这几张照片。”慕雅乐见自己无论如何劝说诱惑，萧然都是一副不为所动坚决不妥协的模样，便气恼道：“有什么关系都不知道，连l体围裙都穿了，还怕穿这个……”
　　“慕雅乐！那是被你扒掉的！”萧然再一次涨红了脸。
　　“好啦好啦，不穿就不穿吧！反正无论你穿什么，我还是最喜欢你不穿衣服的样子~”
　　这个人，就不能闭嘴不说荤话么！
　　晚饭后，慕雅乐难得体贴的主动收拾完垃圾，出门时候带走。
　　“昨晚是我过分了，今晚就不折腾你了，好好休息吧。”
　　慕雅乐拎着一大袋的生活垃圾，临走时丢下了这么一句话。
　　而此刻，窗外的天色不过才刚刚暗下。
　　已经睡了一个白天的萧然现在是一点困意都没有，她就这么斜靠在沙发上，无意间瞥到一根棒子，昨晚被慕雅乐丢在沙发上的“xx棒”。她是不是该庆幸，昨晚慕雅乐并没有用这根粗大的棒子对付自己？
　　萧然冷着脸，将那碍眼的东西丢进了茶几边上的垃圾桶里。
　　“系统……”
　　【qaq小姐姐……】随着一声可爱的童音，萧然面前慢慢浮现出一个小白团子，完全不像往日那么突然。【小姐姐，你……受委屈了……】
　　从昨晚开始，系统就因为涉及到萧然隐私，长时间被迫处于被屏蔽状态。虽然它是被屏蔽了，但并不意味着，它不知道昨晚发生了什么。联系前面慕雅乐举的马赛克东西以及说过的话，还有刚刚萧然醒来时头部以下大片的马赛克，很容易就能猜到，九成是慕雅乐对萧然用强了。
　　“没什么好委屈的……”萧然抬虚摸了下小白团子，“这是我自己的选择，是我复活要付出的代价，不是吗？”慕雅乐有一句话说的很对，又想要钱，又不想付出什么，这世上哪有这么好的事？同样的，自己一个已经死亡的人，想要回到原先的世界，经历一点磨难，也是正常的。
　　对于自己被一个女人强上了，萧然是反感的，但还没到要死要活的地步。她是出生书香门第，可家里并不像封建社会时候那么古板。更何况，这并不是自己真正的身体。所以，萧然只是把昨晚自己的遭遇当成一次磨难。
　　“是我太天真了，把任务想得太过简单。”萧然叹了口气，有些后悔自己对慕雅乐的细心照顾。“早知道，我就随随便便应对下慕雅乐，不让她对我产生感情，我是不是就能安稳的度过年，然后全身而退？”
　　【这……我不知道……】感情的事，哪有这么好看透呢？
　　“系统，你说我现在已经基本改变了渣男的结局了吧？”
　　【是已经改了很大一部分，小姐姐你……想做什么？】
　　“你说我若这时候逃走，会怎样呢？”
　　【……小姐姐，我能理解你被强迫后的心情。但现在慕雅乐已经爱上你了，你确定，你逃的了吗？别到时候又惹怒慕雅乐，将本来已经逆转的结局，又生生掰了回去啊！】
　　结局会不会被掰回去我不知道，但慕雅乐是被我生生给掰弯了。萧然头疼的扶住额头，仿佛已经预见了自己“悲惨”的未来。


第20章 第一个世界（二十）
　　从那天之后，萧然也不再给慕雅乐做饭送餐了。对此慕雅乐非但不介意，还真替萧然高薪请了个24小时全天候负责做饭送餐的厨师，几名负责照顾萧然的保姆。萧然一整天的时间，无需做任何事，就被人照顾的好好的。只不过，到了晚上，她就得被慕雅乐拉着做一些不和谐的运动。
　　萧然有有脚，她不习惯像个残废一样被人照顾着，而且比起大厨做的豪华大餐，她更喜欢自己做的家常小菜。最不习惯的，还是慕雅乐那频繁的运动次数。前面两项，经过她的长期抗议，慕雅乐最终妥协，让萧然自己做饭做菜洗衣拖地做各种家务。但最后一项，她反抗过，可惜，打不过长期健身的慕雅乐。武力不行，萧然就想用自己最擅长的，以理服人。可惜，慕雅乐每次不等萧然啰嗦完，就会不耐烦的堵了她的嘴，扒了她的衣。
　　这样的日子过得久了，萧然居然觉得自己也麻木了。不是有句话说的好，生活就像强x，如果无法反抗，那就躺下享受。何况这世界本就是任务世界，这具身体即便再和自己一样，也是主系统模拟出来的。而且……自己和慕雅乐运动过程，也不是没有享受到。
　　萧然羞耻的捂脸。天啊！自己曾经是多么洁身自好的五好青年，连个男人的都没牵过，现在才一个任务世界，自己就成长为一个老司了。什么体位姿势，什么情道具……她都知道。没办法，每次运动的时候，慕雅乐说的不正经荤话太多，自己饶是再纯洁的白纸，经过慕雅乐这么长时间的熏染，也被染黄了。
　　不过，就算萧然懂得这些知识再多，和慕雅乐不同，她绝对做不到那样直白的说出口！比如……我要、好棒、进来、x我等等……
　　年的时间，说长也长，说短，到底也是到了。
　　这年的时间，萧然从最初的小公寓搬了出去，被慕雅乐强迫住进了自己的豪华大别墅。如同萧然预料的那般，慕雅乐并不肯放自己走。
　　萧然清楚的记得，刚好满年的那一天，自己去慕雅乐公司找她。当自己将那一纸合约摆到了慕雅乐面前，提出自己要离开时，慕雅乐是如何愤怒的撕碎合约，继而扯烂自己的衣物，她压着自己，在偌大的办公室里，上演了一出办公室av。
　　此后，萧然就被慕雅乐囚禁在她的豪华大别墅里。萧然不喜欢这样被禁锢的感觉，她和慕雅乐的关系降到了史上最低点。
　　面对冷冷冰冰的萧然，慕雅乐不是不难受。这个自己心爱的人儿，自己捂了年了，依旧没把她捂热。温柔的萧然可以给你如春风般和煦的温暖，但，冰冷的萧然，也可以给你寒冬般的刺骨。慕雅乐有试着缓和两人的关系，适当的服软，偶尔带萧然出去约会。萧然在外人面前还是很给自己面子，但只有她们两人的时候，萧然基本就如同一座冰雕。
　　慕雅乐不止一次的想过，自己要不要放萧然自由。这样的萧然，看着她难受，自己也难受。可是，慕雅乐只是光想象一下萧然离开自己的场景，胸口就疼得无法呼吸。她发现，她宁愿两人都这么被折磨，也不愿意放！白天她在萧然身上吸取的冰冷，夜里就要加倍的让她在自己身下燃烧！
　　慕雅乐本以为，她和萧然要就这么如同被绑在一起的陌生人般的过一辈子时，萧然对自己的态度又恢复了从前。
　　“这么久吃外面的菜，腻不腻？要不要试试我刚学会的几道家常菜？”
　　看着对着自己笑得一脸温柔的萧然，慕雅乐只觉得自己鼻头一酸，当场就没骨气的落下泪水。
　　“怎么哭了？是不想吃吗？那没关系，我们……”萧然小心的帮着慕雅乐拭去脸上越来越多的泪水。
　　“吃！我想吃！”堂堂一个公司总裁，收拾起对残酷果决的慕雅乐，此刻哭得就像一个孩子，她拉着萧然的，抽抽噎噎的说到：“我已经有好久……好久没吃到你亲为我做的饭菜了。”
　　看着哭成这样的慕雅乐，萧然的心里也软的不行。这样毫不在意展现自己最柔弱样子的慕雅乐，真的很让自己心疼。
　　“你想吃，那我们再像以前那样，你的一日餐都由我来做，好不好？”
　　“午呢？”慕雅乐拉着萧然的让她温热的掌心贴着自己的脸颊，直勾勾的注视着萧然，“午也给我送饭吗？”
　　“如果你想的话。”
　　“那让老金送你去公司好不好？”
　　“好。”
　　这样纵容自己任性的萧然，这样宠溺自己的萧然……慕雅乐再也按捺不住，一把搂住狠狠吻了上去。
　　“我是不是在做梦？”好一会，慕雅乐才放过喘息不止的萧然，嘴里轻声呢喃着。
　　“不是，是真的。你看，我是有温度的。”萧然回抱住慕雅乐，由慕雅乐紧贴着自己，闭上双眼。
　　慕雅乐明白萧然依旧没爱上自己，她看着自己的眼神，没有一丝的爱意。可好歹，萧然对自己的态度不再冰冷。或许，萧然是妥协了吧？可能，在未来的某一天，她也会爱上自己。这是慕雅乐心底的希望。
　　萧然也明白，慕雅乐没对自己放下戒心，否则，她就不会让司老金送自己去公司，而不是由着自己开车了。但这又如何呢？萧然望着窗外，嘴角带着一贯温和的笑容。
　　慕雅乐就这样幸福的度过了四个多月，然后在一个午，她一边翻看着着头的件，一边甜蜜的猜想着午萧然会给自己送什么午饭时，接到了老金的电话。
　　“什么？人不见了？”
　　“一个大活人！怎么可能不见！你再给我好好找找！”
　　慕雅乐挂了电话后，静静的盯着桌面一阵子，而后猛的一把将桌面的东西全部扫落在地。
　　“萧然！”慕雅乐轻轻念着萧然的名字，眼神无比阴郁。
　　另一边，萧然按照自己的计划，在一个拐角路口老金等红绿灯的时候，默默的在心里倒计时着，在红灯的最后一秒，汽车发动前进时，自己猛然打开车门，跳了出去。自己等了四个月，四个月的时间，不足以让慕雅乐放下对自己的戒心，但足够让老金起疏忽了。四个月的时间，自己是看着老金从一开始的车门落锁，到后面的偶尔忘记上锁。四个月的时间，萧然将这一条路的路线记得烂熟，同时也规划出了无数逃跑的路线。对比了各种路线，萧然最后将自己的逃走路线定在了这个拐口。车子离路边只有一小段距离，不用担心后面会突然有疾驰的车撞上。这里人流量很多，自己可以迅速摆脱老金。这里的商场厕所，也十分适合自己换装。
　　萧然从容的在一间公用厕所里换了一套女装，套着栗色长卷假发，戴着一顶卡其色针织帽，不紧不慢的跟上几个一起上厕所的女性离开。
　　“请问，x市南站要怎么走？”
　　“啊？很近的，就在前面不远，我们刚好也要过去，一起吧？”
　　萧然就这样装作和这几个女性是一伙的，淡定的低头走过几个摄像头。
　　到了车站，没有身份证是无法买车票的。但这对萧然而言，不是个问题。在离车站一百多米的地方，总是会停着几辆偷偷招揽客人的黑车。
　　萧然身上没有现金，甚至连都没带。她只带了几块慕雅乐给她买的表。这些几块表能换到的钱，足够自己在一个偏僻的小城镇省吃俭用生活好几十年了。
　　萧然假装自己被偷，身上又没有足够的现金，无奈取下腕上的表，问能否跟司换一点钱。这块表，是萧然在几块表，选出最便宜的一块，提前戴在了腕上。
　　萧然一身的名牌衣服，再加上出众的外貌，还有她让人觉得舒服的气质，让司很爽快的给她换了万块现金。司不是不识货的人，他颠着有分量的表，知道万块是自己赚了。
　　等萧然坐在黑车上，看着自己在慢慢离开这个慕雅乐所在的城市时，脑海里传来系统瑟瑟发抖的声音：【小姐姐，你确定，你这样做不会惹怒慕雅乐，然后被她抓到，折磨致死吗？】
　　“惹怒她是肯定会惹怒的，但折磨致死……她不会。”毕竟她那么爱我啊！萧然抿了抿唇，闭上眼睛开始休息。
　　两周后，一个不起眼的小乡镇里，突然来了几辆豪车。豪车行驶到一家民宿前停下，之后，从车里下来一群黑衣墨镜大汉。为首豪车里，最后下来一个漂亮的女人。
　　顶着众人好奇的目光，女人走进了民宿，没多久，牵着一个女人出来。这个女人，正是乡民们天天茶余饭后讨论的八卦主角。当时这女人来他们小镇旅游，又长时间住在老杜家的民宿，引得大家纷纷猜测，这么漂亮有气质的姑娘，不会是哪个豪门逃家的大小姐吧？今天一看，八九不离十了。
　　没有任何反抗，乖乖跟着慕雅乐上车的萧然，低头瞥了一眼自己被捏得泛红的腕，轻轻感叹了一句：“真快呢，这才不到一个月啊……”仅仅两周的时间，慕雅乐就找到了自己。要知道，自己留下的线索，可比原身渣男要少的多，渣男慕雅乐花了两年时间找到，怎么到自己这，效率就高这么多了？
　　“你！”
　　听着久违的温柔嗓音，慕雅乐恼怒的瞪了萧然一眼。这一瞪，让萧然清楚的看见了慕雅乐眼睛周围那一圈深深的暗色。这黑眼圈，怎么这么重？慕雅乐这疯子，不会没日没夜的找着自己吧？
　　慕雅乐就是没日没夜的寻找着萧然，一天除去工作的时间，慕雅乐经常休息不到四小时。
　　“萧然，你知道畸形秀吗？”慕雅乐掐着萧然的下巴，眼里闪着晦暗不明的光芒，一字一句问到。
　　知道，怎么可能会不知道！萧然微笑着望着慕雅乐，柔声反问：“你要把我卖去那吗？”
　　“不！我不舍得把你卖给那些人，但你若再想从我身边逃离，我不介意斩断你的脚，把你变成畸形人，将你永远困在我的身边！”
　　萧然仿佛没听见慕雅乐可怕的威胁，她慢慢抬起自己的，用拇指轻柔的摩挲着慕雅乐眼周，低哑的声音如同催眠一般：“累了吧？现在好好休息，睡上一觉。放心，我就在这，不逃了。”
　　慕雅乐拽紧萧然的，将自己的头倚靠在萧然的肩膀上，闭上眼时，眼角划过一滴泪水。
　　萧然，你这副温柔的模样，真的很可恶！


第21章 第二个世界（一）
　　【嘀——任务结束，返回主系统空间……返回完毕。小姐姐~恭喜你第一个世界任务完成，你稍稍等一等哦，我现在就去同主系统一起，根据主系统空间周围消除的怨念，核算小姐姐你任务的评价等级哦~】
　　萧然突然听到了熟悉的童音，茫然的睁开眼，扭头看了看四周，原来自己再一次回到了那个白茫茫的空间。而前一秒，自己才刚刚闭上眼，耳边还回响着慕雅乐苍老但决绝的话语：“萧然，你别想丢下我！我现在就来陪你！”
　　慕雅乐这个疯子，该不会是自杀了吧？
　　萧然闭上眼，拒绝自己再去回想自己临死前的一幕。
　　【小姐姐，我回来啦~让你久等了。】
　　随着童音再度响起，萧然心的阴霾也随之淡化了一点，她睁开眼，看着那一团的白团子绕着自己欢快的飞来飞去，嘴角勾起，柔声问道：“辛苦了，评定结果怎么样？”
　　【 *////▽////*小姐姐超——级棒！如果我们一开始就选择找小姐姐帮忙任务，我就不会在渣男身上浪费那么多能量了！】小白团子在萧然面前停了下来，白色的团子上两块红晕异常明显，【我和主系统核算了下，根据主系统空间周围消失的怨念，小姐姐你的任务评价等级为……s级哦！真的好厉害~】
　　“嗯？s级吗？”萧然有点意外，自己第一次出任务，居然能得到这么高的评价。可是……自己也没做什么啊，渣男悲惨的结局是被改变了，可自己也被慕雅乐囚禁了一辈子，这结局，渣男居然喜欢？“为什么评价会这么高？”
　　【是这样的，小姐姐……】小白团子说话的时候，很明显的停顿了一下，【我们主系统详细统计了一下数据，发现，让怨念消失最多的原因，主要归功于……小姐姐你和慕雅乐“啪啪啪”的次数太多……】
　　“……”萧然很明显的看到，白色的小团子，现在变成了红团子了。
　　【即使小姐姐你是替换了渣男，但你代表的还是渣男，系统分析了一下，发现渣男可能格外爱好这种运动，所以，他们的怨念，得到了大大的满足，自然就大量消除。主……主系统还说……】
　　“还说什么？”
　　【主系统说……说……说……小姐姐你下个世界也可以参考这种任务完成模式……】小红团子看萧然嘴角的浅笑渐渐消失，整个球猛的一缩，颜色也恢复成白色，【不过没关系小姐姐，这不是强制性的。根据主系统的统计，因为你安全的一直活到老才死去，消失的怨念量占了百分之十，同时你一直有人养着，自己什么都不用做，消失的怨念量占百分之二十。所以，小姐姐你以后只要改变渣男悲惨的结局，怨念都是会消失的~我们能看到怨念的消失已经很高兴啦，一次量不多我们就多来几个世界嘛，不急哦~】
　　“剩下的百分之十……全身因为……？”萧然面无表情的追问。
　　【是……】
　　呵，真不愧是渣男，满脑子就没个正经！
　　“行了，好歹我是顺利完成了第一个世界的任务，接下来呢？马上进行第二个世界的任务吗？”现在的萧然不是实体，所以她自然是没有劳累的感觉。
　　【不急哦小姐姐~】系统十分欣慰萧然这么勤快，【我们主系统考虑到小姐姐才刚刚脱离一个世界，担心小姐姐因为感情问题无法马上就投入下一个世界，所以特意批了小姐姐天休息的时间……】
　　“就在这空荡荡的什么都没有的空间里休息天？”萧然觉得自己与其在这空间里飘荡天，还不如早点去下一个任务世界呢！起码还能找点事做。
　　【不！怎么会！】说到这，小白团子兴奋的又在半空转了个圈，【因为小姐姐你第一次任务就完成出色，消除了我们主系统空间大片怨念，所以我们主系统有奖励送给小姐姐哦~这可是主系统利用好不容易恢复的一点能量，为小姐姐你特意创造的呢！】
　　“哦？是什么？”萧然虽然对这神秘奖励没什么兴，不过听着系统欢快的童音，心情也好了一点。
　　【小姐姐你先把眼睛闭上~】
　　萧然听话的把眼睛闭上，等她再次睁开眼时，就发现，原本白茫茫空无一物的空间里，突然就多出了一个巨大的白色椭圆形。椭圆形的外观十分光滑，就像萧然原来世界的钢琴烤漆工艺一般。
　　“这是什么？”萧然好奇的向着这个“太空舱”飘了过去。
　　【小姐姐，你按一下那个蓝色的光圈~】小白团子紧跟着萧然，并指点她。
　　萧然纤细的食指才触碰到系统说的那个蓝色光圈，就有蓝色线条不断从光圈延伸出去，覆满整个椭圆形表面。同时，椭圆形的间出现一条黑色细缝，而后慢慢打开，最后，萧然看到了椭圆形的内部。
　　一张宽大的镶嵌在椭圆内壁的桌面，桌面的正前方墙上有一个曲面屏幕，桌面上也有一个光屏，据系统介绍，这是操控屏幕。这样庞大的空间里，放置的最大的物体居然是一个沙发，一个比萧然迄今为止见过的所有沙发都要大的巨型沙发。当萧然坐上沙发的那一刻，超级舒适的体验也是前所未有的。按系统的说法，这个超大沙发，是可以通过操控屏幕，把靠背放下，成为一长大床的。
　　【小姐姐，这台光脑，当你返回这个属于你自己的个人空间时，是可以随意使用的。别看我们主系统空间看似封闭，但小姐姐你可以通过这台光脑，连上所有平行世界的所有网络，查询任何你想知道的资料。各种游戏、影片也是应有尽有，小姐姐你以后辛苦的任务结束，就不会无聊啦~】
　　这倒是不错呢！萧然满意的点点头，又问：“什么资料都能查到那？若我想要一些核心技术方面的具体教程，可以查到吗？”
　　【当然可以啦！】小白团子得意的鼓了起来，【只要小姐姐你想，都能查到造飞船的具体方法呢！当然，前提是你所在的世界也要有足够的材料才行。】
　　“最后一个问题……”萧然脸上再次浮现出那令人舒坦的笑容，“这个光脑，我在任务世界可以使用吗？”
　　【可以是可以……】系统听了萧然这个问题，一下子又萎缩回去，【但是，小姐姐对不起啊，由于各个世界的限制，我们只能利用自己的能量，让你回到这个个人空间。在任务世界，无论你在个人空间待了多久，再次回到任务世界，时间只是过去一秒，而你待在个人空间的时间，是有时限的，具体多长，取决于支撑能量的多少。】
　　“没关系~”了解了自己想要知道的，萧然虚虚抚摸了下小白团子，安慰它道：“有已经很不错了。”这样自己以后如果在任务世界感到压抑的话，还可以回来个人空间上网调节下心情。
　　之后，萧然就沉迷于网络世界，整整学习了天的时间。没办法，网络里的各种知识实在太丰富了，而且还特别详细，不像自己所在的现实世界那样，一些领域的资料，只能查个大概，需要更具体的，只得靠专业书籍以及专业老师的指导。
　　正当萧然学的酣畅之极时，系统来通知萧然，天的休息时间，结束了。
　　【小姐姐，该出发前往第二个世界了……】
　　“是吗？时间过得可真快呢。”萧然还有些意犹未尽，这天的时间，将她在第一个世界里的承受的阴影全部消除了。只不过，偶尔，萧然还是会想起慕雅乐，只那么一下下。
　　【小姐姐，天的时间，你都在学习……不累吗？】小白团子这一次撕开的空间裂缝，比上一次大多了。毕竟，主系统空间周围怨念大量消失，造成的影响少了，它恢复能量的速度也提高了一点。
　　“怎么会呢？”萧然踏进时间裂缝前，对着小白团子柔柔的笑了笑，“很有意思不是吗？”
　　【看来小姐姐的个人空间可以叫做学习空间了。】系统跟着萧然飘进了时空裂缝，吐槽了一句。
　　“恩~真是个不错的名字，那我以后的个人空间就叫学习空间好了~”
　　只是短暂的一瞬间，等萧然再次睁开眼，映入眼帘的是古色古香的场景。没等萧然仔细观察，她先感觉到了脸上的异样。两颊一直到下巴的位置，怎么紧绷紧绷的，非常难受，就像是贴了一层胶带一般。萧然奇怪的伸在脸上摸了摸，然后，就摸到了一的毛！
　　“系统！主系统是把原身渣男性别修改为女性了吧？”
　　【是的啊小姐姐，已经修改完毕了。】
　　那怎么脸上全是毛？萧然惊悚了，难道她这次替换的角色，是个多毛囊卵巢综合症的患者？
　　【小姐姐，你脸上的络腮胡子，是假的，是原身渣男自己贴上去的。】看着萧然慌慌张张在脸上摸来摸去，系统忍不住提醒到，【因为渣男的爹他不喜欢自己儿子一点阳刚之气都没有，一副兔儿爷的白净模样。】


第22章 第二个世界（二）
　　假胡子？萧然慢慢镇定下来, 而后试着扯了扯这络腮胡子，别说, 粘得还真紧，撕开还挺疼的，但好歹是撕开了一小点。确定了是假胡子, 萧然就开始打量起自己周围的环境。
　　“小可爱，这个世界是古代？”
　　【是的呢小姐姐~】系统趁着萧然在屋内四处查看，一起将原身渣男的信息传给了她。
　　【小姐姐，这个世界的渣男，是个没什么存在感的朝臣，因为他有一个当丞相的爹, 所以他并不是通过科举进入朝廷, 而是他爹不知用了什么段，给了他一个小官职，而后一直碌碌无为到现在。】
　　萧然听着系统传达的信息，一眼瞥见实木桌上有一面镜子。镜子是铜镜，自然没有自己现实世界的镜子照得那么清晰，不过, 萧然还是可以从镜瞧见，一个身着古装、五官跟自己一样，就是鼻底以及两颊到下巴都长着粗长胡子的人。长着胡子的自己, 真是怪异。
　　系统没发现萧然短暂的走神，继续尽职的给萧然传送信息。
　　【渣男之所以会蓄着络腮胡，也是因为渣男长相过于清秀, 曾被他爹骂没有男子气概，就像个兔儿爷似的，为了讨自己爹的欢心，渣男才蓄起了胡子。当然，经过主系统的性别修改，就改成是为贴上了胡子。】
　　“难怪了……”萧然很不习惯的轻扯着胡子，“渣男倒是挺在乎他爹的看法啊？”
　　【是的，说到渣男的爹，他和渣男悲惨的结局有莫大的关系。小姐姐，这个任务世界你现在所处的国家，是尹国，一个兴盛了四百余年的强国。尹国历代的皇帝都还算是明君，所以国家昌盛、百姓安乐。老皇帝还在位时，渣男的爹还挺老实本分，故才能杰出的他，才能一路爬到了一人之下万能之上的丞相之位。但是，渣男的爹是一个很明显性别歧视的老古板，而偏偏，老皇帝临死前，将自己的皇位传给了自己的长公主。】
　　“小可爱，你是说……这一代的皇帝，是女皇？”萧然一听到长公主，莫名就想到了第一个世界强势的慕雅乐，一抖，一不小心就扯下了几根胡须。还好，这个世界自己贴了个假胡子。
　　【是的，女皇。其实，尹国也不是没出过女皇，但四百多年来，加上现在的女皇，也才两个。上一代女皇在位时，朝甚至还有不少女官，可惜，由于历代以来男官们的排挤，女官越来越少，直至现在，朝再无一女官。】
　　“呵……”听着这朝代的女性这样不公对待，萧然讽刺的笑出声。“如果我没猜错的话，这个极其看不起女性的渣爹，他不满女皇的统治，想要造反？”
　　【对的！渣爹不但要造反，还野心勃勃的想要自己称帝！】
　　听到自己预料的回答，萧然脸上的嘲讽就更加明显，她继续自己的猜测：“所以，渣男是因为自己的渣爹造反失败，被女皇处死，才怨念深重？可有一点我不明白，既然渣男结局是惨的，他渣爹结局肯定也好不到哪去，那么，他渣爹就没怨念？如果有怨念，我为什么是替代渣男，而不是渣爹？”
　　【小姐姐，每个平行世界，都有许多惨死的人渣，若是他们的怨念都对主系统空间有影响，我和主系统早就不存在啦。在我们的主系统空间最外层，有一层防护罩，这层防护罩，能抵挡大部分怨念的入侵。被隔离在防护罩外的怨念，时间长了，就会慢慢淡化直至消失。只有特别强大的怨念，才能突破防护罩，侵入到我们主系统空间的层。层依旧也有防护罩保护，这层的防护罩更为强大，将所有强大的怨念全部抵挡。不过由于层外的怨念距离们主系统空间内部距离太近，再加上这些年聚集的怨念越来越多，淡化速度太慢，故影响到主系统空间。】
　　“所以……渣爹的怨念没有渣男强，对吗？可是为什么？”根据系统的信息，不是渣爹带头造反想称帝吗？
　　【因为，渣爹在自己的事迹败露后，就先自杀啦！留下长子渣男，承受女皇的愤怒，最后被一刀一刀凌迟至死的。】
　　凌迟……
　　萧然情不自禁的打了个哆嗦。这可比畸形秀可怕多了。
　　“小可爱，将渣男还有他渣爹的信息说得再详细点吧！”
　　为了自己将来不被凌迟，她必须想办法劝阻渣爹，若劝阻无效，她只能站到渣爹的对立面，阻止渣爹造反！
　　【好的小姐姐~在渣爹还年轻的时候，有理想有抱负，而且还有一肚子的墨水。于是他就参加科举，成了他们那一期最年轻的状元郎。随后渣爹就受到老皇帝的重视，一路高升。等他爬到宰相之位时，渣男已经出生年了。别看渣爹是个读书人，但他宅可是妻妾成群，当渣男出生的那一天，他的第九个小老婆也挺着一个大肚子了。主系统没修改设定前，渣男本就不是最受宠的，经过主系统修改后，渣男还成了女的。渣男母亲知道自己丈夫如何重男轻女，为了日后女儿不在宅受欺负，就将女儿性别隐瞒下来，联合接生婆以及自己的嬷嬷，欺骗渣爹说是儿子。但多亏了渣男嫡长子的身份，以及渣爹身子不争气，后面接二连都是女儿，最后的小儿子，还未满月就不幸夭折。此后渣爹身体就不行了，家里那么多小妾，再无一受孕。于是他爹把渣男整进了朝堂。其实一开始渣爹对渣男还挺有期望的，等待他也能同自己当年一般，连元，琼林宴上大放光彩，获得老皇帝的欣赏，可惜……】
　　“可惜，渣男不是读书的料，对吧？”否则他就不用他爹使段获得一官半职了。
　　【对的，渣男非但不学无数，没继承渣爹一丁点才华，还脾气暴躁，每天沉迷于声色犬马之。和他那个伪君子渣爹不同，渣男的渣都是直接表现出来。渣爹的小妾是娶来的，而渣男的小妾是抢来的……】
　　“等……等等……”一听到这里，萧然心又是一个咯噔，“现在渣男抢了多少小妾、上过多少次青楼了？还有，修改过性别设定后的渣男，怎么也好这口？”
　　【e……为了符合原来人设，修改过设定后的渣男，不是喜欢女人，但继承了渣男的特殊癖好。那方面虽不行，可经常借助工具……不过小姐姐你放心，现在过来的时还不错。渣男虽渣，可他有一个严厉的娘亲，所以早期的渣男生活并不是很荒淫，顶多和那些狐朋狗友听听小曲，喝喝小酒，连姑娘的小嫩都还没摸到，就会被他娘亲派去的人给请回去。他正真开始骄奢淫逸，是在她娘亲逝世后。】
　　“那现在时间是……”
　　【现在是渣男娘亲逝世后的第一年。】
　　“娘亲都去世了，渣男开始不老实了？”
　　【现在的渣男想不老实也暂时没办法，他身为长子，亲娘死了必须守孝年。渣男也没那么孝顺，在他娘亲才咽气时，心里头就已经打起小算盘了。不过那时候长公主才刚上位，渣爹在朝堂上怼女皇怼得太用力，被女皇盯上了。渣男才去一次青楼探探点，什么都没胆做就回去，结果就被女皇那一派的官员给弹劾了。之后渣男就被渣爹打得天下不了床，后面才学乖了。】
　　“那就好……”萧然稍稍安了下心，“那渣男的事就别继续了，讲讲他渣爹是怎么造反的吧！”
　　【还没呢小姐姐，你现在来的时虽然挺好，但他渣爹已经给他定下一门亲事，只是碍于渣男要守孝年，这门亲事才一拖再拖。】
　　“亲事？女方是……”
　　【这也关系到为什么渣男后面会被女皇残忍凌迟了，一方面是替他爹承受女皇怒火，另一方面，就因为渣男的未婚妻——荆玿婞。荆玿婞是御使大夫荆誉远的长女，但同时，也是女皇的好友。她父亲虽然是和渣爹一派，不过一向叛逆的荆玿婞还在学院时，就和还是长公主的女皇走得很近。两人志相投，无话不说，女皇把她当成自己的知己。在女皇继位后，因为荆誉远的干预，荆玿婞就很少有会见到女皇了。后来，荆玿婞得知自己要嫁给渣男，百般抗拒，可都被荆誉远关得死死的。最后出嫁在即，托自己的贴身侍女寻求女皇帮助，无奈，这侍女其实是荆誉远的人。得知长女想求助女皇抗婚，和渣爹狗急跳墙，硬生生将婚事提前了。】
　　“女皇该不会……爱慕这个荆玿婞？”经历了上一个世界，萧然第一时间就猜测女皇是不是个百合。
　　【不，女皇最后是和大将军方承筠在一起了。女皇之所以这么恨渣男，那是因为，渣男将自己的好友生生虐死了。渣男荒淫好色的同时，还有虐人的癖好，用小姐姐你们现在世界的话说就是，“挨死挨母”。且渣男段极为残忍，他那些小妾，被虐死的不在少数。具体什么恶心的段我就不说了，反正女皇在得知好友死讯，赶去吊丧时，已经见不得好友最后一面。渣爹对外宣称是荆玿婞得了重病而亡，但女皇却对好友的死疑惑重重。如果重病而亡，为何萧家要将遗体匆匆入棺下葬？于是女皇令自己的暗卫，趁着夜深无人时，掘出棺木，撬开棺板，检查荆玿婞的遗体。最后暗卫向女皇汇报，荆玿婞应该是被虐杀的，双眼被挖，牙齿全部脱落，舌头……】
　　“行了，后面不用说了。”萧然听着十分难受，阻止系统继续，“幸好，我还没娶荆玿婞，这门婚事，我会想办法退掉的。那女皇呢？怎么不一开始就替好友报仇？还留着渣男贱命一条？”
　　【小姐姐，堂堂女皇，做出挖人棺木这种事，说出去定会遭天下人议论吧？女皇继位才没多少年，根基还没稳，如何能堂堂正正为好友报仇呢？故她只能将这愤怒压在心底，等到渣爹倒下，渣男被抓，才慢慢折磨渣男。】


第23章 第二个世界（三）
　　听完荆玿婞悲惨的结局, 萧然还没问及渣爹造反的过程，就有下人过来通知萧然, 渣爹要见她。
　　渣爹叫萧元魁，和渣男的络腮胡不同，他是蓄着山羊胡。面容虽已出现上了年纪该有的皱纹, 不过依旧能看出年轻时的俊美。
　　啧，真是道貌岸然。难怪被系统形容为伪君子呢。
　　萧元魁坐在太师椅上，斜眼看了萧然一眼，没让萧然找座坐下。
　　“说吧，你昨晚去了哪里？”声音平平谈谈，听不出喜怒, 但萧元魁整个人单单只是那么一瞥, 就有一种不怒自威的气势。
　　渣男昨晚去了哪里，自己怎么会知道？于是萧然急忙向系统求助。
　　【小姐姐，渣男昨晚去了衍芳楼。这里的女子和青楼不同，都是卖艺不卖身的。】
　　“衍芳楼。”萧然照着系统的提示回答。
　　“哼！”
　　萧元魁一声冷哼，随将旁茶杯砸向萧然，萧然本能就是一躲。
　　“逆子, 你还敢躲！”见萧然躲闪，萧元魁气得猛拍桌子。
　　“我昨晚只是听听小曲，什么都没有做啊！”萧然不爽的反驳。她不是渣男, 对渣爹毫无惧怕的心里。再加上渣爹重男轻女的古板思想，萧然对这渣爹更是看不上了。
　　“你还敢顶嘴！”萧元魁尽管奇怪自己长子不复往日那副唯唯诺诺的卑微模样，但更愤怒他居然敢反驳自己。“你娘这才死多久, 我警告过你多少次少去那种地方！”
　　“我在那还碰到了荆大人家的公子、丁大人家的二公子、还有董大人家的……”都是渣爹那一派官员家公子。这些讯息，依旧是系统告诉萧然的，荆大人，自然指的是荆誉远了。
　　“你……”萧元魁深吸一口气，努力压下心底怒火，尽量将声音放缓一点，慢慢说道：“爹不反对你平时多和朋友聚聚，但尽量还是换别的地方。那衍芳楼里虽都是清倌，可弄不好万一发生什么事……”萧元魁一点也不相信自己这色饿鬼的长子，自他娘去世后，他那些心思越来越明显了。“你若真想看看姑娘，不如过几天，爹安排你和你那未婚妻见面？看你们关系现在挺疏远了，所以见见面熟络一下吧！”萧元魁表面上像是询问，却是用命令的口吻说出来。
　　这提议还是荆誉远先提出来的，说自己女儿对这桩婚事不是很赞同，故提议让两方先见见面，熟络下感情。可自己儿子是什么德性，萧元魁怎会不知道？只怕两人见面后，这没用的儿子只会给人家带去更差的印象吧？
　　想到这里，萧元魁长叹一口气，好言道：“到时候见面，你给我收敛点，别把女方吓跑了！你知道我的意思吧？”
　　萧然没出声回答，只是安静的点点头。正好，自己也能借着这次见面，和荆玿婞一起商量下，如何让两家退婚。
　　见萧然点头，萧元魁动了动嘴唇，最终什么也没说，只是闭上眼，挥挥，让萧然下去。等萧然离开，萧元魁睁开的眼里，满是厌恶。
　　自己要不是只有这么个儿子，指望着他跟荆家结亲，哪还会给他一分好颜色！不但废物，还净给自己惹麻烦，让自己跟在后面替他擦屁股！别以为自己不知道，昨晚在衍芳楼，这废物儿子是如何调戏歌女的！
　　唉，如果有可能，还是再生个儿子好了，总有一天，会被这废物拖累的。萧元魁惆怅的摸了摸自己的胡子，又是一阵叹息。
　　在萧然回自己房间的过程，系统也没闲着，借着这个空隙，继续给萧然科普渣爹的造反过程。大概就是在和荆玿婞成婚后第二年，荆玿婞被虐死后，荆家没任何怀疑自家女儿死因，反而和着萧家到处拉帮结派收买人，想瓦解女皇的势力。渣爹也不知用了什么方法，和邻国耘国大王子勾搭在一起了。
　　耘国本身实力不弱，且已经肖想尹国很久了，奈何尹国国力比耘国更加强盛，他们几次入侵都被重伤击退，到老皇帝那一代，甚至还硬生生打下耘国个城池，不过后来嫌弃这城池太过贫瘠，就不去理会，又让耘国偷偷占了回去。
　　渣爹和耘国勾搭在一起后，耘国大皇子假意向女皇求联姻，签署盟约，希望两国成为盟国，带着大量礼物来尹拜访。在渣爹的预料，当时正好赶上秋猎，女皇婉拒大皇子求婚后，为两国关系，不得已带着大皇子去秋猎。
　　尹国的皇家猎场不是在京城，而是在京城周边的一个小城郊外。在猎场里，渣爹已经联合大皇子，安排下刺杀女皇的死士。不过这次刺杀并没成功，女皇被大将军方承筠所救，也是因为这个契，女皇和大将军互相爱慕，最后和大将军在一起。
　　女皇遇刺，自然是要彻底调查。奈何渣爹计划过于周密，部署没留下丝毫破绽，查来查去，居然查到了弶国头上。女皇心存疑惑，没有冒然派人去质问弶国国王。
　　渣爹一次刺杀不成，并不灰心，又开始计划着下一次的造反。奈何他的儿子实在太不成器，在女皇的设计下，抢了几个女皇的女死士做小妾。四个小妾，被折磨死个，最后一个，冒死取到了渣爹和耘国勾结的书信。看着被折磨得不成人样的死士以及书信，女皇怒火滔天，也更加肯定自己好友是被渣男折磨死的。
　　最后就是渣爹见事情败露，想借用自家偷偷养的私兵，联合荆家以及其他几位自己一派的大臣，逼宫造反，不过被及时赶到的大将军率领的军队覆灭。
　　“行吧，谢谢小可爱了。”得到了系统的讯息，萧然心已经有了大概的计划。渣爹第一次计划起码在四年后，自己的时间还很宽裕。经过刚刚那短暂的一次见面，萧然放弃了说服渣爹的想法，因为，看样子，渣男在渣爹心一点地位都没有。渣爹的造反计划，看来只能去阻止破坏了。
　　天后，萧然和被家里逼迫不情不愿的荆玿婞见面了。见面的地点是在荆家，萧然在一处亭子等到了被两名侍女“押着”过来的荆玿婞。
　　“萧公子，我们家小姐就麻烦你多多照顾了。”
　　荆玿婞身前一个老嬷嬷随着萧然露出一个暧昧的笑容后，挥绢让两名侍女和自己一起退下。说是退下，但她们依旧在亭外十几米的距离处徘徊着，估计是怕荆玿婞拉下脸直接走人。
　　“荆姑娘，在下……”萧然想学着古人的方式，绉绉的想给荆玿婞来个自我介绍，无奈话没说完，就被荆玿婞打断。
　　“少在我面前装了，萧然，你究竟是个什么东西，我可是清楚着呢！”
　　“额……荆姑娘此话何意？”萧然一脸莫名，这渣男应该还没和荆玿婞见过面吧？怎么会对自己印象如此之差？
　　“呵——”荆玿婞一脸嘲讽，“萧公子你可能是早已忘记，可我却记得清清楚楚！两年前我在仲屏楼二楼同好友饮茶，透过窗户，恰巧就看见了你当街调戏一名街头卖艺的女子！”
　　“……”萧然皱紧眉头，心里无比嫌弃渣男。你在青楼或一些小馆里不正经也就算了，还当街调戏小姑娘！
　　“怎么？果然忘记了？那萧公子可曾记得，后来是一位俊俏公子哥直接把你打跑了？”荆玿婞见萧然皱眉，只当是他真没记起往事，故又继续补充。
　　“那位公子哥……”萧然萧然心里有了不好的预感。
　　“那位公子哥正是我的好友！”
　　同一时间，系统也在萧然脑海里提示：【那公子哥是女扮男装和荆玿婞一起出门游玩的女皇，不过那时候的女皇还只是长公主。】
　　啧……看来女皇对现在的自己也绝对没好印象了。
　　荆玿婞见萧然沉默，也不再说什么，只是脸上的讽刺更深。她在等，等这纨绔子弟的狡辩。不过，她等了半天，只等来一句叹息。
　　“很不甘吧？不甘心嫁给我这样一个人。”
　　“……”荆玿婞愤怒的抬头，瞪向萧然，不过意外的，没看见萧然眼里任何的嘲笑以及得意。荆玿婞愣住了，不明白萧然究竟想表达什么。
　　萧然见荆玿婞只是瞪着自己，没有回应，又笑了笑，温和的笑容被浓密的络腮胡所掩盖。“荆小姐，有没有想过拒绝我这门亲事？”
　　想过，怎么可能没想过！当父亲带来自己将和萧家结亲的消息，自己可是气得一哭二闹上吊了。上吊自己是不屑去上，可无论自己如何哭闹，得到的只是父亲的呵斥，以及兄弟姐妹们的冷眼以及嘲笑。
　　“你到底想说什么！”回想起之前的遭遇，荆玿婞心里是又酸又委屈，眼眶不自觉就泛红了。
　　“诶……你……你别哭啊！”萧然最见不得女孩子哭泣了，这荆玿婞放在她自己的时代，也不过是个十八岁的小姑娘，正当花季的年龄，本就该好好呵护，却被她父亲当作联姻的棋子。萧然不由得替荆玿婞感到难过。她掏出一快自己两日前购买的绢，递给荆玿婞，柔柔劝道：“你看你那嬷嬷还在不远处盯着呢，看见你现在哭泣，不知道还以为我对你做了什么。”
　　【……】又开始了又开始了！原来小姐姐你果然只对女孩子温柔！系统看着萧然对荆玿婞如此贴心，不由得默默吐槽。
　　荆玿婞看着眼前洁净的泛着清香的绢，愣了一下，还是接过，不过没忘倔犟的反驳一句：“我才没哭！”又瞥了眼那时刻关注自己的老嬷嬷，眼里闪过嫌恶：“我看她是巴不得你对我做些什么！”
　　荆玿婞明白，自己父亲根本不在意自己女儿将来要嫁的这个男人有多糟糕，他只在乎，自己能帮他和萧家联结在一起。要不是萧家主母逝世还未满年，父亲怕是早迫不及待把自己送进萧家了吧？一个御使大夫，和丞相结亲，目的为了什么，荆玿婞根本不敢去深想。
　　荆玿婞不干想，萧然却敢说。她指了指身侧的石凳，示意荆玿婞坐下。“荆姑娘，你先坐下吧？我们这么一直站着，你那嬷嬷脖子都要拉断了。”
　　荆玿婞这次不再推拒，干脆落座。


第24章 第二个世界（四）
　　“荆姑娘是否想过, 我们两家为何联姻？京城这么多隽秀出彩的公子，你爹, 为何偏偏要你嫁给我这沉迷声色的登徒子？”萧然等荆玿婞坐下，就微微朝她探身，压低嗓音问到。
　　“我……我一闺待嫁女子, 怎么会去猜测父亲的意思？父亲自有他的用意，我……”荆玿婞眼底闪过一丝慌乱，无措的避开萧然直勾勾的目光。
　　“不，我想你不但猜测了，还大概猜出了你父亲的意图，只是, 你不敢相信, 对吗？御使大夫荆誉远，联合丞相萧元魁，不满你好友执政，想要谋权篡位！”
　　“萧公子你……”荆玿婞惊恐的瞪大双眼，为萧然这大逆不道的话不自觉提高了音量。
　　“嘘，小声点, 微笑，不要惊慌，你那嬷嬷在看着你呢！”萧然继续拉近和荆玿婞的距离, 低声安抚她。
　　荆玿婞从没和男人有过这么近的距离，她本能想要抗拒，却意外的, 闻到从萧然身上传来淡淡的清香，就和他给自己的绢一样的味道，莫名的，她的焦躁慢慢消散。
　　“萧公子，你这样说你的父亲以及家父……”
　　“我没把萧元魁当父亲！”
　　在萧然说这句话的时候，荆玿婞从萧然的眼里清楚的看出了厌恶。或许，他也是和自己一样，不喜欢这样强迫的联姻？
　　“不说这个了，荆姑娘，你有没想过，摆脱你父亲的控制，过上自己向往的生活？”
　　“我……”荆玿婞被萧然说得有些意动，可想到自己最近连家门都出不了，亮起的双眸又渐渐黯淡。“我如何能摆脱父亲的控制，你看，就连今天和你见面，我都反抗不了。”
　　“不试试，你怎么知道呢？”萧然轻柔的嗓音，如同舒缓的乐曲，让荆玿婞慢慢放松了紧绷的神经。
　　“我试过……”荆玿婞放松了自己的坐姿，淡淡瞥了一眼不远处还在张望的嬷嬷以及两名侍女，就跟朋友说烦恼一样，向着萧然倾述自己压在心里一年来的委屈。“一开始，我是想跟父亲讲理，可他用他父亲的身份压我。后来，我就试着哭闹，他不但用身份压我，还用家法压我，我有想过逃离，可我现在就像那被囚禁在笼子里的鸟儿，天空再高再自由，也和我无关……”
　　“那是你还不够强大！”萧然盯着荆玿婞，眼里除了认真，还有鼓励。“你有没有试想过？或许有一天，你可以强大到足以轻易摧毁这囚禁你的牢笼呢？你当年能和女皇一起去书院，想必当年心的抱负，不比那些参加科考的考子们低吧？”
　　荆玿婞深深埋在心底的某一处，开始松动。她想起那一年，自己违抗父亲的命令，和尹湛成了无话不说的好友。那一年，清风拂面，柳条轻荡，尹湛笑着对自己说道：“玿玿，将来我若登上皇位，你就进朝祝我一臂之力，同我一起和那帮迂腐的老不死战斗吧！”那自己是怎么回答的？荆玿婞眼前一片模糊，隐隐的，瞧见自己一脸自信的对女皇回答：“阿湛，你若成为女皇，我必将不顾我爹阻碍，参加科举，打败那一片男人，夺得状元之位！叫那些迂腐的老不死们看看，前有女皇，后有女状元，我们女子，哪样不如他们男人！”
　　想到这里，荆玿婞颤抖的捂住自己的脸，无声的抽泣。阿湛，对不起，是我失约了，留着你一个人，同朝那些老古板们作战。不过一年多的时间，自己的雄心壮志就被这个荆家给磨平了。
　　萧然眼见那嬷嬷看到荆玿婞捂脸，就朝这迈了几步，好似要过来看看怎么回事的样子，急忙一个箭步坐到荆玿婞身边，抬虚虚做出搭在她肩上的样子。荆玿婞察觉到身边的萧然，身体一僵，正要起身拉开两人距离，就听到萧然极低的嗓音：“别动，你那嬷嬷过来了。”
　　听了萧然的话，荆玿婞不敢再动。她就这么僵着身体，感受着身旁之人那清爽的气息。这萧然，跟自己印象的完全不一样啊！
　　那嬷嬷见才一会的功夫，两人就搭肩搂背了，脸上笑得跟朵菊花似得，满意的又慢慢走远。不过，依旧还在观察着亭子。
　　萧然见嬷嬷没再有过来的打算，松了一口气，而后又坐回自己原来的位置。“荆姑娘，我们时间不知还有多少，我就长话短说了。我问你，请你认真回答，如果，有一天，你的父亲，和你的好友站到了对立面，你要帮谁？”
　　帮谁？荆玿婞想到自己和尹湛在书院时的快乐时光，两人谈天论地、谈古论今，说时政，也说民生。再想想如同囚牢一般，冷冷冰冰，毫无亲情的荆家，眼神逐渐坚毅。
　　“我要帮女皇！”话才说完，荆玿婞的脸色就垮了。“可是，我现在这样……”
　　“还来得及！”萧然食指扣了扣桌面，吸引荆玿婞注意力后，鼓励她道：“荆姑娘你毕竟是和女皇一起在书院学习多年，我想你的学识不可能这么快就遗忘了，至于其他的，我会想办法帮你！现在，最要紧的，是如何让你逃出荆家。逃出荆家后，你就可以先隐瞒身份，参加童试，后面，你就能赶上今年的科举，依次参加秋试、春试以及最后的……”
　　殿试！
　　两人对视良久，后同时一笑。
　　“萧公子，我一定会加油的！”为了自己的命运，为了好友，自己必须开始战斗了！
　　当荆玿婞送萧然离开时，又突然叫住萧然，犹豫了下，还是问出自己心的疑惑：“萧公子，为什么，两年前的你……会是那样？”完全没有现在这副谦谦君子的做派。
　　“那个啊……”萧然故作忧桑的仰起头，四十五度角仰望天空，无奈回道：“为了装出不学无术的样子不成为萧元魁杀死女皇的利剑。”
　　“萧公子……”荆玿婞万分感动，没想到，萧公子如此忠贞，为了让丞相误会，调戏姑娘调戏得那么逼真。
　　这次的见面之后，萧、荆两家人都十分欢喜。荆家以为自家的长女终于放弃了反抗，开始接受萧然。萧家更高兴，以为自家和荆家的婚事是稳了。
　　再往后，萧然要想和荆玿婞见面，就容易多了，甚至偶尔提出带荆玿婞出去逛一逛，荆家也不再阻止。
　　荆玿婞很庆幸，那一天，自己被压迫着去见了萧然。那一见，真的是改变了自己今后的人生。萧然懂得很多，甚至比书院里学识渊博的先生们都多。他懂四书五经，也懂兵法，甚至水利、农耕，以及，造兵器！萧然给自己画过图纸，向自己描述了那还未现世的鸟铳，这武器如果制造出来，一支百人军队，能抵得上几千的军队！不，甚至更多！
　　荆玿婞曾问过萧然，有这等才华，为何不扶持女皇，在朝廷上大放异彩。萧然苦笑着解释，如果自己有这等才华，那只会被萧元魁更加控制得死死的。自己不但是萧家长子，更是萧家唯一的儿子。自己的才华，只能受用与萧家，若是不能用，以萧元魁的狠心，必将毁去自己。
　　其实渣爹会怎么想萧然懒猜测，她有一个最重要的原因没告诉荆玿婞，那就是经历过上一个世界，萧然对慕雅乐这种强势的女人，心存敬畏和恐惧，完全不敢靠近。因此，她还特意强调荆玿婞，如果将来她进朝堂了，千万别说这些都是自己传授的，只许说是遇见世外高人，习得他毕生所学。
　　不过萧然说得也没有错，她教给荆玿婞的一些知识，还有为她誊抄的一些书籍，只有少部分是萧然自己的学识，大部分，还是萧然利用了自己的学习空间写拷贝出来。
　　此时，萧然就在认认真真抄写一部在自己那个世界古时很有名的一部兵书。萧然的字就和她的人一样，端秀清新，看着就让人觉得舒服。当萧然写完最后一个字，看着纸上还未干透的墨迹，嘴角勾起一抹笑容。萧元魁，你不是看不起女性吗？那么，我就让你看看，在这一代女皇的率领下，朝出现越来越多杰出的女官！
　　荆玿婞现在在萧然的鼓励和帮助下，越来越自信，她每天在努力成长的同时，也没忘记曾经一起在书院的好姐妹们。书院里，除去一些被家里送去混日子的，其他大多数的女子，是和荆玿婞有一样抱负和理想的。她知道，只要自己率先带头，以女子的身份进入朝堂，那么，就是天下女子最好的榜样，相应的，女皇肯定也会采取一些措施，鼓励女子参加科举。总有一天，朝女官会和男官们，分庭抗礼。
　　真是期待，如果到了那一天，萧元魁会是什么样的表情呢！
　　萧然的嘴角笑意加深。她可是记得，系统说过，萧元魁不止一次在渣男面前贬低女子，说天下女子只不过是男人传宗接代的工具。故渣男在萧元魁的影响下，对女性也是极其鄙视，不把自己杀死的女子性命当一回事。经过主系统修改，女性的“渣男”，在对女子鄙视的同时，还多增加了两种情绪，那就是自卑和恐惧，深深的自卑自己是女子，恐惧自己真实性别被发现。所以，女性原身，因为渣爹的影响，心理逐渐扭曲。为了掩盖自己女子身份，调戏和虐待女子，比渣男更加过分。
　　荆玿婞是在一个月后，成功逃离了荆家。利用萧然教给她的化妆技术，扮作男子，光明正大从城门离开。也多亏萧然的提醒，叫荆玿婞别太相信身边任何人，故荆玿婞的出逃计划，除了萧然，荆家无一人知晓。
　　当荆家人等到天色渐黑，也没等回来和萧然出去约会的长女时，才觉得事情有点不对劲，同同样长子未归的萧元魁，一起寻找。当他们找到萧然和荆玿婞“约会”的郊外河岸边时，只看到倒在地上一动不动的萧然，而荆玿婞却没了踪影。在众人的眼，萧然昏迷不醒，大腿了一刀，整张脸上都是鲜血。
　　遭到歹徒袭击了！这是所有人的第一感觉。
　　就这样，萧然骗过了所有的人。她被抬回萧家，由陪着渣男娘亲一起来到萧家的睢大夫疗伤。睢大夫是现在萧家仅有的知晓萧然真正性别的人了。萧然扎在腿上的刀根本不深，是一把萧然动过脚，只剩一点点刀刃的刀。而脸上的鲜血，是萧然涂上的血浆，为了逼真，她又狠心在自己额角划了一刀，让人看到血肉模糊的伤口。
　　在萧然的请求下，睢大夫将萧然的伤描述的很严重，尤其是腿上的伤，需要精心调理修养，否则一个不小心，腿就废了。
　　没人觉得，萧然和这起事件有关。毕竟，在他们的眼，好色的萧然，怎会甘愿自己的未婚妻被人劫走！在萧然声泪俱下的哭诉，荆家人已经相信自家长女是被穷凶极恶的歹徒劫走了，但为了荆家的声誉，他们将荆玿婞失踪的事情对外隐瞒了。反正，荆大小姐最“不喜外出”，是他人都知道的。


第25章 第二个世界（五）
　　萧然就这么开始了精心调养的生活。不过, 偌大的房内，只有萧然一人孤零零的躺在床上, 偶尔，睢大夫会来给萧然上药。但萧然这毕竟只是小伤，额头上的伤口处理, 自己都懂得比睢大夫多，后来，就变成睢大夫只需带来萧然需要的各种草药后就离开了。
　　萧家没人去管“重伤”在床的萧然，他们现在忙着和荆家商讨的两家的联姻。萧家是希望荆家用他们家的二女儿或女儿替换长女，嫁到自己家来。但荆家的主张是先动用两家关系和人，将失踪的长女找回来。毕竟, 荆家的二女儿和女儿, 不似长女荆玿婞那般叛逆，在荆家长辈眼，乖巧懂事还贴心的二女女，怎么能嫁给萧家长子那样不学无术的登徒子呢？达不成一致意见，两家到现在还没商讨出个结果，自然就没人去理会萧然了。
　　白色的小团子漂浮在半空, 看着萧然一个人小心的给自己的大腿和额头上药，十分心疼。
　　【小姐姐，渣男家里人果然都好讨厌, 你都“重伤”了，都没人来看看你。】第一天那一群叽叽喳喳或假意关心或有心挖苦几句话完放下廉价慰问品的那些人根本不算探望！
　　“这样才好呢！”萧然一边给自己额头缠上绷带，一边安慰系统, “那些虚情假意，我根本不想应付。现在我这样没人管的状态，才觉得自由。”
　　【小姐姐，我不明白，既然你这么讨厌这个萧家，为什么那天不干脆和荆玿婞一起逃走呢？】
　　“为什么呢？当然是两个人一起逃走难度更大，而且当时也需要一个人留下来迷惑萧家和荆家的人啊！况且，我还得盯着渣爹，准备破坏他的造反呢！只有留在萧家，才能密切掌握渣爹阴谋到了哪一步。毕竟，渣爹造反可是带上了他的渣儿子啊！”
　　【e，也是呢，为了改变渣男的悲惨结局，阻止渣爹造反才是最重要的！】小白团子绕着萧然飞了一圈，【小姐姐辛苦了。】
　　等到萧然额角和大腿上的伤口已经结痂，萧家依然没一人来关注她。
　　由于荆家的固执，萧家最终妥协，派出自家人，帮忙协助寻找失踪的荆玿婞。其实荆家也不是非要这长女不可，只是不甘愿联姻的棋子就这么没了，又担心她从歹徒里逃脱，会去投靠女皇。荆玿婞和女皇关系有多好，荆誉远可是清楚的，当初为了这女皇，不孝女可没少忤逆自己。女皇对荆家和萧家两家结亲的事情还不知道，荆誉远就怕荆玿婞真投靠了女皇，在她面前说了些不该说的，引起女皇的警惕。
　　总之，荆玿婞，必须活要见人，死要见尸！
　　萧然知道两家加大人私下寻找荆玿婞的事，也没在意。凭自己那个时代堪称变脸的化妆技术，荆玿婞哪怕就站在他们面前，他们也认不出来。
　　因为萧然腿受“重伤”，萧元魁为方便长子行动方便，倒是良心发现找人给他做了一个轮椅。这个时代的轮椅太过粗糙，好在萧然不怎么挑剔，轮椅将将能用就行。
　　这一天，萧然吃力的转着自己的轮椅，出了自己的小院，找到萧元魁，诚恳的表示自己伤势好很多了，在屋里躺太久，想出去逛逛。萧元魁冷眼扫了萧然一下，看他额头包扎一圈又一圈的绷带，以及身下坐着的轮椅，挥挥，一脸不耐的让他快滚。其实萧然能在自己屋里憋那么久的时间已经很让他吃惊了，不过想到这是因为重伤所致，也就没什么奇怪了。现在萧然提出想出去逛逛，萧元魁只当是萧然太久没见女人了，憋得难受。
　　“记住，别给我惹事，否则我不介意再让你在床上躺更久！”
　　萧然听到身后传来的警告，嘴角轻轻勾起，又慢慢压下。放心，我将来只会给你惹更大的事！
　　萧然出门时，跟着一个下人帮忙推轮椅。萧然知道，这下人还有一个重要作用，就是时刻盯着自己有没有乱来。以前的渣男脚健全时，是从不带下人出门的，为的就是回家少挨一些渣爹的数落。
　　萧然指挥着下人，坦然接受路人嘲讽的目光，连续过了几个街道。就在路越走越偏僻，周围环境逐渐开始荒凉，下人奇怪萧然不去花柳巷却来这破地方究竟要干什么时，萧然又淡淡的说了一句：“前面有座道观，你带我过去吧，我想求观主帮我卜个卦，算下我那未婚妻是否安好。”
　　呵呵，难得这花花公子还能这么有心。下人眼里闪过一丝嘲讽，不过还是恭敬的推萧然进了道观。
　　道观不是很大，完全没有什么香客，观内香火也不是很旺，有几只香都快灭了。轮椅才进大殿，萧然就对下人挥挥，说自己去找观主，你自己随便去玩一玩，等到午后卯时再来接她。
　　下人听了，十分高兴的跑了。他不担心萧然在这破道观会乱来，更不担心腿“重伤”的萧然有办法跑回离这里几十里地的花柳巷去乱来。他不管萧然为什么要在道观待这么长时间，也不管萧然的午饭怎么办。今天这活，对他来说简直是白捡来的偷闲时间，当然要趁出去耍一耍了。
　　萧然等下人离开，便也不再装瘸，干脆的站起身，推着轮椅熟练的进了道观内院。
　　没错，萧然在“重伤”期间，并没有像萧元魁以为的那样，老老实实呆在房间里。她曾无数次伪装溜出萧家，可笑的是到现在竟还无一人发现。可能，所有人都觉得，一个腿受重伤的人，连离开自己的房间都困难吧？
　　起先，萧然也没打算冒险溜出萧家。不过，她想到如果以后要正式对抗萧元魁，和萧元魁的那群私兵杠上，最好，还是要有一把防身的武器，保证自己能从萧家全身而退，避免被萧元魁抓住，导致造成更加悲惨的结局。这防身武器，萧然最后定为微型ang。
　　微型ang制作工序十分复杂，材料也不容易集齐。所以萧然并没打算制作和自己那个时代一模一样的微型ang，而是通过参考学习空间里查出的其他高级位面世界ang资料，利用有限的材料，制作并改造一把自己的微型ang。
　　萧然所在这个世界的时代，兵器已经开始使用钢铁锻造了，在民间的一些铁匠店里，就可以锻造一把锋利的兵器。当然，大量锻造兵器，是不允许的。
　　萧然花费大量时间，将萧家附近的店铺都了解得差不多了，几天前，萧然就撕去胡子，伪装了下自己，给一家比较偏僻的铁匠店送去几张图纸，要求他们锻造出自己需要的零件。
　　零件是暂时没问题了，可是最重要的火ya还没着落。想到火ya，萧然第一反应就是找个会炼丹的神棍帮忙，经过打听，还真被萧然打听出，绕过几条最繁华的街道，再往外走的郊外有个道观。
　　这个道观，就是现在萧然所在的道观。
　　道观里现在一个人都没有，可在萧然找到这个道观的那天，道观里还有一个年过半百的老道士。那天，萧然直白的向老道表达了自己的来意，被老道一通训斥，说她年纪轻轻不学好，想搞些歪门邪道。
　　那天，萧然观察到，观内确实有一个巨大的炼丹炉，不过看样子好像很久没生过火了。再看老道对炼丹这么反感，萧然就猜测这炼丹炉估摸是很久以前就有的，但后来可能因这个炼丹炉，发生了什么事，老道才如此痛恨炼丹。
　　既然如此讨厌炼丹，那为什么不毁了这炼丹炉？
　　萧然很好奇的问出自己的疑问，又是被老道一通训斥。
　　“祖师爷留下来的东西，怎么能随意毁去！”
　　后面老道拉着萧然讲了很多道法，萧然由一开始的微笑认真倾听，到后面听到一些有驳自己认知的封建思想，忍不住出声同老道辩论。两人辩着辩着，老道突然一拍巴掌，哈哈大笑起来。而后，老道轻轻拍了拍萧然的肩膀，说自己顿悟了，要出门远游一阵，扩展自己的见识。
　　不愧是出家人，就是洒脱。
　　萧然在老道离开前，对着他的背影大声询问，能否借用他的炼丹炉。老道挥挥，慷慨的回答整个道观都能借萧然使用。
　　不过，整个道观，萧然能看的上的，也只有这炼丹炉。那后院的小厨房，倒也能给自己开火做饭。
　　这炼丹炉，萧然除了用来制作火ya，还用来熔炼一些小矿石，用以制作一些极小的零件。
　　看着萧然如此辛苦的折腾，系统又是为萧然心疼。
　　听着系统萌萌的童音，萧然笑着打：“这么心疼我，要不，等这次任务结束，你让主系统送我一个高科技多功能制造器吧？”
　　白色的小团子停止了绕圈，停在半空沉默好一会，才对萧然郑重的说道：【小姐姐，我会跟主系统提议的！】
　　“那就拜托你啦~”萧然只是随意说说而已，没想到居然还有意外惊喜，这系统果然是暖心的小可爱呢！


第26章 第二个世界（六）
　　当荆玿婞顺利通过秋试, 继续准备下一轮的春试时，萧然正摸着自己造出来的ang把玩着。
　　实际上, 自从荆玿婞逃离荆家后，就再没和萧然联系过了，不过, 这并不妨碍，萧然相信荆玿婞的实力。荆玿婞本身就是个很有学识的女子，再经过萧然的教导，里还有几本萧然赠予的书籍，童试以及秋试，对荆玿婞来说不过是过过场, 熟悉一下考场的氛围, 连最简单的考验都不算。
　　外面敲锣打鼓大肆宣扬恭喜着这一次秋试的解元。
　　萧然半阖着眼，眼里闪过一丝不屑。按萧然的猜测，荆玿婞是有能力这解元，但她故意放水了。如果没猜错，荆玿婞应该是考了个不前不后的名次，不会引人瞩目。
　　凡是京城最热闹的街道, 都能见到这么一支红艳艳的队伍，行人只需给队伍道声恭喜，都会得到几钱的赏钱。当时萧然正被下人推着回萧家, 那些人在看到坐在轮椅上的萧然时，主动笑着给萧然送上一大包喜糖，就在萧然要给面子的接过时, 那领头的突然冒出一句：“今日我家公子喜解元，我们王家特意大办酒宴，萧大人是否肯赏脸光顾……”
　　不过个解元，有必要这样张扬吗？况且他们王家的酒宴，自己去凑什么热闹？于是萧然便微笑着婉拒：“不了，我……”
　　“哦——理解理解，毕竟萧大人是没经过这些考试的，应该是不能理解我们家欢喜的心情……”
　　没等萧然说完，对方又不客气的打断，而且言语里讽刺萧然的意思十分明显。整个京城的人都知道，才华横溢的萧丞相，却生了个只会吃喝玩乐的废物儿子，更知道，萧然这官位，名不正言不顺。
　　若是其他人，萧然是懒得去跟人家计较了。本来说的就是事实，在自己过来前，渣男就是这么一个名声不好的废物。不过，现在对自己说这话的人是王家，萧然就不得不怼回去了。
　　“是啊，我是没参加过这些考试，但也是知道，这秋试，不过是科举的一场小试吧？你们家少爷不过是了解元，离状元还远着，用得着这么大肆庆祝吗？不知道的，还以为大学士家的少爷考了多少年，才终于考上呢！”
　　这王大学士，同样是个老古板，歧视女性的程度，不输于渣爹。当初女皇上位，怼得最厉害的，一个是渣爹，一个就是这王大学士了。不过看王家人对萧然的态度，就知道，王大学士不是渣爹一派的。朝现在明显是分成了四派，一派支持女皇的，一派渣爹的人，一派不满女皇执政，但完全没有造反心思的，就像王大学士这样，最后一派，就是无所谓皇帝性别，只要国家能兴盛就行。这王大学士，也是将来朝廷恢复女官的一大阻碍！
　　“胡说！”萧然的嘲讽成功惹怒对方，“我们家少爷可是一次就！哪像萧大人你，有个好爹……”
　　“放肆！”萧然坐在轮椅上，但整个人突然就迸发出一股迫人的气势，“再怎么说本官也是个朝廷命官，岂容你这般诋毁！再说，堂堂丞相的事，由得你这下人随意议论？原来大学士是如此不把丞相放在眼里！”
　　被萧然这么一喝，这群人不由得吓得直接跪下。他们现在冷汗涟涟，之前嚣张惯了，忘记了萧然现在的身份，现在才记起，他们私下就算再如何看不起萧然，也不能在明面上给萧然难堪。再怎么说，萧然背后还站着一个萧丞相！
　　“哼，大学士府的下人，教养不过如此嘛！回去告诉你们家大人，一个解元不算什么，有能耐，就让你家少爷去把那状元之位占了！”萧然丢下这么一句话，就让仆人推着回去了。留下跪了一地的红衣人，如同红毛猴子一般，供街边行人暗暗取笑。
　　萧然回到萧家后，仆人将街上的发生的事告知了萧元魁，萧元魁听了，难得露出了好脸色。“这事我儿做得不错，再怎么说，他也是我萧元魁的儿子，何时轮得到外人说道四？王越恪那老匹夫，你给我等着，居然敢欺负到我的头上！”
　　萧元魁尽管看不上自己的废物儿子，但再怎么样，自己都是他的父亲。在外面，儿子被人如此下脸，不就等同于，对方在通过自己的儿子，打自己的脸吗？就这样，萧元魁在心里给王大学士记了一，萧然也没料到，自己这一举动，会加剧了萧元魁和王大学士的矛盾。
　　萧然回到自己的房间，摸出了自己藏在床上的微型ang，把玩的同时，更加迫切的希望荆玿婞能给这些人狠狠扇一巴掌。要对付萧元魁、王越恪这样的老古板，绝对不能客气，最好要拿出彻底碾压的气势，给他们强力一击，让他们，不敢再小瞧女性！不过，从根本改变这些人的观念，还是有难度的，一切，还是要看女皇和荆玿婞了。
　　被萧然叨念的荆玿婞莫名打了个喷嚏，她不故形象的擦了擦鼻子，继续埋头苦读萧然留给自己的书籍。此时的荆玿婞一身男装，脸上按照萧然教的方法，做了掩饰，在众多考生之，一点也不起眼。
　　荆玿婞根本没打算以男子的身份参加考试，可为了后面的路，她不得不先做伪装。她和萧然曾商量过，到最后的殿试，她会当着众人的面，恢复自己真正性别，以女子的身份，参加这最重要的一场考试。荆玿婞根本就不担心，自己会获得一个欺君的罪名。先不说女皇是自己最好的好友，单是历代律法，就没有不准女子参加科考这一条，自己何罪之有？再说，自己一个弱女子，为了安全和方便，做男子打扮，有何不可？自己可从没说过自己是男子，而且，那最后的殿试，当着女皇的面，自己不是会主动坦白么？女皇会治自己的罪吗？只怕欢喜都来不及吧？想到了那一天，荆玿婞嘴角笑容加深，干劲更足，发狠的啃起了书本。
　　时间对于考生来说，都是飞快的。第二场的春试，很快也结束了。那一天，王大学士的下人，还特意绕了一大圈，到萧家府邸门口大声宣告，自家的大少爷又了会元。不过很快就被萧家下人给轰走了。大学士府的人，以为他们又赢了一局，可在萧然看来，他们向着失败又迈进了一步。不能说王大学士的少爷是没才华的，相反，他的能力肯定不弱！可惜，如此浮躁，如此急着证明自己，在庄严肃穆的殿试上，在女皇的威压下，还碰上百年难得一遇的女子考生，他还能保持自己平稳的心态吗？别到时候太过用力，到最后一步时落榜了。
　　萧然和荆玿婞期待的那一天，很快就到了。彼时，萧然正在道观的内院，实验自己又改良了一遍的微型ang，她看着自己挂在石墙上的一个靶子，瞄准，射击！
　　如同萧然这一声枪响，荆玿婞在金銮殿上，解开自己发带，擦去自己一脸伪装，用自己真正性别亮相时，震得殿上所有人都心一跳。荆玿婞迎着自己久违的好友激动的目光，露出了志在必得的笑容。像是明白了荆玿婞笑容的含义，女皇冰霜一般的脸盘上，也绽开出绝美的笑容。玿玿，你终于来了！
　　“荒唐！荒唐！荒唐！”好半晌，其一名考官才大声嚷嚷起来，“你一个区区女子，如何进了这金銮殿内！来人，赶紧给我将她拉出去！”
　　“放肆！”考官话音刚落，尹湛就猛的一拍桌案，狠厉的质问道：“区区女子？照你的意思，也暗示朕滚出这个金銮殿？或者，你还暗示朕滚下父皇传给朕的皇位？”
　　“陛……陛下，臣不敢……”这考官意识到自己愤怒之下当着女皇的面说出的话有多大逆不道，此刻早已没了先前的气势，“扑通”一声就跪趴在地上，整个人颤抖不已。
　　但，荆玿婞所引起的轰动，并没就此止住。
　　“陛下！”无视趴在地上的同僚，另一名考官又“勇敢”的站了出来，“陛下，臣有句话不知当讲不当讲……”
　　“那就别讲了！”尹湛一挥，阻止了这名考官接下来的废话。看也不看考官一脸吃瘪的神色，尹湛对荆玿婞鼓励的点点头，而后威严的环视大殿一圈，眼里的肃杀，迫得所有考生都低下头不敢于女皇对视后，才轻咳两声，放大音量。整个宏伟的金銮殿上，响彻女皇的声音。
　　“朕知道底下你们大多数人想什么，你们愤怒，你们不服，你们觉得一个女子混入这个属于你们男子的庄严大殿，是对你们最大的侮辱！可是，别忘了！朕还坐在这里！”伴随着尹湛的怒吼，是整个桌案被拍塌了的巨响。
　　整个大殿的考生以及考官，除了荆玿婞，全都恨不得将自己脑袋埋得更低，但，仔细观察，还能看到一些人眼里的不甘。
　　“尹国自开国以来，就没有哪一条律法有规定女子不得参加科考，两百多年前，这大殿上的考生起码有一半是女子！既然你们有反对女子科考的，就肯定心里也反对女子执政了？若是如此，朕也不敢任用你们这些‘良才’了，否则，哪一天你们不得联合起来逼迫朕退位？”
　　“臣/草民不敢！”整个大殿的人，被尹湛的话吓得齐齐跪下，额头紧贴着地面。
　　“现在，还有不服者，滚出大殿，其他人，开始考试！”


第27章 第二个世界（七）
　　殿试放榜那天, 萧然同往常一样打算出门，只不同的是, 身下的轮椅，现在已换成了拐杖。没等萧然走到大门口，就被萧元魁冷声喝住。
　　“站住！你可知那未婚妻都回来参加科考了, 你还天天去那破观卜卦？”
　　事实上，萧然这什么花柳巷都不去，天天往道观跑，曾一度引起了萧元魁的怀疑，不过他派人去道观检查过，观内只有一些道士炼丹留下的废材, 破炉一个, 便什么都没有了。炼丹炉太重太旧，连个贼都懒得去偷。观内老道士倒是经常神龙见首不见尾，故下人在观内没见到老道也没怀疑什么，只是如实回报了自己在观内看到的东西。而那经常偷懒的下人，因不知道萧然究竟在观内做了什么，就随便瞎编说萧然经常对着炼丹炉神神叨叨些什么, 偶尔往炼丹炉内乱扔些东西。炼丹炉内的东西萧元魁派去的人也看了，就是一堆黑乎乎的秽物。
　　下人的回答让萧元魁十分恐慌，他这废物儿子, 不会是因为遭遇歹徒，被重伤又被劫走未婚妻，打击太大精神错乱了吧？萧元魁有心想阻止萧然再去道观, 可现在自己朝势力渐稳，萧然难得没再给自己添乱子，于是又觉得，就让他去道观呆一呆也比去乱八糟的地方好，而且没事烧烧东西，也能发泄心的郁气，便不再理会。
　　可是现在，那荆家长女都回来了，他废物儿子怎么还是这么一副死气沉沉样的去道观！
　　“？？？”萧然装作大惊失色的模样，“荆姑娘回来了？可……可为什么不曾联系我？”
　　见萧然又是惊喜又是迷茫最后又开始消沉，萧元魁的气就不打一处来，联系你？就你这样子，我若是荆玿婞，也看不上你！想到荆玿婞这区区小女子居然一路杀进了殿试，这让萧元魁脸上的阴郁更深了。
　　萧然没等到萧元魁的回答，也不准备他回答什么，又试探的问到：“荆姑娘回来了，那……我和她的婚事……”
　　说到婚事，萧元魁眉间皱纹更深，他气恼的瞪了一眼萧然，转身离开。留下一脸莫名的萧然。这婚事，是解除了没啊？
　　婚事解没解除萧元魁也没个答案，但现在荆玿婞都不是荆家的人了，估计这婚事也要黄了。原来，在殿试过后，荆玿婞就在女皇面前痛斥荆家将自己囚禁，并强迫她与萧家结亲，自己又是如何委曲求全。女皇听了荆玿婞的话，当即就给荆玿婞做主，让户部尚书亲自将荆玿婞的户籍从荆家移出，自此，荆玿婞和荆家不再有任何瓜葛，自成一户。
　　在尹国，家主要将子孙除名是很容易，但子孙想擅自与家族断绝关系，还是有条件的。条件一，年龄必须达到及冠或及笄，条件二，本身具有功名，最低要求为秀才。这两点，荆玿婞都符合了。
　　于是，在荆家还没从“失踪的长女又回来了”回过神，连反对的会都没有，荆玿婞就这么从荆家除名了。事后，荆家人有心想找荆玿婞算账，不过，荆玿婞被女皇保护得好好的，他们完全就见不到荆玿婞一面。
　　而这一切，萧然都还不知晓。她看着萧元魁远去的背影，耸耸肩，继续拄着拐杖朝大门口走去。
　　“啊？大少爷，您未婚妻都回来了，还去道观啊？”
　　“我现在去占卜我未婚妻是否还愿意嫁给我。”
　　等萧然从道观回来时，街上居然没见到任何敲锣打鼓报喜的队伍。不过倒是有许多人围在一起，义愤填膺的说着什么。看这样，萧然勾起了嘴角，看来，荆玿婞果然没辜负自己的期望。萧然懒得理会这群乌合之众，直接回了萧家。
　　到了萧家，气氛就更为严肃了，萧然甚至还看到了荆家的大少爷荆江铭。荆江铭虽看不起萧然，但碍于两家的关系，还是对萧然点头打了个招呼，不过萧然理都不理他，自己拄着拐杖走人。
　　“他……他……”自己堂堂御使大夫长子，何时受过这种对待。
　　萧元魁见荆江铭这副吃瘪的模样，安慰他道：“罢了，贤侄，可能我儿他已经知道了荆大小姐了状元的事，此刻心情正不好吧？”
　　“呵，什么荆大小姐，如今要称呼荆大状元了吧？这荆大状元，我们荆家可高攀不起了！”荆江铭说到“状元”两字时，一脸嫉妒和愤恨。
　　“那……荆大人就这么看着？之后有何打算？”
　　“暂时……还没有，所以父亲让我来向萧大人讨教下……”
　　“不如……”
　　萧元魁在荆江铭身侧耳语几句，听得荆江铭眼睛越来越亮。
　　“可是，大人，毕竟是女皇钦定的，这样……真就够吗？那些人那么容易挑拨？无需我们荆家再派去些人？”
　　“不用，那些人一向自命清高，尤其是王大学士那好儿子，不但输给一个女子，竟然还落榜了……”说到这，萧元魁脸上露出幸灾乐祸的笑容，“他们绝对不会服气，一区区女子，竟然压过他们这些‘才高八斗’的‘良才’，我想，仅需小小一火星子，就能将他们引燃吧？到时候，就让他们冲在最前头，有什么事，也是他们担着，和我们两家可没任何关系。”
　　吃力着推着轮子远去的萧然，耳边依稀能听见，荆江铭和萧元魁放肆的笑声，嘴角也跟着扬起一抹讽刺的笑容。
　　之后的几天，萧然都关在自己的房间里，什么事都不管，等到萧元魁急火火的来找她时，得到自己即将要同荆玿婞一起去往上泽州的消息。
　　这又是什么操作？没给萧然摸清状况的时间，女皇的圣旨也到达了。
　　就这样，萧然在萧元魁的一大堆暗示下，匆匆收拾了东西，跟着荆玿婞一同出发前往上泽州和远汾州治理水患旱涝问题。
　　路上，通过荆玿婞的叙述，萧然了解了放榜后发生了什么以及自己为什么也会被任命前往两州。
　　跟萧然在荆玿婞逃离荆家前预测的一样，如果荆玿婞了状元，必定会有人趁煽动考生集体抗议闹事，民间也迅速流传着女皇袒护女状元，不顾公平公正，感情用事，执意将状元给了荆玿婞。也多亏萧然事先给荆玿婞分析，所以当面对皇城前大批席地而坐抗议的考生及其他读书人时，荆玿婞没有慌乱，而是镇定的向女皇献上了萧然给的应对措施，那就是，以流言，止流言。
　　其实，在皇城外考生集体抗议时，朝堂上女皇也面对着以萧元魁和王越恪为首的朝臣质疑。而当时，女皇只是让内侍将殿试的试卷誊抄让百官传阅。在百官看完荆玿婞的试卷后，集体沉默了。
　　尹国现在国力强盛，但并不代表没有贫穷落后的州县。其最为严重的，就是上泽州和远汾州。这两个州，一个是每年到了夏季，就会发生严重水灾；一个是每年到了秋季，就会发生严重的旱灾。远汾州比上泽州更严重的是，伴随旱灾的，还有饥荒！受灾的两州灾民，每年都要死伤上万，而朝廷，都要拨出一大赈灾款。这赈灾款，年年拨出，但两州灾情年年都没得到改善。
　　这两州问题自尹国开朝以来，就一直是历代皇帝心的一根尖刺。在这一次的殿试上，女皇就以如何治理两州的旱涝问题为策问，让考生作答。
　　困扰了尹国几百年的问题，一心只读圣贤书的考生，如何能答得上来？在百官传阅的试卷，大部分考生答的都是废话、虚话、空话，还有一部分考生，全篇都在拍女皇的马屁，只有荆玿婞的那份试卷，从头到尾，详细说明了两州旱涝原因，同时提出治理方案。这些方案，闻所未闻，可依旧能让一些挂心两州问题的官员眼前一亮。
　　“这些试卷在评阅前，都是密封的，而佳卷，也都是读卷官评选出来的。然而前十本佳卷，也只有荆状元的最为出彩，这状元之位该给谁，是显而易见了吧？”
　　可惜，面对如此铁板钉钉的事实，一些官员依旧嘴硬的反驳，说荆玿婞的治理方案只是夸夸其谈，说得好听，为讨女皇欢心，若真实施起来，绝无可能！
　　对此，女皇只是将此事压下，宣明日再议。
　　第二天，京城的风向又变了，这次，还影响到了邻州邻县，并有向全国扩散的趋势。
　　百姓最关心的是什么？当然是民生！只要大家生活安居乐业，谁管你皇帝是女的状元是女的？当晚，也不知是从哪传出来的，说当今女状元是百年难得一遇的奇才，明明提出了解决上泽州和远汾州旱涝的问题，却被一些贪官污吏给抗议反驳。这些贪官怕两州旱涝问题得到解决，朝廷不再拨款赈灾，他们就没肥水可捞，所以慌了，煽动那些完全解决不了问题又嫉妒女状元才能的考生坐在皇城外集体向女皇抗议，要女皇收回女状元的状元之位！
　　到了第二天一大早，甚至民间还流传好几份女状元殿试试卷，据说是惜才的官员偷偷抄写出来，让大家评判。许多目不识丁的普通百姓，听着一些略有化的好心人，将女状元治理两州的方案一条条一道道都读了出来，在“好心人”认真的解释以及有意的引导下，众人就算再不懂，也都觉得该尝试下女状元的治理方案。
　　上泽州和远汾州年年受灾，每年都有无数灾民涌向全国各州各县。单单是这繁华的京城，就有不少早些年逃难灾民以及灾民的后代。若是故乡能风调雨顺，谁又愿意背井离乡？一些祖籍两州的百姓，听着女状元勾画出的两州美好画卷，心生激动和期待。原籍就是京城的百姓，则是满怀对贪官的愤怒以及对女状元的怜惜。有才华真正为百姓谋福利的好官谁不喜欢？
　　于是，在皇城外坐了一天还饿着肚子的考生们，没等到女皇的回应，就突然被一大堆涌来的百姓给痛揍了一顿。你整个京城考生才多少，再多能比得上平民百姓数量？而且这其也不只有百姓，不少家有女儿的豪门世家也派下人参与了。这些家族多没有重男轻女的老旧观念，在出了一个荆玿婞后，他们也希望自家女儿有朝一日能进入朝堂。为避免往后女儿也受到这种对待，他们必需声援女状元荆玿婞！
　　就这样，在百姓的叫骂生，考生们狼狈的逃离，同时，这一年的科举考生，都成了百姓眼死读书的无用书呆子，除了女状元荆玿婞，连榜眼探花都不被众人崇敬。被嘲得最厉害的，是当初最耀武扬威的王大学士家公子。
　　一场闹事，女皇没有发动任何镇压，就这么轻松解决。
　　听完荆玿婞的叙述，萧然沉默一会后，突然问道：“那么，陛下为何会令我和你一起去治理上泽州水患？我们可是约定过的，你……在陛下面前提起过我？”
　　“没有没有！”荆玿婞急忙摆否认，“我有按照萧公子你说的，对陛下说我那些学识都是一位云游的奇人传授，至于为什么陛下为何会派你同我前往上泽州……那是萧丞相提出的！”
　　荆玿婞回答完有些心虚的偷偷瞥了一眼萧然，不过萧然正满心的“感谢”渣爹，也就没注意到荆玿婞这一眼了。


第28章 第二个世界（八）
　　当时在朝堂上的情况是, 皇城外聚集的抗议考生灰溜溜的疏散，可以萧元魁和荆誉远为首的大臣还在质疑荆玿婞治理方案的可行性。荆玿婞懒得和他们分析和解释治理方案的原理和作用, 直接在朝堂上拍着胸口向女皇请旨，派遣自己去两州治理水患和旱涝问题，并当着整个朝堂武百官的面, 立下誓言：“如果没能解决两州灾患问题，我自愿将这状元之位归还。”
　　人家都说到这种程度了，你们还想怎么样？女皇当场就任命荆玿婞为钦差大臣，赐尚方宝剑，负责两州灾患问题。
　　短暂的沉默过后，百官又开始争执派谁同荆玿婞一同去往两州。荆玿婞一新科状元, 在朝廷上尚且都还没站稳, 现在直接被派遣往其他州县，女皇绝对是要派一些人陪同协助荆玿婞的。所以，这陪同协助的人选，又成了关键。
　　萧元魁主张让自己那一派的官员陪同协助，女皇驳回，直接钦定了几个自己信得过得人选。萧元魁不甘心, 他打着派自己的人跟去两州暗地破坏荆玿婞的治理的主意，一是想让荆玿婞从状元之位退下，二是不能让荆玿婞成功解决两州灾患问题, 在百姓声望更高。他知道，若是让荆玿婞成功了，今后, 只怕会有更多的女子进入这朝堂之上！
　　萧元魁荆誉远一派的人，轮流磨了女皇许久，最后不知是那个人无意提到了萧然的名字，萧元魁心思一动，赶紧说道：“陛下，犬子和荆状元的关系一向交好，两人身上还有婚约，现在荆状元虽已和荆大人分家，可这一早定下的婚事……”
　　“是啊陛下，这婚事，可还没解除呢！”荆誉远也接着萧元魁的话继续往下说，“荆状元治理灾患这等大事，身边还是要有个知根知底的熟人才安心吧？以老夫看来，还是萧大人最合适了。”
　　“可是萧爱卿腿受重伤……”一提到萧然，尹湛的眉头就紧紧蹙起，她对这人的印象实在太差，且不说自己还是长公主时，偶然在街上撞见他调戏女子那一次，单单是每次上朝，萧然那暗搓搓色眯眯的目光，就让尹湛一阵反胃。也幸好这萧然遭遇歹徒，受了重伤，自己这阵子才不用在朝堂上见到那张油腻恶心的脸。眼下让萧然这登徒子去陪自己的好友……
　　“诶，陛下有所不知，犬子在家一连修养这么长时间，现在腿伤早无大碍！”萧元魁不管萧然是否还拄着拐杖，就擅自替他做了决断，“犬子一直以来就对荆状元心存爱慕，自荆状元失踪时起，就茶饭不思，等伤势好转，更是天天往那些道观寺庙跑，只为求老君菩萨保佑荆状元，现如今荆状元平安无事回来，就让犬子陪同荆状元一起，了却犬子一番心事吧？”
　　呵，那花花公子，会如此痴心？尹湛一脸讽刺，正要毫不留情道出萧然曾经的所作所为时，就看到好友一脸感动的开口：“萧大人，萧公子他……真的如此关心我吗？”
　　萧元魁见荆玿婞果真心软，嘴角微微勾起，作出最真诚姿态回答：“是的荆状元，犬子日日夜夜去往寺庙，你在京城随便问一问，就能问到了，所以，就请荆状元……”
　　“陛下！此去两州，就让萧公子同微臣一起吧？”
　　尹湛脸色阴沉，正要驳回时，就看到荆玿婞望着自己，神色清明，微微的摇了摇头，于是，她将到了嘴边的话语咽下，转而无奈点头应允。
　　就在萧元魁和荆誉远以为自己目的达成时，尹湛也在退朝后单独留下荆玿婞，怪她不该这么傻的感情用事。“那萧然是什么人，你我都是清楚的，你怎么就想不开带上这么一个废物？要是此去两州你真出什么事……”
　　“其实，萧公子他，并不是我们想象的那种人……”话说一半，荆玿婞看尹湛一脸的不认同，犹豫了下，最后没再说什么，要不是答应过萧然，她绝对会把萧然为自己出谋划策的一切都说出来，包括，那治理水患以及旱灾的方案。
　　马车颠颠簸簸，荆玿婞又偷看了眼上半身随着马车摇摇晃晃，背支撑着下巴望向窗外的络腮胡萧然，莫名觉得越看越顺眼。其实，仔细看看，萧公子的眉目都是很清秀俊美的，就是那满脸的大胡子，才使得他整个人都粗犷起来。若是萧公子将脸上络腮胡剃去，不知又会是怎样一副光景。
　　“萧公子，你……”待荆玿婞回过神，竟发现自己想叫萧然剃去络腮胡试一试，霎时间红了脸，匆匆转移话题：“你为什么不试试，瞒着萧丞相，私下里辅助女皇呢？”
　　“嗯？还是不了……”经过上一个世界的教训，萧然这个世界只想离这些危险的强势女人远一点。“我身后的萧家，太麻烦了，不像你现在这样，一个人没有任何牵挂，乐得轻松。”
　　于是荆玿婞以为萧然在萧家还有他放不下的人，便不再劝说了。
　　越是穷乡僻壤的地方，当官的就越肥得流油。上泽州不是穷乡僻壤的小地方，但是受灾严重的灾区。此时还在春季，为了早早预防上泽州即将来临的夏季洪灾，朝廷早早就拨下赈款，用以修堤筑坝，预防洪灾。
　　可是，堤坝呢？连续数十天的赶路，马车终于驶进了上泽州，可这一路行来，萧然和荆玿婞尤其关注阳泽河两岸，雨季在即，可别说堤坝了，连个预防河水的沙袋都不见一个！
　　上泽州的刺史面带谄媚的将荆玿婞迎进了自己的府邸，还没等他想着如何讨好这位年轻得不像话的钦差时，就被荆玿婞叫人给拿下。
　　“上泽州刺史明肃达，在位期间，屡次贪污朝廷赈款，至上泽州百姓死活不顾，本官现奉女皇之命，先将你……”
　　没等荆玿婞把话说完，被荆玿婞带来的侍卫押制住的明肃达就疯狂挣扎起来，同时嘴里大声喊着冤枉。
　　“冤枉？那你告诉本官，每年朝廷向上泽州拨那么多赈款，你都用在了哪里？为何阳泽河畔上一道堤坝都没有？”
　　“那是……那是都被洪水冲垮了……”明肃达一边继续挣扎，一边睁眼说瞎话。
　　“冲垮？呵！如果本官没有记错，今年的洪水，还没发吧？”
　　“那……那是去年的洪水……”
　　“还在狡辩！今年朝廷拨款已经发下，为何阳泽河到现在还没有筑坝！”荆玿婞实在懒得和这明肃达争辩下去了，直接一挥，让护卫把他押下去。
　　“大胆！我看谁敢！来人——”
　　随着明肃达一声大喝，屋外就冲进了一堆拿着武器的官兵。押着明肃达的护卫被这突发状况一吓，里一松，被明肃达挣脱开了。明肃达先前也是被荆玿婞不按套路的做法给整懵了，哪有钦差一来先不搜集罪证，就下令抓人的。不过明肃达到底是反应过来，记得这里可是自己的地盘。他退到自己官兵身前，整了整被弄乱的官府，指着荆玿婞大声喊到：“把这些人拿下！哼，假冒钦差，伪传女皇命令，今天本官就替女皇将你等拿……”
　　话才说到一半，那明肃达声音就停止了，同时，他额间还出现一个血窟窿。明肃达就这么瞪大着双眼，直直倒下。
　　“大人！大人！”一个看似师爷的人一把扶住明肃达，见明肃达不再出气，吓得尖叫起来：“把……把他们这些逆贼……”
　　师爷的话也没说完，也俯身捂着自己胸口，痛苦哀嚎起来。
　　从一开始就倚在墙角被明肃达一派人忽视的萧然，藏在宽大衣袖里的在止不住的颤抖，她不去看死去的明肃达和受伤的师爷，警惕的继续盯着对面那一群官兵。微型ang被萧然装上了迷你消声器，在这样混乱的场合，这轻微的声响很难被其他人注意到。而ang的后坐力，经过萧然的不断改良，现在已经达到最小，所以萧然颤抖的不是因为ang后坐力的缘故，而是……她第一次杀人。
　　离萧然最近的荆玿婞，清楚明肃达的死亡和师爷的受伤都是萧然干的，不过她没扭头去看萧然，而是沉着自己的声音，冷冷喝道：“还有哪个不怕死的尽管过来！我要让你们连自己是怎么死的都不知道！”
　　突然发生的这一切太过诡异，瞬间死亡的明肃达和奇怪受伤的师爷，让屋内霎时一片寂静。官兵们甚至连动都不敢动一下，就怕下一个莫名死掉的就是自己。
　　荆玿婞见状，又趁缓声劝道：“放下你们的武器，本官就不追究你们的罪。明肃达他罪有应得，但眼下，洪涝在即，你们真忍心上泽州的百姓们再经历一次苦难吗？”
　　荆玿婞的话音刚落，屋里就响起一片“噼里啪啦”刀具丢掷到地上的声响。哪怕是跟着明肃达混的官兵们，家里依旧上有老下有少，谁不希望今后上泽州以后会永远摆脱水患，而后慢慢繁荣起来呢？
　　女皇派给荆玿婞的护卫们没怎么派上用场，整个刺史府邸的官兵们就全部投诚了。“莫名”死亡的明肃达，被荆玿婞下令拖了出去，尸体挂在了府邸大门之上，警示着其他还有不轨之心的官员。
　　荆玿婞如此干脆下令逮捕明肃达，也是和萧然商量过后的结果。她们此次首要任务就是治理两州，只有除去最大阻碍，接下来为治理颁布的一道道程序才能顺利进行。为了练出这一身的肃杀之气，萧然还陪同着练了好久，可始终，练不到女皇那种不怒自威的感觉，不过好歹是够用了。至于那明肃达后面站的人是谁，不用想都能猜到。萧然还记得自己临走前，萧元魁一再强调要自己配合明肃达，破坏荆玿婞的治理任务。
　　现在还不是对付背后那些人的时间。女皇根基还不稳，实力也不够，现在只有打好基础，等女皇在荆玿婞的帮助下，逐渐强大了，才好对那些大老虎下。
　　可能有了明肃达的先例，接下来，荆玿婞无论做什么事，都顺利多了，连朝廷拨出的赈款，都收回来了。只是……00万给两州防灾用的赈款，上泽州这收回的，只有区区20万！
　　但这些事，都跟萧然没有任何关系了。她现在每天什么都不管，关在房间里忙着根据阳泽河的地势画图纸。那把微型ang借给荆玿婞去同上泽州的那些顽固世族乡绅战斗。
　　由于做工和材料的关系，萧然成功的ang目前是只有一把，子弹数量也少得可怜。给荆玿婞练练去6发子弹后，萧然现在的任务除了做图纸，又多了一项是造子弹了。就在萧然两头忙碌时，女皇派来了五名帮。这五名帮，均为女子，且据说是墨家的传人。
　　也不知女皇是从哪挖来的这些人才，总之，是让萧然和荆玿婞轻松了不少。


第29章 第二个世界（九）
　　墨家这五位传人, 为首的叫墨利。初听这名字时，萧然还以为“l”是丽或俐之类的, 没想到居然是利刃的利。
　　墨利对萧然的态度十分不好，平日里看到萧然的时候，基本上是用鼻孔打招呼, 估计是女皇对她说了什么的缘故。萧然对此反倒是挺高兴的，在墨利面前，甚至变本加厉宅在屋里什么都“不干”了，搞得墨利也确定了萧然真是个什么忙都帮不上的废物。
　　在墨利的眼里，萧然是不折不扣的废物，那荆玿婞就是不折不扣的天才, 难怪能以女子的身份, 夺得那状元之位。尽管荆玿婞多番强调，那些水利工程图纸以及ang等等都不是自己发明创造的，但不妨碍墨利将荆玿婞当成神一样来崇拜。不止墨利，墨家五姐妹是每天恨不得都跟在荆玿婞屁股后面为她端茶倒水。
　　不过，她们也明白，时间有限, 正事还是要干的，反正等两州水患解决了，以后她们多的是会和荆玿婞共事。
　　上泽州这边, 所有水利工程用上萧然提供的科学现代的方法和工具，很快就完成了大形。荆玿婞的水利工程，进展如此顺利的原因还有一部分是多亏了当地的百姓。自从荆玿婞利落的杀死明肃达, 强硬对付世族乡绅后，百姓们就知道，这是真正要为上泽州办事的好官，所以荆玿婞的工程还得到了百姓们的强力支持。
　　萧然眼看着上泽州这边只剩下后续工程，就留了墨家人在这边继续监工，自己和荆玿婞带上另两位墨家姐妹赶忙赴往远汾州。远汾州的问题时间虽比上泽州宽裕，但它受灾影响可是更为严重，萧然必须提前一步，先了解清楚土壤状况。因为有了明肃达做反面例子，所以远汾州的刺史和世族乡绅分外老实，对荆玿婞配合得不得了，百姓们知晓女状元来了，也是敲锣打鼓的欢迎。
　　就在萧然很快勘察了远汾州几个旱灾最严重的乡县地质和土壤后，列出了一条条治理方案，荆玿婞接并同时开始实施时，她们迎来了一位不速之客。
　　“陛……陛下，您怎么来了？那朝的事要怎么办？”荆玿婞惊喜的拉住了身风尘仆仆，做男子装扮的尹湛。
　　“玿玿，在外面，你就像以前一样叫我阿湛就好。朝现在有我的替身替我执政，百官们不会察觉什么。”尹湛不动声色的扫了一眼在一旁一脸惊悚的萧然，意有所指的说道：“玿玿辛苦了，我这一次来，又给你带了一批有用的帮，他们都是墨家姐妹的师兄弟师姐妹。”
　　“真的吗？”荆玿婞的表情更加欢喜了，这些会奇巧之术人才，有多厉害她是真正见识到了。萧然画的图纸，她还在头疼的研究时，墨家姐妹就能一脸激动拿过去自行解说起来。
　　“是啊。”尹湛又瞄了开始装木头的萧然一眼，略带讥讽的说道：“让玿玿带了一个没用的废物在身边，确实是委屈你了。来，告诉我，那家伙，有没有趁对你做些什么？”
　　“不！没有！”荆玿婞条件反射的回头看了萧然一眼，认真替萧然辩驳：“阿湛，萧公子他，其实是个谦谦君子的……”
　　“嗤……行了，别说了。”尹湛在听到荆玿婞说“谦谦君子”是就觉得反胃了，不过看好友说得一脸真诚，没有丝毫的虚伪，她就只当是荆玿婞和萧然相处久了，还真看上了这满脸络腮胡的糙汉子。荆玿婞若是看上普通的糙汉子，尹湛还会想方设法去理解好友的审美，可看上萧然嘛……想到了萧元魁，尹湛冷着脸对萧然威胁道：“我此次出宫的消息，萧大人打算何时汇报给萧丞相啊？”
　　“臣不敢！”萧然被女皇冷不丁的一喝，吓得连忙自证清白，“此次能和荆状元同行，已是臣上辈子修来的福分，在臣的心，荆状元是最重要的（比渣爹重要），故臣绝不会拖荆状元半分后腿的！”
　　荆玿婞听了萧然这类似表白的话语，脸上浮现出一抹红晕。“阿湛，萧公子他，真的没有替萧丞相做任何事，有几次我遭到刺客袭击，还都是萧公子及时出现，我才能死里逃生。”
　　谁知道这是不是那废物自导自演，以此来获取你的信任！和荆玿婞的完全相信萧然不同，尹湛对萧然的戒心可是很重的。但看到好友染红的面盘，尹湛张了张嘴，没再说什么。她这次来，一是给荆玿婞带人，二就是不放心萧然，甚至……尹湛想到了什么，眼里闪过一丝杀意。
　　尹湛这次带来的人多达百人，其有一半都是墨家的门生。萧然鸟铳和ang的图纸，让这些技术狂人都兴奋得几天不睡觉，连续赶工一周，造出了鸟铳的雏形。这也得多亏了这群人身上带来的工具种类齐全，萧然的图纸又十分详细。尹湛在领教过微型ang的威力后，眼里也燃起了熊熊火焰。
　　“玿玿，等我回去了，就建一只全是女子的火ang队吧！”尹湛嫌鸟铳不好听，其实也不够，于是就擅自改名为了火ang。
　　“好啊！阿湛，我们就一起努力，让天下有才能的女子，不再荒废在男人的府宅一辈子！”
　　接下来的日子，萧然每天是过得提心吊胆，就怕自己一个不小心，被女皇以莫须有的罪名斩头，或私下给自己套个麻袋，让自己被人乱棍打死。现在的萧然是不担心自己这幅满脸络腮胡的模样会被女皇看上，她最担心的，还是女皇对自己的恶意。是的，好几次萧然都能感受到，女皇见到自己时，从她身上传来的杀气。
　　好在，女皇对萧然虽充满杀意，可她到底是没动，只是每天跟着荆玿婞，探查水利工程的进展。就这样过了半个月，上泽州那边的雨季就快来临了，不放心的荆玿婞，决定先赶回去看一看那边的进展究竟到了什么程度，能否安全防住这一次的阳泽河水。
　　荆玿婞走了，萧然本以为女皇会跟着去上泽州的，没想到女皇却选择留下来，继续帮忙远汾州的工程监工。
　　尹湛本就长相极为貌美，饶是她现在做男装打扮，依旧是白皙俊俏，在迷倒不少远汾州姑娘后，她还入了一些喜欢养娈童的世家弟子的眼。以前还有“心狠辣”的荆玿婞镇压着，这些人即便对尹湛有心思也只敢悄咪咪藏在心底，表面上依旧老老实实支持荆玿婞。可现在荆玿婞都离开了，这些人的心思，就再也压不住了。
　　这些人不知道尹湛的真实身份，只看她帮着荆玿婞监工，就知道她在荆玿婞心的地位不低。什么？你说还有一个大胡子也帮着监工？拜托，看他那模样，就知道荆状元肯定只当他是自己的苦工啦！这群色胆包天的人，明知道尹湛不能动，若是荆玿婞回来绝对会追究到底，可他们到底还是被se欲蒙得失了心志，私下谋划起对付尹湛的段。没关系，反正他们远汾州长年旱灾饥荒，整个州都不太平，等到荆玿婞回来问起，就推到藏身在深山里的土匪山贼身上。
　　尹湛不知道这些表面恭顺的人，已经对自己有了小心思，但不代表，她就对这些人没了警惕心。这天午，尹湛从现在还有些积水的河道旁视察完，在回刺史府路上，就接受到几位世家子弟的邀请，一同前去湘亭楼听听小曲，喝喝小酒，熟络下感情。
　　在被邀请的那一瞬间，尹湛就条件反射地看向萧然，她本能的觉得是萧然在搞什么鬼。
　　哼！藏了这么久，终于藏不住了吧！我这次倒要看看，你这废物想做什么！
　　尹湛阴恻恻的瞪着萧然，接受了几位世家弟子的邀请。
　　不过没等世家弟子们高兴，尹湛又笑着说了一句：“正好，我这些兄弟们辛苦了这么久，眼下也还没吃午饭，是时候好好犒劳下他们，让他们痛快吃顿好的了。几位公子，不介意我带上我这些弟兄们一起吧？”
　　看着尹湛身后护卫们里不经意抽出的一截刀刃，世家自己们只能苦哈哈着脸同意。
　　“对了，萧大人劳苦功高，干脆也一起吧！”
　　就在众人一同出发前往湘亭楼时，尹湛又回头对还留在原地的萧然发出邀请。如果，这语气不是命令式的，就更好了。
　　女皇是在怀疑自己吧？绝对是在怀疑自己吧？自己这次跟去“喝小酒”，会直接死在那里吧？
　　奈何萧然心里百般不愿，可脚下还是顺从的跟上了大部队。
　　可能是女皇带上了一堆护卫的缘故，等到了湘亭楼，大伙还真只是听听小曲，喝喝小酒了。当然，女皇还额外帮自己的护卫们叫了几桌的好菜。
　　萧然绷紧神经，好容易熬到酒菜吃完，众人要散了各自回家时，意外突发！
　　第一个去开厢房门的世家公子，才刚拉开了厢门，迎面就一道刀光闪过，而后这公子自额间，一直到下巴，出现一道红痕，大片鲜血喷出时，他也直挺挺的倒下。


第30章 第二个世界（十）
　　尹湛在门开后闪过一道银光起, 就反应迅速的掏出了那把萧然最早制作出来的微型ang。这ang还是萧然不放心荆玿婞的安危，先给她防身用了, 没想到一转就到了尹湛上。
　　但是！尹湛才举ang瞄准，身边一护卫慌乱撞到了尹湛的胳膊肘，尹湛还在回忆着开ang的步骤, 就被护卫撞得把ang摔出了。
　　“……”躲在墙角的萧然心疼的看着自己精心保管了几个月的ang就这么垂直下落，砸到了地面上，而后被众人你一脚我一脚，又踩又踢滑向了门口歹徒的位置。自己是不是要庆幸自己造的ang质量够硬，这样摔ang身都没四分五裂？
　　护卫们第一时间护在女皇身前，那几个世家子弟则忙着哭嚎。女皇带来的护卫实力都不弱, 但可惜歹徒数量太多, 前面一批倒下了，门口又继续不停的向屋里挤进来。
　　整个厢房内乱做一团，可厢房外头，除了不停冲进来的歹徒，就没听到其他动静了。酒楼好像除了他们这个厢房，就没其他客人一样。难道……是萧元魁搞的鬼？那这些歹徒又是些什么人？穷凶极恶, 完全就是一副不要命的架势！
　　“砰——”一张木桌被掀翻到了墙角萧然的面前，萧然瞥了眼里不知怎么又出现一把长剑的尹湛，悄悄的挪动身子, 一点一点的往桌子后面缩去，而后胆战心惊的看着尹湛身利落的左砍一剑右砍一剑，把接近她的歹徒全戳死了。
　　可惜, 就算护卫如何英勇，女皇如何善战，奈何不住他们人少。很快，女皇带的十几名护卫，连带着那些邀请女皇的世家子弟，全都成了歹徒的刀下亡魂。屋里最后只剩女皇一人，执长剑，身上挂彩，眼神狠厉的同歹徒砍杀着。萧然就这么眼睁睁看着女皇被一大刀砍肩膀，而后女皇顶着这把砍刀，不退反进，迎上去一剑刺进了歹徒的脖子里。
　　如此血腥的场面，萧然强压着从胃里一阵又一阵涌上来恶心的感觉，还没替女皇松口气，就看到为首的一光头刀疤壮汉趁一个箭步冲到女皇身后，一刀砍晕了女皇。
　　“呸，这小白脸还挺能打的，伤了我们这么多兄弟！那女状元看来不在这里，先把这小白脸拖回去算了！”
　　“大哥，还留着这小白脸的命做什么？宰了他替我们弟兄报仇啊！”
　　“啧！你懂什么？他们死了就死了，你看这小白脸的模样如此漂亮，张大人应该会喜欢吧？我们如果把他送给张大人，以后在远汾州行事不是更加方便了？”
　　“可……可我们弟兄们的命……”
　　“那这样吧，你看这小白脸长得比那烟香楼里的头牌还好看，不如带回去给兄弟们玩几天后再送给张大人？行了，这事就这么定了，我们赶紧回去了，一会张大人就要过来替我们善后了。”
　　萧然躲在桌面后面瑟瑟发抖的听完这些歹徒的对话，听着远去的脚步声，萧然正从桌后悄悄探出脑袋查看情况时，就对上一双残暴的双目，是为首那光头刀疤的。那一瞬间，萧然只感觉自己全身的血液都凝固了。就在萧然以为自己也会死在光头刀疤的刀下时，那光头刀疤只是不屑的发出一声嘲笑，而后转身走了。
　　“果然跟传闻的一样，是个不折不扣的废物！”
　　等到所有人都走光了，只余下一屋的尸体，萧然颤抖着，从墙角站起身来。她抹了一把自己额头的冷汗，努力不去看地上的尸体，一步一步朝着门口那把ang走去。
　　萧元魁，果真是你搞的鬼呢！
　　从光头刀疤放过自己时，萧然就知道，这事是萧元魁的了。她弯腰捡起ang，用衣袖细细擦去ang身上溅到的血迹后，愣愣的在原地发起了呆。自己，现在要不要去救女皇？
　　自己如果当今天的事什么都没发生，女皇身受重伤又被歹徒折磨致死，那自己这个世界的任务，基本可以算是完成了。没有了女皇，萧元魁造反就更容易了，自己身为萧元魁的长子，不但不可能被凌迟致死，还有可能，成为太子。这样的结局，应该能获得不错的评价。可是……
　　萧然捏紧了ang，眼里闪过一丝坚毅，决绝的朝着门外跑去。再怎么说，自己也和女皇相处了这么一段时间，就是渐渐熟悉，萧然才更不忍心这么一位优秀的女皇如此屈辱的死去。更何况，她还要等着看女皇率领着女子火ang队，让天下女子也站起来顶半边天的那一刻！
　　【小姐姐，你是要去救女皇吗？】
　　“是啊，总不能看着一个女孩子，落入危险的狼窝吧？”萧然语气充满调侃，但她脸上神情并不轻松。
　　【小姐姐，那……你千万要小心啊！】系统这时候恨自己能量储量不够多，不然就能帮上什么忙了。
　　这群歹徒行事嚣张，大白天的就这么一伙人完全没有任何掩饰冲进了酒楼行凶。一大队的人马，离开时还留下了十分明显的踪迹。萧然回想起刚刚歹徒他们对话，会有一个姓张的官员来替他们善后，再结合他们这无所顾忌的态度，也能理解了。就是这位姓张的官员，不会就是张刺史吧？
　　萧然皱紧眉头，一路沿着歹徒的踪迹追了上去。
　　当萧然路过河道边上，看到还留在这埋头苦干的工人和墨家弟子，心里略微有些安慰，还好，这些主力没有跟去酒楼。她匆匆奔向站在岸堤上指挥的墨家五姐妹的老四，神色严肃的说了女皇被歹徒劫走的事。
　　“我现在去追上那群歹徒，想办法救出陛下，你也尽快联系上荆状元，让她带上可靠的人回来帮忙！记住，别寻求张刺史和他那一派的官兵帮忙，我怀疑他们和歹徒是一伙的！”
　　说完，萧然也不等墨家姐妹是什么反应，就牵了一匹绑在岸边树上的棕马，翻身骑上，朝着歹徒离去的方向继续追去。还好之前在去上泽州的路上，自己嫌路途无聊，就跟荆玿婞学了骑马，虽还没大精，但眼下也是够用了。
　　墨家老四怔怔的望着萧然策马狂奔的背影，耳边回荡着萧然对自己说的话语，“陛下被歹徒劫走了！”
　　才一顿饭的功夫，女皇怎么就被歹徒劫走了呢？她第一时间是怀疑这是不是萧然的什么阴谋，可回想刚刚萧然焦急的神情，以及裤子下摆还有鞋子上那些红色，她整个人也慌张了。女皇不会真出事了吧？
　　“四姐，刚刚那废材跟你说了什么啊？你怎么跟失了魂一样？”墨家老五走过来拍了拍墨家老四。
　　老四张了张嘴，好半晌，才从嗓子眼里挤出一句话：“赶紧……联系荆状元，陛下出事了！”
　　萧然追踪着歹徒，在路过一小院时，眼角瞥见院晾晒的一套女装后，猛的一拉缰绳，待马儿停下，萧然又扯了扯缰绳，掉头朝那小院骑去。
　　天色渐暗，尹湛从昏迷慢慢苏醒过来，她现在后颈和肩膀疼得厉害，脑袋也是昏昏沉沉，喉咙干渴得狠。四周围一片昏暗，仅有的微弱光源是从一个窄小的窗口进来的。尹湛捂着自己的肩膀吃力的想站起身来，却瞬间眼前一黑，又坐了下去。肩膀刺骨的剧痛越来越清晰，不知道伤口有多严重。尹湛晕乎乎的轻晃了下脑袋，没受伤的臂一不小心碰到了身边的一堆杂物，尹湛这才认真打量起房里的东西。有木头、有废旧家具、还有一些破铜烂铁。其数量最多的就是码得整整齐齐的柴火，看样子关押自己的地方是个柴房。
　　就在尹湛无力的倚着墙壁，愣愣的望着窗口发呆时，就听到有两人说说笑笑的从门口走过。
　　“今天我们寨还真是双喜临门呢！不但大赚一，大哥还得了一个大美人儿~”
　　“大美人”个字让尹湛下意识的低头检查了下自己身上穿着的衣物，都还完好，除了肩上那被砍的一刀。没等尹湛猜测这“大美人”指的是谁，另一个人就接口说道：“那么漂亮的美人儿，难怪大哥迫不及待今晚就要跟她洞房花烛呢~嘿嘿嘿，就是不知道，等大哥享受完，会不会像以前一样，把那美人儿也给我们弟兄们也享受享受……”
　　“别想了你！你见过哪次大哥抢女人回来，有今天那么隆重的？还特意给美人儿穿上嫁衣，精心布置了喜堂，今晚大哥还要和美人儿拜堂呢！”
　　“唉，看来，我们以后就多了个嫂子了啊……”
　　“你叹什么气呢！难得大哥有喜事，今晚我们该喝喝，该吃吃，实在羡慕难忍，嘿，这里不是还关着一个小白脸嘛，届时就用他来泄泄火啊，哈哈哈哈……”
　　对话逐渐远去，这两人口的美人儿尹湛不知道是谁，但他们后面说的小白脸，绝对是说她自己了。尹湛无力的耷拉着脑袋，满心的不甘心和怨恨。自己猜测到了酒局有诈，可没料到，这些人这么大胆，居然会勾结土匪来暗害自己！这次自己若能顺利逃脱，回去定要将那萧然碎尸万段！
　　可是，自己还能回去吗？尹湛全身发冷，脑袋越来越沉，很快，又一次陷入了昏迷。


第31章 第二个世界（十一）
　　尹湛再次醒来, 是因为被人粗暴的拉扯。脑袋的昏沉以及肩膀的剧痛让尹湛没有任何反抗之力，被个土匪从角落扯到柴房间。
　　“嘿嘿嘿, 大哥那边已经开始享福了，我们这边也可以开始了~”
　　“诶，别急, 你看这小白脸伤还这么重，别没玩几下，就断气了。”
　　“那就轻一点咯，这小白脸这么好看，你们就不能把他当成娘们一样怜香惜玉嘛！哎，等等, 小白脸是不是在说什么？”
　　人才屏住呼吸, 就听到尹湛微弱的声音传来：“别……别碰我，滚！”
　　“哈哈哈，这小白脸，都到这地步了，还要嘴硬。”
　　“小美人，你乖乖的, 让大爷们好好疼爱你，大爷不光让你舒服，还给你上药怎么样？你看我们大哥只顾着自己快活, 铁定是把你给忘记了，要等他想起你，那时候你绝对支撑不住了！”
　　“放肆……滚……”
　　虚弱的美人, 再硬气的话语，此刻在个被欲望迷了心智的土匪眼里，也只不过是多添加些别样的情，他们“嘿嘿嘿”怪笑着，继续上撕扯尹湛外套的动作。
　　尹湛的推拒，在人看来就像是欲拒还迎，甚至，还有一土匪趁拉住尹湛的掌，连摸了几下。
　　“虽说这小白脸掌心都是厚茧，但背可真是滑腻啊，摸着就像烟香楼里那些小娘们的……”这土匪话才说到一半，就止住了。
　　尹湛怎么也没想到，自己堂堂一国的女皇，居然有一天要遭到几个男人的凌r，正当她绝望的挣扎时，从瞪大的双眼里，看到了柴房的门被悄悄推开，一位在自己看来美得好似仙子的女子，身穿红艳的嫁衣，上举着那把自己在酒楼弄丢的ang，一步步走了进来。
　　没错，这被土匪头子抢上山，要和她拜堂成亲的美人儿就是萧然。
　　话说萧然从路过那小院时，看到那套粗布女装起，就突然灵光一闪，觉得自己不能就这么顶着大胡子去追土匪。萧元魁可能有交代土匪头子什么，让他在酒楼里放了自己一马，但不代表，自己到了土匪的地盘，那土匪还会放自己一命。就算运气好逃过一劫，也难保土匪头子将自己叛变到女皇那一派的事告诉萧元魁，到时候的自己，绝对是两头为难了。女皇这边看不上自己，萧元魁那边也不信任自己。
　　这么一分析，萧然就愉快的顺走了人家阿婆的女装，利索撕去大胡子，换上粗布麻衣。
　　之后，换了女装的萧然，在马上颠了半天。可能是身下的马儿品种比土匪的好，也可能是土匪人马太多速度偏慢，萧然就这么在山脚下，和正要上山的土匪们撞上了。更确切的说是，和土匪队伍最尾巴的那几个喽啰撞上，结果喽啰一喊，把上山到一半的其他土匪都给叫了下来。
　　饶是萧然身上的粗布麻衣再朴素，饶是萧然匆匆绑的马尾再凌乱，这些都不能丝毫掩盖萧然绝色的容姿。一群土匪就这么直勾勾的盯着萧然，眼睛都不舍得移开了。
　　而萧然还没做好准备，突然就和土匪碰上，心里一怵，条件反射就拉着缰绳掉头，没等萧然让马掉完头，土匪们就将萧然团团围住，领头那个光头刀疤两眼放光的盯着萧然，嘴里怪笑着说道：“美人儿，要去哪啊？不如先去我们黑龙寨坐会？”不给萧然反抗的会，土匪头子也不管萧然为何身着破旧的衣物却骑着骏马，更不管萧然身份是否可疑，就直接将她带上了山。她和女皇不同的是，一个是客气的请上山，一个是像货物一般横在马背上驮上山。
　　上山途，萧然几次担心女皇情况怎样，可为了不引起土匪怀疑，只能强压着自己的担忧不去看女皇。眼下，萧然才出婚房，就第一时间跑来这柴房。还好，自己来得挺及时的。
　　随着声轻响，个土匪就这么消无声息的倒下。此刻萧然连杀人，却没先前在婚房里时那样发抖了。习惯真的是一件很可怕的事，萧然苦笑一声，将ang收好，疾步朝着倒在地上的尹湛走去。
　　“好了，没事了。我现在就带你离开。”
　　尹湛从小到大，落泪的次数都能用指数的过来。从她懂事起，她的父皇就不止一次的严肃提醒她，你以后可是要成为一国之君的，将会是最至高无上的存在，所以，你绝不可以软弱！
　　不能软弱！尹湛将这句话死死刻在了心里。就连刚刚险些失身，她都没掉落一滴眼泪，可是，这姑娘仅仅一句轻柔的安抚，就让自己泪水怎么都止不下来。
　　堂堂女皇，居然在自己面前掉眼泪，萧然看着浑身血污的尹湛，心里也是心疼不已。就算是女皇，也终究是女孩子啊，面对那种事，肯定是会害怕的吧？
　　可眼下，根本就不是安慰女皇的时。女皇身上的衣服已经被扯得零八落，就剩里头的里衣还算完好。萧然果断的扯了扯自己身上这套红艳艳的嫁衣，将它解了下来。还好，自己里面还套着那件从路过小院里顺来的粗布女装。正当萧然想给女皇披上外套时，就看到女皇眼角还带着一滴泪水，别扭的轻轻躲了躲。
　　长这么大，尹湛还是头一次要穿上嫁衣，尽管只是披着，但还是让她有些羞涩。
　　萧然见尹湛将脸撇向一边，只当是尊贵的女皇嫌弃自己穿过的衣服。都这时候了，还嫌弃什么？萧然不给女皇反对的会，二话不说就把外套给女皇披上，期间见女皇右肩伤势严重，又扯下裙子给女皇包扎止血。做好这一切，萧然确认了女皇伤口不会再有鲜血滴落，才小心将女皇扶起，让她将全身的重力都靠在自己身上，一步一步带着女皇出门。
　　“因为土匪头子大婚，现在整个山寨土匪都在庆祝，我刚刚跑出来时有一部分已经喝得烂醉倒在地上。我们抓紧时间离开，你身上的伤口不能再拖了！”
　　婚房里，土匪头子，也就是那个光头刀疤，因为对萧然没有丝毫防备，所以被萧然一枪解决。萧然知道其他土匪短时间内不可能马上就发现他们老大的死亡，甚至，可能要等到明早才会察觉异样。毕竟，那光头刀疤在进婚房前，曾严厉的警告小弟们，不准在他的洞房花烛夜时捣乱，若有人敢坏了他的兴致，定要生剥了他的皮，抽了他的筋！
　　萧然在被带上山时，就一路将路线都记了下来，此时她正搀着女皇，找到了马厩，暗暗牵走一匹骏马，扶着女皇上马，自己紧接着坐在女皇身后，帮着稳住虚弱的女皇。
　　因为土匪头子大婚的缘故，所以整个山寨的人都一起狂欢，就连平时把守大门的小喽啰，都分到了几大坛的烈酒，故萧然策马离开山寨时，没有任何人出来阻止。他们甚至都没发觉他们老大的压寨夫人正大光明的从大门口离开。
　　从山寨离开，萧然拼命驱使着马儿加速。她现在能感受到，靠在自己怀里的女皇身上温度越来越高。她知道，女皇开始发烧了。严峻的伤口，落后的医疗条件，如果再不及时处理，女皇的整条胳膊可能都要废了。而失去胳膊，只是最轻的代价，若更严重的话……后面糟糕的情况萧然完全不敢想象。
　　尹湛背靠着萧然，耳朵紧贴着萧然的胸膛，听着那一声声“咚咚咚咚”的剧烈心跳，明明是如此危急的情况，她却觉得分外安心。感受到萧然的紧张，她小心抓住萧然扶在自己腰间的掌，轻轻的捏了捏。
　　萧然被尹湛这么一捏，慌乱的心也逐渐冷静下来。她花了大半天的时间才赶到土匪寨子的山脚下，现在若想赶回城里，根本没有可能！而最好的办法，就是寻一个偏僻的小村子，安置好女皇，等女皇伤养得差不多了，再带女皇回城里。情况再好一点，就是荆玿婞能带着帮及时赶来。
　　萧然努力去回想，自己在来的路上，有没有遇到什么小村子。这一回想，倒真记得好似有路过一个破落的小村庄。凭着那残余的记忆，萧然还真找到那村庄的村口。
　　“我们到哪了？”察觉到身下的马儿速度开始变慢，尹湛半眯着眼，轻声问到。
　　萧然扯着缰绳，操控着马儿进村，同时微微俯身，在尹湛耳边悄声解释：“你现在情况很危险，我们来不及赶回城内，现在我寻了个小村子，在你伤好前，只能暂时避在这里。你放心，我一定不会让你有事的！”
　　尹湛感受着耳边炽热的呼吸，勾起嘴角，应了一声：“好，我相信你。”
　　真是奇怪，自己是警戒心那么重的一个人，却在这人面前，给予最完全的信任。大概是因为，自己在最绝望的时候，是她把自己从深渊拉出来吧？
　　靠在温软的怀里，闻着淡淡的清香，尹湛疲惫不堪的身体再次支撑不住，眼帘一阖，又一次陷入黑暗之，只是这一次，她不再恐慌。
　　怀里的人突然就没有了动静，吓得萧然急忙伸出去探查女皇的鼻息，在探到那微弱的呼吸，以及颈部细微的脉搏后，才松了口气。
　　马儿已经进入了这个小村子，四周围昏暗的环境，在加上两人此刻的状态，让萧然不敢随意就敲门求人收留。沿着村小道走了好一会，萧然又拐了几个弯，选了个离村口最远，地势最偏僻的小木屋。这小木屋周围插着几个歪歪扭扭的木桩，木门斜斜的虚挂着，萧然才只是轻轻一敲，门就“吱呀”一声飘开了。
　　不去管门的声响是如何惊悚，萧然先将马儿拴在木桩上，自己掏出ang，进屋看看情况。木屋很小，除了外头这个厨房兼杂物间，里面还有一小卧室。屋里一个人都没有，萧然用摸了摸床板，只摸到了一的灰，看样子这屋子是很久没人居住了。
　　拍了拍掌，萧然无奈的叹口气，回头任命的去安置起受重伤的女皇了。


第32章 第二个世界（十二）
　　尹湛觉的自己做了很长一个梦, 梦里，自己在好友玿玿的帮助下, 成功组建了一支全是女子的军队，也是全国最强的军队——女子火ang队，靠着这支令人闻风丧胆的军队, 她平定了朝动荡的局面，将一直觊觎尹国的耘国彻底打得臣服，最重要的，她让尹国那些深宅大院里的女子们，全都走出囚禁她们的牢笼，展开翅膀, 在自己统治的这个国家自由的翱翔。
　　很美好的一个梦, 如果，结局不是那么令人恶心就好了。
　　在梦的最后，尹湛她坐在皇位上，欣慰的看着朝一大半的女官，露出了微笑。但紧接着，在她还没反应过来时, 一个乌黑的大胡子被甩在了自己的脸上。
　　是那奸相的废物儿子，萧然！他不满朝女官越来越多，故当着满朝武百官的面, 割下了自己的胡子一把砸向自己，表示他的抗议！
　　“萧然！朕要杀了你！”
　　萧然在卧室外简陋的厨房里正做着午饭，就听到从卧室里传来女皇的尖叫, 而后鼻子一酸，一抖，里的长勺就摔落进了正沸腾的锅里。
　　我都这么辛苦给你把卧室打扫干净，还厚着脸皮向村里其他老头老太讨没用的旧衣服旧棉被旧棉垫，将床给你铺得舒舒服服，我自己只能趴着桌子睡觉。看你发烧伤口恶化就去学习空间查了好久草药知识，然后满山找草熬药帮你退烧和上药包扎，见你浑身血腥难受就帮你擦身换衣！我都做到这种地步了你还想杀我！连做梦都不放过我！
　　萧然长长吐出一口气，暗暗劝说自己不要生气，要怪只能怪渣男留给女皇的印象太糟，而且女皇也不知道自己就是萧然。她小心将长勺捞出，捏着勺柄低头思忖：为了自己的小命，自己将女皇伤养好同时，也要想办法让女皇熄了对“萧然”的杀心才行！
　　尹湛在闻到一阵食物的香气后，才彻底清醒过来，发现自己刚刚是在做梦，现实自己的脸上，根本没有那令人恶心的大胡子。但尽管如此，她还是在心里给萧然记了一。
　　闻着诱人的香味，尹湛的肚子也开始一声声叫唤，她不自在的动了动右，却发现自己的右完全不能动弹。怎么回事？尹湛心里一紧，急忙低头查看自己的状况，就发现，自己右臂被用白色的纱布缠着，原来身上的那套衣服全都不见，取而代之的是一套破旧但干净的粗布衣服。而且，自己受伤时浑身那种黏腻的感觉都没有了，现在的尹湛只觉得自己全身十分清爽。
　　自己不但被人脱光换了衣服，还被全身擦洗了一遍？
　　尹湛惨白的脸上开始浮现出两团红晕，此刻她第一个想到的，照顾自己的就是那救了自己的姑娘。那么，现在卧室外在做饭的，会不会就是那姑娘？
　　没有辜负尹湛的期待，没一会儿，萧然就端着一碗咸粥进来。
　　“姑娘你终于醒啦？你都睡了快两天了，肚子一定饿了吧？现在村子里没能要到什么好东西，这碗咸粥你先将就着填饱肚子吧？”
　　在缭绕的热气间，萧然那带笑的温柔脸庞，就这么直直的印在了尹湛的眼里。
　　“姑娘，这两天一直都是你在照顾我吗？”
　　萧然小心将碗放在了床头的矮柜上，然后扶着尹湛靠在了床头。
　　“嗯，毕竟救人救到底啊，我怎么能就这么扔下受重伤的你呢？”
　　“那……为什么？”尹湛仰着头，认真的看着萧然问道：“姑娘你为什么要救我？”尹湛不是怀疑眼前这温柔的美人儿，只是单纯的想知道她救自己的原因。
　　“嗯……”萧然只思考了一秒，就迅速做出了回答：“是一个大胡子公子托我救你的。”现在，正是给女皇刷自己好感的好时！
　　“大胡子……萧然？”尹湛本以为眼前的美人儿是被土匪强抢上山的民女，没想到，她居然是特意上山来救自己的，这样，也能解释的清楚为什么那支独特的ang会出现在她的里了。“那废……他为什么不自己来救我？”听到眼前美人儿提到是那废物叫她来救自己，尹湛对萧然没有一丝感激，反而厌恶更甚。他一个身强力壮的大男人，凭什么要这么漂亮的姑娘冒险进入狼窝来救自己！
　　“额……”萧然从女皇的眼里清楚的看到了厌恶，急忙想办法补救：“那个，大胡子，就是萧公子，他的腿受伤了，实在不方便救人。他担心因为腿伤的缘故，到时候不但不能救出姑娘你，最后反倒拖累了你。再说了，别看我是个女子，但我觉得，我不一定会比男人弱吧？而且就因为我是女子，现在照顾姑娘你，才更加方便啊！”
　　萧然的这番话，让尹湛对她更加欣赏。而且，她说得也没错，还好救了自己的是这么一个美人儿，而不是萧然那个废物，只要想想让那废物贴身照顾自己，尹湛就一阵反胃。“很少有女子会觉得自己不比男子差，姑娘你说的话我很赞同。对了姑娘，你叫什么名字，家里是做什么的？为什么会那么熟练的使用ang？”不怪尹湛这样像盘问户口一样的一连串询问，对眼前自己十分欣赏的人儿，她是万分迫切想将她带回宫，同荆玿婞一起，成为自己的强大助力。
　　“额……”这一次，萧然思考了两秒钟，就开始胡编乱造起来。“我姓薛，叫蕾风。父母在我小的时候就去世了，一直由叔叔婶婶帮衬着长大。现在眼看着远汾州的旱季又要来临，叔叔婶婶就想全家先去外地避灾。我受叔叔婶婶照顾这么多年，想在叔叔婶婶们离开前，多给他们一些盘缠。我自小跟着父亲学了点医术，对一些草药也认识较深。两天前我正要去山里采一些草药用来炮制好后卖给药店时，碰见了山路边的萧公子。于是才有了萧公子答应给我一银两，由我上山救出姑娘你这一出。”
　　“那么，你为什么会用ang呢？”尹湛倚在床头，眼睛紧紧的盯着萧然，不愿意她跳过这个问题。
　　“姑娘你是说这个啊……”萧然从身上掏出那把微型ang，僵笑着递给尹湛，“这东西使用方法萧公子有简单的教了我，我自小玩弹弓就玩得比较溜，所以用起这东西，还挺习惯的。呐，现在这好东西还给你，姑娘你现在受伤，用来自卫再好不过了。”
　　尹湛定定的望着白皙的掌那支银色的ang，摇了摇头。“不了，这ang只有六发子弹，我算了下，你那晚上总共是只用去四发吧？还剩两发还是你留着，危急时刻再使用吧！”尹湛将萧然的推了回去，又深深看了萧然一眼。眼前的人儿她感受不到任何的恶意，但直觉告诉自己，这美人儿在说谎。为什么说谎？若想要害自己，又何必这么麻烦的救下自己，还细心的照顾自己？
　　萧然想了想，没再推拒。毕竟现在她们还不算彻底安全，谁知道到时候会不会有什么突发状况。两发子弹虽少，但还是聊胜于无。收起了ang，萧然端起矮柜上的碗，笑着对尹湛说道：“你看我 ，和姑娘你说了这么久，差点忘了你都饿了快两天了，来，我刚熬好的咸粥，你赶紧趁热喝下。”
　　萧然才将粥碗捧到尹湛面前，尹湛的肚子很配合的发出两声声响。萧然抿了抿嘴，假装没听见尹湛肚子发出的声音，体贴的舀起一勺咸粥，喂到满脸通红的尹湛嘴前，“来，张嘴。”
　　“我……我可以自己来的，就不麻烦薛姑娘……”面对萧然的喂食，尹湛的脸红得更厉害了，她抬起没受伤的左，想接过萧然的汤匙。
　　萧然躲开尹湛伸来的，嗔怪的睨了她一眼，“这个时候姑娘你就不要逞能了，我才帮你上好的药，你再乱动撕裂伤口，我才更麻烦呢！”
　　萧然这毫无威慑力的一眼，让尹湛慢慢收回了自己的，乖乖张开了嘴接受萧然的投喂。真是奇怪呢，这样毫无风情的一个眼神，却轻轻的让自己的心弦微微颤动了一下。尹湛一口一口咽下温热可口的咸粥，静静的看着萧然专注喂粥的眉眼，尤其是看到萧然眼周围那一圈暗色时，心里逐渐升起一种暖暖的感觉。这种感觉，从自己登基之后，就再没体验过了。
　　一碗咸粥很快就见底了，尹湛摸了摸自己的肚子，还有点意犹未尽的感觉，不知是舍不得粥的美味，还是萧然精心的照顾。
　　萧然见尹湛这动作，只当她是还没吃饱，微笑着解释：“你肚子饿了这么长时间，现在不能一次性吃得太饱，否则肠胃会受不了的。现在先给你一碗粥垫垫底，一会还要吃药呢~”
　　“谢谢你！”尹湛对上萧然含笑的双眸，认真的道谢，“我真的很庆幸，在我如此落魄的时候，能遇到薛姑娘你！”
　　“这没什么，我也是收钱办事啦~”萧然不自在的摆了摆，想让女皇把好感转移到“萧然”身上，“多亏了萧公子给了我好一钱，我才……”
　　“这钱有多少？能多到你心甘情愿冒着生命危险进入土匪寨救我？”
　　对尹湛突然拔高的音量，萧然楞了一下，但还是点了点头：“是，很多。就是这钱让我心动了，不顾自己生命安全，答应了萧公子一定将你从土匪寨里救出来？”
　　“如果……他没给你钱呢？你还会冒险救我，以及这么细心的照料我吗？”
　　尹湛紧紧盯着萧然躲闪的双眼，心里涌起一股浓浓的失望。自己在失望什么？失望原来这么美的姑娘，也依旧难免世俗，张口闭口都是钱吗？
　　本就不是为了钱才救尹湛的萧然，张了张口，半天不知该如何回答，最后狼狈的起身，匆匆丢下一句“我先去洗碗了”，仓惶离开卧室。
　　萧然这样逃避的态度，被尹湛当作是萧然默认了，假如没有钱，她就不会上山冒险，更不会有后面的悉心照顾！
　　尹湛抬起左捂住双眼，原来，自己失望是因为，薛姑娘对自己的一切，并不是真心实意啊！不过，这样也挺好。尹湛被遮住的双眼闪过一丝精光，如果那废物用钱可以让你甘愿冒险，那我用更多的钱，能否让你陪我回宫，一辈子为我做事？


第33章 第二个世界（十三）
　　萧然现在暂住的这个村子有个很美的名字, 叫百花村。曾经的百花村也如同它的名字一般，是个一年四季都有鲜花盛开的小村子。那时候, 村子里有身强力壮的年轻人，还有天真活泼的孩童。可是，不知从何时起, 他们这一整个州的天气越来越热，降雨越来越少，河里的水位越来越低，地里的庄稼全部枯萎，村子里的鲜花，自然就没再盛开过了。
　　为了躲避每年的旱季, 村子里强壮的年轻人都拖家带口的离开, 离开百花村，离开远汾州。现在村子里零零落落，只剩下十多个的孤寡老人，连土匪路过这个村子，都不屑进去掠夺。许是村里久久没有年轻人了，这些老人们对突然出现在他们村里的萧然不但没有任何防备, 还表示极大的欢迎。所以萧然后面才能那么容易的借到各种生活用品。
　　为了表示对老人们的感谢，萧然平时会在照顾完尹湛后，也会去山上给老人们挖些野菜以及野生的土豆地瓜, 或者有时候挖些草药给老人们熬煮些对身体有益的药茶。闲时休息的时候，也愿意陪老人们坐在一起，听他们的唠嗑。
　　“反正我们老头子们也走不动啦, 从小就在这里生根，也对村子有了感情，没精力再去其他地方折腾了。要死，就死在村子里好了。”
　　“那可不一定呢！不是听说了吗？那女状元来远汾州治理旱灾啦！我老婆子命硬着呢，居然能熬到我们尹国再出女状元的这一天~”
　　“可是，都治理了这么多年了，也不见得情况有好转，这女状元……能行吗？”
　　“怎么不行！我相信女状元！”
　　萧然永远都会记得，那位老婆婆谈起女状元时，那满眼的信任和希冀。看着村头那颗还在顽强站得直的大树，萧然相信，总有一天，它会重新盛开出鲜艳的花朵来。
　　日子就这样一天天过去，尹湛肩头的伤口在萧然精心配置的草药下，好得很快。但可能是因为萧然那天说了自己这么认真照顾，只是因为钱的原因后，尹湛对萧然的态度就有些冷淡了。
　　其实尹湛自己也很矛盾，一方面，她真的很感动萧然这样细心的照料，可另一方面，她又不甘心萧然这么认真的照顾里，却掺杂了金钱这等俗物。
　　尹湛矛盾的心情，萧然是一点都体会不到。她看着尹湛伤势一天天转好，心里已经开始计划起什么时候带尹湛回城里去了。但由于怕土匪们发现的缘故，萧然那天从山寨里顺走的马儿已被萧然放走，现在若是要回城，只能靠自己的脚步一步步走回去。她问过村里的老人们，这附近的村子，都跟他们村子的情况差不多，连个牛车都没有，就更别提骏马了。
　　萧然回头看了眼躺在床上发呆的尹湛，默默又叹了口气。以尹湛现在的伤势，要走回城里，难度很大啊。还是再等等吧，等到荆玿婞接到墨家姐妹的消息，骑马赶来带女皇回去。
　　萧然怎么也没料到，荆玿婞没等来，却等来了那些曾将女皇劫走的土匪。
　　那是一个暴雨过后的午，浑身湿透的萧然不顾自身紧贴在身上的衣物，小心翼翼的给坐在木桶里泡热水澡的女皇处理被雨水浸湿的伤口。暴雨来得又急又快，就像是想在旱季来临前，用最后的力量给即将干涸的河道灌满河水一般，可惜，暴雨只持续了半个时辰，就渐渐停了。河道的水没上涨多少，倒是把住在破旧木屋里的萧然和女皇淋湿个彻底。
　　萧然担心尹湛现在虚弱的身体被暴雨这么一刷，容易感染风寒，还有肩头的伤口，好容易才有那么些愈合的迹象，现在可别又感染了。匆忙向村子里其他老人借了个干净的木桶，萧然便烧了热水，帮着尹湛脱衣泡澡。
　　本来一开始萧然是只打算帮尹湛稍微擦拭下身体的，可看到浑身湿透的尹湛缩在床头不停的打哆嗦后，果断选择出门去给尹湛借木桶了。
　　冻成这样，还是要泡个澡才能祛寒啊！
　　尹湛身为女皇，以前在宫也不是没有宫女伺候过，那时候的她根本没什么感觉。可现在萧然这样小心的帮她一件一件脱去湿透的衣服，她却莫名觉得有些害臊。褪去全身衣服，尹湛在萧然的搀扶下进了装有热水的木桶。水的温度偏烫，但是尹湛能接受的程度。坐进木桶的尹湛，都不知道自己全身燥起的热度，是因为热水，还是因为萧然。
　　被脱光的尹湛如此别扭，身上还穿着衣服的萧然也同样别扭。真是奇怪，自己之前也不是没看过光溜溜的女皇，那时面对昏睡的女皇，自己仅仅是感叹了句身材真好，就利落的给她擦拭起身体。可是眼下……看着恨不得把自己团成一团缩在水里的尹湛，萧然的脸上也开始升温。喂！都是女的你要不要这么害羞？搞得我也开始不好意思了！
　　就在这种奇怪的气氛，萧然给尹湛的伤口重新敷了一层草药，才刚刚用纱布缠好，一老太太就紧张的冲了进来。这老太太就是那天满脸坚定说相信女状元的陈婆婆。
　　“薛姑娘不好了，村里来了个凶神恶煞的壮汉，说要在我们村子休息一下，等烤干身上衣服再走。这人不是什么好人，现在正挨家挨户的搜罗吃的值钱的，我怕他们搜到你们这，看到你们俩这么漂亮的姑娘，肯定会起歹意的！”
　　听到凶神恶煞的壮汉，萧然第一个就想到是不是土匪知道了她们的踪迹，找了过来。可一想又觉得不可能，如果真确定她们在这村子里，怎么会只来个人，毕竟她们可是有能力在他们山寨连杀四人安全逃走的啊！
　　“陈婆婆，他们现在搜到哪了？”萧然语气很是急切，眼下尹湛还在泡澡，屋里如此简陋，如何能藏得起一个人。
　　“快了，他们两人一伙分头搜，现在已经搜到老李家的屋子了，我是趁他们不注意偷跑过来的。姑娘你们看看有没有什么地方可以藏一藏……”陈婆婆正说着，从屋外隐隐传来其他屋里摔东西的声音，伴随着还有几个男人的怒骂。
　　“妈的，这破村子什么都没有，我们干嘛费这个劲搜屋啊！直接让这些老不死的把吃的拿出来，我们吃饱了等衣服干了再回山寨……”
　　“就是，年年旱季，村子里逃难的人早把好东西带走了，还能留下什么？就留下这些个老不死的！”
　　“哎，你们吼什么？谁知道这些老不死鬼精鬼精的，会不会藏了什么？万一我们找到什么好东西呢？这次去城里没找到一点关于那个小白脸和那个小娘们的踪迹，我们也找些其他好东西给二哥一个交代啊……”
　　听着这些人的对话，萧然扭头看了还泡在水桶里的尹湛一眼，两人面色同时难看起来。
　　“果然是那些土匪……”
　　“我们赶紧把水倒了，我先躲床上去……”
　　说话间，屋外传来的响动又近了。
　　“来不及了！”萧然摇了摇头，先不说这卧室如此简陋，土匪只要一眼就能看出这屋里哪里有人，单是女皇才淋过雨，还没泡多久热水又要披上湿衣，能不受寒才有鬼呢！萧然眼睛扫过墙角一张破木桌上的几个小瓶罐，顿时心生一计，她几步走了过去，抓起这些小罐子。
　　这些罐子里装着的是萧然在山上挖草药时，利用一些含有天然色素的植物研制的化妆品，说是化妆品，但她最初想的作用也只是用来易容，眼下，刚好派上用场了。只可惜，这些化妆品的量只够一个人使用。
　　“薛姑娘，都这时候了，你……你想做什么？干脆让我穿好衣服，跟这些土匪拼个你死我活！”在木桶里光着身子的尹湛很不自在，只要想想土匪冲进屋子里看见自己这副光景，她宁愿跟土匪硬拼。
　　“你给我坐好！就你现在的身体跟土匪拼命，胳膊还想不想要了！”萧然没好气的白了尹湛一眼后，走到陈婆婆身边，低声问道：“陈婆婆，现在时间真的不够，您能帮我们一个忙吗？”
　　“有什么尽管说，反正我老婆子这条命不值钱，哪怕是死，能帮到你们两个小姑娘就好。”
　　萧然对陈婆婆耳语了几句，陈婆婆就出了卧室，守在外屋等着土匪。然后，尹湛就眼睁睁的看着萧然在自己面前脱去了上衣。
　　“薛……薛姑娘，你要做什么？”眼见萧然脱了外衣，依旧没有停下的趋势，继续解着里衣的带子，尹湛终于红着脸，忍不住问到。
　　“别说话！他们已经到屋外了！”萧然脱去最后一件里衣，也爬进了木桶，而后用白色的里衣包住自己一头乌黑的头发。
　　“裤……裤子还没脱呢……”尹湛已经不想知道萧然为什么要一起钻进木桶里，只是小声的提醒萧然她裤子还穿着。
　　“都叫你别说话了！”萧然咬牙切齿回到，脱衣服就已经让她羞死了，还脱个屁的裤子！
　　木桶比较宽大，完全容得下萧然和尹湛两个纤瘦的女子。尹湛在萧然还穿着裤子的腿贴上了自己光裸的大腿时，浑身就不可抑制的轻颤了一下。她深深的看了眼坐在自己对面女子低垂的眼帘，眸色变暗。
　　“薛姑娘……你的腿……”
　　“嘘……”萧然完全没注意到，自己的膝盖已经顶到了尹湛的大腿内侧，她匆忙打开瓶瓶罐罐，一点一点扣出粉块往自己的脸上和脖子上涂抹，一边涂，一边继续用气声提醒尹湛：“一会，等他们快进来时，你就先吸一口气，然后藏进水里。我会想办法尽快打发走那些土匪，你只要坚持一下……”
　　话没说完，卧室外就响起了陈婆婆的声音：“诶，几位壮士，我这破屋里什么东西都没有啊！你们就可怜可怜老婆子我，给我剩一些吃的吧？”
　　萧然暂住的这间破木屋是村里的靠最后的一间，所以搜到这间屋子时，个土匪都齐了。
　　一个土匪嫌弃的看了眼湿透透还在滴水的木屋，实在不愿进这破屋子，就怕又给自己身上滴一身的水，也劝说自己的同伴：“我看这屋就算了，整个村子里最烂的就是这屋了，能有什么好东西。”
　　其他人看了看这好似再来一场暴雨就会被冲塌一般的木屋，也都撇撇嘴。
　　“行了，阿雄你进去随便拿点吃的……”
　　卧室里萧然听到了土匪们的声音，加快了自己上妆的速度，她借着水面的倒影，凭着自己的感觉，很快整张脸就变了一个样。可从尹湛这个角度来看，萧然这样低头的模样，就像是在盯着自己的胸口一般。
　　“薛……薛姑娘……”
　　“嘘！”人都到屋外了，你怎么还在说话！
　　萧然这声有点重的嘘声，很快引起屋外土匪们的警惕。
　　“谁？屋里还有人？”
　　“诶诶诶，几位壮士……”陈婆婆看土匪们都要进屋，急忙伸拦截，“屋里是我那老伴，因为淋了雨，他好像感染了风寒，现在正在屋里泡澡呢！”
　　“你老伴？谁知到是真是假？万一你藏了个黄花大闺女呢？”
　　为首的土匪一把推开陈婆婆，就径直朝着卧室里走去。卧室里果然有一个大木桶，可是黄花大闺女没有，只有一个包着头巾丑得惨绝人寰的瘦老头正咧着一嘴的大黑牙，对着他们几人哑声说道：“几位壮士，老头我的水有些凉了，能帮忙加点热水吗？”
　　“加你个头！”最前面的一个土匪看着老头一脸恶心的红色脓包，慌忙退出了卧室，“大牛，这老头不会是麻风病吧？”
　　后面几个土匪看得没那么清晰，但也确实都看到老头一脸红点，也急忙跑出木屋。
　　“嘿呀！我说别进这屋，你们非要进，狗屁的黄花大闺女，也不想想这破村子什么时候有过年轻姑娘了！现在看看，万一染上什么病可怎么办？晦气！”


第34章 第二个世界（十四）
　　萧然面对着门口, 脖子以下的位置全藏在了水，也多亏土匪被她脸上的妆给吓到, 没有走进细看。若他们认真观察，绝对会发现萧然脖子与水面相接的那处，已经有妆开始慢慢淡开了。
　　紧张到极致的萧然完全没有发现, 被她一把按在水里埋首在自己胸前的尹湛，快被自己的胸给憋死了。
　　等到陈婆婆进来说土匪已经离开，萧然才放开了压在尹湛头顶的双。
　　“咳……咳咳咳咳……”
　　尹湛没了萧然的禁锢，头才探出水面，就张口疯狂的呼吸，而后疯狂的咳嗽。刚刚, 她真的要差点死在温柔乡里了。可是一回想刚刚那柔软的触感, 尹湛莫名又觉得，能这样死去，也是种奢侈的死法吧？摸了一把脸上的温水，尹湛满脸绯色的对上了萧然的脸，然后……在看到那张惨绝人寰的脸后，什么暧昧的想法一瞬间全都萎了。
　　“薛……薛姑娘……”
　　“啊……对不起啊, 刚刚他们进来太快，我来不及提醒你……”萧然摘下自己头上当作头巾的里衣，而后重新披上。只是, 湿透的里衣紧紧贴在萧然的肌肤上，能很明显看到薄薄里衣透出的肉色。
　　撇开脸，尹湛不去看萧然那张脸, 只顾着盯着萧然的胸前，摇了摇头说没关系。
　　“两位姑娘，你们这屋子太破了，应该也没有其他换洗的衣物了，老婆子我家里还有些旧衣服，你们若不嫌弃……”
　　“不嫌弃的，陈婆婆，刚刚真的是多亏了您了，您真是我们的救命恩人！”
　　“诶诶，救命恩人什么的……哪有那么夸张？好了，我先去拿衣服了，你们……薛姑娘，你先把你的脸洗一洗吧？”说完，陈婆婆一边感叹着萧然化妆技术的神奇，一边嘀咕着“怪吓人的”，缓步离开。
　　陈婆婆走后，萧然也不在木桶里呆着，她直接从木桶里离开，嘱咐尹湛先继续泡着，自己去洗把脸后，头也不回离开了卧室。刚刚那样和尹湛紧密的贴在一起，她自己也能感觉到从胸前传来的酥麻感，以及，自己膝盖好像几次碰到了不该碰的地方。
　　啊——
　　萧然才出卧室，就贴着墙角捂脸蹲了下来。一声长叹，萧然渐渐开始担心，自己那样“亵渎”女皇，会被她记仇吧！
　　卧室里，尹湛望着萧然离开的背影，看着那湿透的衣裤下，那隐隐可见的肉色，还有那纤细的腰身，挺翘的臀部，熄灭的火苗再次燃起。听着自己如擂鼓般的心跳，尹湛藏在水里的划过自己大腿内侧，在摸到和清水不同质感的黏腻后，苦笑一声，而后张开双捞了把水，狠狠拍在脸上。自己一个堂堂女皇，居然被一女子挑逗动情了！关键那女子还不是有意的！
　　尹湛静静的在水里又泡了好一会，努力平复着自己的心跳，没过多久，门口就传来陈婆婆和萧然的对话。等萧然抱欢迎加入13370373（非作者群）着一堆衣物进来时，浑身又重新被包严实了。尹湛遗憾的盯着萧然身上的粗布麻衣，炙热的视线好像要穿透这些俗不可耐的衣物，重新品味刚刚见到的美好景色一样。“薛姑娘，你……身上没擦干的话，就这么穿上衣服，也容易受凉吧？要不等我出来，你也泡一次澡？”
　　“擦了。”萧然总觉得自己吃了女皇的豆腐，所以心虚的避着女皇的视线，故也没发现，女皇看自己的眼神很不一样。“陈婆婆给了我两条浴巾，还剩一条一会姑娘你泡好澡后拿去擦吧？”
　　“哦……谢谢。”尹湛见自己的小心思不能得逞，有些闷闷不乐，同时还介意萧然口生疏的称呼。“你也别一口一个姑娘的叫我了，我们相处这么多天，怎么说也算共患难的朋友了。我姓尹，名湛，你以后干脆叫我阿湛吧？”
　　女皇不但不怪罪自己吃她豆腐，还要和自己做朋友？
　　听了尹湛的话，萧然吃惊的瞪大双眼，不住感叹女皇宽广的胸襟。
　　而尹湛看到萧然这副吃惊的模样，才发现自己不小心把自己真实姓名说了出去，故以为萧然是在吃惊自己的身份。
　　“我……”
　　“你……”
　　两人同时开口，又同时陷入沉默。好半晌，尹湛才轻咳一声，认真对萧然说道：“没错，我就是当今的女皇，尹湛。”面对萧然，她不愿意自称朕。
　　“额……”萧然迟疑了下，不是很明白女皇突然表明自己身份的意图。先是要和自己做朋友，然后又亮出自己的身份，所以，究竟是要干嘛？算了不管了，人家都坦白身份了，你一个平民百姓要怎么做，还不知道吗？于是乎，萧然不情不愿的，对女皇曲起膝盖，弯腰跪拜行礼：“民女……薛蕾风，见过女皇。”真是麻烦，女皇还不如不要道出自己的身份呢！
　　而尹湛，看到萧然如此恭敬的行礼，心里一沉，后悔自己坦白了身份。她不愿意萧然因为自己的身份，两人之间产生了更大的隔阂。可同时，尹湛完全没有发觉，为什么萧然这么快就相信了自己女皇的身份。
　　“你……别这样，这不是在宫里，你无需如此待我……”
　　“民女不敢！”萧然继续恭敬的跪趴在地上，认真扮演一个尊重女皇的好公民。
　　“薛！蕾！风！”萧然越是这样，尹湛就越是生气，她正要命令萧然起身时，就听到一声“噗嗤”从萧然嘴里传了出来。
　　原来，萧然对女皇如此恭敬的态度本就是装的，她不是古代人，所以完全没有平民面对皇权时那种臣服的心理，因此在听到女皇愤怒的大喊“学雷锋”时，太出戏了，一没憋住就笑出声来。
　　听到萧然的笑声，尹湛也缓和了脸色，怒气也随之淡去。“你不怕我？”
　　“民女不敢。”萧然在自己笑出声后，就心道不妙，所以现在面对女皇的疑问，继续装傻。
　　“行了你别装了。”尹湛这下可算是看出来了，萧然对自己根本没有任何的敬畏之心，因为萧然这简单的四个字回答，完全听不出一丝的恐惧，平平淡淡，就像是应付自己一般。不过正是知道了萧然不怕自己，尹湛的心情反而更好了。“起来说话吧，这么趴着你膝盖不难受我看着也难受。”
　　这一次，萧然没有任何客套，干脆的站起身来。身为一个接受平等教育的现代好青年，她真的很不喜欢这种动不动就跪下的规矩。
　　“你刚刚在笑什么？”
　　笑我自己编的名字好听。萧然可不敢这么回答，于是她只能保持沉默。
　　“莫不是我现在这样呆在木桶里的模样很蠢？”
　　“不！怎么会？”萧然快速抬眼撇了下坐在木桶里光溜溜的女皇，又红着脸低下头去，这样一个赤l裸的美人儿，怎么可能会跟蠢沾上边？真要用一个词来形容，是“诱惑”还差不多。
　　见萧然脸红，尹湛心情就更好了，看萧然低垂着头一本正经眼睛不敢乱飘的小模样，尹湛突然就生起了逗弄的心思。“行了，我在木桶里都快泡皱了，你现在为我擦身穿衣没问题吧？”
　　尹湛本意是想再逗得萧然更加羞涩，却没想，萧然在听到她说“快泡皱”后，就主动走了过来。
　　“是我的失误，陛下，我现在就为您查看下伤口。”萧然一边解着尹湛肩上的纱布，一遍暗恼自己粗心。女皇刚刚为了躲避土匪，在水里藏了那么久，伤口绝对是又浸湿了，今天这样反复折腾，只求伤口别再发炎了。
　　尹湛背靠着木桶，微微侧头看着萧然仔细为自己检查伤口认真的样子，心里一动，脱口问道：“等我伤好之后，你跟我回宫好不好？”
　　萧然上的动作一顿，随后又继续小心的用纱布吸干伤口处的水渍。
　　没得到萧然的回答，尹湛不甘心的继续诱惑萧然：“我是女皇，比那萧然有钱多了，你跟我回宫，以后就有花不完的钱财……”
　　“陛下！”尹湛的话没说完，就被萧然不客气的打断，“您先从桶里出来吧？我帮您擦干身子方便上药。”
　　“……好。”依旧没得到回答的尹湛，任由着萧然搀扶着出了木桶，将浴巾包裹在自己身上，不知为何，看着萧然紧抿的双唇，低垂的双眸，尹湛没勇气再问一次了，她总感觉，萧然好像不高兴了。
　　萧然重新帮尹湛换完药后，就开始里里外外的忙碌起来。午饭还没做，姜汤也要烧给女皇喝，淋湿的被褥衣物要换洗……尹湛穿着干净的旧麻衣坐在椅子上，看萧然一会屋里一会屋外转来转去，心里感觉堵得慌。真是奇怪，自己是女皇，从小就习惯了别人服侍自己，可怎么到薛姑娘这，自己竟然觉得有些惭愧？惭愧自己什么也不会，什么也帮不上忙……
　　没空去管尹湛的心思，萧然在烧好姜汤后，就先端了一碗给尹湛喝下，随后自己也喝了一碗。再过一会，米饭也蒸好了，萧然随炒了两个小菜，和尹湛将就着应付完一顿迟到的午饭。其实，这顿午饭尹湛丝毫不觉得将就，两道小菜虽简单，但从萧然做出来的，味道就是美味得让人胃口大开。
　　如果，能跟着自己回宫天天做给自己吃的话，就更好了。


第35章 第二个世界（十五）
　　当天晚上, 尹湛躺在萧然不知从哪又弄来的一条棉垫铺好的床上，主动邀请萧然：“我看你睡桌板难受, 要不你今晚就跟我一起睡吧？我们两都偏瘦，床还是够睡的~”
　　萧然默默看了眼床上诚意满满的女皇，又看了看曾经粗糙但现在被自己睡得光滑的桌板, 果断摇头。我都睡了这么久的桌板了，你今天才良心发现啊？早邀请我我就不会乱想了，偏偏是发生了这么多事的今天！
　　“诶，有什么关系？大家都是女的，你就别继续睡桌板受罪啦~”尹湛一撑着下巴，一边有意露出自己打开的领口, 挑逗道：“还是说……你在怕什么？”
　　“是的, 陛下您的身份尊贵，民女万万不敢冒犯……”
　　“怎么冒犯？”
　　“……”萧然可以确定，借着昏暗的烛光，她看到尹湛眼里满满的期待。“陛下，时候不早了，为您龙体着想, 还请早些休息。”说罢，也不顾尹湛的反应，直接吹熄了蜡烛。
　　尽管萧然态度强硬的拒绝了尹湛的邀请, 可当尹湛亲自下床来拉她时，她还是半推半就的爬上了床。没办法，今天发生了这么多的事, 她真的很累了，也没精力继续和尹湛你拉我我推你的游戏。好在，在萧然上了床后，尹湛只是老老实实躺着，什么也没有做，这让萧然稍稍放下了心。在萧然阖上眼帘前，她还特意提醒了尹湛：“陛下，民女的睡相非常不好，您千万别有什么过分的举动，否则，民女不小心‘碰’到陛下的伤口，就不好了！”
　　这绝对是威胁吧？一个区区平民百姓胆敢威胁一国至高无上的女皇？尹湛含笑望着萧然，愉快的应了声：“好~”
　　得到了尹湛的回答，萧然终于熬不过困意，闭上了双眼。尹湛躺在萧然身边，等了好一会，听着萧然绵长的呼吸，试探的伸出一只，轻轻的触碰了萧然纤长的睫毛，见萧然没任何反应，她勾起嘴角，继续向下摸索，划过挺的鼻梁，落在柔软温热的唇上，许久，尹湛探身靠近萧然，在萧然唇上落下一吻。
　　“我是不会放弃的，所以，跟我回宫好不好？”
　　接下来的日子，萧然和尹湛越是相处，才越发现，原来端庄威严的女皇，私下居然是这么一个小孩子脾气的无赖！基本上，她们现在每天的对话如下。
　　第一天：
　　“小风，等我伤好了跟我回宫吧？”
　　“……”
　　“你别每次我一问你这问题你就假装听不到啊！”
　　第二天：
　　“小风，你怎么样才肯答应跟我回宫？”
　　“陛下为何执意要带民女回宫？”
　　“因为……因为小风你做的饭很好吃，你照顾我很细心，你……无论做什么都很完美……”
　　“陛下，我想宫里那么多的宫女嬷嬷，她们一直陪伴着您照顾着您，我想无论哪一个，都比民女用心吧？”
　　“……”不，你跟她们不一样啊！
　　第天：
　　“小风，你都把我看光摸光，连我这里那里都碰了，你是不是要对我负责！”
　　“那陛下不也看光了民女，这就互抵了吧？”
　　“我何时看光了你！你那天不还穿着裤子嘛！”
　　“……”
　　“那就算我也把你看光好了，所以你跟我回宫我对你负责吧？”
　　“……”
　　本来每天就要费心照顾尹湛，还要干各种苦活累活，结果还天天忍受着尹湛言语上的骚扰，终于有一天，萧然爆发了。
　　说爆发也不对，因为萧然的对尹湛的态度依旧是温和有礼，她就用着完全没杀伤力的柔和语气，和尹湛认真“讲理”：“陛下，恕民女直言，民女从小在民间长大，在民间生活惯了，宫里的生活，根本不适合民女，陛下若真要赏赐民女，那就请赐予民女更多的金银珠宝吧！”
　　当时，尹湛正乖乖的坐在木椅上，由着萧然查看她肩头的伤势。她偏头凝视着萧然给自己上药时专注的神情，忽略萧然话里的“金银珠宝”这些俗物，突然伸出，将萧然一丝垂下来的乌发撩到了耳后。
　　“小风，你额角原来有一道疤？怎么伤到这里了？谁这么狠心敢伤你？”
　　在尹湛的指尖就要碰到自己的额头时，萧然扭头躲开了尹湛的触碰。这道疤自那次帮荆玿婞逃离荆家后，就一直留下来了。平时萧然都留着刘海，用来遮挡额角的伤疤。但最近天气逐渐炎热，萧然刚从山上挖完草药回来，洗了一把脸，就忘记把撩起的刘海放下，这才让尹湛看到了这道伤疤。
　　“这是我自己不小心碰伤的，没有人伤我。”
　　“你胡说！”尹湛不管萧然的抗拒，执着的用肩头受伤的右再次探向萧然的额角，这一次，如愿的摸到了那道让自己觉得刺眼的疤痕。“这分明就是被利物所伤才留下来的！”
　　萧然握住尹湛纤细的腕，轻轻拉开。“别乱动，伤口已经复原很好了，你再扯开，我可真不管你了！”
　　严肃但透着关心的语气，让尹湛这一次配合的任由萧然将自己的拉开。看着萧然温和的眉眼，再看看额角完全不相衬的伤疤，尹湛心疼不已。
　　“好好好，你不想说就算了。那小风你和我回宫吧？宫里有最好的去疤膏，定能消除你这条疤痕的！”
　　“……”怎么又绕回来了！女皇你就对拐我回宫这么执着吗？“陛下您忘了，民女自己也懂些草药的，去疤膏民女自己也会配。”说完，萧然抬也摸了摸自己的伤疤，这疤自己都快忘记了，可现在已经被女皇给看到，为了保险起见，自己回去后确实要把这疤给祛了。
　　“你配的没有宫里的好！”为了能让萧然跟自己回宫，尹湛都有些口不择言了。
　　“是是是，宫里什么都是好的，宫里御医也是最棒的！那陛下您剩下的伤还是交给宫里的御医去治，民女就不管了！”听着尹湛一口一个宫里，萧然一时也有些气恼，干脆的停下了里的活。
　　意识到自己说错了话，尹湛瞬间就闭上嘴，不敢再乱说话惹萧然生气，同时还不停的用可怜兮兮的眼神时不时的瞄着萧然。
　　“……”萧然看尹湛这好似很委屈的小模样，都快被气笑了，你一国的女皇，作出这副样子真的好嘛！
　　嘴上说着不管，到最后萧然还是敌不过尹湛的卖惨，认命的给这小祖宗上药包扎。
　　看着萧然一圈又一圈给自己肩膀包扎得十份漂亮，尹湛张了张嘴，最后小心翼翼的劝道：“小风你医术这么好，要不跟我回宫当我的御医吧？”只属于我一个人的御医。
　　“……”萧然对上尹湛期待的目光，扯了扯嘴角，无情的回道：“陛下您钱财那么多，回宫之前麻烦多赏赐民女一些吧？”
　　尹湛实在不明白，为了钱财可以冒险进山寨救自己的萧然，为何就是不愿意跟自己回宫享受更美好的生活。在宫里，她可以不用费劲的洗衣做饭，不用辛苦的上山采药，每天y来伸饭来张口，享受着宫女们周到的服侍，这样的生活，不比当一个平民百姓要好得多吗？
　　“所以呢？陛下您带我回宫不是为了服侍您，只是为了让我享受奢靡的生活？”萧然听了尹湛给自己描绘的宫里美好画卷，并不为之所动，只是冷静的看着尹湛，语气温和的道出了尹湛话里的不合理之处：“民女只是个普通的百姓，凭什么要在宫里享受陛下您才该有的尊贵待遇呢？”
　　“我……”
　　“陛下，您贵为一国之君，有些事，还是不要任意妄为比较好！”
　　“我……”我不是任意妄为，我是真想带你回宫的。我好想，你能一直这么永远陪伴在我身边……
　　远汾州的春夏气候是极其多变的，明明白天看着还有持续升温的趋势，结果到了夜里，就突然降温了。
　　半夜，睡得正熟的萧然因为突然降温的缘故，本能的朝着热源靠去，然后就抱到了一只滚烫烫的白团子，就像和自己绑定的系统一样。再然后，白团子两只短短的小肉就突然变长，一圈又一圈把自己紧紧缠绕住了。险些被缠死的萧然终于从睡梦醒来，然后借着从窗外照进来的月光，看到自己和女皇紧紧纠缠在一起。萧然没空去管自己现在和女皇的姿势有多暧昧，她现在的重点是……女皇又发烧了。
　　发着高烧睡得昏昏沉沉的尹湛力气很大，萧然顾及到她肩上的伤口，几次都没能从尹湛的怀里挣脱出来。
　　“陛下，陛下……”萧然被迫贴在尹湛的颈侧，感受着尹湛身上惊人的热度，忍不住出声叫唤。“陛下，您发烧了，您先放开我好不好？”
　　萧然连续几次叫唤，都没得到尹湛的回应，就在萧然放弃叫醒尹湛想直接暴力挣脱时，又听到尹湛低沉沙哑的声音。
　　“不……不要……”
　　“陛下？陛下您醒了？您先放开我，您发烧了，我得帮您降……”
　　“我不放开……我……朕是皇帝，朕就要带一个女子回宫！”
　　这家伙，莫不是烧傻了？
　　萧然艰难的推拒着尹湛缠得越来越紧的臂，贴在尹湛的耳边提高了音量：“陛下！您先放开我，您再烧下去就糟了……”
　　“不要……”昏迷的尹湛只顾着抱紧怀里的人，嘴里不停呢喃着：“小风，跟我回宫好不好？我好喜欢你，你跟我回宫吧？”
　　其实，这些天来，女皇执意要带自己回宫，萧然已经有些猜测到了女皇对自己的感情变得有些不一样了，可即便是猜到了，眼下她还是第一次从女皇的口听到答案。
　　一脸复杂的看着双眼紧闭的尹湛侧颜良久，萧然叹了口气，抬头摸了摸她发烫的额头，柔声说道：“好，我答应你，你先放开我好不好？”
　　好似听到了萧然的回答，这一次，尹湛终于不再禁锢着怀里的萧然，萧然也顺利从尹湛的怀里挣脱出来。
　　可惜，我不叫小风呢，所以，对不起了……萧然一撑着自己的身体，一轻轻替尹湛额头被汗湿的碎发拢到耳后。


第36章 第二个世界（十六）
　　为了给尹湛降温, 萧然几乎是忙了整整后半夜，等到天边刚刚露出一丝鱼肚白, 困得不行的萧然在确认了尹湛的烧终于退了后，才放心的一头倒在了尹湛的身边。
　　当萧然醒来后，天色已经完全大亮, 她想到昨晚高烧的女皇，第一时间向身边摸了摸，然后，被一只心都是厚茧给握住了。
　　“你……”
　　萧然急忙扭头，就对上尹湛含笑的双眼，从尹湛的眼里, 萧然能感觉到她满满的喜悦。
　　“陛下, 您醒了？”话音刚落，萧然就感觉到自己掌被攥得更紧。
　　“叫我阿湛。”
　　“……”
　　“怎么？明明昨晚都同意陪我回宫了，现在为什么态度又这般生疏？”
　　“你昨晚在装睡？”
　　“没有，迷迷糊糊的，感觉整个人都很难受，但还是听到你答应我了, 不可以反悔！”
　　“……”所以就是在装昏迷吧！
　　“小风？”
　　叫你名字同答应跟你回宫有什么关系啊！不过萧然现在觉得自己头有点重，便不想在这事上和尹湛多做纠缠。“行了行了，知道了, 先起床吧？现在都午了……”
　　得到萧然的回答，尹湛脸上的笑容就咧得更大了，在萧然眼里, 堂堂的一国女皇，楞是给笑成个傻妞。
　　萧然起床后，又用掌给尹湛探了体温，确认了她没再烧起来后，才安下了心。
　　一顿简单的午饭过后，萧然不放心尹湛现在的身体，在给尹湛换好了肩头的药后，又背着药篓子上山去挖草药。不过，当萧然辛苦的挖好药草给尹湛熬成了药汤，尹湛却不肯喝了。
　　“苦死了，这么苦我不要喝！”
　　“……”之前的药也苦你怎么喝得那么干脆！
　　“这么苦的药，小风你喂我嘛~”尹湛说这话的时候，拼命的用小眼神暗示萧然。
　　见尹湛这样耍无赖，萧然只能认命的叹口气，重新拿了把汤匙，舀了一勺药汤，吹了吹，递到尹湛嘴边。
　　“行，我喂你，你赶紧喝了，不然今晚再烧起来麻烦的又是我！”
　　“不是这样喂……”见萧然只是很普通的用汤匙，尹湛很是不开心，“哪有你这么应付我的，你都答应陪我回宫了，还……”
　　“还什么？要哪样？”从昨晚就没怎么睡好，今天还去山上挖草药的萧然，饶是脾气再好，此刻也有些冒火了。
　　“就……”察觉了萧然的怒火，尹湛十分的委屈，不明白自己怎么就惹她生气了，“我看话本里，情人间的喂药都是口对口的……”
　　“情人？？？”萧然一抖，汤匙摔回碗里，伴随着还有萧然提高八度的音量。
　　“你都同意陪我回宫了，不就是答应……”
　　“答应什么？”只是答应跟你回宫，跟情人有什么关系！
　　“答应当我的皇后……”
　　“皇后？尹湛你疯了？”情人不够，这还又升级了！萧然已经可以遇见，尹湛若真敢立自己这么一个平民百姓为皇后，满朝的武百官会怎样的沸腾起来，尤其是现在，她朝的根基完全还不稳定的情况下！
　　“我没疯！小风，我真的很喜欢你，喜欢你喜欢的想让你天天陪在我身边，我希望，将来能和我平起平坐的人，只能是小风你！”
　　“好了你别说了……”面对尹湛又一次的表白，萧然脑袋一鼓一鼓疼的厉害，她一直认为尹湛是个果敢狠厉的帝王，可现在认识到的尹湛，完全就跟那些任性的昏君没什么两样，立皇后这样的大事，居然说的如此轻松。萧然甚至觉得，自己若真陪尹湛回宫，会不会以后就成为天下人口魅惑君王的妖姬了。“先把药喝了，皇后的事情不急，以后再说。”
　　看萧然脸色阴沉，不复往日的温和，尹湛抿了抿嘴，也觉得现在提立皇后的事是有些早了，起码，要等到自己创建了一支所向披靡的女子火ang队，那时候，看谁敢来反抗自己！皇后的事不急，但眼下……尹湛小心翼翼瞥了眼萧然，轻声问道：“那……你喂我喝药？”
　　“你！”萧然对上尹湛期盼的目光，真觉得自己的脑袋真的疼得要炸了，这样的折磨下，想迫切寻求一个发泄口的萧然一把掐住尹湛的下巴，冷声说道：“行！如你所愿！”
　　等萧然回过神后，她正紧贴着尹湛的双唇将满口苦涩的汤药渡给尹湛。
　　意识到自己居然做出如此荒唐的举动后，萧然惊恐的瞪大双眼，慌忙分开两人的双唇。但，没等萧然后退，尹湛又一把搂住萧然脖子，重新贴上萧然苦涩的双唇，加深了这个吻。
　　明明是如同黄连般的苦味，尹湛却像是汲取蜜液一般，贪婪的扫遍萧然口腔内的每一滴汁液，直到两个人都快喘不过气了，尹湛才依依不舍的分开。
　　“你！”萧然眼角泛红，整张白皙的脸盘都透着绯色。
　　尹湛仿佛看不到萧然眼里的愠色，只是对着萧然舔了舔嘴唇，满足的道一声：“真甜~”在萧然进一步发怒前，尹湛先一步接过萧然里的汤碗，笑眯眯着说道：“今天的喂药就先这样，明天继续吧~”
　　看着尹湛主动把剩下的药汤都喝光了，萧然曲了曲指，最后无力垂下。自己能怪女皇吗？不是自己先发神经受了刺激才主动给女皇喂药么？默默接过尹湛喝完的空碗，萧然丢下一句“你先休息一会”就起身离开卧室。
　　在外间的灶台前，萧然使劲的揉着自己鼓得要炸掉的额头，在摸到额间微微的烫意时，才惊觉自己隐隐也有发烧的趋势。啧，里面已经有一个麻烦精了，自己绝对不能也跟着倒下！试想了下两个虚弱的病人排排躺在床上，你看着我我看着你，萧然果断也倒了一碗自己熬剩的药汤。若自己真病倒了，等荆玿婞来，估计也只能看到两具饿死的干尸了。
　　“小风，来和我一起午睡吧！昨晚你都照顾了我那么久，现在刚好先休息下吧？”床上的尹湛还在回味着刚刚的美妙时光，完全没发觉萧然脸上不正常的红色不是因为羞恼。
　　萧然不想强撑着疲惫的身体病倒，收拾完汤碗，就顺从的爬上床被尹湛开心的搂着一起进入梦乡。
　　当天晚上，即便是睡过午觉的萧然，依旧觉得整个人闷闷的没什么精神，所以晚饭她只是简单的炒了一盘鸡蛋配白粥，对了，鸡蛋还是好心的村里老人送的。
　　饶是尹湛心再大，也看出了萧然身体的不适了，后面萧然再叫她喝药什么的，也没作妖，乖乖一口气闷完。晚上，两人早早睡下，第二天等萧然醒来时，又是快到午了。睡眠补足的萧然，觉得自己精神比昨天好多了。
　　想到小木屋里已经没什么吃的了，萧然扭头对着一旁自醒来就一直盯着自己乐呵的尹湛说道：“家里现在没什么菜了，我再去一趟后山，采一些蘑菇和野菜，午就将就着喝杂烩粥吧？”
　　“小风你还要出去？你身体没关系吗？干脆我和你一起吧？”尹湛说着就要翻身下床，“家里”这两个字让她觉得很舒心，也更激起了自己的责任感。
　　“行了，你先睡着，别再烧起来就是最好的了。”萧然不客气的拒绝了尹湛，嘴里还嫌弃的嘀咕着：“什么能吃的野菜菌类都分不清楚，别到时候采回一堆剧毒的蘑菇……”
　　尹湛听着萧然嫌弃的话语，脸上实在是臊得慌。如果她知道“巨婴”这个词，一定会觉得和自己很贴切。自小在宫里被人服侍惯了，突然过起平民的生活，尹湛才发现自己居然如此无用。如果自己没受伤，还能进入深山打点野味给两人改善下伙食，可眼下……
　　平时自己只要作出出想帮忙的举动，就会遭到萧然的拒绝，伴随着，还有那透着关怀的威胁。
　　“你别动，还想不想要了？”
　　“再把伤口扯裂，你就回去找你的御医吧！”
　　“放着我来！你坐着就好。”
　　在萧然这样无微不至的照顾下，尹湛都觉得自己硬生生活成了一个废人了。
　　“我……”完全帮不上任何忙的尹湛，又不甘心自己理所当然的享受着萧然的照顾。这是自己喜欢的人，不是宫里的下人！“那你就让我跟着，我帮你拿点东西也好啊！我用没受伤的提药篓子？”
　　看着尹湛坚定的眼神，萧然无奈的叹口气，道：“行，但午你先在家里等着，等吃饱午饭，我们下午再一起上山？那时候多寻几处地方，挖的植物也会多的，我一个人可能会提不过来……”
　　“好~”无论做什么，只要能帮上忙，尹湛就很开心了。
　　“那你现在在这里等我，午回来给你做杂烩粥。”
　　“好~”想到热气腾腾炖着各种菌菇和野菜的杂烩粥，尹湛的肚子也跟着一起期待起来。
　　半躺在床上，尹湛透过窗户看着萧然背着一个药篓子离开的背影，直至看不见了，还在痴痴的遥望着。
　　尹湛没想到，自己这一等，就再也没等回“薛蕾风”，萧然也没想到，自己这一走，终究是提前食言了。


第37章 第二个世界（十七）
　　尹湛不知道自己等了有多久, 只知道当村口传来一阵喧嚣时，她本已平静的心又起了波动。真是奇怪, 明明已经习惯了这样的等待，可每次依旧会为心爱的人回来而激动不已。
　　可是，当窗外出现一队人马, 为首的人影自己分外熟悉，却不是自己要等的那个人。
　　“阿湛！太好了，终于找到你了！”
　　荆玿婞一眼就看到破烂的木屋里，倚着床头靠在窗旁的尹湛，看着她对自己微笑，荆玿婞奔波数日以来一直高高吊起的心, 终于落下来了。
　　尹湛对突然出现的荆玿婞也感到很意外, 但更多的是欣喜。荆玿婞的出现，意味着自己无需再住在这样一栋随时会坍塌一样的破屋子里，更意味着，小风不用再辛苦的为自己上山下山，忙这忙那。
　　“玿玿，你怎么找来了？上泽州怎么样了？”
　　“上泽州那留下了墨利她们, 一切都很顺利。”荆玿婞满脸的笑容，在看到尹湛肩上白色的绷带时，又转为焦急。“阿湛, 你肩膀受伤了？严不严重？”
　　尹湛含笑摸了摸自己的右肩，眼里是化不开的柔情。“我这伤都好得差不多了，为我疗伤的人医术很好的……对了, 你怎么知道我出事了？”
　　“是萧公子，通知了墨家姐妹，叫她们派人去上泽州联系上我的。”
　　“萧然？”再次从好友口听到这令自己厌恶的名字，尹湛不由得皱紧眉头。她在遇到土匪袭击的时候，第一感觉就是这一切都是萧然搞的鬼，可后面救了自己的小风又说自己是托萧然的请求来救自己，这就让尹湛的怀疑有些动摇，现在又听荆玿婞这么一说，更是彻底推翻了自己的怀疑。“玿玿，你觉得……我遇袭的事，跟萧然没关系吗？”
　　“阿湛……你、你怎么会怀疑是萧公子？”荆玿婞不可置信的瞪大了双眼，“还都是萧公子的给墨家老四老五传了你遇袭的消息，她们派人快马加鞭联系上我，我才……”
　　“可为什么是萧然？我那些护卫呢？”
　　“他们……他们……”荆玿婞回想起墨家姐妹转述那天带人回酒楼遇到的场景，不知该怎么说给尹湛听。
　　“我那些护卫全死了？”见荆玿婞迟疑的样子，尹湛替她作出了回答。
　　“是……”既然尹湛已经如此直白的道出，荆玿婞也不做隐瞒了，“据墨家姐妹所说，那天她们派人快马加鞭去上泽州后，就领着你留在河畔边干活的几个护卫以及其他墨家弟子赶去了出事的酒楼，等到达酒楼时，张刺史正带着一群官兵处理尸体，有那些世家子弟的，也有阿湛你那些护卫……”
　　即便猜到这样的结局，可从荆玿婞口再听一遍，尹湛难免还是一阵难过。自己那些护卫，从父皇走后，就一直尽心在保护着自己，可如今……
　　“最可恶的是，那张刺史还要诬赖那些护卫是杀害世家子弟的凶，跟随我们的护卫当场就气得要拔刀。结果那张刺史就说墨家弟子所有人要造反，命令官兵要把他们拿下！还好，当时陪着我们一起帮忙的百姓们不放心墨家弟子，也跟到了酒楼，见张刺史要捉拿墨家弟子，便操着工具上去帮忙。有些百姓怕人数不够，又跑回去叫了乌泱泱一大堆人来，张刺史在这么多百姓的威胁下，才不甘不愿由我们带走那些护卫的尸体。等我赶到远汾州后，墨家姐妹们已经寻了个山头，和一起帮忙的百姓将他们好好埋葬了。”
　　“张刺史！”尹湛嘴里轻轻念着这个字，可眼神却阴冷无比。“他出现倒是挺及时啊？土匪来时不见人来，土匪一走还知道带官兵去收拾尸体？还有，那么多武功高强的护卫都死了，为什么独独萧然活了下来？”听着荆玿婞将那天发生的事又说了一遍，尹湛本已消去的怀疑再度生起。
　　“这……阿湛，这事跟萧公子真没关系，他之前还强调墨家姐妹，说张刺史这个人不可信。墨家姐妹特意没去找张刺史，结果还是和他们在酒楼撞见。好在我们对远汾州的用心大家都看在眼里，而且在百姓们的心，张刺史给他们的感官确实不好，出于对墨家弟子的担心，于是他们就操起工具，陪同墨家姐妹去了一趟酒楼。至于为什么萧公子独独幸存……可能是萧公子运气好，躲在墙角，没有土匪发现？”
　　尹湛回想起那天，萧然的确从一开始就缩在墙角，脸上一闪而过的轻蔑后，继续追问荆玿婞后面的情况。
　　“你不在远汾州镇场，那张刺史能由得百姓们这样造反？”
　　“造反？不！是墨家姐妹协同远汾州的百姓，拿下了这些和土匪勾结的反贼！”
　　“土匪？那天土匪是张刺史搞的鬼？你们又是怎么拿下张刺史的？”尹湛是觉得，仅凭那些平民，张刺史绝不会轻易妥协。
　　“阿湛你还记得，我当初给墨家子弟的那些图纸里，有一个叫‘火炮’的东西吗？”
　　“那个？他们做出来了？”当初一把火ang都造了那么多天，那火炮不得更久？
　　“没，肯定没做好，但基本雏形已经完成，剩下火ya量还没调试好。可没办法啊，当时情况紧急，那张刺史居然又带了一批官兵们要把百姓也一同抓起来。还好墨家姐妹聪明，在去酒楼时就叫了几个墨家弟子急忙回去拖来了火炮，所以在官兵们和百姓对峙的时候，火炮及时拉来。还在试验阶段的火炮威力没多强，但是仅仅一炮，震耳欲聋的声响把他们全吓腿软了，无需我们再多做什么，就乖乖任由百姓们把他们绑了。”
　　尹湛看荆玿婞越说越兴奋的劲，脸上又重新出现了笑意。“那群官兵都被吓腿软，那百姓们呢？”
　　“百姓们一开始也被吓到了，可到底这火炮是我们这边的，所以他们震惊过后，就对墨家弟子更加崇拜了。”
　　尹湛听着荆玿婞的描述，已经猜到因为这个火炮，远汾州的百姓们崇拜过后，就是对他们加倍的信赖。毕竟，有能力造出这等神奇东西的人才，肯定也能治理他们州百年来的干旱问题的。能得到百姓们的信赖是好事，但同时，他们的压力也会增加。这次两州的治理，无论怎样，只许成功，不许失败。
　　“能得到百姓们的信任，是好事，但是你们也要注意了，这些火炮和火ang的出现，肯定会引起一些有心人的注意……”
　　“阿湛，你就放心吧，那天的事情，墨家姐妹们已经嘱咐百姓们不要到处乱说，况且，那些墨家的弟子都是你的人，我想，其他人就是再有心，也没那本事也造出同样的火炮来，除非……”
　　“除非把那些墨家弟子掳走！”尹湛冷静的替荆玿婞道出她们的担忧，“现在两州工程都进行得差不多了，我出来这么久，也必须回宫了。此次回去，我会加派人来帮助你们，以及保证你们的安全。你们的ang也抓紧多造几支，保证你们自己也有足够的自保能力。最后，还有那些土匪，不得不除！”从那些土匪嚣张的行事，尹湛就可以猜到平日里他们是如何祸害百姓的了。“我这次回宫前，你们尽量将火炮完善好，还有那几只火ang，届时我会调来一支暗卫来用它们攻上土匪山寨。唉，明明有利器，却不能善用，我回宫后，创建一支女子火ang队也得加快行程了。”
　　“好，阿湛，那我们现在就先回城里吧？你肩上的伤我不放心，最好让城里的大夫再看一看。”尽管尹湛说自己的肩上不碍事，但荆玿婞还是不放心，想找一名有经验的大夫检查一下。
　　“再等等，我这次回去，还要带一个人……”
　　然后，荆玿婞就惊悚的发现，原本提到土匪还一脸杀气的女皇陛下，此刻居然一脸的羞意，完全一副坠入爱河的小娘子模样！
　　“阿湛……你要等的人是……”事关好友终身大事，荆玿婞不得不试探的问了一句。
　　“是一位很漂亮的姑娘，医术高超，厨艺也高超，还特别会照顾人……”说起萧然的好，尹湛的话闸子一下子就被打开了，来来回回夸了好几遍萧然后，她突然又转成先前那气势恢宏的霸气模样。“玿玿，我一定要建一支最强的女子火ang队！到那时候，我看还有谁敢阻止我立小风为皇后！”
　　听完尹湛这些话，荆玿婞只感觉晴天一个霹雳，把她劈得外焦里嫩的。和萧然当时的想法一样，荆玿婞觉得尹湛疯了。
　　你一个女皇，还立皇后！最关键的是立的是一个平民女子！
　　“怎么？你也反对？”
　　许是荆玿婞脸上的诧异太过明显，尹湛的态度一下子冰冷下来。
　　“不……”荆玿婞顶着尹湛刺骨的视线，头皮发麻，现在她才真正认识到，什么叫伴君如伴虎，就算她和尹湛是再好的朋友，君王的权威，她是一下都不能去触碰。“陛下，臣……就是想亲眼见一见未来的皇后……”
　　“诶~都说了现在不是在宫里，玿玿你不用对我这么恭敬的~”听到“皇后”这个称呼，尹湛心里就一片舒坦，对荆玿婞的态度瞬间就缓和了，“至于皇后嘛~你再等一会，她午就回来给我做杂烩粥啦！”
　　区区一碗杂烩粥，就让阿湛你如此期待，终究，是我来晚了，以至于让你在外面吃这么多的苦。
　　荆玿婞望着尹湛的目光里满是愧疚。
　　再之后，尹湛和荆玿婞就在屋里等到午过后，等到了下午，等到了……傍晚。
　　“那个……阿湛，你刚才跟我说……皇后，多久回来？”
　　尹湛冷着脸，望着窗外不再出声，突然间，她看到几个墨家弟子里拿着一把熟悉的ang，围在一起讨论着什么。
　　“这把ang，为什么会在你们里！”这把ang明明应该在小风里的！莫名的，尹湛心绪又开始不宁。她以最快的速度冲到屋外，冰冷的话语直接让那几个墨家弟子抖成筛糠。
　　“陛……陛下，这ang，是一位女子交到草民上，她说她受您的命令，借一匹马先去城里买点药草，这ang让我们晚一点再归还给您。那……那女子还特意强调，您在和荆状元讨论要事，万万不可莽撞进去打扰你们，我们见这ang做得实在精致，也跟着入迷的研究起来……”说到最后，这位墨家弟子实在顶不住尹湛的威压，“噗通”一声跪了下来，连带着其他的墨家弟子也跟着跪了一圈。
　　“她什么时候给你们ang的？”
　　“……午的时候……”
　　“混账！”尹湛一把夺过ang，发狠的就要那ang顶着那墨家弟子，“为什么不早告诉朕！”
　　“陛下，陛下您冷静一点！”荆玿婞慌忙拦住尹湛，“我们现在赶紧回城里去找皇……那位姑娘吧？”
　　尹湛抖着收回ang，阴沉的扫了跪在地上的这些人一眼，叹口气，道：“走吧！”


第38章 第二个世界（十八）
　　尹湛其实心里已经有预感, 她这次回城，是找不到“薛蕾风”了, 可她不愿就这么算了。当她一回到城里，第一件事除了派一些人全城寻找“薛蕾风”，另一件就是揪出了已经伪装好躲在刺史府里装傻的萧然。
　　“告诉朕！小风在哪里！”
　　萧然苦着脸跪在尹湛身前, 低垂着头，假装吓得瑟瑟发抖。
　　“陛下，臣……不知您说的‘小风’是谁……”
　　“你还装什么傻？就是你之前拜托去山寨救我的那位姑娘，薛蕾风！萧然，朕警告你，朕的耐心是有限的, 你别想耍一些有的没的花招！”
　　“哦——”萧然装作恍然大悟的样子, “薛姑娘好似离开远汾州了，去寻找她的叔叔和婶婶了。”
　　“啪——”萧然只觉得自己肩膀一阵剧痛，而后自己整个人就飞了出去，狠狠撞在一张木桌上。
　　“说谎！你实话告诉朕，你是不是把她藏哪里了！”从萧然这也问不出“薛蕾风”的下落，尹湛暴怒得一脚就朝萧然踹去。
　　这臭丫头！给她治了肩膀, 力气大了就来折腾我的肩膀！萧然捂着自己的肩，疼得直打哆嗦。“陛……陛下，臣真的只知道薛姑娘去寻她叔叔婶婶了。她从臣这领了银两, 就干脆离开，臣也没问她具体是要去哪啊……陛下，臣现在也是寄人篱下, 如何能藏起一个人啊！”
　　荆玿婞进来时，就看到了暴怒的尹湛，以及在木桌前痛苦蜷缩成一团的萧然，吓得急忙跪到尹湛面前替萧然求情。
　　“陛下，你冷静点，薛姑娘我已经派其他人继续去寻找了，萧公子是随同臣一起来这远汾州的，他对这远汾州还没当地百姓熟悉，你怪他也没用啊！”
　　在荆玿婞看来，萧然如此有才华的一个人，千万不能因为尹湛的迁怒而失了性命。
　　“玿玿，你……”
　　尹湛没想到，荆玿婞居然这样帮着这个萧然。
　　“玿玿，他……有什么好的？”能让你不顾我们多年的好友情分，站在他那为他说话。
　　“萧公子他……非常好。”荆玿婞张了张嘴，最终也只能吐出这苍白无力的话语。萧然所做的一切功劳，都被自己占领了，自己能做的，就是只有死死的护着他了。
　　尹湛看着跪在自己跟前，额头紧贴着地面的好友，再扫一眼缩在桌前不吭一声的萧然，长叹一口气后，转身离开。
　　自己是太心急了，怎么就忘了，这萧然此前一直都是住在京城的，怎么可能会跟一个偏远小州的平民女子有瓜葛呢？可是，就这么放这人走了，自己……不甘心啊……
　　萧然虽然有荆玿婞帮忙说话，可到底尹湛心里对她还是十万分的不信任，当天晚上，萧然正躺在床上，揉着肩旁翻来覆去睡不着时，突然床边就多出了一个人。
　　“谁！”萧然警觉的起身低呵。
　　萧然话音刚落，一把闪着寒光的匕首就抵在了她的喉间。
　　“最后一次问你，小风她人在哪里！你若不说，今晚之后也别活了！”
　　熟悉的嗓音在耳畔响起，可完全没有了以前在百花村时的轻柔，在这漆黑的夜里，显得无比阴森。
　　“陛下……臣，真的不知。”
　　黑暗，凝重的空气里渐渐渗出了一股铁锈的味道。萧然闭着眼，仰着头，感受着喉间淡淡的疼意。良久，抵在喉间的凉意突然消失，伴随着，还有一声轻轻的叹息。
　　萧然睁开眼，看着黑暗尹湛淡淡的轮廓。闪着冷光的匕首依旧没有被收回，它直指着萧然。
　　“你在这里太碍事了，你懂我的意思吧？看在玿玿的面子上，我就给你一个会，若不想死，接下来该怎么做，知道吧？”
　　“臣……”萧然慢慢抬起，捏住那把匕首，而后，用自己下午才刚刚受到重击的肩膀，一点一点迎上刀尖。“臣遇刺重伤，恳请陛下恩准臣回京养伤！”
　　“准！”
　　等到黑暗迫人的气势消失，萧然才一捂着自己的肩膀，一拽紧了身下的被子。
　　【小姐姐qaq……】系统是看的出来，在这样一个古代位面，萧然的生命是随时都有危险。
　　【唉，小可爱，若是我在这个世界一不小心死了怎么办？】在这样一个人命如草芥的世界，自己一个不小心，真的是随时可能丧命。像上次遇到的土匪，刚才的女皇，甚至，回去后面对的萧元魁。
　　【qaq那任务就失败了……】
　　【失败了会怎样呢？】
　　【就……】系统的声音停顿了下，又继续说道：【小姐姐，你每完成一个世界的任务，都会获得一定的积分，上个世界任务评级为s级，相应的，获得积分为5000，当小姐姐你攒齐5万点的积分，则可以顺利满血复活返回原先世界。但是，每当一个世界的任务失败，那就会倒扣1万点积分，当小姐姐你的积分为负数时……】
　　【我就不能回去了？】
　　【是的，小姐姐你的灵魂就会被彻底抹杀，连我们主系统都救不了你了。所以小姐姐，你一定要坚持活下去啊！只要能活到最后，都算改变渣男的凄惨结局了。我们别冒险了，哪怕一点点积分，只要不被抹杀，都是好的啊！】萧然这样温柔体贴的一个人，系统真的是很舍不得她就这么被抹杀了。
　　【是啊，我还要回去原来的世界呢，所以，我一定会小心的在这个世界努力生存的！】萧然捂在肩头的察觉到伤口的血差不多已经止了，便起身去柜子里寻了一块干净的纱布，一层一层将自己肩膀包扎了好几圈。刚刚尹湛在的时候，她耍了个小聪明，并没有让匕首深深刺入自己肩膀，但自己又装出好似被匕首刺得很深的样子。无论这个世界如何艰辛，自己终究是惜命的！
　　第二天，萧然还来不及和荆玿婞打个招呼，就在女皇冷眼下，灰溜溜的上了一辆马车，踏上重返京城的路途。幸好，自己已经将那些重要的图纸都画给荆玿婞了，接下来，自己留在这里确实也帮不上什么忙了，还不如早点回京城，早点离开女皇身边。
　　不知是那天隐隐约约的高烧后面根本就没褪去，还是因为路途奔波艰辛，萧然在返回京城的途，反反复复烧了又退，退了又烧好几次，等她回到萧家府邸时，整个人都折腾得瘦了一整圈，脸色惨白得犹如抹了一层墙灰。
　　面对这样狼狈的萧然，萧元魁不但没生起怜惜之心，反而对着她破口大骂：“废物！废物！我叫你跟去两州是叫你做了什么？如今一件都没办成！”
　　萧然在即将和荆玿婞启程时，萧元魁反复强调，要萧然抵达上泽州后，配合当地刺史，搅黄荆玿婞的治理工程。这也是为什么，荆玿婞一抵达刺史府，就下令直接将明肃达抓起来的另一原因。至于远汾州刺史，萧然是真没料到了。
　　萧元魁没提远汾州刺史，萧然当时也不知道他是谁的人，没想到，终究是萧元魁对自己留了一。
　　其实不是萧元魁故意没告诉萧然远汾州刺史也是他的人，他本以为，只要萧然能和上泽州刺史明肃达联合，那荆玿婞在上泽州就该丧命了，哪还轮到去远汾州呢？
　　“我……”萧然垂着头，捂着自己已经完全愈合但仍包着纱布的肩膀，在萧元魁面前开始卖惨，“我也没料到，那荆状元办事会如此果决，我还没和明大人联系，那荆状元就干脆命人将他拿下并就地正法……而且，后面荆状元就像对我有防备一般，天天将我关在房，哪儿都不准我去，我……真的没办法啊……”
　　“混账！混账！”萧元魁一脚就将旁边的椅子踹翻，而后恶狠狠的瞪着萧然，继续咆哮：“事情没办好，你还有脸回来！为什么不继续留在那里寻找其他恰当的时，哪怕把荆玿婞给我杀了也好！”
　　“我……”萧然装作害怕的瑟缩了下，嗫嗫嚅嚅的解释：“我继续留在那，恐怕连命都丢了。我这肩膀的伤，就是在一个深夜，有一歹徒进来行凶留下的，还好我大声叫唤，招来了其他官兵，那歹徒才没能要了我的性命，可是第二天，荆状元就说我身受重伤，她已经写信向女皇请旨让我回京调养，没等我拒绝，就安排人马带我上了马车……”
　　“你……你……”萧元魁气得眼都红了，“我怎么就生了你这么个废物！当初你哪怕能学点武艺，也不会有这么多事！”萧元魁猜测所谓的歹徒是荆玿婞安排的，但即便这样，他还是恼怒萧然没用更多。
　　荆玿婞这次两州之行，不但除掉了自己这一派的两位刺史，还把那边的世家也给连根拔了不少，最可恶的是，自己重金收买的土匪，据说也被连窝给踹翻了！
　　“那远汾州黑龙寨的那些土匪是怎么回事？荆玿婞如何有能力把那些凶徒给全踹了？”
　　“这……”萧然听说土匪寨被踹了，也是楞了一下，后来仔细一想，应该是女皇的。“这我也不知道，我当时已经被迫离开了远汾州，还在回京的路上。”
　　萧然脸上的诧异萧元魁自然是看在眼里，看着萧然惨瘦得好似随时一阵风都能将他掀翻的病弱模样，萧元魁嫌恶的挥挥，让萧然别继续在他面前碍眼了。
　　“滚吧！要你这么个没用的儿子，我当初还不如去街上随便去捡一个！”
　　萧然捂着肩膀，假装一瘸一拐的离开萧元魁的书房。她脸上的讽刺十分明显，就萧元魁这样注重自己血统的人，如何会随便去街边捡一个人当自己的儿子？若他真有这等胸襟，培养萧家那么多女子不也可以吗？


第39章 第二个世界（十九）
　　萧然回京城后, 又一次进入了修养模式。其实她倒是喜欢这样整天宅在家里的感觉，就是古代没有现代那么多的娱乐项目, 太过无聊的时候，萧然就会进学习空间学习，或者自己继续琢磨做一些小玩意。偶尔有些时候, 萧元魁收到什么消息，也会询问萧然。比如，在上泽州时，明肃达究竟是怎么死的，比如，在远汾州当地百姓和刺史官兵起冲突时, 传出一声可怕的巨响是怎么回事。
　　对于萧元魁的这些疑问, 萧然很尽心的给予了半真半假的回答。
　　明肃达的死，萧然说是荆玿婞带去的护卫里，有一个是暗器高，他趁着所有人都没反应的时候，用暗器杀死了明肃达。远汾州奇怪的巨响，萧然则推到了旱雷上。她告诉萧元魁, 远汾州已经快临近旱季了，像那样光打雷不下雨的情况很经常发生，只是那天大家的注意力都集在对峙的双方, 只有自己注意到空突然响了一道雷声。而且，那天正巧，只打一次雷, 只响一次声，又偏偏，这旱雷劈在了双方对峙的酒楼上，引起了火灾。
　　萧然之所以敢这样蒙骗萧元魁，主要是因为，除了自己、荆玿婞、女皇和墨家弟子们，最后还有远汾州在事发当场的百姓，就没人知道事情的真相了。远汾州参与勾结土匪的官兵，女皇肯定是不会留着他们的性命，百姓们则对荆玿婞无脑崇拜信任，经过荆玿婞的洗脑，集体都对那天的“火炮”保密。至于上泽州，那些幸存的官兵至今都还在莫名其妙呢，又如何能猜透真相？
　　得到了萧然的回答，萧元魁虽不是全部相信，但其实心里也信了个八分。毕竟，除了萧然说的这些答案，好像其他也没什么可以说的通了。
　　萧然本想借着自己“重伤”休养的时间，再像以前那样，有事没事去破道观里转转，给自己制作一把微型ang。没办法，谁叫自己把女皇给的那一把又还回去了呢？可惜，萧然怎么也没想到，自这次回京，萧元魁就不再允许自己外出了。
　　按照下人转达的萧元魁原话就是，不允许自己跨出萧家大门一步！
　　那行，正大光明出去不能，那偷偷摸摸伪装溜出门呢？
　　谁知道，萧然仅仅才溜出去一次，只去道观里逛了一圈，回去就被萧元魁抓了个正着。
　　“你胡子怎么回事？”
　　伪装后的萧然，自然是撕去了大胡子，所以她偷偷回萧家的时候，依旧是没胡子的伪装状态，然后，她就在自己房前，碰到了沉着脸的萧元魁了。
　　“我听到下人汇报说你不在房内，过来一看果然如此。好啊你，为了出门，连胡子都剃了？受伤了还天天往外跑，外面究竟有什么吸引你的地方！”
　　萧元魁厌恶的盯着萧然没了胡子后干净的脸盘，尽管萧然在脸上化了点妆，让自己的脸更加棱角分明，也更有男子气概，可萧元魁依旧看的很不顺眼。
　　“我……就想出去看一看，一直闷在房里太无了……”
　　“那你就给我憋着！”萧元魁指着萧然的房间，冷声喝道：“你别以为我不知道你是个什么货色，怎么？女人就那么重要？连身受重伤都要出去看女人？现在全京城都传遍了你随荆玿婞去两州，却什么事都没办成，还半死不活的回来！你再顶着你半死不活的样子出去找乐子，你想别人怎么笑话？之前你天天坐着轮椅往外跑已经让别人看够笑话了，现在还想怎样？我萧家还是要脸面的！”
　　“……”这萧元魁感情以为自己溜出去是找女人去了？算了，没发现自己的秘密，被这样误会也好。
　　萧元魁见萧然低着头盯着地面不吭声，以为她是心虚了，怒骂的声音就更响了。
　　“你看看你这副模样，难怪让荆玿婞看不上你，难怪让人家防备你！原本她都被我说动，带上你同去两州了，结果突然赶你回京，肯定是你干了什么蠢事对不对！”
　　“……”你说是什么就是什么吧，反正没想到我叛变了就行。
　　萧然的沉默，被萧元魁当作是默认，他狠戾的瞪着萧然，抬起腿就是给她一脚：“废物！我好好的一盘棋，全让你给毁了！”
　　萧然被萧元魁这突然的一脚，踢得踉踉跄跄后退了好几步，最后重心不稳，直接摔在地上。
　　瞪着倒在地上的萧然，萧元魁的语气森冷无比。“你和荆玿婞的婚约还没解除，所以你还是有会的。从今天开始，你不许给我踏出萧家一步！记住了，不许给我惹事，我绝不能再让你这废物破坏我的计划了！”
　　这天以后，萧然就再没离开萧家一步了。对于这样跟囚犯没两样的生活，系统心疼萧然，但萧然还显得挺乐观的。
　　【挺好，毕竟我现在什么都不用做，每天吃了睡，睡了吃，而且萧家的伙食也不错~】
　　对了，萧然现在要做的，就是一点一点把她被“剃光”的胡子再蓄起来。幸好她伪装溜出门时，大胡子被留在了自己房间内。
　　萧然被“囚禁”起来，但并不代表，她什么消息都不知道。
　　负责“看管”萧然的下人很无聊，人无聊的时候呢，话就多了。每次萧然坐在院子里，翻着那些看过好几十遍的古代书籍时，只要随便的问一问下人最近发生了什么事，下人就会滔滔不绝从萧元魁心情讲到隔壁街道的阿黄又生了多少个崽。反正萧元魁只让他盯住萧然不让他出门，又没说不准和他说话。
　　通过这个八卦的下人，萧然知道了这几天萧元魁的心情十分不好。上泽州的雨季已经到了，不过阳泽河的河水被牢牢防御住了。萧然记得，自己离开远汾州的时候，上泽州已经开始挖掘河渠，从阳泽河开始，沿途经过各州的江河，将上泽州多余的水量调往其他偏干旱的地区，这是两州治理工程量最大的工程，短期内暂时还完成不了。
　　上泽州的水患得到控制，这只是萧元魁发火的原因之一，还有另一原因，就是女皇不顾众多大臣的反对，为天下女子开设了女子学院，据说，学院里，不但传授四书五经，其他还有骑、射以及听也没听过的课程。当然，要想进入学院，必须先通过她们的入学考试。
　　等到远汾州旱季来临，百姓们根据荆玿婞的提议种植的耐旱农作物都活得好好的，一开始修建好的水也派上用场，农民们采用节水滴灌喷灌，大大提高了水的利用率。由于远汾州人口大量流失，所以现在远汾州的人口数量偏少，朝廷那些拨款，全用在百姓身上还有结余。帮助远汾州的百姓熬过旱季，荆玿婞带着一身的荣耀回京。据说，沿途欢迎荆玿婞的百姓，整整跟了荆玿婞好几条长街。
　　萧然没能见到那壮观的场面，不过根据下人的描述，也能在自己脑海里描绘出大致场景。
　　荆玿婞以女子之身，为尹国做出如此大的贡献，真正激励了全天带有志的女子。不甘愿碌碌无为困在宅院里一生的女子们开始躁动不安，萧元魁也跟着开始躁动不安。
　　这一天，萧元魁找到萧然，难得态度温和的同她说话。
　　“荆状元回来了，不过你们俩之间的婚约还没有解除，对此，你有什么看法？”
　　“我……只要荆状元愿意，我……”
　　“愿意什么！”见萧然这副懦弱的模样，萧元魁的火气又上来了，他深深的吸一口气，又呼出，而后耐着性子对萧然说道：“你这时候就别装什么正人君子了，你什么秉性我还不知道？你是喜欢荆状元的对吧？对于自己喜欢的姑娘，就不能退缩，你要像个男人一样……”
　　“？？？”怎么像个男人一样？像个男人一样怎么做？萧然微微抬起头，一脸疑惑的望向萧元魁。
　　“在我面前你装什么纯良！我是说，在荆玿婞提出解除婚约前，你找个会，把她强上了！到时候生米煮成熟饭，你和她的婚事，不就是铁板钉钉了嘛！”
　　“……”这伪君子，果然是一肚子坏水，难怪原身渣男被他ta教成这样。萧然眼里闪过一丝鄙夷，不过面上还是佯装期待的模样，看向萧元魁：“这……可是我年孝期还没过，而且，荆状元现在是不会肯来见我的吧？”
　　萧元魁沉思了下，对萧然说道：“接下来的事我来安排，况且，你放心，出了这等事，那荆玿婞也不敢随意宣扬，所以，你不说，我不说，谁会知道呢？”
　　看着萧元魁一副志在必得的模样离开，萧然心里头隐隐有些不安。要是，能有办法和荆玿婞联系上就好了，这样还能叫她提前做好准备，提防着萧元魁这个老贼！
　　和萧元魁的这番谈话过后，萧然的日子依旧没什么变化，往日是怎么过的，她还是怎么过，就好像，萧元魁那天根本没找过萧然谈话一般。就这样萧然忐忑不安的过了一个多月，这一天傍晚，萧元魁突然就让萧然换身衣服准备出门。
　　“我帮你约见了荆玿婞了，这包药粉给你，关键怎么做，就看你自己了。”
　　“荆状元肯见我？”萧然装出大惊的模样。
　　被萧然这么一问，萧元魁脸色瞬间就沉了下来。这一个月来，他折损了多少人，都没能成功潜入状元府，也不知道这状元府内究竟装了什么关！今天，他就抱欢迎加入13370373（非作者群）着试一试的心态，下朝后追上荆玿婞，提出她能否和萧然见上一面，没想到，她居然干脆的答应了。早知道这荆玿婞这么好说话，自己何必白白损失那么多得力干将！
　　“正好，我有些话也要同萧公子说。”
　　萧元魁觉得，荆玿婞要同萧然说的话，十成十是关于退婚的，因此，他就给萧然准备了这么一包药粉。
　　“记住了，只要生米煮成熟饭，你这婚事，就退不成了！”


第40章 第二个世界（二十）
　　一个多月的时间, 萧然用自己剪下来的发尾“蓄”起的胡子并没多长，不过她为了不让荆玿婞看出异样, 就直接把最先前的那个大胡子又粘了回去。对于萧然不知从哪搞了一个胡子粘上这一点，萧元魁很是欣慰。这样子才有个男人的样嘛！先前那副小白脸样，真是丢萧家人的脸！
　　萧然到达约定的酒楼的包间时, 荆玿婞早已在里面等候了。
　　“萧公子……”荆玿婞一见萧然，就激动得站起了身。自从上次萧然的“不告而别”，荆玿婞加起来已经好几个月没见到萧然了，“上次听阿湛说你遇刺受了重伤，现在怎么样了？我回京后都不见萧公子上朝，萧丞相说你还在家修养……”
　　“其实我的伤早就好了, 只是这段时间一直被萧元魁囚禁在萧家。”萧然示意荆玿婞坐下, 接过了荆玿婞给自己倒的一杯茶后，才向荆玿婞讲述起萧元魁这次让自己赴约的主要目的。
　　荆玿婞等萧然说完萧元魁的阴谋，撑着自己的下巴陷入了沉思。
　　萧然见荆玿婞这样，以为她也十分抗拒萧元魁这种卑鄙的段，于是又补充了一句：“荆姑娘，我觉得你还是尽快和我解除婚约为好, 你和我婚约还在一天，那萧元魁就会一直盯着你不放。现如今你在朝如此风光，萧元魁不把你这眼钉除去, 必定不会善罢甘休。还有，这些日子，你还是多加小心, 如果今天他的计谋没有得逞，我想他还会谋划下一次的！”
　　“其实……”荆玿婞顿了一下，但还是把这一个月来的遭遇说给了萧然听。“从上个月开始，我的府邸就陆陆续续有贼人试图闯入，还好阿湛给我派了一队护卫，她们一个个都是用ang好，将这些贼人一个不留全部击毙。我本来还在疑惑，这些贼人究竟是谁派来的，现在看来应该是跟萧元魁脱不了关系了。”
　　萧然在心里替这些白白送死的萧元魁下默哀了一秒，而后好奇的询问女子火ang队的进展。
　　“进展很快，现在大家都有模有样了。对于未来能够踏上战场，这些姑娘们没有任何畏惧，反而隐隐透着兴奋。还有，京城女子学院的事情，萧公子你也知道了吧？利用萧公子你给我的那些书籍，阿湛培养了一大批各式各样的人才，除了军事和政治，阿湛尤其注重培养萧公子你当初提出的农业、工业、林业以及商业！为了培养出尹国最强大的军队，阿湛决定听从萧公子你的建议，开始鼓励经商，她还对选择学习商业类的学员保证，若是她们将来足够优秀，比将授予她们‘皇商’的称号。”
　　“这很好了！”士农工商，商人在古代的地位向来是最低的，就连萧然所在的这个古代位面也不例外。女皇能够打破成见，重视起商人，未来的尹国必将更加强大。“我觉得，如果能再培养一支皇家商队，将尹国的一些特产、或者将墨家弟子们研制出来的玻璃镜，琉璃杯高价贩卖到他国，获取的利益必将更多！”
　　听了萧然的建议，荆玿婞的眼睛一亮。当初萧然交给自己的图纸，除了水利工程，ang支弹药之外，剩下就是一些奇奇怪怪听都没听过的小玩意。就是这些小玩意，墨家弟子们都很乐意琢磨，而后制作出来的玻璃镜琉璃杯等真是惊艳到自己了。当时，自己和阿湛并没想将这些宝贝贩卖出去，只想着留着自己使用。
　　“果然，比起萧公子，我们的眼界终究是太狭隘了。你知道吗，墨家弟子们除了制作出玻璃镜和琉璃杯，还有其他看起来很华丽但没什么用的东西，都被我们堆到了一个仓之，而就连放仓里，我们都嫌占位置呢！现在看来，我们完全可以把这些占位置的‘废物’换取更多的价值！”
　　自己画的那些图纸如此被重视，萧然自然是十分高兴。“我回去后还能再画一些有小关的图纸，就是不知道以后还有没有会见面把图纸给你……”想到自己最近囚牢一般的生活，萧然轻声叹了口气。
　　“萧公子！”见萧然突然消沉的模样，荆玿婞突然提高了自己的音量，“不如，你……你就按照萧元魁说的做吧？”
　　“！！！”荆玿婞说的话，萧然好似能听懂，又好似没听懂，“荆姑娘你……你说的……我不是很明白……”
　　对上萧然瞪大的双眼，荆玿婞红着脸，咬了咬下唇，鼓起勇气，对萧然认真说道：“萧公子，我是说，不如我们这婚约就不解除了。你……就按萧元魁说的那样，我们……生米煮成熟饭，你回去不但对萧元魁有交代，往后他应该也不会这么老盯着我，甚至，还可能会把我拉拢到他那一派去，届时，我没准还能更加清楚了解他谋划的阴谋。同时，以后我们也能正大光明经常见面了，你有什么图纸想转交给我也更方便了啊！”
　　对于荆玿婞有如此开放的想法，萧然这现代人反而还震惊了半天。良久，萧然才复杂的望着荆玿婞，语气严肃的说道：“荆姑娘，你知道，若是……我真那样做了，对你的名声有多大损害你知道吗？再有，以后你若是有了意的人……”
　　“没关系的！”荆玿婞回望着萧然，眼神坚定无比，“我不在意这些虚名！现在我只想帮着阿湛，帮她稳住她朝的势力，帮她越来越强！意人什么的，我……”荆玿婞移开自己的目光，在萧然没注意的时候，将自己眼里那份眷恋藏起，“我想不会再有了……”
　　“不行！我不能这样！”对于荆玿婞的提议，萧然想也不想就拒绝了，虽然，若是成了自己今后应该会自由得多，但萧然并不想这样。先不说自己没有那硬件条件，单是在这思想落后的古代，自己决不能轻易就毁去一个女子的名节。
　　对于萧然毫不犹豫的拒绝，荆玿婞眼神黯了黯，但很快，就打起精神，努力说服萧然。“为什么不行？萧公子，你我之间本来就是有婚约的，在一部分人的眼里，我迟早是要嫁入萧家……”
　　“但还有更多的人，以及支持你的百姓们，是觉得你一定会取消和我的婚约！在他们的心，我这样的一个人根本是配不上你的！”
　　“不！萧公子，你这样一个才华横溢的人，怎么可能会配不上我？严格来说，是我配不上你才对！若是没有萧公子你当初对我的劝说和鼓励，我现在还在荆家的控制下，活得完全没有自我！”
　　“可是大家不知道……”
　　“但是我知道！所以我不介意！”
　　面对荆玿婞突然激动的情绪，萧然愣住了。而荆玿婞，也意识到自己此刻的举止有些出格，怕萧然看出什么，也跟着沉默起来。
　　好一会，萧然才叹一口气，轻轻说道：“荆姑娘，你……”
　　萧然轻柔的嗓音，却紧紧的拉扯着荆玿婞紧绷的心脏。
　　“你为了女皇真的很尽心了，但我希望你如此用心帮助她的同时，也能有自己的生活，所以，你没必要委屈自己。”
　　“不……”荆玿婞指甲狠狠刺进自己掌心，控制住了自己的音量，“不，我觉得并不委屈！”说罢，她狠狠的吸了一口气，又继续说服萧然：“萧公子，眼下只有这样才是解决你我当下困境的最好办法了。只有我们两人联姻的关系，萧元魁才不会继续针对我，或许还会稍稍分一点信任给我，我可以装作明面上是女皇的人，暗地里却给萧元魁传一些假消息，而萧公子，你也可以不用再被萧元魁逼迫，无需再被拘束在萧宅之，我们有什么需要你的帮助，也能很容易就联系到你……”
　　不用荆玿婞分析，萧然也明白这是最好解决办法。不用担心打草惊蛇，还能掌握敌人暗地里的动向。可是……萧然看了眼荆玿婞，总觉得自己很对不起她。
　　“行，我接受你的提议。但我觉得我们没必要生米煮成熟饭，只需做做样子，回去我就告诉萧元魁我得逞了。毕竟，以后若是女皇真的彻底除去那些不安分的毒蛇，你我再解除婚约，你跟你未来的意人也有个交代……”
　　“不……”荆玿婞想再一次解释自己不会再有喜欢的人了，可是想到了什么，拳头攥得更紧，话音一转，就变成了：“好吧，我也觉得只需做个样子也好，毕竟……萧公子也好跟你未来的意人交代。”
　　对于荆玿婞的这句话，萧然只是笑笑，什么也没说。不过，萧然这样的态度，更让荆玿婞觉得难过。
　　该说的都已经说了，就在两个人同时陷入沉默时，萧然突然又想到女皇的强势，莫名心里一紧，再次开口跟荆玿婞强调了一遍：“荆姑娘，请你一定要答应我，无论如何，都不能告诉女皇我做的这些事情！”
　　见萧然如此严肃的态度，荆玿婞也不由得慎重的点头保证。这已经不是萧然第一次强调了，尽管荆玿婞不明白萧然为何对尹湛如此忌讳，但她还是认真点头道：“萧公子，你放心，我绝对不会告诉阿湛……”
　　“不告诉我什么！”
　　荆玿婞的话没说完，包间的门就被一脚踹开，紧接着，尹湛带着几名护卫面色不善的进来。
　　“……”
　　萧然和荆玿婞面面相觑，荆玿婞也被突然闯入的尹湛吓了一跳。
　　“阿湛，你怎么来了？”
　　“哼！知道你答应了萧元魁那老匹夫和这家伙赴约，我不放心，就过来看看！”尹湛冷冷的扫了萧然一眼，当对上荆玿婞惊疑的目光后，语气又放缓了：“玿玿，你有什么事联合着这家伙瞒着我？”
　　“我……我……”荆玿婞快速瞥了萧然一眼，而后又低下头，慌乱地回道：“没……没什么，就是和萧公子说我们婚事的事……”
　　“如何，谈得怎样了？”
　　“阿湛，我……我决定嫁给萧公子……”
　　“玿玿！”听了荆玿婞的回答，尹湛的声音猛然拔高，“玿玿！这家伙的花言巧语根本不可相信，你为什么……”
　　“阿湛，你听我说，萧公子他和萧元魁不一样，我们可以试着……”
　　“玿玿！”尹湛不等荆玿婞把话说完，就不耐烦的打断，她瞪了一眼站在原地装木头的萧然，恶狠狠道：“这里没你的事了，还不赶紧给我滚！”
　　然后，萧然就麻溜的滚了。嗯，自己有一整夜的时间，刚好去道观看看好了。
　　萧然走后，尹湛走到了萧然的位置，在荆玿婞没注意的时候，捡起了一包萧然落在椅子上的东西，脸上露出若有所思的神色。


第41章 第二个世界（二十一）
　　尹湛不动声色的将这包粉末收起, 并没打算告诉荆玿婞。她挥了挥，让护卫们都守在包间门外, 等门关上后，她才一脸正色望向荆玿婞。对上尹湛这样严峻的神情，荆玿婞不由得咽了口口水, 跟着紧张起来。
　　“玿玿，我不知道萧然那家伙究竟是怎么把你迷得到了非他不嫁的地步，你知道吗？这个人对你根本没安好心，他并不是一个人来赴约的，我来的时候，处理掉好几个他身后的小尾巴！”
　　“那……那或许是萧元魁派去的人, 跟萧公子没关系的！”荆玿婞不知道该怎么跟尹湛解释, 萧然是站在她们这边的。“阿湛，你相信我，萧公子和萧元魁不一样，他是可以相信的！”
　　尹湛看着荆玿婞脸上焦急的神色，长长叹了一口气。“玿玿，你先老实告诉我, 你是不是喜欢萧然？”
　　“……”对于尹湛如此直白的问题，荆玿婞先是楞了一下，而后红着脸低下头, 轻轻的点了一下。
　　“玿玿，你……”尹湛怎么也想不明白，那一个大胡子的魅力究竟在那里！况且……“玿玿, 你是不是忘记了当初，我们第一次见到萧然的那一次，他急色的当街调戏一名卖艺的女子！”
　　“不……不是的阿湛，萧公子他……他那只是装出来的样子，他其实真的是一位谦谦君子的！”要不是碍于萧然的请求，荆玿婞早就把萧然在背后默默的为她们做的事都说出来了。“阿湛，萧公子他十分不满萧元魁的所作所为，所以他故意装成一副纨绔子弟的模样，让萧元魁对他失望，他才好不为萧元魁办事。”
　　“他说你就信吗？玿玿，你不是这么天真的人吧？”
　　“但只要是萧公子说的，我就相信！阿湛，你信我一次，萧公子他绝对不会害我们的！”和萧然相处越久，荆玿婞就越被他的人格魅力所吸引。萧然温柔、耐心、体贴，和他在一起，自己无论有多大的压力和烦恼，他都愿意认真倾听，愿意帮你细心开导。荆玿婞怎么也没想到，自己当初完全看不上眼的一个人，如今居然就这样沉沦在他柔和的目光之。
　　“我信你，但不信他！”
　　尹湛本就强势惯了，可没想到，一向最会让着自己的荆玿婞，关于萧然的问题，却寸步不让。两人争论了半天，也没争出个结果，最后还闹得个不欢而散。
　　尹湛回宫后，想到了自己捡到了那包药粉，便招让侍从去请了一位太医。经过太医一番检测，最后推断出这一包药粉是迷药。得到了答案的尹湛气得脸色发青，她挥让太医和所有侍从都退下后，狠狠把药粉往地上一摔。
　　萧然，你果然贼心不死、色心不改！能把身为状元的玿玿迷得神魂颠倒，看来你是很能装了。行，那我就陪你演着，不过，总有一天，我会把你所谓的“谦谦君子”伪装撕碎，露出你原本恶心的本性！
　　萧然在道观愉快的度过了一夜，期间，她将荒废了一阵子的炼丹炉重新点燃，又开始鼓捣一些东西。等到天大亮后，她才意犹未尽的回了萧家。
　　敲开萧宅的大门，萧然没想到萧元魁居然也已早早起床等着自己，如果没记错的话，今天应该是休沐，萧元魁居然在大好的假期早起？
　　“回来了？昨晚……”萧元魁看萧然一夜未归，再配上此刻脸上一副又是满足又是困倦的模样，大致猜出了结果。
　　“我……得逞了，并且，荆姑娘她同意等到我还剩的两年孝期结束，就嫁进萧家。”
　　“好！干得好！你总算也有成事的一天了。果然啊，把这种事情交给你去做，你是不可能会搞砸的吧？”萧元魁说的这句话，也不知道是夸赞萧然，还是讽刺萧然。
　　萧然折腾了一夜的炼丹炉，此刻困意一阵又一阵袭来，让她根本不想再和萧元魁啰嗦，只想赶紧回房间补眠。对着萧元魁拱，萧然半耷拉着眼睛道：“我……昨日一夜未睡，恩……现在想回房……”
　　“去吧去吧！”萧元魁一挥，很干脆的放萧然离开，但同时不忘在心里嫌弃，才一夜的时间，就不行了，这身体，果然还得再练练啊！等到萧然走得有些远了，萧元魁想到自己昨晚派出如今还未回来的下，又叫住萧然：“你等等……”
　　“嗯？”萧然回头，一脸困惑？
　　“你昨晚有没有看到……”
　　“？”萧然继续一脸莫名。
　　见萧然这样，萧元魁扫兴的挥挥，让她赶紧滚蛋了。算了，就这人的急色模样，怎么可能会注意到自己派出去的人呢？可是，昨晚既然一切顺利，自己派出的那些准备暗下的人，又都到哪去了？想到那些全部无声无息消失在状元府的下们，萧元魁不由得打了个哆嗦。这个荆玿婞身上，藏了太多的秘密了！
　　经过了那一夜，萧元魁虽然还会限制萧然的自由，但不反对萧然去见荆玿婞。有时候，在萧然出门要见荆玿婞前，萧元魁也会叫萧然打探些女皇近期的计划。
　　女皇近期有什么计划？当然是大把大把的赚钱培养自己的军队咯。
　　萧然当然不会把这些密告诉萧元魁，但她有时也会带回一些小孩子的玩具，比如水枪、九连环还有一套积木等等。
　　“这是什么？”
　　当萧元魁拿着这些小玩意，一脸惊奇。
　　“这些据说是女子学院里面一些学员的作品，我也不知道有什么用。”
　　等到了这些玩具开始在街上热卖时，萧元魁才知道这些东西是给小孩子玩的。
　　“哼，果然是一群妇道人家，连做出来的东西，都是骗小孩子的废物！”
　　由于心对女子的偏见，萧元魁没发现到，京城越来越多的女子开始抛头露面。从卖菜到卖衣服，从摆摊到开店，从廉价的小饰品到贵重的金银珠宝，甚至酒楼后厨里的厨子，都多了女子的身影。
　　这些巨大的变化萧元魁看不见，他只关注着，一年一次的童试开始了。女皇曾发布诏令，鼓励全国有才华的女子都去参加童试，考个秀才的功名在身，更是为年一次的科考做准备。
　　有了荆玿婞在前做榜样，今年的童试果真有不少女子参加。又因有女皇的诏令，所以各乡县的考官根本不敢为难这些参考的女子。其一小县考官只是嫌弃的说了一句“女子不好好在家呆着，跑来考什么试”，事后就被有心人状告到女皇跟前，丢了自己的官位。这些参加考试的女子，她们或是违背家里命令偷偷参加考试的，或是得到家里大力支持正大光明参加考试，有穷人家的孩子，更多是富人家的孩子。这一次的童试结果出来，考秀才的女子就占了总数的一大半！
　　这样的结果，让萧元魁整天整天坐立不安，连饭都吃不下了。荆玿婞，荆玿婞！还要再等上一年多的时间，她才能嫁入萧家，自己才能完全控制她的行动。可是，他等不及了啊！萧元魁可以遇见，等到荆玿婞嫁入萧家的时候，朝可能会没了荆状元的身影，但又会多出陈状元、高榜眼、林探花等等！最可恶的是，他们还可能是女人！
　　萧元魁冷眼瞪着桌面上现在有钱人家都有的镜子，一挥，将它摔落在地面上，碎得稀巴烂。在镜子的一道道裂纹间，倒映着萧元魁阴狠的表情。
　　距离萧元魁谋划的第一次刺杀女皇时间还有一年多，本来还有足够长的时间让萧然准备和提防，但她最近总是心绪不宁。萧元魁这段时间是不是ta安分了？自己再出去和荆玿婞见面，他不再问学院里发生了什么，学员们做了什么，女皇私下有没有和荆玿婞说什么等等等等。萧然有注意到，萧元魁最近开始长时间的不在萧家，他下朝后去了哪里，自己完全不知道。
　　难道，萧元魁等不及了？
　　还有大概五个多月的时间，就到了秋猎。上一年，因为荆玿婞出发前往两州，尹湛便取消了秋猎。但是今年，就说不准了。
　　担心萧元魁的计划会提前，萧然不得不打起十万分的精神，时刻注意着萧元魁的动静。为了萧元魁，她又开始长时间的宅在萧家了。
　　萧然的反常，被下人汇报给了萧元魁，这让萧元魁不得不抽出一些时间，找到萧然谈话。
　　“你最近怎么回事？是不是又做了什么蠢事，惹到荆玿婞了？”
　　“嗯？什么？我什么都没干……”
　　“那你为什么连续五天了都没出门和荆玿婞见面？你以前不是一天恨不得出门两次吗？”
　　“这个，荆姑娘她……最近比较忙……”
　　“忙什么？”萧然随便找了个借口，却让萧元魁警觉起来。自己的计划已经差不多了，关键时刻可不能再出岔子了。“荆玿婞不会又要去哪一州处理什么灾患问题吧？”
　　“嗯？不……没有，荆姑娘告诉我，女皇在想要不要在全国都开始开设女子学院，为了以后科举能有更多女子考生能有好成绩做准备。”
　　尹国第一所女子学院，自然是建在京城，进入学院的女子，没有贫富之分，更没有等级之分。在这学院里，平民百姓和达官贵族是没有区别的。但是，仅仅只有一所学院，尹湛是不满足的，她迫切的需要更多的人才！
　　这件事不久后尹湛就会宣布了，所以根本不算什么秘密，萧然也不瞒着萧元魁。
　　萧元魁听了萧然的回答，脸色更加阴沉。他攥紧了心，继续追问萧然：“那么，为了建学院的事，陛下今年的秋猎……还要进行吗？”
　　萧元魁的表情，再加上他问的问题，让萧然心里一个“咯噔”，她佯装困惑的回答道：“这个……我不知道啊，荆姑娘没有告诉我。”
　　“那你找个时间去问下荆玿婞，别整天都闷在家里！”
　　“是！”萧然见萧元魁这样着急的态度，心里摸约也猜得差不多了，看来，是时候提醒荆玿婞，叫尹湛提前做好准备了。


第42章 第二个世界（二十二）
　　萧然很快就找了个会约见荆玿婞, 荆玿婞当然是非常高兴的赴约了。
　　本来上次荆玿婞和尹湛的不欢而散，荆玿婞还以为, 接下来自己努力说服尹湛对萧然改观，还有很长的路要走，可没想到, 第二天的时候，尹湛就对自己妥协了。当时尹湛郑重的拍着荆玿婞的肩膀，一脸认真的说道：“玿玿，我知道，感情这种事，不是我轻易就能劝得动的, 就像我现在, 依旧没放弃寻找小风。玿玿，我是真心把你当作我最好的朋友，你的幸福才是最重要的，只希望，将来的某一天，你不会为你的选择而后悔。”
　　自己会后悔吗？当然不会！萧公子这么好的一个人, 自己若真嫁给她，高兴都来不及，如何能后悔？
　　尹湛的妥协, 真的是让荆玿婞在家乐了好几天。可惜，这样的好消息，她不敢分享给萧然, 只能自己一个人闷在心里偷着乐。就这样过去几天后，荆玿婞就乐不起来了。因为，连续五天的时间，萧然都没和自己见面了。
　　碍于自己内敛的性格，所以一般两人见面都是萧然主动邀约的。这五天来，萧然都没来邀请荆玿婞，这让荆玿婞又变得惴惴不安起来。莫不是，萧公子发现了自己真正的心意，所以开始避着自己？就在荆玿婞胡思乱想的时候，收到了萧然的邀约。带着激动的心情，荆玿婞欣然赴约，不过她欣喜的同时，隐隐又有些忐忑，不知道萧然这么久长时间没见自己，今天提出见面又是为了什么。
　　荆玿婞提前到达约定的茶楼时，萧然已经等在里面了，见到萧然严肃的神情，荆玿婞心里一凛，生怕萧然又反悔婚约的事。
　　所幸，不是两人的婚约，但，是比婚约还严重的事。
　　“什么？萧公子你是说萧元魁最近开始不安分了？有企图在阿湛秋猎时，设计刺杀阿湛？”
　　“对，他自己暂时做不到大规模的刺杀，所以很可能会勾结敌国的人！”
　　“这……萧公子你有萧元魁勾结敌国的证据吗？”
　　“我暂时还拿不到，不过，接下来我会尝试着找出萧元魁勾结敌国的书信！虽然萧元魁密谋刺杀只是我根据他找我谈话里推测出来的，但眼下你还是和陛下尽快做好准备。对了，千万别对陛下说这是我猜测出来的，我知道陛下是不信任我的，所以你就提醒陛下，萧元魁最近老是通过我，向你打听秋猎的事情，于是你就担心萧元魁是不是会在秋猎上动什么脚。”
　　“萧公子，其实陛下……”荆玿婞本想告诉萧然，尹湛已经被自己说服了，可后来她想了想，尹湛并没有说过会相信萧然，只是说希望自己幸福。好吧，说到底阿湛还是不相信萧然。无奈之下，荆玿婞只能答应萧然：“行，我就按萧公子你说的去做！”
　　最重要的事情已经传达出去了，随后萧然又问了荆玿婞她们商队的情况，提出几个建议后，又把自己新画出来的武器图纸给了荆玿婞。图纸上是相较于古代，比较先进的弓n。相较于火ang的工艺复杂，制作缓慢，上较慢，弓n就没有这么多的问题，体积还比火ang小巧，方便携带。唯一不足的，就是弓n的射程和威力没有火ang强大。
　　萧然知道，以尹湛现在的财力，绝对不可能大量生产火ang和火炮，这时候，萧然送上这弓n的图纸，仅仅是给尹湛和荆玿婞多了一个选择的参考，具体要怎么想，还是看她们自己的了。
　　荆玿婞将这份图纸交给了尹湛，尹湛听了荆玿婞介绍后，显得异常兴奋。
　　“玿玿，我真的很感激有你能这么帮着我，一次又一次为了带来这么多的好东西！”
　　“不……这不是我……”荆玿婞绞着指不安的回到，昧下萧然的功劳，荆玿婞内心其实也非常煎熬，尽管这是萧然的请求。
　　“我知道，是你那云游的世外高人师父教你的，真是可惜了，如果我能请他来助我一臂之力，现在朝堂上那些老匹夫就不敢天天那么嚣张了吧！”想到那些不服自己执政的老古板们，尹湛头疼的揉了揉额角，不过，她很快又露出一丝狠厉的笑容。“但，他们也蹦跶不了多久了！”在绝对的实力面前，他们只有臣服。
　　提到了老古板，荆玿婞马上就想到了萧元魁。“阿湛，我觉得，我们最近还是小心点，做好些防备，我总觉得，萧元魁开始不安分了。”
　　“嗯？怎么不安分？”萧元魁现在在朝倒是意外的老实，可尹湛却一点都不相信他这装出来的老实。
　　“萧公子最近几次都询问我关于今年秋猎的事情，我问他为什么关注这些，他说是萧元魁叫他问的。”
　　“萧然？”尹湛眯了眯眼，而后握住荆玿婞的，直视她的双眼认真道：“玿玿，我真的很感动，哪怕你那么喜欢萧然，可关系到我的事情，你都不会瞒着我！”
　　“这……这怎么能隐瞒？这可是关系到你安危的大事啊！”荆玿婞不好意思的抽回来自己的，随后，她又对尹湛说道：“阿湛，不管这事是真是假，我们都要做好防备，而且，我总觉得……萧元魁自己暂时没能力搞什么大动作，所以弄不好，他会不会勾结敌国？”
　　“不愧是玿玿，和我想到一处去了！”尹湛赞赏的对荆玿婞点点头，她在听到萧元魁询问秋猎的事情，就觉得这老匹夫是策划了什么阴谋，但以老匹夫的实力，只可能是小打小闹，要在自己有那么多官兵护卫森严的情况下做什么，只能借助外力了，而这外力嘛……过几个月就知道了！
　　比秋猎先来到的，是尹湛二十岁的生辰。在尹湛生辰的前一天，耘国大皇子带着厚重的贺礼来道贺，以及……求亲。
　　收到耘国大皇子来的消息时，尹湛正和荆玿婞试验着新一批弓n的威力，得到侍从的汇报，两人对视一眼，同时露出意味深长的笑容。
　　接下来的事，就是萧然知道的那些，只不过提前了一年。尹湛婉拒了耘国大皇子两国联姻的请求，之后萧元魁那一派人就提出秋猎在即，干脆为了两国友好，带耘国大皇子一起参加秋猎。两国既能通过友好比试增加感情，还能向耘国展现尹国战士的强大实力。尹湛冷眼看着萧元魁和那些大臣之间的眼神交流，面上含笑的应了下来。
　　女皇的生辰宴萧然没资格参加，即将到来的秋猎，更没资格参加。令萧然意外的，在秋猎那天，萧元魁偏偏就带上了萧然。
　　面对萧然的疑惑，萧元魁一脸晦气的说道：“你以为我想带你去碍事吗？没办法，早朝上女皇点名让我带上你一起去了！”
　　等到大队人马浩浩荡荡前往泰篁山庄时，萧然跟在队伍的最末端，对上前方的萧元魁回过头来传递的眼神。萧然明白，萧元魁这是再一次警告自己，不准在秋猎上做任何蠢事，哪怕自己随便找个角落呆上一整天都行。
　　找个角落呆着，这也符合了萧然的意图。跟着大部队抵达山庄后，萧然恨不得能一整天都能装病躲在自己的厢房里。好在，萧然真不是什么重要的角色，女皇根本不在乎他有没有参加围猎。萧然就这么在房间里闷了四天，一个日头正好的午后，大部队们吵吵囔囔的回了山庄。萧然的厢房是在山庄的最偏位置，但不妨碍吵杂的声音传到她的房门口。
　　听着这样大的动静，萧然忍不住打开了房门，远远眺望着远处一堆惊慌失措的人群。人群，萧然看到了萧元魁难看的脸色。看样子，他的计划失败了。可惜了，这几天都没能和荆玿婞见面，否则也能问问大致的情况。看他们今天这乱阵，应该是闹得挺大的了，算了，改天找个时间自己去找荆玿婞好了。
　　萧然没料到，没等她找到荆玿婞，天后，尹湛先一步派人将她抓了起来，而后，和萧元魁关押在了一起。
　　隔着木栏，萧然看着一瞬间仿佛苍老了许多的萧元魁，露出来讥讽的笑容。
　　“你笑什么！啊！是不是你这蠢货，被se欲迷了心窍，将我藏在书房暗格里的信件告诉那个荆玿婞！所以陛下才搜到了我通敌的证据！是不是你！说啊！”
　　萧元魁风光了一世，没想到竟落得如此落魄的结局。他身上的官府被扒掉，里面仅着一套白色里衣，披头散发，和自己那一派的老顽固们被关押在毫无天日的暗牢里。这样狼狈的他，在看到萧然上扬的嘴角后，怒火就更盛了。
　　本来，不应该是这样的！出发去猎场的那天，萧元魁还特意查看了下女皇带的护卫，在看到一群女子里握着可笑的如同孩童玩具般大小的弓n时，还鄙夷的发出一声嗤笑，心里更觉得自己的计划稳了。可没想，就是这群自己看不起的女护卫，将耘国大皇子那些偷偷混进尹国的上百名刺客杀得一干二净。他完全没料到，这些很不起眼的弓n，居然有如此骇人的威力。更加可怕的，是女皇以及荆玿婞和她们身边穿黑衣的十名女护卫，都随身携带的一把奇怪的东西，那东西比弓n还小巧，可射出去的暗器，能瞬间穿透一人的头颅！
　　耘国大皇子，就是惨死在这样凶残的暗器之下！
　　当时，远远看着耘国大皇子被射成蜂窝的尸体，萧元魁吓得几乎摔下了马。自己一直看不起的女皇，在自己不知道的时候，居然已经变得如此强大！
　　不知是不是尹湛特意关照萧然的原因，总之，萧然是被一个人隔在了另一个牢房里。她只穿着常服，所以衣服都好好的套在身上。迎上萧元魁愤怒的目光，萧然佯装思考了一下，而后慢吞吞的答道：“嗯……我只告诉了荆姑娘你书房有个暗格，并不知晓，那暗格里有什么信件啊！”
　　在出发去秋猎前，萧然想着萧家管事的不在了，是荆玿婞她们搜查萧元魁通敌信件最方便的时候，根据系统的提示，萧然将萧元魁书房暗格的位置告诉了荆玿婞。
　　“蠢货，你这个蠢货！你以为你这样讨好荆玿婞，她会救你出去吗？没准打从一开始，她就是想利用你啊！”得到萧然的回答，萧元魁暴跳如雷，隔着木栏，他挥踢脚，恨不得能痛揍萧然一顿。“哈……哈哈哈！我以为那一晚是你得逞了，没想到，是你跳进了她们的圈套啊，哈哈哈哈！荆玿婞，你也是够绝的，为了设计我，连自己的名声都不要了！”


第43章 第二个世界（二十三）
　　看着时而笑时而嚎疯了一样的萧元魁，萧然决定再给他增加点刺激。
　　“很遗憾的告诉你, 那一晚, 我什么也没做, 在道观里过了一夜。”
　　“什么？不……为什么？”
　　“因为后面女皇就进来打断了我和荆姑娘的谈话，并且将我赶走。我怕就这么回去会被你啰嗦，就直接去道观过了一夜，第二天回去时就骗你说我得逞了。”
　　听完萧然面无表情的道出的这些，几个萧元魁那一派的老头子不由得用充满同情的目光看着萧元魁。可惜了, 萧元魁一身的野心和能力, 结果却生了这么个拖后腿的儿子。
　　顶着众人同情的目光, 萧元魁额角青筋直冒。难怪, 难怪自己派出去的那些人一个都没回来。自己早该想到的啊！为什么偏偏就疏忽了！
　　“混账！混账！你既然没有得逞, 为什么那么帮着荆玿婞！你眼里还有没有我这个爹！”
　　“没有啊。”萧然微笑着，吐出最残忍的言语, “这么久以来, 你都没发觉, 我从来没管你喊过一声的‘爹’吗？对自己的儿子如此不在意, 你又算什么爹呢？”
　　“你……”
　　萧元魁嘶哑的怒吼一声，却被自己的口水呛到，连声咳嗽起来。等他好不容易平复下来，萧然却像是气不够他一般, 又问了一句：“现在，你还看不起女性吗？”
　　“你……不孝子你什么意思？”萧元魁目眦尽裂，看不起女性？哈？他为什么要看得起！女子不过是男人传宗接代的工具罢了, 凭什么让他萧元魁看得起！
　　“怎么？不后悔吗？有没有觉得，哪怕培养你那些或被你关在家，或被你嫁出去的女儿，都比拉扯我这个拖后腿的废物长子好？”
　　看着脸上蓄着大胡子的萧然，眼里是藏不住的幸灾乐祸，萧元魁突然觉得陌生起来，眼前的长子，似乎不再是从前那般废物的模样了。怔怔的盯着萧然许久，萧元魁突然叹息了一声：“如果，你用在女人身上的心思，用来帮我该多好……”
　　“花心思？不！我根本就没在女人身上花心思！你怎么到现在还不承认，你输给了荆姑娘，输给了女皇陛下，输给了你看不起的女子？”
　　“输？哈哈哈哈？我是输了，但我绝不是输给她们这些小女子，而是……”随萧元魁想到什么，又怒骂道：“哼，妇道人家，今天能拿下我不过是她的运气，如果我也有她上那些神器，对！如果我也有那些神器，那皇位……”萧元魁一边说着，一边幻想着，眼里的光芒越来越盛。
　　“呵——”萧然低笑着打破了萧元魁的幻想，“你说的那些神器，有一大半可都是女子学院里的学生造出来的呢！”
　　“什么？她们造出来的？可你为什么以前带回来的只有那些不入流的小玩意？”萧元魁死死瞪着萧然，突然明白了什么，暴躁的大声怒骂道：“我明白了，你从一开始就叛变我了！所以你故意用那些小玩意迷惑我，让我对女皇失去戒心！哈！哈哈哈哈！我萧元魁还真是养了个好儿子啊！”
　　“你是后来对女皇失去戒心么？你明明就是从一开始就轻视女皇！啧啧啧，你看你现在多惨，好好的当你的丞相，别乱想着造反，你就不会有现在这结局了，偏偏你为什么想不开呢？”
　　对于自己厌恶的人，萧然的毒舌还真是能气死人。
　　“哈，你说我？那你自己呢？”萧元魁涨红了脸，又是一阵剧烈的咳嗽过后，讥讽的望向萧然，“你看看你现在这样子，你那样帮着荆玿婞，现在还不是跟我一下成了阶下囚？逆子，我告诉你，我就算上了黄泉路，也有你陪着我！”
　　“若我不陪你呢？或许我抓进来只是做做样子呢
　　？毕竟我帮了荆姑娘那么多，她不可能不管我吧？”萧然其实也没有把握，但眼下，她只能寄希望于荆玿婞了。在这个世界，走到现在这个地步，想活的话，很难。不过，对于自己，可能还没那么难。实在不行，大不了把自己是“薛蕾风”的身份暴露就是了。比起对上强势的女皇，萧然更想完成任务。
　　她不要被彻底抹杀，她想要活着！
　　萧然不知道萧元魁骂了多久，他骂累了，自己也听累了，在这昏暗的地牢，萧然慢慢阖上了眼帘。一夜过去，等她再睁开眼时，见到的就是突然闯入地牢的官兵们。
　　“陛下吩咐了，把这两父子拉开，分别审讯！”
　　“还审什么？你们还审什么？我人都在这里了！你们就是想折磨我吧！”萧元魁几乎骂了一夜，此刻又是饥渴又是虚弱，被强壮的官兵如同鸡仔一样拎在里，无力挣扎，“什么证据你们都搜出来了，就直接给我一个痛快！这样折磨我，果然是妇人的无耻段！”
　　“闭嘴！陛下说了，从萧家搜出来的信件，只交代了你和敌国的通敌，而本朝肯定还有不少和你狼狈为奸的贪官污吏，这些年的帐陛下可都记着呢，现在正好一一清算吧！”
　　而萧然，从始至终，都很配合官兵，只是在她即将要被带拖走时，轻声询问了一句：“我可以见一见荆状元吗？”
　　“呵呵，你还在想什么呢？现在不过是一个阶下囚而已，还想见荆状元，做梦吧你！”女皇底下的官兵，自然对萧然也是没任何好感的，他不客气的用力推搡了萧然一下，推得萧然踉踉跄跄朝前颠了好几步。
　　等萧然被带进了戒律房，看着各种瘆人的刑具后，心也跟着慢慢凉了。自己，不会真要惨死在这个世界吧？
　　当萧然被绑上刑架时，另一边的荆玿婞还在苦苦哀求的尹湛。
　　“陛下，陛下，我求求您，放过萧公子吧？萧元魁勾结敌国造反的事情和萧公子无关的！萧元魁书房的暗格，还是萧公子告诉我的啊！”
　　尹湛看着哭得眼睛都肿了的荆玿婞，一脸怒其不争恨恨道：“玿玿，你到现在还没看清萧然的真面目吗？他连自己的亲身父亲都能出卖，在你面前装样子就是指望到这种地步的时候，有你这傻瓜跳出来救他啊！”
　　“不，不是的陛下！”荆玿婞“扑通”一声在尹湛面前跪了下来，“陛下，萧公子从一开始，就没有站在萧元魁那边……”
　　“行了，你别说了，他是不是你说的那样的人，你马上就能知道了！”尹湛撇开脸不去看跪在自己面前的荆玿婞，心里对萧然的怨恨更深。都是因为萧然，现在她明显能察觉到自己的好友对自己生疏了不少！她提高音量，喊了守在门外的护卫去把萧元魁带过来。
　　不一会儿，护卫就拖着全身都是鞭痕的萧元魁进来。两个护卫在尹湛的示意下，很干脆就把半死不活的萧元魁往地上一丢，转身继续去守在门外。萧元魁透过面前散乱的长发，看到了自己面前高高在上浑身满是杀意的尹湛，第一次，他为一个女人的气势而恐惧。
　　“萧元魁，你可知罪？”
　　萧元魁哆哆嗦嗦的抖着身子，全身跪趴在地面上，沙哑难听的声音犹如破旧的风箱一般，“罪臣知罪。”
　　“朝上上下下，你还有哪些同党，可全招了？”
　　“罪臣都招了……”事实上，萧元魁以前再如何威风，可究竟是个弱的读书人，他嫌弃萧然没男子气概的同时，完全忽略了他自己也半斤八两。所以在挨上第一鞭时，萧元魁就一把鼻涕一把眼泪的把上到正一品重臣，下到从九品的芝麻小官全部都供了出来。也可能是这一顿鞭刑，把萧元魁的傲骨都打没了，此刻紧贴在地面上不住发抖的萧元
　　魁，就如同一只狼狈的丧家之犬。
　　“都招了？看来还没把你打老实啊？你那好儿子萧然做了什么好事，怎么都不说呢？”
　　女皇不信任萧然！
　　萧元魁马上就猜出了尹湛的意思，他偷偷瞄了一眼另一边跪着的荆玿婞，眼神一狠，又重重磕了一个头，对尹湛说道：“陛下，罪臣知罪，罪臣不该包庇自己唯一的儿子！”
　　荆玿婞听了萧元魁的话，不可置信的瞪大了双眼。“萧元魁，你……”
　　不等荆玿婞把话说完，尹湛就提高自己的声音打断了荆玿婞：“那你就把你好儿子的罪行一五一十的都说出来吧！”
　　“是，陛下。罪臣的不孝子，最早是他鼓动罪臣，要推翻陛下您的政权，他表面上是不服您以女子的身份坐上皇位，实际上……实际上……”
　　“实际上什么？”
　　“实际上犬子早就贪图陛下您的美色！他撺掇臣造反，就是想自己有朝一日能坐上皇位的同时，将陛下您……将陛下您囚禁起来，成为自己泄欲的禁脔！”萧元魁说完，眼里闪过一丝狠厉。好儿子，怎么说我们父子一场，黄泉路上，你如何忍心丢下你年迈的老夫亲呢？
　　“放肆！”
　　随着尹湛愤怒的咆哮，同时响起的还有荆玿婞惊恐的尖叫：“不——你胡说！”
　　萧元魁再次扫了一眼哭红了脸想为萧然辩驳的荆玿婞，脸上露出报复的快意：“罪臣已经到这般地步了，自知已经死罪难逃，所以说的句句都是肺腑之言，恳请陛下明察！”
　　“朕自然会明察！”
　　尹湛沉着脸说完，就想让护卫再进来拉走萧元魁，结果荆玿婞跪着向她连连爬了好几步，直到爬到尹湛跟前。她抬起头，握紧了心，而后就像是下定决心一般，高声对尹湛说道：“陛下，臣以前所说的世外高人师父，其实就是萧公子！当初两州的治理方案，是萧公子给出了解决的工程图纸，陛下您用的ang，您军队使用的火ng和火炮，还有弓n，那些图纸都是萧公子给的，就连玻璃镜和琉璃杯这些小物品，也是萧公子他……”
　　“够了！”听着荆玿婞越来越离谱的话语，尹湛冷声喝停：“荆状元，为了救你的爱人，你倒是挺能豁出去的！”
　　萧元魁紧贴着地面的脸上也露出讽刺的笑容，荆玿婞这说的，会是自己那沉迷女色的废物儿子？
　　“陛下……”荆玿婞知道尹湛不信自己的话，擦了一把脸上的泪水，开始认真跟尹湛解释：“陛下，您就没有发现，您现在一直使用的那支ang，无论墨家弟子们如何努力，后来造出来的ang，都没有您上那只精致小巧吗？因为，只有您在用的那只ang，是萧公子亲造出来的！”
　　尹湛想到自己天天带在身边，就跟宝贝一样精心爱护的银色ang，脸色更加难看。
　　“还有，陛下您若不信萧公子的才华，您可以直接验证一番！正好，最近墨家弟子们根据火炮图纸，新研制出来的炮车出了一点问题，您可以直接考验下萧公子，看看他能否回答出来！”
　　尹湛掏出自己随身携带的精致ang，扔也不是，留也不是。她看了眼荆玿婞眼里满满的祈求，叹了口气，无奈道：“行，你起来吧，现在我就和你一起去验证一番，若是那萧然回答不出来，那你就别再为他求情了！”
　　荆玿婞激动的站起身，连连点头。她知道，萧然是不可能答不出炮车的问题，所以，这一次，萧公子有救了。
　　而萧元魁，则傻傻的被护卫拖起，嘴里还不停的叨念着：“不可能！不可能，这不是我儿子！这不是我那废物儿子！”
　　荆玿婞跟着尹湛，才到戒律房门口，看到了挂在刑架上低垂着头，看不清脸，身上一道道血红鞭痕的萧然，当即心疼的大叫一声：“萧公子！”
　　疼得几度昏过去又醒过来的萧然，迷迷糊糊间听到了荆玿婞的声音时，仿佛看见了希望，用尽最后的力气，努力仰起了自己的头，在看到门口的荆玿婞后，从喉间艰难的挤出了几个字：“荆……姑娘……你，来……了……”
　　“是，是，我来了！”
　　荆玿婞迫不及待的催促守卫打开牢门，尹湛见不得两人如此“恩爱”的模样，冷哼一声，在牢门打开后，率先一步进入戒律房。荆玿婞也紧随其后，跟着进来。她忍着泪水，快速将墨家弟子们造炮车时遇到的难题跟萧然讲了一遍，而后轻声安慰道：“萧公子，你听我说，你现在只要解开这些问题，陛下就相信你是一直传授我学识的师父，你……陛下就会放你出去了……”
　　“哼，朕什么时候这么说了？”在一旁冷眼看着二人的尹湛不满的反驳到。
　　“陛下！”
　　“行了，你先解答吧！”现在炮车也是尹湛当下很重视的强力武器，她不愿就让这样的武器胎死腹。她已经把耘国大皇子杀了，之后和耘国的战争是无可避免了，所以，炮车能造出来，她的胜算就更多了！
　　荆玿婞对这些武器研究不是很透，甚至还没墨家弟子们懂得多，所以她转述的问题，萧然听得也是云里雾里。萧然在随便问了荆玿婞几个专业问题后，都只得到荆玿婞茫然的摇头后，无奈叹了口气，轻声说道：“那这样吧，我重新画一个炮车的图纸给你，可好？”如果能靠着图纸获救，而不暴露自己对尹湛隐瞒的身份，这样也挺好的。
　　“好！当然好！”荆玿婞也很高兴，凭借萧然画出来的图纸，造出的炮车肯定是没问题的，而且，只要萧然能画出图纸，就更能证明他的才华。
　　一旁默默看着两人对话的尹湛，听着那一声声有点熟悉的温柔语调，第一次，认真打量起这个自己一直看不上眼的人。死死盯着那满脸络腮胡的脸盘，尹湛突然觉得，那精致的眉目，竟眼熟的让自己加快了心跳。就像是为了验证自己心里荒唐的猜测，尹湛挥打断两人的谈话，一把撩起了萧然盖在脸上的乱发，然后，她看到了萧然额角那道熟悉的疤痕。
　　“小……风……”
　　随着尹湛颤抖的声音，萧然直觉得自己两颊一痛，莫名瞪向尹湛时，就看到她里捏着自己的大胡子。


第44章 第二个世界（二十四）
　　此刻，震惊的不止有尹湛, 还有在一旁吓到失声的荆玿婞。萧公子竟然, 就是阿湛心心念念的……小风姑娘, 她未来的……皇后？
　　此刻的萧然，散发披肩，脸色过分的苍白，失了血色的双唇，因为长时间缺水, 此刻变得干裂起皮。饶是如此狼狈的模样, 可在这昏暗的戒律房里, 依旧是那般的耀眼夺目。
　　尹湛丢去上掩藏了萧然真面目的假胡子, 颤抖着抚上萧然的脸盘。萧然撇过脸, 试图避开尹湛的掌，可因为被绑的缘故, 最后只能任由尹湛长满厚茧的掌贴上了自己的脸颊。
　　“你究竟是萧然, 还是小风？”心心念念的人儿近在咫尺, 可现在却因自己的缘故, 满身伤痕，尹湛既觉得心痛，可又很是不甘。
　　“我一直都是萧然！”萧然抿了抿嘴，实在忍受不住尹湛在自己脸上一遍又一遍的抚摸, 再次偏头试图避开。“薛蕾风不过是我伪装的身份。”
　　“那为什么？”为什么要假扮成薛蕾风救自己？为什么什么话也不跟自己说一声，就无情的丢下自己离开？为什么宁愿用自己厌恶的“萧然”身份出现在自己面前，也不愿以“小风”身份成为自己的皇后？
　　“因为你是一国之君, 我必须要救下你！但我不想被萧元魁发现我的叛变，只能换个身份去救你……”
　　“那么……你先前对我说的那些，愿意陪我回宫的话，都是假的？”尹湛深吸一口气，一把掐住萧然的下巴，逼迫着她视线和自己对上。
　　“对，全是假的。”萧然对尹湛露出一个惨淡的笑容，“陛下，我的任务只有保证你的安全，所以，在百花村做的一切，你就全当是我演戏好了。”
　　“演戏？哈！好一句全是演戏？为了演戏，你倒也挺能豁出去的，不惜嘴对嘴以口渡药给我？”尹湛眼里慢慢出现水光，她心疼萧然现在被鞭打后的虚弱模样，又恨死萧然这副完全戏外的旁观者模样！原来，从始至终，她都无情的看着自己可笑的投入自己感情吗？
　　荆玿婞在一旁愣愣的听了许久，在听到以口渡药后，更是踉跄的倒退了两步。怎么会这样？萧公子……不，萧姑娘为什么要这么做？她真的对阿湛没有任何感情吗？
　　“你是君，我是臣，陛下的旨意，臣不敢不遵。”相比荆玿婞的震惊，萧然倒是显得十分平静。反正身份都暴露了，她笃定尹湛绝对不会杀了自己！现在，她只需咬死不承认自己对尹湛的感情，就行了。毕竟，自己确确实实对尹湛没有任何爱慕之心，甚至，还有那么一丝的怨恨。
　　“哈！哈哈哈哈！好一句我是君，你是臣！”尹湛收回了自己禁锢萧然下巴的，死死盯着她平静的面庞反复看了许久，才癫狂的大笑起来，“对，朕是皇帝，你不过是朕的臣子，别说朕想要你做什么，你就得做什么，就是朕想要你这个人，你也得服从吧？”
　　荆玿婞瞬间就明白了尹湛话里的意思，她急切的上前两步，一把拉住尹湛的袖子，“陛下，您冷静一点，萧姑娘她不过是在说气话，您……”
　　“来人，荆状元近来没日没夜替朕分忧解难，现在累了，先送她回去休息……”尹湛看着荆玿婞被侍卫拉住时，望着萧然的眼里满是担忧和焦急，心里一狠，又改口道：“不，送荆状元回京！”
　　“陛下！陛下不要，陛下求您放过萧姑娘——”可惜，无论荆玿婞如何哭喊，还是被侍卫无情拖走，戒律房内，还回荡着荆玿婞远去的余音。
　　荆玿婞能明白尹湛话里的意思，萧然自然也能明白。但她知道，此刻自己，根本无法反抗，所以，她只能倔强的瞪着尹湛，眼里是满满的不甘。
　　“你这是什么眼神？”等戒律房只剩下自己和萧然两
　　个人，尹湛才伸出一根食指，抵在萧然眉间，“不是你说的，我是君，你是臣吗？那你又何必不甘呢？现在，乖乖顺服我就是了……”
　　尹湛一边说着，一边食指慢慢向下滑动。划过萧然挺的鼻梁，划过萧然干涸的嘴唇，划过萧然小巧的下巴，最后将指探入萧然裹得严实的领口，在温暖滑腻的颈间来回抚弄着。另一只，则是慢慢拉开萧然的腰带。很快，一层染血的外袍慢慢滑落，在萧然的脚下围成一个圈，而萧然的领口，则越开越大，尹湛埋首在萧然颈侧，低声叹息：“这一次，我不会再让你逃了……”
　　随着萧然脚下的衣服越积越多，沉静的戒律房内时不时也响起了一两声破碎的呻yn……而逐渐远去的一辆马车，荆玿婞无力的倚靠着车厢，红肿的双眼下，已经流不出任何的泪水了。
　　萧然昏迷过去前，周围昏暗的环境里堆放着各种刑具，等她再一次醒过来时，已经躺在了宽大舒坦的床上。
　　“哼……”萧然吃力的撑着自己身体起来，却不小心扯到了身上的伤口。整个脑袋昏昏沉沉，萧然知道自己又发烧了。
　　“别乱动，你身上的伤才刚刚包扎好……”熟悉的声音在耳边响起，萧然根本就不想去看这一开始就被自己忽视的人影。
　　尹湛不管萧然的无视，帮着萧然坐正了身子，看着萧然敞开的衣襟里露出来的层层绷带，尹湛不由得想到了在百花村精心照顾自己的萧然。
　　“现在我们的情况好像对调过来了，曾经你那么照顾受伤的我，现在，换我来照顾你吧？”尹湛的背眷念的在萧然的颈侧来回滑动。
　　萧然一把拨开了尹湛放在自己脖子上的，冷笑着反驳：“可是，你那时的伤，可不是我砍的！”
　　萧然现在一身的鞭伤，不是自己打的，但，是自己让人打的！尹湛看着萧然冰冷的侧脸，被无情拨开的指动了动，而后默默收了回来。“是你不该……”不该换回了自己厌恶的“萧家长子”身份。尹湛痴痴的凝视着萧然精致的眉眼，实在无法明白，一个人的变化，怎么会这么的大！曾经在朝堂之上用着恶心目光偷偷瞄着自己的萧然，尹湛是恨不得将他千刀万剐的。所以在萧元魁倒台的第一时间，她就让人把萧然拖走，打算好好折磨他一阵子，却没想，最终折磨的是自己心爱的人儿。
　　“我不该什么？我生在萧家，母亲怕我的性别今后会在萧家吃苦，所以将我女扮男装。我活在最看不起女子的萧元魁眼皮底下，每天战战兢兢的隐瞒自己性别，装做花花公子的模样，只为了让萧元魁不怀疑我的性别。我之所以会帮荆姑娘，会帮陛下你，因为我们都是女子，我渴望看见尹国的所有女子，在陛下你的统治之下，真正的站直身板，不用再臣服于一直以来压迫她们的男人！”
　　一开始的“渣男”原身绝没有这些想法，但穿过来替代“渣男”的萧然有。本以为自己默默做了这么多，女皇给自己治罪前好歹会审问下，结果没想到，她会因为私愤而不分青红皂白就把自己拖出去一顿鞭打。
　　“陛下，你可能是一个好皇帝，但……你的性格也暴露了你是一名暴君！”
　　尹湛听了萧然愤怒的指控，没有生气，而是轻轻的搂住萧然的脖子，嘴唇紧贴着萧然唇角，轻叹一声：“为何不是昏君？”尹湛觉得，此刻为了怀里的美人，没准她也会像历代亡国的昏君那般，为博得美人一笑，而做出荒唐的事来。
　　萧然皱紧眉头，忍着唇角的麻痒，伸推了一把尹湛，见推不动她，只能将自己的横在两人之间。“说你是暴君，因你残暴的执政。我知道，只要你有足够强大的实力，对于那些朝不服你的大臣，你都是恨不得杀之而后快。现在，你强大了，我已经可以预见，等你这次回京，会
　　在朝如何掀起一场腥风血雨！”这也是萧然在来到这个世界之后，一直强调荆玿婞不要说出自己的另一个原因。这世界的女皇，自己在听了系统给的原身信息后，就已经推测出她是不折不扣的暴君。是暴君，却不是昏君。因为，即使这世界没有自己出现，尹湛依旧凭借自己的努力，最后让朝堂之上多出了不少的女官。虽然晚了好几年，虽然女官数量远不及男官。
　　“因为陛下你再如何残暴，却还心系天下百姓，否则，你就不会每年为两州拨那么多款，就不会为天下女子的地位那么努力……”
　　听完萧然的话，尹湛的眼里闪过一丝欢喜。她忍不住用自己的双唇蹭了蹭萧然依旧干裂起皮的嘴唇，嘴里喃喃着：“真好，小风，你懂我……”
　　这一次，萧然趁着尹湛没有防备，一把狠狠推开了她。尹湛在慌忙稳住自己的同时，没有错过萧然脸上厌恶的神情。
　　“我是萧然，从来就不是什么小风！以及，陛下，我不喜欢你！”
　　我知道，你喜欢玿玿。
　　尹湛有自知之明，比起自己，萧然肯定是更喜欢荆玿婞的，否则，她就不会尽心的帮荆玿婞逃离荆家，助她考取状元，用心的给她画出那么多神奇的图纸，而且……只有在对着荆玿婞的时候，才能笑得那么温柔真诚。
　　尹湛感受着胸口一阵又一阵的剧痛，没有把自己心里的答案替萧然说出来，她只是摸了摸萧然的脸，而后站起身来，丢下一句“你的药熬好了，我去帮你端来”就匆匆离开。尽管心里有了推断，但尹湛还是怕萧然当面跟自己说出来。
　　这一次刺杀的事件闹得这么大，尹湛本打算拿下萧元魁，等他供出朝同党后，就赶紧回京处理剩下的余党，可因为萧然的伤病，尹湛硬生生拖到了萧然烧退了，才起驾回京。
　　这种情况下，觉得自己毫无退路的萧元魁同党们，想要活着，只能联合起来，共同反抗女皇了。本以为女皇拖了这么长时间才回京，他们还有足够的时间准备，说动同样对女皇执政不满的四王爷，勾结握兵权的卫将军。
　　可惜，这些余党幻想着在女皇回京前，提前控制整个皇城的阴谋，在女皇设立的掌握着火ang火炮以及最先进弓n女子护卫队前面，不堪一击。
　　尹湛当初去秋猎前，为了以防万一，特意留下了五百多名经过严格训练的女子护卫队。别看只有区区五百多名女子，可她们都是会熟练使用火ang和火炮的好。即使是匆匆集结起来上万的叛军，冷兵器对上热器，也只有给人当活靶子的份。
　　等到女皇带着萧然回京后，朝已经没几个蹦跶的余孽了。
　　回到京城之后，尹湛就开始忙碌起来，她必须把这些造反的余孽留下的烂摊子处理清楚，还要着准备着和耘国的开战。耘国大皇子的死亡，被尹湛瞒了下来，不过，肯定瞒不了多久。至于被尹湛带回京城的萧然，则被尹湛送到永安宫，好吃好喝的伺候着。其实，相当于变相囚禁着萧然。
　　没了一脸大胡子的萧然，回京的那一天，在众目睽睽之下，上了女皇的马车，曾一度引起其他官员的议论和猜想。
　　戒律房里发生的一切，除了尹湛、荆玿婞以及女皇最亲近的护卫和太医，没人知道萧然的真实性别。所以，得知那俊秀得不像话的公子哥居然是没了大胡子的萧然后，不少人惊得眼珠子都快掉出来了。再之后，一条流言不知怎么就传遍了京城。据说，女皇对萧丞相的造反很是愤怒，其长子被女皇的怒火牵连。不过，明事理的女皇知道其长子并没参与谋反，反而几次暗协助荆状元，故女皇只是派人把他引以为傲的大胡子给剃了，谁知道，被剃了胡子的萧丞相长子因为太过美貌，被女皇看上，所以……俊秀的萧公
　　子很可能会成为女皇的皇夫。
　　这样的流言，甚至传到了如同炼狱的天牢之。萧元魁在得知自己的长子很有可能成为女皇的皇夫后，笑得眼泪都要出来了。萧然就是在萧元魁低低的诡异笑声，出现在了萧元魁面前。
　　自萧然回京后，几度提出自己想见荆玿婞，都被尹湛拒绝，最后，萧然改为想最后见萧元魁一面，尹湛同意了。
　　参与造反的其他重臣都被一一拖出去处死了，天牢里现在唯独留下萧元魁一人，不知女皇是不是看在萧然的面子上，继续让他苟延残喘。关押在天牢里的萧元魁，有一顿没一顿的饿着，虚弱得连自杀的能力都没有，只能求死不能的苟活着。
　　“孽子，没想到啊，最后还真是被你得逞了！”萧元魁无视跟在萧然身后的尹湛，对着萧然讥笑道：“怎么？你心心念念一直肖想的美人儿，滋味很好吧？哈……哈哈哈哈，没想到啊，我们尹国英明的女皇，也难过男色这一关啊！早知道陛下如此喜欢你现在这幅模样，我……”
　　“没有早知道，你不是最讨厌我现在的样子吗？”不等萧元魁把话说完，萧然就不耐烦的打断。“我今天来，只是再告诉你一个秘密，一个会让你更加疯狂的秘密。萧元魁，你唯一的长子，同样是你最看不起的女子……”萧然一边说着，一边在萧元魁面前蹲了下来，盯着爬在地上的萧元魁，扬起一个大大的笑容，“怎么样？自己精心布置了许久的计划，被几名女子毁去，你作何感想？”
　　“不——不可能！”在听完萧然的话后，萧元魁果然疯了一般，死死瞪着萧然，望着那过分清秀的容貌，萧元魁的心渐渐凉了。“孽子！孽子！你和你娘一样，生来就是来折磨我的……啊——混账！啊——”
　　看着大受打击的萧元魁就像疯子一样在地上撒泼打滚，萧然满意的离开了天牢。对于打心里就看不起女性，贬低女性的萧元魁，萧然从一开始就想要狠狠的报复他，现在，自己的目的终于达到了。
　　萧元魁后面是死是活，萧然都不再关心。她只是安静的待在永安宫里，度过了一日又一日。萧然虽然厌恶尹湛，但为了尹国，为了尹国那么多的女性，她还是每天画着各种新奇武器的图纸，或者誊抄一些自己那个时空著名的军事著作。
　　尹湛对上态度冰冷的萧然，只是日复一日不厌其烦的讨好着她，却又自私的囚禁着她。尹湛知道这辈子自己是不可能再有会走入萧然的心里，可她就是舍不得放。好几个夜晚，尹湛在睡梦，听到一个声音反反复复的劝着自己放，她不知道这声音的主人是谁，但听着却莫名的熟悉。
　　要自己放是不可能的。尹湛不但不准备放，在处理完造反的余孽后，她又忙碌起自己的婚事。是她和萧然的婚事。
　　本来，尹湛还没有这么心急。耘国大皇子长久不回耘国，耘国的使臣自己是来一个斩一个，这样明显的挑衅，耘国却迟迟没有动静。尹湛本想等到和耘国的战争结束后，才安心的部署自己和萧然的婚事，可耘国这事一直梗在其，让尹湛一天比一天烦躁。到最后，尹湛干脆不等耘国主动发兵，她要先自己和萧然完婚，让全天下的人都知道萧然是属于她尹湛的，自己再出兵攻打耘国。
　　和兴致高昂的尹湛相比，萧然始终是保持着冷淡的态度。对于两人的婚事，她就像个局外人一般，冷眼看着。看着自己穿上大红的喜袍，看着自己和身着嫁衣的尹湛拜了天地，看着洞房里的红帐摇曳。最后，冷眼看着尹湛披上战袍，率兵出征。
　　这一战，萧然知道尹湛是必胜的。握如此多的重兵利器，这也是耘国因为忌惮，迟迟不敢出兵的缘故。耘国可能是听到了什么，所以多次派来使者，想略过他们大皇子的事情，希望两国结盟。可耘国大皇子勾结
　　本国乱臣贼子，意图刺杀自己的事情，尹湛又怎肯轻易揭过。不仅不能揭过，这百年来一直视尹国为眼钉的敌国，是必须除去的。
　　尹湛出兵前，萧然拒绝了亲为她穿上战袍，也拒绝登上皇城送别尹湛。
　　本来，尹湛完全可以派方承筠大将军率领这些以女子居多的战士出征，可她的疑心病，让她现在不信任朝的任何男人。将这样一支拥有强大杀伤力的队伍交到方承筠，她不放心。
　　不过，也多亏了尹湛的疑心病，自己才有会，不是吗？
　　在两国开战的消息传到宫后，萧然握烛台，微笑着点燃了床帐。
　　【小姐姐，你想清楚了，你真的要这样做吗？】
　　【总是要试试的，不是吗？】
　　在越来越亮的火光，萧然一直以来沉静的目光，熠熠生辉。
　　“走水了！快来人啊！永安宫走水了！”
　　等到尹湛率领着大部队凯旋时，迎接她的，只有烧成灰烬的永安宫。
　　“陛下……奴才们将永安宫里里外外都搜了一遍，没有寻找到一具尸体……”面对暴怒的女皇，那天负责救火的宫人们跪成一排。
　　尹湛刺骨的目光扫过这一排奴才，而后落到漆黑的灰烬上，握紧了自己的拳头。她挥退了所有的宫人，自己站在永安宫前，直到夜深。
　　女皇率兵和耘国交战，大获全胜，可宫里皇夫却因永安宫走水，意外驾薨。一时间，尹国的百姓不知是该敲锣打鼓庆祝，还是素缟麻衣悲痛。最后，女皇就像是不知皇夫出事一般，第二天晚上就大办宴席。
　　宴席之上，酒过巡，众臣皆昏昏欲倒，尹湛给自己倒了一杯酒，一脸复杂的望着底下沉默的荆玿婞。
　　“荆状元，你……可有什么话想对朕说？”举着酒杯，尹湛摇摇晃晃的走到了荆玿婞的跟前。
　　荆玿婞则举起酒杯，对尹湛露出一个真诚的笑容：“恭喜陛下大获全胜！”
　　尹湛摇了摇头，将杯的酒一饮而尽。当晚，夜深人静，所有人欢喜过后，沉沉睡去，烧成灰烬的永安宫前，却出现了一个人影。这人就是尹湛。她踉踉跄跄的走到曾经放置着床榻的位置，在地面上重重踩了几下，意料的，听到几声空响。再然后，尹湛不顾自己一身华丽的锦袍，直接坐在了那灰堆之上，埋首在自己的臂弯之间。
　　多年之后，荆玿婞向尹湛辞去官位。尹湛没有任何挽留，干脆应允。
　　数十年后，一位偏僻小村子里的老人，慢慢阖上自己双眼，就像是有感应一般，这一天，尹国的女皇也驾崩了。
　　萧然在离开这个世界的时候，并没有注意到，陪同自己离开这个世界的，还有两团的光晕。一个光晕，是从尹湛身上出来，另一个，是倒在寻找萧然路上的荆玿婞身上出来。


第45章 第三个世界（一）
　　【嘀——任务结束，返回主系统空间……返回完毕。小姐姐, 太好了, 你这个世界也顺利的活到自然死亡, 你在这里先休息休息，我马上就去和主系统核算你这个世界的任务评价等级哦~】
　　再一次从死亡抽离，萧然依旧有些不习惯。飘在白茫茫的空间内，萧然回想起自己闭上眼时，小小的木屋里只有自己孤身一人, 远远没有上一个世界有人在自己耳边叨叨着别丢下她感觉好。真是的, 一旦体验过有人陪伴的滋味, 就不适应孤独了。
　　这个古代位面世界, 唯一的好处就是, 科技不够发达，通讯不够快捷。在广阔的尹国要去寻找一个人, 无疑是大海捞针。这也是为什么萧然经历过了一个世界逃跑失败, 这个世界还敢继续冒险的另一原因了。
　　成功逃离皇宫的萧然, 寻了一处很偏僻的小村子, 自给自足，竟也安然的活到了晚年。田园生活很是舒心，可萧然心里一直还牵挂着一个人。也不知道，自己离开后, 女皇会不会去为难荆姑娘。荆玿婞在民间的声誉很好，再加上两人又是多年好友，荆玿婞帮了女皇那么多, 所以萧然肯定，还算是个明君的尹湛不会找借口杀了荆玿婞。杀不会杀，就怕会各种刁难荆玿婞……
　　萧然知道，以女皇的多疑，自己能逃离皇宫，肯定会怀疑到荆玿婞身上。事实上，确实是荆玿婞从外头，挖了一条地道直通萧然的永安宫底，所用的挖掘工具依旧是萧然给的图纸造出来的，挖掘的路线也是萧然根据宫里大致地形画出了一张地图。
　　女皇自从萧然回宫，就禁止了她和荆玿婞的见面。萧然抱欢迎加入13370373（非作者群）着试一试的想法，将两张用米汤画的图纸，晒干之后，一起给了女皇。这两张纸上画的只是两个小关的图纸，下面有两块空白处。对于这两块空白处女皇没有多想，跟着其他图纸一起交给荆玿婞。当时荆玿婞回京后，依旧是帮女皇管理着女子学院。所以，收到图纸后的荆玿婞，能不能发现那两处空白的秘密，萧然只能赌一赌了。
　　幸好，萧然赌对了。也幸好，萧然曾经给荆玿婞做过米汤写字的小实验，还教给荆玿婞碘酒的配置方法。
　　在女皇率兵出征那一天，萧然没有登上皇城，但她还是远远看着百官们离去的背影，那时候，她和人群里的荆玿婞目光对上。只是一眼，她就知道荆玿婞已经明白图纸的秘密了。后面荆玿婞如何开始进行挖掘地道，如何寻找可靠的人帮忙，萧然就都不知道了。萧然只知道，当自己的床榻下传来声响，当自己和灰头土脸的荆玿婞见面，内心是从未有过的激动。
　　只可惜，两人最终也只见了这一面。
　　在白茫茫的空间里等待系统的萧然长长叹了口气。那一夜的见面，萧然被荆玿婞紧紧抱住，那一刻，她明白了荆玿婞对自己的心意。可是荆玿婞不说，萧然也不敢确定。如果……如果荆玿婞对自己表白，自己会不会带着她一起逃离皇宫，而后一起寻个安宁的小村子，一起白头到老呢？
　　或许是会吧？不然自己就不会在这里一声又一声的叹气，就不会在临死前感到孤单了。
　　【滴——小姐姐我回来啦~】很快，萌萌的童音就打断了萧然的思绪，白色的小团子欢快的在萧然周围转着圈圈，告诉萧然她这个世界的任务评价等级。【本次世界难度真是超高啊！可小姐姐你居然还得到了a级评价，真的好棒棒呢~】
　　充满活力的可爱童音很快就把萧然心里那一点点的伤感给驱散了，她的注意力很快也转移到自己这次的评价上。【a级评价吗？】比萧然自己估计得要高多了，毕竟，这个世界，她可没像上个世界那样……超高频率的……那啥……
　　【是的呢~】小白团子圆滚滚的黑眼珠下面又浮现出两团熟悉的红晕，它激动的绕着
　　萧然一会上一会下，还时不时的左右旋转。说真的，萧然能取得这样的好成绩，它也很意外呢！一开始的时候，它见到女皇的可怕，心里只奢望着萧然能顺利活到自然老死完成任务就好。没想到……【小姐姐，因为这个世界渣男死得太惨，一刀一刀凌迟至死，你能改变他的结局，安然活到老死，导致消失的怨念，占据了全部消失怨念的百分之四十哦~】
　　【那……剩下百分之六十消失的怨念，是因为？】
　　【全部都是因为小姐姐你和女皇的“啪啪啪”哟*////▽////*~由于原身渣男确实疯狂的肖想着女皇，小姐姐你这算是完成渣男的念想了呢~根据小姐姐你的a级评价，你这个世界获得的积分为000哦~请小姐姐下个世界继续努力~】
　　【……】不管怎样，好歹是获得挺高的评价了，这一点，萧然还是比较满意的。获得积分不多没关系，只要自己不被抹杀，总是能攒够积分回去的。
　　【对了小姐姐，还记得你在这个世界，提到的想要一个高科技多功能制造器吗？】
　　萧然没想到，系统居然还记得自己随口说的玩笑话。此刻她按捺住自己激动的心情，期待的望向漂浮在半空的小白团子。【那主系统怎么说？】
　　【主系统同意了哦~】
　　小团子蹦蹦跳跳的弹到了原本就存在空间里的圆形“太空舱”旁，同上次一样，叫萧然闭上了眼睛。等萧然再次把眼睛睁开后，就看到圆形“太空舱”的左边位置，出现了一个方形的庞然大物。
　　这个“长方体”很长，高度只比萧然高出两个头，长度却有十多米长，表面同“太空舱”一样是光滑的白色，正面间位置也有一个蓝色的光圈。这一次，不用小团子提醒，萧然就主动按下了那个光圈。随着泛着蓝光的线条不断从光圈延伸开来，布满整个方形的表面，正对着萧然的正面也出现一道黑色细缝。黑色细缝慢慢扩张，待它全部打开后，萧然只看见一个很普通的泛着蓝光的空间。恩，你可以想象是一个装着灯带的空柜子，超大型的那种。当柜子关闭，它的表面就有一个虚拟的控制面板。
　　不等萧然提出自己的疑惑，系统就贴心的为萧然解释：【小姐姐，这个就是主系统特意为你提供的“万能制造器”，不过因为主系统的能力有限，这器只能制作出小姐姐你想要制造的物品零件，而完整的整个物品是没有能力制造出来的……】
　　【这就已经足够了呢！】萧然兴奋的围着“长方体”转了一圈，【这器是只要把制作零件的材料放进柜子里，就能造出我想要的零件了吗？】
　　【是的小姐姐，制造零件过程需要时间，不过肯定会比动制作快多了，也精致多了~】萧然能喜欢这个器，系统也很高兴。这个世界萧然受了那么多的苦，自己真心想好好补偿下萧然。
　　【真是太谢谢你了，小可爱，这样，我在以后的世界，任务应该也会更加顺利吧！对了，在这空间里制造的零件，我是可以直接带到任务世界里去吗？】
　　【是的，只要是器里制作出来的零件，小姐姐你可以选择继续放在器里，或者转到任务世界。不过，从任务世界转到我们这空间里的东西，只能存放在器里哦！】
　　【好的，我知道了~】
　　自己的“学习空间”里多出了这么个“万能制造器”，萧然很愉快的度过了天的休息时间，并利用这天的时间，很认真的搜索了高科技位面的小型防身武器，计划着等到下一个世界，第一时间制造出来。
　　【好了小姐姐，天时间到了，我们该出发前往下一个世界了呢！】
　　小白团子将萧然唤出了“太空舱”后，很快就撕开一个一人高的时空裂缝，而后跟
　　着萧然飘进裂缝之。
　　经过两个世界，萧然还是不习惯周围场景突然间的转换。所以她在踏入时空裂缝时，本能的闭上双眼。当萧然再次睁开眼，却发现，这一次，自己正趴在一棵巨树之上……
　　压住差点脱口而出的尖叫，萧然死死的抱住了树干。
　　【小……小可爱，这个世界，原身渣男是个什么职业啊？】
　　没事为什么要爬到这么高的树上？自己穿过来的可真是时候，现在好了，等会怎么下去还是个问题呢！
　　【小姐姐别急，我马上为你传输原身渣男的个人信息……】
　　于是，萧然就这么趴在树上，死死抱欢迎加入13370373（非作者群）着树干，读取完了原身的信息。原来原身的职业，既不是掏鸟贼，也不是摘果工，而是……猎人。
　　不是猎杀动物的猎人，而是猎杀人类的猎人！当然，她的猎人身份，也仅限于在这荒岛之上。当她猎杀完这座荒岛上的所有“猎物”，取得他们身上的“钥匙碎片”，就能开启荒岛上的传送阵，离开这座荒岛，同时，还能获得一巨额奖金。
　　呵……巨额奖金什么的，萧然才不稀罕。现在的问题是，她这连下树都困难的猎人，如何猎杀岛上的“猎物”？自己别被“猎物”反杀就好了啊！毕竟，这岛上的“猎物”，都是各国穷凶极恶的死刑犯！


第46章 第三个世界（二）
　　原身渣男是通过一封奇怪的邮件，最后选择报名参加这一场在荒岛上的游戏。
　　没错, 岛上猎人猎杀“猎物”, 不过是一场游戏而已, 但，也是一场游戏失败你就死亡的游戏。
　　根据萧然读取到的原身信息，原身本来是在国外当雇佣兵的，枪林弹雨过了五年，不想再继续用命换钱, 就带着多年的积蓄回国。不过由于原身大大脚惯了, 在国内只用不到两年时间, 就把所有积蓄花得差不多了。俗话说, 由奢入俭难, 原身剩余的钱其实省着点过，还是能撑个两年的, 可叫原身勒紧裤腰带过日子, 他宁愿冒险去抢银行。不过抢银行的计划还没实施, 原身就收到了这么一封奇怪的邮件。
　　在看到邮件末尾游戏胜利奖金那一长串的零之后, 原身毫不犹豫就选择了报名。在原身看来，荒岛上的死刑犯并不可怕，要知道，他曾经还和恐怖分子交过, 你死刑犯算什么？如果恐怖分子被抓到，判决十次死刑都不够呢！
　　既然报了名，原身又详细了一遍游戏规则。原来, 这场游戏里，并不是只有原身一个猎人，一个荒岛上，除了原身，还有四名猎人，而荒岛上的“猎物”，则是二十名死刑犯。每一名“猎物”身上都有一枚“钥匙碎片”，当猎人们集齐了二十枚碎片，就可以合成一枚完整的钥匙，开启荒岛正央的传送阵，离开这座荒岛。最后的游戏胜利奖金，有多少名猎人活着离开荒岛，就由这几名猎人平分。
　　游戏规则，猎人是可以凑齐“钥匙碎片”离开荒岛，但，“猎物”不行。因为，这些“钥匙碎片”，是植入在“猎物”们的脑部。只要“猎物”身上的钥匙碎片被取出，这名“猎物”也难逃死亡。这也意味着，死刑犯们不可以联合起来凑齐他们身上的钥匙碎片，合成完整的钥匙离开荒岛。
　　毕竟，死刑犯本来就是必死的犯人。将这些死刑犯们送到荒岛之上，只不过是让他们凭借各自的本事，延长他们的生命。游戏举办者是不允许他们活着再回到都市之去！
　　“猎物”失去“钥匙碎片”必死，这决定了“猎物”永远不会和猎人合作，猎人和“猎物”之间，只有相互残杀。那“猎物”和“猎物”之间，猎人和猎人之间呢？
　　萧然让系统帮忙调出了这个游戏往期的资料，果然，如萧然猜测的那般，“猎物”和“猎物”之间，也很难能够顺利合作。
　　根据游戏规则介绍，荒岛上的死刑犯都是来自各个国家，他们语言不通无法交流。就算有精通多国语言的死刑犯，他们也无法完全信任他国穷凶极恶的死刑犯。大家上都是有人命的，他们在联合起来对付猎人的同时，还得分出一部分心思来当心自己背后会否遭到来自同伴的毒。萧然看到，前几届游戏里，还真有毫不犹豫就把自己的同伴推出去挡死的事例，这些事例在游戏册的注意事项里也好心的提醒了。
　　而注定了二十人不能完全一起合作，还有一个重要原因，就是物资了。
　　游戏所在的这座荒岛，地处与一个奇妙的地带，这座岛上，昼夜温差极大，白天还只需要穿着短袖，夜晚就冷得可以轻松冻死一个人。而岛上无论是猎人还是“猎物”，为了生存，会用尽一切段抢夺保暖的物资。除了衣物等日常用品，食物和淡水资源也是众人抢夺的主要目标。食物还好，岛内有不少的野兽可以供人们猎杀食用，但是淡水资源……
　　这座荒岛是个海岛，四面环海，整个荒岛上只有一处几乎干涸的淡水湖泊，往往一次湖泊里的淡水被取尽，就要等上一周甚至几周时间，迎来岛上的下一场暴雨。所以，无需猎人动，“猎物”之间也常常为了淡水资源而大打出。猎人们胜利奖励是巨大数额的金钱，而猎物们胜利的奖励，只有够五人使用的
　　物资。这些物资包括取暖衣物、食物以及淡水。
　　这样看来，“猎物”间的合作很是困难。既然“猎物”难以合作，那人数较少一方的猎人们之间会合作吗？
　　原身渣男给出的答案是，休想！能愿意来参加这场危险游戏的猎人，大部分是和原身渣男一样，奔着数目惊人的奖金来的。够一个人奢侈生活一辈子的奖金，和其他猎人平分，这是原身不愿意看到的。所以，在这个世界，原身渣男利用自己灵敏的五感以及矫健的身，毫不犹豫就对猎人也下了杀。甚至，他还专门隐藏起来，等其他猎人收集了一定量的钥匙碎片后，趁着猎人疲惫休息的间隙，杀死猎人，并夺取他们上的钥匙碎片。
　　原身渣男就是利用这样卑鄙的段，轻易就获得了十枚的钥匙碎片。可萧然既然现在能穿过来替代原身渣男，就说明，原身渣男到最后依旧没有离开这座荒岛，成为最后的赢家。不但游戏失败，还死得凄惨无比。
　　根据游戏规则，当猎人们凑齐所有钥匙碎片，合成钥匙启动传送阵离开荒岛后，猎人胜利，游戏结束。或者，当荒岛上的猎人全部死亡，“猎物”胜利，游戏结束。而新一轮的游戏，会继续等待五名新的猎人报名；荒岛上的死刑犯不足二十人，则继续往岛上送上新的死刑犯。当猎人和“猎物”都人满后，新一轮的游戏开始。
　　猎人和“猎物”一轮一轮的更替，可是荒岛上，有一名“猎物”，已经连续熬过了五场游戏。
　　第一场游戏，这名“猎物”杀死了八名其他“猎物”，一名猎人。
　　第二场游戏，这名“猎物”杀死了十名其他“猎物”，两名猎人。
　　到最后一场游戏时，这名“猎物”以一人之力，杀死了所有的猎人。
　　就是因为这名“猎物”，已经连续有五轮的游戏猎人没有获胜了。要知道，猎人和“猎物”的区分，不单单只有钥匙碎片的区别，还有猎人拥有有高级武器的区别！即便每一轮游戏结束后，游戏举办方都会利用物资，换走这名“猎物”从猎人身上获取的武器，可到下一场游戏开始，她依然能赤空拳，打败拥有高级武器的猎人。
　　可能，在这名“猎物”眼，就好像两者身份换过来一般，游戏报名者，才是她眼的猎物！
　　这样可怕的“猎物”，分发给每一名猎人的游戏册里自然是会“友情提示”的。萧然看着系统好心帮自己一起传输到脑内的游戏册，有一个加粗加红的大圈圈里，一名长相漂亮的女子。女子相片下方，依旧用大红字体写着她的名字：夏宛筠。
　　无论是名字和长相，都看不出是一名能活过五场游戏的凶残死刑犯。原身渣男，就是惨死在这名死刑犯的上。
　　再然后，萧然就死死抱欢迎加入13370373（非作者群）着树干，屏住呼吸，瞪大双眼，惊恐的看着这名凶残死刑犯从她所在的这棵大树底下走过。
　　偏偏，系统还在尽职的给萧然传递原身渣男如何惨死的详细信息：
　　作为雇佣兵出身的原身，他的凶残程度其实不亚于岛上的死刑犯们，甚至比他们还有过之而无不及。比如，原身他会吃人肉！而且，不是在他食物匮乏没东西吃的情况下才吃，而是杀死一个猎人或一个猎物后，就把他的尸体当作他今天的午饭或晚饭。
　　原身和夏宛筠的第一次交，就是眼下。现在是游戏开始的一天，原身是趁着夏宛筠从树下路过时，直接握匕首从树上跳了下来，准确的扑到夏宛筠身上。夏宛筠的反应很快，以最快速度摆脱原身的束缚。虽然两人性别不同，但夏宛筠依旧和原身几乎打了个平，可以看出无论是夏宛筠还是原身，战斗力都是不弱的。但无奈夏宛筠还没有从其他猎人上夺得任何武器，面对持锋利匕首的原身，一个不察，
　　臂硬生生被原身给削了一大块肉。在两人拉开距离后，原身还当着夏宛筠的面，直接将那块生肉塞进嘴里，吞咽下去。
　　受伤的夏宛筠利用自己熟悉地形的优势，很快就甩掉了原身渣男，但是，她和原身的仇就这么结下了。到了所有猎人只剩下原身的时候，原身终于落到了夏宛筠的里。然后，眼睁睁看着夏宛筠将自己身上的肉一片片割下来，再硬塞进自己的嘴里。夏宛筠也不一天就把原身杀了，而是饿原身半天，给原身喂一顿自己的肉，完后还不忘帮原身止血。被卸了下巴的原身无力反抗，就这样咽了五天自己的肉，活生生看着自己四肢变成骨架，最后失血而死。
　　萧然就是一边忍受着胃里的翻江倒海，一边小心翼翼盯着树下的夏宛筠。原身渣男的战斗力强，但她是个战五渣啊！萧然可没忘记，自己穿过来替换渣男的身体，就是自己本身身体的数据啊！
　　【系……系统，我身体数据是自己的，但渣男的那些格斗技巧我会吗？】
　　【小姐姐，要不你现在赶紧回到学习空间，我们抓紧时间学一套散打吧？】
　　【……】不会你就直接说不会啊，现在学有什么用！
　　就像是听到了萧然心里的吐槽，系统又贴心的加了一句：【小姐姐，别忘啦，你回学习空间学习完再回来，这里也不过是才过了一秒，而且这一个世界小姐姐你可以待在学习空间的时间有2400小时呢！】
　　我现在宁愿在学习空间待一秒回来这里过去一天好嘛！萧然看着夏宛筠穿着背心的健美身材，再看那胳膊上的肌肉，欲哭无泪。


第47章 第三个世界（三）
　　夏宛筠好像完全没有发现趴在树上不敢喘气的萧然，她不紧不慢的朝前走着, 在路过萧然所在的这棵大树时, 突然停了下来, 就在萧然心脏都快吓停时，夏宛筠只是捡起树下一根粗树枝，随挥了挥，继续超前走去。
　　听着夏宛筠挥舞树枝时那空气猎猎的声响，萧然搂着树干的背上青筋都冒出来了。
　　系统完全不明白此刻萧然的忧虑, 它也看见了树下的夏宛筠, 就干脆给萧然科普起夏宛筠是如何成为一名死刑犯的。
　　夏宛筠家里是开武馆的, 自小就跟着父亲和武馆里的师兄师姐们学了一身的好功夫。可惜等到夏宛筠长大后, 家里的武馆也越来越不景气, 最后在各种健身馆、游泳馆、跆拳道柔道空道馆的挤压下，黯然关门。
　　夏宛筠学习成绩一般, 考取一个普通的大学, 毕业后, 不喜欢坐办公室, 凭借一身的武艺，给老板明星们当起了私人保镖。夏宛筠每一任雇主的雇用时间都不会太长。女雇主一般是不喜欢自己带保镖出门，结果保镖比自己还吸引别人眼球。而男雇主嘛……很多都喜欢对夏宛筠动动脚，不过在吃了夏宛筠几个小教训后都很有自知之明的收。但好歹你夏宛筠是驳了你雇主面子, 过一阵子，这些男雇主就会随便找个理由将夏宛筠辞退了。
　　就这样经过多任的雇主后，夏宛筠的最后一任雇主死在她的里。
　　最后一任雇主是一名油腻腻的地海年老男人, 他对夏宛筠的兴非常大，夏宛筠几次动对他的警告在他看来是不轻不痒，甚至还让他兴更强。这个男人，他就是喜欢把强势的女人压在身下各种凌r，看着她们屈辱的神情，能激起男人更强烈的快感。所以对于既强势又漂亮的夏宛筠，这老男人是志在必得。
　　老男人的结局，还是死了。他做了充足的准备，甚至还给夏宛筠下了迷药，结果夏宛筠在反抗男人的过程，一失，把老男人杀了。
　　能请的起保镖的人，不是有钱就是有权，这老男人，既有钱又有权。老男人的家属动用了一点段，让夏宛筠直接被判死刑。结果就在夏宛筠即将被行刑的前一天，有一伙黑衣人来到牢里，询问她是否愿意去一个荒岛上，只要能逃过“猎人”的追杀，随她活到老死。
　　能活下去，当然最好了，而且，听黑衣人介绍的游戏规则，让夏宛筠更加热血沸腾。夏宛筠觉得，如果去了荒岛，自己既能活下去，还能过上自己理想的生活，那她为什么不答应呢？
　　没错，厌烦了普通生活的夏宛筠，她最大的兴爱好，就是战斗。即便是作为“猎物”，她也要和“猎人”战斗！
　　真是可怕的兴！
　　等到夏宛筠的背影完全看不见了，萧然又趴在树上等了一会，而系统给她的“小科普”也科普完毕。紧绷的神经一松懈下来，萧然就发现了自己的两肩异常沉重，伸出一只往身后摸了摸，萧然摸到一个巨大的背包。看来背包里就是原身渣男领到的物资了。
　　【系统，那原身渣男的匕首呢？】
　　【小姐姐你摸一摸你的小腿，匕首就绑在你小腿侧呀~】
　　【……】这个姿势，还背着这么重的背包，自己如果去摸小腿，绝对会重心不稳摔下去吧！【算了，只有匕首吗？不是说猎人是有高级武器的？】萧然不明白，既然猎人有高级武器，原身渣男为什么非要作死用匕首去和夏宛筠战斗？在原身渣男躲在树上的时候，夏宛筠可是没注意到他的啊！那时候，直接给她一ang，后面就没那么多事了，自己也不用来到这个残酷的荒岛上了。
　　【小姐姐，根据游戏规则，猎人进岛前提供的物资背包是随挑选的，原身挑选的这个背包里，只有这么一
　　把匕首，剩下的高级武器应该是在其他猎人的了。】不过就像是为了安慰沮丧的萧然，系统很快又补充道：【小姐姐，虽然你的武器是所有猎人最差的，但同样的，你的物资也是最丰富的啦~根据游戏规则，有高级武器的背包，里面的衣服、食物和淡水会比你少很多呢~】
　　唉……萧然长叹一口气，小心翼翼移动自己的身体，开始试图抱欢迎加入13370373（非作者群）着树干一点一点往下滑去。衣服、食物和淡水多有什么用，没有高级的武器防身，不很快就被其他人抢走嘛！
　　萧然在的这棵大树树身很粗，萧然完全没有办法两环住。当萧然退到树身部分，才两抱住树身，硕大的背包就拖着萧然往下坠去。顾虑到离开的夏宛筠，萧然不敢尖叫，只能死死咬着下嘴唇，利用袖子和掌的摩擦力，降低下坠的速度。不过在降到树身的一半高度后，萧然就因为掌心的刺痛，臂无法再用力，直接摔了下去。
　　“啊——”
　　一声尖叫划过这片宁静的树丛，很快就消失了。
　　随着一声闷响，萧然重重砸在了比自己先一步落地的背包上。幸好，背包里装着厚厚的衣服，这帮萧然抵消了一部分的冲击力，但即便这样……背还是好疼啊！
　　萧然将两臂从背包带里解脱出来，才吃力的撑起身，看着自己磨得出血的掌时，背后突然传来一身很有气势的御姐音：“你是猎人？”
　　萧然听这声音，仓惶的回过头，就看到自己唯恐正面对上的凶残死刑犯夏宛筠正居高临下面无表情的盯着自己。她是什么时候回来的？自己从树上摔下来的蠢样肯定都被她看了去吧？
　　萧然尴尬的用心往自己裤子上擦了擦，磨去上的沙粒，小声回答：“额……出了一点意外，所以……我就成了猎人了。”
　　“不是自愿来的？”
　　“嗯……”自己是突然穿到这个时间段的，所以确实不是自愿来这岛上，如果时间再早一些，萧然绝对不会报名参加这什么鬼游戏！
　　夏宛筠目光停留在萧然勾起一个好看弧度的嘴角上，点了点头，毫不客气的说道：“看你这样子，我想也是。”精致的五官，全身散发着柔和的气息，一看就知道是温室里养出来的娇花，怎么可能自愿来参加这样残酷的游戏呢？
　　萧然就这么坐在地面上，仰着头和夏宛筠对视。正当她的脖子开始发酸时，夏宛筠超她伸出了。
　　？？？夏宛筠这是要拉自己起来吗？没想到这凶残的夏宛筠其实是个好人！
　　没等萧然感动完，就听夏宛筠冷酷的声音响起：“把你身上的武器交出来！”
　　“……”对不起，我不该轻视一个能活过五场游戏的大魔头。萧然低头乖乖的解开自己小腿上的匕首，而后小心的扔给了夏宛筠。
　　“只有这个？”夏宛筠盯着萧然挑了挑眉。
　　“嗯……”萧然窘迫的笑了笑，指了指身后的背包，“除了这把武器，我其他物资都是衣服、食物和淡水。”
　　“那把你背包也给我！”
　　这一次，夏宛筠举着匕首，用锋利的刀尖对着萧然威胁到。
　　“啊……好。”看吧看吧，果然自己的物资很快就被抢走了。
　　萧然慢腾腾的站起身，双吃力的提起背包，然后朝夏宛筠迈了一小步，用力将背包甩了过去。
　　夏宛筠鄙夷的瞥了萧然一眼，一只就轻松将甩到自己跟前的背包拎起背到肩上，而后挥挥，头也不回的离开。
　　萧然苦笑的望着夏宛筠离开的背影，轻轻锤了锤自己隐隐发疼的后背。看样子，这位凶残的“猎物”，对猎杀自己这么弱的猎人没有兴啊！感受着自己轻松的肩膀，萧然无奈
　　的盯着自己带血丝的掌，在脑海里轻声问系统道：【小可爱，你说，我利用岛上的木材矿石，配合着万能制造器制造物品，能在这荒岛上活几天？】
　　【额……大概……一天？】系统可没忘记，到了今晚，岛上的温度就会剧降，没有防寒衣物的萧然，如何能熬得过去呢？学习空间里的万能制造器，就算制造衣物，也需要消耗现实世界两小时的时间啊！等萧然寻找到制布料和针线的材料，再等万能制造器造好，还得自己亲缝制，这间得用去多少时间啊！最重要的……万一这岛上没有棉花怎么办？或者，在寻找棉花或其他材料过程，遇上其他凶残的死刑犯或猎人怎么办？
　　虽说萧然呆在自己的学习空间无论多久，任务世界里时间只会过去一秒，但这一点在万能制造器上是行不通的。万能制造器的时间，和任务世界的时间是联通的。所以将材料丢进万能制造器后，万能制造器并不能马上开始制造物品，只有当任务者离开空间，它才开始运转。任务世界过去多少时间，万能制造器也就过去多少时间。
　　萧然听了系统的分析，脸上的苦意更深了。不管怎样，先去寻找材料吧！自己怎么能还没试着努力，就直接放弃呢？完成任务攒点积分不容易，更何况，她的两个世界获得的积分，根本不够自己任务失败倒扣啊！所以，就算没条件，自己也要创造条件，争取在这个世界活到老死。
　　是的，活到老死，而不是离开荒岛。有夏宛筠这样强大的“猎物”，萧然根本没指望能够取得她体内的钥匙碎片。


第48章 第三个世界（四）
　　轻松的背着硕大的背包，里握着锋利的匕首, 这是夏宛筠这么多场游戏以来, 第一次如此轻易就获得了这么多的重要物资, 尤其是棉衣。要知道，在第一场游戏的时候，自己还不熟悉岛上地势，在黑夜降临，气温剧降的时候, 自己只身穿着一件背心, 以及几乎没防寒功能的松紧裤, 靠着燃起的火堆, 硬生生抗过去一晚上。
　　等到第二天早上, 几乎冻僵的夏宛筠裸露出来的皮肤上，全是冻裂的伤痕。而经过这一晚上, 岛上没熬过去的“猎物”和猎人, 加起来一共死了六个。其他人是怎么熬过去夏宛筠不知道, 但她运气很好, 第二天遇到了一个被冻死的猎人。利用物资背包里的冻伤药，夏宛筠治好了自己臂上的冻伤，但同时……
　　夏宛筠抬起臂看着自己粗糙的皮肤，莫名就想到了白白净净的萧然。呵, 这样一个娇嫩的美人儿，其他无论是猎人还是“猎物”遇到，绝对不舍得直接干脆杀死吧？在美人儿临死前, 还得做些什么，才对得起他那张漂亮的脸蛋吧？要不是自己经过几任男性雇主的骚扰，从而对男人无比厌恶，自己怕是也会对这样的美人儿有兴吧？
　　越想美人儿的面容就越清晰。捏紧背包的肩带，夏宛筠叹了口气，不知为何，她就是抹不去美人儿在自己脑海里微笑时柔柔软软的模样。
　　脚上快速前进的步伐突然停止，夏宛筠在原地踟躇了一会，最后转身朝着过来时的方向返回。当她回到那棵萧然摔下来的大树前时，这里却一个人影都没有了。
　　这家伙，什么防身的武器都没有一个，还敢在这危险的荒岛上乱跑？夏宛筠瞪了一眼树下被砸出来的浅坑，皱起了眉头。
　　而被夏宛筠记挂着的萧然，正钻进一丛灌木丛，开心的扯着几株植物。据她自己从学习空间里查询的这个位面的植物，这几株植物的植物纤维可是能制造出质地轻薄且十分耐磨的布料。根据系统的提示，只要把这些整株的植物放进万能制造器，它就会自动进行一系列的工序，把植物加工成完成品。
　　所以萧然现在要做的，只是简单的将这些植物掰断丢进器里就好。不过……萧然扯了几下之后，就“嘶嘶”轻呼一声，收回了自己的。看着被磨伤的掌心又开始渗出血丝，萧然沮丧的望着还在屹立不倒的几株植物。这些植物的根筋也太坚韧了吧？怎么自己来回折了这么久还不折断？
　　“你拔这些草做什么？指望靠着它们今晚防寒？”
　　就在萧然拍了拍掌，打算再试一次时，身后突然就响起了熟悉的嗓音，是夏宛筠。
　　夏宛筠在大树下没找到萧然，就顺着地上不是很明显的脚印，找到了这丛灌木丛，然后就看到小白兔一样的萧然，对着一株植物摇来摇去。
　　“额……我……”萧然没想到夏宛筠居然还会回过头来找自己，她没办法跟夏宛筠解释自己要用这些植物制造布料，因为就算说了，估计也是被当成傻子。“我就打算用这些植物生火……”
　　话刚说出口，萧然看到夏宛筠眼里的讽刺，觉得自己还是被当成傻子了。放着满地的枯枝落叶不用，用几株还水分充足的植物烧火，不是傻子是什么？
　　萧然抿了抿嘴唇，索性不再解释什么，继续坚持不懈的摇着上的植物。
　　“啪——”
　　随着一声轻响，一把匕首丢到了萧然的脚边。正是之前萧然主动丢给夏宛筠的匕首。
　　“用这个吧！”
　　“啊……谢、谢谢。”萧然很高兴的捡起了匕首，开始切割着植物的根茎。果然有了匕首就是不一样，一棵半人高的植物，很快就被萧然给割断了。
　　夏宛筠才懒得管萧然用这些植物做什么，只
　　是继续把自己背上的背包脱下来，再一次一甩，准确的砸在了萧然的脚边。
　　“谢什么？这些东西本来就是你自己的。偌，现在还给你，希望你能在岛上多活几天吧！”
　　萧然怔怔的看着脚边失而复得的物资背包，好一会儿，对着夏宛筠露出一个明媚的笑容。“荒岛上的游戏规则我是知道的，所以，我还是要谢谢你，把我的物资还给我。”
　　这样明媚的笑容，夏宛筠已经好多年没再看到了。她愣了一小会，而后撇开脸，转身离开。
　　“等……等一下……”眼看夏宛筠就要离开，萧然急忙叫住了她。现在，她对这传说荒岛上最凶残的魔头，已经没有那么恐惧了。“那个……夏小姐，如果你不嫌弃的话，从我这拿走一套棉衣吧？毕竟……今晚岛上气温就……”
　　夏宛筠听了萧然的话，转身一脸复杂的望着萧然。“你是不是忘了你是猎人，而我是你的‘猎物’？”
　　“啊？我知道的。不过你只有一件背心，女孩子家家的，还是好做好防寒的措施才好，年轻的时候没好好保暖，老了就要吃苦了……”
　　“哈……哈哈哈哈！”就好像是听到了什么好笑的笑话，夏宛筠狂笑着打断了萧然，“女孩子？嗯？你是不是太小瞧我了？就算我是女的，也能一拳打死你这一个男的，你信吗？”
　　我信！萧然偷偷瞄了一眼夏宛筠胳膊上的肌肉，咽了一口口水。
　　“棉衣什么你就自己留着吧！好歹我是连续活过五场游戏的‘猎物’，积攒的衣服比你这包里的还多，只是没带在身上罢了。行了，我不打扰你收集‘生火’的材料了。好好努力活着吧，小白兔，希望下一次还能和你见面！”希望下次见面，你还能像现在这样笑得干干净净。
　　“诶……那这两瓶水你拿走吧？我知道岛上的淡水资源很稀缺的……”萧然猜测现在岛上的淡水湖泊应该已经干涸了，不然如此强大的夏宛筠，嘴唇怎么会干裂的那么厉害。
　　抬接住萧然扔过来的两瓶水，夏宛筠张了张口，没有拒绝。她现在确实需要水，由于一个疏忽，导致这次游戏开始前，自己好容易获得的瓶淡水全部喂了岛上的几只野兽。捏紧瓶身，夏宛筠最后深深看了一眼萧然，消失在了灌木丛。
　　萧然见夏宛筠收下了自己的两瓶水，含笑着摇了摇头，继续弯腰割起另一株植物。
　　【唉，就算是凶残的死刑犯，可依旧是心思细腻的女孩子呢~夏宛筠应该是担心我撑不过今晚，才把我的物资还给我吧？】
　　【……】系统默默的看着萧然忙碌，并没有搭话。反正，只要是女孩子，小姐姐你都想照顾下人家是不是！
　　萧然埋头割了足足十株植物后，才直起了身，锤了锤自己的腰，从背包里又掏出一瓶矿泉水大口大口灌了起来。
　　系统看着背包里只剩下一瓶的矿泉水，疑惑的问萧然：【小姐姐，为什么这么珍贵的淡水，你一下子就给了夏宛筠两瓶呢？到时候你自己没得喝了该怎么办啊？】
　　清甜的凉水滋润了萧然干渴的喉咙，她笑着摸了一下嘴巴，对系统解释道：【小可爱，淡水对于岛上所有猎人和猎物，都是珍贵的，但除了我~别忘了，有了学习空间和万能制造器，制造一个简单的海水淡化装置对我来说还是没问题的。】
　　有了海水淡化装置，到时候自己想要多少淡水就能有多少淡水，所以自己又何必计较这两瓶淡水呢？
　　当晚，气温骤降，萧然裹着两层厚厚的棉衣棉裤，怀抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己匆忙制作出来的简易“暖宝宝”瑟瑟发抖。一边发抖，萧然一边暗暗感谢夏宛筠大发慈悲把自己的物资还给了自己。在前面物资被抢后，自己说得好听要好好努力活下去，可
　　对上这样的气候，没有足够的防寒衣物，你话说得再好听，也只有冻死的份！
　　冻了一晚上的萧然，好歹是熬过了荒岛上的第一夜。第二天，萧然在岛上收集了更多的植物，给自己制作了一个最新型的防寒睡袋。据学习空间里查到的资料，这种防水防寒的睡袋在零下41度都能抗得住！能不能防得住零下41度萧然是不知道，反正当晚，她是抱欢迎加入13370373（非作者群）着“暖宝宝”躺在睡袋里，睡得美滋滋的。
　　就这样，萧然尽可能的利用自己所能找到的一切矿石和植物，在第五天的时候，已经拥有了一台迷你海水淡化装置，一把便携式弓n，一根钓竿，甚至还有一口五用折叠锅！
　　多了这么多的东西，萧然自然也没办法再背着对她来说相当沉重的背包到处行走，于是，萧然就将自己的临时居住地固定在离海滩还有几百米距离的一个小空地上。整个荒岛很大，萧然因为顾虑到安全问题，都不敢往密林深处钻去。几天下来，萧然都只在密林边缘徘徊。一般情况下，树木多了虫蚁就多，好在因为岛上怪异的气候，即便身处密林之，萧然也没遇到任何蚊虫。
　　萧然本以为，只要自己不进入密林深处，就遇不上岛上的猛兽，却没想，在一个午后，她遇上了一只长相奇怪的野兽。在这样的荒岛上，岛上的动物不是拥有厚重的毛皮，就是拥有坚硬的外壳。好在萧然遇见的这只野兽体型只有一只野狗大小，身上长着长长的黑毛，在萧然一连串的弓n连射下，这只野兽惨叫一声，最终只能瞪着凶狠的眼神，不甘的咽气。
　　解决了这一只野兽，萧然又一次开始担忧起自己的安全问题。今天运气好只是遇见“野狗”，那下次碰上“狮子”“老虎”该怎么办？还有那些拥有坚硬外壳的猛兽，这些可不是用弓n就能对付的！为了自己的安全，萧然决定，在自己的临时居住地，搭一座坚固的小石屋。
　　搭石屋可不再是简单的工活了，这还需要消耗萧然大量的体力。在连续辛苦了天后，萧然才将一个十分粗糙的毛坯房盖好分之二。
　　经过两个世界任务的萧然，表示自己还是第一次这样劳累干活。第一个世界被包养的萧然，只用简单的做饭。第二个世界被当成废材的萧然，只需私底下画画图纸。而现在第个世界，她直接就跳到了野外求生频道，这跨度也太大了好吗！行吧，说到底是自己比较没用一点。
　　萧然一边宽慰自己，一边给自己顿了锅鸡汤补身体。鸡是岛上的野鸡，同样凶残，会主动攻击人。但再凶残的野鸡也是鸡，萧然不客气射死它后，还小心将它的茂密的长羽毛都收集起来，打算等石屋盖好后给自己整一条舒适的羽绒被。
　　可能是鸡汤的味道太香，也可能是萧然这盖到分之二的石屋太显眼了，萧然很快就遇到了自夏宛筠之后，另两个岛上“猎物”了。两个“猎物”一看就是结伴而行的，“猎物”很难团结起来，但不等于少数间没有组团的。这两个身材高大的男人，盯着惊恐瞪着他们的萧然，露出了不怀好意的笑容。


第49章 第三个世界（五）
　　荒岛对于在岛上仅仅二十五人来说很大，可再大, 也只有60多平方公里。毕竟, 这场游戏可是为了“猎人”和“猎物”相互间斗出个你死我活, 可不是让两方各居岛上一端，你好我好活到老死。
　　萧然觉得自己真的是安稳的日子过惯了，有空闲的时间造房子，为什么不先给自己造一个火箭筒呢！要造房子起码也要等到拥有了绝对强大的防身武器后再造吧！之前因为材料简单，只能先将就着利用最容易获得的木材制了一把便携弓n, 可有了弓n之后, 自己居然就把心心念念的高科技武器给忘记了。
　　眼下, 看着笑容越发猥琐, 对着自己慢慢走近的两名强壮男子, 萧然以最快速度捡起脚边的弓n，毫不犹豫扣动扳。萧然制造的弓n是连n, 因为体型原因, 一发只能射出十支箭。好在萧然的弓n威力强劲, 一支箭就能射穿一成年男子臂粗的树木, 连凶猛的野狗都经不住这十连射，更何况两名男子。
　　很快，这两名“猎物”就惨叫着倒下。因为要同时射两人的缘故，所以萧然并没有射到两人要害, 而且十支箭还有几支落空了。
　　“自动送上门的‘猎物’？你们胆子倒也挺大的！”尽管此刻的萧然心里发虚，但面上还是装作很有气势的对两人冷笑到。她一边从自己的背包里找出剩余的箭支准备填装，一边警惕的瞪着倒地的二人。
　　可就在萧然抽出箭支时, 一声枪响，一颗子弹擦着萧然的掌，将她里的弓n击落。枪声过后，从萧然的身后传来一阵不轻不重的脚步声，伴随着，还有一道浑厚低沉的男声。
　　“说得好，不过是个‘猎物’，居然敢欺到我们猎人头上。不过……这两只猎物可是我先发现，一路跟到这里的哟，小美人~”
　　话音刚落，又是接连的几声枪响，本来还惨叫连连的两只“猎物”，瞬间没了生息。
　　萧然捏紧了里的n箭，垂下眼帘不去看那两个“猎物”的死状。她知道，身后的人对自己绝对没安好心，否则，既然这两“猎物”他早看到，为何不先自己一步射杀？偏偏等到自己将他们射伤，他才出现？
　　“猎物”的惨叫声消了，但“踏踏”的脚步声，直到萧然背后才停住。紧接着，萧然察觉到有什么正抵在自己的后脑勺上。
　　“小美人，乖~把你里的箭支扔了，我可不想一抖，让你这么一个美人儿香消玉损。”
　　背后的人抵在萧然后脑上的ang支往前推了推，萧然皱紧眉头，无奈将里的箭支扔了。
　　“乖~真是听话~”
　　等萧然里箭支扔了，背后的人才慢慢走到萧然跟前，抵在萧然后脑的ng也随即移到了萧然的下巴上，迫着萧然对男人仰起脑袋。萧然也由此看清了这个猎人的模样。
　　看起来相当斯的一个人，在这荒岛之上还带着金边眼镜，完全不像是为了巨额奖金愿意来荒岛上冒险的热血疯子，倒像是大学里学识渊博的教授。不过，萧然可没错过这家伙藏在眼镜后面眼里浓浓的血腥。
　　“啧啧啧，真是意外呐，没想到你这样看起来柔柔弱弱的美人儿，也会来参加这个疯狂的游戏……”男人一边贪婪的盯着萧然的脸盘，一边舔了舔自己的嘴唇，“更没想到，美人儿你还挺能干的，硬是把杀人游戏，玩成了野外求生吗？让我看看，有鸡汤，有石屋，哦，还有你这弓n，我可不记得游戏开始前会发放给猎人这么低级的武器，所以这是美人儿你自己造的？真是了不起~”
　　匕首就比我这便携弓n低级多了好嘛！萧然将嘴唇抿成了一条直线，按在地上的掌悄悄朝还在“咕嘟咕嘟”冒着热气的炖锅移了两寸。
　　“嗯——真香呐~我实在很好奇，在大家淡水都不够喝的情况下，美人儿你是如何还有闲余的淡水来炖鸡汤的？”
　　“我……抢了别人的淡水，如果你想，这锅鸡汤可以全都归你，那两个‘猎物’体内的钥匙碎片也可以给你……”
　　“那美人儿你呢？”男人继续用ang抵着萧然的下巴，一边蹲了下来。“像你这样的美人儿，我也不想放过怎么办？”近距离欣赏萧然精致无暇的面容，男人眸色越来越深。“不如这样吧？美人儿你归顺于我，成为我的人，我负责保护你，你就日常做这些小玩意给我，顺便……帮我泄泄火？”
　　眼镜男说完最后一个字，终于忍不住抬起另一只，摸上了萧然的脸盘。
　　萧然趁着这个时，一把抓住鸡汤炖锅，狠狠泼向眼镜男。
　　“啊——”
　　眼镜男慌忙捂住了自己的脸，但依旧被鸡汤烫得惨叫不止。萧然也抓住会，握着锅柄，一边不客气继续朝着男子猛砸，一边试图夺走他里的ang。
　　但奈何，眼镜男尽管和脸被烫伤，可依旧将ang握得死紧，萧然没能一把夺取ang，眼镜男和萧然抢夺间慌乱开了几枪。
　　最后，萧然被眼镜男一脚踹腹部，吃痛的往后倒去。眼镜男因脸上带着眼镜，两颗泛着凶光的眼睛没有一点事，他擦去镜片上的水渍，发狠的瞪着萧然，举起ng对着萧然毫不犹豫就开ang了，只是这一次，ang声没有响起。
　　“啧？没子弹了？”男人敲了敲ang，最后调了个头，握着ang柄用ang托狠狠砸向萧然的脑袋。一边砸一边骂：“贱人！好意想庇护你，你还想造反？没事，老子打死你，一样可以jan尸！”
　　女子力气终究是不如男子，尤其是萧然这种几乎没怎么锻炼过的战五渣，她开始只能握着锅柄抵挡几下，但很快连锅也被抢走，混乱间，额头被砸了两下，嘴角挨了一拳。当萧然被男子揪着头发按在粗糙的沙地上时，她能感到自己额头剧痛同时，还有液体划过自己脸颊。
　　“贱人！贱人！”男子被烫起了水泡的死死按着萧然的头，另一狠狠去撕萧然的外衣。
　　因为白天的原因，萧然并没有穿着厚厚的棉衣，所以随着“撕拉”几声，萧然外衣连着里衣都被撕裂，当她白皙光滑的肩头裸露出来时，男子眼里的凶光更甚，张开口，就朝着萧然细嫩的肩头狠狠咬了上去，用劲之大，就像是想将萧然的肉给咬下来一般。
　　萧然被男人整个的压着，脸紧贴着沙地，整个人几乎无法动弹，可偏偏四肢还在拼命挣扎。就在萧然觉得自己要闷死在沙地上时，突然身上一轻，随即自己的头发也被扯了起来，但很快，男人扯着自己头发的就无力下垂。
　　没了男人的压迫，萧然一边扯着自己的衣服，一边拍了拍粘在自己脸上的沙土，同时“呸呸”从口吐出几口沙粒。
　　“你怎么回事？还真打算在这岛上安家了？”
　　熟悉的嗓音，让萧然剧烈的心跳慢慢平缓下来。是夏宛筠。
　　“我……谢谢你。”萧然低头拢紧了自己被撕裂的衣服，垂着头低声向夏宛筠道谢。
　　夏宛筠看着眼前人狼狈的模样，再回想两人第一次见面时这人挂着温柔笑容的脸盘，气不打一处来，重重的将上半死不活的男人摔了下去。
　　“哼……”被夏宛筠一拳砸了脑袋，又被折了胳膊的男子，闷哼一声，整个人贴在地面上。夏宛筠还嫌不够，抬起一脚，用力踏在男人背上。
　　萧然听到“咯嗒”一声脆响时，吃惊的抬起了头，这也让夏宛筠更加清楚的看到萧然流血的
　　额头，还有青紫的嘴角。以前那张干干净净的脸盘，现在混着血液，沾着一片一片的沙粒。
　　“呃——”
　　夏宛筠脚上再一次使劲，这一次，男子哀嚎一声，便没了气息。
　　“你还傻愣着做什么？没有伤药给自己疗伤吗？”确定男子是彻底死绝，夏宛筠扭头就看到还在呆呆望着自己的萧然，只觉得堵在胸口的气没处发泄。
　　“啊，好的……”经过夏宛筠的提醒，萧然才注意到自己额头和肩头疼得已经有些发麻的伤口。吃力的站起身，萧然拖过不远处的物资包，一边寻找伤药，一边随意的问夏宛筠：“夏姑娘，好巧啊，你怎么也在这里？”
　　我怎么也在这里？夏宛筠听了萧然的问话，不自在的瞥开了脸，将自己的脚从男子身上移开，而后用力一踹，让他滚到一边。
　　自上次和萧然分开，夏宛筠只遇上了两个“猎物”，双方没有任何交谈，就展开战斗。轻易将“猎物”杀死，夏宛筠就想到了从树上摔下来一看就弱得可怜的萧然。其实，这十多天来，夏宛筠已经不止一次想起萧然。越是回想萧然那映在自己脑海里柔柔的笑容，就越是在意这人现在活得怎么样。不知道她淡水还够喝不，不知道她食物还够吃不，不知道她有没有碰上其他“猎物”或猎人，不知道她……还活着不……
　　心里有了牵挂，夏宛筠也没了继续寻找其他猎人的心思。明明已经知道了一个猎人的踪迹了，自己回头再去寻她也是正常，万一她……死了，那么多的物资可不能白白浪费了。说服了自己后，夏宛筠就朝着当初发现萧然的位置移动。重新回到两人碰面的大树下，周围完全没有任何人类生活的痕迹，夏宛筠并不死心，继续朝着靠近海岸的地方前进。她心里觉得，以萧然的战斗力，也只能去海边捡一些小鱼小虾生存了。
　　就这样走了天，眼看着就快抵达海边，夏宛筠隐隐约约好似听到了两声枪响。这两声的枪响，让夏宛筠的心不自觉的提了起来。她知道的，萧然可是没有ang的！后面夏宛筠用着最快的速度朝着枪声方向疾步奔跑，跑到一半的时候，又听到了几声枪响，这一次，枪声无比清晰。
　　等夏宛筠终于赶到一个建到一半的石屋前，她就看到一个男人压在另一个男人身上的背影，来不及多想，她一拳狠狠砸向上面的一个男人。


第50章 第三个世界（六）
　　幸好, 自己及时赶到了。夏宛筠看着小心翼翼给自己额头上药的萧然, 如果自己再晚一步, 这人怕是就要死了吧？不过, 这猎人死不死, 关自己什么事！
　　夏宛筠回想起自己刚刚突如其来的怒火，心里十分矛盾。
　　萧然没发觉夏宛筠纠结的神情，自己瞎摸着给自己额头泛疼的地方胡乱摸药, 同时望着夏宛筠语气无比真诚的说道：“夏小姐，这一次真的多亏你出救我……”
　　“我没想救你，我本来就是要杀掉这猎人的！”夏宛筠别扭的反驳。
　　“是是是，但不管怎样, 我还是很感激你。”即使夏宛筠否认的语气十分强硬，但萧然还是笑着点点头, 无论夏宛筠的目的为何，眼下救了自己就是事实。如果夏宛筠没有及时出现, 自己这个世界不但死亡，回去后还要面临任务失败而被永久抹杀。所以，对于夏宛筠, 萧然是满心满眼的感恩。“夏小姐，岛上生活条件不是很好, 你要不喝碗鸡汤补下身子吧？我刚炖的, 味道还不错……额……”说到鸡汤，萧然才想到原本补身的鸡汤被自己当成武器给泼光了。
　　夏宛筠随着萧然的视线看到了落在一旁的折叠锅，还有散落在地上的鸡肉, 闻着空气淡淡的余香，挑了挑眉。这家伙，是来岛上度假的吗？“你还有淡水顿鸡汤？”和死去的眼镜男一样，夏宛筠第一时间就关注萧然哪来的淡水。
　　对于眼镜男，萧然是隐瞒了自己的淡水来源，但对于救命恩人夏宛筠，萧然则是献宝一样从物资背包后扒拉出那台迷你型海水淡化装置。“夏小姐，我就是用这器，将海水转化成可食用的淡水，你要吗？我可以把这台器送给你~”
　　夏宛筠就这样和萧然的目光对上，她没错过萧然眼里闪烁着期待的光芒。
　　这人究竟怎么回事？他是不是忘了自己猎人的身份和我的“猎物”身份了？现在居然这样认真的讨好一个“猎物”！
　　被萧然盯得久了，夏宛筠整个人都不自在了，只能躲避萧然的目光，而后硬邦邦的转移话题：“你赶紧上药，否则伤口恶化或感染了怎么办？”
　　这么短的时间，怎么可能马上就伤口恶化或感染！
　　萧然执着的盯着夏宛筠，继续追问：“那我这海水淡化装置……”
　　“行了行了，给我吧！”这种好东西不要白不要！自己平时用蒸馏法获得淡水终究是太费劲了，而且获得的淡水量也不多。看了看被推过来的一个水桶型装置，夏宛筠再一次复杂的瞥向萧然，然后，又一次对上萧然含笑的双眼。
　　此时的萧然，额头上涂着一大片蓝色的药水，脸上一些地方的血渍和沙粒并没有擦干净，那勾起的嘴角边上青紫异常显目。可偏偏就是这样一张不再完美无瑕的面容，让夏宛筠的心跳直接漏了一拍。
　　萧然见夏宛筠接受了海水淡化装置，就开心的继续沾了点药水凭感觉向自己额头的伤口涂去，夏宛筠怔怔的望着萧然好一会，注意到她笨拙的上药方式，抿了抿唇，皱眉开口到：“你……你别浪费药水了，好多都涂歪了！算了，还是我帮你上药吧！”
　　夏宛筠这别扭的关怀让萧然脸上的笑意更深，她咧开嘴，正要再次道谢，结果笑得太开扯到了嘴角的伤，不由得又发出“嘶嘶”两声。夏宛筠接过萧然里的药水和医用棉棒，直接就朝着萧然嘴角点去：“受伤了还不老实！别笑了！”
　　听到夏宛筠话里满满的嫌弃，萧然微微收摄了笑容，只是望着夏宛筠的眼里，那笑意依旧不减。
　　夏宛筠顶着萧然的目光，小心的给她额头伤口都涂好伤药后，又接过萧然里的绷带，帮她将伤口包扎。包扎过程，夏宛筠和萧然的距离就更近了，为了不让自己陷入
　　此刻这静谧的奇怪氛围，夏宛筠一边帮萧然缠着绷带，一边继续找话题打破沉默。
　　“你说你……我在岛上经历了五场游戏，还是第一次看到有人在岛上建屋的！你这不是明晃晃的将自己的目标暴露吗？”在这荒岛之上，无论是猎人还是猎物，为了追寻自己的对，或躲避自己的敌人，没有人会固定停留在一个地方，像萧然这样奇葩的建了一半的石屋的，夏宛筠是真没话说了。“你是真把这场危险的狩猎游戏当成了野外度假吗？”除了石屋，还有折叠锅，钓竿，等等……那物资背包里露出来的，该不会是调味品吧？
　　萧然注意到夏宛筠的视线，笑着从包里掏出了两罐调味品，感谢万能制造器，只要自己将植物原料放进去，它也会帮你脱干磨粉，剩下的调配工作自己就能做好。这两罐调味品，正是利用岛上和辣椒以及胡椒相似的植物制作出来的辣椒粉和胡椒粉。
　　“夏小姐，这两瓶调味品你要吗？你在野外烧烤的时候，撒上一些味道会更好的~”
　　“你……有没有在听我说的话啊！”夏宛筠不去接萧然递过来的调味品，只是有些气恼的瞪着萧然，这家伙，怎么能这么无所谓的态度！这可是关系到他今后的生死啊！
　　“夏小姐！”萧然郑重的望着夏宛筠，认真的回答：“我有在听，我也能听出来你在关心我……”
　　“谁关心你了！”
　　萧然无视夏宛筠的辩驳，继续说道：“但是夏小姐你也看到了，就我这样的体质，背着这么多的东西在岛上到处飘荡，不管是遇到猎人还是猎物，或是其他猛兽，都有很大的概率有生命危险……”
　　“哼，你还挺有自知之明，那还来这岛上作死！”夏宛筠小心的给里的绷带打了一个结后，冷哼了一声。
　　“你也知道我不是自愿来的嘛……”萧然苦笑道，“说真的，我没想过能杀死所有猎物离开荒岛，我现在只想能够在这荒岛上活下去，能活到老死最好，所以，为了自己能获得舒畅点，我就想尽办法改善自己的生活……”
　　夏宛筠听了萧然的话，深深的看了眼眼前这看起来相当无害的美人。她抬去拉萧然拢在一起的衣服，同时问道：“你对我说这话，是因为知道自己斗不过我，想迷惑我吗？”
　　萧然不自在的躲闪了一下，不过在看到夏宛筠不满的眼神后，知道夏宛筠是想帮自己的肩头上药，就不再阻止夏宛筠将自己被撕坏的衣服拉下。萧然一捂在胸前，一摇摆着急切的解释：“不，不是的夏小姐，我不想迷惑你！我是真不想杀……”
　　“你是女的！”
　　没等萧然解释完，夏宛筠突然拔高音量打断了萧然的话。即便有萧然的掌挡着，可从她这个角度，可以清楚的看见，被自己大大拉开的衣服下，那如白玉般细腻的肌肤，还有胸前的隆起。就萧然这瘦弱的体型，夏宛筠没傻到觉得她胸前的两团隆起是她的胸肌。
　　“啊？是……是的。”被夏宛筠突然这么一叫，萧然也吓了一跳，同时更加羞涩的拢紧自己的衣服。
　　在这个任务世界，因为身处荒岛上的缘故，萧然觉得自己的性别没有隐瞒谁的必要，索性在就第一天遇见夏宛筠之后，解放了自己的胸部。能够畅快的呼吸，这让萧然有短短的一瞬间觉得在荒岛上也挺好的。
　　不过由于萧然男性的打扮，再加上她男式的发型，还有宽大外套的遮掩，以及主系统赐予的光环加持，萧然在岛上这么多天来，从两名猎物到眼镜男猎人，没有一人发现自己的真实性别，包括再一次遇到的夏宛筠。
　　现在，剥去了外衣，萧然的女性特征很明显的暴露在夏宛筠眼下，夏宛筠既不瞎又不傻，当然能看出萧然是个女人。
　　“你
　　……”知道了萧然是和自己一样的女人，夏宛筠动作反而没先前那么大方了，随着萧然脸上羞涩的表情，她自己莫名也觉得脸烧起来了。“都是女人，你害羞个屁！算了算了，你肩膀的伤你自己看得见，你就自己上得了！”
　　萧然红着脸接过夏宛筠塞给自己的药水，小心的掀开自己肩头的一角开始别扭的上药。尽管夏宛筠说“大家都是女人”，可经过了两个世界的萧然，已经不再是早期的自己，还天真的觉得两个女人什么都不能做了。
　　或许夏宛筠是直女，但萧然已经不能如从前那般在女性面前大方的暴露自己隐私部位的肌肤了。
　　夏宛筠板着脸坐在一旁，一本正经的盯着海水淡化装置假装研究，眼角却时不时的瞥向萧然。说真的，知道了萧然真实性别后，越看越觉得自己当初眼瞎，气质这么干净温和的美人儿，自己居然能看成一个男人，嗯……好看的男人。
　　萧然因为微微侧身给自己上药的缘故，整个修长的脖颈还有精致的锁骨都暴露在夏宛筠的目光之下，不知是否是和地面摩擦的原因还是萧然害羞的原因，白皙的肌肤上还泛着些许粉色，夏宛筠越是盯着那细腻的肌肤，喉咙就越发觉得干渴。不过，当夏宛筠的视线沿着锁骨扫到萧然的肩膀后，眉头又皱紧了。不知为何，她看到那深深的咬痕，心里就十分不舒服。就好像，萧然烙上了别人的印记一般。


第51章 第三个世界（七）
　　萧然肩头的咬伤自己扭头就能看得清楚, 所以很快就将伤药涂完。就在萧然举着绷带想单将肩膀缠好时, 一只伸了过来把绷带取走。
　　“慢慢吞吞的, 算了我来吧！”
　　夏宛筠不知什么时候坐到了萧然身边, 她轻易就将绷带从萧然里拿走, 然后自顾自的给萧然包扎起来。对于冷着脸贴进来的夏宛筠，萧然悄咪咪的又将空闲下来的捂在了自己的胸前。
　　“哼！”
　　察觉到萧然的小动作，夏宛筠不轻不重的哼了一声。
　　“不……对不起……”萧然被夏宛筠这么一哼, 不自觉的就开始道歉，“我不是觉得你……额，我只是不习惯在别人面前太暴露……”
　　夏宛筠没理会萧然，只是加快了上的速度。刚刚那声“哼”, 她确实是在气萧然那么一挡，自己什么都看不见了。发觉自己竟然如此猥琐的心思, 夏宛筠心虚的不敢吭声。
　　“那……那个……”没得到夏宛筠的回应，萧然并没有气馁, 她继续对夏宛筠发出邀请：“你要不留下来和我一起吃个午饭吧？虽然离午饭时间已经过去很久了，但，我还是想好好感谢下你！”
　　好半响, 萧然才听到夏宛筠从喉咙间挤出了一声“嗯”。
　　说是萧然请吃饭，但碍于她肩膀的伤, 一些鱼类以及萧然剩下的肉类还是夏宛筠帮着处理好。有了夏宛筠的帮忙, 萧然很快就煎好了两块肉排，一锅鲜鱼汤。
　　很简单的午饭，但这是夏宛筠在这荒岛之上吃到的最好的美味。尤其时, 自己吃饭的时候，身边还有一个人用那样温柔的目光注视着你，虽然别扭，但感觉……还挺好的。吃过萧然做的饭后，夏宛筠对于自己要离开萧然，突然十分的不舍。可即使再不舍，也不可能猎人会和“猎物”和平相处吧？即便眼前的“猎人”对自己无害，可多年来的游戏经验，让夏宛筠依旧无法放下自己的警戒心。
　　留恋的看了眼萧然忙着收拾的背影，夏宛筠站起身来，提起自己随身的背包背在背上，右拎着萧然送给自己的海水淡化装置，拍了拍自己的裤子，故作潇洒的说道：“行了，饭也吃了，那我现在走了，你……好自为之吧！”
　　“等等……”听了夏宛筠要走，萧然急忙一把拽住了她的裤腿。
　　“干嘛！”从上而下看着萧然焦急的表情，夏宛筠心里感到莫名的愉悦。她是在不舍自己离开吧？
　　萧然确实是不舍得夏宛筠的离开，感觉只要夏宛筠一走，自己就没那么有安全感了。真是奇怪，明明是岛上最凶残的死刑犯，可自己最愿意相信的，也是这第一次见面放过自己，第二次见面救了自己一命的夏宛筠。
　　“那个……我……”萧然低着头，想着自己为何突然拉住夏宛筠的措辞，然后就瞄到了夏宛筠脚上的那双鞋子。
　　夏宛筠的鞋子十分破旧，好多地方的皮都被磨破，还有些地方堪堪贴着一些野兽的毛皮填补。这一双鞋子想必夏宛筠一定穿了很久吧？仔细一想，萧然大致也能明白夏宛筠的鞋子为什么这么破了，毕竟夏宛筠是女性，而荒岛上的猎人以及猎物大多都是男性，夏宛筠即便抢夺了他们的物资，也很难找到合脚的鞋子。鞋子不合脚，那宁可不穿。因为，猎人和猎物交的瞬间，不合脚的鞋子绝对会成为最大的阻碍。
　　盯着夏宛筠的鞋子，萧然眼睛一亮，笑着抬起头对夏宛筠说道：“你这双鞋子再穿下去就真要散了，我帮你再做几双鞋子吧？”
　　又来了又来了！又是这样可怜巴巴祈求的眼神！夏宛筠勾起嘴角，很快又压了下去。
　　“行吧，随便你！”
　　夏宛筠应得很干脆，可等到萧然让她脱鞋
　　子的时候，她又犹豫磨蹭了很久。一直看着夏宛筠的萧然突然间就明白了什么，一把拉住夏宛筠的笑着说道：“我的脚闷了很多天了，我们先去海边泡泡脚吧？”
　　心突然多了温软的触感，夏宛筠不自觉的用大拇指轻轻磨了磨，背的滑腻，与心的粗糙形成了鲜明对比。夏宛筠好奇的翻过萧然掌，就看到萧然心上一层薄薄的茧子。
　　萧然没注意到夏宛筠的小动作，拉着夏宛筠就朝着海边跑去。“走吧走吧，晚了海水就该涨潮了。”
　　夏宛筠跟在萧然的身后，目光长久的停留在两人牵在一起的上。
　　当两人坐在沙滩之上，先后脱去了脚上的鞋子。在冰凉的海水里浸泡了一小会，萧然突然就把自己的脚并到了夏宛筠的脚边。
　　“夏小姐，你的脚真小巧可爱，你看，我的脚比你还大上一圈呢~”
　　脚侧的肌肤突然触碰摩擦，夏宛筠只感觉有一道电流从她的脚面串到她的心脏，一阵酥麻过后，夏宛筠透过透明的海水看着两人并在一起的脚掌，越看越觉得自己脚丑得可怕。萧然白皙莹润的脚趾，一颗颗有如无暇的珍珠，再看看自己，经过长时间的奔跑摩擦，不但粗糙无比，布满厚茧和伤疤，脚掌还有些变形。夏宛筠自惭形秽收拢了自己的脚掌，想将自己的脚从萧然旁边移开。
　　“诶，夏小姐你别害羞啦。”萧然见夏宛筠试图将自己脚挪开，没有多想就抬脚轻轻踩在了她的脚背上，说真的，她真的很喜欢女孩子小巧可爱的脚掌，所以一直嫌弃自己脚掌偏大。“你看，你的脚只是长期摩擦生茧的缘故，我到时候去岛上寻一些草药，配一些药水，你只需泡一泡，保管能恢复成光光滑滑的模样~”夏宛筠脚上的皮肤，因为长期闷在鞋子里的缘故，所以也异常白皙，假如除去疤痕和厚茧，萧然已经能幻想出一只又小巧又可爱又漂亮的脚掌了。
　　“你你你……”
　　萧然同样有层薄茧的脚心踩在夏宛筠的脚面上，明明是冰凉的触感，却让夏宛筠觉得自己整个人都要烧起来了。
　　“你是傻瓜吗？我在岛上是要不停行走跑步战斗的，除疤除茧了有什么用，不但再要再磨一次出来，还得慢慢适应！你有这闲工夫，还不如把你肩头的牙印给祛了！”
　　“嗯，是我疏忽了……”经过夏宛筠这么一嚷嚷，萧然才意识到自己太想当然了，对于在岛上要努力生存的“猎物”，他们脚底的厚茧，有时候反而能帮他们减少一些疼痛。“那，为了表示我的歉意，夏小姐，我一定帮你做几双最舒适的鞋子！”
　　“随便你啦！”夏宛筠没错过萧然眼里一闪而过的疼惜，只觉得自己心头的酥麻感过后，又有一股暖意在心里晕开。“那你肩头的牙印……”不知为何，明明不是自己身上的伤口，自己却格外的介意。
　　“放心！等伤口结痂，我一定把它除了！毕竟，我也很讨厌肩上留着一个变态男的牙印。”
　　得到萧然的答案，夏宛筠就觉得自己心里好受多了。
　　萧然迎着海风，望着海浪一层又一层的拍打在沙滩上，这一刻，她觉得无比的宁静。而夏宛筠，静静的坐在萧然的身边，凝望着她一直挂在脸上的笑容，忽然间不受控制的伸出自己的，摸上了萧然的嘴角。因为，她想确定这份温柔的笑容是不是真实就存在她这个杀人无数的魔头身边。
　　“嗯？”嘴角的触感，让萧然疑惑的回头看向夏宛筠。
　　萧然的扭头，让夏宛筠原本停在唇角的拇指，直接移动到了柔软的嘴唇之上。
　　慌忙收回自己的指，夏宛筠将背在身后，拇指和食指来回捏搓回味着那柔软触感的同时，她红着脸避开萧然的目光，“你……你嘴角不疼嘛！老是这么
　　笑着。”
　　“嗯……有一点点疼，但没关系，因为现在有你在，我才能这样放肆的笑着啊~”萧然望着夏宛筠的眼神越发柔和。因为夏宛筠给自己的安全感，让萧然恨不得夏宛筠能留下来一直陪着自己。可惜……萧然没忽略掉自己和夏宛筠相处时，她时不时对自己的防备。究竟，自己和她对立的身份，让她无法相信自己啊！
　　想到这一点，萧然心里有一点点委屈，自己真的是对夏宛筠没有任何杀心的！不过萧然很快就打起精神，弯腰一把将探进水里，抓住了夏宛筠的一只脚掌。“好了，都泡这么一会了，再泡下去就要皱皮了，来来来，让我测量下夏小姐你脚的大小~”
　　“喂！”夏宛筠还没从萧然那暖暖的目光回过神来，脚就猛的被萧然抓在里，羞得她大声抗议：“你干什么，别这样啦！”
　　“哈，没关系啊，夏小姐你不是说过，大家都是女的嘛，有什么好害羞的？现在又不像古时候那样，女孩子的脚碰不得。”
　　“痒死了！你快点给我松开！”
　　“快好啦，你别动，哇，夏小姐你的脚掌真的好小，看，只比我掌长一点点~”
　　“闭嘴！”


第52章 第三个世界（八）
　　等萧然量好了夏宛筠两脚的尺寸, 就要寻找适合制作靴子的材料。因为身边有夏宛筠跟着, 萧然这一次就往丛林深处走了一圈, 收获了一大堆的有用的植物根茎以及叶子。所有的材料装了夏宛筠满满一袋的背包, 由夏宛筠背着, 她里还提着两只体型超大的野兔。而相比之下，萧然就轻松了不少，没有受伤的那只里握着弓n, 负责为夏宛筠开路。
　　等两人回到了石屋前，太阳已经渐渐落下，所以，两人必须赶在太阳彻底落山, 气温还没降低前，解决完晚饭。
　　夏宛筠猎到的两只野兔成了晚饭的主食, 萧然利用丛林里采到的野菜野果以及一些天然香辛料，全部一锅乱炖了, 配合着已经硬邦邦的面包，两人也是吃得有滋有味。
　　夏宛筠在啃着里的面包，喝着炖的鲜香的肉汤同时, 眼睛不忘朝已经被萧然从背包里全部倒出来，堆积在地上的材料瞄去。不知是不是她的错觉, 总感觉, 这些材料是不是少了很多？比如，最明显的，兔皮好像只剩下一张了。
　　“那个……”夏宛筠本想问一下还有一张兔皮去了哪里, 可是在看到萧然把锅里最后剩下的几块兔肉都舀进自己的碗里时，抿了抿嘴，再对上萧然疑惑的目光，话音一转，变成了：“你制作这些鞋子，也要不少时间吧？”算了，这人肯定有自己的秘密，自己在那建到一半的石屋之还看到不少切割完美的木材，她知道，以这人的力道，根本没法将木材如器般切割得那样平滑。自己和她对立的身份，还是不要问人家太多隐私较好。
　　萧然悄悄在心里计算了下，有万能制造器的帮忙，明天一天的时间，应该就能制作完成双的鞋子。不过，萧然只是笑着点点头，对夏宛筠说道：“嗯，要制作一双耐磨的鞋子，要经过很多的工序，确实是要花费一些时间。夏小姐你……是等不及吗？要不我先赶出一双……”
　　“不用，你制作认真一点，该用多少时间就多少时间。我可不想穿上你做的鞋后，还没一天就裂开了。”
　　“放心，我一定很用心的帮夏小姐制作！”萧然开心的保证，同时将夏宛筠的碗递了过去。
　　夏宛筠别扭的接过萧然里的碗，盯着碗里冒出的热气，用很随意的语气说道：“那……我就留下来陪你几天好了，否则别我的鞋子没做完，你就被其他猎物或猎人给杀了。”说到这里，夏宛筠顿了顿，又继续道：“顺便……我用这些时间，帮你把你这破屋子建好算了。”
　　夏宛筠说完这句话后，整张脸几乎都要埋进碗里，萧然看到夏宛筠通红的耳根，也勾起了嘴角。
　　荒岛上的气候真的是相当规律，等萧然和夏宛筠吃完晚饭，收拾完所有东西，太阳已经基本落下了。萧然远远眺望着海平面上还在慢慢下沉的太阳，搓了搓臂，转身进入自己盖到一半的小石屋。而夏宛筠则仿佛感受不到凉意一般，里握着最早萧然给她的匕首朝着远方走去。
　　“夏小姐，天快黑了，你还要去哪啊？”
　　听到萧然高声询问，夏宛筠只是背对着萧然挥了挥，丢下一句：“你先整理一下，我马上就回来。”
　　萧然望着夏宛筠离开的背影，只能带着疑惑将睡袋、暖宝宝以及棉衣棉裤都搬了出来。正当萧然准备好一切，自己也裹上一件棉衣，而后对着唯一的睡袋发愁时，夏宛筠回来了。夏宛筠的破鞋子以及裤腿都有些水渍，她走到萧然身边，安静的伸出，将里的东西放到了睡袋上面。
　　是钥匙碎片。一共有块钥匙碎片，如果两块碎片是那两个欺上门的“猎物”的，那剩下的一块……萧然抬头望向夏宛筠，果然在她的肩上又看到一个物资背包。
　　“这背包是那眼镜男的？”萧然好奇
　　的问到。
　　“恩，我在附近找了找，就找到这个背包，背包里除了食物和衣物，就只有这块钥匙碎片了。那人的尸体，我都处理好了。”
　　“真是辛苦了~那，为了感谢夏小姐，今晚就让你睡睡袋吧？”
　　“不用！”夏宛筠毫不犹豫的拒绝，“我都在岛上生活十几年了，可不像你这么娇气，这睡袋你就留着自己用吧，况且，将自己整个身子都包起来，影响行动，万一突然遇到危险，只有等死的份！你可真是心大……”
　　“不……不是，大晚上的，还有这么冷的天，不会有猎人和猎物冒着冻死的风险，来偷袭吧？”
　　夏宛筠一脸你太天真的表情，对着萧然得意的说道：“谁说没有？我在岛上这么多年来，就曾经利用寒冷的夜晚，杀死了至少五个以上的猎人！”
　　“……”所以游戏册只有你的照片被加粗加红圈了出来啊！
　　“况且，除了猎人和猎物，你还得小心岛上的猛兽，它们也有不怕寒冷夜间行动的，你只是运气好没遇上，遇上了你倒是裹得严实，方便人家啃食了！”
　　“……额，所以我想建一座坚固的石屋，用来抵御岛上的猛兽。”
　　“你觉得你建的石屋能抵御猛兽？那猎物和猎人呢？”夏宛筠不满的瞪着萧然，结果突然一个暖暖的圆东西被塞进自己怀里，她楞了一下后，抱紧怀里的温暖，嘴上还别扭的嫌弃：“什么东西？我才不怕冷呢！要这种东西做什么！”
　　“是暖宝宝~”萧然一边笑着解释，一边又将一套厚棉衣和棉裤塞给夏宛筠，“我这衣裤比游戏提供的物资要防寒，还舒适，你先穿上。才这么一会的功夫，已经这么冷了，你可千万别受寒了。还有这暖宝宝，抱在怀里也不影响你行动，关键时刻还能当成暗器砸人。”
　　这一次夏宛筠没再拒绝，也没有嘴硬，接过萧然的棉衣，当套到自己身上那一刻，竟真觉得一股暖意安抚遍自己的全身。
　　“真好看，来，再戴上这个帽子，耳朵也要注意保护，可不能被冻坏了。”
　　满意的看着被包得圆滚滚的夏宛筠，萧然眼里笑意更深了。这样全身包得毛茸茸的夏宛筠，真的只像个无害的小姑娘，完全无法联想到她会是一个凶残的死刑犯。
　　被萧然这样温柔的注视着，夏宛筠感受着全身的暖意同时，还微微有些羞涩。真的是好久，好久没有一个人这么在意自己是否冻着冷着，会把她当成一个普通的女孩看待了。更何况，自己这年纪，都跟女孩够不上边了。
　　不知是不是身边多了一个夏宛筠，萧然在装进睡袋包裹严实后，全身也开始回暖的同时，还有说不出的安心。
　　“喂，那你还没回答我，你建石屋后如何抵御其他猎人和猎物啊！”
　　萧然闭着眼，在迷迷糊糊快入睡前，夏宛筠将自己还没得到答案的问题又问了一遍。
　　“放心吧，我还会制作一些小关的，到时候安在房屋周围，用来抵御入侵者。”
　　黑暗，萧然带着困意的鼻音消失后，夏宛筠跟着闭上双眼。只是，过了好一会，等到萧然的呼吸变得平稳绵长之后，她又睁开了双眼。
　　“喂……”
　　轻轻的一声呼唤，没得到回应后，夏宛筠慢慢起身，将身下萧然用旧棉衣给自己铺的“床垫”往萧然身边拉了拉，而后几乎是紧贴在萧然的睡袋，夏宛筠抱紧怀里的暖宝宝，侧身对着萧然躺下。伸出摸了摸萧然额头上的绷带，往下又碰了碰萧然的眉毛，而后紧闭的双眼，还有高挺的鼻梁，最后，是让她指头一直难以忘记触感的嘴唇。
　　“怎办？如果你真要对我下取走我体内的钥匙碎片，我好像也不舍得
　　拒绝了……”
　　第二天早上，萧然是被热醒的。岛上的气温昼夜变化极大就是这样，晚上包得严严实实，跳到白天总有那么一会的不适。身边的夏宛筠已经不在，萧然也赶紧钻出睡袋。然后，萧然迎着升起的橘红色太阳，看到晨曦下正专心煮着早饭的夏宛筠。这一刻，她真的很希望自己能和夏宛筠就这么在岛上过完这辈子。
　　“醒了？还楞着做什么？过来吃饭，今天你还要帮我做鞋子呢！”
　　经过了一个晚上，夏宛筠对萧然的态度说不说有多大转变，但萧然明显能感觉出，她对自己好像不再那么防备了。
　　“对~我帮夏小姐你做鞋子，夏小姐你帮我造房子~”
　　几双靴子对萧然来说没有难度，尽管她已经将速度放慢了很多，可等到夏宛筠将她的小石屋最后一块石砖叠好后，她不得不将早已精心制好的五双丛林靴递给夏宛筠。
　　“这……鞋子好了，你试试合不合脚吧，如果不合适，我……我再改改……”
　　“嗯……”
　　夏宛筠小心翼翼的换上自己的新鞋子，非常舒适，非常合脚，她在欣喜新鞋子的同时，心里也在忐忑。鞋子好了，石屋也好了，这是不是意味着，自己要离开了？可是，她有点不想……不，是非常不想离开啊！随着这些天两人越来越多的相处，自己是真的对这个人放不下了。
　　“那……就好。”萧然苦着脸，不复以往那张和煦的笑脸，“夏姑娘你……”
　　“喂，你之前跟我说的，不想猎杀猎物，只想在岛上生活一辈子，不是在骗我吧？”
　　“是！真的！不骗你！”
　　“那……”夏宛筠对着萧然露出了这么多天来，第一个真正意义上的笑容，“我勉强留下来陪着你吧？总觉得，你这不靠谱的猎人，太容易成为其他猎物的‘猎物’了！”
　　对上夏宛筠灿烂的笑容，萧然努力压制自己越来越快的心跳，也跟着笑了起来。“真的，太好了呢~”
　　“喂……”
　　“萧然，我叫萧然。”
　　“萧然，我……”我想试着去相信你这个“猎人”，你不会让我失望，对吗？


第53章 第三个世界（九）
　　夏宛筠帮萧然建成的小石屋, 一共就两层。一层面积只有0多平方米, 不大, 但萧然觉得很温馨, 尤其是, 有了夏宛筠入住后。
　　小石屋一楼被萧然当成厨房和餐厅，旁边还紧挨着一间小屋作为杂物间和萧然的工作室。二楼则是两人的卧室兼浴室。卧室唯一的一张床很大，萧然造这么大的床目的就是为了夏宛筠睡在上面的时候不会因为靠自己太近而别扭。但萧然完全没有发现, 每晚入睡后，她都会被夏宛筠小心的搂在怀里。而浴室，为了隐私，萧然用一层木拉门将卧室隔成两半, 拉开木门，浴室里只有一个半人高的大木桶, 还有两个装水的水桶。地板也仔细的装上导水槽，防止洗澡时水漫到卧室都是。
　　有了石屋后, 萧然原本的睡袋被她拆开，利用积攒下来的动物毛皮和羽毛，制作了一条松松软软毛毛绒绒的羽绒被。为了应对夜晚的寒冷, 萧然还制作了一台太阳能电暖气。岛上白天的阳光十分充足，所以利用白天的阳光给电暖气充满电后, 能开着一整夜供两人取暖。总之, 住进石屋之后，夏宛筠就忘记了曾经几乎被冻死的噩梦。
　　至于厕所，她们在小石屋稍远的地方, 挖了一个茅房。细心的萧然还在茅房深坑的底下设计了一条沟渠，一直通往密林深处。平日里茅房会备着一大桶淡水，上完厕所，随一冲，就能将这天然肥料送给密林里的植物。当然，这条有沟渠的道路，萧然和夏宛筠是都不会再走了。
　　夏宛筠不止一次偷偷观察，萧然是怎么把石矿和木料变成可直接使用的零件，可惜，她只能看到萧然抱欢迎加入13370373（非作者群）着材料进入工作室，出来两空空，过一两小时后，工作室里就传来各种敲敲打打声音。偶尔，较大一点的器械，萧然会则会叫自己进去帮忙组装。以前没有工作室的时候，她就不止一次发现，萧然好像有把原始矿石直接变成各种半成品的能力。萧然从来不阻止夏宛筠进入自己的工作室，但夏宛筠处于对萧然的尊重，在萧然工作时，如果不是萧然主动叫唤，她都不会进去打扰。当然，也没询问萧然身上的秘密。
　　屋子里随着萧然制作出来的生活用品和家具越来越多，夏宛筠恍惚觉得，她又回到了小时候和父亲一起生活的日子。那时候，每天一家人准时吃饭，休息，饭桌上，偶尔谈天说地。早上有时是她负责去菜市场采购食材，傍晚也会陪着父亲去家附近的公园散步。这样平平淡淡的幸福生活，夏宛筠在荒岛上的每一天都在怀念。
　　曾以为自己喜欢充满冒险和战斗的腥风血雨，可是到了荒岛之后，每天都要随时绷紧神经，警戒着周围的一切，久了，夏宛筠也觉得累了。十几年来，夏宛筠甚至都不知道放松是什么感觉了。直到，她遇到了萧然。
　　在萧然的身边，她不知不觉放松了自己，重新捡回了快乐，甚至，还生出了自己已经离开荒岛，和萧然正一起过着平凡生活的错觉。
　　错觉总归只是错觉，当一群露出獠牙淌着口水的野狼型猛兽闯到这异常显眼的石屋前，萧然和夏宛筠这些日子安逸的假象终究是被打破了。
　　狼群踏进了萧然圈定的领域，触动了萧然安在卧室里的铃铛。伴随着清脆的铃声，夏宛筠冷着脸透过窗户瞪着窗外那一群不断逼近石屋的兽影，安抚身旁的萧然道：“不怕，才八只乌砂狼，我完全……”
　　“这群狼皮厚吗？防御力怎样？”
　　“就……一般般野狼那样的防御吧？”得到萧然意料之外的反应，夏宛筠楞了一下，不过还是实诚的给了回答。
　　“那，就没什么好怕的了，你忘了我的小关了？”萧然说罢，对着夏宛筠得意的眨了眨眼，然后将窗台往下一扣，瞬间多出了一个摇杆以及两个按钮。
　　“嗯……咳咳，这就是你当初让我
　　盖房时，预留了一些洞口和管道的作用？”夏宛筠差点就在萧然那几个俏皮的眨眼里回不过神了。
　　“对，本来想给我们屋子装些炮类的防御武器，可惜金属矿石完全不够了，只能简单制作一些木制的重弩。”萧然一边说着，一边按下其一个按钮，瞬间，夏宛筠就看到她们面对狼群的这面石墙上，冒出了五个“枪口”，再按下另一个按钮，这五个“枪口”齐齐射出n箭。“这些重弩射速较快，一次可以连射50支箭，所以一面墙五个重弩基本够用，这摇杆是用来控制重弩的转向，向左向右，调高调低。”
　　“我们屋子”让夏宛筠脸上的笑容更甚，她主动握住那跟摇杆，操控着五个重弩将从箭雨里幸存下来的乌砂狼也一一射杀。“所以我们四面墙每一面都装了重弩？然然你可真厉害~”
　　随着两人相处时间越来越久，她们之间的称呼也越来越亲密。萧然对夏宛筠的称呼从“夏小姐”自然的变成了“宛筠”，而夏宛筠对萧然的称呼，也从“诶”、“喂”、“萧然”变成了“然然”。
　　夏宛筠正玩得开心，结果箭支突然就停了。
　　“嗯？怎么就……”难道自己操作不当，把然然辛辛苦苦造出来的重弩搞坏了？
　　“额，箭完了，没事，再装上就是了。”
　　一只重弩一次五十支箭，五只重弩……萧然走到另一个靠墙的木箱前，打开里面全是造好的n箭。借助与万能制造器，造n箭简直不要太方便了！抱起一捆n箭，萧然回到夏宛筠身边，夏宛筠贴心的接过她里的n箭，而后萧然打开窗台下面的一个面板，顿时墙面上就出现了装箭口。
　　“箭头朝内，往里面一扔就行了。好了，你还要玩吗？”
　　“不了。”夏宛筠拍了拍，学着萧然先前的动作，把装箭口和重弩控制面板关上，而后从腿侧将匕首拔了出来，朝着楼下走去。“就剩两只已经快不行了，就别浪费箭了，我用匕首解决它们更快。”
　　萧然跟在夏宛筠身后，她想告诉夏宛筠没关系，凭借岛上这么多的树木，她们箭支一辈子都浪费不完。和普通的金属箭头不同，萧然的箭头是让万能制造器直接将木枝削尖。这样做一是苦于没有金属矿石，二是，反正重弩威力够强，就算是削尖的箭支，杀伤力也不是普通野兽和人类可以承受的。
　　“没事，我还可以……”
　　话没说完，已经开门走向野狼的夏宛筠突然警惕的抬头，扭头看向不远处的灌木丛。紧接着，接连几声枪声响起。
　　看着夏宛筠缓缓倒下去的那一刻，萧然只觉得自己浑身血液都凝固了。
　　“宛、宛筠……”
　　萧然的嘴唇颤了颤，似乎用尽全身力气才吐出这两个字。她捏紧门框，只想不顾一切的冲到夏宛筠的身边，看看她伤得重不重，是不是……还活着！
　　就在萧然已经向着门外迈出一步时，她突然看到夏宛筠指好像微微的动了动，刹那间，萧然警醒过来，马上关上屋门，回屋寻找武器。
　　等萧然里抓着一把弓n，再一次小心翼翼的打开屋门后，却赫然发现，夏宛筠已经不在原地。她原本躺着的地方，只留着一滩血洼，还有一具陌生人的尸体。
　　“啊——”
　　不远处传来一声惨叫，萧然咬紧下唇，踏出屋外，向着声音的方向望去，就看到胸前晕开一片血红的夏宛筠，骑在一个消瘦的男子身上，高高举起的里握着匕首，狠狠朝着身下男子后脑勺扎去。
　　夏宛筠脸上凶狠的表情，以及一片通红的眼里满满的杀意，这一瞬间，萧然觉得仿佛看见了上一个世界的女皇，尹湛。
　　当起立的惨叫声停止，夏宛筠捂着
　　胸口慢慢从男子身上下来，心有感应一般，回过头对着傻愣在门口的萧然勉强扯出一个笑容。
　　“然然，别怕。”
　　“你……”萧然踉踉跄跄的向前迈了两步，而后快速奔向夏宛筠，一把抱住她摇摇晃晃向后倒去的身体。“宛筠！夏宛筠，你别吓我，你撑住，我马上帮你疗伤！”
　　倒在萧然怀里的夏宛筠，表情柔和得跟先前那一脸凶狠的她就像是两个人。她吃力的抬起一只，擦了擦萧然的眼角，断断续续的说道：“别哭，如果，我……真的撑不住了，我体内的钥匙碎片，你……”
　　“我不要！你闭嘴！”
　　萧然还在往外渗着泪珠的眼睛瞪了夏宛筠一眼，干脆将夏宛筠放下，转身朝着石屋跑去，不一会儿，就抱欢迎加入13370373（非作者群）着一个物资包出来。
　　夏宛筠看着萧然急切的解开自己的外衣，慢慢的闭上双眼。
　　“夏宛筠，你别睡觉，听见没有！”
　　“……”她不是睡觉，只是觉得有些不好意思而已！夏宛筠的眼皮动了动，而后是真觉得脑袋越来越晕，在彻底失去意识的那一刻，耳边还回荡着萧然带着哭腔的吼声。
　　“夏宛筠，不要离开我，听到没有！”


第54章 第三个世界（十）
　　等夏宛筠睁开眼时, 周围一片黑暗, 不过, 她能清晰的感觉到, 自己紧靠在一个温软的怀里, 脸颊贴着一处柔软，腰间箍着一只臂。
　　难为情的移动了下自己的头，结果耳边就响起一声轻轻柔柔略带沙哑的嗓音：“醒了？感觉怎么样了？”
　　话语里充满着脸夏宛筠都能听出来的担忧。
　　“我……”夏宛筠张了张口, 可半天才艰难的挤出一个“我”字。她才发觉，自己的喉咙异常干渴。
　　“你等一等，我给你倒一杯水！”
　　黑暗之，夏宛筠身边的温软抽离, 夏宛筠来不及阻止，身旁的被子又被紧紧掖在她的身下, 就像是担心有一丝的冷气钻入被窝。随着“踏踏”几声走路声响，夏宛筠就听到自己床头柜传来“啪嗒”一声轻响, 屋里亮起的灯光就将这一片的黑暗驱逐。
　　开完灯的萧然直接坐在夏宛筠床边，避开夏宛筠胸前的伤口，小心将她从床上扶了起来, 等夏宛筠靠着床头后，萧然又将那顶以前石屋还没建好时, 夏宛筠每晚都带的棉帽给她套上。
　　“小心一点, 你还受着伤，可别感染风寒了。”
　　做好这一切，萧然才从放在床头柜的保温壶里给夏宛筠倒了一杯温水, 小心喂到她的嘴边。说实话，夏宛筠能这么快醒来，实在出乎萧然的意料。这样看来，夏宛筠的身体素质真是相当不错。
　　干涸的喉咙经过温水的滋润，夏宛筠轻咳几声后，才笑着问萧然：“刚刚怎么不开灯？”她指的是在自己醒来之前。以前每晚睡觉的时候，萧然可都会在床头留一盏小夜灯的。
　　“我……不敢开，怕会引来其他猎人或猎物。”
　　“那现在怎么开了？”
　　“因为你醒了。”因为你醒了，我就不怕了。哪怕现在的你重伤没有战斗力，但也能支撑着我鼓起勇气去跟敌人战斗。
　　听了萧然的回答，夏宛筠裂开嘴角，开心的笑出声来，却没想胸腔的震动影响到了自己的伤口。
　　“别动！也别笑！”萧然嗔怪的睨了夏宛筠一眼，随将里的空碗放置在床头柜上。“你身上有两处枪伤，不过好在都避开了要害。你说你！枪了就乖乖趴在那装死，做什么再去攻击那两人？”
　　“不反击不行啊……”夏宛筠又轻咳两声，笑着为萧然解释，“在然然关上门后，那两只猎物居然一人顶着一口大铁锅朝我摸过来，就在他们摸到我身边后，我趁着他们不注意，用匕首割了有枪那人的脖子，另一个吓了一跳，转身逃跑。我不敢留这祸患逃走，以后再回来给我们找麻烦，所以就追了上去。而且，我当时就觉得，那一群野狼肯定是这两人搞的鬼，他们应该对我们俩预谋已久！”
　　“……你。”对上夏宛筠含笑的双眸，萧然无奈叹口气，只能不轻不痒的说了句“以后不许这样”。其实在看到那遗落下来的铁锅，萧然就猜到来人对她们有了一定的了解，知道她们的武器多为木制箭支，故他们才会准备了铁锅。可惜，就算是那种程度的铁锅，重弩射出的n箭依旧能轻易穿透。萧然决定，等明天天亮了，她就要把她们房屋附近方圆千米以内的树木和杂草都砍光拔光，省得什么阿猫阿狗都藏在里头害人！
　　听到萧然这一声轻叹，夏宛筠知道萧然这是不再怪自己了。她又小心的动了动身子，在感受到胸口的疼意后，突然扭头望着萧然。
　　“怎么？”萧然第一时间发现的夏宛筠的一样，担心的问到。
　　“然然，我……我身上的子弹都取出来了？”
　　“恩，放心，我技术很好，没给你造成二次伤害。”
　　“那……”夏宛筠垂下头，停顿了下，又抬
　　起头望着萧然调笑道：“我的身子都被然然看光了，你是不是要对我负责啊？”
　　夏宛筠虽是调笑的语气，可萧然分明从她眼里看到了认真和期待。但莫名的，萧然就想到白日里，夏宛筠凶残杀人的模样，然后，又想到上一个世界固执将自己囚禁的尹湛。
　　“别闹……”萧然避开夏宛筠的视线，转身想再给自己也倒一杯水。“你好好养伤，放心，我会养你一辈子的！”
　　夏宛筠清楚的感受到萧然的逃避。忽然间，她回想起白天的时候，自己杀完身下的猎物，转身看向门口发愣的萧然时，她眼里的恐惧。那时候，夏宛筠以为萧然是在怕猎物，可现在，夏宛筠明白了，萧然是在……
　　“然然，你……怕我对吗？”
　　“啪——”
　　夏宛筠说话的同时，萧然一抖，不小心将放在床头柜边缘的碗给打翻在地，在这寒冷寂静的夜里，清脆的声响几乎都快将夏宛筠轻轻的问话掩盖了。
　　“嗯？宛筠你刚刚说了什么？”萧然蹲下身，小心的收拾着地上的碎片。
　　“……没，我说，我有点饿了。”
　　“肯定的，你午饭和晚饭都没吃呢！等一会，我马上下去给你煮碗粥。”
　　等萧然下楼后，夏宛筠缓缓闭上双眼，一只捂在自己的胸口处。此刻的她无法分辨，自己胸口的疼痛，是来自自己的伤口，还是自己的心。
　　而萧然，将早就已经熬好的粥又热了一遍，她在等待粥开的时候，出神的盯着冒出的热气，耳旁不停的回响着夏宛筠刚刚那句问话：“你怕我对吗？”
　　没错，萧然其实清楚的听到了夏宛筠这句话，但她本能的，选择装作没听见。
　　自己怕夏宛筠吗？还是尹湛给自己的心里阴影太大，让自己本能的从心里感到恐惧？可无论如何，夏宛筠是无辜的啊！
　　上突然传来的刺痛将眼神越来越迷茫的萧然惊醒，她眨了眨眼，才发现粥已经沸腾了。小心的盛好一碗粥后，萧然整理好自己的表情。对于夏宛筠，她的感情是矛盾的，可不管怎样，她绝对是依赖多余恐惧。在这个处处充满危的荒岛上，自己心里有多依赖夏宛筠，萧然十分清楚，正是如此，她对夏宛筠没有对尹湛那样的排斥。甚至一开始，在夏宛筠没有选择杀自己，而是潇洒转身离开的时候，她心里就有了莫名的信任。
　　可是，也仅仅是依赖了，所以，自己不能给夏宛筠太多的承诺。
　　在萧然的精心照顾下，夏宛筠的胸口的伤势好得非常快。萧然给夏宛筠胸口这么隐私的位置检查换药，好几次夏宛筠都看到萧然悄悄红了耳根，可是，碍于心口梗的那根刺，她都没心思去调笑萧然。她想将两人的关系变得更暧昧些，可又怕弄巧成拙，反倒将萧然越推越远。
　　两个人都小心翼翼的维持着当前的关系。
　　入侵的野狼群尸体，都被萧然给处理了，给这些动物剥皮抽筋，萧然没有一丁点不适，可是，对于那两具“猎物”的尸体，萧然倒是迟迟不敢取出里面的钥匙碎片。好在因为岛上的气候，萧然把这两具尸体直接拖到一个废弃木桶里，装上水，晚上冻成冰块，倒也没有异味。
　　可是，自己住的附近，有两具尸体，这真的让萧然很膈应，于是这一天，萧然鼓足了勇气，握着工具刀，瞒着夏宛筠来到屋后放置木桶的地方。因为白天的关系，木桶里的冰块化了一半，萧然只看了一眼泡的发白肿胀的尸体，就恶心想吐。
　　杀人萧然在上个世界是杀过，但那不过是隔着一定的距离用枪射杀，相比于眼下剖开人的脑子，那还真没什么难度。
　　钥匙碎片萧然是一块都不想收集，如果可以，她想直接拖着这两具
　　尸体丢进海里，环保省事。可夏宛筠不知为什么，对钥匙碎片比自己这猎人还执着。第一天夏宛筠醒来又睡去，但等到第二天白天，就反复强调萧然，两具尸体给她留着，她要取出钥匙碎片。
　　夏宛筠说了，萧然自然就不会故意跟她对着干，直接把尸体送海里喂鱼，甚至，她今天还想自己帮夏宛筠把钥匙碎片取出来。怎么说，现在自己所处的环境，是不允许自己再娇气了。
　　当萧然划开“猎物”头皮，忍着恶心用套着套的探进脑内，摸索出一块钥匙碎片后，她瞬间有些理解夏宛筠杀人时那凶狠的表情了。现在的自己，应该也是瞪着双眼，一脸狰狞的模样吧？
　　啧，自己真是矫情得可怕！
　　萧然冷着脸，淡定的推开这具尸体，把另一具尸体从桶里拖了出来。
　　系统本来是为了给萧然鼓气飘在萧然身边，现在瑟瑟发抖的躲回了萧然脑海里去。啊啊啊，小姐姐真不该来这么残酷的世界，快把温柔的小姐姐还给它啊！
　　午饭时间，夏宛筠诧异的望着萧然将精心准备的午饭端上来的同时，还给了她两块钥匙碎片。
　　“诺，你要的。”
　　“你……你自己动把它们挖出来了？”
　　“嗯，做了一次，就习惯了，其实，也没那么恶心……”
　　夏宛筠怔怔的盯着萧然，试图从这面无表情的脸上，找回从前的温暖感觉。
　　“愣着做什么？赶紧吃饭，饭都要凉了。”萧然突然“扑哧”一声笑出来，而后将钥匙碎片和午饭放在床头柜上，把特意为夏宛筠做的床上桌撑开，再帮夏宛筠摆好碗筷。“宛筠，我不想你再那么辛苦了，从今天起，我会陪着你一起承担所有的一切的。”包括杀人，以及开脑取物！
　　可是，我不想让干净的你被染黑了啊……
　　夏宛筠动了动嘴唇，最后只是发出一声无声的叹息。


第55章 第三个世界（十一）
　　不知是这个荒岛上草药效果特别好的缘故, 还是夏宛筠的身体素质真的很强悍，总之, 只用了一个多月的时间, 夏宛筠就能活蹦乱跳的下床了。
　　也不知是不是因为觉得自己那一次凶残的杀人模样吓到萧然, 现在只要有萧然在身边的时候, 夏宛筠猎杀猛兽时都特别注意自己的形象。能用弓nu远距离射杀, 她就不会再捏着匕首凑近去捅。给猛兽剥皮剁块时候，表情柔和的就像是给小猫小狗洗澡一般。
　　夏宛筠这样明显的变化萧然自然是看在眼里，她在感到苦涩的同时，又不知道如何去劝说夏宛筠不必这么刻意。说到底, 自己那一天真的是伤害到了夏宛筠。可是夏宛筠这样小心翼翼在乎自己感受的模样，又让萧然心里十分感动。
　　身边能有一个这么在乎你的人，感觉真的很好。而上一个给自己感觉的，是荆玿婞。
　　萧然恍恍惚惚间，仿佛看见了荆玿婞对着自己微笑的脸盘。使劲眨了眨眼，萧然就看到一只手掌在自己面前挥了挥，定睛一看，是夏宛筠正咧着嘴对自己招手。
　　“走吧？发什么呆呢？不是你说的吗？今天要去更远一些的地方找金属矿石, 再晚就回不来了。”
　　“啊！对, 金属矿石！”
　　说真的，这样笑容越来越多的夏宛筠, 真的比一开始那个老是板着脸冷冷冰冰的夏宛筠更让萧然有亲近感，也更让萧然觉得可爱。
　　由于缺乏金属矿石，现在萧然和夏宛筠虽然用木制的用品还凑活, 但终究是耗损较大。如果可以的话，萧然想将家里的防御系统用比木头更加坚固的金属加固一番。
　　小石屋附近的矿石已经被萧然和夏宛筠挖得差不多了，两人计算了下路程，决定深入到更加危险的密林深处。好在两人现在装备齐全，而且夏宛筠的战斗力又十分强悍，所以除非是大型的硬壳猛兽，否则两人还真很难遇上危险。且就算遇上硬壳的大型猛兽，以它们笨拙的行动力，相信夏宛筠还是有办法带着萧然全身而退。
　　在密林里探索了一上午，夏宛筠和萧然背的背篓里装满了各种野果野菜，甚至还有菌类。反而是遇到的金属矿石……
　　夏宛筠悄悄看了眼一脸开心的萧然，也笑着摇了摇头。那些金属矿石，萧然只是叫夏宛筠帮着挖出来，或者将大块矿石敲碎。挖好一块，再去挖另一块，等再回过头时，这挖出来的金属矿石就不见了。这些金属矿石去了哪里，夏宛筠不想再去深究，反正，最后都会以另一种形态出现不是？
　　对于学习空间里的万能制造器，萧然无法对夏宛筠透露，系统强调过任何世界都不能透露这些非该世界所有的产物。不透露，可真让夏宛筠帮着自己把这么重这么多的矿石背回去，先不说要耗费多少时间，单是想到夏宛筠伤才刚好，萧然就不愿让她这么辛苦。所以，萧然就干脆“偷偷摸摸”把矿石放进了万能制造器，好在，夏宛筠真的很体贴的从来都不多问。
　　中午时分，萧然和夏宛筠匆匆啃了干粮，稍稍休息了一会，两人便决定返回。再晚下去，太阳落山，温度骤降可不得了。萧然担心夏宛筠伤才刚好不能受冻，而夏宛筠则担心萧然的小身板没自己耐冻。反正，这一上午被萧然塞进万能制造器加工精炼的矿石已经很多了。
　　回去的路程比出发时还要辛苦点，毕竟两人背上都有满满一篓子的收获。但两人说说笑笑，萧然也没觉得多累。主要，还是身边有一个可靠的人陪着吧？
　　远远瞧见了小石屋，萧然和夏宛筠不禁加快了脚步。可就在走到距离石屋还有十多米的距离时，萧然一把拦住了夏宛筠。
　　“有人来过！”
　　夏宛筠也看到了，原本萧然在这里牵的一根细绳，被直接扯断，而她们俩早上离开时，这细绳还好端端的。
　　“我上去看看！”夏宛筠抽出腿侧的匕首在手里捏紧。
　　“用这个！”萧然把自己手上的弓nu塞进了夏宛筠手里。“我也要上去！”
　　“不行，万一有危险怎办？”夏宛筠接过弓nu，把背上的背篓小心放在地面上，同时毫不犹豫拒绝了萧然的陪同。
　　“那你放心把我一个人留在这里吗？万一附近……”
　　萧然跟着解下背篓，笑眯眯的望着夏宛筠。
　　“……”夏宛筠无奈的一把拉住萧然，“那你躲在我后面，放心，我会保护好你的！”
　　我也会保护好你的！在夏宛筠抬腿向前迈去时，萧然坚定的跟了上去。
　　两层的小石屋，萧然本以为屋里的人应该会躲在二层等着她们进去，可没想，才走到石屋大门前，两人就很清晰的听到从一层传来的声响。
　　夏宛筠和萧然对视一眼，而后猛的一脚将木门踹开，同时，手里弓nu也瞄准屋内。
　　“什么人！”
　　随着夏宛筠这声大喝，屋里先是一片寂静，而后是“噗通”一声骨头砸在地面的声音，同时，还有一道苍老的声音跟着响起。
　　“对不起，对不起，老头子我实在是太饿了……”
　　跟在夏宛筠身后的萧然向前走了几步，然后看到跪在她们面前的，是一位满头白发干瘦的老人。
　　老头一边哭，一边“砰砰”的用力朝两人磕头，每一次抬头，萧然都能看到他布满皱纹的额头上的鲜血。
　　“你……”
　　萧然不由得又向前迈了一步，不想老人这样磕头。她看的十分清楚，这位干瘦的老人手里，没有任何的武器。可是，夏宛筠一把拉住萧然，不让她继续往前。她牵着萧然的手掌十分用力。
　　“好心人，求你们了，老头我一脚都快迈进棺材了，没多少活头了。可是临死前，就想痛痛快快的吃一顿。在岛上饿了这么久，我每天都是啃树叶刨野菜，连肉的滋味都忘记了。刚刚老头我本想去海边捡一些螃蟹或者海螺，可没想到这附近居然会有一栋石屋。敢在这岛上盖一座石屋的，老头我知道肯定是很厉害的人物。老头我不想你们能放过我，就想在死前，求你们两位赏一顿好饭，让老头我当个饱死鬼……”
　　老头越说越凄惨，一把鼻涕一把泪，混合着额头流下来的血液，看着说不出的凄惨。
　　“行了，一顿饭而已……”在和谐社会长大深知尊老爱幼的萧然被老头这么一顿对着猛磕头，心里很不是滋味，总感觉自己要减寿好几年了。不过萧然忘记了，在她原来的世界里，她早已死去。“我给你做饭，你吃完就老老实实离开，我们也没想要你的命！”
　　“谢谢！谢谢小伙子，你可真是好心肠。”
　　老头听了萧然的话，顿时跪着爬向萧然，一边爬，一边继续用力磕头。对于老头的接近，萧然警惕的举起匕首，提高声音道：“你别过来了！再过来别想吃饭了！”
　　“好好好，老头我不过去，小伙子你放心，老头我就在这，你安心做饭吧！能多放点肉就更好了。”老头听了萧然的警告，果然停下爬行，举着双手做投降状面对萧然。
　　萧然见老头停下，稍稍放下心来，而后扭头看了夏宛筠一眼，想告诉她自己随便做顿饭打发这老头算了。就在此时，一直安静的夏宛筠突然扣动弓nu的扳机，刹那间，直立上身跪在地上的老头就被射成刺猬，老头被磕破的额头正中心，也正好被一支nu箭穿透。萧然就这么眼睁睁的，看着老头一声惨叫过后，瞪大双眼向后倒去。
　　“宛筠，你……”这一次，萧然又从夏宛筠身上，看到了那像极了尹湛的肃杀之气。
　　夏宛筠听到萧然这声轻轻的呼唤后，才怔怔的望向老头的尸体，握着弓nu的手也无力垂下。天！她怎么又当着然然的面这么凶残的杀人了？明明都打算不再吓到然然了！
　　“然……然然……”好半晌，夏宛筠才涩然的开口，“你听我说，我不是……这老头他不是好人……”
　　“我知道！我知道！”看着这样露出慌乱无措表情的夏宛筠，萧然一把抱住了她，一手轻轻拍打夏宛筠的背部，一边轻声安抚道：“我知道的宛筠，你不是那种随便杀人的杀人魔。这老头既然能出现在这个岛上，不管他是猎人还是猎物，都不是那么简单的！”这一次萧然更加真切的近距离感受到夏宛筠杀人时的残酷，可这一次，自己居然没像上一次那么排斥了，只是依旧想到尹湛而已。
　　“对不起……又吓到你了。”夏宛筠用力回抱住萧然，“我……我本想再忍一忍，可看到那老头对你露出那么诡异的笑容，我的心跳就突然加快，然后就不受控制的扣动扳机……然然，你相信我，这老头在这荒岛上，也活过了两场游戏了，他绝对不是好人的，也没表面看起来那么可怜无助……”
　　面对夏宛筠一句接一句的解释，萧然只能加重自己手臂的力道，想把自己的心情传达给夏宛筠。
　　“然然，对不起……不要怕我好不好？”
　　夏宛筠最后这一句就在耳边的轻声呢喃，让萧然瞬间红了眼眶。
　　“宛筠，你没错，不要说对不起……”明明，应该是我跟你道歉才对！萧然吸了吸鼻子，而后搂着夏宛筠的脖子，将两人距离拉开了一点。“宛筠，你听着，你是正确的。你一个女孩子，在荒岛上挺过这么多年，有这么强的警戒心，有这么重的杀气都是正常！还有，宛筠，你不要把我想得太单纯太美好，我也是杀过人的，你别忘了，我现在都敢开脑取物了……”
　　夏宛筠死死盯着萧然的眼睛，这一次，她不再从这双温和的眼眸里看出恐惧了。搂紧萧然纤细的腰身，夏宛筠将自己下巴靠在萧然的肩上。
　　“然然你就是我心中最单纯美好的存在，就算你杀了人，那也是那些人本就该死！”


第56章 第三个世界（十二）
　　“第块钥匙碎片。”随着“啪嗒”一声, 夏宛筠小心翼翼的将又得到的两块钥匙碎片放进了萧然给她制作的带锁小盒子里。“看吧, 我就说这老头不简单, 他一个猎物, 居然还得到了其他猎物的钥匙碎片，就是不知道这钥匙碎片是他从猎物身上直接夺来，还是从猎人身上直接夺取。”
　　你这猎物现在还有块钥匙碎片呢！萧然在心里默默吐槽一句后，说出自己的见解：“可能是从猎人身上得到的吧？否则他身上怎么会有猎人才有的腰包呢？”萧然现在无比庆幸，夏宛筠果断将这老头射杀，这老人绑在后腰上的腰包里除了一把锋利的匕首, 居然还有一枚le！萧然推测，这老头如果当时博同情不成, 应该就会用这枚le来威胁她们。当时, 这腰包的拉链是开着的，老头只需将从衣服下摆探入, 马上就能摸出le。
　　“这可不一定。”夏宛筠高深莫测的看了萧然一眼, “也有可能这被夺取腰包的猎人并没有一块钥匙碎片，老头另外杀了一个猎物才取得这钥匙碎片。然然你千万要记住了，在这荒岛之上, 不要把任何一个猎人和猎物想得太简单。”
　　萧然郑重的点点头, 随即继续问道：“那宛筠，你之前是见过这个老头吗？不然你怎么知道他活过两场游戏了？”游戏给猎人们的游戏册上，只强调了夏宛筠一人活过了五场游戏。
　　“嗯，见过。”说到这里，夏宛筠微微皱了皱眉头, “当时我正在一棵树上采摘野果，听到一阵脚步声后便藏进了树叶之，然后就看见这老头轻松地拖了一具猎人的尸体在不远处停下。之后老头把那猎人身上的衣服裤子全扒走，丢下尸体就离开了。我不知道这老头是如何凭一己之力杀了比他强壮那么的多的年轻男子，但自那以后荒岛上就算有小孩出现，我都不会去小看他了。”
　　“可能，老头就是利用岛上其他人对他的轻视，而后趁着对方放松警戒一击得。以他干瘦的身材，能轻松拖动强壮的成年男子，绝对也是练过的。”萧然越分析，就越冒冷汗。当时那老头离自己的距离虽不是很近，但也不远了。如果他真身了得，自己那时候一疏忽就没命了，多亏了身边还有一个夏宛筠帮忙防着。“既然这老头这么危险，宛筠你当时怎么不趁老头没发现你，直接杀了他呢？”
　　“对于没主动来招惹我的猎物，我也不会主动去击杀他的，但猎人，只要我看到了，就不能留他活口！”说到这里，夏宛筠话音一转，抬轻轻点了点萧然额头，“你这柔弱的猎人例外~”
　　额头上的轻轻的触感一闪而过，夏宛筠很快就收回了自己的。萧然难为情的摸了摸额头，她也知道，自己战五渣的战斗力，自己第一次和夏宛筠见面是闹了什么笑话。“你……第一次见到我的时候，肯定心里在疯狂的嘲笑我吧？”
　　萧然这么一提，夏宛筠也想到了那一天，从树上落下来一个美人儿，从此，自己在荒岛上的生活就发生了翻天覆地的变化。想到这里，夏宛筠的整个眉眼都透着柔和。“是啊，一个小傻瓜，躲在树上还以为我没发现，等我走后还姿势那么笨拙的摔下来，这么多场游戏来，第一个直接摔到我面前的猎人，你是第一个~”也是第一个让我放下戒心爱上的猎人。
　　夏宛筠这样深情的目光，让萧然害羞的别过了脸。这一扭，她就看见了桌上的小盒子，马上智的转移话题：“对了宛筠，你……不是猎人，你搜集这些钥匙碎片干嘛？”
　　“嗯……”夏宛筠小心的盖上盒子，对着萧然微笑着解释：“其实，我每一场游戏都会搜集这些钥匙碎片。虽然我收集这些钥匙碎片并不能帮助我离开荒岛，但这些钥匙碎片可以让我计算岛上还剩多少猎物，推测后面自己遇上猎人的几率，并警醒自己，如果不能杀死猎
　　人，那我就也要变成盒子里的钥匙碎片了。”
　　夏宛筠的表情很淡然，可萧然看在眼里，只觉得胸口一阵闷闷的难受。“宛筠……”一把拉住夏宛筠的，萧然迫切的想表达些什么。
　　“当然，除了然然~”夏宛筠反回握住萧然，望着她的眼神充满温柔，“如果真有一天我必须死在一个猎人上的话，那我希望，这个猎人是然然你！”
　　“可我不想杀你！宛筠你忘了当初我怎么和你说的了？”萧然捏紧了夏宛筠的背，表情有些不高兴。
　　“我没忘。”夏宛筠安抚的拍了拍萧然的，“所以我是说如果，毕竟，以后的事，我们谁也不能预知不是吗？好啦，别不开心了，你不是叨念海鲜大餐好久了吗？我们今天午饭和晚饭全吃海鲜吧！”夏宛筠一边说，一边拉着恹恹的萧然向楼下走去。尽管两人话题有点沉重，但夏宛筠的好心情完全不受影响。现在的萧然不但不会再惧怕她，同时还会对自己表现出一些小情绪。比起以前凡事都迁就着自己的萧然，她更喜欢这样偶尔有些小任性的萧然。
　　在这荒岛之上，萧然觉得唯一的好处就是有吃不完的海鲜大餐了。一个加起来只有25人的荒岛，周围海洋里那么多的生物任凭全部人捕捞，被你吃掉的还没人加新生出来的多。萧然曾经在沙滩上见到成群成群的螃蟹，大片的鲍鱼，一丛一丛的水母。据夏宛筠说，在这岛的另一头，还有数量多得吓人的生蚝和贻贝。
　　但这些活生生的海鲜可不是经常就这么爬满整个沙滩，毕竟岛上这诡异的气候，它们也是需要躲回海里去的，之后再上海滩，就要再隔一阵子，比如今天。
　　萧然和夏宛筠各背着一个背篓，在海滩上只捡个头大的海鲜。挑挑拣拣了半背篓，夏宛筠突然扭头问萧然：“然然，你吃过黑鳞赤鱼吗？”
　　黑鳞赤鱼？听都没听过。萧然诚实的摇摇头。
　　“那我今天就去捉一条给你好了~这种鱼鳞片是黑色的，但肉确实如鲜血一般的赤红色，肉质细嫩鲜美，完全不是普通鱼可以比的。无论是生吃还是烹饪，这鱼都有完美的口感和味道！”
　　“这……这样啊？”萧然被夏宛筠这么一说，都有点馋了，“那这鱼，宛筠你是要下海去捉吗？会不会有危险？”
　　“不会有危险的，就在这浅海区附近。我以前捉过好几回了，生吃都吃腻了，后来就不捉了。现在有了大厨然然，我就想再尝尝不一样的黑鳞赤鱼~”
　　“那……行吧……”
　　萧然才刚刚应允，就看到夏宛筠将背篓往沙滩上一放，自己的外套一脱，鞋子一脱，长裤一脱，仅着着背心和短裤，里握着一把匕首就朝海里冲去。
　　愣愣的盯着夏宛筠完美结实的身材好半晌，等夏宛筠跳进海里，萧然才回过神。等等！不危险的话你带匕首下去干嘛啊？直接用网捞不就行了！
　　在岸边来来回回提心吊胆踱了许久，萧然终于看到夏宛筠的头从海面冒了出来，然后快速朝着萧然游来。萧然等夏宛筠上岸后，急忙追了上去，看到萧然里一条足足有人半条臂宽，一条胳膊长的黑色鱼后，低声埋怨起来：“你怎么不告诉我这鱼这么大……”再一看黑鱼张开的嘴里全是一指粗长的尖利牙齿后，埋怨更甚：“还说不危险，这叫不危险，万一你被这鱼咬一口怎么办？”
　　夏宛筠抱欢迎加入13370373（非作者群）着鱼走到海滩上，把鱼小心放在沙地上，而后一边穿上衬衫，一边笑着回答萧然：“没事，它才朝我游过来我就将它开膛破肚了，根本没会咬我。”
　　萧然蹲下身，推了一下这条黑鱼，果然看到鱼肚被划开长长一道，里面内脏什么都没了，估计被海水冲走了。
　　“这才一条，万一你遇上一群呢？”萧
　　然一边把夏宛筠刺进鱼肉里的匕首拔h来，一边忍不住嘀咕，“下一次可别下海了，我觉得这鱼吃一次就把我吓……”
　　“嗯？吓到了？没事，我有分寸，没游往深海，只是在浅海区寻找这落单的黑鳞赤鱼。”夏宛筠不知道萧然怎么话说一半就突然卡住，可在看到萧然突然慌乱低头，留下那露在外面通红的耳根，意味深长的笑了起来。“怎么？我的身材遭然然嫌弃了，连看都不想看一眼？”
　　嫌弃什么啊！萧然红着脸一刀一刀戳着鱼肉，紧抿着嘴不去回应夏宛筠。一开始萧然还只关注宛筠里自己从没见过的大黑鱼，可现在没了鱼的遮挡，宛筠的身材是完全落在了萧然眼里。
　　那样犹如艺术家雕刻出来的完美身材，自己怎么可能会去嫌弃。该凸的地方凸，该翘的地方翘，再配上那漂亮流畅的肌肉线条，在被海水沾湿的白衬衫底下落隐落现，更添加一层别样的诱惑。更重要的是！这家伙还不穿裤子！两条漂亮的大长腿，还有可爱的两只小脚丫，看的萧然觉得自己鼻子痒得不行。
　　“诶……真看不上吗？然然人家好伤心啊，不但身材被嫌弃，辛苦捕捉的鱼也要被你戳成鱼肉酱了……”
　　经夏宛筠这么一说，萧然才赶紧停下里的刀，不过依旧垂着头，憋了半天才憋出一句：“你快把裤子穿上！”
　　“不穿，穿上黏黏的难受，就这样多好~”夏宛筠走到萧然身边坐在，“然然你穿着长袖长裤不方便，要不干脆也一起脱了？”
　　“不要！”
　　萧然猛的抬起头，怒瞪着夏宛筠，等夏宛筠被瞪得有些心虚时，萧然突然快速摸了一把她的脚丫，起身朝石屋跑去，边跑还边喊：“赶紧的，把鱼还有那两背篓的海鲜都带过来，我肚子饿了！”
　　望着萧然仓惶逃离的背影，夏宛筠笑着摇了摇头，傻瓜，只要你想，我哪里都可以给你摸啊，跑什么呢~


第57章 第三个世界（十三）
　　海边刚捕捞的海鲜真的是又鲜又美味, 尤其是夏宛筠下海捕捉的黑鳞赤鱼，无论是烧烤、清蒸还是火锅，都让萧然的味蕾体验了一次顶级的美味。
　　在这荒岛之上, 萧然找到了辣椒胡椒以及花椒等调味品，可却没有找到生姜和大蒜。不过好在, 萧然找到了完美的替代品, 那就是荒岛上的两种野果。在这昼夜温差极大的荒岛, 树上是很少结果子的，就算要结，也只有干瘪瘪的干果。有两种干果, 正正好具有了生姜和大蒜的味道, 同时个头又大，皮也好剥, 萧然每一次去密林里头，都要寻找这两种野果。
　　利用这些简单的调味品，萧然和夏宛筠这顿海鲜大餐也吃得十分满意。
　　“嗯——吃得真饱, 不过工具和调味品终究是太少了。如果能离开荒岛的话，肯定能吃到更多美味吧？”
　　萧然无意的一句感叹，却让夏宛筠本来还带笑的嘴角瞬间沉了下来。“然然你……果然还是想离开荒岛对吗？”
　　“啊？我还好啦，对外面的城市生活也不是那么向往。”萧然收拾着吃剩的残渣, 没注意到夏宛筠的表情，“其实这荒岛倒也是个安享晚年的好地方呢~毕竟有这么多吃也吃不完的海鲜，还有这么好的空气……”
　　“但是一到晚上温度就低得能冻死人，岛上还有随时偷袭你的猎人猎物以及随时攻击你的猛兽。平时根本没有消遣娱乐的东西, 除了吃饭睡觉就无聊得要死，哪有岛外城市里的花花世界那么美好……”
　　“所以是宛筠你厌倦了岛上的生活，对吗？”
　　“我……”夏宛筠对上萧然柔和的目光，张了张嘴，最后无力的吐出两个字：“没有。”
　　以前自己是真的厌倦了岛上的生活，每天每天想尽办法搜寻物资和淡水，警惕四周围一切的生物，但，自萧然出现在自己的生活里后，自己又开始喜欢上这样的生活，所以她怎么可能会厌倦呢？如果可以，她愿意就这么和然然在这岛上生活一辈子。我只是怕……你厌倦了这岛上枯燥的生活啊！
　　“那就行了，如果撇开岛上那些危险，我们这样的生活还是很安逸的不是吗？晚上气温冷了又怎样？反正又冻不到我们，每晚一起早早上床，钻进暖暖绒绒的被窝，烤着电暖气，和你靠在一起聊着天，如果和我聊天很无聊的话，我还可以做一些棋牌游戏……”
　　“不！怎么会无聊！我最喜欢和然然靠在一起聊天了！我只是怕有一天然然会想离开荒岛……”
　　“噗，傻瓜，放心吧，就算要离开，我也会带着你一起离开的~对了，宛筠你说海的那一头会是城市吗？我如果造一条船的话，我们可以一起离开这个岛吗？”
　　知道萧然是没有丢下自己的打算，夏宛筠脸上再次挂上了笑容。“造船可以造，但想从海上离开这个荒岛就不可能了。因为，这一整片的海域，气温都是和岛上一样的奇怪，昼夜温差极大。先不说我们要在海上飘荡多长时间，单是夜晚的寒冷，我就怕然然你撑不住。还有，这片海域有很多危险的大型海洋生物，你看，只是浅海区就有黑鳞赤鱼这样的存在，深海里就更无法预测了。”
　　说到这里，夏宛筠顿了好一会，才继续说道：“以前……忘记是第二场游戏还是第场游戏了，我跟几名猎物的关系还不错，他们从不主动攻击我，抢夺我的物资，偶尔我们还会交换食物。一次，我偶然听到他们在一起讨论着从海上逃离荒岛，还问过我要不要一起离开，不过我拒绝了。里面有一个也是像然然你这样动能力非常强的，由他带头，他们几个猎物还真造了一艘小船。之后好几天，我都没再遇到他们，便猜测他们应该是出发了，在心里默默的祝福他们后，我就继续过着自己的生活。”
　　“那他们
　　……”萧然扭头看了一眼夏宛筠，从她的表情可以看出，这些人失败了。
　　“他们死了，可能一整船的人都遇难，也可能……有一两个逃生了吧？我希望是后者。在这些猎物离开荒岛一周左右，我在沙滩上，发现了被冲上岸的人体残肢。其一条胳膊上，有一个纹身，正是那个动能力很强的猎物。”
　　这些人，可能是夏宛筠在荒岛上为数不多可以相处的人了吧？萧然明白此刻夏宛筠难过的心情，她伸出，轻轻的盖在了夏宛筠的背上，笑着安慰她道：“会的，会有一两个幸运的能逃离的。”
　　“嗯，希望吧！但我不希望我们两个去像他们一样冒险，毕竟，面对广阔神秘的大海，我不敢保证渺小的我能不能全力保护好然然你。”夏宛筠回握住萧然的，望着萧然的眼神无比认真。
　　“好！那我们就安心待在这荒岛之上，过这样的世外生活好了~”
　　当天晚上，萧然和夏宛筠肩并肩躺在床上，她在一边和夏宛筠有一句没一句的闲聊，一边在心里计划着明天制作哪些棋牌游戏。而夏宛筠，也在心里默默打算将未来可能打扰的到两人安逸生活的一切猎人和猎物全部抹杀！
　　之后两人的生活，依旧是这样的平平淡淡，萧然并没有发现，在这样安稳的环境下，隐藏在暗处的危险。
　　毕竟，整个荒岛上，敢这样光明正大盖一座如此明显的二层小石屋，也仅有这一处了。所以无论是搜寻淡水的猎物，以及追击猎物的猎人，这小石屋都是一个显眼的目标。小石屋周围方圆几百米的树木杂草都被萧然一个人一点一点除尽，等夏宛筠伤好之后，又凭自己一人之力，将这范围扩大到了一千多米，要计划袭击这小石屋的人们，只能躲在千米以外的灌木丛或杂草丛。而这些躲在暗处的人，无一例外被夏宛筠一一找出并杀死。
　　这样连续过了半个月，夏宛筠搜集的钥匙碎片数量也达到了第十块。
　　小石屋里，夏宛筠微笑着将小盒子再一次盖上并上锁，心里估计着荒岛上还剩下多少猎物和猎人。这半个月来，自己陆陆续续又杀了六名猎物，一个猎人，所以岛上除了自己，最多也只剩六名，而猎人，除了然然，只剩最后一名，甚至，最后一名的猎人，也有可能死在其他猎物上。但不管怎样，为了今后的生活，自己都要确认清楚！
　　“宛筠，快下来吃饭了！”
　　就在夏宛筠摩挲着小盒子，表情越发阴森时，楼下传来了萧然的叫唤。
　　“来了——”
　　只在这一瞬间，夏宛筠的表情就变得柔和起来。
　　饭桌上，夏宛筠看着满满一桌的肉食，脸一下子就垮了下来。
　　“诶，又是肉啊……”怎么不做点海鲜换换口味呢！
　　“怪谁呢！”萧然没好气的睨了夏宛筠一眼，夹了一筷子的肉放进夏宛筠碗里，“是谁这半个月来，天天往家里拖野兽的？现在后院里的肉，再堆积的话，以后就要引来成群其他猛兽了！”
　　多亏岛上夜里零下的气温，所以萧然处理这些肉，都是直接装在几个注满水的超大木桶里，等到了晚上，桶里的肉就和水一起冻成冰块。这样到了早上，要这么一大桶的冰块融化也需要大半天时间，等桶里的冰水温度逐渐升高，黑夜又降临了，故萧然永远不用担心这么多的肉会腐烂掉。
　　其实，这连续大半个月来，夏宛筠都会带上武器，去小石屋附近巡查，饶是萧然再迟钝，也猜到夏宛筠大概的目的。但，萧然并没有阻止。为了以后安稳的生活，夏宛筠这么做也无可厚非。等到岛上除了自己和夏宛筠以外所有猎人都死绝了，那自己就真正能安心的享受起世外桃源的生活了。反正，只要自己这个猎人还没死亡，这游戏
　　就不算结束，不是吗？
　　至于岛上的猛兽，大不了，等岛上没了人类的威胁，自己和宛筠多盖几层坚固的石墙嘛！这岛上有一种土壤，用它和普通土壤混合而成制作的石砖，萧然用光脑查过，质地比自己原来世界的水泥还要坚硬好几十倍。用这种石砖盖石墙，肯定能防得住大型野兽的撞击和扑咬。
　　萧然不是圣母，会为岛上其他的人命死亡感到伤心难过，她唯一在乎的，只有夏宛筠在这样的巡视会不会受伤。所以为了夏宛筠的安危，萧然又利用岛上柔韧性好同时十分坚硬的一种竹子，给夏宛筠做了一件“防弹衣”。
　　夏宛筠自然明白，现在萧然是越来越在乎自己了。平日里两人相处时，萧然一点一点细微的小变化，夏宛筠都看在眼里，这也激励着夏宛筠绝对要除尽岛上所有猎物和猎人的信心。只要没有没潜在的威胁，后面平凡幸福的生活，不是更方便谈一场甜甜蜜蜜的恋爱吗？想到这里，夏宛筠的小心脏就“砰砰”跳得越快。
　　岛上的除萧然外的最后一名猎人，夏宛筠在连续一个月都没撞上后，心里已经给这名猎人加入已死亡名单。所以当最后这名猎人真出现在小石屋附近时，真真是让夏宛筠吓了一跳。彼时，夏宛筠是又搜集了两块钥匙碎片。
　　那天，两人午饭过后，萧然去了楼上泡澡，而夏宛筠则在楼下帮忙烧水。就这这时，夏宛筠的视野里突然闯进了一个黑影。怎么回事？然然设置的铃铛怎么没响？没给夏宛筠更多思考的时间，黑影就对夏宛筠举起一把ang。夏宛筠凭着本能往旁边一躲，没有枪声，子弹穿过大开的窗户，险险擦过夏宛筠，打在了夏宛筠身后的石壁上。而夏宛筠，在黑影举枪那一刹那，看到他腕上只属于猎人的腕表。
　　一击未，黑影又连接着开了第二枪第枪，不过这两枪依旧射空。就在夏宛筠闪到窗台下，抓到放在墙角桌面上自己用惯了的弓n，等待着黑影的第四枪时，黑影突然从口袋里掏出一颗le。看到这颗le后，夏宛筠惊恐的瞪大了双眼。她知道以这种le型号的威力，她们这座小石屋绝对会被轰成碎片！
　　来不及多想，也来不及跟楼上的萧然说一声，夏宛筠就越过窗户，不要命的朝着黑影冲去。


第58章 第三个世界（十四）
　　黑影可能是第一次使用le, 也有可能是顾虑自己被爆炸的余波震伤，总之，这短短的时间里, 他并没有引爆le，并且, 他在看到向自己冲来的夏宛筠时, 居然转身就逃跑了！
　　夏宛筠如何能任由持这么危险武器的猎人逃跑, 当即就举着弓n死死追在后面。当夏宛筠追着黑影越过那条萧然制作的“感应带”时，瞬间就明白为什么预防敌人入侵的铃铛没有响了。因为“感应带”被破坏了，两圈的“感应带”, 都被人小心的挖开表面土壤, 将里头的电线关拆解斩断。虽土壤重新又覆盖回去，但眼尖的夏宛筠还是一眼就看出了不一样。
　　自从萧然和夏宛筠把小石屋方圆千米的树木全砍光后, 以前萧然用细绳简单绑绳子的方法就不用了。一来是绑细绳比较容易被敌人发现，关键时刻怕防不住有心偷偷潜入的敌人。二来，也没有树木或灌木给萧然绑细绳了。于是萧然就决定改良一下, 制造了比细绳更加难以发现的埋在土壤底下的“感应带”。只要有任何人踩上小石屋周围这一圈“感应带”，那么一路连接到小石屋里的铃铛就会“叮铃叮铃”的警示响起来。
　　同时，为了防止感应出错，萧然还制作了两圈的“感应带”将小石屋包围, 一圈在小石屋千米外，一圈在小石屋的八百米外。
　　现在，这两圈两米宽的“感应带”居然全部被破坏了，夏宛筠可以肯定, 这人肯定是潜藏在这附近，避开了自己的巡视，偷偷观察了很久。这一个月来，除了猎物，试图入侵小石屋范围的还有不少的猛兽。潜藏的人绝对是通过陆陆续续踩上“感应带”触发警报的猛兽，判断出了小石屋外两圈感应带的位置，然后趁着夏宛筠和萧然在小石屋里休息的时间，偷偷摸摸将两圈“感应带”破坏了。
　　居然有人在小石屋潜藏这么久自己都没有发现，还被对方研究这么长时间，熟知了自己和然然的作息规律，甚至还摸透了小石屋的“感应带”！
　　紧紧追在黑影后面，夏宛筠越想就越火大，当即对着黑影扣动里的弓n，一连串的弓箭朝着黑影射去。一根根的弓箭准却的射在了黑影的背上和腿上，但被射成刺猬的黑影依旧跑得飞快。
　　防弹衣和防弹裤！夏宛筠皱紧眉头，里的弓n十发箭已经全部射光，她没有了替换弓箭，只能加快自己的脚步。
　　两人一追一逃很快就冲进了密林，最后夏宛筠是看到黑影速度明显慢了下来后，抓紧会用力冲了上去，将里的弓n砸向黑影。这一次，黑影被砸后脑勺。捂着后脑勺，黑影踉踉跄跄又向前冲了几步，最终摔倒在地。夏宛筠借追上黑影，拔出他背上的一支弓箭，用箭尖抵着黑影的脖子。
　　“别……别杀我！不……不然我引爆le，和你同归于！”
　　爬在地上的猎人哆哆嗦嗦的，发出一句很没气势的警告。夏宛筠不屑的扯了扯嘴角，一脚用力踹了下这名猎人的脑袋，一边将猎人因剧痛而卸了力道的里的le和ang拿走。
　　夏宛筠举着ang，对着这猎人扣动扳，同自己预料的一样，这把ang装了消yn器，不过没子弹了。也是，游戏分发给猎人的子弹数量都是有限的，他们又不像然然那么聪明厉害，可以自己制作子弹，当然就是用一发少一发了。
　　“啧啧啧，没想到，你做了这么充足的准备，却最后毁在你的枪法之上！”
　　若是这名猎人的枪法够准，枪内能够击自己，后面自己和然然怕是凶多吉少了。
　　“我……我……”
　　猎人恨恨的说不出话来，没错，他就是枪法不好，体力不够，胆子还。小除了心细，就没任何优点，要不是以前在车间里工
　　作过两年，自己连那“感应带”都拆不掉。当初自己就不该贪心为了那巨款而报名这破游戏，和岛上这群疯子竞争！岛上的这些日子以来，自己藏着躲着，避开其他猎人和猎物，小心翼翼守着自己最后的保命物资。游戏提供的20发子弹，有12发他都是用在岛上的猛兽身上。本来他只想好好的躲起来，只等到岛上所有猎物都死绝了，再利用自己唯一一颗le威胁最后的生存者，却没想，让他发现了这么一座小石屋。
　　起先，他本想当做没看见这石屋，同时还要离这石屋远远的。因为他知道，敢在这荒岛上明目张胆建石屋的，实力决定不是自己能惹的。
　　但……
　　越是警告自己，他就越是垂涎这遮风挡雨的小石屋。晚上他忍受的刺骨的寒冷，裹着身上厚厚的棉衣缩成一团，远远的透过望远镜，羡慕的望着小石屋里传出来暖暖的灯光。如果，自己也能住进这样温暖的屋子该多好啊！整天如同野人一般以天为盖以地为庐，他真的很怀念从前租的小套房里的生活。不，不用小套房那么好的条件，只要这简陋的小石屋他就满足了！
　　接下来的日子，他时不时就跑来远远观察着小石屋，越看，他就越心动。这小石屋，除了警报系统，还有防御系统。透过里的望远镜，他曾好几次看到有体型庞大的长毛野兽闯进了这小石屋范围，还没靠近，小石屋一面外墙就冒出五只“枪头”，紧接着，一整片密密麻麻的弓箭就把这些入侵者射杀干净。
　　多好啊！这样防御极强的石屋，就适合自己这样的半吊子猎人居住！
　　心动，就该行动了。后面的日子，他就开始部署自己的计划。首先就是要把那条“感应带”破坏。不过，一次意外，让他发现了这小石屋周围居然还有第二条“感应带”。多亏了那只生命顽强的长毛野猪，在一轮的弓箭攻击后，它静静的和周围同伴倒在地上，就像死了一般。
　　石屋里居住的人并没发现这只侥幸存活的野猪，停止攻击，连他自己都没发现这只野猪装死。隔了好一会而，正当自己要放下望远镜休息下时，地上那只装死的野猪突然挣扎着站起身来，一副不要命的架势继续朝着小石屋冲去。
　　就是那时候，他猜测有第二条的“感应带”存在。明明，小石屋墙上的“枪头”都收回去了，窗户也关上了，就在野猪才向前冲了200米左右，距离小石屋还有那么长一段距离，石屋墙上的“枪头”再次冒出，密集的箭雨过后，这只野猪倒在地上，再也起不来了。
　　看完这一切，他暗暗擦了一把冷汗。如果没有这只野猪，自己怕是怎么都想不到居然还有第二条“感应带”！再之后，他又默默观察了一阵子，还利用自己珍贵的食物引诱了几次野兽，终于确定了石屋周围没有第条“感应带”。
　　也幸好自己这一阵子没搞任何小动作，得以让他发现了石屋里有一个非常凶残的女魔头！还知道这女魔头身边有一个小白脸。就是这个女人，一个人提着一把弓n，将其他偷偷潜入的猎物都消灭干净了。要不是自己胆子小躲得非常远，要不是自己选的物资里有个最远能看到1万米袖珍单筒望远镜……因为这个女人，好几次自己都差点打消了对石屋的念头，不过，最后还是因为自己多次在寒冷的夜里被冻醒，才坚定了自己占有石屋的决心。
　　计划了许久，自己才在一个夜里忍着寒冷带来的刺痛，嘴里咬着微型电，小心的将两个“感应带”破坏了。破坏完毕，他想继续抹黑进入石屋，趁着石屋里的人还在沉睡，将他们杀了。但是……这石屋的门他无论如何都撬不开啊！动静太大又怕吵醒屋里的女魔头，二楼自己又爬不上去，爬上去窗户估计也打不开，用le炸掉……这石屋就没了啊！那自己还住个屁！无奈之下，他只能扫兴返回，等着
　　下一个时，那就是第二天白天。经过他的观察，女魔头的作息时间太规律了，而且每隔天，她必定就要在石屋里休息一天，这一天的时间，她不会出去巡视狩猎。
　　左等右等，他等到天亮，等到午后石屋的窗户被打开。自己也悄悄潜入了石屋的范围内，女魔头也进了自己的射击范围，可是……一切都毁在了自己的枪法上面。
　　愤恨的锤了一下地面，猎人紧闭着双眼，用屈服的语气，对夏宛筠说道：“放过我，我就告诉你剩下的猎物都藏在哪里！”
　　所有的猎人里只有他有望远镜，所以他也知道，还有最后的几名猎物，就隐藏在石屋附近。
　　“没必要！”夏宛筠冷笑一声，举起里的箭支，狠狠扎向地上的猎人。“剩下的猎物，我自己会找出来的！”
　　就像感应到了危险，猎人突然大声叫了起来：“与其和我这已经失去威胁的猎人浪费时间，你还不如早点回去，剩下的猎物没准趁着你不在的这段时间，都摸到石屋里了！你宝贝的小美人可是会有危险的！”
　　然然！
　　夏宛筠瞳孔紧缩，她想到被破坏掉的“感应带”，还有二楼在洗澡的萧然。
　　上动作没有丝毫停顿，只听一声惨叫过后，夏宛筠拔出另一支箭，疯狂的朝着石屋往回跑。
　　拜托了，然然你千万不要有事！


第59章 第三个世界（十五）
　　哪怕是面对极强大的敌人, 身处最险峻的环境，夏宛筠也从来没对自己的实力有任何的不自信。可是眼下，她却恨自己的腿为什么不能再长些, 恨自己的速度为什么不能再快些。
　　近两千米的距离，夏宛筠只用了不到5分钟的时间。尽管这样, 夏宛筠仍是嫌弃自己耗时太长。
　　小石屋近在眼前, 在夏宛筠看到石屋前地面上插着一大片的箭支, 地上还躺着具尸体后，紧绷的心稍稍松缓了下，可下一秒, 又紧紧揪起。具尸体, 剩下的猎物是四个人，那么, 还剩一个人难道……
　　夏宛筠恶狠狠的瞪向二楼的窗户，快速向石屋里冲去。要不是萧然将石屋的外墙砌得太光滑，夏宛筠连进屋楼梯都懒得去爬。
　　此时屋里的萧然, 身上松松垮垮的披着一件衬衫，一捏着一支箭支，一拎着一件长裤，小心翼翼弯腰正打算套上裤子时, 突然就听到飞快的上楼脚步声，原本就跳动激烈的心脏更是如同擂鼓一般，慌乱萧然脚掌踩了裤腿，又反方向提起, 导致裤子反而被脚的力道扯落在地上。当脚步声传到门口时，萧然才刚转过身，还来不及反抗，就被一个人紧紧抱住。靠着温软的怀抱，闻着熟悉的香味，萧然捏在里高高举起的箭支瞬间就被松开。
　　“宛筠？”
　　“是……是我……太好了，然然你没事……”
　　听到熟悉嗓音的回应，萧然整个人一下子就软了下来。她双死死搂住夏宛筠的脖子，生怕眼前的人并不是真的。
　　“宛筠……宛筠……”
　　听到平日里一向镇定的萧然，颤抖的声音里充满了恐惧时，夏宛筠的心被刺得生疼。
　　“没事了，我回来了。对不起……对不起……我不该丢下你一个人的……”
　　而萧然，宛若听不见夏宛筠一声一声的安抚和道歉，只顾埋首在夏宛筠的颈侧，拼命的汲取夏宛筠身上的温度，来压制自己内心的恐惧。天知道，当她坐在木桶里，忽然只觉得屋里安静的可怕，试探的叫了一声夏宛筠，却没得到任何回应时，内心是如何的惶恐。更恐怖的是，萧然本想先穿好衣服下楼看看什么情况，眼睛无意扫过窗户，眼尖的看到道陌生的身影正在快速朝着石屋奔来，她心里的恐惧一下子就达到了最高。
　　夏宛筠不在，屋外还有名猎物准备入侵……
　　萧然顾不得到床边去取衣服，匆匆将搭在桶边的浴巾拢在胸前，而后强制自己冷静下来，快速走到窗台前，颤抖的将控制台打开，一握住操纵杆，一掌狠狠拍在了发射按钮上。
　　名入侵的猎物本来都到快到石屋跟前了，见到大开的屋门，心里还没来得及欢喜，突然密集的箭雨就从天而降，他们瞪大了双眼倒下时，隐隐约约看到了石屋二楼窗前有一个人影。
　　名猎物的倒下，并没让萧然放松警惕，她抓紧时间准备先穿好衣服时，夏宛筠回来了。
　　靠在夏宛筠的怀里，萧然尽管心跳依旧剧烈，但，那空落落的心却有了依靠，消失的安全感再度回来了。
　　“然……然然……”
　　两人静静的拥抱了好一会，夏宛筠才发现了当前情况有些不对。自己掌下的布料有些湿润，胸口和两团柔软挤压在一起，而自己的小腹……正紧贴着一块温软的肌肤……
　　夏宛筠偷偷拉长了脖子，越过萧然的肩膀，看到萧然衬衣往下，两条光裸的长腿！
　　难道然然没穿裤子？那她现在和自己抱在一起，自己小腹肌肤的触感是……
　　被自己的想法吓了一跳，夏宛筠一个不小心往后退了一步。而重心本就全靠在夏宛筠身上的萧然被她这么一带，也跟着向前倒去。
　　这样就导致，还没来得及稳住身形的夏宛筠，被失去重心往前倒的萧然一压，整个人向后摔去，而萧然也紧跟着趴在了她的身上。
　　突如其来的一摔，让还在缓解心情的萧然一下子就懵了。她两撑在夏宛筠的两侧，慢慢抬起上半身。
　　“宛筠？”
　　怎么好端端的，两个人就一起摔倒了呢？此刻的萧然完全没发现，在自己直起身子坐在夏宛筠小腹上的那一刻，身下的夏宛筠眸色渐渐变色幽深。
　　躺在地上的夏宛筠，从她这个角度，将萧然大开的衬衫底下美好的景色一览无遗。甚至，她还能通过自己小腹的触感，清晰的感受到仅隔着一层薄薄的小裤布料，萧然贴在自己小腹上那一小片的温热。
　　“宛筠？”久久没得到回应，萧然疑惑的低头再次呼唤，然后，她对上了夏宛筠深沉的眸光。这时候，萧然才发现两人的姿势是如此暧昧。“我……”
　　萧然慌乱的想要起身，却被夏宛筠一把扣腰肢，力道之大，让萧然无法逃离。“宛筠，别……”
　　“然然，我想……”夏宛筠掌心摩挲着萧然腰身两侧光滑的肌肤，嗓音低沉沙哑。
　　萧然愣愣的望着夏宛筠，恍惚间，身下人的面容和尹湛重合起来，这一刻，萧然想到上个世界在地牢里，在昏暗的环境，尹湛对自己无止境的索求，还有那如同囚牢的宫殿里，自己如同玩偶般被反复玩弄。
　　“不……不要，不要！”
　　萧然全身再次不可抑制的颤栗起来，她用力去掰夏宛筠的掌，同时身子也疯狂的挣扎着向后退去。
　　萧然这突如其来的变化，让夏宛筠一时有些错愕，很快就被萧然挣扎开来，眼睁睁看着萧然从她身上爬起，转身逃跑。就在萧然转身那一刻，夏宛筠马上发现了她的不对劲。又是这样，又是这样惊惧的眼神，就像那一次，自己当着然然的面，杀死那名猎物。
　　就在萧然踏上下楼的楼梯那一刻，夏宛筠快她一步，将萧然扯回了自己怀里。这一次萧然靠在夏宛筠的怀，却不像刚刚那么安静乖巧。
　　“不要，松！放开我！”
　　“然然，然然，你别怕，是我啊！”面对这样情绪失控的萧然，夏宛筠哪还生得出一分绮念。她紧紧抱欢迎加入13370373（非作者群）着萧然，在萧然耳边不断安抚：“然然，这里是荒岛，你穿成这样出去很危险，乖……”
　　“我不要……我不想……”
　　“好好好，不要，我什么都不做，好不好？你先冷静下来……”
　　夏宛筠搂着萧然，一遍又一遍，不厌其烦的安抚着萧然，直到怀的人儿情绪稳定下来。
　　冷静下来的萧然，就这么靠着夏宛筠，两人安安静静的坐在台阶上，都不再说话，享受着此刻的安宁。
　　过了许久，萧然才轻轻说道：“我本来以为，你不会停下来的。”
　　是的，在夏宛筠的面容和尹湛重叠的那一刻起，萧然就以为夏宛筠会像尹湛那样，不顾自己的意愿强来，可没想，夏宛筠不但没有强来，还温柔的抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己，安抚自己这么久。真是奇怪，明明刚刚，夏宛筠盯着自己的眼神像极了尹湛，都是一副恨不得将自己吃了的模样。
　　“怎么会？”用下巴蹭了蹭萧然的颈侧，夏宛筠笑着回道：“既然然然你不喜欢，我就不会强迫你，尽管我很喜欢然然，很喜欢很喜欢，喜欢到想将你占为己有，可是，我不舍得让然然难过啊！”
　　萧然一直都知道夏宛筠喜欢自己，平日里两人相处她的表现也很明显，可现在，还是夏宛筠第一次正真意义上的表白。听了夏宛筠的话，萧然的鼻头一酸，转身用力回报住夏宛筠。
　　不一样，宛筠和尹湛根本不一样
　　，就算有时候两人的气势会那么相像，可宛筠终究是宛筠啊！
　　面对再一次贴上来的萧然，夏宛筠都不知道该借吃点豆腐，还是正经的推开。幸好，没给夏宛筠纠结的时间，萧然抱完后很快就放开了她。夏宛筠偷偷瞄了一眼萧然胸前的风光，然后红着脸将目光瞥向一边。
　　“然然，你先把衣服穿上吧，再这样，我怕你要着凉了。”也怕自己退去的y火又要燃起。
　　听了夏宛筠的提醒，萧然也跟着红了脸。她“嗖”的一下站起身，而后“蹬蹬蹬”的跑向床边。夏宛筠则继续坐在台阶上，听着身后“淅淅索索”的声响，两只不停的绞着。绞着绞着，夏宛筠突然停下了动作，脸上笑容渐渐消失。她把萧然刚才说的话又回想了一遍，猛的扭头问萧然道：“然然，难道你以前……有人强迫过你？”
　　这时萧然已经穿好了衣裤，她对上夏宛筠紧张的目光，看到她眼里的在乎和心疼，突然就释怀了，仿佛就在这一刹那，尹湛带给自己的阴影都消散掉了。
　　“嗯，是。怎么？你嫌弃了？”
　　“不！怎么会！”夏宛筠连连摆，急着站起身，几步走到萧然跟前，“我……我是心疼……这么好的然然，为什么那人要伤害你！”
　　萧然垂头笑着拉住了夏宛筠的，带着她像楼下走去。
　　“没事了，都过去了。好了，楼下一堆乱八糟的等着我们收拾呢，赶紧忙完，也该做晚饭了。”
　　夏宛筠用力回握住萧然的，嘴里依旧嘀咕着：“如果我能出岛，我一定帮然然你杀了那个人！”
　　“没必要，因为她已经死了。”
　　傻瓜，时空都不同，你怎么杀啊！


第60章 第三个世界（十六）
　　夏宛筠跟着萧然下楼, 在看到自家的房门还大大敞开着，暗暗骂自己真是失了心智了，刚刚自己若是真不顾一切和然然做什么, 在那时候如果最后一个猎物上门……真是想都不敢想那后果！
　　“然然，你去收拾这些箭支吧, 这具尸体交给我就好！”
　　阻止萧然想要搬尸体的打算, 夏宛筠自己把那具被射成刺猬的猎物尸体拖到了后院。
　　“最后一名猎人死亡, 现在，还差最后一名猎物了……”倏地，夏宛筠想到什么, 跑回前院, 对萧然说道：“然然，你先回屋里吧？我去看看刚刚那个被我杀死的猎人身上有没有什么物资……”以及看看他的身上有没有钥匙碎片。
　　“恩？那你再去拿一把武器防身好了。”
　　经历过差点被名猎物入侵事件, 萧然现在也不敢托大，乖乖转身进屋，又拿起一把备用弓n递给夏宛筠, 夏宛筠接过弓n，帮着萧然把石屋大门关上，自己快速朝着刚才追逐猎人的方向跑去。
　　萧然则直接上了二楼，透过窗户看着夏宛筠渐渐消失的背影, 眼神越发柔和。
　　夏宛筠回来的速度很快，一去一来还不到二十分钟。夏宛筠回来的时候，里果然拿着几样东西。萧然下楼开门迎接，这才看清夏宛筠里的是什么。一个单筒望远镜, 一把微型ang，两把弓n，一把完好，一把已经破损。最后还有一块腕表。
　　“呃……宛筠，你把那猎人的给剁了？”
　　每一名参加游戏的猎人，腕上都会佩戴一块由游戏方提供的装有迷你摄像头的腕表。这块腕表是强制佩戴的，任何一名猎人都不可以拒绝，而且，只要带上这块腕表，猎人就无法将它解下，除非游戏结束，猎人获得游戏胜利，游戏方才会帮你解下腕表，或者，猎人能狠心砍断自己的腕，也能将腕表取下。
　　“不……不是我，我去的时候，正巧有一只野兽在啃噬那个猎人的尸体，是那野兽咬断的。那野兽看到我举着弓n靠近的时候，罕见的没有主动攻击我，反而转身跑掉。我怕这血腥味引来更多的野兽，就随便在残肢上搜索一番，带了这些东西回来。”
　　夏宛筠一边说着，一边把满是血迹的望远镜和ang转到另一只上，而后将左打开，掌心那一样小小的东西瞬间让萧然惊喜的叫出声来。
　　“最后一块钥匙碎片！这下好了，宛筠，我们没有缠人的人类敌人了！”
　　“对的，十九块钥匙碎片，还有已经确定死亡了四名猎人。”夏宛筠也很开心，比起凶残的猛兽，她也更讨厌同为人类的猎物和猎人。本来她还愁着这最后一名猎物要怎么找出来呢，没想到居然已经被那枪法奇差的猎人给杀了。啧，杀了这猎物肯定费了很多子弹吧！难怪轮到对付自己时，子弹只剩下发。“这家伙的物资包不知道被藏到哪里去了，我也没在那附近寻找，就先带着这些东西回来了。对了，然然……”夏宛筠看了看里的腕表，又看了看萧然两只腕上空空的什么都没有，好奇的问道：“然然你的腕表是你自己拆掉的吗？”
　　“嗯，太麻烦了，在上岛后第天我就用自己制作的小工具把它给拆了。怎么说我也是女的，带着这么一个监视的东西也太别扭了。”
　　对的，拆掉腕表，一是由游戏负责方用拆卸，二是砍掉自己的腕，嘛，就是像萧然这样，足够自信，敢冒着腕表自爆的风险拆掉腕表。
　　“然然你……可真厉害……”
　　夏宛筠张了张嘴，最后说出一句违心的夸奖。比起萧然的技术，夏宛筠更担心萧然的安危。她多多少少也知道以游戏方的尿性，这腕表绝对不是那么容易拆掉，搞不好一不小心，就
　　会断断脚，更严重就是没命。
　　萧然自然是看出夏宛筠眼里的担心，笑着安抚她道：“宛筠你安心啦，我是在有百分百把握的情况下才拆掉的呢！你看我现在不是还好好的嘛~”
　　为了拆掉这个腕表，萧然特意在自己的学习空间里用了整整200多小时来了解这个世界腕表的构造，好在光脑真的是十分强大，居然连游戏方腕表的详细构造都能查询得到。掌握了腕表的所有构造原理，萧然便在光脑上制定了一套模拟拆卸小程序，连续成功五次后，萧然才开始回到游戏世界自己动拆卸。
　　夏宛筠看着萧然一脸自信的笑容，这次才真正真心实意的夸赞道：“然然最厉害了。”随后，夏宛筠想到什么，表情再次转为严肃：“然然，游戏方是通过腕表，知道猎人的死亡情况吧？”
　　“嗯，对的，腕表内有一块小芯片，能感应猎人的脉搏。当猎人死亡，这块腕表就会停止工作，游戏方也就知道了猎人死亡。”
　　“那然然你……是不是会被游戏方判定死亡？”
　　萧然认真的想了想，而后摇了摇头。
　　“我觉得我并没有被判定死亡。”
　　腕表既然强制猎人带上，那么游戏方就是为了获得所有的监视权。岛上当猎人试图用布料或其他东西缠起腕表遮挡摄像头时，腕表会发出警告，次警告过后，则会释放电流惩罚。腕表的电流值会控制在人体的承受范围内，不会一下就将猎人电死。但被腕表惩罚的电击感觉，猎人是绝对不会想体验第二次了。
　　萧然在拆卸腕表的时候，就得到了腕表的两次警告，终于在第次警告前，萧然破坏了腕表主程序。自己的行为游戏方肯定都通过腕表知道，况且后面自己还遇上那个变态眼镜男，通过眼镜男的腕表，游戏方也能知道自己还存活着。
　　“那……”
　　夏宛筠知道萧然这样违反游戏规则，原本还因岛上只剩下自己和萧然存活的高兴心情，一下子又晴转多云了。
　　萧然见夏宛筠忧心忡忡的模样，拉起夏宛筠的晃了晃。
　　“没关系啦~假如游戏方继续按照游戏规则，只要我不死，这场游戏就要继续下去，我们就能在这岛上过一辈子。倘若游戏方判定我死亡，大不了以后我就在岛上陪着你一起当猎物，一样能在岛上过一辈子，就是稍微危险了点。不过，有宛筠你陪着我，我就不怕！”
　　“嗯！”夏宛筠用力握住萧然的掌，坚定的说道：“假如他们把你判定为死亡，将你加入猎物名单，那么，我一定会永远陪在你身边保护你！”
　　“我也会保护宛筠你的~”
　　游戏方究竟会作出怎样的决策，在荒岛上的萧然和夏宛筠无法预知。但她们会珍惜剩下的每一分每一秒时间，努力在岛上获得幸福快乐。
　　不知不觉，距离游戏开始时间已经过去了一年。这五年的时间，萧然利用岛上独特的土壤，还真在小石屋的周围建造了一堵高高的围墙。有了这堵围墙，哪怕是巨型猛兽，都无法轻易的将围墙撞破。为了更方便的在岛上收集各种有用的野生植物以及金属矿石，萧然还制作了适合山地和平地的小木车。木车上同样装有弓n，木车后还连着一个较大的板车。有了这拖拉一样的板车，荒岛上萧然和夏宛筠的活动范围逐渐变大。
　　萧然在享受着安稳宁静的世外桃源生活同时，心里还有那么一丝丝的遗憾。
　　可能是萧然上次的失态吓到了夏宛筠，也可能是那一次夏宛筠对萧然的告白她没有回应，所以这一年来的生活，夏宛筠对萧然没有任何逾矩的行为。两人说说笑笑，却也只像普通朋友般，即便再亲密，也没跨过那一条线。
　　夏宛筠也想让两人
　　的距离更近一步，但她又怕触及萧然心底那根防线，带起她不好的回忆。从上次萧然的失态，夏宛筠可以猜到萧然应该是遭到非常过分的强迫。
　　夏宛筠对自己的珍惜萧然也看在眼里，多少次她都想干脆就这么接受夏宛筠，两人真正意义上的在一起算了，可是，最后又犹豫了。她扪心自问，你真的喜欢宛筠吗？你确定和宛筠在一起不是因为自己对她的依赖，而是爱吗？
　　就这样，两个矛盾纠结的人，谁也没勇气跨出那一步。
　　不急，再给自己和对方一点时间。岛上的生活还长，何必因为这纠结的心情，破坏美好的生活呢？这是萧然和夏宛筠一致的想法。可她们怎么也没想到，留给她们在岛上生活的时间，真的不多了。
　　在一个阳光明媚的午后，萧然和夏宛筠开心的拉着两大篓子的收获，从海滩归来。等她们进入高高的围墙，来到小石屋的大门面前时，发现门前的地面上正停着一架无人。警惕的拉着夏宛筠后退两步，萧然小心的用一根木箭拨了拨无人，一张纸条从无人上掉了下来。
　　等了又等，无人就像是故障了一般，没有任何动静，夏宛筠先萧然一步，将纸条捡起。被折叠的纸条正上方，写着萧然的名字。夏宛筠将纸条递给萧然，萧然没有任何顾虑，当着夏宛筠的面打开了纸条。
　　亲爱的萧女士：
　　您好，感谢您参与了本公司的游戏，也祝贺您用了最快的时间，收集到最多的钥匙碎片。介于您是第一位做到如此成就的猎人，故本公司不计较您的一些违规操作。
　　但是，为了游戏正常进行，还请萧女士您不要再恶意拖延游戏，尽快收集到最后一块钥匙碎片，开启岛上传送阵。我们为您准备了丰厚的奖金来庆贺您游戏的胜利。
　　如果，您无视我们的友情提示，继续拖延游戏时间，那么，我们会用尽一切段，将您连同岛上的最后一名猎物一起抹杀！
　　完这来自游戏方简短的一封信，萧然怔怔的扭过头，发现夏宛筠也在望着自己。


第61章 第三个世界（十七）
　　这张纸条上的意思萧然当然明白, 取出夏宛筠脑内的钥匙碎片，她活, 夏宛筠死。不取出夏宛筠脑内的钥匙碎片, 她和夏宛筠一起死。无论怎样，身为死刑犯的夏宛筠，游戏方是不会给她活着的会了。
　　如果，没有自己的话, 按照宛筠原本的轨迹, 她是赢了这场游戏, 之后又连续赢了四场游戏，到了第十一场时, 因为身体的伤病, 再加上新猎人配备了更高级的武器, 在被五个猎人联合围攻，她完全没有任何活路的情况下, 自己跳进了海里。
　　就算是死，她夏宛筠也不愿意让人剖开自己的脑子，任由他们在自己的脑里搅和！
　　“宛筠, 我……”
　　“然然，这些海鲜我们先收拾一下吧？不然晚了都死了可就不好了。”
　　夏宛筠不等萧然说什么，赶紧硬生生的转移了话题, 就好像，她根本没看到纸条上写着什么一样。
　　“宛筠，你听我说……”
　　“别说！”夏宛筠猛的提高音量, 然后望着萧然的眼神充满祈求，“今天就别说了，好吗？让我们先把今天这一天过完……”
　　萧然明白，夏宛筠是不想因为两人原本快乐的心情，被这突如其来的无人给破坏了。纸条上没有说给萧然多少天的时间，但萧然明白，留给她和夏宛筠的时间不多了，说不准什么时候，游戏方突然就会传送一批人到荒岛上，对自己和夏宛筠进行抹杀。在对方绝对的人数以及武器优势前，自己和夏宛筠根本无力反击。
　　宛筠不想她和自己的心情被破坏，但是，来不及了。两人接下来的生活，绝对不会再恢复成以前那般无忧无虑了。“彻底抹杀”就像是梗在两人心口的一根刺，就算不去在意它，它也要时不时的狠狠刺痛你一下。
　　可不管怎样，就让今天一起笑着结束吧！
　　这么想着，萧然将里的纸条揉掉，微笑着对夏宛筠应道：“好，我们一起处理这些海鲜吧！”
　　晚饭时间，夏宛筠的话明显比平常多了更多。她一个劲的拉着萧然，讲述着自己遇到萧然前的生活，遇到萧然后又发生了哪些改变。萧然微笑着听着夏宛筠的絮絮叨叨，不时配合着给出回应。
　　在太阳落山后，周围的气温瞬间降了下来，萧然拉着夏宛筠一起爬上床，可这一次，在毛绒绒的厚被子里，在电暖气的温暖下，她却依旧觉得寒冷。夏宛筠就像是和萧然心有所感一般，放弃了以往的规矩，主动在萧然还醒着的时候，抱住了萧然。
　　同晚餐时相反，现在在床上相拥的两个人，只是沉默着紧贴着彼此取暖。
　　在床头小夜灯的微弱灯光下，夏宛筠的目光贪婪的一遍又一遍描摹着萧然的五官。萧然安静的闭着眼，在心里默默的做出了一个决定。
　　夏宛筠本想就这么看着萧然看一整夜的，结果许是受到睡得香甜的萧然的影响，她还是沉沉睡了过去。在睡梦，她梦到了今天什么事情都没有发生，两个人从海边回来，属于两人温馨的小石屋门口没有停着无人，两人一起笑闹着处理完两篓子的海鲜，开心的吃完晚饭，最后一起紧紧相依，进入甜蜜的梦想。
　　或许，无人小纸条什么的，只是自己的一场噩梦，没准，当自己再睁开眼后，然然会担忧地询问自己，梦到了什么可怕的事情，然后温柔的擦去自己额头上的冷汗。
　　当夏宛筠再次睁开眼，果然看到萧然在床边温柔的凝视着自己，她还来不及开心，来不及跟萧然讲述自己的噩梦，就看到萧然里捏着一把闪着寒光的小刀。
　　原来，并不是梦啊……
　　“宛筠，我说过，不会要你身上的钥匙碎片的，不过，对不起，我要食言了……”
　　床边的萧然，神色依旧如往常那般柔和，可是，嘴里吐出的话语，却有些残酷。
　　果然，在这样生死抉择的时刻，然然你不愿意陪着我一起赴死吗？
　　夏宛筠勉强扯出一丝微笑，轻声对萧然回道：“然然，不要和我说对不起，你还记得我说过的吗？如果有一天我必须死在一个猎人上的话，那我希望这个猎人是然然你。”我不畏惧死亡，我只希望死的时候，能躺在你的怀里。
　　夏宛筠压下心里的难过，昨天在看到纸条时，为了能让萧然活下去，她就已经做好了牺牲自己的准备，却没想，萧然会如此迫不及待想要自己先动。为什么不多陪我几天呢？果然然然心里是没有自己的吧？否则，也不会在这种时候，连个虚伪的安抚都不给自己一个。哪怕哭着对自己说，她其实不愿意自己死也行啊！
　　“那……宛筠，你还有什么话想说的吗？”
　　如同自己预料的，宛筠果然没有任何要反抗的念头。明明她那么强大，一个拳头就能打倒自己，却……萧然在心里轻轻的叹一口气，这个傻瓜。
　　夏宛筠望着和平时一样冷静平淡的萧然，心里一阵一阵抽痛。她是真的，爱眼前的人爱的疯狂啊！那么，就在自己临死前，提出一个无理的要求，可以吗？
　　“然然，你……可以亲我一下吗？”
　　这样笑着望着自己，眼里满是哀求的夏宛筠，像极了上个世界里，总是安静的待在一旁，隐忍看着自己，默默成全自己的荆玿婞！
　　傻瓜，为什么用这么卑微的语气？明明是我先食言了啊！
　　萧然慢慢俯下身，贴上夏宛筠的双唇。而夏宛筠，就这么静静的感受着自己心心念念的柔软，满足的闭上自己的双眼。
　　傻瓜，这样就满足了吗？
　　萧然将一只上的小刀放在床头柜上，摸上夏宛筠的侧脸，而后舌头一顶，轻易的撬开夏宛筠的牙关，勾着夏宛筠规规矩矩的软舌一起共舞。然后，在夏宛筠诧异又惊喜的目光，萧然举起另一只，将里的针扎向夏宛筠的颈部。
　　等到夏宛筠完全昏迷过去，萧然才慢慢抬起身子，分开两人胶在一起的双唇。轻柔的在夏宛筠变得嫣红的唇上揉了揉，帮她擦去唇角的银丝。而后，萧然转身看向床头柜上的小刀，毅然起身。
　　窗外的太阳慢慢升起，又缓缓落下。就在夕阳的余晖彻底从海平面上消失前，那被金光色的光芒映照的小石屋窗口终于出现了一个人影。
　　二十块钥匙碎片，合成的钥匙原来长这样啊？
　　萧然迎着夕阳的余晖，举起的钥匙，长长的伸了下懒腰，脸上扬起一个大大的笑容。
　　夏宛筠本以为，自己在陷入黑暗后，从此只能永远在黑暗徘徊。却没想，她的世界里，再一次出现了光明。
　　“醒了？宛筠你身体素质果然强悍，这么一台大术，居然这么快就醒过来了。”这么长的术时间，自己途都差点撑不住，还是啃了几口干粮喝了一瓶水才能返回继续。
　　“我……”
　　夏宛筠吃力的张开口，却发不出一点声音。她注意到，床边，不知什么时候放了几台奇怪的仪器，自己的上，还扎着输液管。能再次见到萧然，夏宛筠当然很惊喜，但同时，她也充满了疑惑，这究竟是怎么回事？难道最后然然舍不得对自己动，但小刀已经刺进了自己脑袋，所以她对自己进行紧急医治吗？
　　夏宛筠眼里的疑惑萧然自然是看在眼里，但她只是小心的扶起夏宛筠，帮她靠在床头后，又给她倒了一杯水。
　　“来，喝点水，润润嗓子。”
　　夏宛筠在一杯水下肚后，终于轻咳两声
　　，忍不住问道：“然然，这是怎么回事？”说话间，她看到床头自己存放钥匙碎片的盒子盖子被打开了，而盒子里面，原本的钥匙碎片全都不见，取而代之的，是一把完整的钥匙！“然然你……把我脑袋里的钥匙碎片取出来了？”而我，也还活者？
　　“是啊~”
　　“那这些器，还有输液的工具，也是然然你……一天制作出来的吗？”
　　怎么可能，傻瓜！自己其实早就有了将夏宛筠脑内的钥匙碎片取出来的念头。之后更是收集了很多的材料，一些制作好的工具和器都存放在了万能制造器里，不过，后来因为岛上其他的猎人和猎物都已死亡，两人后来的生活算是无忧无虑，她无法保证，如果冒险取出夏宛筠脑内的钥匙碎片，离开荒岛后的生活会不会比现在过得更好，所以计划就一直耽搁下来。
　　直到，昨天的无人出现，这让萧然不得不开始了自己计划已久的术。为了搞清楚开颅术，萧然埋头在学习空间里待了超过800小时以上的时间，终于才有了最大的把握。这场用夏宛筠生命做赌注的术，她必须成功。
　　幸好，自己真的成功了。
　　萧然笑眯眯的望着脑袋缠了一圈又一圈绷带的夏宛筠，依然只说出两个字：“你猜~”
　　“……”你这么神神秘秘的，我怎么猜得出来！夏宛筠佯装气恼的扭头不去看萧然，可没过一会，也跟着笑了起来。看来自己在然然心，还是很重要的啊！
　　配着满头的绷带，笑得傻兮兮的夏宛筠让萧然脸上笑意更深。“傻瓜，有空在这偷笑，你还不如关心一下你那头发~”
　　头发？
　　夏宛筠本能的伸往后脑勺一摸，顺着一层又一层的绷带往下摸去，到了靠近后颈处，夏宛筠只觉得心有些刺刺的扎。
　　“诶？我的头发？”
　　“噗——”这样傻傻愣愣的夏宛筠，真是一点凶残死刑犯的模样都没有，让萧然忍不住继续逗她：“要做开颅术，你的秀发太碍事了，只剃一块变成地海不好看，索性我就帮你全剃光了。没关系，没了头发，你就是光头美女了~”
　　“……”
　　难得萧然不是温柔的安抚自己，反而露出这么恶劣的笑容，夏宛筠痴痴的望着，觉得这样调皮的萧然也真是好看得不得了，也让她喜欢得不得了。
　　被夏宛筠这样露骨的目光盯了许久，萧然渐渐收起笑容，觉得有些不自在。“喂，傻了啊？没什么想说了吗？”
　　“嗯……”夏宛筠依旧傻傻的摸着头上的绷带，想了想，才小心翼翼问道：“开颅术，那……我失血过多时，输的是什么动物的血啊？”现在自己头虽然还有点晕晕的，但完全还没到失血过多的情况，所以夏宛筠猜测过程萧然是有给自己输血的。
　　“笨，人造血液！”看着夏宛筠包的圆溜溜的头顶，萧然也忍不住伸出，在她头上摸了一把。“好好休息吧，再过两天，我带你离开荒岛~”
　　放心吧，就算要离开，我也会带着你一起离开的！
　　耳边回荡着萧然从前对自己说的话，夏宛筠吸了吸鼻子，将萧然还在自己头上摸来摸去的拉下来，紧紧握住。
　　——————————
　　“看，传送阵在那！”
　　“然然，钥匙带了吗？”
　　“带了带了。话说，某个傻瓜叫我给她做了个带锁的盒子，可是根本却没把那盒子锁上。早知道这样，你叫我多做那个锁干嘛？”
　　“嘿嘿……”我是怕我死了后，你打不开盒子合成不了钥匙，所以特意解锁了啊。
　　两人说说笑笑着，从小木车上下来，而后一
　　起牵着，踏上了眼前的传送阵。萧然将的钥匙镶嵌到了阵上一个凹槽里，然后扭头望向夏宛筠：“走啦，我带你重新回到繁华的城市去，以后光头美女你就跟着我，吃香的喝辣的吧~”
　　夏宛筠回望着萧然，脸上是掩盖不住的幸福。
　　然然，只要和你在一起，城市和荒岛，对我来说都一样。


第62章 第三个世界（十八）
　　【嘀——任务结束, 返回主系统空间……返回完毕。小姐姐，你……还好吗？】
　　萧然紧闭的双眼慢慢睁开, 在看到周围白茫茫的一片时, 神色有些恍惚。好一会，她才回过神来。原来，这个世界漫长的一切，不过是一个虚拟的任务世界。可是, 对自己而言, 却是个活生生的有血有肉的世界, 因为……宛筠。
　　萧然捂着自己的胸口，许久, 才哑着嗓子对漂浮在自己身边担忧望着自己的小白团子说道：【小可爱, 你先去核算我这个任务世界的评价等级吧？我……想先静一会。】
　　【啊, 好的小姐姐，你……】系统不知道该如何安慰现在看起来无比消沉的萧然, 它围着萧然转了一圈后，才慢慢消失，找主系统去了。
　　说是静一会, 可是，自己在这个任务世界，都已经用尽自己一生的时间去静一静了, 但这心，只要一想到夏宛筠，就疼得难受。
　　萧然捂着胸口的越收越紧, 闭上眼，她又想到了那天，传送阵的光芒过后，自己拉着夏宛筠，还没看清周围的环境，一声枪声突兀的响起，紧接着，自己紧拉的猛的一沉，身旁的夏宛筠一下子往地上栽去。
　　“抱歉呢，萧女士，岛上的死刑犯，是绝对不允许出岛的！”
　　一个带着墨镜的黑西装男子举着ang微笑着对萧然说到。
　　萧然不去管以墨镜男为首的那群黑衣人，她慌张的扶住胸口不断往外涌出鲜血的夏宛筠。
　　“然……然然……”
　　夏宛筠艰难的开口，紧紧地揪住萧然的衣摆，痛苦的呼唤着自己最心爱的人儿。
　　“我在，宛筠你别说话！”萧然跪在夏宛筠身旁，眼泪不受控制的流淌下来，猛地，她抬起头，对着为首的墨镜男哀求道：“求你们，救救她，那些奖金我不要了，只要你们救救她，哪怕再把她送回荒岛上……”
　　“不行哦萧女士，你已经一次又一次的违规，这次擅自把死刑犯带出荒岛，这是最不可饶恕的。不过，看在你是连续六场游戏以来，第一次获胜的猎人，我们可以不计较，但这名死刑犯，她必须死！况且，现在要救她，也来不及了。”
　　不等萧然再次求救，她的衣摆又被轻轻的扯了扯。低下头，萧然看到从夏宛筠嘴里不停流出的鲜血，一道道划过她小巧的下巴，将领口的布料全部染红。
　　“然……”
　　夏宛筠嘴一张一合痛苦着想要说话，可惜实在发不出声音了。
　　萧然红着眼，看出了夏宛筠想要表达的意思：“然然，抱我。”
　　小心的将夏宛筠搂在自己怀，萧然一边又一边的帮夏宛筠擦拭嘴边的血迹，可惜，无论怎么擦，新的血液依旧会继续流出。
　　夏宛筠死死的瞪着双眼，想最后看清萧然的模样，可惜，她的眼前一片模糊，她的眼皮也越来越沉。夏宛筠用尽最后的力气，撑着自己的眼皮，试图对萧然露出一个笑容，可惜，没来得及笑出来，她就彻底陷入了黑暗。这一次，萧然也没法救她了。
　　可惜，不是死在然然的上。
　　还好，死在了然然的怀里。
　　萧然眼睁睁看着夏宛筠瞪着双眼，停止呼吸，那一刻，她从未有过如此的绝望。
　　“宛筠？”
　　怀里的人儿一动不动，萧然静静的等了好一会，在墨镜男不耐烦的上前一步想要催促时，她慢慢抬起，抚上夏宛筠的双眼，轻轻帮她把眼皮盖上。
　　“行了行了，萧女士你还要磨蹭到什么时候？”完全不能理解此刻几近崩溃的萧然的心情，墨镜男冷冰冰的声音再次响起：“真是笑死人了，一个猎人居然和一
　　个猎物相爱？以为拍电视剧呢你？好了，赶紧跟我们去领属于你的奖金……啊对了，那谁，把这里清扫一下，尸体……”
　　“尸体我要带走！”
　　“呃……啊？”
　　“我说，我要带走宛筠的尸体！”
　　“不行啊！这不符合规定……”
　　“让我带走宛筠的尸体，无论用什么办法，然后，我会把我的全部的奖金都给你！”
　　“这……这……”墨镜男扭头看了看自己身边的那些黑衣人，又想到奖金的数目，咽了口口水，结结巴巴的说道：“那……反正这死刑犯都死了，我去看看能不能通融下……”
　　最后，萧然还是没能带走夏宛筠完整的尸身，但是，她用了一半奖金的代价，带走了夏宛筠的骨灰。
　　离开游戏方所处的公司时，萧然回头看了一眼这栋直入云霄的摩天大楼，眼里闪过一丝狠戾。
　　在夏宛筠停止呼吸的那一刻，萧然是恨不得和墨镜男同归于尽的，不过，所剩无几的理智在最后关头拉住了萧然。
　　这些人都有武器，而自己只有一把从岛上带出来木制的弓n，就算硬拼，自己也不一定拼得过这些人。最重要的，只杀死一个墨镜男，还不够。她要这整个游戏公司，都为宛筠陪葬！
　　巨额奖金就算用去了一半，剩下的存进银行，每个月的利息都够萧然吃吃喝喝还有剩余。萧然再次和前两个世界一样，过上了衣食无忧的生活，不过，前两个世界她心里只有逃跑，这个世界她心里只有报仇。
　　为夏宛筠报仇。
　　回到了繁华的城市，一些资源反而受到了控制，萧然再也不能像在荒岛时那样，看到了矿石就自己去开采。但是大量购买那些矿石资源，又会引起一些人的注意。况且，萧然也明白，就算自己真造出了什么毁灭性武器，总会有漏网之鱼，而且，还会伤及无辜。所以，她最后耗尽了学习空间在这个世界所有可用的时间，系统还消耗能量多赠予萧然额外的时间，才让萧然掌握了几个高科技位面的黑客技术。之所以连这个世界以外的高科技位面技术也要学习，那是因为萧然怕仅凭她在这个世界所学到的技术还不足以攻克这个最强大的商业帝国，也就是荒岛狩猎游戏的游戏主办方的网络系统。
　　最后的最后，萧然入侵了这家公司的内部系统，将这家公司私底下的所有不可见人的阴暗交易，在全世界进行直播。无视人命，创办荒岛游戏供他们取乐的同时，还设下巨额赌局，非法赚取巨额利益。与这巨大的收益相比，他们提供给猎人获胜者的奖金根本就是九牛一毛。除此之外，他们还有另外一个游戏，活人狩猎场。听名字就知道，只要你交够了钱，就能进入这个狩猎场肆意猎杀活人。而且，这些活人还是他们通过非法段从全世界买来的平民百姓。有年迈的老人，年轻的女人，强壮的男人，甚至，稚幼的孩童！于此相比，其他器官贩卖还有各种非法表演就不算什么了。
　　此次直播后，直接惊动了这个国家乃至全世界各国的领导人，在全世界人民愤怒的声讨，这个商业帝国哪怕有再多先进的武器，有再强大的后台，也在全世界高强度的打压下，再也翻不了身了。
　　至于那名拿ang杀死夏宛筠的墨镜男，萧然将自己所有的银行存款取了出来，特意让人多多关照他，把他送进了一所臭名昭著的监狱，在那里，他的后半生将会“享受”无尽的折磨。
　　【嘀——小姐姐，结算完毕，小姐姐，本事世界你获得的任务评价等级为……】
　　萌萌的童音打断了萧然的回忆，她冷着脸，安静的听着系统回报。在心里，萧然已经有本次任务获得的评价等级不高的准备。毕竟，这个世界里，她和宛筠什么都没做啊
　　！
　　人啊！总是在失去了，才开始后悔，才开始珍惜。萧然低垂的眼眸浮现了一层水光。
　　宛筠，对不起，我才发现，我原来也爱上你了。
　　【a级！小姐姐，你本次任务世界的评价等级是a级哦！所以再次获得000积分~】连系统都没料到，萧然居然能在这样困难的任务世界依旧同前两个任务世界一样，活到白头，直到老死。
　　a级？萧然有些不大理解，按照渣男怨念的尿性，会让她得到a级评价？
　　看出了萧然的疑惑，系统贴心的为萧然解释：【小姐姐，你能得到a级评价，一个是顺利活到老死，还有一个，成功将一个商业帝国整垮。其实，渣男落到了夏宛筠里后，在受到夏宛筠的折磨时，心里对游戏方的怨念也日益增强。他恨游戏方，如果没有发邮件给他，如果没有用巨额奖金诱惑他，他就不会在荒岛上，落到夏宛筠的里，求生不得求死不能。因此，小姐姐你毁了游戏方，也等于替原身渣男报仇了。】
　　宛筠……
　　萧然紧了紧拳头，追问系统道：【应该还有吧？游戏方只是诱惑了渣男，都能引起他那么强烈的怨念，那折磨了他那么多天的宛筠呢？】
　　【额……】贴心的系统看萧然心情不佳，本来想略过因夏宛筠死亡而消失的怨念这一块，可没想萧然主动提出来了。也对，小姐姐这么聪明，想一想就能猜到了。【小姐姐，因夏宛筠死亡而消失的怨念，占据所有消失怨念的百分之八十……】
　　【呵……】萧然讽刺的勾起嘴角，【果然啊！其实，如果没有遇到宛筠，这个任务世界我可能一开始就失败也说不定呢！】
　　【……】系统沉默着表示赞同。最早到了这个任务世界后，系统只期望萧然能活得比渣男的时间长一点，这样稍微也能消除掉一点点怨念，萧然勉强算任务成功，不用被抹杀了。可没想，托了夏宛筠的福，萧然成了唯一获胜的猎人。
　　气氛突然间又沉重起来，一人一团子就这样安静了许久，系统才绕着萧然飞了一圈后，小心翼翼的劝萧然道：【小姐姐，你……要不我去跟主系统申请下，让你这次多休息几天缓解下心情吧？】
　　【不用了……】萧然揉了揉额角，转身朝着“太空舱”飘去，自己都用一辈子时间缓解了，可依旧没能缓过来啊……
　　【那……】系统眼见萧然已经进入了太空舱，便不在多说什么，【小姐姐，你好好休息啊！】
　　天的时间，对于躺在“太空舱”里发呆的萧然来说，和年没什么区别，反正，都是一样难熬而已。萧然这样的精神状态，让系统真的很担心，它不希望萧然因为自身精神状态的原因，导致下一个世界任务失败。好不容易，它们才找到萧然这么好的任务员，而且，这个小姐姐它真的真的很喜欢的！
　　【小姐姐，时间到了……】
　　【嗯？到了吗？】萧然揉了揉眼睛，恍恍惚惚的从“太空舱”里飘了出来。【那我们出发去下个世界吧……】
　　【等……等一下小姐姐……】白色的团子没像以前那样撕开一道时空裂缝，而是飞到萧然跟前，严肃的对萧然说道：【小姐姐，你觉得以你现在这样的状态，到下个世界，能顺利扭转渣男悲惨的结局吗？】
　　【我……】我不知道。萧然张了张嘴，不知道怎么回答。以前拼命任务是想回到现实世界去，而现在，萧然发觉自己竟然失去了做任务的动力，她甚至想着要不索性放弃任务，就这么被抹杀掉，陪夏宛筠去算了。
　　像是看出萧然心里所想的，系统小心翼翼的劝说萧然：【小姐姐，你可千万别乱来啊！你现实不是还有牵挂吗？夏宛筠她……只是一个平行世界的人罢了，对小
　　姐姐你而言，就像是虚拟游戏里的游戏角色……】
　　【她不是，她是有血有肉的活人。】是我爱的人。
　　【那……那小姐姐你就更不能这样了……对了！小姐姐，你可以努力赚取积分，当你所有积分攒齐，还可以继续任务，用多余的积分，看看能不能向主系统换再次和夏宛筠相见的会……】
　　【可以这样吗？】听了系统的话，萧然原本黯淡的双眸一下子亮起光芒。
　　【额，在这样无边无际的平行世界，很难，但不等于不可能实现。】锁定一个任务世界，对系统来说太难了，所以它给萧然撕开的时空裂缝穿去的世界都是随的。【小姐姐，我觉得你可以试一试！只要渣男怨念消除越多，主系统积攒的能量也越多的话！】
　　【好！我会继续努力任务的！真是谢谢你了，小可爱。】为了宛筠，她必须坚持下去，无论用多少的时间，穿越多少次任务世界。
　　萧然疲惫但不失柔和的目光，看得系统是一阵阵心酸。都是为了它们的任务，把小姐姐硬生生给折磨得沧桑了不少。
　　【小姐姐，但是碍于你现在的精神状况，为了保证下个任务世界顺利，这次在出发前，我们必须……】上个任务世界，为了给夏宛筠报仇，萧然有多疯狂系统都看在眼里，把这样的情绪带到下个世界，系统不能保证萧然是能继续改变渣男的命运，还是会把渣男的结局变得更糟。
　　【提取记忆？】萧然听了系统的话，神色一凛，瞬间就联想到以前游戏里的这种操作，【我拒绝！】她绝对不要失去宛筠的记忆！
　　看着一向温柔的萧然如此强硬的态度，表情更是疯狂的几近扭曲，系统叹了一口气。看，就是这样，只是猜测，就让小姐姐如此失控，若以后的任务世界触及到小姐姐的雷点，还不知道她会作出怎样疯狂的举动。
　　【小姐姐冷静点，不会提取你珍贵的记忆的。不过，为避免你在今后的任务世界会情绪失控，我跟主系统商量后，必须在你每次出发前，将你在上个世界受影响的情绪淡化，但不会影响你下一个世界任务的正常情绪。】
　　【……】萧然定定的看着小白团子好一会，揉了揉自己的额角，对小白团子露出歉意的笑容：【抱歉，我现在情绪是容易过于激动了。那好吧，就照小可爱你说的做吧！】萧然当然知道系统是为了自己好，并且，为了今后任务的成功，为了宛筠，这样的处理结果是最好的。
　　【那小姐姐，在出发前，你先把眼睛闭上吧？】
　　等萧然闭上眼睛后，白色的小团子突然化作一道白光，瞬间将萧然覆盖，只过一秒时间，白光消失，白色的小团子再次出现。
　　【小姐姐，我们出发吧~】
　　随着一道时空裂缝出现，萧然踏进时空裂缝的同时，也发觉自己内心已经平静了不少。她依旧能想起夏宛筠，但情绪已经没之前那般激动了。这样，也挺好的，就让关于宛筠的记忆，一直伴随着自己平和的情绪吧！


第63章 第四个世界（一）
　　“喂！姓萧的！”
　　萧然才睁开眼, 还没搞清楚周围的环境，面前的桌面就被人重重拍了一下，紧接着, 自己的衣领就被揪住, 整个人猛的被扯向前去，萧然只能急忙伸出双撑着桌面，稳住自己的重心。
　　怎么回事？
　　系统没来得及给萧然传输原身信息，揪着萧然的人又一使劲把萧然提起，然后一个硕大的拳头在萧然面前晃了晃。
　　“老子警告你，离君女神远一点！再看见你以后去纠缠她, 老子就……就……”
　　“就怎样？”
　　没弄清眼前什么个情况的萧然条件反射的问到。
　　“你！你别太嚣张了！”
　　萧然努力垫着脚尖，仰起头, 这才看清眼前提着自己的壮汉。
　　“额……大叔, 有话我们好好说，你先放开我行吗？”萧然习惯性的露出自己温和的笑容。
　　“……”
　　萧然的话音刚落，就觉得自己领口一松, 壮汉果然松开了她。待萧然脚掌完全贴到地面, 她整了整衣领, 微笑着正要感谢壮汉时, 就看到壮汉用既凶狠又似泣非泣的眼神看着自己, 看的萧然一阵一阵起鸡皮疙瘩。
　　没等萧然说什么，壮汉身边的一人就怒喝道：“萧然，你别太过分了！大家都是同学，你有必要这么埋汰齐松嘛！”
　　同……同学？萧然错愕的瞪大双眼, 这才看清，自己周围的环境俨然就是一个大教室，自己面前是一张带有屏幕的桌子，四周围还有其他探头探脑的穿着统一服饰的年轻男男女女。难道现在自己的身份还是学生？可是，眼前这个学生长得也太着急了吧？这么想着，萧然又偷偷瞥了眼眼前的壮汉。
　　“不……不好意思啊！我……”
　　“萧然！敢不敢接受我的挑战！”
　　没等萧然道歉完，壮汉突然就对着萧然大喊道：“只要你这次比赛输给了我，以后就不要再缠着君女神了！”
　　这都什么和什么啊！萧然还在一头雾水，在一旁围观的人里有个戴眼镜的人出声劝阻：“齐松，算了吧？跟萧然比赛，传出去你怕是要被人挖苦嘲笑吧？”
　　“有什么关系，为了君女神，老子拼了！再说了，老子也不是想要欺负这废物。这样吧，萧然，我们这次比赛的内容由你来定，这样对你公平了吧？”
　　“我……”
　　不等萧然表态，壮汉身边的人先举赞同：“我觉得这样可以！”
　　“对，萧然你选个你擅长的比赛内容，齐松就不算欺负你了！”
　　“可萧然哪有擅长的东西啊？齐松你……”
　　“闭嘴！”壮汉对着这一而再再而劝阻的人挥了挥自己的拳头，“你再啰嗦，等你离校了要你好看！”要不是学校有规定不得在校内动武，他早就揍萧然那小白脸了，还用得着这么费劲提出比赛吗？扭头恶狠狠的瞪向萧然，壮汉又挥了下他硕大的拳头，“行了，就这么说定了。这周五，我们系的‘交流场’，你敢不去的话，等着吃我的拳头吧！”
　　萧然看着这个叫齐松的壮汉一脸“老子就是要欺负你这弱鸡”的表情，愣了愣，才语气温和的回道：“比赛内容由我来选的话……那么，既然大家都是学生，我们干脆用考试来分胜负，就不用去什么‘交流场’了吧？”不管这个学校是学什么的，只要自己进了“学习空间”先学个一两百个小时，应付一场考试，还是没问题的吧？
　　萧然的话刚说完，周围突然一片寂静，紧接着，响起一阵哄笑声。
　　“哈哈哈哈，这家伙是不是傻了？就凭他的成绩，还敢用考试来分胜负？”
　　“而且用考试来分出胜负，这估计是我们学校有史以来第一次有人提出的挑战方式了吧？”
　　“等等，你们别小看这家伙。没准他知道自己几斤几两，就故意提出这种另类的比赛方式。”
　　“对啊！无论是数学、地理、生物还是化学，齐松和萧然半斤八两，万一萧然再选择考论述，齐松没准会输呢！这萧然也太狡猾了！”
　　周围的议论让齐松皱紧了眉头，他再一次揪住萧然的领子，凶狠的吼道：“考试个屁！这玩意每学期都要考那么多场，老子疯了吗再给自己多加一场！你丫的老老实实和老子比正常的做菜！”
　　“做菜？”
　　萧然又一次瞪大了双眼，看着眼前怎么都不像个厨师的齐松。
　　“有意见？有意见也不行！说吧！你要选什么菜式？”
　　“额……官府菜？”虽然比赛做菜很莫名其妙，但是，说到比赛，萧然第一个想到的就是摆盘精致的官府菜了。
　　“什么乱八糟的！你小子又想搞什么鬼？老子是问你比甜点还是主菜！汤品或者副菜！”
　　“额……随便吧？想做什么就做什么好了……”
　　被揪着领子，还被吼得头晕脑胀的萧然只能做出比较开放的选择，这样的话，她到时候什么菜都能做了。
　　“呵呵——”齐松松开了萧然，笑得一脸嘲讽，“这个可是你自己说的，大家听到了没有！是这小子说随便什么都行，那我们到时候就各做各的，你们可别说我欺负他了！”
　　齐松大笑着说完，带着自己的两个跟班走了，只留下那个一直劝说齐松的戴眼镜男子，他一脸同情的看着萧然。
　　“你说你，何必呢？”
　　“哎呀班长，你这时候就别继续当老好人了。”有人拍了拍眼镜男，幸灾乐祸道：“萧然这家伙也是够讨厌了，明明废物一个，却没有自知之明，也该受点教训了！”
　　“就是，班长走啦，别管这家伙了。”
　　萧然匆匆扫了一圈过去，发现周围的人，看着自己的表情要么充满厌恶，要么就也是幸灾乐祸。看样子，这个世界原身渣男很不受同学们欢迎啊！
　　眼下周围的人太多，萧然想赶紧找个安静的地方，接受下这个世界原身的信息，以及这个学校的信息。她心里有太多太多的疑惑了。
　　不过，也不用等萧然再去找地方，没过一会，她身边的人就一个接一个离开了教室，很快教室就变得空荡荡了。看来，是到了放学时间啊？
　　【小可爱……】
　　【小姐姐别急，我马上为你传输本世界的相关信息。】
　　经历了个世界，这还是萧然和系统第一次才刚穿过来就出现在人多的地方，周围的吵杂，让系统担心自己马上传输信息萧然会受到影响，所以才智的选择了沉默。
　　【小姐姐，我先为你简单介绍下这个世界的情况吧！本次的任务世界，是在一次全球发生了毁灭性的灾难后，幸存的部分人类在宇宙艰难的摸索，才找到了新的适合生存的星球，这颗星球就是小姐姐你现在所处的hf-01星。经过一千年多的发展，在这颗星球上的人类再次将这颗星球变得充满生。繁荣的城市，发达的科技，新生的人类甚至更加强大。不过，以前星球的人类明是彻底断承，其就包括烹饪。在新的星球上，人们喝了一千多年的营养液，这还是因为最早那些逃难的人类带上飞船的。后来，到了hf-01星，人们忙于探索，忙于建设，就将费时费劲的烹饪暂时抛弃，大批量的生产营养液，饿了就喝上一瓶继续工作，就这样，在hf-01星上，新出生的喝着营养液长大的人类，完全就不知道烹饪是什么，美味佳肴是什么
　　。】
　　【可是……我刚刚好像听到了做菜……】
　　【那是因为一部分的古星球上的人类明被找回来了，其就包括烹饪。hf-01星的人类们发现，利用古星球上的烹饪方法烹饪他们现在星球上的各种植物加肉类，可以帮助这些新人类更快的恢复消耗的精神力，甚至，有些做得极其美味的食物，还能促使精神力的增长！】
　　【精……精神力？】
　　听了系统的解释，萧然脑子反而更加混乱了。
　　【是的小姐姐，现在高科技明下的人类，大部分都是具有精神力的，精神力等级划分为e、d、c、b、a、s六等。说是六个等级，但还有超越s级的存在，那就是ss级和sss级。】
　　【哈……哈哈，真是个神奇的世界……】萧然悄悄的擦了一把额头上的冷汗。
　　【拥有精神力的人类，尤其是精神力等级高的人类，在各行各业都很受欢迎，他们操作一些需要消耗精神力的特殊器会比精神力低的人更加有优势，尤其是军事方面的。精神力等级达到b级以上的人，都是军方每年都要招募的人才，而a级以上的精神力者，军方更是会想方设法不漏一个的全部招募到军。毕竟不管是操纵甲还是驾驶战斗，都离不开这些精神力者。】
　　【等……等等……招募到军方的精神力者，那他们在战斗时，想要恢复消耗的精神力……】萧然脑补了战士们一边猛摇控制摇杆，一遍啃鸡腿的画面。
　　系统的回答，跟萧然脑补得差不多。【嗯，战士们在战斗需要快速恢复消耗的精神力，都会准备充足的干粮，一般以明治、面包、香肠为主，当然也有喜欢炸鸡腿和汉堡的。】
　　【营养液不行吗？】脑补归脑补，实际上真这样子，萧然觉得满脸食物残渣或酱料的战士操纵甲的画面真是太“美”了。
　　【营养液当然可以啦，只是恢复的精神力速度较慢，而且恢复的量也不多，自从古星球人类的烹饪被重新发扬，营养液都差不多快停产了，就连营养液最大厂商老板，自己也嫌弃营养液的鸡肋。口感不是很好，精神力恢复慢，只剩下及时补充体能这点比较有用了。】
　　【等……等等，感觉有点不对，营养液也是用各种食材做成的吧？按道理压缩和精炼制作出的营养液效果只该比食物更好才对吧？】
　　【不行，研究专家发现，用器制作出的营养液，完全比不上厨师们亲烹饪食物。最早，厨师们在专心烹饪的时候，会不自觉的将自身的精神力附着在食材之上，做出来的食物会通过厨师娴熟的烹饪法，将食材本身的恢复精神力效果最大化……】
　　听到这里，萧然不得不再一次打断系统。【那么，制作营养液时也将精神力附着在食材上不行吗？】
　　【不行的小姐姐，各个营养液厂商也尝试这么做了，可惜，附着了精神力的食材，并非经过人，而是直接进入器压缩提炼后，不知为何就是不能放大食材恢复精神力的功效。】
　　因为这样做的食物是没有灵魂的。萧然不由得想到原来世界人们最爱开玩笑的话。
　　系统没发现萧然这一瞬间的走神，继续给萧然科普：【发现了这一点后，一些比较著名的学校里面又增添了烹饪专业，就是为了教导学生如何烹饪美味的食物以及如何控制精神力附着在食材之上。他们这样费尽心思的培养专业人才，最主要目的还是为了各精神力强大的战士们服务，如果能让本就精神力高级的战士通过美味的食物，不断继续增长精神力，最终达到进阶，这将给本国又增添猛将。当然，hf-01星上现在餐饮店遍布全球，人们对美食的疯狂追求导致餐饮业异常火爆，烹饪专业毕业的优秀学员，无论走到哪里都
　　很吃香……】
　　【烹饪专业？】系统这么长长的一段话，萧然只听了前半句，瞬间想到了那个叫齐松和自己提出的“做菜”比赛。【所以，原身现在就是一名烹饪专业的学生对吗？】
　　【对的小姐姐，以原身渣男原本的身体素质和能力，根本上不了现在这所全国著名的学校，但渣男的继父花费了一大钱，并托人找了关系，才将渣男送了进来。可惜，渣nan根本不珍惜这得之不易的会，在这学校里，他不认真学习专业知识，满脑子只想着如何将这所学校的大众女神追到。】
　　【大众女神？】萧然又想到齐松嘴里一直叨念着的君女神。
　　【h国花虹技术学院，就是小姐姐你现在身处的这个学校，是目前h国唯一一所和军方联办的学校，里面除了一些技术性的专业，还有和军事相关的专业，而君绥笙，是唯一一名身兼两专业的学员，甲操控专业和烹饪专业。】
　　【……】因为两专业的巨大差距而惊到说不出话的萧然，脑海里正勾勒出一个头戴厨师帽坐在甲里一边炒菜一边操控甲的“女神”形象。


第64章 第四个世界（二）
　　这个世界的原身渣男, 是一个精神力等级为e的废物，从小父母离异，母亲带着他又嫁给一个富商。富商有一个小渣男一岁的女儿，是一个精神力等级为b且很有烹饪天赋的优等生，和渣男在同一所学校就读。从小就有个比自己优秀得多的妹妹，导致渣男因为嫉妒而心理扭曲，一直难以融入到这个新的家庭，尽管, 他的继父对他不错，尽管，他的妹妹曾经认真的想当他做哥哥。
　　精神力等级为e的废物，在社会上是很难找到一份好工作的。渣男的继父为了渣男以后能有个好的工作, 费尽心思以及耗了一大钱, 把渣男送进了他现在的学校，以及最热门的专业, 烹饪, 为的就是能让渣男学一好厨艺，将来就算精神力低, 也可以在自己开的连锁酒店里工作, 自己也能照应到他。
　　不过，渣男不了解继父的苦心, 他把自己现在所拥有的一切都当作理所当然。渣男不领情也就算了，他在心里还怨恨继父，恨他拆散了自己原本的家庭, 恨他还把女儿也送进了现在的学校，害他经常被同学拿来和妹妹做对比，以至于被嘲笑得更厉害。
　　其实，继父一开始根本就没有踏足渣男的家庭，等到渣男父母离婚后，他才向渣男母亲求婚的。渣男之所以认为是继父破坏了自己原本的家庭，都是他生父故意误导渣男。
　　渣男的生父也是个不折不扣的渣爹，渣爹的精神力等级为c，属于不高不低的范围，在社会上不难找一个养家糊口的工作。可惜，渣爹好吃懒做，刚娶了渣男的母亲，还装模作样一段时间，在渣男出生后，本性就彻底暴露。整天在家只顾着玩游戏，什么都不做，渣男的母亲白天既要工作，晚上还要回家给渣爹做饭和打扫卫生和带孩子，好几次都累得病倒。
　　这样的生活，让渣男的母亲越发的厌恶，过了几年，她便向渣爹提出离婚。第一次提出离婚的时候，渣爹痛哭流涕的请求原谅，发誓自己一定痛改前非，并且第二天就去找一份工作。但，工作一段时间，渣爹就会故意犯错让老板辞职，自己回去继续赖在家里，再次恢复原先的模样。
　　反反复复又折腾了两年，彻底让渣男母亲铁了心要离婚，是因为渣爹越来越暴躁的脾气。以前渣男母亲指责渣爹，他还只是安静的不吭声，后来，渣爹会还嘴，到最后，渣爹跟渣男母亲动起脚。后面的日子，渣爹的家暴次数越来越多，渣男母亲在好友的鼓励下，坚决要跟渣爹离婚。最后一次渣爹和渣男母亲约在一家餐厅试图挽回态度坚定的妻子时，渣男母亲见到了渣男现在的继父。当时渣男母亲和继父目光只对上一小会，但渣爹认定两人早就有了猫腻。
　　挽回不了自己的妻子，渣爹将错怪到了继父身上。在妻子带着儿子离开后，他私底下还是和渣男有联系的。渣男因为从小渣爹对他还不错，在母亲带他离开后，心里竟然将渣爹过分的美化。对于自己心目完美的亲生父亲，他私底下对自己说的一些话，发的一些牢骚，渣男都记在了心里。因为渣爹的这些话，渣男甚至连带着厌恶起自己的母亲，打心里觉得她是一个水性杨花嫌贫爱富的出轨女人！
　　讨厌的母亲，讨厌的继父，讨厌的妹妹，在渣男讨厌着现在的家庭生活，下定决定要离开这个家庭，去投奔自己渣爹时，继父带渣男参加了一场晚宴，在这场晚宴上，渣男见到了君绥笙。
　　晚宴上的君绥笙，穿着一袭纯白的拖地长裙，在明亮的灯光下，如同一颗耀眼夺目的珍珠。只是一个回眸，只是一抹浅笑，渣男的心就彻底沦陷了。
　　但君绥笙的家世，注定是渣男高攀不上的，即便那个时候，继父的事业正处于巅峰时期。
　　可惜，满脑子只有君绥笙的渣男，根本没意识到两人的差距，盲目的想将这珍珠般耀眼的美人追到。渣
　　男听不进继父和母亲的劝说，反而觉得这两人是想破坏自己和君绥笙的爱情，从此，不顾一切，在作死的路上越跑越远。
　　渣男是精神力等级为e的废物，君绥笙则是精神力等级为s的天才，并且，君绥笙的s等级精神力还在不断增强，差那么一点，就要迈入ss级。这样强大的精神力，让君绥笙成了h国花虹技术学院甲操控专业的学员，还是成绩最优异的学员。
　　君绥笙对自己的精神力进阶十分在意，可惜，花了两年时间，她吃过各种大厨精心烹饪的美食，精神力也没增长多少。s级到ss级的跨度，就算是一点，也是普通人难以企及的困难。为了能让自己的精神力成功进阶，君绥笙便作出一个决定，那就是，再修一门专业，这门专业就是——烹饪！
　　君绥笙的爷爷在军政界有不可动摇的地位，她的外公在商界地位同样难以撼动。托外公的产业也涉及了餐饮业的福，君绥笙从小也跟着家里的厨师和酒店的大厨学了一些厨艺，就算爷爷要将她往一名优秀的战士方向培养，也没让君绥笙放弃烹饪。
　　所以，当君绥笙的精神力增长陷入瓶颈时，君绥笙第一个想到的，就是通过自己亲做出来的美食，让自己精神力成功进阶。
　　君绥笙的想法得到家里人的支持。他们也认为自己精神力为s级，且烹饪天赋极高女儿，若是真好好学烹饪，届时一边烹饪，一边将s级的精神力附着在食材上，必定能烹制出绝佳的美食，让女儿精神力顺利进阶。
　　君绥笙的第二专业申请很快就得到校方的批准，君绥笙也没辜负大家对她的期望，烹饪课成绩依旧全系最优。由君绥笙亲做出来的美食，曾让多名精神力者精神力大增，可惜，君绥笙自己的精神力，依旧纹丝不动。
　　甲操控专业和烹饪专业都是极其考验技术和精神力的专业，君绥笙同修两门专业，还能做到全系最强，这让君绥笙成为教授老师最关注疼爱的学生，成为全校学生最崇拜敬仰对象。甚至，君绥笙的名声都传出学校，在全国都赫赫有名。
　　h国最年轻的双专业超高等级精神力者！
　　果然能一边操控甲一边炒菜的人是了不得的！这是萧然总结了系统传输的所有信息得出的结论。
　　【错了哦小姐姐，这个世界里，暂时还没有炒菜这个概念。现在人们一般的烹饪方式，多为煎、炸、熏、煮、蒸、烤，像那种一个厨师举着一口大锅大火翻炒的画面，在这个世界是看不到的。】
　　【怎么会？】萧然再一次不可置信的瞪大双眼，【没有炒菜，那不是有很多式菜系都做不出来了吗？】
　　【小姐姐，这个世界完全没有菜系分别了，现在整个世界，都是以古星球的西餐菜式为主。当初古星球那一批逃难的人，为了漫长的宇宙探索方便，他们只带了大量的营养液，以及存载了重要历史资料的光脑。关于人类明的烹饪，却因为疏忽被抛弃了。那时候人人急着逃难，靠着营养液维持生命，没人会去想程序繁杂的烹饪。关于东方的明，大概也只剩下当初逃难的那批东方人里的语言和字了，还有一些他们存在个人光脑里的重要历史资料。等逃难的人类找到hf-01星，建造新的家园，当他们生活逐渐稳定后，新人类们开始重返古星球，寻找遗落在那里的人类明，可惜，他们只找到了仅剩的一点西方明，里面包含了西餐的烹饪方式，但关于式菜系，是一点资料也没遗存。】
　　【……】得到这个令人震惊的信息，萧然沉默了。拥有那么多菜系、口味多样、各具特色、风味绝佳的餐居然就这么没了？他们现在这黑头发黑眼睛的东方人，居然以西餐为主食了？不是说西餐不好，可是，她这吃惯了东方美食的东方胃啊……萧然半阖着眼，摸了摸自己的肚
　　子，暗暗打算在这个世界尽自己所能，让东方的餐继续发扬传承下去。
　　“叮叮叮铃铃铛……”
　　随着一阵悦耳的音乐，打断了萧然的思绪。
　　【小可爱，这是？】
　　【小姐姐，这是放学铃声啦~】
　　【现在才放学？！！！】那自己是不是逃了一节课了？
　　系统还来不及回答，萧然就听到门口传来了一阵脚步声，紧接着，一群学生说说笑笑从窗口走过。其一个人看到了教室里的萧然，扯了扯另一个人，指了指萧然，笑着说了什么，另一个人也跟着大笑起来。
　　从他们的表情来看，萧然判定不是什么好话。
　　只扫了一眼，萧然便将目光从这群人身上移开，等这一群叽叽喳喳的人都走光后，萧然才慢慢从教室离开，然后不近不远的跟着最前方一个人背影，慢慢走着。
　　离开教学楼，又跟着弯八拐的走了好长一段路，萧然远远已经看见宏伟巨大的校门时，突然前方传来一声激动的大喊。
　　“君女神，我爱你！请你和我交往吧！”
　　君女神？
　　【天呐，小可爱，是传说可以操纵着甲炒菜的君绥笙？】
　　【……小姐姐，君绥笙她并不会操纵甲炒菜。小姐姐你要过去看看吗？】
　　【算了，人那么多，而且原身又不受同学欢迎，我还是别过去自讨没了。】
　　萧然十分有自知之明，特意绕了一大圈，避开前面吵杂的人群。就在萧然离开校门前，还是忍不住好奇回头看了一眼，然后，看到了人群最耀眼的那位女神。
　　果然很漂亮呢！难怪把原身渣男迷得不断作死也要追求她。
　　就在萧然扭头离开那一刻，君绥笙也抬头看了眼萧然的方向，在看到萧然的背影后，眉头轻蹙。不过很快，君绥笙便对那位向她告白的男生露出一个亲和的笑容。
　　“很抱歉这位同学，我已经有男朋友了。”


第65章 第四个世界（三）
　　【原本, 根本轮不到那个男生表白的, 今天渣男也确实逃了一节课, 就堵在君绥笙回去必经的路上, 冲上去向君绥笙表白。然后，君绥笙为了摆脱渣男的纠缠, 便告诉渣男她有男朋友了。】
　　萧然一边听着系统的解说，一边走出了校门, 同时心里暗暗庆幸, 还好自己没在渣男当众表白时穿过来替代渣男, 否则, 当着那么多人的面，自己还不尴尬死了。
　　【所以，君绥笙其实是没男朋友的？】
　　【嗯，确实是没男友。可惜后来渣男不信邪，非要见一见君绥笙的男友。君绥笙本不用搭理渣男这种小角色的，可是渣男是全校出名的狗皮膏药, 为了彻底让渣男死心, 君绥笙便拜托了他爷爷一位战友的孙子冒充自己的男友。渣男见了冒牌男友，心里不服, 一见面便和这冒牌男友动起了。身为精神力e级废物的渣男, 怎么可能是精神力同样为s级的冒牌男友的对, 只一拳，渣男就被打趴。不过托渣男的福，这冒牌男友从此和君绥笙越走越近, 最后成为了正牌男友。】
　　【原身渣男还真是一点自知之明都没有……】
　　萧然正和系统交流着，突然从不远处传来一声呼唤：“萧然！”
　　顺着声音，萧然看到了一个很可爱的女生正在一辆私家车前一脸不耐的瞪着自己。
　　“萧然，你还要磨蹭多久？天天去堵君女神，人家懒得理你你都没自知之明吗？算了，跟你说这些你也听不进去，赶紧上车了！”
　　【小姐姐，她就是渣男小一岁的妹妹，丁沛凝。】
　　萧然感激的对着丁沛凝笑了笑，多亏了这妹妹，自己省去了再打车回家的麻烦。可惜，叫完萧然后，丁沛凝就径直钻入车内，错过了萧然充满善意的笑容。
　　萧然上车才刚坐好，就听副驾座的丁沛凝又小声嘀咕了一句：“每次都浪费我这么长时间，要不是老爸叮嘱，早就丢下你先回去了。”
　　“抱歉，下次我会早点出来的。”听了丁沛凝不满的抱怨，萧然下意识的就开口道歉。今天是她还不熟悉路，跟在别人后面路上确实拖延比较长的时间。
　　萧然的道歉，让丁沛凝瞬间瞪大双眼，扭过头一脸看见怪物的表情。
　　“你今天吃错药了？”
　　“……”面对可爱的妹妹，萧然决定忽视她语气里的嘲讽。“以前是我不对，从今往后我会好好和你相处的，妹妹。”
　　“呕——”丁沛凝搓了搓自己胳膊上的鸡皮疙瘩，“刷”的坐正了身子，不去理会后座的萧然。
　　“噗——”丁沛凝这一连串的反应，让萧然觉得分外有，年轻又充满活力的小姑娘啊！自己有多久没遇到了？宛筠，你在青春期的时候，一定跟这小丫头一样皮吧？
　　丁沛凝通过后视镜，看到萧然脸上柔柔的笑容时，胳膊搓得更加用力了。但同时……她又忍不住偷看了萧然一眼，这样温柔笑着的萧然，可比以前总是一脸别人欠他钱的萧然好看多了。等等，以前萧然有这么好看吗？丁沛凝恍了恍神，最后归结为笑容真的会让一个人变得好看。
　　看来自己以后也要多笑笑了。
　　【小姐姐，原本渣男告白失败后，丁沛凝又不客气的嘲讽了渣男几句，导致渣男对丁沛凝的怨恨加深，后面为了报复丁沛凝，更是在丁沛凝参加一次重要的厨艺比赛前，残忍的将丁沛凝的双打断，虽然丁沛凝后来经过治疗，双骨头又接回去了，但从此丁沛凝心里也落下阴影，再也拿不起厨具。】
　　系统这番话，让萧然原本舒展的眉头挤出几道折痕。从丁沛凝对自己的态度，萧然知道丁沛凝讨厌渣男，但是，萧然也能感觉的出来，丁沛凝对渣nan根本没
　　有恶意！只因为人家对他的提醒，他就能做出如此残忍的报复，这渣男，活该最后被活活熬死！
　　熬死，不是渣男熬到老死病死，正是字面上的意思，活活熬煮至死。说来也是讽刺，没有渣男自己作死，他根本就不会跌入君绥笙放在她校内专用烹饪室里的巨大瓦罐内。这口巨大瓦罐，是君绥笙无意看到古星球东方明的一个瓦罐的照片而受到启发，专门情人制作出来，用来自己熬制秘制汤料的。而一开始，没有人知道瓦罐本就是一种煨制食物的器皿，君绥笙也算误打误撞了。
　　君绥笙这口造型独特的瓦罐，虽然模样跟普通的金属制汤桶比，差别太大，但都是熬汤料的工具，所以并没引起大家多大的注意。大家关注的，只有君绥笙在瓦罐里熬的秘汤。有传闻说，君绥笙瓦罐里熬的秘制汤料，无论厨艺多差的人，只要用上这汤料，都能做出美味的食物。
　　传闻只是传闻，不少同学都是抱欢迎加入13370373（非作者群）着玩笑的心态传播的，没人觉得仅凭那汤料，就能作出美味的食物，大家一致认为，能让食物变得美味的，是君绥笙这个人！
　　可是，偏偏渣男就当真了。
　　渣男经过一系列的追求，却始终入不了君绥笙的眼。渣男越是纠缠，君绥笙就越是厌烦。眼看女神对自己的态度一天比一天的冷淡，和她的“男友”一日比一日甜蜜，渣男终于爆发了。可惜，精神力为e的废物渣男，论武力比不上君绥笙，论厨艺就更是一个天上一个地上，操控甲他还没那资格。经过几天的深思熟虑，渣男做出一个智障的决策：就用君绥笙最得意的厨艺，和她一决胜负。
　　之后，渣男就去向君绥笙发出挑战，就像齐松对自己提出挑战一样。渣男自不量力的行为遭到全校师生的耻笑，大家都劝君绥笙别理渣男这个疯子，但君绥笙却应战了。只因为，渣男告诉君绥笙，只要她比赛赢了，那么自己从此绝不会再纠缠她。
　　以君绥笙的家世，渣男在君绥笙的眼里不过是一只小虫子，但是，这只小虫子太烦人了！用大炮去灭了这只小虫子没必要，还有可能不小心让家里沾上小污点。现在，自己只需动动，就能让这小虫子滚蛋，她干嘛不接受？
　　于是，渣男和君绥笙的厨艺比赛就这么定下了。就在比赛的前一天夜里，渣男不知用什么办法，搞到了君绥笙校内专属烹饪室的密码，然后偷偷潜入烹饪室，想取一壶君绥笙的秘制汤料。用君绥笙的秘制汤料作出的美食，不能赢过君绥笙，但绝对可以和君绥笙打成平，那么，君绥笙就不算赢了。这是渣男所认为的。
　　渣男不顾一切盗取君绥笙秘汤，因为他和君绥笙的比赛还有一个条件，那就是，只要君绥笙没赢自己，她就要做自己的女朋友！
　　君绥笙的瓦罐非常巨大，瓦罐边上还特意摆放着一把凳子。瓦罐里的秘汤只剩下分之一，为了取秘汤，渣男不得不踮起脚趴在瓦罐边缘。就在渣男弯腰取汤时，虚掩着的门突然被关上，关门的声音吓得渣男脚一用力，将脚下的椅子蹬倒，自己整个人瞬间栽进了瓦罐。
　　瓦罐外层隔热效果非常好，但内部温度却非常高。瓦罐底部的光能炉持续加热着瓦罐，即便到了夜里也没有关掉。渣男跌进罐内，被烫得惨叫一声，站直身子，想爬出瓦罐。瓦罐内壁温度很高，渣男的根本贴不上去。而大腿以下的滚烫汤水让渣男没站多久，就坚持不住一屁股坐了下去……
　　放置着各种厨具的烹饪室内，回荡着一声又一声凄厉的惨叫，在这漆黑的夜里，显得异常恐怖。
　　第二天，君绥笙在上课前前往烹饪室，打算继续往自己的瓦罐里面加一味调料时，结果里面已经有了新的食材——渣男软烂的尸体。渣男漂浮在汤面上的半脱骨的头颅，差点没让君绥笙当场就呕吐出来。她这一罐辛
　　苦熬煮的汤，算是废了。
　　“耶！到家咯~”
　　就在萧然回顾渣男悲惨的结局的时候，车子已经驶进了丁家的豪宅。不等司帮忙开车门，萧然就自己先一步打开车门下车。
　　望着眼前装饰颇为豪华的别墅，萧然勾起嘴角，这就是这个世界自己今后的家了。之前系统也提过，渣男因对现在的家庭心有怨恨，打算离开投奔渣爹。后面碍于要继续追求君绥笙，必须留在学校。学校的学费不菲，渣爹又没钱，他便委曲求全暂时歇了离开的念头。
　　渣男如果真能舍得离开条件这么好的别墅，去投奔他那个没钱的渣爹，萧然倒还会觉得他勉强算个有骨气的。可是渣男并没有。打算只是打算，萧然就不信，渣男能和渣爹过一天的没钱苦日子。或许不至于苦，但各方面绝对没继父这边享受！只怕到时候一天也等不到，渣男又会灰溜溜的回来吧？况且……萧然摸了摸腕上的通讯器，眼里闪过一丝嘲讽，渣爹还等着乖儿子用情敌的钱救助他呢，怎么会让渣男真身无分来投奔自己？
　　“哎——小凝小然回来啦？”别墅的大门才刚打开，一位笑得一脸慈祥的美丽妇人就出门迎接两个放学回家的孩子。轻轻的摸了摸扑向自己的丁沛凝小脑袋，妇人脸上笑容更深。“小凝，饿不饿？妈今天给你做了你最喜欢的黑椒牛排和香草牛油蜗牛。”和丁沛凝说完话，妇人又望向萧然，脸上的笑容淡了些。“小然，快进屋吃饭吧。”
　　这位脸上依旧有了岁月的印记，但依旧美丽的温婉妇人，正是渣男的亲生母亲：关芊黎。鉴于渣男先前各种奇葩的行为以及对家人的仇视，萧然也能理解关芊黎对自己不如丁沛凝热情。
　　安静的跟在关芊黎身后，萧然迎来了她这个任务世界的第一餐。


第66章 第四个世界（四）
　　新人类们寻回的古星球明, 即便是关于西餐, 也没有那么完全。以前各国的西餐, 全被笼统的整合在一起, 新人类的厨师们，并没有被局限在古星球明少得可怜的西餐化内, 他们根据西餐的烹饪方式，结合现在的高科技厨具, 作出了不少创新, 创造出不少美味的食物。不过, 再如何创新, 也还是西餐。
　　萧然的面前是一盘分熟的黑椒牛排，一盘烤面包，还有一碗洋葱汤。关芊黎的厨艺十分不错，即便习惯吃餐的萧然，一顿饭也吃得津津有味。
　　萧然安静的吃着自己的午饭，却没想, 落在餐桌上其他人眼里, 这行为就有点不对劲了。
　　“小凝，你哥她今天在学校……有没有受什么刺激了？”
　　关芊黎看着萧然斯的吃相, 终于忍不住轻声询问身旁的丁沛凝。以往萧然要么是将饭端回自己的房间吃, 要么就是一脸嫌弃在餐桌上随便胡塞几口, 嘀咕几句“难吃”，而后用通讯器叫餐。总之，要么不和大家一起吃饭, 要么，一起吃饭就要将原本温馨的气氛搅得一团糟。
　　“他今天吃错药了。”丁沛凝将一片烤面包在洋葱汤里蘸了蘸，然后没控制住自己的音量，大声回答关芊黎。
　　“咳！说什么呢你！”丁睿轻咳一声，瞄了一眼萧然后，瞪着丁沛凝说道：“快给你哥道歉！”
　　按照丁睿的经验，若不赶紧让丁沛凝服软，这顿饭后面怕是别想吃了，一句话就能炸的萧然会直接把餐桌掀了。
　　“什么嘛！我又没说错！”同以往一样，丁沛凝才不愿意妥协，“萧然他今天就是吃错药了，刚刚在车上还跟我道歉，说今后会好好跟我相处！”
　　“……”丁睿觉得吃错药的是丁沛凝，所以才幻听到萧然向她道歉。
　　但关芊黎听了丁沛凝的话，则是激动的望向萧然，眼角有些泛红。“小然，小凝说的是真的吗？”天知道她盼望自己亲生女儿能和自己现在的丈夫以及继女好好相处有多久了。
　　和萧译离婚，嫁给丁睿，关芊黎认为这是她这辈子做的最正确的决定。也和关芊黎预料的一样，她的现任丈夫风幽默，继女乖巧可人，他们没有任何隔阂的张开双接纳了关芊黎，关芊黎也顺利融入到现在的家庭。唯一的意外，是萧然。现在这个让关芊黎真正感到幸福的美满家庭，萧然却格外抵触。对于萧然一次次过分的言语和举止，丁睿也一次次宽容的选择原谅，丁沛凝一开始也是一次次的退让。可随着萧然越来越出格的行为，丁沛凝便开始和萧然针锋相对，丁睿虽依旧容忍萧然，但关芊黎察觉的出他已经有些不满。
　　因为萧然，关芊黎渐渐对丈夫和继女心生愧疚，她极力想补偿俩父女的同时，自己也对萧然彻底失望。她想要一个幸福美满的家庭，可她却又不能抛弃破坏家庭幸福的萧然。因为当初离婚，是她自己担心萧然跟萧译在一起会受苦，才执意带走萧然。
　　自己出于对亲生女儿的爱所做的决定，却反倒让亲生女儿对自己生怨，对现在的家庭怀恨。
　　萧然眼里那明明白白的怨恨，关芊黎是不可能看不懂的！
　　就在关芊黎悔恨着当初自己是不是做了错误的决定时，萧然却如同自己只有梦里才能梦见的那般，认识到自己的错误，接纳现在的家庭。如果萧然真的变了，关芊黎怎么可能会不激动呢？
　　萧然察觉到了关芊黎激动的情绪下那急切期望，对她安抚的笑了笑，点头道：“是的，妈。”许久不曾叫唤过这个称呼，萧然不适的稍作停顿，又顶着关芊黎带着水光的双眸，以及丁睿不可思议的目光，继续说道：“我以后会和丁叔叔还有小凝妹妹好好相处的，不再不懂事的闹腾，惹你们不开心。”
　　渣男对继父的称谓一直就是叔叔，所以萧然这声“丁叔叔”没让丁睿产生任何不适，反而也欣慰的点点头，直赞萧然懂事了。
　　“太好了，真的太好了……”关芊黎摸了一把眼角溢出的泪水，将餐桌间额外又装了一盘子的蜗牛倒了一半在萧然盘。“好孩子，多吃一点。”
　　那是我的！
　　丁沛凝见原本就是关芊黎特意为她多做的蜗牛被倒了一半，正要气恼的抗议时，看到了关芊黎湿润的眼睛以及开心的神情时，张了张嘴，将自己的抗议咽下。
　　算了，不就是几只蜗牛嘛！只要妈高兴，只要今后自己少受气，就算一整盘蜗牛给萧然都行。
　　萧然低头望着盘多出来的蜗牛，脸上的笑容有一瞬间的僵硬。她吃过奇怪的鱼、奇怪的虾蟹和各种海产品，但是蜗牛，她真的是第一次吃。抬眼悄悄扫了下桌上其他人，发现他们都在期待的看着自己，萧然只能继续保持着脸上的微笑，不怎么熟练的用钳子钳住蜗牛壳，再用叉子将蜗牛肉挑出来，塞进嘴里。
　　味道是意料之外的好吃。萧然轻轻的挑了挑眉头，然后对着关芊黎真诚的说道：“很好吃，谢谢妈。”作为一名合格的东方人，自己强大的东方胃可不像西方人那么矫情，吃着部分东方人都认为恶心的软体动物，萧然没有任何的膈应。
　　“诶，好吃多吃点。这孩子，真是的，一家人了，还说什么谢谢！”
　　萧然柔和的语气，让桌上一直紧张的人瞬间都明白了，萧然是真的改变了。
　　这一顿饭，关芊黎从未吃得如此舒坦，尽管她的就没停止过抹眼角，可从她高高扬起的嘴角，就可以看出她心情是多么愉悦了。丁睿和丁沛凝对萧然如此大的变化稍微有些不适，可依旧也是喜悦高于诧异。无论怎样，一家人，还是和和睦睦、其乐融融，才像个家啊！
　　饭后，萧然没像渣男那样回自己卧室，而是主动做到了客厅的沙发上，和大家一起看着一个烹饪的节目，并时不时和关芊黎聊上几句。
　　萧然这一系列的表现真的让大家惊喜不已，但同时，也心生疑惑：为什么以前那么不合群的萧然，会突然发生这么大的转变？
　　丁睿小心翼翼的看了眼萧然，最后还是决定问出自己的疑问。丁睿问出的问题，也是关芊黎和丁沛凝憋在心里想问又不敢问的问题，所以当丁睿的话音刚落，萧然再一次成了大家的重点关注对象。
　　对于丁睿的问题，萧然也早有准备。她打开自己腕上的通讯器，点了几下屏幕，瞬间，在通讯器上弹出一个虚拟窗口。虚拟窗口，萧然一下一下滑动着原本渣男和渣爹的聊天记录。
　　一条又一条的聊天记录，让原本还笑容满面的关芊黎和丁睿脸色一下子变得铁青，就连对萧然一向不怎么在意的丁沛凝，也厌恶的皱起了眉头。
　　萧然将渣男和渣爹的聊天记录，从最开始慢慢往后滑动给大家看，所以，众人清楚的看到萧译是如何诬蔑关芊黎，如何挑拨渣男和现在的家庭关系，而且其还频繁出现的一条就是，渣爹向还是学生的渣男索要生活费。
　　是的，当爹的向儿子索要生活费。在聊天记录，渣爹哭诉关芊黎嫌贫爱富，自己卷走了家里大部分的钱，让他都没有钱可以吃一顿饱饭了。从聊天记录的日期来看，渣爹在关芊黎嫁给丁睿的第年，他就联系上了萧然。而那时候的萧然，还只是一名学生！
　　“萧译这个混蛋！小然，你……这些年你受苦了。”关芊黎第一个关心的就是萧然用自己的零用钱去“支援”渣爹，回想以前萧然零用钱开销那么大，却没一点花在自己身上，心疼不已。“你以后别理会萧译了，我当时离开只想带着你离开，根本没要走他一分钱
　　！这家伙好吃懒做，自己的钱花完了，就把心思放到你的身上，真是够不要脸的！”
　　丁睿也被萧译那一句句无耻的挑拨的话语给气到了，他涨红了脸，喘了两口气后，才长叹一声：“我一直以为我是哪里做的不够好，才让小然一直不喜欢我，原来……”
　　“丁叔叔，你做的很好了，是我一直以来不懂事，对不起！”萧然正了正身子，认真的替渣男向丁睿道歉。渣男后面欠这一家子更多，甚至后面还毁了丁睿连锁酒店的名声，让丁睿本来就在激烈竞争已经开始走下坡路的生意，一夜之间剩余的数家酒店全部关闭，害得丁睿不得已申请破产。
　　“没事，你能及时醒悟过来，已经很好了。”
　　人都看到，萧然和萧译最后的几条对话，就在两小时前。那时候萧然正逃了一节课，听着系统对自己科普这个世界，介绍渣男渣爹的信息，顺便，自己跟这位渣爹“唠嗑”了几句。
　　两人的对话大概如下：
　　萧译：“好儿子，爹最近又没钱了……”
　　萧然：“我最近零花钱也用完了。”
　　萧译：“怎么这么快就用完了？那你再去向丁睿要吧！爹我快吃不上饭了。”
　　萧然：“可是我前两天才刚要的零花钱，这么快又要，不大好吧？”
　　萧译：“有什么不好？儿子你记住，那丁睿欠我们的更多！你用他的钱都是应该的！”
　　萧然：“既然他欠你这么多，你为什么不直接向他要钱？反而一直向我索要我的零花钱？我现在长大了，开销也大了，再给你生活费，我自己都不够用了。”
　　到这里，萧译没料到一向顺从自己的儿子怎么会突然反抗自己，语气突然变得不耐和暴躁。“你这说的什么话！老子是你亲爹，就算丁睿没给你钱，你养我也是应该的！”
　　之后，萧译的一系列谩骂，始终没得到萧然的回复，他意识到可能自己失控的情绪惹怒了萧然，后面又说了不少好话，不过萧然就都没理会了。
　　通过这些对话，再加上主系统给予萧然光环的影响，包括关芊黎在内的人，都一致认为是萧译的这些难听的谩骂，骂醒了萧然，让他意识到自己的亲生父亲是怎样的一个人渣。
　　“小然，没事，以后你别理萧译了，他若再来纠缠你，你告诉丁叔叔，我帮你想办法！”因为萧译的挑拨，他这些年家庭一直都有矛盾，这让脾气较好的丁睿，也对萧译恨得牙痒痒的。
　　而别扭的丁沛凝，也别扭的表达了自己对萧然的关心。“我说你也是傻，这么任由你爹要了你这么多年的钱，就不能早点拒绝吗？”
　　萧然微笑着点点头，表示自己听进了大家的话。“以前我还小不懂事，现在不会了。我很清楚，谁才是真正对我好，而谁只是利用我。”


第67章 第四个世界（五）
　　四人难得聚在一起的温馨谈话, 消除了萧然和现在家庭的隔阂, 解开了丁睿和关芊黎的心结，萧然享受着久违的家庭温暖同时，心里也暗自决定自己不但要改变渣男的结局，还要改变这善良一家的结局。
　　明明原本只是渣男自己作死, 可他偏偏还连累了现在的一家子。俏皮可爱的妹妹被渣男打断双，再也拿不起烹饪工具。宽容和善的丁爸爸被渣男作死的骚操作连累，影响到自己酒店的名声，在多家竞争对的恶意推动下，一时间，关于丁爸爸的睿诚酒店各种谣言满天飞，什么人肉熬汤啦, 什么窃取君家的秘制汤料啦，还有酒店卫生问题啦等等等等，终于在人们的议论和举报，酒店被迫关门接受检查, 尽管后面检查没有任何问题，奈何丁爸爸如何发表声明, 也没有人愿意再关顾他的酒店。毕竟, 他的继子被熬汤的事恶心到了太多人！
　　因为渣男的死亡，也就断了渣爹的经济来源。没有了渣男零花钱的救济, 渣爹就找上了关妈妈。关妈妈由于家里的这一系列变故，哪还有闲钱给渣爹，就算有, 她也不会给的。渣爹为了威胁关妈妈，试图绑架丁沛凝，最后，这位伟大的母亲为了救自己的继女，替丁沛凝挡了一刀，死在了渣爹的里。
　　好好的一家人，原本可以幸福美满一辈子的，却因为渣男，落得如此悲惨的结局。
　　萧然想到这家人的结局，再一次在心里感到惋惜。不过，没事了，现在自己穿来了。
　　比起前几个世界，这个世界真的是再简单不过。前几个世界，萧然身边还有不少的威胁，而这个世界，只要萧然不像渣男那样作死，基本就能安稳活到老死了。
　　此刻萧然已经回到自己的卧室，开始计划着如何在这个世界推广餐，并且让丁家人为此收益。通过系统，萧然了解到，已经许久没有研制出新菜式的睿诚连锁酒店，在走下坡路的同时，开在其几个城市酒店也由于竞争激烈且经营不善，关闭了好几家。要不，试试让丁睿在自己的酒店推出几道式新菜试下顾客接受程度？
　　萧然正兴致勃勃拟定着自己的计价时，突然笑容凝固，她想到了一个重要的问题！这个世界厨师做的饭菜，跟自己现实的可是不一样的啊！不但是东西方的不同，还有那什么附着精神力也不同啊！
　　原本渣男好歹是个精神力e级的精神力者，可自己连精神力都没有啊！在这个世界，以自己的身体数据，那就是废物的废物了！
　　【小可爱，我才想起来，在这个世界，以我自己原本的身体为样本，模拟出来的现在这具身体是没精神力的，那我如何边做菜边将精神力附着在食材上啊？】
　　听萧然这么一提，半透明的小团子“刷”的变得清晰。【小姐姐，这是我的疏忽了，没考虑到这种特殊世界的情况。不过没关系，对于这种特殊世界，我们可以找主系统帮忙更改设定，将小姐姐你现在身体数据精神力等级升级为e级~】
　　【……】既然都能随意更改身体数据了，就不能改得高一些吗？不求sss级，给个c级也好啊！
　　可能是看出萧然隐隐的不满，系统耐心的为萧然解释：【小姐姐，更改你的性别数据已经消耗主系统太多的能量了，你也知道，以前我们一次又一次的帮渣男更改各种设定和数据，主系统所剩的能量本来就不多了。在这些任务世界，不属于主系统的掌控范围，修改身体数据是非常消耗能量的，甚至比为小姐姐你创造一台万能制造器和空间休息舱还费能量呢！为了保证以后世界能顺利进行，除了小姐姐你的性别设定，其他数据我们是能不修改，就不修改。当然，遇上这种特殊世界，我们只能尽量帮你将这些特殊属性数值提升到原本渣男的数值。】
　　【好吧，是我不该想当
　　然认为主系统修改身体数据轻而易举的。】萧然本以为主系统既然能轻易修改身体数据，还想着以后又到了危险的世界，请主系统将自己的身体各项数据都调到最高，或者只需将力量调节到最大值，这样自己一拳过去，哪怕是大象都会被自己打趴吧？却没想，主系统的能量被渣男浪费太多，轮到自己时居然要这么节约着使用。【小可爱，对不起了，是我不该贪心和贪便捷，其实能在任务世界使用学习空间和万能制造器，我都该知足了……】
　　萧然的理解让系统非常感动，它绕着萧然飞了一圈，最后停在萧然面前。【小姐姐，我们能找到你这么温柔体贴的任务员，真的是我们的运气！小姐姐你放心，等你以后有多余的积分，我和主系统一定会想方设法帮小姐姐你重返夏宛筠的世界！】
　　宛筠啊……
　　萧然摸了摸自己的胸口，对着面前的小白团子笑了笑。【谢谢小可爱，我也会努力完成每个世界的任务的。】
　　【好了，小姐姐，你休息时间不多了，先闭上眼，我马上为联系主系统为你修改精神力等级。】
　　萧然闭上眼，等了一小会，没觉得身体有任何异样，系统就让她睁开了眼。
　　【好啦小姐姐~】
　　【这……这就好了？】萧然本以为自己的精神力等级提到e级，好歹会头脑更加灵敏什么的，结果怎么，好像什么变化都没有？
　　【是，已经修改好了。】系统看出萧然的疑惑，认真为萧然解释：【小姐姐，再如何修改身体数据，也只是小姐姐你现在的模拟身体，并不是小姐姐你本身的这缕魂魄。所以，模拟身体的数据，跟小姐姐你也是无关的，因此你不有感觉到任何变化。】
　　【那……就算我精神力等级为e级，我也无法使用精神力，更不可能将精神力附着在食材上？】萧然震惊的瞪大双眼，既然这样何必浪费能量修改她这项数据呢？
　　【不是的小姐姐，你无需像这个世界的新人类那样，自己去控制精神力。你只要做好自己，做菜时小姐姐你越专注，模拟身体的精神力自然就会附着在食材上。】
　　【这样倒是方便不少了。】萧然听完系统的解释，松了一口气。作为完全没有精神力的普通人类，还是这样比较“自动化”的方式适合自己。
　　【是的，小姐姐，而且你的这具模拟身体，同样可以通过进食附着过精神力烹饪的美食，使精神力提升进阶哦~】
　　那就是说这具身体不会永远是精神力e级的废物咯？
　　萧然正要再和系统确认下，通过进食美食，这具身体的精神力最高能进阶到多高，有没有可能到s级甚至超越s级时，门口传来了两声敲门声。
　　“萧然，要去上学了。”是丁沛凝。
　　“来了。”好容易丁沛凝对自己主动示好，萧然可不能错过继续增进两人关系的会，在此前，丁沛凝都没叫过渣男一起上学呢！
　　就在萧然和丁沛凝即将出门前，关芊黎突然叫住了萧然。
　　“小然，等等……”
　　丁沛凝看关芊黎欲言又止的样子，就跟萧然说自己在车上等她，便先离开了。等丁沛凝走后，关芊黎才看着萧然，小心翼翼的问道：“小然，既然你已经看清萧译的真面目了，想必对他也没以前那么敬重吧？”
　　萧然一脸认真的点了点头，“不会了，他这样的人，不配当我的父亲。”
　　萧然这态度，让关芊黎提着的心彻底放下来。以前，萧然可是不容许自己说萧译的半分不是呢！
　　“既然这样，小然，你……就没必要为讨好他继续这样做男子装扮吧？”自己女儿多好看啊，尤其是今天，笑得那么温和，让人从心里就觉得
　　舒服。若是蓄起长发，换上女装，关芊黎觉得自己女儿铁定不比他们学校那大众女神差！
　　“额……”萧然想了下原身渣男在学校几乎成了人人鄙视的存在，若是换上女生校服……不行太别扭了，还是用现在这男装的模样给人鄙视好了。“妈，我还是先这样就好了。周围同学突然发现自己相处的‘男’同学换上女装，会不习惯吧？以后跟我相处也会不自在的。”
　　“啊……那倒也是。”关芊黎自己想象了下，便赞同萧然的说法。现在在学校里，还是跟同学们好好相处更重要。丁沛凝并没有将渣男几乎快成为全校公敌的事说给家里听，所以关芊黎只以为渣男在校跟同学相处还不错，只是追求君绥笙比较疯狂一点罢了。“唉……都怪当初我……”
　　看女儿明明多好看的一个女孩子，却成天扮成男子模样，关芊黎又开始悔恨。哪个当妈的不希望自己女儿能打扮得漂漂亮亮，走出去受人欢迎啊？比如像小凝那样。回想自己给继女买了那么多漂亮的衣服裙子，关芊黎对萧然更加愧疚了。
　　“妈，没事，那时候你也是为了我好才那样做的。”萧然微笑着安慰关芊黎，回头看到丁沛凝从车窗探出来的小脑袋，便摆摆，和关芊黎道别。“妈，小凝等急了，我先走了。”
　　“诶，去吧，去吧。”关芊黎一边说着，一边抬起，对上萧然含笑的双眼，犹豫了下，在她肩膀拍了拍。不知不觉，自己已经错过了摸女儿小脑袋的会了……
　　萧然上车时，丁沛凝是坐在后车座上的。见萧然上车，丁沛凝随意的问了句：“跟妈说了什么这么久啊？”
　　萧然对着丁沛凝神秘的笑了笑，道：“是会让你震惊的事~”你多了一个姐姐，而不是哥哥。
　　千年后的新人类们，早就是真正意义上的男女平等了。可即便观念已经改变，可仍不妨碍，一些人对自己后代的性别特别的固执。比如渣男的渣爹。
　　在萧然穿来这个世界替代渣男前，渣男原本的渣爹就是一个心里暗自看不起女性的大男子主义者。等关芊黎怀上渣男的时候，渣爹更是天天叨念着，一定要是男孩，一定要是男孩。所幸，关芊黎生出来的真的是一个男孩，否则，还不知道渣爹又会如何折腾关芊黎。
　　不过，等萧然穿过来替代渣男，系统就将设定更改为，关芊黎生出的是女儿，她担心对男孩执念那么深重的渣男今后会虐待女儿，便对渣爹隐瞒了孩子的性别。而暂时还在工作，但一回家就只顾玩游戏，甚至都没去医院看过妻子孩子的渣爹，在关芊黎的隐瞒下，根本没察觉女儿的真正性别。等到关芊黎带着“渣男”和渣爹离婚，关芊黎有意恢复“渣男”的真正性别。可惜心里已经将渣爹美化，并且听惯了渣爹平日言论的“渣男”，早就被洗脑得对自己性别产生自卑，对于关芊黎的建议，很是抵触的拒绝。
　　可惜，就算“渣男”再如何拒绝自己的性别，她的所有相关证件上，填的依旧为“女性”，比如现在学校的学生证。没有权利修改证件性别，“渣男”就在穿着上继续保持男子装扮，反正，只要自己不说，别人不认真去查看，谁会知道她是个女子呢？
　　回想起这一切，萧然摇了摇头。都什么年代了，居住星球都换了，曾经古星球上大部分明都断承了，老旧古板的观念居然还存在着，最可笑的是，这些旧观念还能深深影响到自己的孩子！


第68章 第四个世界（六）
　　让自己震惊的事是什么, 丁沛凝很好奇, 不过她看萧然没说，就没继续追问。难得现在自己看这位“哥哥”顺眼了，还是别因自己的原因，再次将两人关系推远。
　　之后, 两人有一句没一句的聊了些其他的，丁沛凝特意绕开了关于君绥笙的话题，就怕又惹萧然不高兴。尽管，她是真心想劝萧然别再纠缠人家女神。算了，等和萧然关系再好点，确定萧然不会再像以前那样动不动发神经，自己再劝说吧？
　　在丁沛凝的纠结, 她们已经抵达学校了。下车后，萧然跟着丁沛凝，走进校园，走进教学楼。就在萧然要跟着丁沛凝继续上楼时, 丁沛凝终于忍不住开口提醒：“喂！萧然，我知道你今天和我和好了很开心, 但即便这样, 你也不能因为舍不得我就逃课！”
　　“哈？”萧然不是很明白丁沛凝想表达什么。
　　“我说！你和我差了一个年级，你第一节 理论课教室不是在四楼吗？继续跟我上楼干嘛！”
　　“……”原来自己教室楼层到了啊？萧然慢慢收回自己已经迈了一个阶梯的脚, 为掩饰自己的尴尬，对着丁沛凝笑了笑：“是啊，和可爱的妹妹聊得太开心了, 舍不得和你分开。”
　　“啧！”丁沛凝嫌恶的撇了撇嘴，扭过头，可耳朵却不受控制的发烫。“赶紧去上课吧！别又想逃课，浪费老爸的钱！”
　　“是是是，我好好上课。那我去教室了，你自己小心点。”
　　很是平常的嘱咐，丁沛凝也享受这种从未体验过的哥哥对妹妹的关心，可是她嘴里依旧别扭的反驳：“你自己才要小心吧，以前那么惹人讨厌，别被人围堵起来给揍了！”
　　“放心，在学校里，是不允许学生间打架斗殴的。”萧然对着已经上楼的丁沛凝挥了挥，转身朝自己教室走去。
　　丁沛凝在上楼时，有一女生从后面追了上去，拍了拍她的肩膀。“小凝，你不是最讨厌你这个哥哥了？怎么突然和他有说有笑的来学校了？”看样子这女生平时和丁沛凝的关系挺好的。
　　“嗯……他以前头脑不正常的时候确实很讨厌。”
　　“那现在头脑正常了？”
　　“是啊，今天他被他亲爹骂了一顿，看清他亲爹的真面目，头脑一下子就清醒过来。”
　　不清楚萧然和渣爹的通讯对话，这个女生只是摇了摇头，而后一脸兴奋的对丁沛凝说道：“不管你哥以前了，我刚刚在旁边看，突然觉得现在的你哥好温柔好好看啊！”
　　“啧啧啧，也不知道是谁以前天天烦着我哥，骂他别再纠缠君女神，嫌他自不量力的。”面对一脸花痴的好友，丁沛凝不客气的揭穿她从前对萧然的态度。
　　“以前是以前啊，你哥那时候整天臭着一张脸，见谁都是歪着嘴斜着眼，而看君女神时，那猥琐的模样，多恶心啊！哪像现在……”女生再回顾了一边萧然温柔挥和丁沛凝道别的模样，一把捂住两颊，“呀呀”尖叫道：“我最吃温柔美男人设了啊啊啊！”
　　“呵……可惜我哥只吃君女神那款！”毫不留情的泼了好友冷水，丁沛凝拉着她快步走向教室。
　　女生被丁沛凝拉着，嘴里不停对丁沛凝说着：“你可得多劝劝你哥，平时要多笑笑，别老缠着君女神……”
　　另一边，萧然走到了上午她穿过来时所在的那个教室，熟练的走向自己的位置。才走到一半，一个高大的身影走过来拦住了萧然。萧然抬头，是早上向自己宣战的齐松。
　　“喂！”
　　“嗯？”萧然不解的对上齐松的目光，刚刚进校时有看到巨大的虚拟屏上显示着今天的日期，才星期，距离星期五的比赛还有两天啊。
　　不
　　再一脸戾气，斜眼歪嘴的萧然，只是这么淡淡的目光，看得齐松突然就红了脸。这小白脸，真白瞎了这副好皮囊了！
　　“你听说了吧！君女神有男朋友了！”
　　“啊？哦！”早上自己恰巧听到了。难道，齐松知道了君绥笙有男朋友，认定自己不会再纠缠君绥笙，故要取消自己和他的比赛？
　　“哦什么！老子知道你这小子有多难缠，就算君女神有男朋友了，你肯定还会继续死缠烂打。所以，我们的比赛继续，知道不？只要我赢了，你以后离君女神远远的，别去破坏她的好心情！”
　　这壮汉还真是清楚渣男的本性呢！可惜，现在自己已经顶替渣男了。本着多一事不如少一事，所以萧然好脾气的对齐松说道：“那个，我既然知道君……女神有男朋友了，那我以后肯定不会再自讨没上去纠缠了，所以我们的比赛……”
　　“呸！你自讨没的次数还少吗？全校同学里，就数你皮最厚了！老子不管，这次非得给你一个教训！记住，周五，交流场，不见不散！你胆敢不来，看老子放学后不打断你的腿！”
　　行吧行吧，这傻大个怎么也说不通。萧然看齐松瞪的眼珠子都快掉出来的模样，只能放弃劝说齐松取消比赛。
　　“好吧，周五交流场不见不散。”正好，自己可以先用这场小小的交流赛实验下自己的式菜在这个世界会是什么个水平。
　　见萧然答应了，齐松便让开道路，不再拦着萧然。萧然才回到自己的座位上，上课的铃声就响了。
　　这节课跟丁沛凝说的一样，是理论课。具体教授的理论知识，是精神力的调用。对于之前没有精神力，现在依旧完全无法自己使用精神力的萧然，这节课上得痛苦无比。台上老师讲得什么她完全听不懂啊！无聊之下，萧然就盯着桌面上的显示屏发起了呆。
　　不是萧然突然就不好学了，而是她不感兴的课程，且学了也不实用的课程，她也学不进去啊！学霸并不是什么奇奇怪怪的知识都会去认真学的好嘛！
　　萧然最后这句吐槽，是在心里悄悄对系统说的，系统听后，默默表示，小姐姐，你学的奇奇怪怪的知识还少吗？
　　萧然这么明显的走神，台上讲课的霍衡透过自己的镜片看得十份清楚。他摇了摇头，暗暗叹了一口气。丁睿是自己的好友，曾多次拜托自己要多多照顾萧然，可他这样……
　　“萧然，人工烹饪和器烹饪最大的差别是什么？”
　　“啊？”猛的被点名，萧然条件反射的站起身来。
　　“坐下！谁叫你站起来了！”
　　不同于古星球时的上课规矩，现在上课老师提问学生是无需站起来回答的。萧然茫然的坐回位置，周围传来其他同学的窃笑声。
　　霍衡又摇了摇头，复述了遍自己的问题：“我问你，人工烹饪和器烹饪最大的区别是什么？为什么明明器更加快捷方便，人们却依旧追求厨师亲烹饪的美食？”
　　“额……因为精神力？”
　　“是，那么，两者都可以给食材附着精神力，为何做出来的食物却差别巨大？”
　　“……对不起老师，我不知道。”这些知识系统也只是了解个大概，此时老师提问突然，它还在资料里搜索呢！
　　“因为厨师亲烹饪的食材，可以一边进行烹饪，一边适量控制精神力附着在食材上，就像调味一样！多了味道太浓，少了味道太淡！精神力并不是附着越多越好，而是你根据不同的食材，以及烹饪过程的各个阶段，掌控精确的度量，附着你的精神力，最后制作出完美的将食材功效最大化的食物！而器烹饪，永远都做不到这一点！这也是为什么营养液被逐渐淘汰的主要原因
　　！”霍衡瞪着萧然，一脸的恨其不争。即便萧然是精神力等级为e，只要他能精确的控制好精神力附着，依旧能做出高品质的美食啊！可他为什么就是要这么自暴自弃呢！
　　萧然明白老师是为自己好，故只是安静坐在位置上，低垂着头，一声都不敢吭。
　　霍衡见萧然这副样子，稍稍消了点火气。还好还知道自己的错，比起以前梗着脖子和自己对骂，这孩子今天这乖乖听训的态度算是进步了。
　　“你啊！别自己先放弃自己了！”
　　最后对萧然说完这句，霍衡继续自己的讲课。而萧然依旧垂着头，看起来像是在认真的反省。
　　【小可爱，老师刚刚说的这么复杂的一段，我现在这具身体能“自动”做到那么完美的精神力附着吗？】
　　【可以的小姐姐，就是我之前说过的，只要小姐姐你做菜的时候越专注，那么精神力附着就越完美了！】
　　系统的话给萧然打了一针强心剂，所以，接下来的时间，萧然继续垂着头认真的走神。可不管怎样，她还是得先亲自动操作一翻，才能对自己的水平有个了解。
　　漫长的一节理论课终于熬过去了，接下来的课是历史课。这一次萧然记得安静跟在其他同学身后，同大家一起转移教室。历史课主要就是新星球上的新人类发展史，其自然还夹杂着西餐烹饪在新星球上的各种改进。萧然一边听着老师的讲解，一边听着系统的科普，这堂课竟然上得津津有味，同上一节的理论课表现截然不同。这也让萧然周围的同学们议论纷纷，大家都在说萧然为了后天的比赛在临阵磨枪了。
　　可就算要磨枪，不应该认真听理论课吗？听历史课有什么用？
　　最后两节课是烹饪课，萧然的表现再次让同学们肯定了她“临阵磨枪”的猜测。
　　今天的两节烹饪课，授课老师教授的主要内容是甜点。按老师的说法，甜点是最容易制作，但也最难完美附着精神力的食品。毕竟，除了前面的必须的动步骤，后面几乎都是要借助器完成烘烤。所以，前面动步骤才是附着精神力的关键！
　　老师在讲台上尽心的传授着甜点制作的关键，萧然在下方看着这些新奇的烹饪工具觉得有。不愧是科技更加进步的新星球，许多器真的是大大提高了烹饪的效率。
　　授课老师瞥了一眼台下在好奇的左看看右摸摸的萧然，轻轻皱了皱眉头，随即又舒展开来，吩咐同学们可以开始动制作甜点。
　　其他同学们都是四个一组，只有萧然，孤零零的霸占了教室最后面最角落的一张料理台。而且在烹饪的过程，没有任何同学关注，连老师都没到萧然这张料理台前看上一眼。
　　不过萧然对这些并不在意。她在学习空间掌握了这些新器的使用方法后，就动开始制作甜点。想到了和自己关系变好的丁沛凝，萧然笑了笑，决定制作巧克力草莓慕斯蛋糕。
　　两节烹饪课结束，所有的同学们收拾了自己制作的糕点，说说笑笑的离开了烹饪教室。老师看了一眼角落里桌面上摆放着几个精致的蛋糕，意外的挑了挑眉，但没说什么，也没想走过去看一看，只是关闭了自己台上的显示屏，而后转身离开。公用烹饪教室的门一般不用锁的，没课的时候，方便其他同学进来练习烹饪。
　　而萧然则是安静的在自己位置上等待，没一会，丁沛凝就拉着她的好友来了。
　　“萧然你居然会上烹饪课？我还以为你会像以前一样直接逃课去找君女神……咦？蛋糕？”
　　“做了几个小蛋糕，但是我没带便携盒，所以就叫你过来了。”在做完甜点后，其他同学都从自己的随身小包里取出一块巴掌大的东西纸板一样的东西，展开，就
　　是能装东西的便携盒。这种便携盒原身渣男从没准备，萧然自然也没有，于是就发通讯向丁沛凝求助。“小凝你要尝尝吗？我特意做了女孩子都喜欢的慕斯蛋糕。”
　　“额……”
　　丁沛凝看着这精美的小蛋糕还在犹豫的时候，一旁的好友姜瑜璟就一脸花痴的先抓了一块小蛋糕，“萧哥哥我能吃一块吗？”
　　“当然~”对着可爱妹妹的好友，萧然温柔的笑容让对方的小脸更加红润。
　　喂喂喂！你可不能被我哥的脸给迷惑了啊！他这家伙都多久没接触过烹饪了，你就不怕吃了这蛋糕毒吗？还有一来就萧哥哥的叫着，这么自来熟好吗？
　　没等丁沛凝在心里吐槽完，姜瑜璟已经咬了一口小蛋糕，然后，“嗯”的一声，瞪大双眼。
　　“瑜瑜，怎么了？毒了？哪里难受？”
　　见姜瑜璟这样，丁沛凝一把扶住了她，担忧的一句接一句问到。
　　“太好吃了！天啊！小凝你哥哥做的蛋糕真的是我吃过最好吃的了！比苏糖糕点的蛋糕还要好吃！等……等等，我们刚刚上烹饪课，我消耗的精神力正在快速恢复……”
　　“有……有这么夸张吗？”这丫头不会是被萧然的美色迷惑，才故意这样夸赞吧？丁沛凝也捏起一块蛋糕，偷偷瞥了一眼萧然，对上她似笑非笑的表情，心虚的也咬了一口。
　　“我的天……”


第69章 第四个世界（七）
　　在回家的路上, 车内丁沛凝抱欢迎加入13370373（非作者群）着一个较大的便携盒，里面是萧然利用多余的时间制作的另一个单层蛋糕。其余的小蛋糕被丁沛凝和姜瑜璟当场就瓜分干净，连个渣都不剩, 最后只有丁沛凝里这盒大蛋糕保存下来了。
　　本来，萧然刚将这还在烘烤器里的大蛋糕拿出来时, 要不是有丁沛凝及时拉住，怕这蛋糕也要被姜瑜璟这小姑娘给吞了吧？之后萧然解释说，这蛋糕是想送给妈妈和现在的继父, 小姑娘才依依不舍的收回自己的魔爪。回想姜瑜璟那饿狼一般的视线，萧然又心软的答应人家明天再送10个小蛋糕给她。
　　“诶！萧然，没想到啊，你居然做甜点这么好吃！以前为什么都不做啊？”丁沛凝来回摸着便携盒的外层, 一路上一直在兴奋的叽叽喳喳个不停。“回去后能教教我吗？我想着明天的烹饪课上也露一让大家震惊！”
　　“行啊, 回去就教你。不过……对于精神力的附着，我不是很懂, 就是凭自己感觉来做的，这一点我恐怕不能给你建议。”萧然避开了前一个问题，微笑着同意了丁沛凝的请求。
　　正处于激动状态的丁沛凝, 没注意到萧然狡猾的漏掉了一个问题。她想到萧然e级的精神力, 也觉得萧然的精神力操控水平应该不是很高, 便没有多想, 继续询问其他的问题：“那刚刚你们教室里有没有乱成一团？大家肯定都被你吓到了吧？没想到他们平日里看不起的……同学，居然能做出这么好吃的蛋糕！对了对了，你肯定不止做了8个小蛋糕吧？其他被同学们抢了？”
　　萧然依旧平静的含笑看着丁沛凝, 摇了摇头：“没有，估计大家也像你一开始那样，觉得我做的蛋糕能看不能吃吧？”
　　“呃……”丁沛凝心虚的别过脸，抱紧怀里的蛋糕不再提问。
　　“别多想了。”见丁沛凝这愧疚的模样，萧然伸出在她头上揉了揉，“我以前的表现，让大家那么失望，你觉得我做的蛋糕有问题也是正常的。”
　　丁沛凝享受着萧然温柔的抚摸，偷偷抬眼瞥了下萧然，见她萧然依旧温和，完全看不出生气的迹象，便跟着笑了起来。
　　“对不起，萧……呃，哥。从今天起，无论你做出什么食物，我都是你最坚定的拥护者！”
　　“真的？”萧然挑了挑眉。
　　“真的！”
　　“那……我倒是有几个新菜式，想到时候请你帮我评判一下。”
　　“什么菜式？”
　　“到时候你就知道了~”萧然对丁沛凝眨了眨眼，故意留了个悬念给丁沛凝。
　　“什么嘛！”丁沛凝不满的皱眉嘀咕。
　　两人说笑间，车子已经驶进了丁家的别墅。就在萧然要下车前，丁沛凝一把拉住了萧然的衣角。
　　“哥，你以后会一直这个样子的对吧？不会再因为你爹恢复原先模样？”虽然才短短的不到半天的相处时间，但丁沛凝真的很喜欢现在的萧然。
　　“傻丫头。”萧然看出丁沛凝眼里的担心，又摸了摸她的小脑袋，“放心吧，我不会再去理萧译了，他的通讯已经被我拉黑了。”
　　得到萧然的保证，丁沛凝这才安心的抱欢迎加入13370373（非作者群）着蛋糕跟着萧然下车。回到家，萧然的这还没来得及镀上一层奶油以及点缀装饰的蛋糕，再一次受到丁睿和关芊黎的欢迎。一开始，关芊黎是想着女儿难得亲做的蛋糕，无论好不好吃自己都要好好夸奖以鼓励女儿。而丁睿则是见难得萧然会做东西回家，自己随便吃一些给点面子好了。
　　两人都不对萧然这朴素的蛋糕抱有什么期望，在萧然柔和的目光以及丁沛凝看好戏的眼神，关芊黎和丁睿各捏起一块萧然切好的蛋糕，放进嘴里，然后……
　　“小然这是你自己做的蛋糕？”
　　“是不是在老师和同学们帮忙下一起做的？”
　　口里蛋糕香甜松软的口感，以及体内迅速恢复以及隐隐增长的精神力，不由得让关芊黎和丁睿错愕的瞪大双眼。
　　丁沛凝见到两人自己预料的反应，开心的笑了起来，就像是自己做的蛋糕被夸奖一般。“妈，老爸，这蛋糕是哥自己做的，你们也不想想，就他那个脾气，在班上哪有……呃……”
　　“什么？”关芊黎奇怪的看着丁沛凝，“你哥在班上怎么了？”
　　丁睿在一旁拼命的对丁沛凝使眼色。父女俩私底下，丁睿还是听过不少丁沛凝抱怨萧然的话的，包括萧然几乎成为全校公敌的事。
　　“呃……我是说，哥他高我一级，老师都不会再帮学生动了，一切都要学生自己完成的！”
　　“这样……”关芊黎沉思了下，在丁沛凝紧张的目光，欢喜的问萧然：“这么说，这蛋糕真的是小然你自己做的了？”
　　萧然笑着点了点头，又给关芊黎切了一块蛋糕。
　　“妈，我长这么大，都还没亲为你做一顿饭，甚至一个小甜点，对不起……”
　　简简单单的一句话，说得关芊黎眼里又溢出泪水。今天真的是自己的幸运日吗？带给自己惊喜真是一个接一个。擦了擦眼角，关芊黎拍了拍萧然的肩膀。“好孩子，没事的，妈不怪你，都是萧译的错。而且，你现在不就给妈做蛋糕了吗？还是这么好吃的蛋糕~”
　　于是，晚饭前，萧然这块蛋糕就被全家人给瓜分干净了。吃完蛋糕，大家回味着口腔里还残余的蛋糕美味，一时间都不想吃晚饭了，省得把口腔内的味道盖去。关芊黎懒洋洋靠在沙发上，没有起身做晚饭的打算。萧然见大家这样，便提议自己给大家做一碗简单的清汤面。
　　清汤面？那是什么？
　　在众人好奇以及期待的目光，萧然走进了厨房。虽然现在新人类们的餐完全西化，但该有的一些基本调味品以及食材还是有的。利用这世界先进的器配合着空间制造器，萧然很快就将厨房里的面粉做成挂面，然后滚水下面，再下青菜，最后将沸面汤倒入已经装好调味料的碗里，捞入面条、青菜，撒上葱花，一碗清汤面就完成。
　　“咦？面还能这样做吗？”紧紧跟在萧然身边看完全过程的丁沛凝总觉得自己好像一下子开窍了，“原来除了意粉，我们还能这样做汤面啊！”接过一碗面条，丁沛凝还没端出厨房，就忍不住喝了一口面汤。简简单单的调味，喝进嘴里清淡爽口，让本来还有些饱腹感的丁沛凝瞬间又有了食欲。“哥，你真厉害，这是你们老师教的吗？”
　　“不……不是，这是古星球上的一种菜系的主食。”
　　“不是西餐？”
　　“不是西餐，它是餐！”
　　餐？丁沛凝长这么大听都没听过，继续好奇的追问：“哥你是从哪里看来的？你还会其他餐吗？”
　　“呃，缘巧合，在一本古书上看过，可惜，这本书后来就再也找不到了……不过，里面的菜式，我记了一些。”
　　“所以餐就是哥你之前对我说的新菜式？”萧然说的古书，丁沛凝只当是萧然还没跟着关芊黎嫁过来时在萧家看到的，就没怎么多问，她更好奇的，是萧然会做哪些餐。
　　“嗯，是，以后再做其他给你尝尝。”
　　“好~我觉得，我好像会很喜欢餐！”
　　萧然端出去的另外两碗面条，也得到了丁睿和关芊黎的大大欢迎。
　　“清汤面最适合没胃口的时候，配上一碟配菜，又容易消化，又能补充碳水化合物。”
　　在萧然认真介绍清汤面的时候，人“唏哩呼噜”的吸着面条，在听到配菜后，又齐齐眼睛发亮的盯着萧然。萧然看了看他们里使用的叉子，笑着摇了摇头。“现在做配菜的食材不够全，而且配菜不是一天就能做好的。”
　　丁家的这一天，就在萧然的巨大转变，以及可口的美食，美满落幕。
　　然而，萧然很快就知道，这一天并没有看上去的那么完美。
　　吃过晚饭，萧然和大家坐在客厅上聊了会天，最后和丁沛凝各自回房间去了。在房间里用光脑浏览了会新闻资讯，萧然突然看到了苏氏旗下的“苏味楼”又推出了新菜式，引发顾客们争相品尝，“苏味楼”各家连锁店门口排起长队，一度造成人流堵塞，引起其他店家不满。可惜再不满能如何？人家可是苏家名下的产业啊！
　　萧然知道，苏味楼和苏糖糕点，都是君绥笙母亲娘家的产业，自己已经不止一次听说，苏氏的餐饮业站在h国金字塔的最顶端，在餐饮界几乎没有对的存在。
　　苏味楼啊？起着餐店名，卖的却是西餐……
　　萧然关闭光脑，想到自己差点忘记要和丁睿商量用他的酒店实验几道餐，便起身离开卧室。丁睿和关芊黎的卧室门虚掩着，从门缝透出来的光线告诉萧然两人还没休息。萧然轻轻走到门口，正要敲门时，突然听到从卧室内传出两人的对话。
　　“唉，今天又有一家酒店被迫转让了……”
　　“又关了一家吗？这是第四家了吧？”
　　“没办法，我们其他城市的酒店管理不善，卫生问题频发，员工素质也有问题。比起选择我们的酒店，人们还是更愿意入住苏家的苏逸酒店，就算苏逸酒店入住都满了，人们也会选择其他相对好些的酒店……相比住宿服务，我们酒店餐饮方面也争不过竞争对，不提苏味楼，单是和我们酒店一条街的其他餐厅，就有不少员工偷偷跟我反映，一样的菜品，我们酒店的味道远远不如竞争对好，但价格还比人家贵……”
　　“我们就不能把菜品价格降下来吗？”
　　“没办法啊！被酒店的住宿拖累，菜价没降已经是入不敷出了，再降，还不如直接关门转让。”
　　“唉……”
　　卧室内陷入沉默，门口的萧然听系统说了丁睿的睿诚酒店正在走下坡路，不过没想到现在的情况已经这么严峻了。这么看来，就算没有渣男作死，酒店全部关门也只是时间上的问题啊！
　　萧然正根据睿诚酒店的现状想着对策时，卧室内关芊黎的声音又响起了。
　　“阿睿，你说，小然做的糕点还有那碗清汤面，怎么样？”
　　“这还用我说吗？从味道到功效，绝对是顶级的菜品了！等……等等，芊黎你是想……”
　　“我想，要不叫小然来帮你吧？她现在还在上学，要不，就让她把那道‘清汤面’教给酒店厨师……”
　　“不行！”令萧然意外的是，丁睿拒绝得干脆，不带一丝犹豫。“现在还暂时不行！芊黎，你也知道，小然现在还在上学，况且，她才刚和我们关系近了一步，你这时候叫她来帮我。她会怎么想？万一弄巧成拙，反而把小然又推远了呢？”
　　想到了今天乖巧的女儿，关芊黎又擦了擦眼角。“是啊，小然的转变，真的让我很惊喜。是我心急了，就怕阿睿你酒店生意继续这样惨淡，两个孩子的学费……唉……”
　　“芊黎你放心，就算我把所有酒店卖了，也得供着两个孩子把学业完成！”
　　眼看着屋里的两个人就要抱头痛哭了，萧然终于忍不住，敲响了房门。


第70章 第四个世界（八）
　　夜深, 丁睿书房里的灯还亮着，直到关芊黎不满的催促萧然赶紧去睡觉，明天还要上课时, 丁睿才不舍的放走萧然。等萧然回去自己房间，丁睿也和关芊黎一起慢慢走向自己卧室。
　　“芊黎, 小然真的是比我们想象还要厉害，我们差点将这么好的一个孩子埋没了啊！”回想之前自己酒店问题频发，自己面临假如真的破产, 在两个孩子的巨额学费作出选择时，自己心里已经打好劝说关芊黎放弃萧然的腹稿，丁睿就觉得惭愧，同时也暗自庆幸。还好自己的几家酒店还在苦苦撑着, 以至于没给自己作出后悔一生的决定。
　　“是啊！我也没想到, 这孩子以前在家从来不动做任何家务的，本以为……”本以为萧然继承了萧译那好吃懒做的性子, 结果今天却是让自己惊喜连连。“早知道这孩子有这厨艺，我应该早点带着她和萧译离婚，也该早些点醒她, 让她看透萧译的真面目！”
　　从前在家里, 饭自己做, 活自己干, 钱自己挣，结果陪孩子的时间，都留给萧译了。萧译其实也没怎么陪萧然, 只是在孩子饿的时候给她点吃的，哭的时候随意丢个玩具哄哄她，结果就成为孩子心伟大父亲的存在，多可笑？还好，自己孩子醒悟过来，自己当初没白为她那么辛苦。
　　“对了，你们聊了什么聊这么久？是关于酒店的问题吗？”
　　说到自己的酒店，丁睿脸上的笑容变淡。他扭头看着关芊黎认真说道：“芊黎，我也许真的没有管理酒店的天赋，父亲的产业落到我的里，如今衰败成这样子……”
　　“不……不是，阿睿你曾经也……”
　　“那只是曾经，芊黎你不用安慰我，我是知道的。只要我的竞争对稍稍迈大步伐，我就追赶不上，也许，真如小然说的那样，我不适合继续经营酒店了。”
　　“小然？她说了什么？阿睿你想做什么？”
　　“小然建议我……把所有的酒店转让卖掉，先获得一资金，然后，专心经营餐饮业！”
　　“这……这孩子，怎么能提这种建议！阿睿，小然还小，你别听她瞎说，父亲的产业怎么能……”
　　“不，小然的建议很正确，芊黎，我打算听从小然的建议。现在酒店人员数量太过庞大，一些优秀的管理层一个接一个被竞争对挖走，剩下的人员素质参差不齐，管理他们真是让我心力交瘁。而且其他城市的酒店，我又很少巡查，他们私下如何懒散怠惰我都是看不见的。与其继续费劲的苦心经营这名声已经逐渐没落且持续负盈利的酒店，我还不如听小然的建议，将所有酒店全部转让，只剩下我们本市的酒店，专心将它打造成一家餐厅。其实，芊黎，对于父亲留给我的酒店，我感兴的，也只有餐饮，而其他的住宿娱乐服务，我……”
　　“明白了，这些年，真是苦了你了。”关芊黎有听丁睿说他一些酒店经营不善的消息，可大部分的时候，丁睿都是一个人默默的扛着这巨大的压力。若是丁睿今天不说，她根本就不知道丁睿对酒店经营管理没兴。甚至，酒店还成了丁睿的精神负担。“你想怎么做，就怎么做吧？无论结果如何，我都会支持你的！”
　　“相信我，相信小然，我有预感，我现在的舍弃，会换来将来的成功的！”丁睿感动于妻子的体贴和理解，心里也下定决心，放一搏。而且，听萧然的那些建议，让他真的是看见了成功的希望。
　　根据萧然的分析，现在正面上和苏家的餐饮业对抗是没用的。丁睿根据萧然的建议，想将其他城市剩余的酒店全部转让，而后将本市的酒店全部改造，打造成餐厅。萧然赞同丁睿的构想，但又提出新的问题。现在餐饮业的巨头是苏家，就算丁睿新餐厅的新式菜品如何好吃，可它终究只是默默无闻
　　的新生餐厅。在现在餐饮届格局几乎已经定下的情况下，新生的没名气餐厅几乎没有活路。唯一的办法，就是转战网络。
　　在科技发达的新星球，网络的传输速度，交通的快速便捷，以及食物的保鲜技术，都不是古星球上的人类可以想象的。如此优渥的环境和条件，萧然觉得可以好好利用，于是，她向丁睿提出学习一些小餐厅求生办法，从外卖开始做起。
　　根据萧然查阅的资料，以苏家为首的许多家餐饮业，哪怕是它旗下的糕点店，都不涉足外卖平台。因为，这些餐饮店的名声够响，早就拥有了一大批的忠实粉丝。在拥有着庞大的粉丝基础上，他们的生意完全不用发愁。而且，像苏家的苏味楼，他们餐厅的最顶层走的是顶奢路线，这一层的菜品，全是由精神力等级a级以上的高级厨师亲烹饪，平时只接受预定，不欢迎临时顾客。据传，苏味楼顶层的预约都排到了两年后了！而苏味楼剩下的楼层走的是比较亲民的路线，他们更喜欢享受众人蜂拥而至的感觉，不接受预约，餐厅营业后，先到先占位，这也是为什么好几次苏味楼的排队人群造成人流拥堵。
　　拥有这么多客流量的餐厅，怎么可能会去管外卖平台上的订单？所以，这也就给了一些小餐厅和新生餐厅的生存空间，那就是同外卖平台合作。借助于现在的高科技，和古星球上相比，外卖的配送距离更长，速度更快，保温更好。无论相隔多远的城市订单，在量子物品传输站里的器传输下，一小时内完全能够送达！
　　这也就是说，只要你在外卖平台上打出自己的名声，没有地域限制，你全国所有城市的生意都可以做！而且，曾经古星球上的方便速热食品已经全部淘汰，叫外卖成了如今最便捷的用餐方式！
　　只可惜，到现在外卖平台上都没有一家餐厅名声能超过苏家以及其他几大家族的实体餐饮店。人们只有在极少数懒得出门或忙于工作无暇分身的情况下，才会在外卖平台上叫餐，其余时间，他们更愿意去实体餐厅乖乖排队。没办法，谁叫只有实体餐厅才能有高品质的菜品呢？在h国乃至整个星球的新人类，在他们的认知里，外卖平台上的餐品都属于残次品！
　　萧然和丁睿所要做的，就是利用这便捷的网络和交通，打造出最强大的网络餐厅！不和任何外卖平台合作，萧然和丁睿想要建造一个属于他们自己的网络餐厅平台，拥有自己的配送员，配有自己的量子物品传输站，拥有一整套属于自己的管理体系。这样大部分依靠高科技的网络餐厅，管理起来绝对要比分散于各城市的酒店容易。
　　萧然这样一个打破常规，以最不被看好的处于低下地位的网络餐厅，去挑战粉丝众多，拥有至高地位的实体餐厅想法，让丁睿热血澎湃。自接管父亲的酒店以来，他很久没有这种令他沸腾的感觉了。
　　翻来覆去一整夜，丁睿满脑子都是新餐厅的计划，兴奋得睡不着觉的他，第二天一大早，就起来处理他剩余的酒店。
　　与此同时，萧然也和丁沛凝早早起来，吃过关芊黎准备的早饭，一起上学。
　　在去学校的路上，萧然小声的向丁沛凝询问，她零花钱还剩多少，自己想借一些。
　　“借钱？哥你要干嘛？不是说不再理萧译的吗？”一听萧然想借钱，丁沛凝整个人都警惕起来。
　　萧然难为情的摸了摸鼻尖，认真跟丁沛凝解释：“小凝你放心，我绝对不是想救济萧译，他现在生活怎样都与我无关。我向你借钱，就是……想买些食材……”都怪渣男，还真把丁睿给的零花钱都花得差不多了。经过系统的科普，萧然知道了明天自己和齐松的比赛，所有的食材都必须自己准备。打算在比赛上做一道餐的萧然发现，渣男身上剩余的零钱，完全不够她购买制作一些餐必须调味品的材料以及做
　　餐的食材。
　　丁睿现在一心忙着再创业，关芊黎不久前才给了渣男零花钱，萧然不好意思再向这两人要钱，所以现在只能私下偷偷向自己可爱的妹妹借钱了。
　　“你买食材干嘛？家里的那些食材不够吗？哥你想做什么菜？缺什么跟妈说就好了啊！”
　　“不……不是，我买这些食材不是想在家里做菜，而是……我接受了一个同学的挑战，明天要和他在交流场比赛……”尽管发起挑战什么的在这个学校的学生看来正常无比，可对萧然来说，显得十分二，所以她在说自己明天比赛的时候，表情更加不好意思了。
　　丁沛凝只当萧然脸红是因为第一次接受同学的挑战，有些胆怯，便豪气的一拍萧然胳膊，大声说道：“哥！你只管大胆去比赛，需要多少钱跟我说，我明天也一定会去交流场给你加油的！”
　　“……”不用，借我钱就好 ，这种感觉不是很正经的比赛，你还是别去凑热闹了。萧然本想打消丁沛凝观战的念头，可看她兴致勃勃的小模样，便笑了笑，摸了摸丁沛凝的小脑袋，柔声道：“有你给我加油，我一定会更加努力的！谢谢小凝。”
　　这样的笑容，真是太犯规了啊！丁沛凝红着脸别过头，小声回道：“谢什么，当妹妹的，给哥哥加油是应该的。”她现在终于能理解偶像剧有一个温柔哥哥的美妙感觉了！
　　到学校后，萧然询问过系统，知道星期四的课没有她最头疼的理论课，在系统的提示下，萧然来到了之前上历史课的教室，准备上地理课。因为萧然这一年级所有化课的教室都是统一的。到班上后，萧然看到齐松在他的座位上恶狠狠的瞪着自己，从他的眼神里，萧然看到了：明天的比赛不准逃！
　　这傻大个，有必要对这场比赛这么执着吗？难道是从来没赢过别人，想从渣男这里找存在感？可惜了，现在渣男被自己替代了。
　　没有讲解精神力的理论课，萧然这一天过得挺开心的。在放学后，丁沛凝还陪着她去自助超市买了各种需要的食材和做调味品的材料。
　　晚上回到家里的时候，丁睿并没有在家，他还在忙着将剩余的酒店全部停业，同时发出转让广告。他这一举动，有同行关心询问，有对讥笑嘲讽。但丁睿只埋头干自己的，不去理会其他人虚伪的关怀和无用的建议。
　　由于晚饭关芊黎已经做好，主食是炸猪排和烤面包，配菜龙虾和小土豆。萧然看汤还没做，就自己主动请缨，动做一道玉米猪骨汤。
　　差点要被废弃的猪骨，在萧然的里处理一下，就成了一道汤的主要食材，这让关芊黎惊讶不已。本来还有点担心用猪骨做出来的汤味道怎样，可当散发着浓香味的金黄色骨头汤一端上桌，关芊黎的担忧就被扑鼻的香味冲散干净。加入了玉米、胡萝卜的的骨头汤，味道清甜鲜美，让第一次品尝这种式汤的关芊黎和丁沛凝一口接一口喝得完全停不下来。
　　萧然淡定将炸猪排浇上酱汁，咬上一口，再配一口骨头汤。嗯……西餐配式骨头汤，这搭配还挺新奇的。
　　h国花虹技术学院全校周五是不上课的，但和周末的休息日不同，虽然周五不用上课，可学生们必须到达学校，去烹饪室自己练习烹饪也好，去交流场看其他同学比赛也好，反正这一天就相当于学生们的实践课。
　　学校的交流场占地面积很大，分为两层。地面一层主要就是用于各种学生间的各种厨艺烹饪或其他专业技术交流，地下一层则是属于军方的一些专业交流，例如格斗、甲操控、武器竞技等等。
　　像萧然和齐松的这种私人约战交流比赛，在学校里还是很多的。但更多的，是小团体的小型交流比赛。无论什么比赛，这一天里因不用上课而变得清闲的老师
　　，都随时可以给大家当裁判。老师不够的话，助教们乃至高年级即将毕业的学长学姐们也会给予帮助。毕竟，学校教学宗旨之一就是，让学生们在实践掌握技术，在交流获得进步。
　　在花虹技术学院这样人才济济的学校，一般学生们更愿意去围观那些高级别的比赛，例如今天烹饪专业交流场地上，四年级的两队高精神力学长学姐们的比赛。反观萧然和齐松这边，除了丁沛凝和姜瑜璟，以及齐松强制过来观战的两个跟班，就没有其他观众了。大家对高精神力者的比赛这样趋之若鹜，萧然也能理解。在大家看来，只要精神力等级高了，那技术水平一定也高，而且，若是运气好，还能尝得几道等级不错的菜品。
　　齐松也早料到他和萧然的比赛是没人观看的，不过，比他预料的好多了，萧然居然还叫了两个小美女来观战。那么，就让自己当着两个小美女的面，让萧然一败涂地吧！
　　私下的交流比赛没有严格的时间限制，双方自己确定下时间，不要差太多就行。所以，萧然才从偌大的交流场找到齐松所占领的比赛烹饪台，齐松就迫不及待的宣布比赛开始，且擅自决定萧然完成时间不得晚于自己超过10分钟。
　　对于齐松这霸道的决定，萧然没有反驳。她没去管齐松准备了什么食材，也懒得猜齐松要做什么菜，只是安静的将自己带来的食材一样一样从保鲜箱里拿出来，一一摆放在料理台上。
　　今天的比赛，萧然打算做一道菠萝咕咾肉。对于吃惯了西餐的人们，萧然知道有些人是不可能一下子就能接受餐，尤其是一些香辛料调味比较重的川菜。所以，萧然打算先用口味酸酸甜甜，符合西方人口味的菠萝咕咾肉试试水。
　　猪颈肉萧然在家里时已经切好块了，这并不算比赛作弊，因为学校有规定，私人交流赛是可以使用处理好的食材。所以，现在萧然要做的，就是将切好块的猪颈肉调味腌制，再将新鲜的菠萝削皮切块。
　　做完这一切，萧然取出面粉加水调面糊，此时对面的齐松看了萧然一眼，见她做得有模有样，先是楞了一下，再看萧然调的面糊，轻蔑的摇了摇头。都说油炸物是所有菜品里精神力最难附着的菜品之一，这家伙今天还做这个，果然废物得没救了。之后，齐松继续忙着自己上的活，他今天要做的是创意蔬菜汤，这道菜虽然工序不是非常繁杂，但全程自己都可以附着自己的精神力，哪怕在等待汤水烧开，自己也可以借着搅拌的时附上自己的精神力。
　　当锅里的蔬菜汤开始翻滚那一刻，齐松满意的闭上眼深吸一口气，啊！真香！再然后，齐松诧异的瞪大双眼，等等，这汤的味道好像不对！看一眼对面的萧然，她里一口形状奇怪的锅里传来的酸甜香味正一点点把自己蔬菜汤的香味给掩盖了！
　　菠萝咕咾肉的香味不但引得两个小姑娘在自己身边高兴的哇哇叫，还引得其他交流场地上几个观看比赛的人过来观战，其就有和丁沛凝同一个班的一个小姑娘。借着自己同班同学身份，小姑娘不客气的直接站到的姜瑜璟的身边。
　　“哇！小凝，你哥居然会做菜，还做得这么香？”
　　“那是！”丁沛凝得意的扬起下巴，都忘记曾经自己是多么嫌弃这个厚脸皮的精神力e级哥哥。“小姩，我哥做菜可好吃了，一会他做完了我给你一点尝尝~”
　　“好啊！”身为君绥笙的表妹，家里餐饮业处于全国尖端的苏家小姐苏姩丝毫没有任何瞧不起这小小的私人交流赛的意思。以前她确实因为这萧然老纠缠自己表姐而感到厌烦，可现在，闻着这菜肴的香味，再看看萧然认真做菜的表情，苏姩竟觉得这萧然其实长得还是很好看的啊！以前莫非自己的主观观念而扭曲了对萧然的审美？怔怔的望着萧然低头专注做菜时精致的眉眼，苏
　　姩陷入深深的自责，偏见真是太可怕的！
　　在苏姩的走神间，萧然已经将翻炒均匀的菠萝咕咾肉起锅倒入盘，鲜艳的色泽，以及扑鼻的香味，让苏姩的目光都移不开了。
　　“来，尝尝~”萧然装了一大盘子的菠萝咕咾肉给身边这位口水都快流出来的小姑娘，只余下一小碟菜量用来和齐松比赛。
　　萧然温和的笑容让苏姩当场闹了个大红脸，为了掩饰自己脸上的燥热，苏姩慌忙垂头，竟然忘记自己良好的礼仪，直接伸出就想抓起一块咕咾肉。
　　“诶，小心烫，用这个。”萧然及时拉住苏姩的腕，并小心将一把小叉子塞进她的里。
　　苏姩只觉得自己现在整个人都要烧起来了，叉了一小块咕咾肉，匆忙吹了吹，迫不及待放进嘴里，品味着嘴里炸开的酸甜美味，回味着萧然温柔的笑脸，苏姩知道自己要叛变自己的亲亲表姐了。
　　对不起表姐，以后萧然若再跑来纠缠你，我会帮着他加油的……
　　“哇！超好吃！萧哥哥我好喜欢这道菜！其他餐厅都没有这菜品吧？”
　　“这可是新菜品呢！其他餐厅当然没有！”丁沛凝咽下嘴里鼓鼓满满的肉和菠萝，整张小脸上是说不出的自豪与满足，“我哥其实很有烹饪天赋的！”
　　“咦？”苏姩一口肉下肚，只觉得自己的精神力竟隐隐在增长，虽然量不多，但自己可是a级精神力啊！这一点点的增长都是极不容易的！“小……小凝，你哥他的精神力，真的是……”
　　“是e级！”说起萧然的精神力，丁沛凝不再是满满的歧视，“e级的精神力，同样可以作出完美的菜品！”
　　若不是亲眼看着萧然亲烹调，苏姩完全不会相信眼前如此高级的美食是精神力为e的人制作出来。
　　在苏姩觉得自己一些固有观念要重塑时，身旁的姜瑜璟又惊奇的叫道：“不对啊！萧哥哥做菜这么好吃，那为什么小凝你爸爸要把所有酒店都关了？我昨天听我爸爸说的！”
　　“嗯，没错，我爸不擅于经营酒店，反正现在酒店都没盈利了，索性就关掉，省得继续亏本。我们打算开一家网络餐厅？”
　　“网络餐厅？”姜瑜璟和苏姩同时瞪大双眼，从高级酒店，到最底端的网络餐厅？丁睿是怎么想的？
　　“嗯！网络餐厅！”丁沛凝的话语里没有丝毫的难堪，“瑜瑜，小姩，你们以后如果想网上叫餐，记得关顾下我们的店哦~”
　　“好啊！”
　　身为餐饮业的巨头，家里高级厨师一堆，从小到大完全没叫过外卖的苏姩客套的答应一声，“小凝你们家网络餐厅名字叫什么？”
　　“额……”
　　他们家的餐厅才提出个构想，现在还没成型呢，哪来的名字？就在丁沛凝为难时，萧然在旁边柔柔的接道：“叫华府御宴。”
　　华府御宴？一家小小的网络餐厅，取名为御宴？
　　苏姩瞄了一眼依旧满脸笑容的萧然，心里偷偷嘀咕。不过……如果是这人做出来的菜品，应该能让他们家的网络餐厅打一场漂亮的翻身战吧？再次举叉刺入一块菠萝，苏姩庆幸自己抛弃表姐的比赛跑来这边观战是正确的，回家一定要提醒下家里的长辈了。


第71章 第四个世界（九）
　　在个小女生一口接一口吃着无论是颜色还是香味看起来都十分美味的新菜品时，其他几个观战者也不由得咽了口口水, 试图上前讨要。若是之前萧然做的菜品, 肯定是没人愿意想吃的，不仅不想吃, 连过来观战都怕拉低了自己的厨艺。可如今看萧然做得颇为有架势, 还有那苏家小姐吃得那么香, 所以这道菜估计味道是还行的。
　　面对这些想分一杯羹的同学，丁沛凝显得十分护食。
　　“不给！别想！我哥做给我的！凭什么给你们这些之前瞧不起我哥的人吃！”双标的小凝妹妹可不管自己以及好友曾经对萧然态度也不怎么友好。
　　“咳咳……”这时，响起一声微微低沉的咳嗽声, 众人一看，呵，居然是理论课的霍衡老师。“我来当你们这组的评委, 我可以尝尝吗？”
　　对于这位对自己表现出明显关心和在意, 不论学生资质，想方设法鼓励学生的好老师, 萧然可是很有好感的。虽然他的课自己不喜欢。“当然, 请霍老师帮忙点评一下。”说着, 萧然将那一小碟的咕咾肉端起来递给霍衡。
　　这时，在对面已经做好自己的创意蔬菜汤, 周围却一个人都没有，连两个跟班都跑来萧然这边凑热闹的齐松不干了。他丢下自己的蔬菜汤, 挤进了萧然料理台前，冲着萧然不满的嚷嚷：“喂！那我的份呢！”
　　“哈？”萧然不大懂看起来一脸来找茬的齐松想表达什么。
　　“我身为你的对，我也是有资格品尝你做的菜的！这样才能相互比较, 相互进步！你现在都分出去了，那我吃什么？”
　　好像很有道理……
　　萧然为难的看了看霍衡，人家老师假装听不见齐松的话和看不见萧然的眼神，叉起一小块的咕咾肉放进嘴里，幸福得眯起了眼，紧接着又叉起一块菠萝，再一次眯起眼来。看那享受的神情，是不打算将自己盘子里的咕咾肉分出去了。
　　无奈之下，萧然只得向自己可爱的妹妹求助。
　　接收到萧然求助的目光，丁沛凝为难的看了一眼身边两位加速往嘴里塞肉和菠萝的好友，犹豫了下，用一把干净的叉子叉了一小块青椒递给齐松，嘴里不甘不愿的说道：“给你！”天知道就算这块青椒，她分出去都十分肉疼的！
　　“喂！你这也太过分了吧！我要肉！”齐松当然不满的发出抗议。
　　“再叫！再叫连青椒都没得吃！”丁沛凝对着齐松翻了个大大的白眼，并作出收回里叉子的架势。
　　“诶吃吃吃！”齐松慌忙夺过丁沛凝里的叉子，将青椒一口含进嘴里。只是一块青椒而已，以前放在哪道菜里都是自己忽视的存在，可如今，只是沾染了一层那橘黄色的酱汁，入口的美味都快让齐松忘记这是一块青椒。这盘青椒都如此美味，那肉……齐松贪婪的望着丁沛凝里那盘所剩不多的咕咾肉，舔了舔嘴唇，最终，在个小姑娘恶狠狠的目光下，弱弱问道：“再给一块青椒呗？诶……别打别打，不给的话，盘子里的酱汁还要不？”
　　行吧！这傻大个就是个二货，否则怎么会向没人想理会的渣男发起挑战？自己早该想到了。萧然摇了摇头，主动将锅里残余的小得可怜的一丁点肉叉给齐松。“偌，是我疏忽了，身为我的对，你确实是该尝下我做的菜的。”
　　对上萧然微微带点愧疚的笑容，二货傻大个齐松感动的接过这小得几乎都是面粉的超小咕咾肉，一口塞进他的深渊巨口。一长串的“嗯——”过后，齐松热泪盈眶的望着萧然，激动的说道：“大哥！从今以后我就是你的小弟了！”
　　“……”我拒绝！
　　等到萧然这一锅菠萝咕咾肉都被瓜分干净，并且萧然表示没有想再做一道的想法后
　　，周围的人才遗憾的散开。这场萧然和齐松的比赛，毋庸置疑，胜利者是萧然。
　　霍衡对萧然的这盘菠萝咕咾肉没有做过多的点评，只是说了两个字，“极品”！要知道，霍衡担任评委骗吃骗喝……不，认真评判这么多年，除了苏味楼顶层的菜品，很少给其他人出这么高的评价！况且，霍衡可不仅仅只给交流场上这些还未毕业的学生们担任评委，在一些大型的美食节目，霍衡也是经常作为专业评委嘉宾出场的。
　　将吃得一干二净的小碟子放回料理台上，霍衡欣慰的拍了拍萧然的肩膀，丢下一句“你可要好好帮帮你爸爸。”就转身离去。他多年卡在瓶颈止步不前的精神力，吃了萧然这道菜后，竟然开始松动，这让他不得不马上回去加把劲巩固下，最好能够一举突破瓶颈成功进阶。
　　霍衡指的“你爸爸”当然是萧然现在的继父，看来他应该也是知道了丁睿如此大举动下背水一战的决心。
　　一上午的时间，萧然和齐松的比赛才耗去不到一个小时，剩下的时间，萧然婉拒了苏姩热情邀请去看君绥笙的比赛，自己和五个跟班在交流场上继续四处逛一逛。五个跟班分别是丁沛凝和姜瑜璟，齐松和他的两个跟班……
　　萧然和齐松的比赛虽然有少部分人过来围观，但并没引起多大轰动。而且围观的人里大多数都没尝到萧然做的咕咾肉的味道，所以就算人群散开，顶多相互间讨论下萧然做菜好看好香，关于菜品品质如何，没人去提。
　　因此当萧然逛到交流场其他场地观看比赛时，大部分同学都同从前一般懒得理会萧然，更不可能让萧然有会尝到同学们比赛时做的菜品了。
　　这样的遭遇让萧然下午的时间就都泡在烹饪室里，给两个小姑娘做了几道可口的小吃，吃得两人无比满足。
　　周五过去，萧然终于迎来了这个世界的第一个休息日。周末两天的时间，萧然除了在家继续通过光脑了解这个世界，顺便在丁睿难得早回和大家用餐时又提出一些有用的建议。短短两天的时间，丁睿已经将自己剩余的所有酒店处理完毕，现在着构建自己的网络餐厅。
　　丁睿酒店变卖转让的钱，一部分用来结算员工工资，剩下的全花在网络餐厅上。对于现在餐厅的厨师，丁睿留了几个平日里看上去勤勤恳恳、绝不偷懒耍滑的年轻人，而那些仗着辈分倚老卖老的“高级厨师”，丁睿是一个都不留了。反正现在酒店的境遇，这些厨师也不会留下来。如果再知道丁睿是想将唯一的一座酒店打造成网络餐厅，他们怕是会笑掉大牙了。
　　两天过去，萧然再次跟着丁沛凝去学校上课。周五萧然和齐松的比赛班上没人询问结果，估计在众人眼的“学渣”比赛完全没有看头，还有可能大家都忘了这两人的比赛。接下来的时间，萧然仿佛回到自己学生时代，于是她也开始珍惜现在这难得的大学生活体验。除了……霍衡老师对萧然更加关心和热情了。
　　霍衡对萧然改观，但萧然依旧不愿意去学习让自己莫名其妙的精神力理论课，可现在霍衡上课偏偏一节课的时间能提问萧然四到五次，乃至更多。为了不让尊敬的老师失望，系统小可爱主动背负起这个责任，在萧然走神的时候，它专注的听讲，同时同步搜索自己资料里的讯息，在萧然被霍衡提问的第一时间，将答案传递给萧然。
　　最难过的理论课问题得到解决，其他课对萧然来说就更没难度，特别是烹饪课，就算没老师管没同学理，萧然一个人躲在角落，依旧玩得开心。至于新多出来的个小弟，萧然只需课后用自己做的菜收买他们，他们就不会跑来烦萧然和她组队了。
　　就在萧然逐渐习惯这样生活的时候，又一个周末，他们家迎来了一个不速之客。
　　“丁先生，我这次来，
　　你应该是很清楚我的目的。没错，我们苏味楼想买下贵公子新创的菜式——菠萝咕咾肉的菜谱。”
　　苏味楼之所以能站在h国餐饮业的塔尖，除了他们厨师高超精湛的厨艺，还有他们源源不断推出的新菜式，这样顾客们就一直会被新菜式吸引，同样他们苏味楼就一直走在创新的最前端。丁睿知道，苏味楼至今为止，真正是他们自己创新的菜品，其实才不过几十道，而其他的创新菜品，都是从别的餐厅里买过来的菜谱，他们再进行改良。
　　比如今天，苏家公子苏岩就想将萧然的菠萝咕咾肉菜谱买走。
　　本来苏岩还不屑亲自找到丁睿，来找这个酒店全部关门的失败者。可他堂妹这一周时间老是在家里长辈面前叨念着那萧然多厉害，做出来的菠萝咕咾肉多好吃，他们家绝不能小瞧网络餐厅“华府御宴”。尽管长辈们都曾听说那个叫萧然的有多痴缠着君表妹，可很少夸过别家菜品的苏姩老这么念，就引起长辈的注意。只是注意，还没到警惕的地步。于是，一位长辈就提议将这萧然的菜谱买过来算了。
　　之前才惹过事挨长辈训的苏岩急于在长辈们面前表现自己，就把这事接下来了。虽然“买菜谱”是他自己接下来的，可到底来这丁家小的可怜的小破房，他多少还是有些怨气。
　　“我说丁先生，你好歹曾经营过那么多家酒店，怎么现在就住这么小的房子？连个花园都没有，就一个小院子，院子里还种菜？天啊……你们怎么落魄到这种地步？等……等等！你们家佣人管家也没有吗？我的天啊！这样的生活你们怎么过得下去啊！”
　　苏岩对着丁家这座相比普通人还算奢华的别墅一通指指点点，面上是说不出的嫌弃和傲慢。
　　苏岩如此嚣张的态度，气得丁睿当场就想将这臭小子给赶出去。当初他也有更豪华的花园大别墅，也有成群的佣人和管家，可他们酒店生意持续走下坡路，为了节约开支以及有可周转的资金，才不得不将大别墅卖掉，辞去家里佣人管家。现在他家庭幸福美满，妻子体贴能干，女儿乖巧懂事，就连一向和自己不和的继女性子都来个一百八十度的大变化，这样在自己眼里幸福美满的生活，现在居然被一个外人嫌弃！
　　“我们家小然的菜谱不……”
　　就在丁睿要拒绝的时候，萧然急忙拦了下来。她微笑着看着苏岩，语气客气疏离：“苏先生，菠萝咕咾肉的菜谱买给你没问题，可是苏先生，你既然知道菠萝咕咾肉，就肯定也知道我们家接下来要开的网络餐厅，所以，菠萝咕咾肉菜谱是不可能只卖给你们苏味楼一家独有的。”
　　“这我当然知道！”苏岩眼里的鄙夷更甚，“萧先生，你看来对我们苏味楼是不大了解啊？我们苏味楼从来就不怕同样的菜品出现在其他餐厅。对，我们苏味楼有不少菜谱都是从别的餐厅买来的，但是，这些菜谱，能让味道做到极致和完美的，只有我们苏味楼！”说罢，苏岩讥讽的笑了笑，上下打量了萧然一眼，又道：“所以萧先生你若将菜谱卖给我们苏味楼后，仍想在你们什么网络餐厅使用菠萝咕咾肉这道菜，当然是可以的。或者，你们想多卖几家餐厅赚点生活费，更没问题~”
　　“只有你们苏味楼才能将味道做到极致和完美吗？”萧然脸上笑容依旧温和，“我懂了，那苏先生打算花多少钱买下菠萝咕咾肉的菜谱？”
　　苏岩扬了扬下巴，故意没说多少，只是比了一个掌，来回翻了翻。
　　“哦，五千万吗？苏先生还真是慷慨呢~”萧然笑容可掬。
　　“咳咳咳咳……”苏岩被萧然报的数字给惊到了，咳了好一会，他才瞪着红眼不满道：“呸，你一个破菜谱，还敢开出五千万的天价！”
　　“原来……五千万对苏家是天价啊？”萧然
　　摸了摸下巴，歉意的笑了笑，“那，我就不为难苏先生了，五百万怎么样？”
　　“你……”苏岩抖着指着萧然，半天说不出话来。
　　“诶？莫非五百万对苏家来说也是天价？天啊！我还以为对于住花园大别墅佣人成群的苏家，只是个小数目呢。”
　　“废话！五百万当然是小数目，只是你的菜谱不值得这些钱！”
　　“啊？花小数目钱买一道菜谱随便玩玩，原来对苏家来说这么困难？那算了，一小数目的钱都如此计较，亏我还以为苏家……”
　　“五百万就五百万！”苏岩涨红了脸，心却在滴血。他家长辈只给了他五十万来买菜谱啊！“这一点小钱算个屁！菜谱给老子！”
　　得到满意的价格，萧然便将菠萝咕咾肉的做法详细的写出来，还怕苏岩看不懂，让丁沛凝给他示范做了一道。苏岩总感觉自己的智商好像被鄙视了，但见菜谱无误，就气哼哼的离开丁家。临走前，他还要不满的发泄一下：“啧，一个破网络餐厅，取名叫华府御宴，你们还真敢取，就不能有点自知之明吗？”
　　萧然微笑着送别苏岩。“对啊，一个破网络餐厅，如果苏味楼被比下去了，就太丢脸了~”
　　恶狠狠的瞪了萧然一眼，苏岩转身离开。说什么萧然是只癞皮狗，呸，我看根本就是只笑面虎！


第72章 第四个世界（ 十）
　　等到苏岩离开, 丁睿才疑惑的问萧然：“小然, 为什么……”
　　“丁叔叔，你现在不是还缺钱定制一套量子物品传输站吗？有了这五百万好歹能够凑点数，让我们餐厅的开业加快进程不是吗？”
　　“小然……”
　　丁睿以为萧然是为了他, 才将自己创新的菜谱卖给苏味楼, 很是感动。可没等丁睿说出什么感谢的话来, 萧然就继续说道：“反正菠萝咕咾肉本来就不是我自己创新的菜品, 而是古星球上的餐，只要以后还能从古星球上找到相关的东方明，这些餐菜谱根本不是秘密。我们把菠萝咕咾肉的菜谱卖给苏味楼，等于白捡了五百万, 何乐而不为呢？”
　　“……”行吧！是我想多了。提到餐, 丁睿便好奇的问道：“小然, 你知道的餐很多吗？现在这些古籍……”
　　“看了挺多的，忘记什么时候看的了。那时候比较馋, 就对这些从没见过的菜式印象深刻, 至于那些古籍……已经找不到了。”
　　萧然一本正经的胡编着, 而一旁听着的关芊黎并没什么疑惑，曾经她白天都在外面忙着赚钱, 萧译在家具体怎么带孩子她也不是很清楚，当初嫁给萧译也不知道他有哪些家当，故只当萧译真有一本从祖上传下来的餐古籍。
　　“会不会是古籍已经被萧译卖掉了？然后获得的钱又被他败光了？”对于萧然说的古籍丢失，关芊黎第一反应就是被好吃懒做的萧译给卖掉了。
　　“这我也不知道呢~”萧然笑眯眯的继续胡说，“萧译他什么都没跟我说。”
　　“啧！一定是这样！还好他没我们小然这么有本事, 能把菜谱卖出这么高的价钱，没准他还被人给坑了，要不然这些年跟寄生虫似得吸着我们小然那么一点零花钱？”
　　眼看话题要被关芊黎带偏，萧然急忙出声拉了回来。“妈，萧译的事我们就不去管他了，现在更要紧的是我们眼下的新餐厅。丁叔叔，对不起，我擅自做主给我们餐厅起名为‘华府御宴’，就是想……以后我们的网络餐厅只销售餐，您看……”
　　“那就听小然的，只销售餐！”丁睿并没为萧然的自作主张而感到生气，反而笑着赞同：“才吃过小然做的几道餐，我觉得味道非常好，不知为什么，比起现在大家吃习惯的菜式，我好像更喜欢餐呢！”
　　“丁叔叔，我们现在常吃的菜式，在古星球上，是叫西餐。而餐，是我们这些黑发黑眼的东方人，一脉传承下来的饮食。我们从骨子里就刻下的饮食习惯，从血液里就流淌的古老味道，是不会排斥我们老祖宗流传下来的食物的！”
　　“哈哈哈！是！我说为什么每次吃小然做的餐这么亲切呢！行，那我们‘华府御宴’就只卖餐，就让餐，火遍所有和我们一样黑发黑眼的东方人餐桌上！”
　　丁睿的想法，真是和自己不谋合而呢！得到家人的支持，萧然知道自己这一次必须为现在的家人做出更大的努力了。
　　当晚，萧然进入学习空间，利用主系统的光脑，将曾经华五千年的菜式整合一遍，制作出一个虚拟练习程序，跟着虚拟程序的厨艺顶级的虚拟师傅，展开了魔鬼训练。这一训练，就是整整二十四个小时，还只是练习最基本的基本功。要不是萧然回到学习空间是灵魂状态，否则她的双只要持续几小时的练习，绝对会累得举不起锅了。
　　对于萧然这样拼命的练习，系统表示不解。在它看来，萧然的厨艺已经很好了，在这个完全没餐存在的任务世界，可以吊打一系列只会做西餐的人了。既然这样，为何还要这么努力呢？
　　系统的疑问，萧然微笑的给出解释。
　　【小可爱，我的厨艺没你想象
　　的那么好。我只是爱好做菜，做的大多还是简单的家常菜，这样的水平，在我原来的世界连业余厨师都比不上。现在餐菜谱才刚传出去，一开始大厨们或许是会做得还不如我。可当他们反复研究练习之后呢？要知道，苏味楼的顶级大厨，一个个可是从小就苦练厨艺的。不比精神力附着，单论做菜，他们无论是灵敏的味觉还是扎实的功底，都不是我这半吊子可以相提并论的！苏岩敢说那些嚣张的话语，就是因为苏味楼有这份能力！】萧然十分有自知之明，她在苏岩面前大放厥词，可心里并没把握可以胜过苏味楼顶层大厨。
　　但，为了让“华府御宴”一炮打响，全国出名，自己必须得赢过那些资历深厚的大厨们！所以，自己现在必须抓紧时间，争分夺秒的苦练厨艺！
　　【小姐姐，我懂了！你一定要加油啊！狠狠打那讨厌的苏岩的脸！为了支持小姐姐，我会消耗部分能量帮小姐姐延长本世界可在学习空间的时间。】
　　在来到这个任务世界的第一天，萧然就知道自己这个时间可进入学习空间的时长比上个时间多一倍，为4800小时，再加上系统消耗能量延长的时间，应该能让自己厨艺突飞猛进吧？
　　如萧然担心的那样，苏味楼一般得到新的菜谱，出于谨慎，并不会马上急于推出新菜。大厨们会将到的菜谱反复研究参透，并一遍又一遍的练习和改良，让新菜成为他们苏味楼独一无二的特色菜。也正是苏味楼这份认真的态度，才能让苏味楼的每一道菜其他餐厅都无法复制，也才能保持苏味楼如今的地位。
　　趁着苏味楼还在研究新菜的这段时间，萧然继续每日都耗费几十乃至上百小时疯狂练习自己的厨艺。在学习空间练习厨艺，萧然觉得比现实世界效率高多了。没有外界各种因素的干扰，萧然更能集精神学习厨艺。再加上，萧然本来就是一个容易精精神的学神，所以，学习空间简直让萧然的厨艺一日千里！
　　与此同时，丁睿也加快了网络餐厅的筹备进度。按照萧然的说法，最好能在苏味楼推出新菜的当天，他们的“华府御宴”也同时上线，并蹭一波苏味楼的热度，将他们的华府御宴名声打响。萧然建议丁睿，他们的餐厅一开始先不要规划太大规模，销售地区暂时定在本市。现在资金还不够，其他城市配送站和量子物品传输站不急，毕竟现在餐做得好的，也只有萧然，她一个人再如何神通，也终有劳累的时候。所以，一开始的华府御宴，做菜交给萧然，丁睿应该把重心转移到配送员以及其他员工的培训上。网络餐厅的名声，除了厨艺高的厨师，也离不开优秀的员工们。
　　就这样又过去一周的时间，萧然周围的人都发现萧然明显进步的厨艺。本以为萧然以前的厨艺算很高了，没想到还能进步！想到萧然这些天来有空就在家里练习，只要学校有烹饪课就会带回许多糕点，大家都明白萧然的努力为了什么。而且，短短一周时间，能进步如此神速，丁睿等人心里均默认了萧然的烹饪天赋。他们完全没想到，在一个他们不知道的空间里，萧然几近疯魔的苦练。
　　萧然如此努力，也激励着丁家口，丁沛凝不用说，几乎是都把萧然当作自己的师父了，天天跟在萧然后面学着一些新的餐菜式，而丁睿，有了萧然这超高的厨艺撑腰，创业就更有激情和信心，在超高的效率下，再过几天，他们的“华府御宴”就能上线了。
　　由于萧然抓住一切会练习厨艺，所以现在丁家的餐几乎都要被萧然给承包了。不过在一周后，关芊黎担心萧然又要上课又要练厨艺，会太辛苦，便又把餐任务给夺了回去。反正，跟在萧然身边看了一周，她也学会了不少的餐，尽管做的口味不如萧然那么好，但体贴的家人是不会计较的。
　　相比在家里那么高调的“秀厨艺”，在学校
　　里萧然就低调多了。只要学校有烹饪课，萧然都不做餐，一般只是做香味不怎么浓烈的小糕点。一盘菠萝咕咾肉已经引起苏味楼的注意，她不想在自家餐厅上线前惹来太多关注。
　　比如今天的烹饪课，在齐松这二货的苦苦哀求下，萧然勉强给他做了超迷你的巧克力曲奇。原本齐松对萧然的不爽，全班同学都看在眼里的，可现在齐松却像萧然的狗腿子一般跟前跟后，大家虽然诧异，不过很快就当作这是学渣间的抱团了。
　　随着下课铃声的响起，齐松捧着一小盒子他苦苦求来的巧克力曲奇，脸上是说不出的满足。就在他跟着萧然即将抵达校门口时，他一眼就看见被一群人簇拥的君绥笙。
　　啊！是那个大哥看上的女人！
　　得了，从一口一个君女神，到大哥看上的女人，这齐松是彻底为了萧然的美食而叛变了。
　　“大哥……”齐松扭头想提醒萧然，却看到萧然正停在原地温柔的等待自己因为和好友一起吃小饼干吃得太开心而落后的妹妹，完全没有想理会君绥笙的模样。
　　嗯？难道大哥没看到君女神？
　　齐松为难的看了看自己里珍贵的巧克力曲奇，踌躇了很久，眼看着君绥笙就要离开了，才暗暗做了一个决定。不管了，豁出去了，今天的牺牲，会换来自己更美好的明天！为了讨好大哥，齐松决定，把自己这珍贵的巧克力曲奇牺牲出去！
　　“君女神！等……等等！”一声大吼，齐松快步挤开人群，来到君绥笙面前。“君女神，这……这是我大哥……额，萧然特意为你做的巧克力曲奇，请你务必收下！”
　　众人还想着这阵子萧然是不是转性了，都不来纠缠君女神了，现在看到突兀冒出来的齐松，顿时明白，萧然不是有自知自明放弃了，而是改变攻略方式了！啧啧啧，就那精神力为e的废物做出来的东西，能吃嘛！君女神别吃了后就肚子疼了！
　　有人有意想提醒君绥笙别吃，可看看齐松那大块头，默默的咽了口口水，不敢吱声。卑鄙，还特意叫齐松帮他送曲奇！看来这段时间萧然没少研究战略！
　　齐松的大嗓门呐喊，自然也惊到了萧然，她难得好心送给这傻大个的曲奇，居然就这么献出去了？怕接下来齐松又做出什么惊人的发言，萧然也急忙拨开人群挤了进去，然后，她就看到君绥笙微笑着捏起一块盒子里的迷你巧克力曲奇，视线和自己对上。
　　“萧然，经常听小姩说你做菜挺好吃的，现在我终于有会能尝尝了，谢谢啊！”
　　君绥笙笑着对萧然说完话，里的曲奇也塞进口，而后，君绥笙的表情愣住了。没想到，这曲奇是出乎她意料的好吃，真的是萧然做的？迷你曲奇很小巧，君绥笙一口就吃完，正当她意犹未尽想再尝第二块时，齐松里的盒子被夺走了。
　　“抱歉啊君……女神，我这盒曲奇是给我妹妹的，没想到齐松这么乱来，真是让你为难了。还有我这小弟脑子不好使，他说什么话你都不要往心里去啊！”萧然笑吟吟的将盒子盖子盖上，随塞进终于跟上来但还不了解发生了什么的丁沛凝怀里。
　　上周苏岩才来丁家嚣张的示威，以至于萧然暂时对苏家除了苏姩，其他人都没什么好感。而君绥笙，本来萧然还没什么感觉的，可刚刚那君绥笙的神情萧然看的分明，客气带着不耐，偏偏又用微笑掩饰，简直虚伪至极，看来这大众口的君女神，人前只是故意伪装成和善的模样。不过君绥笙真面目如何，跟自己也没关系，只是接下来自家“华府御宴”很快就要和“苏味楼”正面对上，未来两人的关系，只能是竞争的敌人了！这也是萧然干脆拿走曲奇盒子，不愿同君绥笙有任何瓜葛的主要原因。
　　拉着一头雾水的丁沛凝离开人群，萧
　　然眼角瞥见还傻在原地不动的齐松，微微皱了皱眉，提高音量对齐松叫道：“还楞着做什么？走了！”
　　“啊？哦！”明显察觉到大哥不开心的小弟齐松，心虚的瞄了一眼君绥笙，灰溜溜的跟上萧然。他不明白，为什么大哥要对自己看上的女人这种态度？难道……啊！莫非是古星球上说的，欲擒故纵？回头又看一眼君绥笙，齐松正好看到君绥笙挑起的眉梢，心里更加确定自己的猜想。看，大哥故意这么做果然引起君女神的注意了，不愧是大哥，英明神武！
　　萧然可没管齐松心里的弯弯绕绕，更懒得管被自己拿走曲奇的君绥笙是什么表情，她只是拉着自己的妹妹，待走到校门口后，似笑非笑的对齐松说道：“小弟，既然你如此为大哥着想，接下来一周的时间，保重！”
　　等萧然和丁沛凝上了自家的私家车离开后，齐松依旧傻站在原位，此时的他只感觉天崩地裂。萧然的意思他十分清楚，接下来一周的时间，别想吃到她做的一丁点吃的！
　　为什么？我都把自己的曲奇牺牲出去了啊！
　　花虹技术学院门口，离校的同学们看到校门口站着一个高大的身影，一边小碎步小碎步走着，一边抽抽泣泣，娘兮兮的姿态和健硕的身材形成鲜明的对比，构成强烈的视觉冲击，让大家不约而同起了一身鸡皮疙瘩，加快脚步绕开这个奇怪的傻大个。


第73章 第四个世界（十一）
　　萧然反常的举止, 惹得当时围观的同学们议论纷纷, 不少同学们也同齐松有一样的想法，认为这是萧然在欲擒故纵。没有人认为，痴缠了女神那么久的萧然, 突然之间就对女神没兴了。
　　除了君绥笙。
　　萧然的眼神君绥笙瞧得分明, 完全没了以前的迷恋和疯狂, 有的只是干净的清明。这萧然, 前后变化也太大了吧？就好像，突然间换了一个人般……君绥笙回味着口腔里还未散去的巧克力微苦，勾起嘴角。变化再大又如何？终究萧然不是自己喜欢的类型。这样也好，终于摆脱了这个烦人的家伙, 可惜之前白撒谎了, 若有人真揪着自己这个“男友”不放, 自己到哪去找个“男友”出来应付呢？
　　“哥，你这个曲奇……真的是给我的吗？”被萧然拉上车的丁沛凝, 怔怔了好一会, 才回过神, 看着怀里这一小盒子精致的迷你巧克力曲奇，她有些不安。“哥你那么喜欢君女神, 我……我不该劝你放弃追求她的，我觉得现在的你，完全配得上君女神啊！你，你别因为我以前那些瞎说受影响了。”
　　萧然看着丁沛凝一脸忐忑的小模样，笑着摸了摸她的小脑袋。“傻丫头, 你忘了，接下来我们家的华府御宴就要和苏味楼对上了，以后在君绥笙的眼里，我们就是她的竞争对，是她的敌人了啊！”
　　“但是哥你明明那么喜欢……”
　　“小凝，你应该也听说了，君女神她有男朋友了。既然这样，我还没脸没皮的继续纠缠人家，这不是很让人反感吗？我也知道我以前的行为举止有多出格讨厌，所以……我今后不会了。对不起小凝，以前让你为我费心了。”
　　此时萧然脸上的笑容，在丁沛凝眼里却显得十分勉强。为了家里的餐厅，为了君女神，哥他要放弃自己的爱情了！呜呜呜呜……明知道今后两家关系会越来越僵，明知道君女神有男友了哥不该去当第者，可是，换成现在温柔的哥哥，自己却觉得哥哥做什么都是对的！就算当第者也是对的！
　　“哥……”
　　丁沛凝泫然欲泣的神情成功逗笑了萧然，她又揉了揉这小丫头的小脑袋，打开她怀里的盒子。“别想太多，放心吧，刚刚和君绥笙对上，我发现我并没有想象的喜欢她。偌，吃曲奇吧？”
　　盒子里精致小巧的巧克力曲奇一下子吸引了丁沛凝的注意力，看着少了一块的曲奇，丁沛凝有点相信萧然不是那么喜欢君绥笙了。若是哥仍像从前那么喜欢君女神，只要君女神表示出喜欢，他怕是整盒曲奇都要献给人家，哪还会在人家吃了一块后又抢回来呢？对了，哥刚才对君女神说什么来着？这曲奇是给我做的！原来，在哥哥心，我比君女神重要！
　　丁沛凝红着小脸蛋感动的望着萧然，迫不及待捏起一块曲奇塞进嘴里。
　　“哥！你做的东西最好吃了！”
　　接下来的时间，不管学校里的同学们是如何议论，萧然只顾忙着自己的。她和君绥笙就像两条平行线一般，没再有任何交集。很快，这一周的周末又到了。
　　苏家老宅，苏姩苏岩几个小辈安静的在客厅，翘首望着不断飘出香味的厨房。被小辈们环绕着间的一张沙发上，正坐着一位满头银发，神情严肃的老人，这就是接上代传下来的产业，在商场叱咤几十年，最终打下这庞大商业帝国的苏老爷子——苏璞昱。
　　“姩丫头啊，这道菠萝咕咾肉你叔公带着他的徒弟们，已经研究两周了，现在这是最终完善和改良的本，一会你叔公做完菜，你第一个尝尝，告诉爷爷和萧家那小子做的有什么区别。”
　　两周时间，为了这道特别的菜，他们苏味楼还根据苏姩的描述，特意打造了一批造型奇特的新锅。听那些厨师们说
　　，这种“炒锅”并不适合做他们普通的菜，只有做这特别的菜才好用，为了这道新菜，他们多花一周时间去适应这口锅，但即便如此，大部分厨师依然还不习惯。
　　“好的，爷爷。”苏姩乖巧的点头，望向厨房的目光更加充满期待。整整两周时间，她都不时会回味起萧然做的这道菠萝咕咾肉，现在终于能吃到自家苏味楼改良本的，不知道是什么味道呢！
　　“嘁！”一旁的苏岩不满的撇撇嘴，“还用尝吗？肯定我们叔公做的远远比萧然那笑面虎好吃百倍！”因为萧然，自己倒贴了450万的零花钱，以至于苏岩想到萧然就觉得肉疼。
　　他们口的叔公，正是苏璞昱的亲弟弟，也是现在苏味楼最大的招牌，精神力为s级的国家特级厨师——苏瑾曜。和从小就有经商天赋的哥哥不同，苏瑾曜对经商没有任何兴，唯一让他沉迷的，只有烹饪。当时，家里有意培养哥哥苏璞昱成为苏家产业的接班人，而弟弟苏瑾曜，则因他从小就拥有的a级精神力，想让他进入军校，以后踏入军政界，好在生意上多照拂苏家。可惜，志向不在军校的苏瑾曜，最后进入花虹技术学院后，在苏璞昱的帮助下，偷偷将自己的专业调为烹饪。
　　苏瑾曜的做法自然是让家里长辈失望，不过好在，他的哥哥一直支持他的想法。有苏璞昱挡在苏瑾曜的身前，苏瑾曜是放开了性子去追求自己喜欢的烹饪，并且，还爱上了大他20多岁的高级烹饪课老师。和老师相爱后，两人更是每天都在一起研究美食，每天尝试改良各种古星球菜品，将自己的想法和精神力融入到自己喜爱的烹饪，就这样，天天都有吃不完美食的苏瑾曜精神力升阶了。
　　与此同时，接受了家里生意的苏璞昱，为了弟弟开始进军餐饮业。餐饮业的巨大利润以及苏瑾曜的精神力升阶，让长辈们对苏瑾曜叛逆的爱情睁一眼闭一眼。之后苏瑾曜和他的爱人举办了简单的婚礼，不过醉心于烹饪美食的他们并没想通过高科技技术来孕育一个属于他们的孩子。
　　有了苏瑾曜和他爱人，苏璞昱一创建的“苏味楼”一路披荆斩棘、高歌猛进，直到站在h国餐饮业的最尖端。可惜，就在五年前，苏瑾曜的爱人因为伤病离开了，苏瑾曜消沉了两年后，在哥哥鼓励下，再度回归苏味楼掌勺，他要将对爱人的爱，全部倾注到自己做出的每一道菜里。
　　厉害的是，就在苏瑾曜消沉离开苏味楼的这两年，苏味楼的生意一点也没受到影响。苏瑾曜亲培养出来的那些徒弟们，完全能自成一家，每一个都能撑起一家餐厅，不过为了他们的师父，为了最顶级的苏味楼，无人跳槽。
　　而打起精神再次掌勺的苏瑾曜，两年的时间，只是生了一点点，不到一个月时间，他就迅速回归状态。所以，这一次苏瑾曜的亲自下厨，让苏姩对他们苏味楼的新菜充满自信。即便是萧然，也不可能胜过叔公吧？
　　“来了来了！”在苏姩走神间，身旁的苏岩激动的叫唤起来，紧接着，鼻尖传来酸酸甜甜的香味也越发浓厚。很快，一道直的身影，端着一盘菠萝咕咾肉，慢慢走向客厅。
　　“姩丫头，你先尝尝！”一位同样满头银丝，长相和苏璞昱有几分相似的严肃老人，将那盘吸引了客厅所有人目光的菠萝咕咾肉放在了茶几上。金黄色的酱汁，搭配红的绿的蔬菜点缀，整道菜单从颜色上看，就给人“好吃”的感觉。“这菜谱买得值了！这样诱人的色泽和香味，最容易给顾客直观的感受了，哪怕没吃到的顾客，也会一直在心里惦记着。”并且，他还新学会了一招，用淀粉勾芡，同样可以让酱汁变得黏稠，同时口感更佳啊！
　　那可不是！光闻着这酸甜味，苏姩口腔里就已经溢出口水了。偷偷咽下一口口水，苏姩顶着周围灼灼的目光，叉起一小块咕咾肉放进嘴里。
　　“好吃！超级好吃！”
　　苏姩话音刚落，身旁围着的一众小辈也迫不及待举起叉子，叉向这一盘诱人的美食。
　　“哇！不愧是叔公！好吃得我舌头都快吞下去了。”
　　“这种美味，确实是和我们平常吃的菜式不大一样啊！”
　　“哇啊啊啊，我早上消耗的大部分精神力现在恢复得好快！”
　　“小姩，我们叔公这道菜，可比萧然那笑面虎做得好吃得多吧？若把这道菜给那臭家伙看，估计要羞愧的将新店关门了吧！”
　　最后这一句话，是对萧然怨念深重的苏岩说的，但苏岩的话，并没得到苏姩的回应。本来还目光柔和的望着小辈们争抢自己杰作的苏瑾曜，眼神一凝，望向苏姩。
　　“姩丫头，我这道菜和你吃过的那道菜相比，有什么差别？没事，你直接说！”
　　苏姩看出苏瑾曜眼里的不容拒绝，轻叹了一口气，放下叉子。“叔公，您做的这道菠萝咕咾肉很好吃，萧然做的也很好吃。两者味道有一点点不同，各有各的风格，难分高下……”
　　他们苏味楼的招牌特级厨师，做出的菜居然跟一个没名气的臭小子打成平？
　　还在抢食的几个小辈愣愣放下里的叉子，震惊的望着苏姩，苏璞昱也关闭了通讯器的虚拟窗口，皱眉不语。
　　没察觉周围的目光，苏姩盯着盘子里量已经不多的菠萝咕咾肉，感受着体内的精神力变化，又继续说道：“而且，叔公，您这道菜的精神力恢复效果，好像和萧然做的那道菜差不多，甚至……”
　　“姩丫头，好了！”没等苏姩把话说完，就被苏璞昱冷冷的打断，“精神力附着激发食材功效这一点，不是每个厨师每一回都能把握好的。可能上一道菜精神力附着完美，下一道菜就效果一般了，这也是为什么，至今所有餐厅都没给现做的菜品分级的缘故。毕竟谁也无法保证，你做的这一道菜，成品出来后，精神力附着效果如何。对于精神力附着，厨师是尽自己努力去完美，其余的，只能看运气。你叔公今天早起，状态不是很好，所以这道菜不是他的最高水准。而那个萧然嘛……运气好罢了！行了，这道菜可以推出了，我就不信，那小子能每道菜都能做到精神力附着完美！”
　　苏璞昱说完这些，站起身来走到苏瑾曜身边，拍了拍他的肩膀，兄弟俩默契的对视一眼，抛下小辈们离开客厅。没了长辈在场，只剩下没几块肉和配菜的盘子遭到更加激烈的疯抢，只有苏姩还抠着指发愣。
　　一道菜就把精神力附着得如此完美，真的是运气吗？
　　当苏味楼将颜色鲜艳色泽诱人的菠萝咕咾肉出锅倒入盘这个过程的高清视频放映在门口两个巨大的屏幕上时，萧然正在丁睿的最后一座酒店改成的华府御宴餐厅里，和丁睿研究着他们放在网络餐厅上的各类菜品标价。
　　“小然，我们这菜价定这么高，真的好吗？你看这菠萝咕咾肉，比苏味楼的定价都高呢！”
　　面对丁睿的疑惑，萧然平静的反问：“丁叔叔，您觉得不值吗？”
　　怎么可能不值，如果是一周前，丁睿或许还会有些不自信，可现在萧然的厨艺，根本不是一周前可以比拟的！刚刚，就在厨房，萧然连做五道菠萝咕咾肉，经过丁睿品尝，五道菜的精神力附着都达到完美，看的一旁的学徒们啧啧称奇。这样几乎百分百的完美率，丁睿敢肯定，就连苏味楼顶层大厨都不能做到。
　　只是……他们这新开业的小小网络餐厅，同样的菜品定价却比苏味楼高，让丁睿莫名有些心虚。等到战争迫在眉睫了，丁睿以往的激情反而开始消退，取而代之的，是一股无形的压力。
　　“小然，再怎么说我
　　们只是新开业的网络餐厅，要不第一天就当作开业大酬宾，稍微将价格降一点吧？我怕……万一我们这么高的定价没人品尝，还彻底得罪了苏家……”以后会不会有顾客点餐另说，接下来他们绝对会遭到各个竞争对的打压。若真被打入谷底，从此他们就别想再在餐饮业混了！
　　相比丁睿的忧虑，萧然依旧是一副从容的模样。“丁叔叔，如果您是担心没有顾客点餐的话，别急，您忘了我之前说的，要蹭一波苏味楼新菜推出的热度吗？只要有一位顾客因为好奇尝过我们的餐，您觉得，今后还怕会没人再光顾了吗？”
　　这倒确实，萧然现在的厨艺丁睿是绝对信服，只要有一位顾客点过餐，运气好还同时尝过苏味楼同样的菜，这两家餐厅绝对会被一些媒体为了流量拿来做对比的。届时，他们华府御宴会借着苏味楼，蹭蹭的热度直上，哪怕，他们只是一家网络餐厅！热度有了，那还怕没顾客点餐吗？
　　“好！就听小然你的！”经过萧然耐心的解释和安抚，丁睿内心不再胆怯，望着虚拟屏幕上他们餐厅萧然亲设计的龙飞凤舞的“华府御宴”四个字，顿时豪情万丈。


第74章 第四个世界（十二）
　　苏味楼又推出新菜式了！而且是同以往菜式完全不同的全新菜式！
　　看着苏味楼门口两块巨大的显示屏里, 放映出来那道金黄色的新菜由锅里倒进洁白的盘子里, 升腾起的一层白烟，隐隐约约的绿色和红色，还没闻见味道, 就已经勾起路过人们的食欲。
　　“喂！老刘, 快来啊！苏味楼出新菜了！”
　　“小蒋, 在干嘛？吃午饭？哪吃啊？去那干嘛！赶紧来苏味楼, 他们出新菜了！再晚你就排不上了！”
　　“诶，大胡，来苏味……什么？苏味楼的菜也能吃腻？吹吧你！赶紧来，他们出新菜了, 一看就感觉很不一样！不来悔死你！”
　　苏味楼在推出新菜时, 从来不会大张旗鼓到处广告宣传, 他们只需在他们店门口的两块巨大显示屏上投放出新菜的视频，就有无数的路人争相为苏味楼打广告, 各平台媒体自然也蜂拥而至。
　　毕竟, 苏味楼, 就是他们最大的招牌！
　　在播放的新菜式视频仅仅半小时后，苏味楼门口已经排起长队, 而且这架势，比上一次推出的新菜还夸张！可能，这些黑发黑眼的新人类，莫名就觉得大屏幕里的全新未见过菜式特别亲切？
　　做为一家都是苏味楼忠实粉丝的姜瑜璟同学，当她还没搞清楚苏味楼推出的新菜是什么, 就被心急的家人拉到队伍后面排起了队。望着前面长长的队伍，姜瑜璟其实心里并没以前苏味楼推出新菜时那么期待。在她的心里，有一道菜，已经将苏味楼所有菜品全部挤走，成了她的新欢。那就是，萧哥哥那天做的菠萝咕咾肉。
　　天啊，我真是喜新厌旧的女人……
　　多想，再尝一次萧哥哥做的菠萝咕咾肉啊！
　　就在姜瑜璟一边排着苏味楼的队，一边心二意的想着萧然做的菠萝咕咾肉时，她的通讯器突然响起来了。姜瑜璟一打开通讯器，一个虚拟窗口就跳了出来，紧接着是条连着发来的消息。
　　【瑜瑜，我家餐厅刚开业！里面有我哥做的菠萝咕咾肉！】
　　【点我这条连接，你就能进入到我家餐厅页面！】
　　【还有，我特意求了我老爸好久，才给你要来一张五折优惠券，今天店里所有菜品你都可以五折哦，好好享用，别谢我~】
　　最后这条消息，末尾果然还附上一条口令。姜瑜璟按捺住激动的心情，复制了这条口令，点进丁沛凝发的那条链接，一进去，虚拟窗口就显现出大大的“华府御宴”四个字。
　　萧哥哥的菠萝咕咾肉，我来了！
　　姜瑜璟一边被家人拉着向前慢慢移动，一边在虚拟窗口上将页面往下滑动。才进入菜单页面，第一个跳出来的就是菠萝咕咾肉！就在姜瑜璟激动的想要下单时，身边传来妈妈的叫唤。
　　“瑜瑜，快看那大屏幕！这一次苏味楼的新菜式好像很好吃啊！”
　　被姜妈妈这么一叫唤，姜瑜璟才反应过来，她现在人还在外面排队，等着吃苏味楼的新菜呢！留恋的看了一眼虚拟窗口的菠萝咕咾肉，姜瑜璟不情愿的抬起头，顺着姜妈妈的意看向苏味楼门口的巨大显示屏。
　　要不，干脆叫大家回家吧？回家叫萧哥哥家餐厅的菜吃得了，外面这还不知道要排多久呢！
　　正当姜瑜璟心里突然冒出这个想法时，她也看清了苏味楼大屏幕里放映的新菜。
　　“咦？菠萝咕咾肉？”
　　“菠萝咕咾肉？”姜妈妈听到姜瑜璟的声音，扭头奇怪的看她，“瑜瑜你怎么知道这菜名叫菠萝咕咾肉？”
　　在苏味楼大屏幕上的新菜，是从来不会放出任何字注释的，他们整个屏幕里，只要有美食就够了。要
　　想知道新菜名叫什么，只有进店后看菜单才知道。
　　姜瑜璟将自己虚拟窗口里的菠萝咕咾肉图片给姜妈妈看，并跟她解释：“妈，这是小凝家新开的餐厅，而这道菠萝咕咾肉，我之前在学校吃过的，就是小凝哥哥做的，非常好……”
　　“小凝哥哥？就是那个精神力等级为e的废物呗！”姜瑜璟的话没说完，就被一起排队的哥哥打断。“那家伙做的菜能吃的？还有，你以前不是不喜欢萧然吗？”
　　曾经丁沛凝没少向自己好友吐槽自己的哥哥，再加上萧然在学校那些表现，以至于姜瑜璟没少带回家说给家里人听。可自从尝过萧然萧然做的小蛋糕后，姜瑜璟可化身为萧然的忠实迷妹了，上吃吃过萧然做的菠萝咕咾肉，想回家炫耀，没说多少，就被爸爸打断。同所有人一样，他并不看好丁睿的网络餐厅，同样的，他对丁睿继子会做什么菜也没兴，做的再如何，也不过是网络餐厅的水平罢了。因此，姜瑜璟的炫耀，并没成功。后面她吃饭时会想念萧然做的菜，但不会再说出来。
　　对了，眼下不正是向家人推荐萧哥哥做的菜的好时吗？
　　姜瑜璟正要说服家人，回家叫餐时，姜爸爸盯着姜瑜璟的虚拟窗口，又抬头看看苏味楼的大屏幕，皱起眉头。
　　“这丁睿也真是乱来，怎么苏味楼才推出新菜，他就搬到自己网络餐厅上了？”
　　“爸！不可能！”听到姜爸爸这么说，姜瑜璟马上反驳。“萧哥哥做这道菜是两周前，这两周的时间，苏味楼可都没推出新菜的！所以这菜明明是萧哥哥先做出来的！”
　　“两周前？瑜瑜你没骗我们？”姜爸爸还是一脸的怀疑。“不过就算那萧然先做出来，口味肯定也是不如苏味楼做的好吧？毕竟凡是到了苏味楼的菜谱，新推出的菜品口味可不是其他餐厅能比的。”
　　“那应该就是苏味楼把你朋友家的菜谱买走了呗！”姜哥哥也在一旁开腔，“妹啊！你居然拿萧然做的菜和苏味楼比，真是疯魔了，赶紧把通讯器关了，省得其他人看到笑话。”
　　姜哥哥话音刚落，已经有因排队无聊，听到这一家子对话解闷的食客们偷瞄虚拟窗口了。其一位排在姜瑜璟身后的食客笑嘻嘻的对姜瑜璟道：“小妹妹，你是没吃过苏味楼的菜吧？等你吃过后，就不会拿这种不入流没名气的网络餐厅和苏味楼比较了~”
　　自己心最爱的菜以及好友家的餐厅被一次一次诋毁，姜瑜璟再也忍不下去了。
　　“大叔，你是没吃过华府御宴的菜吧？等你吃过了，就知道人家有没有资格和苏味楼做比较了！”
　　“呵，那种餐厅，请我吃我都不吃！”
　　“行啊！那我就当着你的面吃，你可别求我给你吃！”
　　姜瑜璟气哼哼的叫完，当即就点了菜单页面下单，除了菠萝咕咾肉，她又随便点了其他几道菜。在姜瑜璟下单的同时，食客们看到姜瑜璟通讯器虚拟窗口菠萝咕咾肉的菜价比一般外卖平台上的餐厅要价更高，纷纷摇头，还有人嘲笑这菜价都高过苏味楼的菜价，想钱想疯了。
　　女儿的意气用事，让姜爸爸姜妈妈脸色都不是很好，可女儿都下单了，自己还能说什么？只能等到外卖到的时候，自己帮衬一点，假装那什么华府御宴的菜挺好吃算了。
　　姜瑜璟这边才刚下完单，丁睿那边等半天还不见顾客正心急着，猛一看到珍贵的订单提示，迅速招来员工，马上将订单上的菜品准备好，再交给已经整装待发的配送员。这些菜品萧然早上的时候已经炒好放进了保鲜箱里，借助高科技的方便和神奇，这种保鲜箱正常能保温保鲜整整一周时间。
　　华府御宴的第一订单，从准备到出发，不超过五分钟的时间，等到订单送到
　　姜瑜璟上时，只用不到20分钟时间。而此时，姜瑜璟他们依旧还在排着队伍。
　　“谢谢您的惠顾，祝您用餐愉快~”配送员将装有道菜的环保袋交给姜瑜璟后，完成了自己的第一单任务。他现在要赶紧返回华府御宴，他知道，接下来很快就会有第二单第单了。
　　干净卫生的包装盒，不如苏味楼洁白的餐盘来得高级，可从包装盒里源源不断散发出来的香味，让周围的人已经没心思去比较两者的差距了。对于食客们来说，食物的味道才是关键。
　　“诶小姑娘你还愣着做什么，赶紧打开啊！”先前还嘲笑姜瑜璟的食客们，正迫不及待的催促着姜瑜璟。
　　本想找张公用桌的姜瑜璟，感受到周围人急切的目光，索性将其他两盒子交给姜妈妈，自己率先打开了一盒菜。这盒菜正巧是苏味楼大荧幕上播放的菠萝咕咾肉。不逊于大荧幕里的颜色，酸甜诱人的香气，让排在姜瑜璟周围的人迅速朝她围去。
　　“哇，这菜……好像跟苏味楼的真的差不多啊！”
　　“这香味，天，排了这么久的队伍，我的肚子更饿了……”
　　“诶，小姑娘……能给叔叔尝一块不？”
　　“我说你这人，何必这么厚脸皮，想吃自己叫啊！网络餐厅最大的优点不就是方便嘛！”
　　随着最后这句话说完，周围排队的食客们纷纷打开自己的通讯器，而后请教姜瑜璟华府御宴的官网网址。就在大家准备下单的时候，等得不耐烦的姜哥哥又擅自把其他两盒菜给打开，一盒糖醋里脊，和菠萝咕咾肉相似的酸甜味，另一盒则是完全不同的鱼香茄子。
　　这下可不得了，在这萦绕着强烈香味的队伍周围，越来越多的人打开了自己腕上的通讯器。
　　姜瑜璟点的这道菜都是下饭菜，但由于现在的新人类们很少吃白米饭作为主食，萧然担心即便做了也没人去点，于是菜单上暂时没有白米饭。但她贴心的给姜瑜璟送了五块大馒头。
　　大馒头蒸得松松软软，虽然没什么味道，但就着道菜是意外的好吃。为了吃饭方便，姜瑜璟一家已经随意找了张公共桌椅，四个人不顾形象的一口馒头一口菜。菜很美味，分量很足，馒头很管饱，精神力恢复迅速，唯一不足的，就是用着小叉子叉菜有些不大方便。
　　在诱人的香气，在众人纷纷打开通讯器时，闻讯出来查看情况的苏岩冷着脸，恨恨的骂道：“卑鄙的笑面虎！”然后，他回头看了眼自家的苏味楼，找了一处偏僻的地方，也跟着打开通讯器。“知彼知己者，百战不殆！我这可不是为了解馋！”
　　随着第一单订单结束，华府御宴里的全体员工都绷紧了神经。他们没等待多久，新订单提示就一声接着一声响起，到最后，连城一长串的音符，刺激着每一个人的神经。
　　成了。
　　萧然微笑的看着自己的通讯器，上面正是丁沛凝和自己的对话窗口。
　　【哥，我让老爸送了我一张五折优惠券，一会瑜瑜回来下单，你可第一个送她的单哦！】
　　【瑜瑜？她会点我们餐厅的菜吗？】
　　【会的！她那么馋，还吃过你做的菜，绝对会点的！啊！瑜瑜回复我了，说她在苏味楼门口排队排得不耐烦了，马上就点我们的菜！】
　　在苏味楼排队？真是巧了，看来自己省了一请人去苏味楼门口“演戏”的钱了~
　　萧然脸上笑容加深，回复丁沛凝：【你告诉瑜瑜，真是多亏了她，改天我请她吃大餐~】发完这条消息，萧然关闭了通讯器窗口，扭头看了眼身后在“嘀嘀嘀”的催促声，仍有条不紊的做着自己活的员工们。丁睿把这批员工训练得很好，自己也要开始跟着忙碌了。
　　苏味楼推出新菜，闻讯赶来的媒体们还没来得及采访，就发现了现场令人匪夷所思的一幕。
　　苏味楼门口只有一小截的队伍，其余的食客们要么低头点着自己的通讯器，要么在餐厅门口的公用桌子上吃着香的不可思议的……外卖。看那包装，看那盒子，肯定是外卖无疑了，难道，苏味楼登上外卖平台了？可都叫外卖了，为什么食客们要在苏味楼门口叫？吃饱了撑着？
　　匆匆采访了几名食客，媒体们得到让人震惊的讯息。这家网络餐厅是新开的，他们店同样有苏味楼的新菜，据刚尝完苏味楼新菜的几个食客评价，这新餐厅的菜品等级比苏味楼的还要好得多，在场唯一一名尝过苏味楼顶层菜品的食客，也断言道“苏味楼顶级厨师，估计只能和新餐厅的厨师打成平，甚至还略逊一筹。”
　　随着媒体的这些采访直播在各大网络平台上，华府御宴订单提示音直接被丁睿给关掉，不为其他原因，只是单纯的太吵了。
　　与此同时，君家的大宅里，佣人们将十盒外卖餐盒打开，把里头喷香诱人的菜倒在一盘盘干净的菜碟上，做完这一切，这十盘菜都被送进偌大的餐厅里。等十盘菜全摆上了桌子，在这萦绕的热气和香气，一道苍老的声音响起：“笙儿，你试试看，这些菜能让你精神力上涨吗？”


第75章 第四个世界（十三）
　　面对着一桌子的美食, 君绥笙却微微皱起了眉头。她没想到, 爷爷为了自己精神力升阶, 居然会相信各种媒体蹭流量的直播。不过, 盯着这些五颜六色的美食, 君绥笙不得不相信苏姩的话, 那个萧然，确实是有两下子。
　　君绥笙先叉起一块咕咾肉, 慢慢放进口。
　　“怎么样？”君昫也跟着叉起一块黄澄澄的肉块。
　　“……”咀嚼着口里的肉, 享受着酸酸甜甜刺激着自己的味蕾分泌出更多的口水, 君绥笙皱起的眉头舒展开来。“味道非常棒，附着的精神力也非常完美。说实话，确实如那些媒体报道的那般, 跟二外公不相上下！”
　　“比你二外公强些吧？”君昫笑着摇摇头, 指了指另一盘菜, “来，继续尝尝其他的。”
　　等将一桌子菜都尝了个遍, 君绥笙早上消耗的精神力已经完全恢复, 同时, 她也察觉到自己的精神力有些微的增长。
　　“怎么会这样？”君绥笙震惊的望着这一桌子菜, 很不愿意相信这是苏味楼以外的网络小餐厅做出的菜。“每一道菜的精神力都附着到最完美的状态！”
　　“是啊！哪怕是你二外公，也做不到这种程度吧？”君昫又叉起一块鸡肉塞进嘴里，而后满意的眯起双眼。
　　“就算这样……”君绥笙一边叉起一条茄子，一边小声反驳：“就算精神力附着这么完美，也没让我的精神力直接进阶。”
　　“是是是。”可能美食真的会让人心情变好, 君绥笙隐含的意思很明显，不过君昫没再去阻拦她。“你就继续一边学烹饪一边操控甲吧~”要知道，此前全家人都支持君绥笙修第二门专业，只有君昫有些不满她的一心二用。在他看来，如果不是全力以赴，这样半吊子的同时学两门专业，哪能学到最好。“既然如此，你要不要找这个小子交流下？你表妹不是说这些菜都是这小子做的吗？我想你找他的话，他应该很乐意教你吧？”被美味传染的好心情，让君昫现在都调笑起君绥笙了。
　　在君昫看来，君绥笙的厨艺仅仅是一般，就算在学校被吹捧得那么夸张，可跟苏味楼那些顶级厨师比起来，还是有差距的。萧然的名字他从没听君绥笙在家里提过，但他听其他小辈们提过。知道这小子纠缠自家孙女纠缠得紧，有好几次君昫都想给他个教训，可随后想想这小子只是烦人了点，也没做出多过分的事，就罢了。不过，这小子胆敢有丝毫冒犯自家的孙女，以后就别想能举得起锅了！
　　“找他交流？”君绥笙因美食而舒展的眉头再次皱起，“算了吧！好不容易他最近没缠着我了，我何必再去自讨苦吃呢！”
　　“你啊……”本来就是打孙女的话，可看君绥笙拒绝得如此干脆，君昫隐隐觉得有些可惜。到底这小子厨艺高超，若孙女能和他交好，估计对精神力有帮助吧？待看到君绥笙一脸抗拒的表情，君昫又无所谓了。罢了罢了，宝贝孙女要紧，这小子的菜，想吃不过是点点指头的事。
　　这么一会走神的功夫，待君昫再举着叉子想再尝尝其他菜式时，十个盘子已经被君绥笙清得差不多空了。怔怔的看着君绥笙还在神速的叉着为数不多的几道菜，君昫脸上的笑意逐渐减少，受美食影响的好心情不复存在。
　　“你个死丫头！不喜欢人家吃人家做的菜这么积极干嘛！给老子留点！”
　　“爷爷，别激动，这是外卖，不是苏味楼，您想吃可以继续叫嘛~”
　　君昫一听，觉得有道理，自己何必为了剩菜和宝贝孙女吵架呢？完全可以再点几道新鲜的菜嘛！这么想着，君昫打开了通讯器，点进华府御宴官网，然后，他看到店铺打烊四个大字。
　　店铺打烊！你一个新开的网络餐厅，
　　菜价那么高，这开了半天不到，就打烊了？要不要做生意了你！
　　此时不止盯着页面的食客们在抱怨，就连丁睿，也有些忐忑的问萧然：“小然，我们就这么关店了？”他们店是按菜品数量下单，当菜品为零时，顾客就没法下单。现在订单提示打开了是没声音了，可他们官网的留言区都是一大批留言要下单的，有的甚至已经把需要的菜品发在留言区了。
　　萧然在厨房站了有个多小时，要不是这个世界用来铸造铁锅的新型材质不重，只怕这时候自己的臂都要举不起来了。这次新开张，餐厅准备的菜谱都是可以快炒的菜，只要食材准备充分，一道菜一分钟内就能搞定。萧然这个多小时时间，总共炒了100多道菜，再加上前两天已经预先准备好放进保鲜箱备用的菜，总共是500多道菜，在他们开业不5小时时间，全部销售一空。
　　每道萧然亲烹饪的菜，菜价全定在200以上，也就是说，他们华府御宴开业的第一天，营业额就超过了10万。很明显，如果继续营业，华府御宴收益会继续上涨。不过，萧然直接给打烊了。
　　面对忐忑的丁睿，萧然揉了揉有些发酸的腕，笑着解释：“丁叔叔，我们今天就先这样吧！已经把苏味楼得罪了，不能再把外卖平台上的其他小餐厅一起得罪。丁叔叔你也知道，现在外卖平台是小餐厅和新生餐厅的重要生存之地，我们不能连他们最后这片生存的平台都剥夺了。苏味楼他们家大业大，可能不会和我们计较什么，但这些小餐厅把他们逼急了，说不准会豁出去对我们做出什么事来。我之所以建议丁叔叔打造我们自己的平台，就是可以不受其他网络平台规矩的束缚，可以自由的制定我们的规则。我们想什么时候开业就什么时候开业，想什么时候休息就什么时候休息，而且，我们这巨大的营业额，不用给平台一分钱！”
　　听了萧然的解释，丁睿才发现自己确实有些急功近利了。为了证明自己新餐厅的成功，想在餐厅的收益上做出大大的成绩，甚至……甚至还异想天开的打败苏味楼。
　　不过，怎么可能呢！苏味楼全国那么多分店，自己只是一家厨师暂时只有一名的新店，就算华府御宴今天在苏味楼推出新菜品时抢了他们的风头，可苏味楼的生意完全没受到任何影响。队伍是没以前长了，可等到门口队伍缩短，马上就有新顾客接着排上。
　　意识到这一点，丁睿不好意思的挠挠头，对着辛苦了这么长时间的员工们歉意一笑，让大家可以提前下班回家休息了。餐厅如此成功，员工们自然是很欢喜，今天辛苦是辛苦，可他们休息时间也多啊！而且开业第一天他们餐厅势头就这么猛，还是小老板强制让餐厅打烊，他们才没了订单的，所以大家对餐厅的未来期待更甚。更重要的，小老板做菜那么香那么好吃，他们只试吃一点点到现在还念念不忘，其他顾客绝对更加难以忘怀吧！
　　员工们辛苦，但萧然才是最辛苦的那个。看着脸上已经露出疲态的萧然，丁睿心疼不已。这孩子，才刚刚接受他们家人，自己却急着把她拉出来帮忙，完全没顾虑到，人家只是个还没毕业的孩子啊！
　　“小然，真是对不起，今天最累的就是你了。你先坐一会，我稍微收拾一下一起回家吧！”
　　开业的第一天，本来关芊黎和丁沛凝都要来帮忙的，可是丁睿怕第一天压力会太大，关芊黎和丁沛凝忙脚乱，不但没帮上忙，反而把店里原本有条不紊的节奏打乱就惨了。毕竟开业前几天，大家都模拟练习过好多次了，相互之前配合已经达到最好。
　　两人是从10点开始忙碌，到现在已经接近下午四点，等两人回到家后，关芊黎已经准备好了晚饭。
　　“你们啊，说休息就休息，我都来不及买几道菜，得了，今晚就继续吃我
　　做的菜吧！”
　　面对关芊黎状似埋怨的调侃，萧然笑着摇摇头。“妈，没必要浪费那么多钱，我们菜价都是虚高的，自己买不值得，想吃什么我再做两道就是了。”
　　“诶！怎么会是虚高呢！哥你太谦虚了。”丁沛凝殷勤的推着萧然到餐桌前坐下，脸上满是得意。“你没看媒体上采访的顾客们说的吗？每一道菜口味完美，精神力附着完美，就该值那么多钱！”
　　“我知道！”萧然点点头，“所以，我打算以后我们餐厅就走这种高端路线。限量，高价，等以后学徒们艺学得差不多了，他们的定价可以稍微低一些，但同样限量。不管如何，都要考虑到外卖平台上的其他餐厅。”
　　“哥，你今天这样做，还带火了外卖平台上的其他餐厅。有人分析了外卖平台的数据，他们今天的销量比往常多了整整五倍！因为我们餐厅的优质菜品，使得人们对网络餐厅不再那么看轻，一些从不点外卖的人，也愿意试一试其他外卖餐厅的菜式。”
　　“这样不是很好吗？达到共赢的局面。”萧然看着关芊黎做出的一桌丰盛的晚餐，笑容更深，可是忽然又想到什么，嘴角渐渐下压。
　　丁睿一家都是不大爱吃辣的，为了迎合家里人口味，萧然将一些餐做了改良，无论是鱼香茄子还是宫保鸡丁，萧然做的都是不辣的本。而为了保险起见，餐厅菜单上的菜式，萧然用的是改良过的做法烹饪。这样效果很好，餐受到广大群众欢迎，可到底，有一些不是真正的餐。
　　下次，干脆给菜单专门分一块辣菜区好了。
　　捏着筷子，萧然心里有了新的打算。
　　顺带说下，在萧然的ta教下，现在家里四口人，个个都是使筷子好。


第76章 第四个世界（十四）
　　华府御宴以一个网络餐厅的身份, 顺利挤入了h国顶奢餐厅的行列, 除去个别一些外人, 以及一些相关人员, 没人知道, 华府御宴的主厨是一位精神力为e级的“废物”, 在媒体们的大肆赞扬，他们百分百确定, 主厨一定是为精神力超高, 经验独到的老前辈。竞争对们之前还私下讽刺丁睿变卖酒店产业, 转眼间，他就不知道从哪里挖了一名顶级厨师，帮他的新餐厅打了一个漂亮的翻身战。
　　可惜, 这为主厨太过神秘, 有其他餐厅想画重金打探消息, 都打探不出什么，甚至, 还得到笑死人的秘闻：华府御宴的主厨是丁睿的废物继子！这假得不能再假的消息, 有谁会信啊！
　　幸好其他人的不相信, 这让萧然在学校可以继续低调, 不过，终究是无法像从前那么低调了。
　　萧然前后的转变越来越多人注意到，也越来越多人发觉现在的萧然挺好相处，这样的结果就是，好多人私下找萧然想要定他们餐厅的菜, 因为……一天限量两百道极品菜以及1000道普通菜，每个id限量5道菜，谁抢得到啊！
　　华府御宴经营一周后，突然作出如此改革，让无数只想品尝高级菜品的人涌入官网抗议，差点把官网服务器整瘫痪。不过也只是差点，在这新星球上，发达的各种技术，至今还没有过服务器瘫痪这种事例。对于这些抗议，华府御宴只是很谦虚的给出一条公告，说他们餐厅只是一家小小的网络餐厅，人员有限，暂时没办法无限供应高等级菜品，欢迎顾客们品尝其他普通菜品，虽然精神力附着不会那么完美，味道可能稍逊一些，但同样好吃。
　　就你们这火爆的架势，就你们餐厅的定价，还敢说自己是小小的网络餐厅！
　　但，事实上，华府御宴人确实是少，有心调查过的人给出的数据为，华府御宴现在高级主厨只有一名，普通厨师大概有五名左右，学徒不到二十名，配送员加其他员工，不超过两百名！就这规模，确实一天难以供应巨大量的订单。
　　而这些人不知道的是，普通厨师是原本的五名学徒，经过几周的魔鬼训练，匆匆转正。那二十名学徒，还是在华府御宴爆火后，经过丁睿筛选新招进来的。现在五名普通厨师，厨艺远不如萧然，可萧然交给他们的一些简单餐家常菜，完全不需要太多技巧，只要步骤不出错，调味正确，做出来的菜味道还是挺好的。有些精神力控制不错的厨师，做出的菜品甚至可以和苏味楼的普通菜品一较高下。
　　在这样的情况下，尽管华府御宴普通菜味道只是和苏味楼勉强打平，精神力附着略逊于苏味楼，但它还有很多苏味楼没有的新菜品，最关键的，这些新式菜品特别符合大多数人口味，配着华府御宴独有的白米饭，那滋味……以至于人们现在吃饭时，第一选择去华府御宴抢下单，等没得抢了，再乖乖去苏味楼以及其他餐厅排队或叫外卖。
　　每每一到饭点，华府御宴准时开放下单，那场面，就跟打仗似得，也难怪有同学私下找萧然和丁沛凝走后门了。对于这些同学，以及……老师，姐妹两的统一回答是：“这系统已经设定好了，她们自己无法做主，就连他们家里，都是叫不到自己餐厅的外卖而亲自做菜。”
　　面对萧然笑眯眯的笑颜，众人还能怎办？只能任命的打开自己的通讯器，争取下一次能抢到一盘普通菜品也好啊！
　　一些知情的同学，比如姜瑜璟同学，人家当初误打误撞帮着华府御宴宣传了一把，现在可是华府御宴的贵客。第一天营业结束后，萧然除了给他们家送去一顿丰盛的大餐，还给姜瑜璟一个特权，以后他们家凡是想叫华府御宴的餐，只需联系丁沛凝，那么只要还在营业时间，华府御宴普通厨师就会特意为她额外多做几道菜并请配送员配送。当然，如
　　果运气好碰到萧然在店里，那么姜瑜璟同学就能吃到萧然亲做的高品质菜。
　　相比较姜瑜璟，齐松就比较悲催了。他猜到了华府御宴有一些菜是萧然做的，可是说给萧然听后，却被萧然笑眯眯的威胁：“你敢说出去的话，以后连烹饪课的小甜点都不给你吃！”如此可怕的威胁，齐松能不听从吗？所以华府御宴的菜，他也是要靠自己单身多年的速去抢！
　　有意思的是，本来应该站在萧然对立面的苏姩和苏岩等苏家一众小辈，他们有时候也会瞒着长辈们，私底下利用自己最新款通讯器，想借用微弱的优势，抢到下单。其实，不止苏家小辈们，苏家长辈，比如苏瑾曜，也下单过华府御宴的高级菜品，而后边品尝边研究，自己鼓捣鼓捣，尝试着还原一样的菜来。
　　至于君绥笙，她比较顺其自然，不主动去抢苏味楼的菜品，偶尔蹭点君昫抢到的菜，没得吃，她也无所谓。比起其他人，君绥笙更愿意提高自己的厨艺，以自己亲做出的高品质菜让自己精神力进阶，才有成就感。
　　不管所有人对待华府御宴有什么不同的态度，总之，华府御宴大火，这是事实。
　　因为这个事实，让消停了一段时间的萧译，注意到了华府御宴。
　　之前，在萧然将萧译拉黑后，萧译没对萧然过多纠缠，那是因为他也注意到丁睿的一系列大动作。丁睿酒店的变卖转让，让萧译以为丁睿真的要破产了。所以萧然之前对他说的没钱，可能确实没钱。还有一点是他也不愿去相信，听自己话这么久的萧然，怎么会说叛变就叛变了。
　　待萧译将自己的积蓄花的差不多了，他也不管丁睿有没有再给萧然零花钱，都想吸一大口血出来。反正，那丁睿那么多酒店变卖转让，肯定还有一大钱的。当萧译心生这念头的同时，华府御宴大火的消息终于传到萧译这了。认真看过各媒体的采访萧译才知道，这新开的网络餐厅老板居然是丁睿！
　　这下，萧译是铁了心要榨丁睿一大钱了，谁叫，你破坏了我原本的幸福家庭呢？
　　萧然这段时间过得还是挺轻松的，没有华府御宴刚开业时压力那么大，店里的炒菜重担全压在她瘦弱的肩膀上。现在的萧然，只需前一天放学后到餐厅里，提前将第二天需要的200道菜炒好，放进保鲜箱里，她的任务就算完成了。
　　不过，萧然这才闲下来没几周，她就再次接到了萧译的通讯骚扰。被萧然拉黑的萧译自然不是用自己的通讯器，而是不知用什么方法拿别人的通讯器给萧然发消息。
　　【小然，你最近过得怎么样？丁睿他对你好不好？爸很担心你。】
　　【小然，爸爸过得很不好，因为你都不跟爸爸联系了，每天都很伤心难过，而且生活也越来越苦。】
　　【小然，求求你把爸爸从黑名单里移出吧？爸有好多话想和你说……】
　　【小然，爸求着别人借他的通讯器给你发消息，你若看到了，尽快把爸爸从你黑名单移出啊？】
　　然后，萧然把这个号码也拉黑名单了。
　　二次被拉黑名单，萧译如果这么容易就放弃那他就不是萧译了，毕竟，他为了躺着享受，可是坚持十几年不工作靠着儿子零花钱救济呢！
　　仅隔一周时间，萧然又收到一条陌生消息：【小然，你别被丁睿骗了，你难道忘记是谁破坏我们的家庭，让你妈硬生生把你从我身边夺走吗？】
　　啧……萧然讽刺的笑着，再次把这号码也拉入黑名单。不把渣男从你身边带走，怕渣男还享受不到现在这么好的生活了。
　　经过萧译的消息骚扰这一事，萧然之后上学放学也特别警惕，尤其是放学，都会等丁沛凝一起回家，同时还要拉上人高马大的齐松。为了
　　让齐松陪着自己从校门口走到私家车停车位这一段路，萧然下了血本给齐松开了后门，让他有和姜瑜璟一样的叫餐待遇。
　　萧然千防万防，没防住自家心大的傻妹妹。明明一再跟她强调，放学要等自己一起回家，不要乱跑，结果今天萧然还在上课时，就收到傻妹妹的通讯消息：【哥，我们今天烹饪课老师有事，就让我们提前下课。我和瑜瑜先去学校附近的自助超市买些新鲜的食材今晚回家用，我给你做一到我今天烹饪课研究出来的新菜哦~】
　　看到丁沛凝这条消息，萧然猛的想到丁沛凝被萧译绑架的事，心里一紧，急忙快速回复丁沛凝：【你别到处乱跑，老老实实在学校里等我！】
　　【哥，我们已经在超市里啦！放心，是和同学们一起的~】
　　丁沛凝的这条回复稍稍让萧然松了一口气，她快速又给丁沛凝发了一条消息：【那你就在超市里好好逛一逛，放学了等我过去接你，知道吗？】
　　【知道啦知道啦，哥你上课就别玩了，赶紧认真上课！】
　　之后，就没有消息进来。
　　萧然看了眼台上讲课的霍衡，犹豫了下，还是举起来。
　　“怎么了？”华府御宴的成功，以及萧然的转变，霍衡知道这孩子的努力，所以现在对萧然态度更加和蔼可亲。转变后的萧然，上课基本是很乖的，今天这样突然举找自己，直觉告诉霍衡萧然有重要的事情。
　　“老师，我想提前下课行吗？我妹他们班级先下课了，我……我有点不放心，因为萧译前几周又开始想方设法联系我……”
　　萧译的事霍衡也是听好友说过的，这人的品行如何他自然是知道，听到萧然这么说，他严肃的让萧然赶紧去找丁沛凝，也同意萧然顺势拉走了齐松和他的两个跟班。
　　当萧然带着齐松和俩跟班气喘吁吁跑到校门口时，正巧看见了一个男人正拽着丁沛凝，姜瑜璟焦急的在一旁拍打着男人的胳膊。这个男人就是萧译！


第77章 第四个世界（十五）
　　“小凝！”
　　见萧译扯着丁沛凝不放, 萧然急忙冲了上去。被萧然撇下的跟班人只看到一个猥琐男在拉着他们大哥的宝贝妹妹不放, 也拳头一紧，气势汹汹的跟上。
　　“小然……”萧译一看到萧然, 本能松开了拉着丁沛凝袖子的, 可放的瞬间，看到萧然急切和担忧的眼神，又更加用力的扯住丁沛凝身后的衣服, 一把将丁沛凝拉到自己身边。“小然, 你告诉爸爸，为什么把爸爸拉黑？是不是这一家子跟你说了爸爸什么坏话？死丫头，你到底跟我儿子说了什么！”
　　“呸！我能说什么！你还有脸说，是谁自己不去工作, 靠自己儿子的零花钱救济了十几年的！”别看丁沛凝大部分时候比较乖巧，但从她经常和渣男互怼就可以看出她好强的性子, 此时渣爹上门，她很怕自己温柔的哥哥要被抢走了。
　　“儿子养老子，天经地义！要不是老子，哪有这小子, 他用他零花钱养我，有什么错！”萧译抬就给丁沛凝一巴掌, 让丁沛凝白皙的笑脸瞬间红肿起来。
　　“萧译！你住！”
　　看到丁沛凝被打, 萧然加快了自己的脚步，很快就冲到萧译面前。可等萧然到了自己面前，萧译又扯着丁沛凝后退一步, 同时一脚踹向还想拉住丁沛凝的姜瑜璟。
　　“滚开，你们全给我退后！”说罢，萧译从自己口袋里掏出一把折叠刀，一甩，刀刃贴在了丁沛凝的脸上。
　　萧译一亮刀，萧然和姜瑜璟就不敢再有动作，后面追上来的仨跟班也无措的站在萧然身旁。
　　“萧译，有什么事我们好好说，你先放开小凝好不好？”萧然想到原本关芊黎的结局，害怕萧译会做出什么疯狂的举动伤害到丁沛凝，只能放缓了语气，小心的安抚萧译。
　　萧译是懒，可他不傻。他紧捏着折叠刀，冷笑着对萧然说道：“小畜生，和你还有什么好谈的？一口一个萧译，亲爹都不认了，谈什么！”
　　“是是是，爸是我错了，要不我过去，把小凝换下来好不好？有什么事我们父子好好说啊！”
　　“呵，你别把我当傻子，你真把我当爸，带那个人出来干嘛！”萧译眼睛瞟了眼大块头齐松，脸上神色更加警惕。“我现在不想和你啰嗦，要想我放开这死丫头，很简单，马上转五千万到我帐上！快点！”
　　“五千万！”萧然觉得萧译真是疯了，她现在不过是一名还没毕业的学生，哪来的五千万？“爸！我哪有五千万啊！”
　　“哼，你没有，丁睿有！他新开的餐厅不是很火嘛！区区五千万，对他来说只是小意思吧？”
　　“不是……”面对萧译无耻的狮子大开口，萧然既是愤怒，又是无奈，她紧紧盯着贴着丁沛凝脸颊的折叠刀，试图跟萧译解释丁睿根本拿不出这么多钱。“爸，丁叔叔他现在一天营业额才不过10万多，除去八八的扣费，净利润不过几万，现在新餐厅开业还没几周，丁叔叔哪有五千万啊？”
　　“我不管！”萧译知道萧然现在他是指望不上了，只能通过这一次狠狠榨干丁睿，一次性得到一大钱。他红着双眼凶狠的瞪着萧然道：“不管丁睿用什么办法，马上，转五千万到我的个人账上！”说话间，学校的放学铃声响了，听到铃声的萧译神情更加激动：“兔崽子你还磨蹭什么，赶紧联系丁睿！”因为萧译激动的情绪，他抵在丁沛凝脸颊上的刀刃已经将丁沛凝细嫩的脸盘划出一丝血红。
　　看到丁沛凝脸上出血，萧然更急了。“行行行，爸你别激动，我马上联系丁叔叔！”
　　就在萧然低头要联系丁睿的那一刹那，丁沛凝突然发狠的一口咬住萧译捏着折叠刀的掌。
　　“啊！死丫头你……
　　”上传来的剧痛让萧译本能的一把推开丁沛凝，紧接着恼羞成怒的他一脸狠厉的高举着折叠刀重重刺向踉踉跄跄超前跌了两步的丁沛凝。“去死吧！”
　　“小凝！”听到丁沛凝的惊呼以及萧译的怒吼，离萧译不远的萧然几步冲上前去，将丁沛凝扯到自己身旁，侧身抬高臂一把护住丁沛凝。
　　“嘶……”
　　萧译没料到萧然会突然上来帮丁沛凝挡这一刀，再怎么说都是自己的儿子，他下意识的收住了力道，但由于惯性，锋利的刀刃还是在萧然的左臂上划了一刀。
　　“臭小子你疯啦！这死丫头不是你亲妹！老子是你亲爹！”
　　萧然护住丁沛凝这一幕，落到刚好走出校门的君绥笙眼里。
　　为了防止自己放学又被自己的粉丝们围堵，虽然大部分情况只有围没有堵，但君绥笙仍不喜欢被众人簇拥的感觉，故借着今天甲专业的自由训练课，老师前脚刚走，她就后脚跟着跑路。
　　却没想，才一出校门，居然会看到自己看不起的萧然如此英勇的一面。回想起爷爷已经连续两天没抢到华府御宴的高品质菜，又想起爷爷说过要不要试着和萧然交好，君绥笙觉得眼下正是个好会，不由得加快脚下的步伐，由原本的慢走，变成了快跑。
　　其实，在君绥笙心里，还有那么一丝丝因萧然皱起的眉头而感到莫名的揪心。就那么一丝丝。
　　紧紧护着丁沛凝的萧然没注意到快步赶过来想要帮忙的君绥笙，也懒得去回应几近疯癫的萧译，她只是对身后盯着萧译戒备已久的个跟班使了个眼色，大块头齐松就领悟的一马当先，一脚将萧译里的折叠刀踢飞，其余两个跟班迅速上前，你一拳我一拳把没了刀就变成战五渣的萧译打趴在地。
　　“……”
　　疾步跑到萧然身边的君绥笙尴尬的放缓了脚步，语气假装随意的问道：“那个……萧然同学，要帮忙吗？”
　　萧然捂着受伤的胳膊安抚着尖叫不止的丁沛凝和姜瑜璟，猛一听这熟悉的嗓音，扭头看到了君绥笙，顿感意外。
　　“不用……”
　　萧译现在被压在地上都没法翻身了，丁沛凝和姜瑜璟叫了一会也也从惊恐状态脱离出来，哪还需要君绥笙帮什么忙？萧然见场面得到控制，果断打开自己的通讯器，智的选择了报警。校门口有监控，萧译这持刀挟持，绝对是要被关上一阵子了。正要自己可以暂时摆脱萧译的纠缠，又能让萧译在监狱里好好改造改造，治一治他好吃懒做的毛病。
　　在等待警察的过程，接到丁沛凝消息的丁睿和关芊黎也急匆匆的赶到学校，看到丁沛凝脸上的红血痕以及巴掌印时，关芊黎恶狠狠的朝躺在地上装死的萧译连踹了好几脚。
　　“萧译！你为什么就不能放过我们！”
　　浑身痛得没力气再嚷嚷的萧译，趴在地上虚弱的反驳：“丁睿破坏了我的家庭，我要他一点钱怎么了！”
　　“你！”
　　“妈，别跟他说了，说不清的。我已经报警了，让他自己去监狱里好好反省吧！”
　　“小畜生你……”
　　“我是小畜生，那你就是生我的老畜生！”萧然冷笑着怼了回去。
　　“你……”
　　此时，关芊黎才注意到萧然被染红的袖子。
　　“小然，你受伤了？走，妈不跟这混蛋扯了，我们赶紧上医院！”
　　“但是……”萧然有些迟疑，是自己报的警，万一警察来了她却不在……
　　明白萧然的担心，一旁的跟班人表示大哥你赶紧去医院，这里一切有他们。
　　萧然考虑到华府御宴现在还离不开自己，
　　知道自己的胳膊绝不能出事，虽然伤的是左臂，但对于炒菜，少哪一只都不行！于是，她交代了人几句，就同丁家一家子离开前往离学校最近的医院。
　　看着萧然的离去，始终在一旁沉默显得很多余的君绥笙不自觉的跟上走了几步，在看到齐松等人奇怪的眼神后，猛的顿住脚步。君绥笙觉得自己有些可笑，她跟萧然又没什么交集，跟上去做什么呢？就算现在萧然看起来没从前那么讨厌了，甚至还莫名有些顺眼……刚刚她一直在旁边观察着萧然，看她对待妹妹时眼里的温柔，对待萧译时又转为讥讽的嘲笑，无论是和煦的笑容，还是带刺的反讽，怎么都让自己觉得好看的紧！难道，知道一个人菜做得好后，对他的感官就会发生改变吗？
　　但，就算自己对萧然感官变了又如何，现在全校人都知道自己对萧然的不感冒，自己贸贸然跟上去，算什么啊？
　　就在君绥笙原地踟蹰时，身后又一群同学嚷嚷着跑了出来。这一群同学分成两拨，各抬着一个昏迷不醒的学生。是她自己班上的同学！
　　“怎么回事？”
　　拉住一个从自己身边路过的同学，君绥笙疑惑的问到。自己离开教室才一会，怎么就出事了？经过这名同学解释，君绥笙才明白，原来，等自己离开后，这两个昏迷的同学在对战训练的时候，一个下稍微重了，之后另一个不服气的跟这个打了起来，最后就两个人都受伤了。
　　眼见同学们被送上校内的救护车，君绥笙突然间加快自己脚步，跟了上去。
　　怎么说都是同班同学，自己也要关心一下才是！


第78章 第四个世界（十六）
　　作为h国著名的学校, 花虹技术学院自然是有校医院的。不过，再好的学校, 校医院规模始终是比不上正规的公立医院，再加上, 现在放学了啊！
　　花虹技术学院的老师和医生们, 下班都特别准时, 甚至还有提前下班的, 现在学生们都走得差不多了，不用想就知道校医院里的专家级医生们也走光了。虽说校医院的老专家们跑路跑得特别快, 但校医院还有个好处是, 有多辆随时待急救的校医院救护车。同学们联系了校医院救护车后, 才把学生抬到校门口, 校医院安排的司就开着救护车到了。
　　嗯……速度一般，但总比再叫最近医院的救护车来得快。
　　离花虹技术学院最近的心医院, 也是本市医疗条件最好的医院, 可能就是仗着这一点，校医院的专家们才敢肆无忌惮的偷跑。反正, 只要出什么大事, 学生们也是第一时间去心医院就诊的，只有想逃课的学生……才愿意上课时间去校医院和专家们斗智斗勇拖延时间。
　　君绥笙搭着校医院的救护车到达心医院时，萧然一家已经不知道去哪个诊室就诊了。君绥笙陪着同学，看着两个昏迷的学生被送进急救室，等了不知道多久，又陪着同学们跟着已经无碍的受伤学生转到其他病房, 坐了一会，君绥笙便起身告辞。
　　说是告辞，君绥笙并没急着离开医院，她沿着走廊慢慢走着，然后不知不觉就逛到了楼的外科。外科诊室内没有萧然一家的踪影，君绥笙看了眼给其他病人认真看病的医生，叹了口气，转身离开。就在君绥笙走到楼走廊尽头时，她又一拐角，去了厕所。
　　结果，在厕所里，君绥笙碰到了一只缠着厚厚纱布的萧然。两人眼瞪眼的对视了一会，君绥笙说了声抱歉，赶忙退出厕所。而后她抬起头，看到这间厕所上方的标识确实是女厕所，而男厕所，是在左边那一间。
　　“……”
　　若是从前的萧然，君绥笙估计就要直接把萧然揍出女厕所了，但面对顺眼了不少的萧然，君绥笙深吸一口气，再次走进女厕所，好心的准备告诉萧然她走错厕所，然后，她看到萧然试图推开女厕所隔间的门！
　　“……”没料到君绥笙又进来的萧然，一脸僵硬的维持着一推隔间门的姿势。和君绥笙继续眼瞪眼的沉默了一会后，实在憋不住的萧然尴尬的对君绥笙扯出一丝笑容：“君女神，好巧，你也来上厕所啊？”
　　“这是女厕所！”君绥笙认真的跟萧然强调。
　　“哦……”废话，就是女厕所我才上啊，难道叫我去隔壁男厕所站着上吗？
　　哦！你还哦！都知道女厕所了还赖着不走！萧然，我真是看错你了，本以为你会做菜了，性格转变了，没想到你骨子你居然还是个偷窥女厕的变态！君绥笙眉头越皱越紧，脸色越来越沉。听到厕所外传来了一阵脚步声，君绥笙下意识的拉住了萧然的腕，要将她拉走，结果入的滑腻触感让君绥笙一愣。
　　“你……”
　　“你……”
　　两人同时开口，又同时顿住。萧然是羞耻的已经不知道要说什么了，她感觉自己都快憋不住了！在学校萧然上了四节课，因为萧译这渣爹来医院缝了下胳膊伤口拖延了会时间，好容易赶在丁沛凝他们去拿药的时候自己跑来厕所，结果又撞上了君绥笙。你不是刚刚还在学校吗？怎么一下子就跟我在厕所偶遇了！
　　而君绥笙，呆呆的盯着纤细的腕，白皙，圆润，不像男人那样骨架粗犷、棱角分明。再看看萧然羞红的脸颊，以及粉色持续蔓延往下到纤长的脖颈，目光划过萧然紧紧咬出白印的下唇，君绥笙的心跳不受控制的加速跳动。
　　“你是……”她心里已经有一个答案差
　　点脱口而出，不过一道突然横插进来的女声打断了君绥笙想说的话。
　　“哥，君女神，你们在女厕所干嘛！”
　　君绥笙看了眼丁沛凝，又扭头看萧然红得快滴出血的小脸，勾起嘴角，一把帮萧然把隔间门推开，再把萧然轻轻的推进隔间里。
　　“？？？”丁沛凝被君绥笙这神操作惊得说不出话来，难道君女神不满自己哥哥纠缠着她，所以把哥哥拖到女厕所想要给他些教训？还好自己及时赶到，然后君女神就把哥哥关进女厕所隔间想让他难堪？
　　没等丁沛凝小妹妹冒出更加不切实际的想法，从隔间里就传来萧然弱弱的声音：“那个，你们能先离开吗？”有人堵在门外我尿不出来……
　　听到萧然祈这弱弱的声线，君绥笙嘴角扬得更高，不过很快就被她压了下来。一把拉住没搞清状况的丁沛凝，君绥笙将她带出了女厕所。
　　“怎……怎么回事？”丁沛凝一边扭头望向萧然所在的隔间，一边被君绥笙拉到厕所外边走廊上。
　　靠着走廊的玻璃围栏，君绥笙意味深长的看了一眼丁沛凝，认真问道：“你是不是……搞错了你哥的性别？”
　　“？？？”见君绥笙这似笑非笑的表情，丁沛凝再回想下萧然进女厕所的行为以及进隔间后说的话语，顿时好像明白了些什么。
　　等到萧然磨磨蹭蹭从厕所里出来后，丁沛凝第一个迎了上去。
　　“哥！不对，我应该叫你姐的吧？你为什么要骗我？这样骗我很好玩吗？我是真心想要把你当做我哥哥的啊！”任谁得知自己相处了十几年的哥哥，一瞬间变了性别，都不会很淡定的接受好吧！
　　萧然无奈的看着一脸委屈的都快哭出来的丁沛凝，摸了摸她的小脑袋。“我从没说过我是男的啊，不是你自己主动叫我哥的吗？”
　　这么说的话……好像也是！
　　“可是你自己先穿得像个男的！不能怪我叫错！”丁沛凝撅着小嘴依旧不满的控诉萧然，“你为什么不穿正常的女装！”
　　“因为萧译不喜欢，从小就穿到大，习惯了。”萧然耸了耸肩，而后故作伤心的反问丁沛凝：“所以小凝是知道我是姐姐了就不再喜欢我了吗？”
　　“怎……怎么会！”丁沛凝看了一眼萧然“难过”的表情，突然就一把搂住了萧然的细腰，小脸蛋贴着萧然平平的胸口使劲蹭，“比起哥哥，我更喜欢姐姐！”就算有个温柔的哥哥，可终究他们年纪也大了，男女有别，相互间还是要顾忌些什么，有且亲密的举动，跟本就不能做。但若是姐姐的话，就方便多了！“姐！以后你不要管萧译那老混蛋了！你只要做你就好！”想到萧然为了萧译穿了这么多年的男装，丁沛凝就为她感到心疼。
　　“放心，我现在根本不在乎他，你看我亲自报警就知道了。至于做我自己……现在这样就挺好了，我怕突然换上女装会吓到一大片人。”
　　“是会惊艳了一片人吧？”被忽略在一旁的君绥笙决定提高下自己的存在感，不知道为什么，看到这副姐妹情深的画面，她心里头“咕嘟咕嘟”的直冒酸泡。没等自己想明白为什么冒酸泡，她就看到萧然扭头看了自己一眼，从萧然的眼，她明明白白看到了“你怎么还在这里”个大字。得了，被嫌弃了。心里酸泡泡一颗颗破掉，君女神心只剩下拔凉拔凉的忧伤。
　　“对啊姐！我们才不去管其他人，你明天就穿女试校服去学校嘛！”听了君绥笙的话，丁沛凝拉着萧然撒娇。
　　“这个再说吧，我现在不想在学校引起太多关注。乖，回去给你做好吃的，好不好？”
　　面对姐姐的摸头杀，丁沛凝果断投降，而且，她也想到萧然现在为自家餐厅有多忙碌，如果在学
　　校再引起像君女神那样的关注度，估计姐会很为难吧？
　　“嗯！姐，我今晚想吃糖醋排骨~对了姐你胳膊受伤了不方便，今晚让我帮你打下厨吧？”
　　“好~”萧然拉着丁沛凝，路过君绥笙身边时，礼貌的对她点了点头，而后什么也没说，直接离开。那么尴尬的场面，她还能和君绥笙说什么呢？之后怕是只要一看到君绥笙，萧然就会想起自己在厕所隔间门口，憋着尿，拉着门，却被君绥笙当成偷窥女厕色狼的场景吧？
　　被姐妹俩遗留在原地的君女神，心里嘤嘤嘤的表示自己也想吃糖醋排骨！最近爷爷已经连续天没抢到华府御宴的菜了，再这么下去她都要怀疑爷爷要动用自己的特权了。
　　萧然有心想避开君绥笙，想忘记那几乎让自己要撞墙的尴尬场面，结果，君绥笙偏偏不如萧然的愿，自己找上门来了。
　　星期五，烹饪室门口，君绥笙跟在苏姩的后头，自然的跟教室内给丁沛凝示范颠锅的萧然打招呼：“萧然同学，早上好啊~”
　　正颠着锅的萧然看到门口的君绥笙，差点直接将锅里的菜给甩飞出去。
　　仿佛没看见萧然的一脸菜色，君绥笙自来熟的进了烹饪室，脸上挂着如沐春风的女神笑容，对着丁沛凝、齐松跟班人组继续打招呼：“同学们好，今天我也来练习下烹饪，希望能和大家多多交流、共同进步哦~”
　　我能说不嘛！烹饪室这么多间您能去其他间嘛！
　　萧然扯了扯嘴角，勉强对君绥笙笑道：“一直听说君……女神厨艺高超，今天能和女神交流，是我的荣幸。”
　　“哪里哪里~萧然同学新颖的餐菜系才一直让我钦佩，眼下能得到萧然同学的指点，绝对是我生有幸~”
　　谁要指点你了！你怎么能这么自来熟呢！萧然僵笑着对着微笑的君绥笙，两人面对着面，在旁人眼里笑得分外暧昧。可这一次，萧然知道假笑的只有自己，因为她从君绥笙的眼里，看不见任何的虚伪。


第79章 第四个世界（十七）
　　君绥笙想要找萧然交流下厨艺, 是认真的，当然，想找萧然, 也是认真的。
　　知道了萧然的真正性别, 那天从医院回去后, 君绥笙一个晚上的时间不只一次偷偷在脑海里回放着萧然紧咬下唇, 红着脸，用湿漉漉的双眼祈求地望着自己的场面。越回想, 君绥笙心就越痒。不知为何, 她想看到萧然更多的表情, 哪怕是难堪的、羞耻的……
　　啊……难道自己其实是个变态吗！居然喜欢看别人露出这样的表情！
　　被自己内心最真实的想法吓到，君绥笙捂着脸在床上滚来滚去羞愧了一会后，脑又开始控制不住幻想起萧然穿白色厨师服的模样、深蓝色女式校服的模样，以及……戴着围裙后面打满马赛克的模样……
　　好吧！自己果然是个变态！
　　翻来覆去一整夜，第二天君绥笙愉快的接受了自己是个变态的事实。但，仅仅对于萧然, 自己才有这些变态的想法……
　　第二天，君绥笙没有刻意去找萧然，只是在放学的时候, 她特意早早离开教室, 又故意在去校门口的路上磨蹭一会，结果没遇到萧然。回到家，她看到爷爷扫兴的关掉通讯器窗口，心里突然一动。当天下午, 只有两节专业课的君绥笙早早回家，在华府御宴五点准时开业时，抢到了两盘他们推出的新菜式，以及一碗白米饭。而一同在旁边猛戳虚拟窗口的爷爷，依旧什么也没抢到。
　　君绥笙抢到的两盘新菜式，一道叫麻婆豆腐，一道叫蒜泥白肉，两道菜都是从辣菜区里点的。
　　君绥笙其实不怎么吃辣，平常一些吃的食物，如煎牛排、烤肉等，喜欢辣口味的可以撒上辣椒粉或抹上辣椒酱，特别喜欢吃辣的人，都会玩命的撒辣椒粉，但相对于撒了辣椒粉的食物，君绥笙发现自己更喜欢原味的。久而久之，君绥笙以为自己是不喜欢吃辣的。
　　以为仅仅是以为，在华府御宴的外卖盒送到后，君绥笙发现，自己能吃辣了。
　　顶着自个爷爷恶狠狠的目光，君绥笙舀起一勺麻婆豆腐，浇在白米饭上，再一勺子，米饭混合着嫩豆腐，上面沾着莫名的粉末，配着红褐色黏稠的香辣酱汁，送入口，真是说不出的满足。比起以前自己吃过的偏辣的食物，这道麻婆豆腐明显更辣，而且还有一种麻麻的味道，但，即便是这样，也让君绥笙舌头享受着麻辣的刺激，一口接一口完全停不下来。
　　又吞完一口米饭，君绥笙终于抽出空闲来凉凉的提醒一句在一旁红着眼看自己吃饭的爷爷：“亲爱的爷爷，您别忘了，刘医生昨天才和你说过最近不要吃重油重辣的食物哦~所以您一定要忍住啊！”
　　忍！忍个屁啊！从这臭丫头将外卖盒拿回来那一刻起，他嘴里的口水就没停止过分泌。空气散发着浓厚的香味，不同于以往华府御宴那些酸酸甜甜的味道，这新菜的香味明显更霸道，也更刺激！其还混合着一股类似胡椒的味道，害得自己都差点打喷嚏了，但，也害得自己更馋了。
　　眼见着君绥笙又单独舀起一勺叫做豆腐的新奇食物，愉快含进嘴里，君昫感觉自己眼睛都要瞪酸了。
　　“那个……丫头啊！爷爷我也不敢多吃，你就给爷爷吃一块这个叫做豆腐的食物好不好？”
　　君昫谄媚的语气让君绥笙起了一身鸡皮疙瘩，不过她依旧冷酷无情的拒绝了君昫的请求。“不行！为了爷爷您的身体，您还是忍一忍吧~”
　　见说不动君绥笙，君昫的小眼睛一眯，偷偷将目光移向了被君绥笙放在桌面上的另一盒还没动过的蒜泥白肉。一片一片切得厚薄均匀的白嫩五花肉，整整齐齐的摆放在底色为白色的盒子里，周围浅浅一层漂浮着芝麻粒的红油，白肉上面撒着一小簇绿色的葱花。同样是散发着诱人的辣
　　味，但这道菜还多了一股浓厚的蒜香味！蒜香啊！以前和其他菜一起的大蒜他都不怎么注意，怎么放到这里就勾人得紧呢？再次咽下一口口水，君昫眼角瞥见君绥笙注意力还在碗里的豆腐上时，以迅雷不及掩耳之势，握紧里早已捏好的叉子，一把叉向蒜泥白肉。
　　然后，蒜泥白肉的盒子突然就往后移了一段距离，伴随着，还有君绥笙淡淡的警告：“爷爷，不可以。”
　　君昫定睛一看，不知什么时候君绥笙的两根指正搭在外卖盒子的边缘。这丫头！反应力这么快干嘛！可是……是自己一教出来的啊！就在君昫懊恼叹息时，他看见君绥笙得意洋洋的小表情，气不打一处来，不管二十一，也一拉住外卖盒子使劲一扯，一快速叉走了好几片的白肉。
　　“……”完全没料到爷爷为了美食会如此无耻！
　　四五片贴在一起的五花肉被君昫急吼吼的一口塞进嘴里，霎时间口腔里全是浓浓蒜香味和辣味。五花肉肥而不腻，入口即化，君昫才吧唧两下嘴巴，肉就不小心被咽下去了。还想多回味的老爷子遗憾的咂咂嘴，又将目光投向外卖盒子。
　　这一回，君绥笙警惕的瞪了老爷子一眼，连碗带盒一起端起，带回了自己的房间。就算会让自己房间染上浓重的食物味道，她也不能让这老头抢自己辛苦抢来的食物了！
　　撇下可怜巴巴的老爷子，君绥笙关在房间里没有丝毫内疚的吃着独食。一盘麻婆豆腐下肚，一碗米饭也去得差不多了。君绥笙看了眼被叉走几块不过剩下量还是挺多的蒜泥白肉，起身又去了厨房，当着还在独自忧伤的老爷子面，从保鲜箱里拿走两块馒头。这俩馒头是她二外公吃了华府御宴的馒头后，自己琢磨出来的，恰巧去苏味楼的君绥笙不客气的带走了两块。
　　“臭丫头！”
　　不理会愤怒老爷子的怒吼，君绥笙再次果断关门，将自己爷爷嘹亮的骂声隔绝在了房间之外，而后坐回桌前，小心将馒头横切面撕开，叉起几片五花肉夹在间，就像明治一样，而后再舀起一小勺带着芝麻的红油，轻轻倒在夹在间五花肉的周围，看着红色汤汁在白色馒头上慢慢晕开，君绥笙才满意的放下勺子，捏着馒头咬上一口。
　　好吃！
　　没一会功夫，蒜泥白肉也被君绥笙陪着馒头吃的干干净净，剩下的汤汁，君绥笙也不舍得倒了，决定留着以后再配饭或配面吃。之后君绥笙安静的靠在椅背上，回味着两道从未体验过的全新菜式时，君绥笙突然发觉自己的精神力好像有了较大的波动！
　　难道……带辣味的食物能刺激自己的精神力增长？
　　君绥笙因为精神力波动，心里渐渐有了猜测。以前的自己不怎么爱吃辣菜，所以精神力没受刺激，增长十分缓慢。现在自己连接着吃完两盘热辣的美食，精神力在这厚重的辣味下，猛一刺激，才有了如此明显的波动！
　　这么一认真分析，君绥笙觉得自己的猜测是正确的，于是，隔天没抢到华府御宴下单的她，去了苏味楼找二外公帮忙。事关自己外孙女的精神力，二外公还是很愿意帮忙的。
　　只撒了一些粗盐调味，烤到两面焦黄的战斧牛排，冒着热气端上桌时，苏瑾曜又在它的两面洒满了厚厚的辣椒粉。一刀下去，软嫩带着粉红的肉层疯狂的往外挤着油汁，关看这一幕就让普通食客食指大动。
　　用柠檬汁均匀涂抹一遍的嫩鸡肉，苏瑾曜在鸡的身体里填塞了满满厚厚的自制辣椒酱，表面同样盖上一层辣椒酱以及橄榄油，最后送进180度的烤炉里，途抽出鸡肉，刷上啤酒保持水份，同时将烤炉温度调至85度。如果忽略它完成后下t露出一半的一颗粗长焦黑的辣椒，以及被烤焦的表层辣椒酱，只闻味道，就让人忍不住咽口水。一条
　　鸡腿轻易被撕开，软嫩的肌肉连着薄薄的一层皮，告诉食客它的肉质有多软烂。
　　除此之外，还有各种表面同样刷了一层又一层红艳艳辣椒酱的烤海鲜，以及一碗红到吓人的辣椒汤。
　　面对如此丰厚，且还是顶级厨师烹饪的美味，无论哪位食客，都难以抵挡这样的诱惑，这样一桌即便看起来就知道吃完某个部位会不舒服的菜，端出去肯定会遭到食客们的疯抢。可惜，我们的君女神，勉勉强强吃完半块牛排以及几口鸡肉，烤海鲜倒是吃了一大半，末了还喝了半碗辣椒汤后，擦了擦嘴，表示对于这些菜式她还是喜欢不辣的。
　　“哼……”自己辛辛苦苦用心制作出来的食物，外孙女却不买账，苏瑾曜气哼哼的将剩下的牛排鸡肉海鲜端走，送给隔壁桌直流口水的苏姩和苏岩。
　　君绥笙擦了擦嘴，没感觉到自己的精神力有任何波动。听着隔壁桌传来“嘶——”“哈——”“好辣——”等声音，无奈的摇了摇头。原来，自己依旧不喜欢吃辣菜，但对于萧然做的那些新颖菜式，自己非常喜欢。
　　以前，是萧然老来纠缠着自己，现在，就让自己去找萧然吧~
　　左等右等，君绥笙等到了周五。为了不显突兀，君绥笙特意拉上了表妹苏姩。可惜，萧然对自己的到来好像不是很欢迎……伤心。
　　而萧然，面对君绥笙如此真诚的笑容，不习惯的先移开了自己目光，对着自己里的炒锅，下意识的问道：“你想学什么菜？”
　　一个精神力为e的废物，对着一位精神力s级的优秀双专业女神问出这样的问题，吓得丁沛凝一干等都惊恐的瞪大双眼，生怕女神一个不开心就要和萧然肉搏了。
　　结果，君绥笙只是表情更加高兴的回答：“先麻婆豆腐好不好？”
　　麻婆豆腐？
　　萧然扭头又看向君绥笙。
　　看出萧然眼里的意外，君绥笙笑着解释：“华府御宴的菜真的很好吃，我幸运的抢到了两道新菜，一道就是麻婆豆腐，味道真的非常棒！”
　　萧然抿了抿嘴，而后摊回道：“烹饪室没有做麻婆豆腐的食材，就教你麻辣小面吧？”
　　虽说是征求的问句，不过君绥笙知道，只要自己敢说不好，今天怕是什么都学不到了。
　　“当然好了，萧然同学做的什么我都很喜欢~”
　　只有一旁被忽略的吃瓜群众们心里吐槽，既然这样，你还问女神想学什么菜干嘛！一开始自己定不就好了？


第80章 第四个世界（十八）
　　麻辣小面做法很简单, 前提是你各种配料都已经准备好的情况下。今天萧然在烹饪室没打算做辣菜, 但她带的保鲜箱里，有自制的红油辣椒、花椒面以及芝麻酱。这些配料是萧然打算放学后直接带去华府御宴用的。主料的水面和空心菜, 萧然也有。看到自己新推出的辣菜被哄抢一空, 她知道新人类们开始接受起这悠久而古老的美食了，开心之余，她就想到趁着辣菜大火, 借推出麻辣小面。在配料足够的情况下, 一碗麻辣小面一分钟能做上好几碗，很适合给学徒们练练。
　　麻辣小面虽然还没上了华府御宴的菜单，但萧然并不介意在烹饪室里展示一遍。反正，只看一遍，而且在不知道自己辣椒油花椒面芝麻酱的配比情况下, 把这道小面学走，绝对算是人才了。
　　没再和君绥笙多说什么，萧然自顾自的将一口干净的锅放上光能炉，倒入清水。等待水烧开的时候, 萧然拿出一个小碗，开始一样一样调制配料。姜末、蒜末、酱油……当萧然拿出花椒面时, 君绥笙的眼睛亮了。
　　“萧然同学，这个就是你在麻婆豆腐里用到的让人舌头发麻的调味品吧？能问下叫什么吗？”
　　“花椒。”萧然小心的倒上了一小勺的花椒面。
　　在这个新的星球，日常饮食西化的新人类们没有用到花椒这种香辛植物，但并不代表没有。萧然只是跟丁睿形容了下花椒的特点，隔天他就带回了一大袋的花椒。丁睿还告诉萧然, 这种植物人们平时碰到理都不理，故在野外丛林有非常多的野生花椒。大把大把免费的花椒，辣菜最重要的花椒，这让萧然想在花椒大火前，自己得抓紧时间好好利用。这也让华府御宴的辣菜区更新了更多的辣菜。
　　萧然简单的两个字回答，并没让君绥笙停止发问，她回想着那天吃麻婆豆腐时的感觉，小心翼翼的接着问道：“这个花椒和辣椒能同时量多加点吗？”
　　“嗯？”萧然再一次扭头望向君绥笙，不明白她想说什么。
　　“额……”君绥笙难为情的挠挠脸颊，小声说道：“我吃的麻婆豆腐味道真的非常好，可我总感觉，辣度和麻度好像能再提高点……”二外公抹了那么多辣椒的烤海鲜自己都能吃得面不改色，那花椒和辣椒多加点做出来的麻辣小面，自己也能承受吧？
　　听了君绥笙的话，萧然意外的挑挑眉。华府御宴的那些辣菜，自己确实把辣度和麻度都刻意降低了，为的就是让广大新人类们接受。没想到，这君绥笙这么能吃辣。
　　“可以。”萧然笑着说道：“不过我妹妹和这些朋友都不擅长吃辣，一会我做完了，君女神要尝尝吗？”
　　“可……可以吗？”君绥笙惊喜的提高了自己的音量，在发现自己情绪过于激动后，又红着脸小声问道：“真的能让我吃麻辣小面吗？”
　　“当然~”只要你受得住那麻辣度的话。
　　于是，当着君绥笙的面，萧然坏心眼的加了一勺又一勺的花椒面，自己特制辣椒油，也一口气加了好几大勺。萧然想让君绥笙知难而退，尝过这碗变态麻辣的小面后，以后就会避着自己走，而不是自来熟的打招呼。等萧然调完底料后，丁沛凝等一干人都捂着鼻子惊恐的盯着碗里红得吓人的红油，艰难的咽了口口水。这碗面要是给他们吃的话，会被辣死的吧！绝对会吧！
　　萧然放下调料的勺子时，锅里的水也正好烧开了。打开锅盖，萧然迅速捞起水面下锅，同时搅动着筷子让面散开，接着又往锅里加入空心菜。空心菜煮到断生时，萧然舀起一大瓢面汤，倒入调好底料的碗。面汤才刚入碗，被冲开的辣椒油和花椒面的味道即刻就扑面而来，萧然首当其冲就被呛得咳了好几声。至于丁沛凝他们，已经自觉的退到了五步以外的位置。
　　“没事吧？”君绥笙担心的走到萧然身边，“我不该叫你加麻加辣的……”
　　萧然红着鼻子，一边咳一边摆，然后继续将空心菜捞入碗里，最后才将小面倒入碗，一碗加麻加辣的变态麻辣小面，完成！
　　当萧然把小面推到君绥笙面前时，君绥笙望着小面神色有些为难。
　　“怎么 ？怕太辣吗？”
　　萧然被呛到的声音有些沙哑，此时红鼻子红眼睛看着君绥笙，君绥笙觉得自己被萧然水润润的眼睛看得心都要化了，眼前加麻加辣的小面算什么，哪怕是加了毒药的，被萧然这么看着，她都会毫不犹豫一口吃下吧！
　　所以，就算要自己用两根小棍子吃面，自己应该也没问题吧？看萧然使用小棍好像挺方便的样子……
　　摇了摇头，君绥笙小心的捏起筷子，颤颤巍巍的夹起一根面条。然后，面条非常不给面子的从筷子间滑了下去，顺带着还溅起几滴红红的汤汁。
　　“……”
　　“噗……”看着君绥笙窘迫的对着自己尬笑的模样，萧然不由得笑出声来，这样子真实的君绥笙，可比以前对着众人露出虚伪笑容的君女神可爱多了。“是我疏忽了，忘记了你不会用筷子……偌。”
　　将一把干净的叉子递给君绥笙，萧然再低头看一眼碗里红彤彤的面条，良心发现提醒了君绥笙一句：“这个……面真的很辣很麻，你吃的时候别吸气啊，不然容易呛到。嗯……真吃不下了就放着好了……”
　　“不！”君绥笙闻了一下空气呛人的辣香，偷偷咽了口口水，“我会把整碗小面都吃干净的！”这可是萧然亲为我做的小面呢！
　　接下来，在丁沛凝、苏姩等一群人惊惧的目光，君绥笙卷了一大叉子的小面，干脆塞进口，末了还捧起碗喝了一大口的面汤，最后，在众人的惊呼声，晕了过去。
　　完了，玩笑开大了！
　　离君绥笙最近的萧然第一时间扶住了君绥笙，君绥笙在周围呛人的香味里，跌进了萧然满是麻辣味的柔软怀，一边想好好享受这温柔的怀抱，一边又剧烈咳嗽。在幸福与折磨，她不甘的闭上双眼。
　　看着自己怀满脸通红双眼紧闭的君绥笙，萧然愧疚不已。人家是大家族养出来的大小姐，她良好的家教肯定不允许对别人脸红脖子粗的，所以人家就算假笑维持家族形象怎么呢？人家就算……在女厕所看见自己狼狈的一面怎么了？大家都是女孩子嘛！有什么好计较的？所以自己怎么能对人家有那么大的偏见呢？现在好了，把人家好好的一个小姑娘给辣晕了……
　　不过，等到君绥笙被送进医院，经过医生的诊断后认定，君绥笙不是被辣晕的，而是精神力瞬间进阶，对君绥笙造成的刺激太大，君绥笙一时间没承受住，直接晕了过去。
　　君绥笙的精神力成功进阶ss级，在君家和苏家有意隐瞒下，还是轰动了军政界的一干大佬。h国君绥笙不是唯一的ss级精神力者，但她绝对是最年轻的ss级精神力者。君绥笙的年轻，意味着以后她有无限的可能，更意味着，君绥笙要向sss级突破了。
　　军方有不少顶层的大佬，他们都是ss级精神力者，可是，等他们进阶到ss级时，这些大佬已步入年，有的甚至老年，之后，不知是年龄原因，还是心态问题，他们的精神力就止步于此了。也有sss级的大佬，但他进阶的艰辛，是付出比s到ss级还要多的努力。这样的努力，有些人一辈子都付不出。
　　因此，年轻的君绥笙，在军政界的大佬眼里，就是有无限可能的接班人！
　　当君绥笙从昏迷醒过来，告知了家里人自己是喝了一大口超麻超辣的面汤才被刺激得进阶后，君昫和
　　苏瑾曜两个老爷子的第一反应是，必须把这面的配方买过来！
　　一堆赞同的人里，只有苏岩持反对意见。
　　“不行！那个笑面虎卖的菜谱太黑了！若这次知道表妹因为他的面才精神力进阶，他一定又会趁漫天要价敲我们一！我觉得还是随便花一些钱把他们华府御宴的普通厨师挖一个过来好了。”
　　“你这是什么话！”对苏岩的馊主意苏瑾曜相当不满。“我们苏味楼向来只买别家的菜谱，从不做出挖人这种下作的段！”
　　“可萧然他一道菜谱卖我五百万啊！”我自己贴了四百五十万的零花钱呢！即便吃了华府御宴那么多菜，但苏岩对萧然的怨念依旧没有消除。尤其是，最近华府御宴的菜更难抢了！
　　“哼！别说五百万，就算五千万，我也得给它买下来！我们苏味楼缺这五千万吗？我们缺的是让笙儿精神力进阶的菜谱！”
　　“说得好老伙计！”苏瑾曜的话得到君昫的大大赞同！亲家如果能把华府御宴这什么小面配方买下来，自己以后想偷吃也容易了！
　　得了，分量最重的长辈们都开口了，他苏岩还能再说什么？再说下去反而会被嫌小家子气吧？
　　就是小家子气的苏岩再次自告奋勇接下买菜谱的活，他打算这次要好好的跟那个宰人的笑面虎杀一杀价，让那小子知道，和自己苏家比，他还嫩着呢！
　　但最终，长辈们也没同意苏岩的请求。上一次，他们是财大气粗的买下来，这一次，他们要抱欢迎加入13370373（非作者群）着求人的态度求到菜谱。


第81章 第四个世界（十九）
　　不同意归不同意, 但最后苏瑾曜还是带着苏岩一起去了丁家, 同时一起去的，还有只在家里休息了一天, 就精神抖擞的君女神。带苏岩去是因为苏瑾曜毕竟年纪大了, 性子也古板，人还严肃，思维反应能力不及年轻人, 关键时刻还需要苏岩这样“能说会道”的撑撑场面, 以防出现什么尴尬的局面。
　　而君绥笙，是她自己硬要跟去的，苏瑾曜根本没打算带这个外孙女去。关于丁家的继子如何纠缠自家外孙女的传闻苏瑾曜还是听了不少，现在他好像是终于对自家外孙女死心了，但肯定也没好感了。带着君绥笙去求菜谱, 万一人家心里还愤恨着，如何能求到菜谱？
　　不过苏瑾曜忘记了，若萧然真是这么小气的人，又怎么会去做面给君绥笙吃呢？经君绥笙这么一提醒, 苏瑾曜才不甘不愿的同意让君绥笙跟着。
　　人才抵达丁家大门口，苏岩就急吼吼的跳下车。跟得到消息出来迎接的关芊黎自来熟的打了声招呼, 他就冲进了丁家“又小又破”的别墅。因为还要迎接苏瑾曜这个重量级的老爷子，关芊黎就没去管苏岩，而是小心翼翼的问候慢慢下车的老爷子。
　　不管他们家的华府御宴现在有多成功，但在苏味楼面前，只是一个刚刚崭露头角的小辈。
　　顺着从厨房里传出来诱人的香味, 苏岩顺利找到了在厨房里试菜的萧然。轻拍了自己的两颊，苏岩横眉竖眼板着一张脸走进了厨房，他要在二爷爷和萧然交易前，先敲打敲打这个笑面虎！
　　“笑……不，你个臭小子……”
　　此时的萧然正在品尝她新做的一道水煮肉片。可能是做菜时担心着晕过去后被送去医院的君绥笙的身体状况，萧然做菜时的心思没平时那么专注，辣椒和花椒不知不觉加得有些多了，才吃了一片肉片，就被辣得嘴唇通红，舌头发麻，眼里被辣出的泪水要流不流，额角密布着一粒粒的汗珠。萧然一边吐出小半截舌头，一边撩起额头的刘海擦汗，心里同时默默理解君绥笙当时的感受，也就更加愧疚。
　　萧然心里想什么苏岩不知道，萧然做的这道香气霸道的菜是什么，苏岩也没空去问。此时他嚣张的喊话喊道一半，就被眼前白面红唇的美少年撩发拭汗的场景给震到，心跳不由得漏了一拍。尤其是，当萧然听到苏岩的叫唤，含着泪水的双眸充满疑惑的望过来时，苏岩听到了自己心里花开的声音。好久，好久都没有过这春心萌动的感觉了啊！
　　当君绥笙和苏瑾曜进来时，就看见苏岩一撑着厨房的门，一叉腰，扭出一个极其风骚的姿势二流子姿势，对着萧然说道：“小然然，你看我怎么样？可比我那无的表妹好多了吧？而且我身为她的表哥，我们相貌还是有一点点点点相似的，当然，我也比她更加英俊潇洒~所以，小然然，你要不要考虑下我呢？我们苏家不比君家差……”
　　听到苏岩这段语气跟调戏没什么两样的告白，苏瑾曜气白了脸，而君绥笙则眯起了眼。
　　“臭小子，你给我滚！滚回去！我真是脑子进水了才带你过来！”
　　苏岩的话没说完，只觉得自己头皮一疼，然后苏老爷子就扯着他的头发把他拽出了厨房。苏岩路过君绥笙身边的时候，他看到了君绥笙阴恻恻的笑容，顿时心里一寒，不敢再有任何反抗，乖乖由着苏瑾曜把他拽出了丁家。
　　才倒好水过来准备招呼苏老爷子的关芊黎就这么莫名其妙的看着老人把自己孙子拖出丁家，奇怪之余，还是担心的跟了上去。
　　在苏瑾曜拖着苏岩离开厨房后，君绥笙自来熟的上去和萧然打招呼：“下午好萧然同学，你现在做的这道菜叫什么啊？真香，我闻着肚子都跟着饿了呢~”在萧然没看见的地方，君绥笙将自己的死死背在背后，她生怕自己
　　一个控制不住，就抚上萧然此时绯红的双颊，或者抹去她眼角的泪渍。难怪苏岩那家伙一改之前对萧然不屑又愤恨的态度，现在这被辣得满脸通红的萧然真的是太诱人了！好像前天萧然也是因为做麻辣小面才变得这么红彤彤的诱人模样吧？
　　辣椒真好，我爱辣菜！
　　“……”还准备关心下君绥笙身体状况如何的萧然，听出了君绥笙话里隐藏的意思，无语的撇撇嘴。得了你，就知道吃！都被辣晕一回了，还这么馋！可对上君绥笙晶亮晶亮的目光时，萧然又把想吐槽的话给咽了下去，换成认真的跟君绥笙解释：“君……女神，这碗水煮肉片我刚刚辣椒和花椒加得有些多了，你前天才因为麻辣晕倒，今天这辣度的菜还是不要碰了吧？对了，你现在……身体怎样了？”
　　“不不不……”见萧然误会了自己晕过去的原因，君绥笙急忙摆跟萧然解释。“我是因为精神力突然进阶才晕过去的，并不是因为萧然同学你的小面辣晕过去的。”
　　“精神力进阶？”萧然震惊的打量着君绥笙，所以，现在这位大众女神精神力已经是ss级了？“啊！那……恭喜君……女神了。”
　　“别叫我君女神了，萧然同学你肯定觉得很别扭吧？其实叫我绥笙就好~”
　　每次一叫君女神就觉得自己舌头要打结的萧然愉快的接受了君绥笙的新称呼。“那绥笙你也别叫我萧然同学了，直接叫萧然就好~”
　　“好啊~那可以叫你然然吗？”
　　“……随便。”身为女神，你不止自来熟，还这么得寸进尺真的好吗？
　　“那然然我可以尝尝这碗水煮肉片吗？”
　　“……不怕辣你就吃吧！”行吧你就继续顺杆子往上爬吧你！
　　就在君绥笙如愿的接过萧然递给她的叉子，想尝一块水煮肉片时，从外面进来的苏瑾曜趁着君绥笙还对着萧然傻笑时，一把夺走她里的叉子，叉起一块肉片送进嘴里。
　　“嗯……麻、辣、鲜、香，软嫩可口……”一块肉片下肚，苏瑾曜还嫌不够的又叉起一块黄瓜，“香辣、脆爽，但黄瓜的原本的清甜并没有全被麻辣味抢走，非常好，用来配你们华府御宴的白米饭最好不过了。”苏瑾曜一边吃，一边点头，不过，很快，他的眉头就微微皱了起来。“但这道菜的精神力附着，不是非常完美啊？”说罢，老爷子奇怪的望向萧然，不是说这位烹饪天赋超群的小子每道菜精神力附着都是完美的吗？
　　先前，在苏家的时候，苏璞昱还说过萧然烹饪出的菜精神力附着完美不过是运气好，可后来随着华府御宴的开业，他就被狠狠打脸了。凡是吃到华府御宴的高级菜品，每一位都评价说是，最完美的精神力附着。这也让深受打击的苏老爷子不得不承认这位精神力只为e级的年轻人的天分。可现在……
　　“怎么会？我前天吃然然做的小面精神力还是附着完美的呢！”不愿相信的君绥笙也拿起另一把叉子，吃了一块肉片。肉片如二外公说的那般，软嫩可口，麻辣度虽不及那天的麻辣小面，可依旧是霸道的攻略了她的整个味蕾。但精神力附着……确实没有达到最完美的状态，感受着自身精神力的恢复速度，君绥笙不得不承认二外公说的是对的。
　　面对两人的疑惑，萧然很坦然的承认了自己的失误。
　　“嗯，精神力确实附着不够好，我刚刚在做这道菜的时候，稍微有些走神了……”
　　“年轻人，烹饪时一定要专注啊！可不能因得了一点小成绩，就骄傲自满了！”苏瑾曜习惯性的开始教训萧然，眼前这天赋极好的年轻人若真因为自满而走下坡路，那可真是餐饮界的一大损失了。
　　萧然能听出眼前老人责备的善意，于是态度诚恳谦卑的认错：
　　“对不起老爷爷，我下次不会了。”
　　苏瑾曜在自己的责备说出口后，才意识到他现在不是在苏味楼的后厨，眼前的年轻人不是自己的徒弟，况且，年轻人的精神力附着远超自己，自己哪有什么资格对人家说教！更重要的，今天自己是来求菜谱的啊，这说教的态度算什么！可紧接着，萧然诚恳的认错态度让老人心底那一些不安慢慢消散。看着萧然澄澈的双眸，苏瑾曜知道，这年轻人没有计较自己自大的指责，反而真心的，把自己的话听进去了。
　　这样一个谦逊的好孩子，怎么在那些小辈口会那么不堪呢？苏瑾曜疑惑了看了眼身边的君绥笙。
　　然后，萧然僵着脸看完这对爷孙争抢着把自己这道精神力附着不够完美的水煮肉片给吃了。我说你们俩特意跑来我家就是为了蹭饭？
　　当然不是。一碗水煮肉片被吃得见底，君绥笙和苏瑾曜用叉子反复搅拌着还剩火红汤汁的碗，直到挑不起一根配菜后，才掏出面纸，优雅的擦拭了油腻腻的嘴唇。
　　“咳咳，年轻人啊，你做的这些辣菜跟我以前所认知的辣菜都不一样，你……能将这几道辣菜的菜谱都卖给我吗？”
　　眼前吃完肉擦完嘴的老爷子看起来依旧是先前训斥自己时的严肃模样，但萧然看出了他严肃底下想掩饰的紧张。
　　“恐怕不行呢，老爷爷。”萧然笑眯眯的做出了回答。
　　萧然的回答，是苏瑾曜意料之的，但他仍不甘心的继续问道：“我可以加钱，你想要多少？五百万、五千万甚至更高都可以，只要你把这些菜谱卖我……拜托了！”
　　苏瑾曜为了菜谱，不可免俗的提到了钱，但他的态度却是真诚又带着卑微，和之前嚣张的苏岩完全不同。而且，萧然看得出来，苏瑾曜如此认真的态度下，那颗对厨艺追求的真心。想到那道被苏味楼改良过的菠萝咕咾肉，不同的风格，但同样的美味，萧然笑了。
　　“老爷爷，您误会了，这些餐菜系的菜谱，我迟早都要公布出去的。这些菜谱不是我一个人的菜谱，它是古老的东方明，本就属于全人类的，我只是恰巧知道了这些菜谱，但我没资格将它们占为己有。”
　　“公……公布？将餐的做法都公布出来？不……不收取任何费用？”
　　“是！这些餐本就是古星球明里不可或缺的一部分，它们应该继续在新的星球上继续传承下去的！”面对老爷子震惊的神情，萧然回答的无比认真，而后想到什么，又不好意思的挠挠头。“至于那道菠萝咕咾肉，我……我不该卖给苏味楼那样的价格，真的很对不起……”
　　“那个啊……”想到自己不靠谱的孙子，苏瑾曜无所谓的摆摆，“那没事，就当给我不成器的孙子买个教训了。肯定是他当时买菜谱时候惹怒到你了吧？放心，反正大部分花的是他自己的钱，孩子你不用说对不起。但是，年轻人，你要知道，只要你的菜谱一公布出去，那会做餐的，可就不只你们一家餐厅了，到时候……”
　　“所以啊，我现在正拼命的敲打我们华府御宴的厨师和学徒呢！告诉他们，若是他们再不努力，你们以后做出的菜就和老百姓们一样水平了~”
　　萧然话里潜藏的意思是：就算菜谱都公布出去了，他们华府御宴做出普通的菜品，水准也是比普通人高的！
　　至于其他餐厅嘛，就让大家共同竞争共同进步好了。
　　苏老爷子并不知道，在萧然的现实世界，这些菜谱真的是随便上网一搜就能搜到，照着菜谱，普通人也能做出一道味道不差的美食，但真正要和那些厨师比起来，还是有着巨大的差距，这也是为什么萧然现实的国家，哪怕一个街边小摊，只要好吃，就不愁没客人。甚至……有些人还不在乎
　　你卫不卫生……
　　想到自己那个连吃的都能用来骂人的吃货国家，萧然脸上笑容越发温和起来。若是能把宛筠带回自己那个世界，那个国家，就好了。


第82章 第四个世界（二十）
　　看到萧然脸上那柔柔的笑容一瞬间, 君绥笙心里一痛，但很快, 这股淡淡的痛意就被另一股熟悉的感觉给驱散了。为什么熟悉呢？难道曾经, 然然也这么温柔的对着自己笑过？
　　萧然并没有发现君绥笙突然怔住并开始傻傻盯着自己发呆, 而是从保鲜柜里将那天做麻辣小面的材料一样一样拿出来, 细心的讲给苏老爷子听。光说还不够，萧然亲自动，慢放速度, 认真的给老爷子做了一遍麻辣小面。做完了麻辣小面，萧然又给苏老爷子做了一道麻辣鸡丝。
　　这两道菜萧然做的认真，苏瑾曜也学的仔细。看完这两道菜，满头银发的老头小心翼翼的问出自己第一个问题：“孩子，这两道菜, 最关键的，是不是那红红的汤汁啊？”
　　萧然笑了笑，没有任何掩饰的告诉苏瑾曜，是的。
　　“老爷爷, 您也看出来了, 做这些辣菜, 这红油最是关键。红油制得好了, 做出了属于自己的特色, 那相应的辣菜也会形成自己的风格。一样的菜谱，但百样人可以做出百种味。”
　　苏瑾曜赞同的点点头。“是，所以, 每次我们苏味楼从其他餐厅买来新的菜谱，我们要做的，就是把它做出苏味楼的味道！”
　　“所以这也是苏味楼能一直成功到现在的主要原因啊！就是因为老爷爷您对厨艺的认真和追求！”萧然笑眯眯的将炒锅洗净，而后再把一些制作红油的主要材料拿了出来。“老爷爷，红油分为好几种红油，而且多为新鲜的植物油而不是荤油，现在我教给你一种最简单的红油制作方法吧！”
　　“连……连红油也教给我吗？”苏瑾曜还以为这红油是华府御宴的秘制汤料呢，属于无论多少钱都买不到的那种。
　　“当然教！”对于苏瑾曜这对厨艺执着的态度，萧然是真的非常佩服。“放心吧，老爷爷，我只教您最基础的，剩下的，我想您回去自己琢磨，肯定能制作出更好的、属于苏味楼的红油！”
　　对于萧然豪不藏私的传授，老爷子本就严肃的脸上表情更加严肃。“会的，我肯定会制作出只属于苏味楼的红油的！”
　　看着满头银发的老头眼角密布着细纹，但眼神却是不属于年轻人的闪亮，萧然脸上笑意更深。考虑到老人家已经站了这么久，萧然小心的询问老人需不需要拿张凳子坐下来看。
　　“哈哈哈哈！”对于萧然的关心，老人突然爆发出一阵畅快的笑容，原本古板严肃的脸盘上笑出了一朵朵的菊花。“孩子，你放心吧！老头子我做了一辈子的菜、站了一辈子的厨房、挺了一辈子的腰杆，知道学艺最重要的是态度要端正！所以，现在站这么一小会真不算什么~”
　　“是！是我小瞧老爷爷了。”这样的人，他不能成为大师，谁能成为大师呢？自己之所以做出的菜比这位大师来得好，靠得不过是主系统赠予的外挂罢了！
　　在萧然认真给苏瑾曜示范做菜过程的时候，关芊黎就已经退出了厨房。对于萧然无条件传授苏瑾曜辣菜的做法，她不会去多加干涉，她能做的，就是在背后默默的支持。女儿长大了，懂事了，女儿的一些看法想法，真的是比他们大人都要来得长远。
　　而君绥笙，在厨房逐渐浓烈的辣味和呛味里，也回过神来，看着一老一少间再也插不进任何人的场景，她笑了笑，转身离开厨房，去找在外面悠哉吃水果看美食节目的关芊黎聊天了。怎么说，虽然现在然然对自己没什么好感，但自己可以先刷一遍她家人的好感啊~
　　对比气氛火热的厨房，以及笑声不断的客厅，只有可怜的苏岩，被苏老爷子拖出丁家后，可怜兮兮的缩在车上安静的等待着表妹和二爷爷。
　　当苏瑾曜带着一身的麻辣味离开丁家时，扭头看了眼自己外孙
　　女依依不舍的表情，突然对萧然问道：“小然啊！你……你现在还喜欢我家笙儿不？我看笙儿好像很喜欢你啊！”
　　君绥笙还没来得及为老爷子直接把自己的小心思给暴露而害羞，萧然就微笑着礼貌回道：“苏爷爷，都过去了，我现在已经有了喜欢了的人，而且绥笙不是也有男朋友了吗？”
　　男朋友？
　　苏老爷子扭头瞪君绥笙，我怎么都没听说过你有男朋友！
　　“不……那不是……”
　　君绥笙张了张嘴，可萧然根本没给她解释的会，就挥朝两人告别。而君绥笙，也被气哼哼的苏老爷子拽着朝丁家院外走去。
　　好伤心，好难过……然然把自己拒绝别人随便编的理由当真了，而且然然还有喜欢的人了。难道，真的是自己以前不懂得珍惜吗？所以才错过了然然？
　　君绥笙再回想一遍以前纠缠着自己的萧然，面色一冷，若再来一次，自己依旧会毫不犹豫拒绝那时候的萧然的！等……等等……这一刻，君绥笙觉得自己好像发现了什么。
　　可惜，不等君绥笙细想，她的脑门就被用力一戳。
　　“臭丫头！你男朋友是谁！是不是你爷爷战友的那个孙子！”苏瑾曜想来想去，能想到的也只有那个高高壮壮的小子了，之前君老头好像有意让两小辈交好，而且那小子看起来对自己的外孙女好像也有意思。
　　“不……不是他！”本来之前是被萧然缠得没办法了，君绥笙确实是想找二外公说的这个游琛行来假扮自己男友的，可自己还没找他呢，萧然就变了，而且，也不再纠缠自己了。“二外公，我，我其实没男朋友的，那个我只是瞎说用来拒绝别人的……”
　　“哼！”听了君绥笙的解释，苏瑾曜依旧轻哼了一声，不过怒火也稍微降了。自己没有孩子，但是哥哥的这些小辈，他是真心当作自己的小辈，其他最疼爱的，除了姩丫头，还有就是笙丫头了。以前，他觉得谁都配不上自己这优秀的外孙女，可今天遇到了萧然之后，那个温柔耐心、胸襟宽广的年轻人，他觉得如果是这孩子的话，配自家的丫头完全没问题。就算，他的精神力等级只有e。想到萧然刚刚耐心教自己配制红油的过程，苏老爷子眉头又皱起来。“哼！这么好的孩子你不好好抓住，现在好了吧！”
　　“我……”
　　一老一少上车后，在车上被遗忘已久的苏岩听了两人的谈话，突然扭头对着后座插嘴一句：“二爷爷，小然然不喜欢表妹了，那我可以去追小然然吗？”
　　“就你！”苏瑾曜嫌弃的看了眼苏岩，翻了个大大的白眼，“就你这样的牛粪，还真想让一朵鲜花插在你身上啊！萧然那孩子已经有喜欢的人了！”说到萧然有喜欢的人，苏老爷子又恨铁不成钢的瞪了君绥笙一眼。
　　君绥笙只觉得自己本来就已经破碎的心又了一箭。二外公，人家已经很难过了，你有必要再强调一遍吗？
　　“小然然有喜欢的人了？”同样觉得很难过的还有苏岩。怎么会这样，他好容易才有这种心动的感觉，结果人家有心上人了。捂着心瘫在座位上好一会，苏岩突然又精神的坐正了身子。“会不会，小然然喜欢的人其实就是我啊！刚刚他被我英俊迷人的外貌所折服，本来都差点答应我的告白了，结果被二爷爷你给破坏了！”说罢，苏岩还控诉的瞪了苏瑾曜一眼。现在自己的头皮还在疼呢，二爷爷下真重！
　　“呵……”苏瑾曜对着苏岩露出一个讽刺的笑容，不过他随后又想到什么，跟着精神的坐正身子。“小然那孩子亲做的第一道菜可是给我们家姩丫头吃的啊！没有姩丫头天天回来嘀咕，我们苏味楼根本不可能会去买下那菠萝咕咾肉，所以，小然喜欢的人或许是姩丫头？哈哈哈，我家的
　　宝贝孙女可真争气，我回去可要叫她要好好珍惜小然这个好孩子了~”
　　倚着座椅两眼无神的君绥笙听了苏瑾曜的话，只觉得又好几支箭接二连的刺进了自己伤痕累累的心上。
　　而此时的丁家，关芊黎有些担忧的问萧然道：“小然，你……真打算把你知道的餐菜谱都公布出去吗？那些菜谱……不是萧译祖上传下来的吗？”
　　“妈……”萧然拍了拍关芊黎的背，认真跟她解释：“妈，这些餐我查过了，就像我们现在吃到的西餐，都是古星球明的一部分，我没资格把这些被人忘记的明占为己有，我们应该让这些明传遍全国乃至全球！事实上，为了我们家的餐厅，我已经很自私的独占了它们一段时间了……”
　　经萧然这么一说，关芊黎也想到自己最拿的那些西餐，可不就是网络上人人都可以查得到的嘛！这西餐普通家庭人人都会，可依旧不能阻止人们去餐厅品尝大厨做的西餐，不是吗？要想一样东西真正的属于自己，那就要用你自己的努力让这东西刻上你的印记，就好像……他们华府御宴小然亲做的高级菜品一样！
　　看着眼前笑吟吟的漂亮女儿，关芊黎欣慰的擦了擦眼角。“我的女儿，真的是在妈妈不知道的时候，已经成长得这么优秀了~”
　　晚上丁睿和去华府御宴体验当一日厨师的丁沛凝回到家，听萧然说直接把几道辣菜和红油配置方法无条件教给苏瑾曜老爷子后，丁睿先是惊讶，而后点头夸赞萧然做法。
　　“我们华府御宴的菜品虽然已经限量出售，可依旧会成为一些竞争对的眼钉肉刺。如今苏老爷子学会小然教的这些，等于承了小然的情，所以，以后的华府御宴，若有人恶意想对华府御宴下，苏家绝对会出罩着的！”
　　没错，以老爷子那正直的品行，以后绝对会在各方面照拂华府御宴的！
　　五天后，苏味楼也推出刺激麻辣的红艳艳菜品，前去排队品尝新菜的食客们再一次达到最大客流量。
　　这种麻辣系列的菜品，有些食客并不适应，但有些食客却吃得停不下来。值得一提的是，就算苏味楼再次吸引了大部分的食客，可华府御宴的限量菜品依旧被抢购一空。
　　而君绥笙在消沉了五天后，被苏瑾曜拎着再次来到丁家。
　　“然然，你们华府御宴现在不是还在招收学徒吗？你看我家这丫头怎么样？”
　　“……”我觉得不行。


第83章 第四个世界（二十一）
　　知道萧然有喜欢的人, 很突然。就像当初自己突然就喜欢上萧然一样。
　　可即便明白了自己的心意又如何？终归是迟了。
　　从丁家回到了君家老宅，君昫整天看着自己孙女郁郁寡欢的模样，担忧不已, 连每天的准时抢单都走神好几次, 害得他老人家更抢不到单了。无奈之下，他问了那天和君绥笙一起去丁家的苏瑾曜, 才得知自家孙女喜欢上那很会做菜的萧然，而且还知道了这萧然不如外界传的那么不堪，人家其实是一个好孩子，最重要的，现在这别人家很会做菜的好孩子，已经不喜欢自个孙女了, 人家另外有喜欢的人了！
　　你说你这不是活该么！以前人家追着你你不要, 现在人家不要你你才想要珍惜？
　　得知了事情真相的君老爷子默默的在心里吐槽完自己的亲孙女后，突然想到一个非常重要的点！萧然这孩子会做饭！自己每天都抢不到的那些美食都是萧然这孩子做的！如果自个孙女和萧然在一起的话，那自己以后不是每天想吃什么就吃什么了？苏瑾曜那老头, 自己叫他做菜给自己吃还得看他心情，但萧然是小辈啊！还不是只能乖乖听自己的？
　　越想越觉得自个孙女能追到萧然好处多多, 于是君昫便开始去鼓励自己的孙女。
　　“丫头啊！你听爷爷说，当初你拒绝别人不也是随便编了一个假装有男朋友的理由吗？所以萧然这孩子, 好好的突然不追你，而且一下子就有了喜欢的人，会不会也是他找的借口啊？”
　　一点女神仪态都没有的瘫在沙发上愣愣的盯着里通讯器虚拟窗口华府御宴官网发愣的君绥笙听了君昫的这番话，原本黯淡无光的双眸渐渐明亮。对呀！然然只说她有了喜欢的人, 却没说是谁，所以会不会是她瞎编的？再者，然然就算真有这喜欢的人，可听她的说法，好像对方并没有和然然在一起，否则，然然就不是说喜欢的人，而是直接说有男朋友或女朋友了啊！
　　这么一分析，君绥笙越来越觉得自己还是有希望的。哪怕萧然真再说出自己有男\女朋友的理由，现在君绥笙也是不相信的。毕竟这招自己也是用过了啊！就算真有，自己也要当面见到那个人才会死心！
　　于是，仅隔了一个周末，君绥笙就被苏瑾曜拎来丁家当学徒了。为了给自个外孙女制造会，苏瑾曜简直用心良苦。
　　“小然啊，如果你嫌我这外孙女天分不够，那你把她当成小工使唤就行，不用客气！”
　　“……”把女神当成小工使唤，苏爷爷您还想我以后继续安然无恙的在校园里学习么！“额……苏爷爷，我觉得，现在绥笙还是以学业为主，学徒什么的，没必要这么急的。况且，苏爷爷您的厨艺高超，绥笙跟在您的身边学习会更好吧？”
　　“可是只有小然你的菜让笙丫头的精神力进阶了啊！小然说的没错，学校的学业也不能落下！其他的闲余时间，就让这丫头跟在小然你身边提高下她的厨艺吧？”没等萧然以学校以外的时间不多为由拒绝，苏瑾曜又补充道：“小然你现在也是每天放学后就去华府御宴做主厨吧？老头子我的要求也不多，就这段时间，让我家丫头跟在你身边学艺可以吗？拜托了，我们这些长辈只希望自家小辈能更好，所以老头我只能提出这么个无理的请求了，小然你答应老头子我好不好？”为了帮到自己这个外孙女，苏瑾曜觉得自己老脸都不要了，居然跟个老无赖似的对着一个小辈倚老卖老死缠烂打。
　　“这……”萧然十分为难，讲真的，哪怕自己面前是一个年事已高且德高望重的大厨，可她依旧不想答应这麻烦的请求。
　　看出了萧然的为难，一直在一旁安静的装木头人的君绥笙突然出声道：“算了，二外公，我们就不要让然然难做了……”尽管一
　　开始自己确实是希望能借着当学徒的名义留在然然身边，增加两人相处的时间，可是，看到然然眉头轻蹙不知如何拒绝自己的二外公的模样时，自己的心在劝自己放弃了。只是放弃以学徒的名义追求然然。不知为何，自己潜意识里不想逼迫然然，好像……自己曾经这么做过，但却永远的失去了然然一样……
　　尽管，自己非常想不顾然然的意愿，将然然一辈子绑在自己身边，但然然不喜欢啊……
　　这些意识来得莫名其妙，君绥笙甚至不明白自己明明最近才开始和萧然接触，如何会突然冒出捆绑等一系列变态想法，可她就是能够断定，然然不喜欢自己去强迫她的！
　　“然然，对不起，既然你不喜欢，我们不该这么逼迫你的……”
　　既然然然你不喜欢，我就不会强迫你，尽管我很喜欢然然，很喜欢很喜欢，喜欢到想将你占为己有，可是，我不舍得让然然难过啊！
　　萧然猛的扭头望向君绥笙，这一刻，她仿佛从君绥笙身上看到了宛筠的影子。可怎么会呢？
　　定定的盯着君绥笙好一会，看的君绥笙不自在的想要和苏瑾曜告辞时，萧然突然出声道：“虽然不能让你跟在我身边当学徒，不过我们学校周五不是都可以自由交流吗？周五我都会在烹饪室的~”
　　周五我本来就会去找你啊！君绥笙不满足的撇撇嘴，小心翼翼的又问道：“那平时时间呢？我能去找你吗？”
　　“不……”在学校君绥笙可是比自己高调多了，萧然可不喜欢被那么多人围着，可看到君绥笙那祈求的目光时，她心软了。“我不太喜欢被很多人跟着，如果，只有你来找我的话……还是可以的。”君女神你果然很爱得寸进尺啊……
　　“放心！以后绝对不会再有一堆人围着我了！”萧然的退让，让君绥笙脸上露出了大大的笑容。这样明媚又开心的笑容，让萧然恍惚间，回想起在荒岛上时，老是板着脸的宛筠，第一次露出的笑容，于是，萧然也跟着笑了起来。这是萧然第一次对君绥笙露出真心的笑容。
　　看到两个小辈突然笑得这么暧昧，一旁被忽略的苏老爷子暗道有戏，跟着脸上也绽开了一朵朵的菊花。
　　君绥笙说是不会让其他同学再跟着她，可第二天去学校的时候，依旧会有同学习惯性的去簇拥着她，没办法，谁叫人家是全校的女神呢？
　　这种情况持续到了周五，这一天君绥笙罕见了摒弃了烹饪交流和甲操控交流，直接开了个肉搏赛的赛台，同时对全校同学放出消息，只要能在赛台上打赢她，就能获得一整年的苏味楼免费用餐券。
　　既能有会去苏味楼吃饭全年免单，还能有会和女神亲密接触，这样好的交流赛，惹得那些君女神的爱慕者们疯了一样围堵在赛台边缘，个个摩拳擦掌要上去和女神来个友好肉搏赛。就连君女神的那些同班同学也都来了，虽然他们和女神是同班同学，可像这样不借用甲，直接双拳肉搏的训练，女神平时都是不参加的！
　　因为君绥笙的这个“交流赛”，导致周五所有比赛都取消了，大家全跑去地下一层去围观君女神罕见的格斗比赛。
　　地下一层的场地多为军方相关专业的比赛场地，所以场地更大，相关设备收拾起来也快。当其他赛场都清理出来后，观赛的同学便一圈又一圈绕着赛台观赛。为了君绥笙这场突发奇想的比赛，苏姩还帮着她表姐拉了一队人来维持秩序。
　　君绥笙上台时，观赛的同学们自觉的让开了一条通道，对着女神充满光辉的美丽笑容，不停的欢呼。然后，等到比赛开始，原本还笑得亲和的君女神眼神一变，狠厉的目光让她的第一个对不由得打了个寒颤，而女神嘴角持续上扬的弧度，怎么看怎么诡异啊！
　　再
　　接下来，君绥笙的表现完全颠覆了往日里温婉端庄的女神形象，由于要和谐暴力血腥，所以这场单方面虐杀……不，虐打的场面就跳过了。只知道这场比赛结束后，君绥笙的对被抬着下台。单从对鼻青脸肿以及痛苦扭曲的表情上，就知道他受的伤不轻，更何况……这位同学嘴还在不停的喷血啊！
　　一场比赛结束，君绥笙的表情由“狠厉”恢复成往常的温柔女神模样。
　　“好了，下一个挑战的同学是谁呢？”
　　此时台上的君绥笙笑容如同以往一般亲切，可台下的同学们看着却觉得毛骨悚然。
　　为什么平日里圣光万丈的女神却有这么凶残的一面！女神你现在即使是微笑着，你周身的圣光也变成了血光啊！
　　“那……那个，君女神，我们学校的交流赛，不是不允许见血吗？”一位学生会的同学战战兢兢的提出了自己的疑问。
　　“哎呀~这个嘛~”君绥笙笑容不变的将赛台边缘竖的牌子点了点，认真向广大同学解释：“这里有备注哦，本次比赛例外~不过放心，所有参赛同学的医药费，都会由我们君家负责的~”
　　你备注得那么小谁看得见啊！
　　君绥笙的这场交流赛，没有繁琐的报名流程，谁第一个跳上赛台，谁就当她的对。
　　在第一场比赛开始前，有无数人簇拥在赛台周围，你推我我挤你的想第一个上场。
　　在第一场比赛结束后，赛台周围莫名空了一圈出来，观众们不知不觉退后了一大步。他们怕自己的脸上再溅到某位同学的血液。
　　“怎么？没有下一个挑战者了吗？”君绥笙的笑容越发和蔼可亲，“苏味楼一年份的免费用餐券哦~”
　　可能是苏味楼的诱惑太大，也可能是君女神的魅力太……不……现在的君女神哪怕魅力再大，也蛊惑不到周围的同学们了。那就冲着苏味楼的一年免费用餐券，接二连的，还是有近十个同学上去挑战君女神，然后不出观众们的意外，他们也一个个神志不清喷着鲜血的被抬下了赛台。
　　在围观的同学们眼里，君绥笙的每一次出拳踢腿都是带着浓浓的煞气，可在萧然眼里，她却觉得这干净利落的出招特别帅气，也特别熟悉。
　　嗯……本来萧然今天还是要在烹饪室调ja妹妹的，可是听说了君绥笙要办一场独一无二的交流赛，无心烹饪的丁沛凝小妹妹就联合自己的好友，各种撒娇耍赖后拉着自己的姐姐来这地下一层观赛了。
　　就在萧然微笑着望着君绥笙怀念从前时，不知怎么的，被人给推上的赛台。
　　“欸？我怎么上来了？”
　　“欸？然然你也要来挑战我吗？”
　　在台下的人群里，有几个人笑得十分恶意。哼！那些普通挑战者都被君女神揍得那么惨，那你这烦人的癞皮狗，肯定会被君女神揍到半身不遂住院吧！
　　就在这些人幸灾乐祸的望着台上的萧然奸笑时，他们接下来看到了……原本残暴的女神，她……在萧然尴尬的想退下台时，慢悠悠倒下。
　　“哎呀，好强的精神力攻击，我输了~”
　　卧槽精神力攻击是什么鬼！这个世界有这样的设定吗？女神你的表演还能再假一点吗？
　　“恭喜然然你获得了苏味楼的永久免费用餐券哦~”
　　不是一年免费用餐券吗？怎么突然就变成永久啦！
　　不管怎样，自这周五后，我们的大众女神似乎变成了大众煞神，她的周围不再像从前那样，每天都有无数的钦慕者带着一脸的花痴相将她团团簇拥了。现在的君女神，只要一个淡淡的眼神，周围人就自觉拉出百米以上的距离。
　　真是
　　可喜可贺呢……


第84章 第四个世界（二十二）
　　曾经，h国花虹学院温柔美丽、温婉善良的大众女神, 竟然一天之内, 成了凶残狠戾的肉搏女煞神！这样强烈的转变, 已经让很多女神的仰慕者心碎了一地。但，还有更无法让大家所接受的, 那就是！曾经追着女神跑的萧然, 如今他和女神的关系好像倒过来了, 变成女神整天贴着萧然这家伙了！
　　据萧然的同班同学们透露，他们不止一次，看到君女神跑到他们的班级来蹭课, 而且是贴着萧然坐在一起蹭课！女神你的烹饪专业明明跟他们还差一个年级啊！
　　这怎么可以！女神的转变，虽然伤了一片同学的心, 但女神凭借她暴力的比赛, 仍旧是同学们心高不可攀的存在。以前是优秀的女神, 现在是“强大”的女神。
　　所以, 如此强大又优秀、精神力还成功进阶到ss级的女神, 为什么要跑去倒贴那个曾经跟个狗皮膏药似的萧然！就算现在的萧然也变得没以前那么讨厌，可就凭他是个精神力等级为e的废物, 就没资格站在女神身边！
　　当然，这些不满, 同学们只敢藏在心。
　　看着君女神笑颜如花的跟着萧然那小子说着什么，跟在两人后面的几个同学们本就破碎的心，现在碎成了渣渣。
　　不过，也并非所有的同学, 都对君女神倒贴反感。比如萧然的个跟班、比如萧然的妹妹、比如君绥笙的表妹。其，个跟班一致认为，就是他们大哥当初欲擒故纵的段，终于让女神明白了大哥的好，所以女神放下了以往对大哥的偏见，不顾两人精神力的巨大差别，毅然的，来到了大哥身边。
　　丁沛凝小妹妹则是很开心，姐姐喜欢了这么久的女神，终于接受她了，想必，姐姐一定很开心吧？可看到君绥笙对萧然献殷勤时萧然无奈的表情时，小妹妹又觉得哪里不对……自己是不是好像忘了什么？那究竟是忘了什么呢？
　　“绥笙，你不用这样的，你亲做的这些蛋糕……还是送给你的男朋友吃比较好吧？”
　　对啊！君女神不是有男朋友了？那她现在这样缠着我姐算什么啊！
　　“不是……我……”君绥笙怎么也没想到，当初她打算用来拒绝萧然的借口，没用在萧然身上，却被然然当成拒绝自己的理由了。捏紧自己用一上午时间用心制作出来的小蛋糕盒子，君绥笙抿了抿嘴，直视着萧然认真开口：“然然，我根本没……”
　　话没说完，她里的蛋糕盒子就被抽走，紧接着一道男声响起。“嗯？笙笙这是你亲做的吗？小傻瓜，怎么不给我呢？就算我不怎么喜欢吃甜食，但只要是笙笙你亲做的，哪怕是毒药，我也甘之如饴啊！所以，你以后不必再勉强送给不相关的路人甲了！”
　　顺着君绥笙的那盒蛋糕，萧然看到一双骨节分明的掌，再往上，萧然看到一位身材健硕长相英武的男子。对上男子的目光，萧然看出了男子眼里明晃晃的挑衅。
　　嗯……虽然长得是不错，可为什么依旧也长得这么着急？
　　忽略了男子的挑衅，萧然开始认真沉思，究竟是这所学校究竟招收学生的年龄上限是多少。
　　萧然的无视，成功的激怒了这位男子。这位男子就是君绥笙爷爷战友的孙子，也就是本来要假冒君绥笙男友，后面成功发展为真男友的游琛行。游琛行当着萧然的面打开蛋糕盒子，捏起一块小蛋糕，对着萧然挑了挑眉：“抱歉啊这位路人甲同学，我就是笙笙的男朋友。她这样随便把我不要的蛋糕塞给你，想必肯定很让你困扰吧？”
　　死死瞪着萧然，游琛行一字一字说得咬牙切齿！
　　明明，就差一点点，自己就成为笙笙名义上的男朋友了！然后，只要自己再加把劲，以后就会可以把“名义上”个字
　　去掉，从而变成笙笙真正的男朋友！
　　因为两人爷爷是战友的关系，游琛行从小就认识了君绥笙。小时候的君绥笙聪明可爱，游琛行几乎是一见面就喜欢上了君绥笙。随着两人逐渐长大，游琛行对笙笙的爱也越来越深。可是，因为怕君绥笙的拒绝，让两人以后连朋友都没得做，游琛行便一直把这份爱深深的藏在心里。后来，优秀又美丽的君绥笙果然身边来了一批又一批的追求者，这些追求者们君绥笙又都一个一个拒绝。普通的追求者，一般被君绥笙拒绝后，都会识相的不再纠缠君绥笙，可是！只有萧然，宛如一只癞皮狗！无论君绥笙如何拒绝，他依然对君绥笙死缠烂打！
　　游琛行觉得这只癞皮狗很烦，可，他又觉得这只癞皮狗是自己和君绥笙关系更进一步的垫脚石！因此，对于越发难缠的萧然游琛行特意没有出，任由着萧然这么纠缠君绥笙，直到君绥笙烦了，直到君绥笙和游琛行抱怨萧然真的很烦。
　　那时候，游琛行果断抓住会，给君绥笙出主意说干脆假装告诉萧然她有男友，若是萧然还不死心继续纠缠，他不介意假冒君绥笙的男友让萧然死心。后半句游琛行用着开玩笑的口吻说着，但他内心里却是无比认真。
　　当时，笙笙明明笑着对自己说会考虑，后来，全校明明都传开了笙笙有男友……
　　自己就默默的等着笙笙来找自己假冒她男友，可怎么就是等不到呢？
　　眼看着，这几天学校的流言越传越夸张，游琛行恨恨的看着君绥笙和萧然越走越近，他终于鼓起勇气，要站到君绥笙的身边！他不甘心再这么默默的等下去了！他不能让一个精神力为e的废物成为笙笙的绯闻对象！自己必须主动出击，夺得君绥笙的芳心！比起眼前娘娘腔的瘦弱癞皮狗，他强壮、伟岸，精神力等级是s级、相貌也和这柔弱小白脸完全相反，充满阳刚之气！
　　越是比较，游琛行就越觉得自己胜率大。是的，萧然算什么，笙笙明明就是厌烦他的！而且当初笙笙有男友的传闻都传遍全校了，她后面肯定是因为害羞才不敢找自己假冒她男友！以至于又被这癞皮狗缠上了！对，一定是这样！说什么笙笙倒贴癞皮狗，明明就是癞皮狗还继续死缠笙笙！游琛行选择性遗忘了刚刚君绥笙主动递蛋糕盒给萧然的那一幕，他瞪着萧然，张开口，就要将精致的小蛋糕塞进嘴里。
　　不过，蛋糕还没送进嘴里，游琛行就被猛的一记重拳打得仰面喷出鼻血直挺挺倒下，他里的蛋糕盒被夺走，里的那块蛋糕被那记重拳整个的糊在自己的鼻子上。
　　“游琛行你想死是吧？你什么时候成了我男朋友？我怎么不知道？”
　　君绥笙甩了甩自己的胳膊，好似要将自己拳头上沾着的蛋糕渣甩掉，又好像是要将触碰到游琛行鼻子的恶心感觉甩掉。
　　君绥笙狰狞的表情，以及突然的暴力行为，吓得几个跟在后面的同学默默掉头。为了安全，他们还是绕个远路好了。同样被吓到的还有丁沛凝以及姜瑜璟两位小妹妹。女神的暴力她们已经在赛台上见识过了，可没想到生活女神也会这样不顾女神形象突然发威。以前女神遇到多难缠的追求者，都没这么变脸过啊！比如……某人。
　　一旁的苏姩则是习以为常，毕竟这才是君绥笙的真面目啊！不然苏岩天天念着喜欢萧然，可为什么就是不敢有所行动去追求萧然呢？不就是因为怕被君绥笙揍嘛！
　　君绥笙一拳把游琛行打趴后，回过头，面对萧然的时候，她狰狞的表情瞬间消失。
　　“然然你别听这家伙瞎说，他不是我男友，我……我其实没男朋友，以前那么说是……”
　　萧然好笑的看着君绥笙慌乱无措的解释，里的蛋糕盒子都被捏得快变形了，最
　　后看不下去的萧然，直
　　接抬将君绥笙里的蛋糕盒拿走。第一次因为君绥笙盒子捏得太紧，萧然没抽走，第二次，君绥笙明白了萧然的意图，主动将蛋糕盒子塞给萧然。
　　“然然你……”
　　“嗯，所以这盒蛋糕并不是他说的那样，你怕他不吃才给我的？”萧然轻轻捏起一块黑色的小蛋糕，小心放进嘴里。入口绵软的口感，配着内层巧克力夹心的丝滑，即使是不太爱甜食的萧然，也忍不住一口下肚后，再咬上一口。“很好吃啊！”
　　“当然不是！”原本拒绝自己蛋糕的然然，现在当着自己的面认真品尝着蛋糕，君绥笙脸上的不安终于淡去，同时眼里也浮现出深深的满足。“这蛋糕我就是做给然然的。”最近和萧然相处了一段时间，她注意到萧然总是在烹饪课上做一些小糕点给自己的妹妹和同学，而她自己都没怎么吃，于是就萌发了给萧然做蛋糕的想法。猜测到萧然可能不太喜欢甜食，君绥笙做这蛋糕时，还特意注意要少糖，选的巧克力也是既不太甜、也不太苦的那种。反复试验折腾了一上午的成果，一开始被萧然干脆拒绝，君绥笙是真的很难过。
　　好在，现在然然吃下去了，还夸自己做得好吃。
　　因为萧然这句评价，君绥笙觉得自己一上午的付出都是值得的。
　　躺在地上还在喷着鼻血翻着白眼的游琛行，听了君绥笙这句话，不甘的抖着嘴唇，挣扎着四肢，吃力想要起身。
　　“不……不可能……”废了好大的劲，游琛行才勉强倚着走廊的玻璃栏杆，坐正身子，同时还非常熟练的从自己口袋里掏出一小袋纸巾，抽出一张，揉了揉塞进自己两个鼻孔去。“笙笙，我们从小到大打打闹闹的感情，还比不上这烦人的癞皮狗吗！你以前明明很讨厌这赖皮……”
　　话没说完，游琛行脸上又遭到一记重踹。
　　“不许你再这么说然然，否则宰了你！”狞笑着对鼻血又喷出来的游琛行威胁完，君绥笙扭头对着萧然甜笑道：“‘以前’是以前，我很喜欢‘现在’的然然呢~”
　　萧然不知道是不是自己的错觉，总觉得，君绥笙在说“以前”和“现在”的时候，特意强调了这两个词。
　　不给君绥笙继续神情表白的会，再次堵完鼻孔的游琛行又开始对着君绥笙哀嚎：“笙笙，为什么？就因为这癞……小子对你的死缠烂打打动了你吗？他可以，我也可以！而且，笙笙，你看这小子一副柔弱的小白脸模样，怎么受得住你一拳呢？我可是从小被你打到大的，没有我，你以后找谁发泄……”
　　“别说得这么暧昧！”
　　“啪！”这次游琛行后脑勺撞击在了玻璃栏杆的玻璃面上，随着他身体慢慢下滑，玻璃面上也拉出了一道长长的血痕。
　　“对于我喜欢的人，我才不舍得伤她一分一毫！”
　　丁沛凝心惊胆颤的观察了许久，发现玻璃没有丝毫裂痕，才悄悄松了一口气。女神接二连的暴力行为，她从一开始的震惊，到现在已经变得有些习惯。再加上，这一口一个管自己姐姐骂癞皮狗的混蛋，确实讨厌，所以她现在还有些幸灾乐祸昏迷过去喷血不止的游琛行的惨状。
　　“小姩……”
　　“是，表姐！”
　　“知道怎么办吧？”
　　“明白的，表姐，放心交给我吧！”
　　“……”表姐妹俩的对话，让萧然对这位耐打的“假男友”心生同情。这可怜的孩子，不会是被君绥笙打出了斯德哥尔摩综合症吧？
　　之后，几人像是没事一般，继续沿着走廊向前走去。丁沛凝受不了萧然和君绥笙的慢速度，拉着姜瑜璟先超过两人，继而又向楼梯下方跑去。就在萧然和
　　君绥笙走到楼梯拐角时，君绥笙突然拉住萧然
　　的，认真对萧然说道：“我说的是真的！我知道现在的然然不是以前的那个萧然，我喜欢现在的然然，很喜欢很喜欢！哪怕然然你已经有了喜欢的人，哪怕然然你其实是外星人！”
　　“……”君绥笙突如其来的告白让萧然一惊，但随后的“外星人”个字又让萧然很无语。“我不是外星人！”
　　“啊？哦！就算然然是敌国间谍我也喜欢！但是然然我还是不能让你破坏我们国的安全……”如果然然你是敌国间谍，我是不是就能把你关起来，让你属于我一个人了？这么想着，君绥笙的眼里隐隐闪烁着激动和兴奋。
　　“……”萧然盯着里的蛋糕盒好一会，才抬起头望着君绥笙，继续问道：“你怎么发现的？”萧然很好奇，按道理有了主系统的光环，这个任务世界的人不应该发现原身换了一个人的。
　　“怎么发现？”君绥笙有些莫名其妙，“就这么发现的啊！然然你和那个萧然前后变化太明显了，不过，周围的人好像都默默接受了你这么巨大的变化，所以，我才想然然你是不是通过什么高科技段替代了萧然的外星人……”
　　“……”这有点不对劲！难道精神力强的人，会对主系统的光环免疫吗？“你……是什么时候发现的？”
　　“嗯……”君绥笙强制压下想把萧然绑回去的激动心情，仔细想了想，回答萧然：“就是那天，你从我抢走了你做的曲奇饼，我就发现不对劲了。可是那时候我没观察然然很久，就错过那时候的然然，真是对不起！”道完歉，君绥笙炯炯有神的凝视着萧然，郑重问道：“所以然然你是敌国间谍吗？”
　　“不是！”对于君绥笙对自己身份怀疑的执着，萧然只当是她深受她爷爷的教导，才变得如此警惕，根本没想到对面的人满脑子里已经是自己被绑回去后各种幸福的py场景了。“你放心……”怕君绥笙继续乱想，萧然认真跟君绥笙解释：“我只是一缕孤魂，原先的萧然，因为某种意外，已经死了。”
　　“一缕孤魂？”听到萧然语气里那淡淡的悲哀，君绥笙心猛的一痛，随后她好像想起什么，拉住萧然的有些颤抖，“那……然然你之前说你有喜欢的人，她……她是……”
　　“她不在这个世界。”说到这里，萧然眼帘半阖，盖住了自己眼里的哀痛。
　　“能告诉我……她叫什么吗？”
　　“宛筠，她叫夏宛筠！”


第85章 第四个世界（二十三）
　　夏宛筠……
　　就像是有感应一般，君绥笙瞪大的双眼眼角一滴泪水莫名的涌出, 滑落。轻轻的松开紧捏着萧然的, 君绥笙慢慢抬起双臂, 一把将萧然死死抱住。
　　“然然，我好像……觉得这名字好耳熟, 听着, 觉得心好难过……”
　　萧然恍恍惚惚的任由君绥笙抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己, 眼眶跟着红了。她心一鼓一鼓跳动得厉害，隐隐之，她有一个大胆的猜想, 可又不敢去相信。
　　“你……为什么难过？”
　　“我……我不知道……然然我现在脑子很乱……”君绥笙明明觉得脑子里有很多片段闪过，可是当自己要抓住这些片段时, 却什么也抓不住。她头疼得厉害, 可却不舍得放开怀里的萧然, 迷迷糊糊间, 君绥笙终于抓住了一个好像非常重要的片段！
　　“女仆装！”
　　“……”
　　原本还沉浸在悲伤以及期待之的萧然, 听到“女仆装”个字，瞬间涨红了脸, 一把将君绥笙推开。没等萧然质问，君绥笙又捂着头, 接二连的说出了“护士装”、“果体围裙”、“假胸”……
　　闭嘴吧你！
　　此时满脸通红的萧然，原本心里那些关于夏宛筠的悲伤被羞耻和难堪冲散，原本的那一点点微弱的希望，也变成了失望。啧……好像来了自己并不欢迎的人的灵魂了……
　　但往往, 巨大的失望过后，还会收获意外的惊喜。
　　“然然……”君绥笙捂着脑袋的慢慢放下，而后深情的望向萧然，脸上挂着的笑容萧然无比熟悉。“然然，我好像，看到了你从一颗树上摔下来的场景了……”
　　“……”此时的萧然真不知道该高兴还是该哭泣。
　　“然然……为什么……我会想到这些奇怪的画面？那‘果体围裙’是怎么回事？”
　　“求你别说了，我想静静……”
　　“那……然然，我就是你说的你喜欢的人，对吗？”最后这个问题，君绥笙问得小心翼翼，却又肯定无比。怪不得，她会一眼就看出萧然换了一个人，怪不得，现在的然然自己会一见钟情！原来，自己是然然前世的恋人啊！
　　面对君绥笙的问题，萧然疲惫的摆摆，有力无气的回道：“我也不知道，明天给你答复好吗？”她要回去好好捋一捋，为什么君绥笙居然有两个任务世界的记忆。
　　看出萧然情绪好像不对，君绥笙虽然没马上得到答案有些不甘心，可终究是妥协的点点头。“那好吧！明天我等然然你的答复。”反正我是你前世的恋人，你可别想抛弃我！
　　“嗯……”
　　就在萧然转身下楼那一刻，君绥笙再一次叫住了萧然，就像是鼓励此刻显得有些颓废的萧然一般，君绥笙对她比了个大拇指。“然然，别沮丧，不管你是什么样，有什么奇怪的癖好，我都非常非常非常喜欢然然的！另外，带着大胡子的然然也很帅！”
　　“……”得了，有个任务世界的记忆了……
　　萧然缓缓离开的背影，笼罩上了一层淡淡的阴影。
　　在回家的路上，丁沛凝看萧然委靡不振的模样，小心的询问几句后，就乖巧的不去打扰她，由着萧然一个人安静的发呆。而萧然看似在发呆，其实脑海里正一句接一句的追问系统。
　　【小可爱，这究竟是怎么一回事？】
　　【为什么君绥笙有个任务世界的记忆？】
　　【那绥笙到底是不是宛筠？宛筠她……死后灵魂并没有留在上个任务世界是吗？】
　　萧然的这一连串发问直接把系统给搞懵了，事实上，在君绥笙说出什么“女仆装护士装”


第86章 第四个世界（二十四）
　　在萧然安静着沉默的时候，她的身旁一个透明的团子慢慢变实变清晰。系统体贴的没再多说什么, 就这么飘浮在萧然身旁, 陪着陷入回忆的萧然。
　　说真的, 如此执着又强烈的感情，身为系统的自己即便不理解, 但还是深深的震撼到了。要知道, 没有主系统空间的保护, 在外层飘荡的灵魂真的是很容易就被撕裂成粉末，湮灭在无尽的宇宙之。但这缕魂魄，不但完整的存在着, 还陪伴着萧然穿越一个又一个任务世界。尽管，一开始她不是那么完美, 还给萧然造成很大的困扰, 可每一个世界, 她都在努力的改变自己……为谁而改变？不言而喻。这究竟是怎样的爱, 才能在记忆破碎的情况下, 还要记得一点一点隐藏自己那些糟糕的缺陷？
　　【小可爱……】
　　许久，空气才传来萧然一声轻轻的呢喃。
　　【我如果攒够了足够的积分, 能否带着这缕陪伴了我这么多任务世界的魂魄回去我原来的世界？】
　　【可以的小姐姐！这绝对可以的！】系统的回答无比肯定，【这可比在广袤无垠的宇宙寻找出夏宛筠所在的那个世界并再次穿越过去来得简单啊！】
　　【是吗？谢谢你小可爱~】萧然笑得既满足又开心, 原来，自己并不是独自一人穿梭在各个任务世界，有一个傻瓜，一直在悄悄的陪伴着自己。
　　……尽管, 这个傻瓜有些想法比较糟糕！
　　萧然此刻面无表情的将一只硅胶胸垫快速塞回的袋子里，然后，抬头恶狠狠的瞪了君绥笙一眼。
　　“怎么了？然然不喜欢我送你的这个礼物吗？”君绥笙的表情有些难过，眼下一层淡淡的黑影也似乎变得更加浓重。激动的等待着萧然答复的她翻来覆去一整晚睡不着觉，满脑子都是那些破碎的记忆碎片。就在天蒙蒙亮时，联系到脑那奇怪的假胸，君绥笙觉得自己似乎明白了萧然不愿意穿女装的主要原因！于是，一大早，君绥笙连饭都顾不上吃，就冲出门，去自助商场里给萧然挑选了一对柔软舒适的硅胶胸垫。
　　捏着软软的胸垫，君绥笙脸上露出了幸福的笑容。仿佛间，她看到了穿着女装的萧然对着她微笑，仿佛间，她捏着的胸垫变成了萧然的……
　　嘿嘿嘿……
　　理想很美好，现实很残酷。
　　眼下，拿到自己精心挑选的礼物的然然，无情的把装有柔软又舒适的胸垫的袋子塞回自己的怀里。而且从然然愤怒的表情以及青筋直冒的背，自己好像明白了，然然在努力克制不把装有胸垫的袋子甩在自己的脸上。
　　然而，这还不是最残酷的，最残酷的，是然然接下来对着自己说的冷漠话语：“我没你这么变态的恋人！”
　　怎么可以！自己变态又不是自己愿意的啊！这是天生的啊！
　　见君绥笙这副泫然欲泣的表情，萧然眉间的褶痕更深。第一个世界和第二个世界我被你这样那样还没委屈，现在你倒是先委屈上了！
　　头疼的揉了揉额角，萧然硬邦邦的又加了一句：“这东西，我不需要！”
　　对于萧然的这句话，君绥笙表现是两眼死死盯着萧然一马平川的前胸，满脸不可置信。
　　“喂！”对于君绥笙赤l裸的目光，萧然本能的双护胸，同时羞恼的强调道：“我！有！胸！”所以用不到你这硅胶胸垫！“我只是穿了束胸衣！”不穿我的胸比你还大！
　　“真的？”听到萧然强调的话语，君绥笙两眼放光，“那我能看看吗？”如果能摸摸就更好了~
　　“……”
　　萧然这次果断抓起袋子直接糊到君绥笙脸上。
　　就这样，这一天君绥
　　笙被萧然嫌弃个彻底，而且，被萧然拒绝的胸垫，还被其他同学给看到了，然后当天下午，全校就流传着“君女神其实是个平胸”的流言。
　　好心塞……
　　自以为是的体贴，还在萧然面前暴露了自己的某种属性的君绥笙，第二天在萧然面前又恢复了从前那正常的模样。她对萧然温柔体贴，对萧然有求必应，就好像，第个世界小心翼翼的将自己的残暴嗜血隐藏起来的夏宛筠。
　　这个傻瓜……
　　吃着君绥笙亲为自己做的抹茶纸杯蛋糕，萧然认真的思考着，自己能接受夏宛筠的嗜血，那能接受君绥笙的……变态吗？
　　不能！
　　当萧然收到君绥笙寄给她的一套女仆装后，果断给出了确定的答案！
　　不过接下来，萧然也没时间去继续烦恼君绥笙这深入骨髓的某种属性，因为，她要把更多的时间放在她的小妹妹身上了。再过几周，丁沛凝就要迎来一场人生第一次规模宏大的重要烹饪比赛。
　　这场比赛是国际性的比赛，参赛的选们分别是来自abcdefgh八个国家。而且，这些选分别是代表各自国家以及学校。往小了说，这场比赛只是几所学校之间的交流赛，往大了说，各国都是借着这场比赛，向其他国家展示本国年轻学子们的各项强大实力，以此达到威慑他国的目的。
　　所以，这场比赛不是只有烹饪，但烹饪绝对是比赛的重头戏。同样重要的，还有甲格斗。
　　如此重要的比赛，以至于萧然这段时间都没空理会君绥笙，她现在一心忙着ta教自己的妹妹，想帮她在比赛崭露头角，成为全场比赛的焦点！这既是替原身渣男还的一个债，也是萧然真心希望丁沛凝能圆的一个梦吧！
　　其实，之前霍衡也来找过萧然，想让萧然代表四年级参加比赛，不过被萧然给拒绝了，再加上其他老师不知道萧然藏拙，大部分也不看好萧然，比起萧然，他们更倾向四年级公认的厨艺最好的江晓，霍衡也就放弃了自己的提议。但其实，他心里还是在暗自惋惜，替萧然，也替他们学校。
　　但对萧然来说，她本就没兴参加这样大型的炫技比赛，反正，他们家有丁沛凝参加就够了。
　　丁沛凝是代表年级参加比赛。在萧然穿过来替代原身渣男前，丁沛凝就是很有烹饪天赋的一个优秀的孩子，在萧然穿过来后，丁沛凝在萧然的教导下，厨艺更是蒸蒸日上。因此，丁沛凝成为年级的代表，是铁板钉钉上的事。同丁沛凝一起参赛的，还有苏姩。
　　一位身后是代表着餐饮界最尖端的苏味楼，一位身后是如冉冉上升新星的华府御宴。苏姩和丁沛凝，是花虹技术学院在烹饪比赛上最大的希望。
　　丁沛凝天天跟着萧然学艺，餐学了不少，可是，花里胡俏的摆盘装饰是一样都没学到。
　　华府御宴作为一家网络餐厅，厨师们的菜无论做得如何好看，最后还不是都要统一装进外卖盒里，盖上盖，根本没有什么摆盘讲究可言。路上一些不小心的颠簸或轻微碰撞，还可能导致一些菜品完整性被破坏。不过即便如此又如何，和外面的实体餐厅不同，食客们对网络餐厅的要求不过是口味、分量以及精神力附着罢了。
　　但烹饪比赛可不能只靠外卖装盒就行，它和实体餐厅一样，都需要精致的摆盘装饰，甚至，要求比实体餐厅更加严格。往往，一道菜品完成，评委们最先关注的，可能就是这道菜的摆盘和外形，第一印象，已经让评委心里定下了初始分。
　　现在，萧然要ta教丁沛凝的，就是摆盘！
　　在萧然动给丁沛凝示范前，她让丁沛凝自己先炒一盘菜再进行摆盘装饰，大概了解下丁
　　沛凝摆盘是个什么水平
　　。然后，磨磨蹭蹭一小时过去，丁沛凝炒了一道青椒肉丝。所有的青椒以及肉丝被分成两部分，一部分青椒一丝一丝在下方，据丁沛凝所说，这是草地，一部分肉丝在上方，按丁沛凝的说法，这是土地。同时，“土地”的左上角，丁沛凝还用青椒肉丝少得可怜的汤汁，画了一颗圆形。这个不用丁沛凝来解说，萧然也知道这是太阳了。
　　天啊……
　　望着这道创意满满的摆盘，萧然头疼的扶额。看来自己有必要好好纠正下丁沛凝的摆盘审美了。
　　萧然纠正丁沛凝的速度很快，只花了不到十分钟的时间，原本还对自己作品信心满满的丁沛凝，在看到萧然心一只栩栩如生展翅欲飞的用白萝卜雕刻的天鹅时，立马对自己幼稚的摆盘唾弃不已。
　　“姐！你这一好漂亮啊！苏味楼的大厨都没有做过这么精致的摆盘装饰啊！教我教我我要学这个！学会这一招，我做的菜就是全场最靓的菜！”
　　“你啊！”萧然无奈的摇摇头，弹了丁沛凝脑门一下，“最主要的，还是要把菜的味道和精神力附着做好，知道吗？你可不要本末倒置了，装饰不过是一道菜的辅佐，你摆盘再精致漂亮，做出的菜难以入口，那你的作品，也只是个失败品罢了！”
　　幸好，丁沛凝烹饪水平算上，做出的菜不至于难以入口。接下来的时间，她就专心和萧然学起了雕花。嗯……最基础最简单的雕花。
　　经过几天萧然的魔鬼训练，丁沛凝终于学会了用红萝卜雕出漂亮的玫瑰花。利用上这新学会的技能，丁沛凝在学校烹饪课上，依旧是凭借着一盘青椒炒肉丝，赚取了全班同学的目光。这一次，丁沛凝只是随便将锅里的青椒肉丝装盘，装盘后小心用勺子在间拨出一块空白，而后将雕好的几朵玫瑰花点缀在最央。就这样，一盘“花红椒绿”色彩鲜艳明快的青椒炒肉丝就装饰完毕。金黄的肉丝，碧绿的青椒，再加上花瓣上淋了些许酱汁的玫瑰，明明只是最简单的青椒肉丝，却瞬间变得高大上了。
　　丁沛凝的这一不但让同学老师们称赞不已，还让同为参赛代表的苏姩艳羡不已。小心的将丁沛凝的作品拍摄下来，苏姩带回去给苏瑾曜看了后，隔天，她就被苏瑾曜拎到了丁家。
　　“小然啊，我家姩丫头的比赛在即，你也帮忙教下我家丫头呗？看在我老头子的份上，别让姩丫头在大赛上输得太难看，行不？”
　　明白这场比赛对与学校和国家的重要性，萧然这一次没有任何犹豫的接受了苏瑾曜的请求。就这样，君绥笙当初没能成为萧然的学徒，苏姩现在倒是天天放学后和萧然混在一起，俨然就是萧然的半个小徒弟了。
　　两天后得知苏姩在和萧然学雕花的君绥笙，嫉妒得差点咬碎了一口银牙。
　　嘤嘤嘤，人家也想天天和和然然在一起学做菜学雕花啊！早知道人家当初就顶替苏姩那丫头，当烹饪专业年级的代表参赛好了！
　　这些想法君绥笙也只敢在心里偷偷的念想，因为，有同样重视这场比赛的君昫在，他才不会让君绥笙放弃主专业的甲操控转而去参加烹饪比赛。丁沛凝和苏姩成了学校烹饪比赛的希望，那君绥笙无疑就是甲格斗比赛的超级希望！尤其是，现在的君绥笙精神力还成功进阶为ss级。
　　烹饪比赛可以向其他国家展示本国美食如何美味以及精神力恢复如何迅速，甲格斗比赛就是赤l裸最直观的向其他国家展示本国学生强大的战斗力。君绥笙作为甲操纵专业五年级最优秀且精神力最强大的学员，她自己也明白，自己是不得不代表学校参加甲格斗的！
　　大赛在即，为了学校和自己国家的荣誉，君绥笙整天忙着训练，在学校里都没多少时间
　　和萧然见面，更别说是跑去华府御宴或丁家和
　　萧然学做菜学雕花了。
　　好在，每天君绥笙的训练结束，疲惫的回到君家老宅，都能收到萧然托苏姩带给她的一些亲做的小菜。这些小菜不但能迅速恢复君绥笙在训练损耗的精神力，驱散全身的疲劳，还给君绥笙心理带去一丝小小的安慰。
　　还好，然然心里还是有我的。
　　每天变着花样的小菜，托君绥笙的福，君昫自然也是尝到了不少。酸辣开胃的香拌藕片、香辣下饭的红油金针菇、简单爽口的拌丝，还有老爷子现在正吃着的口感脆爽的麻汁黄瓜。感受着自己急速恢复的精神力，君老爷子眯眼享受的同时，心里突然冒出一个想法。
　　于是，这周的周六上午，君老爷子和苏姩一同出现在了丁家门口。


第87章 第四个世界（二十五）
　　“嗯？方便小巧的糕点？”
　　对着第一次见面的君老爷子，萧然显得有些拘谨。即使君昫不似苏家两个老爷子那么严肃, 从一进丁家就始终一副笑眯眯的表情。但就因为君昫是君绥笙的亲爷爷, 萧然自然而然会有些在意君昫对自己的感觉。
　　同样拘谨的, 还有丁睿和关芊黎。君昫虽然看似很和善，但他的身份以及门外那些保镖, 都给夫妻俩带来不少的压力。收拾好昨天萧然做好放置在保鲜箱里的饭菜, 夫妻俩战战兢兢的和君老爷子打过招呼, 就解释说要去餐厅忙碌，无情的丢下萧然和丁沛凝快速闪人。
　　君昫一大早来找萧然的原因很简单，就是希望萧然能在君绥笙比赛期间帮忙做一些快速恢复精神力的食物。
　　身为军政界大佬的君昫十分清楚, 甲格斗比赛，比的不单只有甲操纵员对甲的操控水平, 他们拼的还有精神力延续的时长。当甲操纵员的精神力比对先一步耗尽, 接下来的比赛, 也意味着他必输无疑。因此, 无论是战争还是演习, 比赛还是训练，甲操纵员在驾驶甲时, 都会随身准备一些回复精神力的食物。
　　这类用来回复精神力的食物，自然是精神力附着越完美越好, 当然，也有少部分人只追求食物的口味，不在乎精神力附着情况如何的，比如, 最早萧然了解到的一边啃鸡腿一边驾驶甲。
　　不过君绥笙可不是重口腹之欲的人，比起食物的口味，她更注重食物附着的精神力。以前，君绥笙驾驶甲时，随身携带的都是苏瑾曜亲为她制作的美食，这些美食多为食用方便的小糕点，这样方便君绥笙在操纵甲时空出一只吞食。
　　但，终究这些用器烘烤出来的小糕点，精神力附着效果肯定是没有亲烹饪的菜肴效果好，而且这类糕点吃多了还容易口渴，喝果汁吧？器榨出来的果汁能恢复的精神力更是少得可怜，喝汤吧？烫了不好入口，凉了口感不好，温的喝多了还有些腻味。至于耗费精力和时间酿出来的酒……别想了，无论在古星球还是新星球，酒驾都是不允许的，哪怕你驾驶的是甲。
　　从前君绥笙这些都是将就着吃将就着喝，可这次是关乎到国家荣耀的比赛啊！君昫自然是希望自个孙女拿出最好的战斗状态来，于是乎，在随身携带的用来回复精神力的食物上，他想到了找萧然帮忙。无论是从苏瑾曜口里听说的，还是自己亲口品尝到的，他知道，眼前这看着十分漂亮可人还顺眼的孩子，就是个烹饪天才，她对食物精神力附着的完美程度，连苏瑾曜都自愧不如。
　　若是以前，君昫肯定不会放下身段来丁家找萧然帮忙，但现在可不同了，吃过萧然亲烹饪的食物，再看看自个孙女对萧然的迷恋，以及苏瑾曜对萧然的夸赞，这些都让君昫还没见面就对萧然高看了不少。这一见面，就更加满意了。
　　想到最近每天都能吃到的美味小菜，君老爷子脸上笑容就更加和蔼可亲。
　　“是的，小然你也知道我家丫头马上就要比赛了，这场比赛关系重大，为了我家丫头能更好的全力比赛，这不老头子我就厚着脸皮找上来了嘛~”
　　说罢，君昫端起萧然给他倒的茶，浅浅抿了一口，吧砸两下后，眼睛一亮，又连续几口把茶杯里的茶给喝光了，然后老爷子把茶杯推向萧然，含蓄的示意萧然添茶。
　　“小然啊，你这茶的味道，和老头子我喝过的茶都不一样，香味更浓，茶味却比较清淡，微甜还带着花香……老头子我很喜欢啊！”
　　萧然扯了扯嘴角，她听懂了君昫加重“喜欢”两字的意思。小心的给君昫再续上一杯茶，萧然不再像一开始那么拘束了。“君爷爷，这些茶是我自己随便炒制的，如果您喜欢的话，我这还有一些
　　炒好的茶叶……”萧然一边说着，一边示意丁沛凝帮她把厨房柜子里那罐她前几天才炒好的茶叶拿出来。
　　一罐普通纸罐装的茶叶被萧然双恭敬的摆放到君昫面前，“君爷爷，您阅历丰富，喝过的好茶肯定数不胜数，我这些自制茶叶承蒙您能看得起，不嫌弃的话，这罐茶叶还望君爷爷您笑纳。”
　　“哈哈哈，不嫌弃不嫌弃，跟你这茶叶一比，我家里那些没喝完的茶都该扔掉了……”君昫眉开眼笑的接过了这一小罐的茶叶，末了又加一句：“好孩子啊，爷爷我一天喝茶的量比较多，你这一罐……”
　　萧然了然的点点头，十分配合的回道：“君爷爷您放心，若是您茶喝完了，还想喝的话，尽管叫绥笙来拿。”
　　“哈哈哈哈，好好好，真是个好孩子，我们家丫头以后还要靠你多多照顾了~”如此乖巧贴心的好孩子，可比家里那个处处跟自己作对还天天跟自己抢食的孙女可心多了。萧然炒制的这茶叶，君昫是真心喜欢，不但精神力回复迅速，喝下后还有一种清爽舒坦的感觉，再加上清淡的口感，让即使年纪大还爱重口味食物的君昫也喜欢不已。反复摸着里的茶叶罐，君昫越看萧然真是越发满意，又想到两个孩子最近好像越走越近，他心里更加舒坦。仿佛间，他已经看到自己以后在家天天有吃不完的美食了。
　　见君昫捧茶叶罐，反复夸了自己很久，萧然有些无语。绥笙的亲爷爷，是不是把来找自己的主要目的给忘了？
　　“君爷爷，您还没说说给绥笙比赛时准备的糕点还有没有别的什么要求……”
　　“啊？哦、哦……”经萧然这么一提醒，君昫才想起自己来找萧然做什么了，轻轻咳了两声，君昫正了正表情，诚恳的对萧然说道：“小然啊，我家丫头准备的食物我也没别的什么要求，我知道，只要是你亲做出来的，那精神力附着肯定是完美的……所以，这次就请你帮帮我家丫头，孩子我知道如果用钱跟你买那些糕点你肯定是不会收的，所以这次，就当是老头我欠你们丁家一个人情，以后若是有什么需要老头我帮忙的，尽管开口！”
　　君老爷子的人情，可不是谁都能欠的。萧然当然知道，君昫这一声口头的承诺有多珍贵。“君爷爷，我……
　　“孩子啊，这次你就听老头子我的！”不等萧然再说什么，君昫就严肃的打断了萧然的话，而后，表情一变，又满脸笑嘻嘻的接着说道：“不过如果可以的话，小然你可以换些糕点以外的新菜品。那些糕点我……额，我家丫头都吃腻了，听苏老头说你会很多餐，那你能不能做些餐里简单方便使用的食物呀？”
　　明白了君昫的坚持，萧然知道自己再多说也无法拒绝君昫的承诺。听老爷子含笑提出希望自己能做式的糕点，萧然心里认真想了想，发现大部分式糕点也是吃多了容易口干的，真要说比较符合君老爷子要求的，饺子和小笼包或许是不错的选择。
　　然而，就在萧然想跟君昫提议小笼包和饺子时，君昫又自顾自的继续提出新的要求：“笙丫头最近喜欢吃辣菜，小然你能做辣口味的餐食物就好了，e……辣味糕点可能比较奇怪，那范围可以不仅仅是糕点，就像是平常的小菜也可以啊，只要方便食用就好。对了对了，看笙丫头最近学会了用什么筷子，但驾驶甲的时候筷子还是不方便使用的，最好有什么食物可以直接串在筷子上串成一串，这样吃起来绝对方便。还有啊……”
　　耳边君老爷子还在不听巴拉巴拉的提着要求，萧然忍了又忍，没忍住，额角终于冒出一根青筋。她现在明白君绥笙那蹬鼻子上脸得寸进尺的本事是跟谁学的了。不过君老爷子是德高望重军政界大佬，再加上萧然是尊老爱幼的好孩子，所以，今天这账，萧然只会算到
　　君绥笙的头上。
　　等到君老爷子满意离开丁家的时候，他不但带走了一罐萧然炒制的茶叶，还带走了萧然给丁睿做的一些下酒小零食，比如，盐味花生、五香牛肉干、芝麻猪肉铺以及烧烤迷你肠……
　　小然这孩子果然又礼貌又懂事，又乖巧又贴心，笙丫头你可得加油了！
　　可能是从萧然这里拿了太多好处了，第二天，被君昫勒令每天都要经受高强度训练的君绥笙终于有时间跑去华府御宴找萧然黏糊会了。许久没见君绥笙，萧然一时也有些欢喜。不过欢喜归欢喜，她依旧没停止对丁沛凝和苏姩两个小丫头的教导。
　　比赛在即，无论的君绥笙，还是两个小丫头，都是一刻也不能放松的。
　　君绥笙理解萧然的忙碌，虽然心里有些微微的遗憾，但现在她能跟在萧然身边看着萧然细心指导两个小丫头，也是幸福的。
　　更加幸福的，是在君绥笙接到君昫的连环催命消息，要她休息够了赶紧回去训练时，萧然给依依不舍离开的她一个小保温盒。
　　“偌，你回去训练驾驶甲时，试一试这些小面点吃起来方便不，有什么不方便的地方明天托小姩告诉我，我再做其他的。”
　　保温盒里，一层是小巧精致花褶漂亮的小笼包，一层是秀气好看的柳叶形蒸饺。
　　小笼包p薄卤足，鲜香味美，一咬开薄薄的外皮，温热鲜甜的汤汁就溢满口腔，香而不腻。蒸饺的皮相较于小笼包，微微有些厚实，馅料也不似小笼包那么多汁。不过饺子馅肉质紧实，饺子皮软糯弹牙，君绥笙一口一个，怎么都觉得不够吃。
　　训练大量消耗的精神力在快速恢复，心理对萧然的思念也慢慢被填满。
　　等君绥笙吃完最后一口饺子，小心的要把萧然给她的保温盒放好时，突然觉得盒子不对劲，晃了晃，试探的摸了摸盒子第二层时，君绥笙发现了底下居然还有一个暗格。打开暗格，里面有两小盒密封好的蘸料，一盒是萧然调制的香醋，一盒是萧然制作的辣油。
　　“……”自己是不是哪里又惹然然生气了？
　　这小笼包和蒸饺还算好的了，隔天的时候，苏姩给君绥笙带去的是一盒子的串串香。恩，就是肉一小块一小块切得很小、蔬菜一片一片串在签子上半截的那种。君绥笙一口一个吃得实在不过瘾，恨不得一口下去好几根木签塞进嘴里。可惜不行，扎嘴。
　　然后，这天训练结束，君绥笙把保温盒交给苏姩让她还给萧然时，还让苏姩帮忙带话，委婉的表示希望明天能大口吃肉。
　　于是第天苏姩带来比较大的保温盒里，出现了两根长长的猪蹄。两根猪蹄都先被卤得软烂，而后又放到烤架上烤的外皮酥脆，最后表面刷上一层蜂蜜水，撒上孜然粉、辣椒粉、椒盐粉以及芝麻粒。
　　“……”虽然闻着铺面而来的香味真的很让人流口水，可是……这猪蹄自己真是从小到大都没吃过的啊！而且猪蹄形状还这么完整，自己抓着啃是不是不太雅观啊？
　　最终，君绥笙还是含着泪水吃下了这两根猪蹄，谁叫这是然然亲为她做的呢？谁叫这卖相不好的猪蹄真的很好吃呢……
　　所以然然我究竟做错了什么你要这么折腾我啊？


第88章 第四个世界（二十六）
　　时间过得飞快, 君绥笙在萧然一天天变着花样恶味的给她做各种美食, 很快就迎来了比赛的那天。
　　国际高校友好交流赛, 是新星球上各国高校为了比拼本校的各项综合实力，而推出的国际级别的盛大比赛。别看参赛的国家只有八个国家，但这八个国家都是国力最强盛的国家, 像其他一些小国，连参加交流赛的资格都没有。这八个国家里, 又以f、g、h国综合实力排行最前，几乎分不出先后。所以，这次比赛，h国最大的对，就是f和g两国高校的学生了。
　　今年国际高校友好交流赛的举办权是h国花虹技术学院申请到的, 因此本次比赛的场地也是在h国，由政府提供的重量级专用比赛场地。在欢迎八国16所学校的代表队入场时，各国间的气氛那是相当紧张。abcde五个国家还好，整体氛围还是比较轻松，只有fgh国选碰面, 那眼神碰撞都是带杀气的。
　　年年比赛年年各国都希望能压其他国家一个头，前两届比赛, h国夺得了甲格斗的冠军, 却输掉了烹饪比赛。其他专业项目, 又和国八八综合得分差不多。能让h国连胜两届甲格斗冠军，自然主要是因为君绥笙出战了。不过今年的比赛，君昫提前打听到, f国和g国同样派出了强劲的学生，他们精神力也和君绥笙一样进阶到了ss级！这也是君昫为什么这段日子亲自出马不断给君绥笙加大训练难度的主要原因。他希望君绥笙能让他们国家获得甲格斗的连胜，让h国坐稳甲战力最强国的地位！
　　至于烹饪比赛，校方也希望借着苏味楼和华府御宴两家优秀的孩子，能打一场漂亮的翻身仗！
　　交流赛共分为天，前两天都是其他专业的比赛项目，后四天才是比赛的重头戏，多为军校的一些专业比赛，如射击、战车竞速、定时武器组装等等。其，烹饪是唯一一项排到后四天的非军校专业比赛。而除了军事专业比赛，其他所有专业比赛都是八国同时进行。
　　丁沛凝和苏姩的烹饪比赛排到了比赛的第五天，在她们比赛结束后，就是君绥笙和f国两所学校的甲格斗比赛。甲比赛是按照抽签顺序，两国两国竞赛。君绥笙的第一签，就抽到了实力不弱的f国。就算f国今年甲据说有装了什么秘密武器，就算f过同样有ss级的甲战士，但她君绥笙无所畏惧。不但因为对自己实力的自信，还因为……
　　坐在甲里等待比赛的君绥笙摸了摸身边的一保温盒以及一保温瓶，脸上露出了满足的笑容。
　　在君绥笙等待比赛的时间里，萧然也坐在烹饪比赛的场地台下，从场央的大荧幕上观看丁沛凝和苏姩的比赛。在丁沛凝和苏姩上场前，已经结束了两场比赛。16所参加交流赛的学校，参加非专业比赛的实则只有8所。和h国花虹技术学院一样，其他国派出的两所学校一所也是类似花虹的混合学院，一所则是全专业军校。花虹技术学院的五年级参赛代表拿到5分，在八国排名第二，四年级被大部分老师看好的江晓以及另一名同学，却因失误得到了52分的低分，让h国的排名一下子降到了第四。所以，丁沛凝和苏姩的这场比赛，成为h国最重要的最后一场比赛。
　　这一场烹饪比赛，给出的题目是家庭聚会。在这题目一亮出来的时候，其他选们已经开始快速挑选起了需要的食材。而根据这些选挑选的食材，萧然猜出大致是披萨、蛋糕、意面、牛排、烧烤之类的。
　　那么，我辛苦ta教了这么多天的小妹妹们，你们会做出什么样的菜式呢？
　　从大荧幕，萧然看到丁沛凝扭头和苏姩说了什么，苏姩笑着又回了什么，两位青春靓丽的小美女就分散开来挑选需要的食材。而她们挑选的食材有……
　　茄子、鲈鱼、红虾、青红椒……
　　看着两个小丫头不慌不忙默契配合的表现，萧然脸上笑容加深。看来，在一堆的披萨、烧烤还有牛排，两个小丫头要以品相更加好看色泽更加丰富的餐来定胜负啊！对了，还有她们辛苦学了这么久的雕花~
　　烹饪比赛的时间只有短短的90分钟，而各国的参赛选只有两名，所以比赛规定最少做出四道菜品就算合格。
　　时间一分一秒过去，在其他选都开始陆陆续续将自己烹饪完成的菜品放置到相应的展示台上时，丁沛凝和苏姩还在各自忙着上的雕花。
　　此时，大荧幕上主要开始展现已完成菜品的更多细节，从表面上点缀着各种海鲜肉类烤得金黄的披萨，到铺满番茄酱的龙虾意面，还有奶白色的奶油蘑菇汤……台下观众们眼馋的盯着荧幕上一道道美食，评委们对着展示台上的美食窃窃私语。只有萧然注意到，还没完成的选里，f国的两位选做出的菜，好像也是餐？
　　“好了，90分钟的比赛时间即将结束，请剩下的选们尽快将自己的作品摆放到展示台上，若倒计时结束前，选们的作品还未呈现在展示台上，则视为比赛失败！十、九、八……”
　　丁沛凝和苏姩，赶在倒计时结束的前秒，终于将她们最后一道清蒸鲈鱼摆放到了展示台上。这道菜一出现在大荧幕上，就引起了所有评委们的注意，就连观众席上，也响起一片的惊呼。无他，这道菜的摆盘实在太精美了。
　　剁头去尾的鲈鱼鱼身被切成厚度适当的薄片，不过鱼身并没完全被切断，所以当鱼被摆放到餐盘上时，被切片的鱼身均匀展开，呈扇形摆盘。鱼的身下已经事先摆放好了葱花姜片，蒸好的鱼身上也被撒上葱花和胡萝卜丝点缀。整盘菜最吸引人目光的，则是盘央那用白萝卜雕刻出栩栩如生的孔雀头，衬着扇形展开的鱼身，整盘菜还真像是正在开屏的孔雀。
　　这道菜萧然也是教过两个小丫头的，不过，当时萧然的最后摆盘是将鱼头摆放在盘央，结果，就因为这个鱼头，惹来两个小丫头极大的不满。
　　“姐，为什么要把这鱼头放上去啊，看上去好没食欲……”
　　“是啊萧姐姐，你看这鱼瞪着眼睛的样子，看上去就好瘆人的……”
　　行吧，饮食习惯完全西化的两个小丫头，果然对鱼头充满怨念。于是，萧然就将鱼头去掉，改教她们雕刻孔雀了。
　　幸好，当时自己并没执意消除两个小丫头对鱼头的怨念呢！
　　看到周围人对这盘清蒸鲈鱼被惊艳到的表情，萧然暗暗叹了口气。可惜了好好的鱼头，那也是很好吃的一部分呢！
　　等比赛场上的惊呼结束后，众人又迫不及待的将目光投像这两个小丫头的其他菜品。
　　一盘扬州炒饭，晶莹透亮、颗粒分明的米饭混合着红绿黄橙的配料，色泽明快和谐。同样在颜色上红黄相间，给人视觉上带来极大享受的菠萝红虾球，那周围一圈用菠萝雕出的活灵活现小金鱼也让大家赞叹不已。还有蒜蓉茄子，被烤得焦黑的底面被两个小丫头小心的隐藏在盘底，只将烤得油亮金黄的茄子肉展现给众人，配上各种红椒绿椒，在两道颜色鲜明的菜品旁没有丝毫逊色。
　　最后，一碗简简单单的番茄蛋花汤，让底下的萧然无奈的摇了摇头。为了配色一致，这俩小丫头连番茄蛋花汤都做出来了，真不知该说她们轻视比赛，还是该夸她们心态良好。
　　但，也是这道番茄蛋花汤，和f国的那组选重样了。
　　比赛没有规定不允许选间的菜品重样，毕竟现在整个世界都以西餐为主，一些主食和肉类菜品真的非常容易重样。可眼下，重样的居然是餐。
　　萧然意外的挑挑眉，继续扫了一遍这f国选的其他菜品。一道看起来挺餐的红烧排骨、一道看起来有些西结合的黑椒……炒牛肉？而他们的主菜，则是……鸡蛋炒意面……
　　所以这f国的选究竟会不会正宗的餐啊！
　　比赛的结果，不言而喻，两个小丫头赢得了全场唯一的满分十分，一下子把h国的排名拉到了第一。一道主食、道主菜，还有一道汤。新颖的菜式，精致的摆盘，以及不错的口味，就算有些菜精神力附着不如其他国家选，但就凭借着完美的视觉享受，也让评委们大方的给了小丫头们满分。尤其是，那漂亮的“孔雀开屏”。
　　不过令评委们奇怪的是，同样是番茄蛋花汤，f国选做出来的，怎么口味会相差那么多？跟h国的番茄蛋花汤完全没可比性！而令全场观众都惊讶的，是f国选这场比赛的得分，居然是全场最低！
　　盯着那些极其类似餐的菜肴，萧然有些不解。刚刚选介绍里，两位f国的选可都是a级精神力的，怎么会得到这么低的评分？
　　为防止选们对比赛评判不服，下一个环节就是选们互相品尝对们的作品。期间，其他国家选们都纷纷标识对h国新颖菜式的赞美和欣赏，只有f国的两位选一直恶狠狠的瞪视着丁沛凝和苏姩，尤其是在品尝过两人的作品后，眼神更加愤恨。但品尝环节结束后，他们并没向评委提出异议。
　　没办法，单是那相同的番茄蛋花汤，就能明确的分出胜负了。
　　比赛结束，成功为自己国家扭转了落后局面，并一举获得冠军的两个小丫头欢快的跑向萧然，两人迫不及待询问萧然她们的表现如何。
　　“整体还不错，摆盘勉强及格，雕花进步很大，就是时间耗得有些久。好了，这次比赛真是辛苦你们了，回去给你们做好吃的好好犒劳你们~”摸了摸两个小丫头的脑袋，萧然就领着他们跟随场上的众人，打算转移赛场，去观看君绥笙和f国的甲格斗赛。
　　两个小丫头一路上可不像台上时候那么沉稳，叽叽喳喳个不停，还处在胜利的兴奋之，她们不停的说着比赛一些没处理好的小问题、其他国家选做的菜味道怎样等等。说到一半，丁沛凝突然对萧然说道：“姐，那组f国选做的菜好奇怪，既不像餐，也不像西餐……”
　　“嗯？”一心记挂着君绥笙比赛的萧然才发现自己把观看比赛时心里那一点疑惑全给忘了，现在丁沛凝这么一提，她也正好问下哪里不对。“他们做的菜很奇怪？不像餐？那道红烧排骨呢？也不像吗？”
　　“不像！完全不像！姐，你只看他们红烧排骨的外观就知道，他们好像没有用生抽老抽之类的调味料！”
　　烹饪比赛只提供了食材，而调味品之类的全部是由选们自己准备。就像甲比赛的甲各国有各国的秘密武器，烹饪比赛当然允许选们带上自己的秘制酱汁之类的。因此，两个小丫头这次比赛不但带了萧然制作的餐特有的调味品，她们还把萧然制作的蒜蓉酱也带上场了。
　　反正，烹饪可不是只靠着好的酱汁调味品就能赢的。
　　“没有酱油？难怪那排骨着色有些奇怪……那其他呢？黑椒炒牛肉呢？”听了丁沛凝的描述，萧然大致肯定了这f国的选会的餐不多，而其他菜式，估计是将餐的炒法用在了西餐上。
　　“黑椒炒牛肉倒是味道还不错，我觉得比黑椒牛排有意思。鸡蛋炒意面嘛，勉强也还算行，但是……他们精神力附着乱八糟的，还a级精神力呢，附着得还不如我这b级的！”
　　瞧着丁沛凝的一脸鄙视，萧然正要提醒她自己这个e级的废物时，从旁边传来一声不满的反驳：“呸！小偷！看你们把我
　　们家族菜谱的菜做出来，谁还有心思做菜！我们俩做菜不认真都是你们两个小偷害的！”
　　“就是！小偷，赶紧把我们的菜谱都还给我们！”
　　说话的两人，正是f国的两位年级烹饪比赛选。他们说的是f国语，不过他们自带的翻译器，把他们的意思传达的明明白白。
　　“……”丁沛凝和苏姩一脸看白痴的表情看了f国选许久，才反问道：“小偷？”
　　“对！你们就是小偷！你们刚刚比赛做的那些菜，尤其是那道清蒸鲈鱼，我在我们家族菜谱图鉴上见过，别以为你们把鱼头换成鸟头我们就不认识了！”
　　“呵，既然是你们家族的菜谱，那你们刚刚怎么不做？”丁沛凝翻了个大大的白眼。
　　“你耳聋啦！都说了是菜谱图鉴，只有图，没有菜谱！所以我们现在才叫你把菜谱还来！”
　　“那么……你是说我们偷了你们没有的东西？拜托要点脸行不？西红柿蛋花汤做得那么难吃，还好意思说餐是你们家族的！”这下连涵养较好的苏姩也跟着翻白眼了。“我们做的是餐！是古星球上遗失的明一部分！怎么就变成你们家族的菜谱！”
　　“我当然知道你们做的叫餐，来自古星球！但这些餐都是我们曾经活在古星球的祖先们遗落下来的，结果被你们这些小偷给偷走了！”
　　“……”真的是好不要脸的两个人，没有任何证据上来就想将悠久而伟大的东方饮食明给霸占了。
　　丁沛凝和苏姩两个小丫头当即就撸起袖子，想跟这两个不要脸的好好争论一番时，结果直接被萧然给拉走了。
　　“走了，绥笙的比赛快开始了！”
　　“可是，他们……”
　　“站住，小偷！”
　　倏地，萧然止住了脚步，一贯温柔的脸盘难得展现出现了迫人的气势。
　　“记住，两个小朋友，餐化，它是属于全人类的，就像西餐一样，每个喜欢它的人都有资格去学习它！所以你们家族没资格独占！”
　　被萧然的气势吓得后退的两人，等萧然转身时，又在她身后不服气的叫嚣道：“既然餐属于全人类，那你们霸占着它干嘛啊！有本事把菜谱公布出来啊！”
　　萧然这次头也不会，拉着两个小丫头加快了脚步。丁沛凝则贴心的回过头，对着两人露出嘲讽的笑容：“早就公布出来了，蠢货！”
　　原来，在苏姩和萧然学习的这段时间，因为餐的大火，越来越多的餐厅开始联系丁睿想要购买菜谱。那道卖给苏味楼的菠萝咕咾肉已经让萧然后悔了，她又怎么会再利用菜谱去赚钱呢？所以萧然就找上苏老爷子，两人商量着把餐菜谱放出来的事。本来以萧然意思是华府御宴只是个新生的小餐厅，如果由华府御宴直接放出菜谱，怕引起太多不必要的麻烦，所以想以苏味楼的名义，将餐菜谱发布到网上。不过苏瑾曜拒绝了。一身正气的苏老爷子觉得自己不能把华府御宴这么大的功劳昧下，老爷子很清楚，若是这菜谱一公布，所有的好名声都让苏味楼给得了。
　　两人争执了许久，最后的决定是，华府御宴和苏味楼联合再开一个网站，网址链接在两家官网都会贴上，这个两家合作的网站里，每天都有菜谱更新，也有两家厨师做菜视频上传，还欢迎各位网友上传自己的作品。如果网友作品质量优秀，还有会获得苏味楼和华府御宴的用餐券。
　　这一网站一出，每天都是访问量爆满，如萧然和苏老爷子预料的那般，对于两家餐厅如此大方的公布出餐的菜谱，获得社会上的一致好评。至于两家店的客流量嘛……反正都是一如既往一个要排队一个要抢单。
　　现
　　在，h国的百姓们，特
　　别是一些家庭主妇，见面聊的话题都是今天又学了什么什么餐，什么什么餐易学又好味等等。不过，由于这个餐菜谱网站刚开不久，所以现在只只在h国流行，其他国家基本没人知晓这个网站。h国人自己访问这网站都会因访问量太大而卡顿，怎么会再吃饱撑着介绍给国外友人？
　　听到丁沛凝说菜谱早就被放到网站上，两位f国选脸上的表情更加凶狠。就在他们恶狠狠地瞪着丁沛凝的背影说着什么的时候，苏姩突然又扭过头，淡淡的扫了他们一眼。这一眼，又吓得两人后退了几步。
　　“呸！无耻的小偷！”可能不爽今天的一败涂地，他们要找回点面子，就在萧然人即将走远时，f国选又在背后冲着萧然她们大喊：“等着吧，虽然烹饪比赛我们输了，可是甲格斗比赛，小心你们的选别被揍成丧家之犬！”
　　可惜，最后被君绥笙揍成丧家之犬的，还是f国的选。
　　可能f国这次甲的秘密武器真的很强大，在第一轮h国另一所军校选和f国对战时，被打得毫无还之力，不过，好在这名h国的军校学生防御比较完美，到最后虽然输了，但也没输得太难看，两国分数只有分的差距。
　　第二轮君绥笙上场时，一开打就使用了高频脉冲光束、方形矩阵轨道导弹、tq-56粒子炮攻击，打得对连秘密武器都来不及使用，只能狼狈的闪躲和开启防御护盾。不过对于君绥笙一出场的大招，对方并无惧怕，他还在等，等待君绥笙精神力消耗空了，自己再进行反击，毕竟，这些超强攻击都是高消耗精神力的。
　　可惜，君绥笙的精神力就像是用不尽似的，一次次的连环攻击打得对都自闭了。
　　到底怎么回事？对不是说是个跟自己精神力等级同样为ss级的吗？怎么我精神力都快耗尽了，她还这么生龙活虎？
　　两架甲的战斗，通俗点用斗地主来比喻的话，就是君绥笙一开场就王炸，王炸完了她继续王炸，好像上所有的牌都是王炸一样，逼得对即使有飞连对和炸弹，也一张都打不出去。
　　不管你里有多少好牌，我炸你就是了！
　　比赛结束，明显是君绥笙获胜，对甲因为驾驶员精神力耗尽，打不开护盾，而被轰得冒烟了。对从甲上出来后，浑身战栗，几乎站不直身子。即便如此，但他还是颤抖的指着萧然，歇斯底里的冲着裁判叫道：“她作弊了，她一定注射了什么违禁药！我要举报！”
　　违禁药？君绥笙讽刺的笑了笑。违禁药注射后只能短时间的大量爆发自己的精神力，等药效过后，全身的精神力会迅速衰竭，整个人处于极其虚弱的状态。况且，违禁药对身体损伤极大，而然然给自己准备的食物……回想刚刚在甲内吃的杏仁豆腐和酸梅汤，在全身迅速回复的精神力，君绥笙还尝出了然然对自己的用心以及……爱。
　　杏仁豆腐为了方便君绥笙食用，萧然将豆腐做得十分小巧，而且每一块豆腐都有一个独立的小包装盒，君绥笙只需轻轻一捏，豆腐就能挤开密封纸，滑入口。嫩滑爽口的杏仁豆腐入口即化，君绥笙连嚼都不用嚼。一口一个杏仁豆腐，趁着间隙再喝上一口酸酸甜甜同样倾注了萧然满满爱意的酸梅汤，任凭君绥笙如何使用精神力，下一刻几乎就马上回满。
　　为了君绥笙的这场战斗，萧然真的很用心了。是的，在给君绥笙准备这些小甜点的时候，萧然比以往任何时刻，都要专注、认真，同时，还不小心渗入了自己的爱。这也是为何君绥笙如同作弊一般回复精神力的主要原因。萧然不知道，她比自己想象的更爱君绥笙。
　　既然有人抗议，那么君绥笙自然是配合检查。所有身体项目检
　　查完毕后，得出的结果是正常无异样。
　　得到这样的结果，f国选还在不死心的嚎叫：“那她吃的食物呢？她吃的食物也没有问题吗？精神力用都用不完，食物绝对有问题！”
　　这下，连检测员和评审都用看白痴的眼神看这名选了。
　　“食物都吃进身体里了，身体各项检查都正常，食物有什么问题！再说了，你若是有本事得到精神力回复迅速的食物，你也可以尽管带上甲啊！”
　　甲格斗赛由于破坏力太强，所以是单独在封闭的空间里进行比赛。观众们无法直接从现场直接观看甲格斗，不过可以通过场上大荧幕的转播。
　　萧然在君绥笙比赛结束后，就带着丁沛凝和苏姩要去比赛场外面迎接君绥笙。在去赛场的路上，苏姩抽空查了下这次f国的选资料，顺便，还查了他们背后的家族。另苏姩意外的是，这个“特纳”家族，在f国还真有一家西餐混合的连锁餐厅。苏姩查到，他们这个家族的“餐”在f国还是很受欢迎的，虽然可能没华府御宴和苏味楼这样全民追捧，但也有一定的狂热群体。而且，苏姩还查到，这个特纳家族，现在在f国给他们的“餐”申请专利，禁止所有餐厅学习他们的新颖菜式。
　　看来，这个特纳家族，是真把餐视为自己的所有物了。
　　萧然看了苏姩给她的特纳家族相关资料，心想着什么时候再找苏老爷子商量下，把餐推向全世界。
　　萧然不知道的是，因为上午八国直播的烹饪比赛，国外观众们已经将注意力投到了那精致漂亮的新颖餐上，顺着两位小丫头背后的餐厅查找，比赛结束后还不到一小时，餐菜谱网已经有许多外国网友访问，同时，苏味楼也接到了特纳家族的电话，他们在电话里扯高气扬的命令苏璞昱禁止再将一些餐的视频以及菜谱上传到网站上。


第89章 第四个世界（二十七）
　　特纳家族的无理要求, 苏老爷子理都不理就切断了通讯, 不过, 在断了通讯后，苏璞昱想到了什么，又联系上了君昫。
　　接下去特纳家族对苏味楼甚至华府御宴会用出什么下作的段, 萧然不知道，君绥笙也不知道。当君绥笙离开赛场, 望着不远处对着自己微笑的萧然时，这一刻，比赛训练什么的都不重要了，她的整颗心都被萧然暖暖的笑容填得满满的。尤其是，把萧然拥入怀那一刻, 君绥笙才发现，一场战斗结束后有喜欢人的拥抱是多么幸福。
　　可惜，这个幸福太短暂了。
　　第二天，君绥笙对战a国的比赛，萧然并没出现。虽然, 她有收到萧然托君昫带给她的一盒巧克力。微苦的巧克力，像极了君绥笙现在的心情。
　　“你不该在第一场比赛就那样放肆的乱来的！”君老爷子一边叹着气, 一边轻轻的责备君绥笙。
　　君绥笙知道, 是自己的任性妄为, 如同开挂一般的战斗引起其他人甚至其他国的注意了，而自己任性付出的代价，就是萧然的自由。
　　“然然现在好吗？”
　　“她被保护得很好, 你别担心。另外，她托我带一句话给你，既然已经展示了自己的优秀，那么就不要再试图将自己身上的光辉掩藏起来，她喜欢你强大又嚣张的样子。”
　　今天的巧克力加花茶，让君绥笙的精神力依旧充沛宛若消耗不尽。f国的选们以及f国的一些带队领导们都在赛场外观望着，他们在赌，赌君绥笙今天还敢不敢像昨天那样不隐藏实力的一开战就一通轰炸。不过就算今天君绥笙再如何隐藏实力，他们也盯上了君绥笙随身携带的用以补充精神力的食物。
　　“查到是君绥笙随身带的食物是谁做的了吗？”
　　“应该是君绥笙的二外公苏瑾曜。”
　　“不对吧？前两年的比赛君绥笙食物不都是苏瑾曜提供了？据说苏瑾曜年纪大了，食物精神力附着水平开始下降了，怎么反倒今年比赛比前两年更加夸张？”
　　“这……”
　　“先不管了，比赛开始了。苏瑾曜那边，以及苏味楼那边，我会让父亲好好敲打的。哼！私自把我们的菜谱传到网上，看我不把你耗不尽的精神力秘密扒出来！”
　　随着最后咬牙切齿的几个字消散，场内的两方甲开始有动作了。
　　如f国这些人预料的那样，君绥笙一开始不再像昨天那样调出高能量武器，反而先打开了自己的防护盾，抵挡了a国选次猛烈的攻击。就在a国选驾驶甲迅速逼近君绥笙，想要打破她的护盾时，一位a国的校方领导人小心翼翼的走到f国领头那位身边。
　　“特纳先生，您送给我国选的强效针剂真的没问题吗？”
　　“当然没问题！”普德·特纳不耐烦的皱了皱眉，“这是我们最新研发出来的药，都经过检测的！况且，无论有没有问题，你们都是收了我们钱的，就算到时候被查出什么，后果也是你们自己承当，知道吧？”就是担心今天君绥笙对战a国，不会像昨天一样使出全力，故，普德·特纳特意留了一招后。
　　“知……”a国校方领导人心虚的左右看了看，擦了擦额头上的汗水，结结巴巴应着：“知道的，特纳先生。”
　　“话说……”看着场上两台甲还是小动作的试探，普德·特纳脸上表情更加不耐，“你们选怎么还没使用药剂？早点把那君绥笙打趴啊！”就像昨天她那样轰炸我国选那样！
　　“我……我……”
　　就在这时，场上突发巨变。原本就快接近君绥笙甲的a国选，瞬间被君绥笙抓住甲臂，一直处于防守的红色甲一个回旋踢，将a国选
　　的黄色甲踢飞，以及，被紧紧抓牢的臂也被扯断。
　　“啊——啊——”a国校方领导人发出了惊恐的嚎叫，“……甲要坏了……”一台甲维修要多少钱啊！完了，这次自己不但没赚钱，反而要贴钱了！
　　而普德·特纳看到君绥笙开始反击，兴奋的站起身来，对着大荧幕激动叫道：“来吧！让我看看你的精神力还能像昨天一样源源不断吧！”
　　像是听到普德·特纳的呐喊，红色甲同昨天比赛一样，一个接一个的杀伤力极强攻击开始出现，同样的，黄色甲也不甘示弱，虽然甲断了一条臂，可它的攻击也是一环连着一环。
　　两方都是堪称王炸的大杀器，在如此强悍的火力攻击下，就要通过各自甲驾驶员的精密操作来分出胜负。君绥笙一边保持着高频率攻击，一边还灵活的操纵着甲来回闪避对的反击导弹，同时，居然还能打开一个防御超强的护盾进行防御！相比之下，对黄色的甲只能笨拙的移动，来自君绥笙的每一次攻击都能准确的被击。不到十分钟时间，黄色甲的另一条臂已经无法动作，只有甲胸口央炮口还勉强向君绥笙发射着炮弹。
　　“啊——”在黄色甲开始冒烟那一刻起，a国的校方领导已经快把本就秃的头发揪得更秃了，“可以了可以了，认输吧……”再打下去他要贴多少钱啊！
　　甲格斗比赛向来不是a国的强项，以前每年的比赛a国选为了节约甲维修成本，差不多是点到为止，看情况不对就认输了，谁知道今年比赛会如此变态。只是比赛而已，有必要这么糟践甲嘛！这台甲是他们学校的资产，不是国家的啊！
　　场下a国代表团脸色很不好，其他校领导表情也快哭了，可周围的观众们都很振奋。同样振奋的，还有f团的那些领导们。
　　“快，记录了没？那君绥笙十分钟内进行多少次重武器攻击？还有护盾，她在如此高强度攻击下居然还能分出精神力开护盾！”
　　“记录了！最好a国甲能再坚持一会，我们的数据将更加准确……等、等等！a国甲好像撑不住了！”
　　随着场下观众齐齐发出的惊呼，通过大荧幕，可以清楚的看到黄色甲不但剩下的右臂不再动弹，两腿也好像出了问题，才艰难迈开一步，它就直接跪在地面上。再然后，黄色甲全身冒出的烟更浓了。
　　“快……快去救人！”生怕甲爆炸，不但没了甲，还要损失一名学员的a国领导人再也坐不住了，匆匆忙忙跑向比赛场地。
　　等a国代表团都走了，普德·特纳扭头对身边人说道：“去，举报两国选都使用了违禁药。然后，想办法把君绥笙的检查报告表拷贝一份出来！”
　　“是！”
　　a国选被从甲里抬出来，浑身瘫软无力，面色惨白，俨然一副精神力使用过度的虚脱表现。因此接到匿名举报，现场裁判以及一些主办方不顾a国代表团的反对，直接让人把a国选拉去检测。同样的，还有从甲下来表情平淡呼吸正常的君绥笙。
　　检测结果出来，君绥笙无任何异样，a国选涉嫌注射违禁药。
　　“呵呵，有意思……”普德·特纳看着虚拟窗口下发送的君绥笙身体检查报告，脸上露出了志在必得的笑容，“哼，不管用什么方法，我都要找出让这丫头精神力回复如此迅猛的东西！”身体检测无异，和伤身的违禁药不同，还能迅速回复精神力……这东西如果被他们特纳家族得到了……普德·特纳眯起眼，仿佛已经看见无数的金钱向自己涌来。“想方设法，明天最后一场甲格斗赛，得到君绥笙随身带的‘食物’！”
　　“是！”
　　第
　　二天，在某处严密防护
　　起来的基地内，萧然正和几位苏味楼的厨师以及部队炊事班的战士交流着烹饪技巧的时候，突然莫名一阵心悸，接下来的时间，萧然无论如何都无法专心烹饪了。周围厨师们见萧然这副心神不宁的模样，就体贴的让萧然先去一旁休息，而他们，继续抓紧里的活。
　　萧然在君绥笙比赛结束的当天下午，就被一些人有礼貌的请来这个基地。本来还有些警惕的萧然，在看到笑眯眯的君昫后，心里才稍稍有些放松。
　　“孩子啊，都是我家那丫头不懂事，现在要委屈你在这里住一阵子了。”看到平静的萧然，君昫满意的点了点头，不慌不乱，沉着冷静，这孩子真的很好。接下来，君昫就简单告诉萧然她被接过来的主要原因。
　　亏得君绥笙那一连续“王炸”的骚操作，她很快就引起了上面的注意，同时，也引起了他国相关领导人的注意。大家都知道，若把这精神力快速回复的方法用到战争上，那是绝对的占据全场战斗的优势！所以，萧然被如此迅速的接到基地，一方面是为了保护她，一方面，也是希望萧然能为军队服务。
　　幸好，君昫在知道消息后第一时间就赶过来，萧然没有遭受到任何刁难。有君昫这位大佬罩着，基地里的一些负责人对萧然都是客客气气的。就算萧然做不出给君绥笙那么夸张的精神力回复食物，他们也没有什么怨言。
　　是的，只有在君昫向萧然保证，她做出的食物一定带给君绥笙，用来她参加比赛时，萧然才能全身心的投入到烹饪，做出的食物才能达到快速恢复精神力的效果。其他时候，萧然即便也很认真专注烹饪，制作出的食物也是精神力附着完美，可跟给君绥笙特制的食物比起来，精神力回复效果还差得远了。
　　比如昨天比赛前君昫带给君绥笙的巧克力，他偷偷吃了一小颗，那如流水般涌入身体的精神力，差点让年事已高的老爷子差点承受不住直接昏过去。
　　这样让精神力回复速度恐怖的食物，若真能量产用到战争去，h国怕要成为世界霸主了！
　　可惜，萧然没办法做到量产。只有君绥笙，才能让萧然烹饪食物时，不知不觉倾注全部的爱意。
　　好在，有君昫护着萧然，军方也不会强制萧然烹饪这种堪称外挂级别的食物，有萧然几乎百分百完美精神力附着的食物，也就够了。现在同萧然一样在基地里烹饪储备食物的，还有苏味楼的苏瑾曜老爷子以及他的几位徒弟，还有部队炊事班的全部厨师战士们。
　　这些炊事班的厨师战士，完全服务于军方，他们精神力等级全部都在a级以上，烹饪出的食物若拿到外面餐厅，不差于苏味楼。
　　如今，军方召集了这么多厨师准备恢复精神力的食物，因为上面有预感，对h国本就蠢蠢欲动的f国，会因为君绥笙那夸张的战斗比赛，找出借口挑拨其他国家联合起来对h国开战。
　　就在今天，萧然从炊事班班长口得知了，有几个小国以h国拒绝他们参加交流赛为由，在h国的边境试图挑衅h国驻边境战士。再然后，下午君昫来的时候，一脸疲惫的告诉萧然，君绥笙住院了。


第90章 第四个世界（二十八）
　　看到靠在病床上脑袋缠着绷带的君绥笙可怜兮兮望向自己的那一刻, 萧然心里一惊。
　　“绥笙, 你……也秃了？”
　　“……”好容易盼来了亲爱的然然, 可然然说的这是什么话？“没秃，只是碰巧被砸到了脑袋，缝了几针。为了术方便, 所以头发都剪短了。”
　　萧然仔细一看，和夏宛筠缠得圆溜溜的脑袋不同, 君绥笙绷带没那么平整，而且透过绷带，可以看到一些细小的发丝跑出来。
　　“那么，绥笙你缝针的那个部位是秃了吗？ ”
　　“……”君绥笙泪眼汪汪的望向萧然，怀疑亲爱的然然究竟是来探望她的, 还是来嘲笑她的。“然然你为什么对我秃头这么执着？难道我秃头了你就不要我了吗？”
　　“怎么会……”萧然心疼的摸了摸君绥笙的脑袋，有些熟悉的感，又让她想到了夏宛筠。看着精神十分不错的君绥笙，萧然心里暗暗松了一口气的同时，眉毛轻轻挑起。“绥笙, 你若真的秃头了，我也不会不要你的, 因为, 你的前世, 最后就是一头秀发全秃了……”被我剃的。
　　“全……全秃了？”挑眉的然然真好看，可是，然然说出的话语, 怎么这么让她心惊胆颤！
　　“是，全秃了，所以我很担心，绥笙你会不会被你的前世影响到，这一世，也……”
　　也什么？萧然没把话说全，但君绥笙听得明白。这一刻，她犹如晴天霹雳一般，怔怔了许久，好一会，才扑进萧然怀里寻求安慰。“然然，若我以后我真秃了，不再是女神了，你……还爱我吗？”
　　这是君绥笙第一次小心翼翼的探求萧然对自己的心意，此前，君绥笙对萧然已有无数次的告白，可惜，萧然一次也没回应。君绥笙能感觉出萧然是爱自己的，可是，萧然从来没把这份爱说出口。
　　抱欢迎加入13370373（非作者群）着怀里的君绥笙，萧然看出她此时内心的忐忑，轻轻笑了。“傻瓜，爱啊……”第二个世界的怅然若失，第个世界的后悔遗憾，就让我们在这个世界得到补偿吧！
　　萧然最后那声轻轻的叹息，呼出温热的气息瞬间将君绥笙的耳根吹红，她紧了紧自己的臂，慢慢将自己的下巴从萧然的颈侧移开，对上萧然柔柔的目光，两人的脸越来越近。“然然……”
　　然后，萧然一把捧住了君绥笙的脸，挤了挤，笑着说道：“绥笙，你知道你前世为什么会秃吗？”
　　“……”多好的气氛，为什么一定要扯着“秃头”不放！
　　看出君绥笙的不满，萧然这次扯了扯她的两颊，继续说道：“因为是被我剃的！”
　　“！！！”君绥笙条件反射的捂住自己包着绷带的脑袋，挣扎着想把脸从萧然里挣脱出来。
　　“噗~”君绥笙有的反应把萧然逗得脸上笑容更甚，轻轻摸了摸君绥笙的头顶，萧然收摄了笑容，认真对君绥笙说道：“因为前世你不听话，让自己受伤了，所以我就把她头发剃光了。所以啊，绥笙你以后一定要保护好自己，别再受伤了，不然，真会秃的！”
　　听着萧然轻柔的宛若诉说情话般的叮嘱，可君绥笙怎么就觉得整个人瘆得慌。尤其是，经萧然这么一说，她好像真看到了一个满头缠着绷带的身影，从那绷带的圆滑程度判断……那人头发是真全没了！
　　“对不起然然，我以后一定会保护好自己的！”君绥笙一把攥住萧然的，郑重其事的跟萧然保证。
　　君绥笙这保证的话还没说完，病房的门就“吱呀——”一声被推开了，紧接着，一道苍老的声音响起：“你啊！我怎么说你都不听，也只有小然能治得住你了！”
　　进来的是君老爷子，此时的他，依旧是一副疲惫沧桑的
　　模样。
　　“我说亲爱的爷爷，您孙女我现在好着呢！只是一点点小伤，你做什么一副我马上就要死的模样？”
　　“唉……”君昫拖了一张椅子，坐下来后，又长叹一口气：“你是没事，被你打的那些f国代表团选们全部进入重症病房了，现在f国代表团那些领导正闹着呢！你说你……不就一个空盒子，给他们呗！用得着把他们揍得那么惨吗？自己还缝了几针！”
　　“……”一小时前，君昫就是这副表情告诉萧然君绥笙住院了，害得萧然以为君绥笙伤得很严重。
　　“不给！”而君绥笙，拉着萧然的到自己怀里，一根一根玩着萧然的指头。“那是然然给我的爱心饭盒，我为什么要给那些混蛋！”
　　原来，今天的最后一场比赛，由于君绥笙在开赛前10分钟才收到君昫带给她的保温盒。君昫身边防护严密，觊觎君绥笙用以回复精神力食物的f国那些人完全无法动，于是，他们就打算等君绥笙赛后抢走她的保温盒。哪怕保温盒里只剩下残渣，也够他们用来研究了。
　　那场比赛，萧然给君绥笙做的是迷你巧克力曲奇，就是当初君绥笙只吃了一块，就被萧然夺回去的巧克力曲奇。只不过，这一次萧然是为君绥笙而做的曲奇，包含着她满满爱意的曲奇。
　　那场比赛，君绥笙不负众望夺得了甲格斗赛的冠军，而她那近乎作弊一样的战斗方式，轰动全场的同时，也引起其他国家的注意。一些国家或许会对h国产生忌惮，但一些本就心怀不轨的国家……就更加蠢蠢欲动。
　　君绥笙从甲里出来，同前几场比赛一样，和同伴跟对握致意过后，打算离开赛场时，突然一群f国的选围了上来，几个笑嘻嘻的和君绥笙打招呼，几个不老实的想要拉扯萧然里的保温盒。本来就对f国选没好感的君绥笙，当即就警惕后退一步，喝止f国选无力的举动，另一位h国军校选反应很快，察觉到f国选来者不善，在他也被团团包围之前，马上转身去叫人了。
　　跑了一人f国这些人也无所谓，在他们看来，抢一个保温盒，能用多久？等维护秩序的人赶来，他们不早拿着保温盒跑了？
　　结果，要不是维护秩序的工作人员及时赶到，他们怕是会被君绥笙揍得一辈子下不了床了！而君绥笙，则成为了这些人一辈子的心理阴影！
　　听完君昫介绍当时场面有多凄惨，萧然没好气的瞪着君绥笙道：“你这么能，怎么还受伤了？”
　　“那……那不是我不小心，结果被他们给偷袭了嘛！”君绥笙之所以受伤，只是因为当时有两个人不顾自己的拳头，强硬去扯她里的保温盒，君绥笙在和他们拉扯的时候，给另外一个人得了会，直接抡起一根不知怎么带进场的木棍，朝着君绥笙后脑勺砸去。木棍断了，君绥笙没被砸晕，但接下来，他们被愤怒的君绥笙都揍晕了。
　　“呵呵……”
　　萧然抬摸了摸君绥笙的脑袋，对着君绥笙又挑了挑眉。君绥笙见状，哆嗦了一下，再次老老实实保证：“我以后绝对不会让自己受伤的！”
　　君老爷子孤零零的坐在椅子上，牙酸的看着两个小辈又把他忽略，陷入甜甜蜜蜜的气氛，忍了好一会，看了下腕上通讯录的时间，站起身来，狠心对萧然说道：“好了，小然，时间到了，我们该回去了。”
　　本来萧然进去那特殊的基地，没等到形式比较稳定，是不能出来看望君绥笙的，还是君昫知道萧然肯定会被君绥笙受伤影响，接下来烹饪制作出的食物品级绝对不会好，于是就跟上头说了声，自己带着一堆保镖护着萧然来看君绥笙，让萧然能安心一下。
　　这探查时间，绝对不长。
　　尽管很舍不
　　得，可萧然还是非常识相的乖乖起身，慢慢走到君昫身边。
　　“我走了，记住我的保证，我不希望下次再听到你受伤的任何消息，否则……”
　　君绥笙安静靠在床头，眼睛直勾勾的盯着萧然。
　　“嗯，我会的！”
　　病房的门被轻轻掩上，君绥笙盯着洁白的房门许久，许久，才轻轻将床头柜上的保温盒小心抱进怀。
　　“然然，我会努力不让自己再受伤，但有些危险的事，我必须去做！”
　　交流赛完美落幕，h国两所高校在本次比赛以绝对的优势，占据了几项重量级比赛的冠军之位。看似热闹平和的闭幕式底下，却却掩藏着重重的危。
　　华府御宴和苏味楼正常开张，两家联合的餐菜谱网依旧一天一天更新着菜谱。可是华府御宴的送餐员已经好几次发生配送的外卖被途劫走的事故，苏味楼的不少餐厅也遇到闹事挑衅人员。同时，在h国边境挑衅的小国动作也越来越大，还发生了多次自杀式袭击。
　　在君绥笙头上绷带被拆下来的那一天，君昫在病房里看着笑眯眯望向自己的宝贝孙女，鼻子一酸。
　　“丫头啊！你真的决定了？要知道，你现在还小，你还没毕业……”老人的声音有些沙哑。
　　“爷爷，我决定了。”君绥笙难得没和君老爷子叫板，她坐到老人身边，拍了拍老人血管起伏交纵的背，虽然面上是笑着，心里却无比认真。“爷爷，您告诉我的，然然只有做给我的美食，才具有那神奇的效果，所以我不想你们欺骗然然，用然然为我费尽心思做出来的食物，给其他战士。”
　　“然然特意为我做的食物，那就只能由我来吃下！所以，我要参战！”那些满含浓浓爱意的食物，原谅自己自私的一块碎屑都不想分出！


第91章 第四个世界（二十九）
　　波涛暗涌暗涌的国际形势下, h国的百姓们却丝毫没受到任何影响, 他们该工作工作, 该叫餐叫餐，该排队排队。人们见面的话题依旧是吃了吗？看了最新出的餐菜谱了吗？学会了吗？
　　随着餐菜谱网的服务器维护越来越好，也越来越多的外国友人涌入这个网站, 欣赏并学习这来自古星球悠远而长久的饮食化。
　　随着学习餐的人越来越多，国外也开始慢慢出现了一些餐厅, 而当f国除了特纳家族以外的又一家餐厅出现后，它才开业了两天，就匆匆关门停业。
　　特纳家族一张状纸把这家餐厅告上法庭，同时，特纳家族也在自家餐厅的官网再一次严肃申明, 餐是属于他们家族的，任何国家都不允许擅自利用餐获利！紧接着，特纳家族联合全球多家餐厅，全球网络上发表抗议声明，控诉以苏味楼为首的h国餐饮业, 不尊重他们家族的菜谱专利，私自盗窃并肆意传播。
　　对于特纳家族这份好笑的声明, 苏味楼的做法是, 在餐菜谱网放出了他们特意请导演制作的餐起源纪录片, 片，还详细介绍了筷子、炒锅等东方明的特色化，末了, 还在片尾讽刺道：不会使用筷子，炒菜使用平底锅的家族，餐真是你们家族私有的吗？
　　纪录片很长，着重按照八大菜系简单介绍了各地不同化下的不同菜系。h国人民以及热爱餐的外国友人们，均被古老东方对美sh精益求精的执着追求态度和源远流长的化所感动，同时，也对特纳家族妄图将餐占为己有的无耻行径愤怒。特纳家族的官网每天都有无数的抗议人士涌入，而他们在f国的连锁餐厅，也遭到f国本国人民的抵制。即便特纳家族背后的势力庞大，但他们也斗不过民心。
　　而每天发布着新菜谱，反复播放着纪录片的餐菜谱网，每天也都遭到黑客恶意攻击。对此，苏味楼投入了大量的金钱和精力维护着他们的网站。对于这古星球上的东方饮食化，他们要誓死捍卫，阻止被有心人将它私有化！
　　相比苏味楼，犹如新生儿的华府御宴没有足够的财力以及势力在捍卫餐上做出一点贡献，它现在所能做的，就是每天加强配送员的安全防护，让每天点单的客人顺利吃到来自华府御宴的餐，绝对不会因为一点点困难，就停止营业，让搞这些阴谋的人诡计得逞。
　　顺带说下，由于萧然被带走好好保护起来的缘故，华府御宴的高级菜品已经下架，剩下的只有普通菜品可以点单。让华府御宴每一位员工们感动的是，即使没有了高级菜品，他们每天限量的普通菜品依然会在短时间内销售一空。
　　特纳家族就算伸得再长，毕竟在h国也不能做更多的动作了。而且，现在他们自己后院也起火了，特纳家族的竞争对们趁着特纳家族餐厅被抵制，一家又一家开始不顾特纳家族的警告，也将从餐菜谱网学到的餐加入他们的菜单。
　　对特纳家族，他们想将餐霸为己有，对f国以及其他一些被f国挑唆的国家，他们更关心那能让精神力迅猛回复的神秘食物。现在的f国，已经明目张胆发表声明说怀疑h国研究出反人类的秘密武器，可以无限延续精神力，人类若长期使用这种危险武器，有可能会变异成奇怪的怪物。若h国要证明自己是无辜的，就要交出让精神力无限延续的药物，他们要检测是否有问题，甚至，他们还让h国交出君绥笙。
　　对于这样充满恶意的怀疑，h国以强硬的态度拒绝了f国的要求，同时，对于边境挑衅的小国，开始进行暴力反击。
　　战争一触即发，边境小国没有多少威胁力，不过，f国连同其他几个盟国，也加入了战斗。
　　h国派出一系列战战车以及甲进行自卫反击，这些出
　　击的甲，有一台红色的甲最为显目，每次当这台甲出现在战场上，它既是全部敌人的攻击目标，又是他们的防备对象。毕竟，这台甲超强劲的炮弹连续攻击，只需一通大范围强火力扫射，敌方无论战战车还是甲，基本都要损伤严重。
　　这台甲的驾驶员正是申请参战的君绥笙，考虑到君绥笙拥有可以快速回复精神力的食品，军方特意量身为君绥笙改装了一台最适合她的甲。这台甲能量充足，装备的武器也是以威力强劲的重武器为主，这样虽然牺牲了甲的敏捷度，但考虑到君绥笙的安全，他们也装备了防御能力更强的最新一代护盾。反正以君绥笙精神力的回复速度，以及她操控甲的攻击速度，几乎很难给敌人损坏甲的会。
　　君绥笙是h国战场上最年轻的甲操控员，而萧然，是基地里最年轻，同时也是精神力等级最低的厨师。但，基地里忙碌着制作给战士们回复精神力的厨师们，无人敢小瞧萧然。
　　其实，在战争开始时，君昫第一次来取萧然准备给君绥笙的食物时，那时的食物，精神力回复是没那么夸张的。然后，君昫叹了口气，严肃告诉萧然，萧然用心制作的每一道食物，他都保证一定会亲自交给君绥笙。因为君绥笙不喜欢萧然亲为自己烹饪的食物给其他战士吃到肚子里。
　　简单的一句话，萧然马上猜出了君绥笙的意图。她生气，前面才明明警告过君绥笙，不许再让自己受伤，结果，这伤才刚好，就要去上战场了！但，萧然也明白君绥笙的苦心。若是君绥笙不上战场，自己就要受到欺骗，无论如何，自己都要制作出那拥有神奇回复能力的食物。而且君绥笙不上战场，萧然也会对上头对自己的欺骗产生怀疑，这样就会导致，自己在烹饪食物的时候，无法全身心的投入自己的感情。
　　看着君昫带给自己的一段录像里，君绥笙在甲里摸着她那一头短发微笑着和自己保证，绝对不会让自己受伤时，萧然眨了眨酸涩的眼角，毅然转身抓紧时间重新制作一份小食。萧然明白，君绥笙在战场上安全的保障，一半靠她的操纵甲法，一半靠自己烹饪的食物。
　　这场战争开始得突然，但结束的也突然。起码，对萧然来说，是很突然的。
　　没日没夜的在基地里不知呆了多少天，不知制作了多少的食物，突然有一天，那位炊事班班长急冲冲的跑进厨房，对萧然神色焦急的说有人要见她。然后，萧然被带到一个巨大的广场，在那里，有一台漂亮的红色甲，捧着超大束的鲜花，向她求婚。
　　“真是的……”萧然擦了擦眼角，紧紧抱住从甲上下来的君绥笙，小声的嘀咕一句：“比起鲜花，我更想看你操纵着甲炒菜啊！”
　　“是很高难度的考验。”君绥笙也紧紧回抱住萧然，直到怀里拥抱欢迎加入13370373（非作者群）着心爱的人，君绥笙才知道自己对萧然的思念有多深。“不过我会在我们的婚礼上为你表演的，所以，然然，嫁给我好吗？”
　　“怎么不是你嫁给我？”
　　“那……然然你娶我好吗？”
　　……………………
　　【嘀——任务结束，返回主系统空间……】
　　重新回到了白茫茫的空间，萧然莫名有些觉得陌生。回想起上一秒，自己陷入黑暗时君绥笙含着泪水的带着深深皱纹的双眼时，萧然心里一暖。这个世界，自己总算是和绥笙幸福的携直到白头。
　　【小姐姐，恭喜你又顺利完成了第四个世界的任务啦~】可能是感受到萧然内心的满足，系统萌萌的童音也充满了欢欣，【小姐姐，还是老样子，你在这里休息一会，我去和主系统核算你这个任务世界的评价等级啦~】
　　【等……】萧然还没来得及阻止，白色小
　　团子就欢快的消失了。
　　【唉……算了，等小可爱一会回来，应该也来得及吧？】
　　萧然才刚从回忆里回过神，第一时间想到了君绥笙是否和她一起离开任务世界，不过没等她询问系统，心急的系统就跑去核算成绩了。
　　这次的任务世界，萧然在离开时，餐已经同西餐一样，在整个新星球上盛行。人们餐西餐没有任何歧视，和谐的共存在餐厅和普通家庭之。
　　以f国为首的一些对h国发动战争的国家，遭受了战争失败的巨大打击，犹如被拔了牙的老虎，暂时歇了自己的野心，老老实实重新发展自己的国家。而h国，也借着那一场战争，终于成为甲战力最强大的国家，此后，若有其他国家再敢觊觎h国传说神秘的无限精神力回复食物，h国就打到他们消除这些邪念。
　　而事实上，在萧然和君绥笙婚后的第年，她就公布了所谓无限精神力食物的秘密。那就是，对爱人的爱！
　　把自己所有的爱，完全融入到你所烹饪的食物去，让你烹饪出的食物同人一样富有感情，这就是无限精神力回复的秘密。
　　萧然公布的这秘密，引起无数人的怀疑，直到，有第二个、第个人也同样制作出了这种神奇的食物。
　　当其他国家也制作出了超强精神力回复的食物时，引起极大的轰动，不过，一时的激动过后，他们就发现这种食物无法量产。制作充满爱意食物的人，因自己制作出的食物被爱人高价转卖给国家，有的因难过而不再烹饪，有的因巨大的利益而腐蚀了自己单纯的爱。
　　当爱被背叛，当爱被利用，这样的爱，就不再神奇了。因此，直到萧然逝世，也没有一个国家，能够量产无限回复精神力的食物，投入到战争去。
　　至于h国的萧然和君绥笙，即便萧然会因为担忧君绥笙的安全而制作那种食物又怎样？君绥笙是不会因为自己国家发动无意义的战争而去参战的。珍惜自己爱人对自己爱意的人，最反感那些无意义的战争了！
　　【小姐姐我回来啦~恭喜小姐姐，本次任务又获得了超高的s级评价哦~】
　　萌萌的童音再次将萧然还在上个任务世界的思绪拉了回来，听到这久违的s级评价，萧然扯了扯嘴角。
　　【小姐姐，由于你本次世界和君绥笙“啪啪啪”的次数……】
　　【行了不用具体介绍了，我都知道的！】想到自己和君绥笙结婚后，君绥笙的某些属性就彻底暴露，不但拉着自己穿奇奇怪怪的服装，还不顾场合不顾时间的总拉着自己做不和谐运动，萧然就“腾”的涨红了脸。埋怨君绥笙归埋怨，不过萧然还是轻轻拍了拍脸颊，然后正色对系统说道：【小可爱，能帮我找主系统查下，这次，‘她’跟着我离开了任务世界了吗？若离开了，‘她’现在在哪里？】


第92章 第五个世界（一）
　　如同萧然预料的那般, 君绥笙在萧然被系统带离了这个世界后, 她也安静的躺到萧然身边, 轻轻的拥着萧然已经没有了心跳的身体，闭上眼，慢慢停止呼吸。同时, 有一团闪着微弱白光的光晕，从君绥笙开始僵硬的身体里飘了出来, 追着萧然被带走的魂魄，离开了这个世界。
　　而在个人空间等待系统回复的萧然，却等来了自己并不想要的消息。
　　【什么？‘她’逃跑了？】
　　【是的，小姐姐。我从主系统那知道，那缕魂魄确实在小姐姐离开任务世界后, 追着小姐姐也离开了，并再次追到了主系统空间外层，在外面飘荡徘徊。我和主系统试图联系上这缕魂魄，将她带进主系统空间时，那魂魄却警惕的直接逃走, 消失在主系统可以探查的范围之内……】
　　【这……这……】这个傻子！萧然张了张嘴，半晌不知道该说什么。在上个任务世界, 自己成功活到老死, 离开君绥笙身边, 但她却没多少悲伤，那是因为，她能预感会和君绥笙体内的魂魄再见面的, 所以当萧然回到了自己的个人空间，是几次任务下来，心情最好最放松的一次。结果……
　　【唉，小姐姐，也不能怪这缕魂魄的。毕竟我之前有和你说过，主系统空间外层有那么多的危险的存在，那缕魂魄能成功存活在到现在，可能就是靠她自身强烈的警惕性以及迅敏的逃跑速度……】那逃跑速度说真的，“刷”的一瞬间就不见了，也难怪主系统空间外围那些危险伤不到她。【不过小姐姐，没关系的，我觉得下个任务世界，她也一定会执着的继续跟随着你的！】
　　【我知道……】萧然轻轻揉了揉眉间，【我只是担心……】毕竟主系统空间外层那么危险，以前还没什么，可现在知道这缕魂魄的存在，并且这缕魂魄还是自己的爱人，她怎么可能会安的下心呢？【小可爱，有没有办法……将我带出主系统空间？让我试着联系‘她’试试？】
　　【不行的小姐姐！你和那缕魂魄不同，你……】系统的声音很是焦急，【小姐姐，你是由我直接从你的世界带回主系统空间，没经历过主系统外层那些风险，所以，当你遇上危险的反应能力，远远要差于那缕魂魄，我……我不能冒这个险放你出去……】
　　【……】其实就是说我运动神经迟钝吧？【那我们离开任务世界时呢？小可爱你不能那时候一起带走‘她’吗？】
　　【对不起，小姐姐，我……我做不到……在任务世界，我的权限是非常低的，小姐姐你是和我绑定在一起，所以在你任务世界身体死亡的第一时间，我必须立即将你带回主神空间，以防让小姐姐你的魂魄被这世界所排斥。至于那缕魂魄……我没有权限在任务世界将她带回到主神空间……】
　　【这样……】萧然一贯温柔的声音此时有些消沉，好一会，她才强打起精神，笑着对系统说道：【没关系，她那么厉害，都能在你和主系统眼皮底下逃走，在外面遇到危险更会警的保护好自己，我能做的，只需等到下个任务世界再和她相遇，对吧？】
　　【对的小姐姐！这次也实在是太突然了，下次，下个世界回来，我一定会在那缕魂魄跟随到主系统空间外层第一时间，去联系上她！】
　　【嗯！那就拜托你啦，小可爱~那么，我们现在去下一个任务世界吧？】
　　【……】小白团子绕着萧然飞了一圈，而后慢悠悠的飘到“太空舱”跟前，严肃的对萧然说道：【小姐姐，我明白你心急想见到‘她’的心情，可是不行，现在还是请小姐姐先好好休息！】
　　【……好吧。】有时候系统贴心过头了，也是一种负担呢！
　　接下来的天休息时间，萧然从来没觉得如此难熬。以前从任务世界回来，整个人浑
　　浑噩噩的，然后沉浸到快乐的学习去，天时间很快就过去了，可现在，就算是学习，也无法让她忘记时间的流逝！
　　终于，到了第天，这次系统过来通知萧然该出发时，萧然已经两眼放光的在“太空舱”前等着它了。
　　对上萧然炯炯有神的双眸，小白团子忍了忍，还是开口认真对萧然说道：【小姐姐，就算你下个任务世界能见到“她”，但你也千万别忘了，你的主要任务啊！若是任务失败了……】
　　辛辛苦苦攒下来的积分就要被扣了！
　　萧然明白系统的好意，她点了点头，郑重回道：【放心吧小可爱，我肯定会好好完成任务的！我还等着攒齐积分，带着“她”一起回我们现实世界去！】
　　【小姐姐你明白就好！】见萧然知道任务的重要性，小白团子便放心的撕开了一道时空裂缝。【走吧，小姐姐，下个任务世界也要加油哦！】
　　【嗯！】萧然毫不犹豫踏入了裂缝之。我出发了，你会继续陪伴着我的，对吧？
　　闭眼睁眼的功夫，萧然就出现在了新的环境之。身下是软软的沙发，周围，有人！
　　“喂！听我的准没错！就我们这哥仨的颜值，组成一个组合出道绝对能红！”
　　“呵呵，说得容易，你是会唱歌还是会跳舞！还一定能红，什么都不会，你是出道当花瓶的吗？当花瓶人家都嫌你是最丑的那个！”
　　“讨厌！人家会唱歌的！你以为人家ktv小王子的称号是哪来的？倒是你啊！和你这一脸尖酸刻薄像的组合，肯定星途不会坦荡，人家决定了，还是果断抛弃你，另找一个成员比较好！”
　　“喂！怎么说我们都这么多年的感情，你说抛弃就抛弃？”
　　“小然，你怎么说？别光愣着啊！和我一起组成组合，一旦红了，就有无数美女让你大饱眼福了哟~”
　　“额……诶？”在偷偷观察着周围的两人，试图猜出这两人和原身渣男关系的萧然，没想到话题一下子就扯到了自己身上，于是她条件反射的作出回应：“啊？我、我都可以的！”
　　刚刚这两人是在讨论什么来者？组成组合出道？等……等等，自己好像不会唱歌也不会跳舞啊！
　　不过没等萧然后悔，一头红毛的那男人就一拍掌，开心笑道：“哈，我就知道，看你平时偷偷摸摸盯着美女舍不得移开目光的小模样，绝对会想进入娱乐圈看更多美女不是？不过没关系，有你这张漂亮的小脸蛋，真进娱乐圈了也不怕没漂亮的粉丝找上你来给你免费睡，而且我们组合算是稳了！”红毛说完这句话后，奇怪的盯着萧然猛瞧，怎么是漂亮的小脸蛋？以前不是帅气的小脸蛋吗？难道自己记错了？算了，管他的，正好现在最流行的就是这种性长相了。
　　“喂喂！我说你们两个，把当明星当成什么了？若是小然真出名了，再听你的教唆跑去艹粉，分分钟就被狗仔曝光，然后被要求滚出娱乐圈吧！”
　　“老乔你担心什么？你忘了小然这家伙最会伪装了吗？行啦行啦，反正我们个现在都没事干，还缺钱，我替你们报名参赛了！”
　　“哼！不是不带我嘛！替我报名干嘛！”
　　“哎呀，好兄弟嘛，这么计较干嘛？虽然兄弟你长得尖酸刻薄说话也尖酸刻薄，但你是我们个唯一唱歌也好跳舞也好的艺术生啊！”
　　“等……等等……”萧然颤颤巍巍的伸出，“我不会唱歌也不会跳舞……”
　　“诶，这算什么问题，不是有老乔嘛，到时候叫他指导我们就好~”红毛一边说着，一边快速点击着屏幕，“好啦，搞定！报名费每人500，我用我最后的生活费帮你们代付
　　啦，接下来的日子，兄
　　弟们生活上要照应我下哦~”
　　“……”你下要不要这么快！
　　就在萧然无力的垂下，思索着自己究竟要不要参加那什么比赛出道当花瓶……哦不当偶像时，被唤做老乔的戴眼镜男子托了托自己的镜架，郑重其事的对红毛说道：“梁弋，你是不是忘了，小然她……是女的？”
　　经过老乔这一提醒，梁弋再愣愣的看着屏幕上那大大的“完美帅男”四个字，好一会，慌慌张张的滑动屏幕，想取消报名，结果，却看到了页面最底下小得可怜的几条注意事项：本次比赛的最终解释权归本公司所有，选一经报名视为同意本公司所有条约，报名成功报名费无法退还……
　　“啊——我的钱啊！平时和小然当兄弟久了，人家是真的把她性别给忘记了啦！”
　　“……”看到这些霸王条约，萧然开始怀疑这家公司是不是就是骗报名费的野鸡公司。“算了，那我们到时候就别去比赛现场了……”
　　“不行！”没等萧然说完，梁弋就扑到萧然跟前，泪眼汪汪的对萧然控诉：“我最后的生活费啊！！！”
　　“1500元而已，我们去打工很快就赚回来的……”萧然不自在的往旁边挪了挪，拉开自己和梁弋的距离。
　　“这是1500元的问题吗？这是我能不能成为偶像的问题啊！”梁弋锲而不舍的又扑到萧然腿边，“呜啊啊啊人家不管，人家就是想要当偶像啊！人家想和其他更多的帅气小哥相处一屋……”
　　“……”得了，遇到同类了……不不不，自己才不是同性恋，自己只喜欢那个傻瓜，而她恰好性别为女！“谁管你，我反正是不参赛了，你总不能绑着我去比赛吧？你帮我报名的那500，我会去兼职还你的。”
　　“啊啊啊啊！小然你不能这么无情！”梁弋一把扒住萧然的裤腿，任凭萧然怎么踢都甩不掉。“小然，你难道不想站在舞台上，荧幕前，让更多的美女认识到你吗？只要成为了偶像，多少妹子都会连做梦都梦到你啊！”
　　“不……”就在萧然想干脆拒绝时，她脑闪过了君绥笙的脸盘。等等，若自己真红了，那傻瓜就能在电视上网络上以及更多地方看见自己，那么她会找到自己身边吗？想到这里，萧然动摇了。“这……这家公司可靠吗？”真不是什么骗报名费的野鸡公司？


第93章 第五个世界（二）
　　每每回想起自己当时头脑一热, 听了梁弋的蛊惑, 答应了同他组成组合参赛, 萧然就觉得自己是脑子进水了。可造成自己脑子进水的最大原因，就是凡是扯到了自己寻找的爱人，她就失去了理智失去了判断力。就算想出名, 也有其他的方式，何必非得参加这么个男团比赛呢？
　　可惜, 现在懊悔也来不及了……
　　进入新的任务世界，茫然的环顾着周围的陌生环境，那一刻，萧然才发觉自己要在这世界的茫茫人海是有多困难。所以，自己才那么轻易就被梁弋给蛊惑了……
　　“当然不是什么野鸡公司了！”
　　时间, 再回到萧然被蛊惑的那一刻。
　　听了萧然的质疑，梁弋神情十分激动，“小然你怎么回事？这公司可是大名鼎鼎的‘诺瓦’娱乐啊！就是那个‘abc’、‘def’等当下最火男团所在的公司啊！”
　　“……”好随便的组合名字，这种名字的组合居然能大火。
　　一旁沉默许久的老乔也托了托镜架，认真向萧然解释：“小然, 这家公司确实如梁弋说的那样，‘诺瓦’公司是全国最有名的以推出高质量偶像男团的娱乐公司, 他们公司之所以有不退还报名费的霸王条约, 那是因为曾经发生过有选比赛失误, 结果联合一堆比赛被刷下去的选，吵着闹着要求退还报名费。当时事情闹得很大，也给‘诺瓦’公司造成很大麻烦, 所以，后来‘诺瓦’公司再有举办比赛，多加了一项不退还报名费的条约。现在凡是报名‘诺瓦’比赛的选，当他选择‘确定报名’的那一刻，就默认同意公司所有条款。”
　　“原来是这样？我报名的时候都没去看这些注意事项和条约~”
　　红毛梁弋笑呵呵的摸了摸自己的后脑勺，然后被老乔嫌弃的一巴掌盖上。
　　“就算这样你也不能强制小然跟我们组团！万一她性别被发现了怎么办？”
　　“怎么会发现！”梁弋捂着耳朵扭过头不去看老乔，“你看她哪点像女的！她这学期在学校就没被被同学发现是女的，连上女厕所都被轰出来……”说着，梁弋扭头瞪了一眼陷入纠结的萧然，再看她漂亮的侧颜，突然莫名心虚，长这么好看，是当下流行的性美，应该不会被发现吧？“哎呀反正我不管了！就让小然陪我们参加完这次比赛呗，参加完比赛，她就别和公司签约嘛！然后我们随便拿个第名，也有一百万奖金呢！这是我们寒假最快挣钱的方法了！”
　　“哼！”明白梁弋主要意图是那些一同参赛的其他美少年选，老乔冷哼一声，“你倒是自信，我们真能拿到第名？”
　　“那当然！”梁弋一拍胸膛，头发一甩，自恋的摸着自己的脸开始臭美：“你看我平时收到那么多情书，还有老乔虽然你长相尖酸刻薄了点，但还是有女生比较吃你这类长相，说什么眼镜腹黑男，最后我们的小然，就更不用说，凭她的长相，要不是她有贼心没贼胆，否则她们全院女生估计都要被她泡一遍了！”
　　红毛的梁弋，别看他时不时总是泄出一丝娘态，但他的长相是属于阳光美男型，再配上他那一头风骚得不行的红发，平时走在校园里回头率是高得吓人。
　　眼镜老乔，全名乔贤风。一副黑框眼镜是他的标志，如梁弋说得那样，一双细长单凤眼，嘴角总是微微勾起的乔贤风，就像二次元的腹黑美男，在女生人气也是居高不下。
　　最后一个萧然，那真的像是漫画走出来的美少年了。在大学，他们这人组，还属萧然的人气最高，关键是，男男女女都有吃萧然这颜的。可惜，萧然只喜欢女的。可惜，现在的萧然还是个刚踏入大学一切都很拘谨的小年轻。
　　别看原身渣男一副人畜无
　　害的模样，其实他的内心，龌蹉得不得了。
　　在红毛和眼镜又陷入争吵时，萧然抽空叫系统把原身渣男的个人信息传输给她。通过系统传输的信息，萧然才明白原身渣男干净的外表之下，掩藏的无比腌臜的内心。
　　这第五个任务世界，原身渣男所处的国家繁荣昌盛，他和另外两人一样都是孤儿院长大的孤儿，靠着政府的补贴和资助成功都考上大学，同时，他们也成年了。按照国家的规定，成年后的孤儿，国家就没有义务继续培养，他们接下去的大学生活，都要靠自己了。
　　人高起就是同学，因为同样的身份走到了一起，从而感情越来越好，成为无话不说的死党，大学人更是填报了同一所大学。
　　结果，大学的第一学期，学费就让人几乎愁秃了头。毕竟，这人都不是什么吃苦耐劳的好孩子。在享受着政府补助的这些年，红毛和渣男从没像其他孤儿或家境不好的孩子那样勤工俭学，一次打工兼职也没体验过。红毛和渣男本质相似，都是贪图享乐的性子，打工太累，他们钱勉强也够花，所以他们根本生不出打工的心思。眼镜倒是经常兼职打工，不过他是学音乐的，开销更大，所以兼职赚取的钱也常常入不敷出。
　　大学的学费有助学贷款，可是他们的生活费，以及一起租的房租费，都是要自己承担的！在大学新生分配宿舍的时候，个不知天高地厚的拒绝了学校安排的宿舍，为了过更舒坦更自由的生活，咬牙把自己积攒的钱凑起来，在学校附近租了一套室小公寓。
　　于是，在伙食费、水费、电费各种费积压下，导致红毛天天嘴里喃喃着要找富商包养。说归说，第一学期红毛还是老老实实的同萧然以及眼镜一起，兼职了一学期。大一课程较多，他们又要挤着少得可怜的没课时间兼职，一学期下来，生活费是赚了一些，但期末考试人全挂。
　　这样又苦又累的日子，让几乎没怎么吃苦过的红毛和渣男直接放弃了现在的兼职工作，而眼镜也因为准备接下来的补考，不得不也放弃兼职。
　　在准备补考的日子里，红毛就发现了“诺瓦”公司举办的这“完美帅男”海选赛，待看到那么多闪闪发亮的参赛帅哥以及比赛奖金后面那么多颗零后，他就动心了。于是，就有了他擅自做主，替人报名的那一幕，也有了后面萧然被成功蛊惑的那一幕。
　　事实上，渣男他们这临时起意报名参赛的组合，凭借着人出色的外貌，确实很成功的拿到了比赛的前名，后面自然也成功和公司签约，成为公司重点培养的偶像。
　　其实，渣男和红毛参赛几乎都是全程划水，只凭着唱跳全能的眼镜拉着他们，再加上他们在舞台上默契的打互怼活跃气氛，意外的很受观众们喜欢。签约后，公司对渣男和红毛的要求就严厉起来，各种培训课程都是要参加的，为了成为偶像，人甚至牺牲了学校的课程，从此在挂科路上回不了头了。
　　有了公司的严格培养，渣男他们相比较参赛前，也进步飞快，看着他们还算不错的舞台表现，很快公司就安排他们出道了。
　　然后，渣男红了，但同时，渣男也飘了。
　　刚踏入大学，见到那么多青春靓丽的美女，可那时候渣男还自卑着自己的孤儿的身份，同时因学业以及兼职的忙碌，都没时间去搭讪女生，只有在夜深人静的夜晚，在自己心里偷偷意淫。但成为偶像，那就不一样了。凭借着自己的一副好皮囊，渣男收获了一大堆的颜粉，每天他的微博底下，一堆的女生叫着要给他生孩子。
　　于是，他满足自己的粉丝了。
　　压抑了自己那么多年的渣男，在面对免费送上来供自己白嫖的粉丝时，一开始只要是长相正常，身材正常的，他
　　都来者不拒。后来，睡
　　得粉丝多了，渣男也开始挑剔了，专挑那些长得好身材也好的粉丝睡。再后来，渣男艹粉的事迹被一些粉转黑的粉丝曝光，即便有公司的掩盖和洗白，但大部分吃瓜群众也是心知肚明，以至于，渣男很难再遇到高颜值送上门给他白睡的脑残粉了。
　　行，睡不到粉丝，渣男就将目光对准了娱乐圈的其他女星。
　　但女星可不比粉丝，是那么好睡的吗？渣男平时拍戏赶通告上节目，遇到过那么多女星，只有少数看对眼的，约上一炮，可大部分的女星，是看不上只有皮囊还名声不怎么好的渣男。在这种情况下，渣男就动起了歪心思。
　　有句话说得好，物以类聚，人以群分。渣男的品行他的好哥们红毛最了解不过，但红毛平时跟渣男开玩笑也不过是口嗨打，随着渣男后来越来越过分出格的行为，他都看不下去了。红毛和眼镜屡劝不改，他们也就和渣男分道扬镳。再之后，渣男就有了一群“志同道合”的“好朋友”。
　　这群人，遇到每一位漂亮的女星，都可能是他们的目标。利用一些段，他们轻易就能获得迷药。警惕性强和洁身自好的女星还好，一般她们都离这些人渣远远的，但本身作风就有问题，或者是才踏入娱乐圈傻傻的小百花，就容易被这些人渣下。更加恶心可恶的是，这群人还要把自己睡过的女星当作炫耀资本，在他们的里，存着大量的视频和照片。
　　当娱乐圈爆出了“xx门”和“xx照”时，渣男的这些狐朋狗友没有一个例外，全被送进牢里，而渣男，则因为动了不该动的人，被特别关照。从此，娱乐圈少了一名声名狼藉的小鲜肉，而多了一只供人泄y的牲畜。
　　这个世界的渣男结局比起萧然以前的任务世界，并不是最凄惨的。但这世界的渣男怨念依旧强烈。他不甘心，从一无所有的孤儿，他爬到了万人拥簇的偶像，但很快，又摔落到泥地里，成为狗都不如的畜牲。短暂又愉悦的那段爆红时光，成为渣男心里的执念。当前后落差如此巨大，也造就了渣男死的时候怨念聚集，怎么也消散不去。
　　可这一切又怪谁呢？还不都是渣男自己作死吗？


第94章 第五个世界（三）
　　了解了渣男的生平, 萧然默默在心里松了口气。
　　感觉这个世界也没什么难度, 自己只需要老老实实不作死, 在参加完比赛后，按红毛说的那样，不和公司签约, 然后一边兼职一边兼顾学业，改变渣男的悲惨命运没什么难度吧？
　　当萧然把自己的想法告诉给系统, 系统却贴心的提醒萧然，出道成为爆红的偶像组合，到渣男死时还是他心里的执念，如果萧然把这也改变了，估计到时候的任务评价不会很高。
　　评价不高又怎样？只要自己能安全稳妥的过完这个世界, 顺便找到那个傻瓜，不就好了吗？
　　萧然皱了皱眉，可心里终究是有了一块疙瘩。其实，她也想高评价完成任务，积攒更多的积分, 早些带着“她”返回现实世界的，可是……原身渣男的性别现在被修改了啊！
　　按照主系统修改的设定, 原身渣男性别为女, 但性向不变。后面因为“渣男”的性打扮以及性向, 依旧成功和红毛眼镜成为了“好兄弟”，再然后，就是在红毛报名前几分钟, 自己穿过来替代“渣男”了。
　　因此，萧然头疼的是，如何以自己女性的性别，成为男团一员出道！
　　不管了，反正现在都报名了，而且按照红毛的说法，观看比赛的观众很多，女生更多，希望，这些观赛的女生里，会有那个傻瓜吧！
　　等萧然这边心里建设完毕，那边红毛也眼镜也争得差不多了。眼镜最终还是被红毛说服了，他喜欢玩音乐，他也缺钱，参加这个比赛，对他有利无害。
　　“行吧！这次算我自私，我们就参加这一次比赛成不？也不期望能进前，进个前十，都有不少的奖金，够我们仨四年学费了，也顺便让我在一众帅哥享受短暂的幸福时光。小然，好兄弟，啊不，好姐妹！就帮姐妹我这一回，成不？”
　　于是，在红毛期待的目光，萧然悠悠叹了口气：“报都报了，报名费也退不回来，总不能就这么白白浪费了，不是吗？”
　　明白萧然话里的意思，红毛激动的就要扑上来搂住萧然，“好姐妹，你真是我的好姐妹！”
　　对于红毛热情的拥抱，萧然迅速起身，换位，让红毛扑了个空。
　　比赛报名这事就先告一段落，接下来，迎接萧然的，就是挂科科目的补考了。
　　萧然所在的这所大学，并不是期末考结束就能放假到处去浪了。当期末考结束，学生们还要等待成绩出来，只有及格的学生，才可以收拾行李，回家的回家，旅游的旅游，该干嘛的干嘛。而挂科的学生，必须还要在学校呆上一周的时间，进行补考。只有补考结束，才算是假期开始。至于补考成绩，假期内可以自己查询，过了，恭喜恭喜，没过，第二年重修。
　　对萧然来说，补考不难，难的是唱歌跳舞。在顺利参加完补考后，萧然被红毛拉着一起接受眼镜的赛前训练时，面对其他蹦蹦跳跳的两人，她却涨红了脸，如同木头人一般，开不了口，舞不起。
　　“停！停停停！小然你怎么回事？”
　　“我……对不起……”对于性子一贯稳重的萧然，要她这么唱唱跳跳，简直太为难人了！
　　眼见萧然的脸都快熟了，眼镜托了托镜架，淡淡开口：“梁弋你别为难小然了，她就这害羞的性子，你又不是不知道。”
　　“害羞个屁，就一闷骚！”红毛烦躁的挠了挠自己的头发，“啧，真是的，平时偷看美女也是偷偷摸摸，但凡你主动点，也不会现在还没一个女朋友！”说完，他又看了眼垂着头不坑声的萧然，颓废的直接坐到了地面上，“唉……我们这个组合是不是要凉了？”
　　“那个……”就在红毛和眼镜都陷入沉默的时
　　候，萧然弱弱的开口道：“比赛只规定参赛组合要达到人以上，包括人，但没规定组合的性质，干脆，我们组个乐队组合吧？”
　　“乐队组合？”红毛声音提高了八度，“你会什么奇怪的乐器？吹唢呐还是拉二胡？又或者是便宜的口琴？”
　　“打鼓，我会打架子鼓！”萧然回答的干脆果断，就算不会，也得马上会。她刚刚偷偷摸摸回了个人空间，查了一下，一般乐队组合里，只有鼓最低调了，一个人默默的坐在最后，带着帽子，“静静”的只负责打鼓，真的很适合她这样开不了口跳不了舞的“正经人”。
　　“小然你居然会打鼓？”眼镜也意外的托了托镜架，疑惑的问道：“架子鼓可不便宜的，你……”
　　“我以前跟着邻居学过！”在高以前，他们个谁也不知道各自的过去，所以萧然扯起谎来格外顺溜，“而且，老乔，我们人里，只有你有唱跳的实力，说实话，与其让你被我们拖累，还不如组成乐队，由你担任主唱，让我们这两个拖后腿的缺点暴露少一些……”
　　听萧然这么一说，红毛也觉得有理。与其个人蹦蹦跳跳状况百出，还不如让眼镜一人顶着全队的风头，担任主唱，自己和小然一人随便挑个乐器在一旁打酱油，失误也小。不过……
　　“小然，架子鼓……很贵的！”贝斯红毛他以前跟着眼镜去学校社团玩，也摸过几次，很喜欢那种酷炫的感觉，甚至还学了一点点入门。老乔就更不用说了，吉他钢琴都是溜溜的，如果真组成乐队，老乔有自己的吉他，自己也可以临时去借个便宜的贝斯，但架子鼓……
　　“没关系，架子鼓包在我自己身上！”
　　萧然都这么说了，红毛看着眼镜，等着他的定夺。
　　“那行，小然你可要尽快了，毕竟在比赛前，我们还需要好好磨合的。虽然你们不用再唱跳，可伴奏上的失误尽量不要犯得太多。对了，小然你……真买不起架子鼓，也别为难自己，我们会帮你一起想办法的！”
　　“放心吧！”萧然有些感动，渣男身边的这两个朋友其实都很不错的，红毛别看他嘴上总是开着那些不着调的玩笑，但后期劝阻渣男别走上歪路也是劝得很用心的。“我之前制作了一个小程序，想试着看看能不能卖一些钱，若真有人买的话，没准梁弋你的乐器也不用借了~”渣男是软件工程专业，所以萧然说自己制作了小程序也没引起红毛和眼镜的怀疑。
　　明知道和他们一起挂科的渣男学习肯定不是拔尖的，但红毛还是开心的对萧然说道：“小然你可真行，若信得过哥们我，让我找几个已经实习的学长帮你问问？”
　　“行啊！那麻烦好姐妹你了~”萧然也笑眯眯的回答。
　　之后，萧然这个在个人空间匆忙赶制出来的简单游戏小程序，被一家公司以万多的价格买断了。这还是公司看制作小程序的只是个学生不是外包公司而特意压的价。
　　不过萧然无所谓，她也懒得再去和那家公司讨价还价，也不去管介绍的学长有没有从间吃回扣。总之，她和其他两个好兄弟的乐器钱，是有着落了。
　　当红毛看到萧然制作的小程序居然能卖出万多的价格，惊喜的连连赞叹：“好姐妹，真不愧是我的好姐妹！难怪你对参赛没兴，有这技术，以后我们生活费都不用愁了啊！话说你随便做一个小程序都能赚这么多钱，当初干嘛那么辛苦和我们一起兼职啊？”
　　红毛的话才刚说完，就被眼镜盖了一巴掌。“说什么呢你！这钱是小然自己赚的，属于小然的，你在这不要脸的分什么呢？刚开学小然什么都还没学就能制作小程序啦？你以为小程序很容易就做出来吗？看对方公司那么爽快定价，小然制作的小程序
　　肯定是有它的优点的，
　　不知耗费小然多少心血！现在为了我们乐器，直接给人家买断，没准小然心里也难过着……”
　　“不不不，我是很愿意拿出来卖钱的！”眼看红毛被眼镜说得都快感动哭了，萧然急忙摆解释，“小程序是利用闲余的时间制作出来的，我毕竟才大一的新生，能有这成绩已经很知足了。眼下，我们还是赶紧选个适合自己的乐器吧？初赛不到一周就开始了啊！”
　　“行！”眼镜想到比赛，也拿起准备搜一些他们这城市比较有名的乐器店，“对了，梁弋，你的贝斯的钱算是借小然的，以后要还小然知道吗？”
　　“知道……”
　　红毛还没说完，萧然就急忙拒绝。“不用了，大家都是好兄弟，这点钱就算了，还有老乔你那吉他有些旧了，也顺便换一把吧？”看红毛和眼镜还要拒绝，萧然又劝阻道：“梁弋还替我们垫付了报名费，现在这样争来争去没意思，若是我们比赛真能成功晋级，那才是最好的，不是吗？大不了以后的奖金你们多给我一些就是了！”
　　萧然都这么说了，红毛和眼镜就不再说什么。他们本就不是斤斤计较的性子，眼镜想到自己能换一把吉他，便继续开心的浏览起网页推荐的商店。
　　最后，萧然也没买成架子鼓。眼镜根据社团朋友推荐的乐器店老板是个热心的大叔，他听了个“涉世未深”年轻人的需求后，对萧然的推荐是架子鼓用租的比较好，“诺瓦”公司的比赛现场是会提供给选大型乐器的。另外人要租一个隔音好的场地供他们平时练习，若是真在他们小公寓里训练，估计收到的投诉只多不少，搞不好还会被房东给赶走。
　　就这样，萧然跟老板租了架子鼓，倒是红毛和眼镜，各自买了一把全新的贝斯和吉他。崭新的贝斯摸到里的那一刻，萧然发现红毛的神情都认真了不少。
　　这样也挺好的，起码红毛不再是抱欢迎加入13370373（非作者群）着认识其他帅气选的不良目的而参赛了。
　　当人第一次在他们租来的音乐房，合奏了一曲当下最流行的乐曲后，红毛和眼镜震惊的望向萧然，两人皆被萧然高超的技术给折服了。
　　对萧然来说，只要不在舞台上唱唱跳跳，只是打鼓而已，没什么难度~


第95章 第五个世界（四）
　　红毛和眼镜听萧然说她会打架子鼓的时候, 真没对萧然抱多大希望, 所以当萧然的超高技术水平展现出来时, 两人都吓傻了。就这水平，都比眼镜学院里的音乐表演专业的架子鼓强得多了吧！
　　对此萧然谦虚的表示，这些技术都需要练出来的，这个世界她能进入个人空间的时间，依旧比上个任务世界多出一倍，整整有9600小时！这么多的时间，一天疯狂练个几十小时, 还是没问题的。只要想想如果自己不会打架子鼓, 就要在舞台上蹦蹦跳跳，萧然浑身就充满干劲！
　　可能是被萧然的超高水平刺激到, 接下来的红毛和眼镜也就更加认真训练了。于是, 在“完美帅男”海选赛时，他们人组合成功通过海选, 而接下去的初选赛，也是十分顺利的晋级。
　　一路过关斩将，人果然很顺利的混到了晋级赛。不，不应该说混, 眼镜对音乐态度本就是很认真的，而萧然是对任何自己已经决定要做的事都很认真，在两人的带领下，红毛的贝斯水平也是一路狂飙，以至于到晋级赛时, 他们这个“蓝桥梁乐队”在所有参赛选们也是十分出名的，大家都把“蓝桥梁乐队”当成强有力的竞争对。
　　至于他们的队名……额，反正，好歹比“abc”好听点不是？
　　进入晋级赛，那就以为着要开始上电视了，在100晋级50赛前，有记者分别采访了这100组年轻的少年们。面对镜头，有些男生显得格外羞涩，有些却分外老练。在被问到为什么来参加比赛时，有侃侃而谈说自己梦想的，有卖惨说自己家世的，轮到萧然他们这组时，人的回答是十分一致的不统一。
　　“我喜欢音乐！”
　　“我喜欢帅哥！”
　　“……”
　　沉默没回答的是萧然。
　　“呵~”记者觉得有，这一组的成员们，私下可不像舞台上那么默契。可能是这组颜值比较高的原因，也可能是记者觉得继续挖掘下去能挖出什么爆点，万一等人真红了，以后把这段采访播出来可就好玩了。“你们……目的都不一样啊？那怎么就能组成配合这么默契的组合呢？”
　　“嗯……还是有统一目的的！”红毛面对记者的采访没有丝毫露怯，“我们都缺钱！”
　　然后眼镜红毛翻了个白眼，萧然沉默着将头上的帽子拉低。
　　“哈哈哈……”队友的不配合让红毛尴尬的摸了摸鼻尖，“其实缺钱的只有我好像，不过，我来参赛主要还是为了体验……”
　　“为了体验在舞台上那种展现自我的享受！”怕红毛接下去又说什么不该说的，眼镜果断打断红毛，自己抢过话题，“其实最根本，还是我们人对音乐的热爱！”
　　“哦？”记者看了眼依旧沉默的萧然，将话筒对准了她：“那这位成员呢？一直很安静呢？请问你也是为因为对音乐的热爱才参加这次比赛的吗？”
　　“啊？我？”萧然没想到自己都这么努力的装木头人了，记者还能注意到她。“我……”
　　“她是想红方便泡妞！”红毛在一旁小声的嘀咕一句，不过，在这安静的采访室里，红毛声音再小现场的人也能听得清清楚楚。
　　“啪！”
　　“对不起，他是开玩笑的！”眼镜一巴掌盖向红毛脑袋，同时用眼神威胁红毛不许再乱说话。就红毛这大嘴巴，再说下去把萧然的性别曝光了那就gae ver了！
　　萧然则是涨红了脸大声反驳：“你胡说！我没有！”自己只是单纯的方便找媳妇！
　　“哦？”终于抬起头的萧然，整张精致的小脸完全暴露在镜头之下，看着萧然红彤彤的脸盘以及生气的神情，记者都不由得感
　　叹这男生长得真漂亮。当然，她也不相信红毛说萧然参赛是为了泡妞，就这长相，还怕生活找不到妞泡？“那是为了什么？”
　　“啊……”萧然沉吟了下，犹豫的回答：“就……就是为了对音乐的热爱……吧？”
　　“……”回答的好敷衍。
　　气氛陷入尴尬的沉默，人明显在镜头前都没什么表现欲，红毛倒是想表现，只是被眼镜压制得死死的。
　　“哈……那，先预祝你们比赛能取得好成绩，加油哦！”
　　“加油！”
　　“哦……”
　　“……”
　　这场有些冷场的采访，和其他组选的采访对比起来，既不出彩，也不个性，毕竟冷场的采访比比皆是，但是，只因为萧然他们这组的颜值比较高，所以在这段采访播出后，瞬间吸收了一大票的姐姐粉。以至于在接下来的比赛，“蓝桥梁”乐队是唯一现场支援粉丝最多的组合。
　　对此，红毛得意的表示，自己把萧然拉进团真是太聪明了！
　　在舞台上的萧然，总是戴着一顶棒球帽，躲在舞台的角落，认真的敲着她的架子鼓。可明明就是最容易被忽视的鼓，到萧然这，镜头和灯光师好像都格外偏爱她。聚光灯下，萧然认真的神情，一下一下精准的敲着鼓点，没有那些花里胡俏的转鼓棒动作，但举投足间，就是说不出的帅气和漂亮。
　　况且，萧然的架子鼓水平是真的很高超，完全是能和专业乐队鼓匹敌的程度。
　　就这样，凭着众多粉丝的支持，以及“蓝桥梁”后期越来越出色的表现，人还真的一路拼进了十强。到了十强赛的时候，为了增加流量，按“诺瓦”的尿性，就是请合作公司的女团来给参赛选们助阵，既借用了女团的人气，同时，也增加了女团的曝光率。
　　萧然他们这个组合，被分配到的是一个当下人气很火的女团，“2”组合，个小姑娘很搭她们组合的名字，性子随和好相处，活跃气氛很拿，对比有点“沉闷”的“蓝桥梁”，她们都成了搞笑担当了。
　　但，按照红毛的话来说，就是这仨小姑娘太爱现了，明明是来帮唱助阵的，却几次不分主次，抢走“蓝桥梁”的风头。这样下去可不行呢，于是，后期红毛果断的拉上眼镜，也在舞台上各种耍宝卖腐，意外的，给组合拉了一批cp粉。
　　10进的淘汰赛，萧然他们果然成功晋级。在后台等待的时候，台上组被淘汰的选正发表感言，萧然本来对其他组都是没什么兴的，对助阵女团更是没有关注。结果，只是无意的一瞥，萧然瞥见了一个女生，在角落安静等待的她，一头长发成利落的马尾，被阴影笼罩的冷冷的侧颜很像君绥笙，而且，高冷的女神气质，也像君绥笙。
　　这一刻，萧然猜想着这孤傲的姑娘有没有可能是自己的爱人时，心跳骤然加速。死死盯着女生的侧颜，萧然莫名就感觉女生身上越来越多的地方和君绥笙相似了。
　　人就是这么一种神奇的动物，往往先入为主的观念，会逐渐影响你自身的判断力，甚至在这观念的误导下，你会慢慢被这种观念带入错误的臆想之。
　　萧然异常的行为很快就引起了红毛了注意，顺着萧然的视线，他看到了台上在角落里的那马尾女生时，夸张的吹了一声口哨，在被眼镜的眼神制止后，又小声对萧然问道：“哥们，看人家那么久，不会是喜欢上人家了吧？眼光真不错，要好兄弟我帮你打听打听她是哪个女团的不？”
　　两人的动静不小，一旁的“2”组合也凑热闹的围了过来。其一名满头小辫子的女生探头看了眼长马尾，笑嘻嘻道：“你们男生就喜欢那种高冷御姐，可是你们就没想
　　过，万一人家的高冷是
　　装出来的呢？”
　　来给“蓝桥梁”助阵的“2”组合，她们人无一例外对“蓝桥梁”虽然安静，但性格好，脾气温和，长相还十分出众的萧然有好感。比起时不时透着一丝娘气的红毛，以及眼镜猝不及防的冷嘲，脸上总是挂着温柔笑容乖乖呆在角落的萧然简直是人的小天使！
　　可惜，萧然什么都好，就是感情这方面太迟钝了，对于“2”组合的位美少女各种示好，她全部无视。或许，萧然其实早看出来人家姐妹对她有好感，她只是智的不去说破不用回应而已。
　　所以，当萧然现在少见的表现出对一女的在意，当即“2”成员们就有些吃味了，那名小辫子女生，更是酸得不行。
　　而小辫子的酸话，听在红毛耳朵里，就感觉不是那么舒服了。再怎么说，萧然也是他的好“兄弟”，而且，这可是他好“兄弟”第一个看上眼的女生啊！
　　“喂喂，我说脏脏辫！人家再怎么伪装，也没你装可爱过分吧？明明一头的辫子，怎么不装酷炫呢？我说你的人设拿错了吧？”
　　“哈？我装可爱？我用得着装吗？老娘……不，人家一直都这么可爱行不？”
　　就在红毛和小辫子争执的时候，前台的淘汰选讲话已经完毕，萧然就这么愣愣的，看着那长马尾回到后台，只是淡淡的扫了自己一眼，干脆离去。
　　感觉……好像不是啊！
　　萧然回味着长马尾那看陌生人的眼神，两人目光交汇时没有任何的火花。疑惑的望着长马尾离去的方向，萧然很想马上追上去再确认下，不过，已经轮到他们晋级选上台了。被红毛无情的拽向舞台，而长马尾很快又走得没影了，萧然只能在心里长叹一声，等着一会结束后自己再托红毛打探下刚刚那长马尾。
　　反正，每个任务世界一开始，那傻瓜不都是对渣男没好感的吗？


第96章 第五个世界（五）
　　“蓝桥梁”的人气很高, 这既在萧然的意料之, 也在萧然的意料之外。
　　因为原本渣男所在的这个组合, 人气本来就是超高的，萧然只是没料到自己这么个“无”的人替代渣男后，他们的人组合依然能获得如此高的人气。
　　在“完美帅男”进5的淘汰赛结束后，“蓝桥梁”就收到了一份公司签约的意向调查，而当时，萧然是毫不犹豫填了无意向签约的。待到“蓝桥梁”成功晋级强后，萧然再次收到了那份签约的意向调查, 对此, 她仍然毫不犹豫的填了“否”。
　　至于那天的那位长马尾女生，红毛凭借他在各选混得风生水起的地位, 帮萧然打听到, 她叫魏葭，是合作公司的“seet grl”组合, 曾经出道的时候她们组合就不温不火，所以现在被公司安排去给淘汰率极高的男团助阵。可惜，他们助阵的男团如公司预料的那般被淘汰了，她们也就都回公司, 等待公司重新给她们安排新的工作。
　　总之，萧然现在想再见到那位魏葭，很难。
　　按道理，红毛和眼镜都如愿的进入了前强，达到了他们一开始期望的目标。不过越到最后这关键的决赛, 他们的战火就越旺。一步一步爬到现在的位置，他们没道理在这最后的时刻，选择划水。对着两位朋友的熊熊战火，最没有战意的萧然，也选择了行动上支持和配合他们。
　　于是，“蓝桥梁”凭着最后一战位成员的超水平发挥，他们赢得惊天动地，无论是现场评委支持，还是现场观众投票，以及网络观众的支持率，远远甩开了第二名的组合。就连眼镜自己都没料到，一时兴起，仅仅因为缺钱而勉强组成的乐队，居然能拿下比赛的第一名。当站在舞台的聚光灯下，享受着属于他们的胜利时光，听着台下粉丝热情的尖叫，这一刻，他们心潮澎湃，他们都恋上了这种巨星般荣耀的感觉。
　　除了萧然。
　　带着棒球帽，依旧安静站在人最边上的萧然，静静的看着台下挥舞的荧光棒，听着耳边好友激动得有些颤抖的声音，整个人是与喧嚣的现场氛围格格不入的平静。
　　主持人注意到这位漂亮得过分，同时也冷静得过分的年轻人，镜头一转，将目标对准了萧然。当场上的大荧幕出现萧然嘴角挂着她那一贯温柔笑容的精致面盘时，场下的粉丝尖叫更大了。
　　“我然最酷最帅最漂亮了！”
　　“老公啊——我爱你！”
　　“啊！然然啊！姐姐要给你生孩子！”
　　被这么多的女生大胆表白，萧然不自在的拉了拉自己的帽檐，试图掩盖自己脸上泛起的红晕。主持人见状，便打道：“我记得，当初梁弋说你参赛的目的是泡……咳咳，是找女朋友，那么，现在有这么多女朋友，小然高兴吗？”
　　随着主持人的话音结束，场下观众的尖叫更大了，还参杂着不少男性的尖叫。
　　听着台下那一声声露骨的告白，萧然茫然的扫了台下一圈，可惜，不知道这些告白的人里，有没有自己喜欢的那个人。慢慢抬起，作出安静的势，等到各种尖叫终于渐渐消散，萧然抬起头，对着台下一片迷眼的荧光棒和应援牌，想了想，扶了扶自己嘴边的麦，而后开口认真说道：“很高兴，能有这么多人喜欢我，而且，大家都是这么可爱的女孩子……”
　　“啊——”才简单的两句话，又让现场的气氛再次掀起一波热潮。
　　好容易等台下再次安静，萧然继续着自己没说完的话：“漂亮又可爱的女孩子，你们的感情最珍贵了，所以，我其实希望大家不要轻易就把自己这么珍贵的爱说出口，答应我，一定要留给你们生命最重要，也最珍视的那个‘他’，好吗？”
　　“啊——小然然你就是我生命最重要的那个他！”
　　“老公我就是爱你啊——”
　　萧然这段发自肺腑的话，显然场下没多少狂热粉丝听进心里，在她们听来，这样温柔的认真的发言的萧然简直撩死人了。只有不少男粉捂着受伤的小心脏微微难过，女孩子漂亮可爱，感情珍贵，我们糙男人的感情就不配珍惜吗？
　　听着这一声又一声的“老公”和“爱”，萧然无奈地摇了摇头。罢了，现在这些小姑娘还不懂，总有一天，她们会遇到那个最爱的人，那时候，她们自然就明白，最珍贵的感情，是不能随随便便就能轻易说出口的……自己可是错过了那么多的时光，才将自己的爱表达给她啊！
　　与此同时，一位正在通过自己观看现场直播的小助理，也对着屏幕萧然在灯光下更加耀眼的五官，发着花痴。
　　“啊——小然然真好看，说话也这么温柔，姐姐我的少女心……”
　　话没说完，身后就传来一道淡淡的带着一丝调笑女声：“小刘，我以为你从来都不追星的~”
　　“欸……诶诶欸，不、不是的从姐……”被抓到在工作的时间偷偷开小差，小刘十分不好意思，挠了挠头，对上自己老板不带责备的目光时，她又偷偷瞄了一眼屏幕萧然精致的侧脸，小声回答：“我……我以为跟着从姐你这么久，看了娱乐圈这么多形形色色的人，是不会对这些小鲜肉有兴的，可没想……从姐，小然他真的不一样，你看他的眼睛，真的是澄澈干净，我看到他第一眼，就好喜欢他呢~”
　　“嗯？”从妦将目光也投向小刘举着的，正好隔着屏幕和萧然的柔柔的目光交汇，那一刻，从妦觉得自己心跳仿佛漏了一拍。
　　“从姐？从姐？”
　　怔怔的盯着里的人好一会，直到耳边传来小刘的呼唤，从妦才回过神来。
　　“啊？啊！小姑娘很漂亮呢！难怪你一眼就喜欢上~”
　　“从姐……”小刘无语的放下，此时镜头已经又切回到了“蓝桥梁”的其他成员身上。“小然然虽然长得很漂亮，但人家是帅气的男孩子！”
　　男孩子？从妦瞥了眼屏幕站在一个红发和一个眼镜的最边上，带着棒球帽微微低垂着头安静乖巧的萧然，心里有些疑惑，不过，她没再多问什么。
　　“好了，刚刚就算是你的休息时间了，现在该干活了，准备下，我们明天就要赶往c市……”
　　“啊！我记得，从姐你要进剧组了是吧？我我我马上就收拾……”
　　而当节目结束后，“蓝桥梁”才退回到后台时，却被一工作人员礼貌的请到了一间办公室内，办公室里，已经有人在等着萧然他们。
　　等着萧然的正是比赛的负责人，同时也是“诺瓦”娱乐的艺人总监，孟平。笑眯眯的请位拘谨的年轻人坐下后，孟平拿出了几张合约，摆放在人面前。
　　“这个，是你们乐队晋级强后，你们当时签的签约意向，人里，只有萧然你没有意向和我们公司签约。”
　　“嗯……是。”这次比赛本就不是她自愿参加的，现在比赛结束了，他们也出名了，自己还见到了疑似自己爱人的人，萧然打算接下去就拜托两个要进娱乐圈的好兄弟，留意下那位叫魏葭的女生。
　　“其实，很抱歉，我们私下已经调查过你们人，所以，我是知道萧然你是女的。”
　　“！”
　　孟平的话音刚落，红毛和眼镜同时惊恐的瞪大双眼。
　　“然后，萧然，你要知道，你这样隐瞒性别参赛，还取得了比赛的第一名，若是你真实性别被传出去，给我们公司造成的影响很大。况且，
　　你隐瞒性别的行为已经是违反我们公司的参赛条约的，若我们认真追究起来，你们不但得不到本属于你们的奖金，还要倒补偿我们公司一大违约金！”
　　“！！！”
　　这下，红毛和眼镜惊恐的同时，还齐齐望着萧然，额角冷汗不停滑落。反倒是萧然，神情从始至终都很平静，在被叫来办公室时，她已经猜到自己的性别暴露了。
　　“所以，孟总监您打算……”
　　“所以，你签约我们公司吧？我们会好好帮你隐瞒性别的~”孟平细长的双眼眯得快看不见了，脸上笑容十分和蔼可亲。“你们‘蓝桥梁’现在真的很火，你们应该没去主动关注过，从你们进入前20强时，微博关于你们的热度就没消停过，而今天比赛的总决赛，你们直接是登上了微博头条，我们统计过数据，全部都是真实粉丝自发转发，没有任何水分。所以，你们真的很红，我们公司很需要你们这么红的新人加入！”
　　“但……但是……”红毛在一旁结结巴巴的，“小然她是女的啊，难道以后小然要一辈子隐瞒她的性别吗？”
　　“怎么会一辈子呢？”孟平脸上笑容更深，“没有人会红一辈子的，而且，我们这签约不是也有期限吗？萧然，我知道你很聪明，你也明白，你现在对我们公司有利，所以我们不会计较你隐瞒性别这一会事，但是，你也要明白，若是你真对我们公司没用了，那么……”
　　“违约金要赔多少？”
　　“啊？”
　　“我是说，介于我隐瞒性别的行为，违约金要赔付多少？”
　　“你……你你、这钱可不是你这穷孤儿赔得起的啊！哪怕你卖再多的软件小程序！”看萧然怎么都没有签约公司的意向，孟平和蔼的面具终于开始破碎，这个新人他必须签进自己公司，尤其是萧然，哪怕她是女的！“小然啊，你听我说……”
　　正当孟平想着继续说服萧然时，门突然被推开了，紧接着，又一年男子大大方方的闯了进来。
　　“老孟！你说我们两家公司联合举办的‘完美帅男’小综艺嘉宾名单里，怎么我公司的女团只有个？”
　　“当然就个组合啦，个组合人数已经很多了好吗？”被老朋友打断了自己重要的签约，孟平只能将心里的怒火和烦躁压下，这边签约八字都还没一撇呢，你还小综艺，小综艺个球，萧然不签约，这小综艺播出也没看头！
　　“可我们不是说好，你们公司出十个组合，我们公司出十个组合吗？”
　　“谁跟你说好的啊！”
　　在两位ss争执的时间里，红毛和眼镜开始小心翼翼劝说萧然，干脆先和公司签约几年，否则真要赔一大违约金，他们四年大学生活都要背负着一比巨债。萧然也知道好友是为自己好，但她根本就没意向娱乐圈。可当系统小可爱也在脑海提醒她，若不强行改变渣男的执念，并帮他完成得更好，就会有更高等级的评价时，她又犹豫了。
　　【小可爱，渣男执念真的很重要吗？】
　　【很重要！】
　　【哪怕……&ap;ap;*%￥次数……多点也不行吗？】
　　【不行的小姐姐，这个渣男对“啪啪啪”没有特别强的执念！因为他生前已经“啪”得很夸张了，到临死前反而有些厌烦了！】
　　难得主动提出羞耻的问题，却没得到满意的回答，萧然涨红了脸，打算不再理会渣男的执念时，听到孟平大声说道：“就你们那个‘seet grl’，那还是算了吧！现在她们根本没什么热度，换她们你还不如换‘l sster’呢！”
　　“seet grl”？萧然
　　想到那个藏在角落阴影里，望着
　　台下和自己无关的呼喊，冷漠对待周围一切的那道孤独身影，心里一酸，突然说道：“好，我签约！”
　　“说了不行不行，萧然你别在这时候插话，等我劝了这死脑筋再和你好……等、等等，小祖宗你刚刚说什么？”
　　“我说，我同意签约，不过，我有一个条件！”
　　“行行行，诶呀小然啊，你可算是醒悟啦，放心，我们公司给你的合约肯定是a级的！虽然不及s级，但资源也绝对不会亏待你们……对了，小然你有什么条件？只要不是太过分的，都没问题~”
　　“孟总监，我希望，您可以满足这位杜总监的请求，将‘seet grl’加入小综艺的嘉宾名单。”
　　在萧然说出这句话时，红毛和眼镜对视一眼，无奈的耸耸肩。得了，好兄弟的劝说，还不如美色的诱惑呢！


第97章 第五个世界（六）
　　最后, 萧然成功和“诺瓦”娱乐签了五年的合约。这五年内, 萧然不得主动暴露自己的性别, 而公司，在给萧然安排工作的同时，会考虑到萧然性别的特殊性。至于公司的成员资料，为了避免以后引起不必要的纠纷，萧然的性别那一栏是空白。最后，也是最重要的，“诺瓦”公司此后不再是以男性成员为主的娱乐公司了, 在今年下半年, 公司就会和合作公司“维乐斯”联合推出男女组合，届时, 就算萧然性别不小心暴露了, 有人拿萧然性别说事，他们也可以推说是为了迎合公司的新组合, 而先用“蓝桥梁”试试水，至于隐瞒萧然的性别……他们可没说过萧然究竟是男是女，不是吗？就连当初萧然报名的比赛公告，他们都偷偷做了脚。
　　对了, 还有萧然大学的那些同学，好在萧然第一学期因为兼职和同学们相处不是很久，再加上这一世界主系统修改了渣男的设定后，原身“渣男”显然是个不择不扣的铁t……咳，铁t这个词萧然本是不知道的, 还是系统给萧然科普。多亏了原身“渣男”日常穿着打扮以及比较an的姿态，萧然的同学们好像都没发现她其实是个女的。
　　“……”对于孟平说到今后的安排，脸上露出的狡猾神情时，萧然十分无语。不过，无论怎样，他有替自己考虑到就好了，况且，不是还帮到她了吗？
　　想到一周后的庆贺“完美帅男”成功落幕的小综艺，再一想到也会参加的魏葭，萧然心里隐隐也开始期待起来。
　　一周的时间，过去的很快，这一周的时间里，萧然都和红毛还有眼镜一样，接受公司安排的培训课程。只可惜，无论老师们怎么ta教，萧然就是无法做到自然的跳舞，但，低声的哼几段音乐，现在已经没问题了。因为萧然的签约，所以“蓝桥梁”也如愿拿到了属于他们的冠军奖金，有了这钱，他们接下来的学费和生活费都不用愁了，甚至他们还搬出了那小小的公寓，住进了公司给他们安排的宿舍。
　　培训老师们见识过萧然“惊人”的“舞技”后，索性放弃了对萧然的舞蹈培训，对了即将到来的小综艺，他们对萧然的培训重点转移到综艺表现上面。还好，只要不让萧然蹦蹦跳跳，面对任何大场面，她都十分适应。就这样，萧然迎来了她出道后的第一场综艺首秀。
　　在综艺开始前，各团成员们都在后台相互打着招呼，就算各自有不服气的对，但现在表面工作还是要做好的，萧然也如愿的见到了魏葭。
　　“你……你好啊……”鼓起勇气，萧然经历了几个世界，第一次向女生搭讪，但是，结果不尽人意，对方显然对萧然十分不待见。
　　“就是你吧？”魏葭两交叉抱在胸前，倚着墙壁，用眼角扫了眼萧然。
　　“啊？”
　　“就是你这家伙多事，把我们这个组合加进小综艺的嘉宾名单？”显然，魏葭来参加这次小综艺前，应该是听说了什么。
　　“啊？是……”
　　“麻烦死了啊！我原本就不想来参加这什么破节目的！”魏葭皱紧眉头，对着萧然翻了个大白眼。“像这种供人取乐的弱智节目，我真的很讨厌啊！”
　　“……”这一刻，萧然觉得晴天霹雳。本以为一直不温不火的“seet grl”是公司给的资源不够好，她们才出道到现在还没火起来，结果……好像是自己误会了……因为这个误会，自己还卖身给公司5年。
　　萧然很难过，都怪那天的舞台光线以及现场气氛，让她心疼那个站在没有光芒的角落里孤傲的女孩，但现在看来，很可能是自己自作多情的误会了，人家一开始就懒得站在台央的聚光灯下，或许，她和自己一样，对舞台没什么兴吧？那为什么……
　　“为什么要组
　　合出道？”
　　萧然没注意到，她不小心把自己心里的问题问出来了，好在，魏葭没有忽视她的问题，给出了答案。
　　“因为那家伙啊！”说着“那家伙”的时候，魏葭的目光投向了不远处她们组合的另一位成员，而且，眼神温柔得不像话，“要不是被那麻烦的家伙拉过来，老娘我才没兴组什么‘seet grl’出道呢，单听名字就蠢死了！”
　　魏葭说着“那家伙”时温柔的目光，萧然自然是看得明白，那是只有对自己喜欢的人才能露出的眼神。这一刻，萧然只觉得心脏似乎是被狠狠攥紧了。
　　魏葭有喜欢的人，萧然并不难过，但如果魏葭是“她”的话，萧然很难过，不止难过，还心痛得要死。
　　“喂喂喂！”好兄弟才刚冒出苗头的感情，眼看着就要被魏葭无情的掐灭，在一旁偷听许久的红毛终于忍不住凑了过来，“我说你啊！怎么说话这么不客气呢！怎么说我兄弟也是为了你，才请公司让你们担任嘉宾啊！你说你这人怎么这么没志气，这都好不容易出道了，还不知道上进，看你们以后组合真没落了，在娱乐圈混不下去了……”
　　“那我就只能回家继承家业咯！”魏葭对着红毛挖了挖鼻孔。“老娘可是魏氏集团总裁的独女！”
　　“……”魏葭这一粗鲁的举动，再一次震惊了萧然。“女孩子家家的，在外面还是要注意点自己的形象啊，万一被……”
　　“烦死了，臭直男！”魏葭弹了弹指尖，又从自己衣袋里掏出一支烟来，“我们女生要怎样还轮不到你们这些臭男人指指点点！我们要怎么自在，就怎么自在来！”
　　先是挖鼻孔，然后又熟练的抽烟，看着魏葭这一系列的举止，萧然石化的同时，还觉得自己灵魂好像好出窍了。自己这是认错人了吧？绝对是认错人了吧？那个傻瓜虽然有些变态的不良嗜好，可平日里形象都是优雅的女神，怎么会作出这些粗鲁的行为呢？
　　红毛看着萧然两眼无神一副大受打击的模样，心里默默为他的好兄弟点了根蜡。没事的，好姐妹，这粗鲁的女人绝对不适合你，你以后一定能找到适合你的！
　　不过看魏葭嚣张的模样，再看好兄弟萎靡的神态，红毛不爽的对着魏葭比个指：“啧，脏脏辫说的没错，你这女人果然擅长伪装！还seet grl，我看你是heat……啊啊啊！干什么，咳咳咳……”
　　“小葭！”在魏葭朝红毛吐烟雾时候，一道软软的女声在她身旁响起，“都答应我要戒烟了，你这哪里又来的香烟？还有啊，一会节目就要开始了，你怎么能这么对待你的师弟们呢？要好好相处啊！”
　　出乎萧然的意料，原本对着红毛态度蛮横得不行的魏葭，一见到这看起来甜甜的可爱小姑娘，就瞬间变脸。
　　“不……不是，这这这，这烟是这红毛硬塞给我的……”
　　“不管怎样，公共场合不准抽烟哦！”小姑娘不客气的夺走了魏葭上的香烟，对着红毛摇了摇头，转身去找垃圾桶了。
　　不用说，这小姑娘应该就是魏葭喜欢的人了。
　　对上萧然复杂的目光，魏葭拍了拍沾有烟味的，坦荡的说道：“没错，你们也看到了，不怕你们知道，老娘我不是直的！所以在这次小综艺前，公司要我和萧然你炒cp，被我拒绝了。不过……萧然，其实我不觉得你喜欢我，你是不是只是透过我在看一个熟人的影子？”
　　“我……”萧然认真的重新打量了遍魏葭，最终，低头道歉：“对不起，我……好像认错人了……”
　　“呵……”魏葭抬起，待看到指尖的香烟已经被拿走后，不自在的搓了搓指，而后放下，“说真的
　　，我有些意外，本来以
　　为你们组合其实是基佬乐队的，除了那个四眼仔，你和那红毛怎么看怎么像gay，没想到你居然喜欢女人？”
　　“是不是基佬关你屁事！”红毛也给了魏葭一个白眼，拉着萧然准备要登台了。
　　小综艺顺利开播，而且是以直播的形式。远在另一个城市的小助理小刘趁着剧组休息的间隙，急忙打开观看自己小鲜肉偶像的直播，当屏幕里出现萧然温柔的笑脸时，她觉得她忙碌了一天的疲惫身躯终于得到了舒缓。
　　“嗯？你的小偶像看起来不怎么开心啊？”
　　“啊！从姐？拜托你不要突然出声吓人！”小刘舔屏正舔得起劲，突然背就给人轻拍了一下，吓得她都差点没拿稳。待看到身后的是自家ss后，小刘拍了拍自己的胸口，稳下情绪，而后扭头继续盯着屏幕。“哪有，小然然人家笑得可开心了~从姐这可是我家小然然第一次上综艺呢，表现得真好，镇定稳重，不像那个红毛那样毛毛躁躁……”
　　小刘的声音在从妦的耳边渐渐弱去，她愣愣的盯着屏幕萧然微笑着扶了一把台上一快跌倒的女生时，心里莫名有些堵堵的。
　　“她叫……萧然？”
　　“啊？对的从姐！从姐你怎么突然问小然然名字？难道你对小然然有兴吗？从姐你以后会和小然然合作，提携下他这新人吗？”
　　小刘抬头看向从妦的双眸闪闪发光，一连串的发问在对上从妦似笑非笑的眼神后，声音又慢慢低了下去。“对不起，从姐，我开玩笑的。”
　　一位是才刚出道，连个像样的作品都没有的小鲜肉，一位是娱乐圈影响力大、咖位高的重量级影后，从妦凭什么要提携人家，现在的萧然恐怕连蹭从妦热度的资格都没有。
　　“再说吧~”
　　从妦没有拒绝小刘的提议，而是给了一个模棱两可的答案后，转身离去。


第98章 第五个世界（七）
　　这次的小综艺播出后, 给本就很火的“蓝桥梁”又添了几把火, 趁着这个势头, 公司给萧然人安排的经纪人想趁热打铁，给“蓝桥梁”又接了地方台春晚的邀请，让他们在这一年关，红红火火迎接新年。
　　接到地方台的春晚邀请，萧然他们才恍恍惚惚发现，原来快要过年了。
　　他们的这个寒假，过得真的是很充实。参加了比赛, 赢得了冠军, 获得了奖金，还上了小综艺, 现在竟然还能参加春晚, 尽管只是地方台的春晚。对此，萧然他们表示感动, 然后委婉的拒绝了。
　　“老熊啊，我们这段时间都累死了，你就不能让我们好好过一个年嘛！”红毛很没形象的瘫在沙发上，对着他们经纪人老熊蹬了两下腿表示自己真的很累。
　　“是啊……”一向热衷于自己新事业的眼镜, 也托了托自己的镜架，懒懒的开口道：“我们这才出道没多久，公司就这么压榨我们，真的好吗？拜托就让我们兄弟好好过个年吧？”
　　“你、你们……”老熊恨铁不成钢的指着两人开训：“你说你们现在的年轻人，怎么一个个的都这么不上进！现在你们人气正火, 不知道好好珍惜现在的人气多接点通告，将来像那些已经没存在感的明星那样你们才高兴吧？这么好的资源，你们师兄们想求都求不来呢！”
　　“这么好的资源，那你给师兄他们啊！”红毛不客气的拆穿了老熊的假好心，“我们现在人气高，热度高，公司不就想在我们还能利用的时候，好好给公司牟取足够的利益嘛！”
　　“你……”
　　“好了，老熊，我们这段时间真的累了，想好好休息下。”一直沉默的萧然也终于发声了，她本就不喜欢这个圈子，但出于道德，已经和公司签约，这些日子才强迫着自己不停的赶各种通告接各种广告。现在，得知居然连个年都不能好好过，萧然莫名的心里也有火气了。其实，最主要的原因，还是这些日子这么高强度的曝光，她还没找到自己想找的那个人。“老熊，观众们的审美也会疲劳的，你说我们这么一个什么作品都没有的新人乐队，天天霸占着微博的热搜头条，久了其他明星粉丝们绝对会有怨气，同时也会引起一些路人的反感。老熊，你应该是想着让我们长久的为公司赚取更多的利益，而不是一下子就把我们榨干，然后抛弃我们。老熊，你会狠心的抛弃我们吗？”
　　身材如名字一样像熊样的滚圆老熊，对上萧然柔柔的目光时，心里也跟着一软。“呜——小然然宝贝，老熊我才不会抛弃你呢！”这人里，老熊知道萧然的真实性别。第一次带的组合里有女子成员，再加上本着多照顾女孩子的想法，平日里他对萧然是相当照顾，况且萧然乖巧不惹事的性子，比起闹腾的红毛，以及毒舌的眼镜，萧然是真被老熊当成宝来培养了。“小然然宝贝你放心！你说的也没错，真为了你们组合长久的发展，公司是不该这样拼命的压榨你们，我这就回去和孟总监商量商量啊！”
　　等到老熊离开人的公寓，红毛才懒懒的翻了个身，对着萧然比了个大拇指。
　　“好姐妹，我们人里也只有你治得了老熊这个周扒皮了！”
　　萧然依旧微笑着摇了摇头。
　　其实，公司也并不是对人太苛刻。可能是人这次持续不降的热度是公司从未在以前公司其他组合身上见到，所以才想方设法给“蓝桥梁”更好的资源，让他们保持住这分热度。
　　人只是新人，可老熊给他们接的广告都是精挑细选的，杜绝了那些无产品和小众品牌，一些莫名其妙的野鸡公司邀请也全部拒绝，哪怕对方出再多的钱。别看人好像被公司压榨的很惨，但他们这些资源也是公司认真考虑过才帮他们接下的。
　　只是，初生的还是幼芽的他们，真承受不起公司这么沉重的爱啊！
　　最后老熊还是没把这地方春晚的邀请推掉，而且对方邀请对象就是“蓝桥梁”，老熊更不可能自作主张将这邀请转给公司其他组合。好在地方春晚总是比过年早上几天播出的，所以，当萧然他们参加完地方春晚后，公司就给人放了一星期的假，让他们能在宿舍里过春节，吃年夜饭以及看春晚。
　　当萧然坐在宿舍的客厅，和红毛、眼镜一起对着电视开始倒计时，她的心里闪过了每一个世界陪伴她的那个人的面容，在倒计时的最后一秒，萧然轻轻对着心里的她说道：“新年快乐，希望明年的新年，我能和你一起度过。”
　　就像是有感应一般，远在其他市剧组里的从妦，身上还穿着戏服，外面套着厚厚的羽绒服，她坐在小助理小刘的身边，没去看自己的春晚直播，而是扭头看着小刘里播放的地方台春晚重播，对着屏幕萧然的笑颜，在心里轻轻说道：“新年快乐。”
　　新年过后，萧然他们就要迎来了新学期。可惜，这一学期，萧然人注定不能像第一学期那样平常的度过。
　　萧然的大学算放假早，开学晚的那一类大学。就这么一个不算长也不算短的寒假，萧然他们不但赚足了学费和生活费，还成功签约进军娱乐圈成为艺人。对于萧然这样的特殊学生请假，学院老师们倒是意外的好说话，甚至，他们对萧然放宽到只要每次考试按时参加，并且通过考试，就不去计较他们平时上课的出勤情况，当然，上课的知识点以及记，老师们都会特别准备一份给人的。毕竟，萧然人的大火，确实是给学校赚了不少知名度，再者，萧然他们这样当下热度正高的偶像，如果同普通学生一起上课的话，肯定会引起不必要的躁动。
　　所以，当萧然他们回到学校和同学们接触时，已经是半期考了。值得一提的是，这半学期的时间，“蓝桥梁”乐队的热度依然不减，公司不再像最早那样让年轻人接各种通告，而是专心开始给“蓝桥梁”打造他们的首张专辑，并适时让他们增加一些曝光率。
　　可想而知，萧然他们回来考试，引起了其他同学们的围观。哪怕是素质再高的大学生，也依旧不乏追星的狂热分子。和人一个考场的考生，签名和照一个都不能少，不在一个考场的考生，扒着窗户用各自拍照，直到监考老师来了，冷着脸喝止学生的行为，萧然人才得以清净。等人考试结束，各种关于他们在学校里的视频和照片又传得全网都是。
　　幸好，人都不是爱耍大牌的性子，因此也没有被抓拍到什么黑点。视频在网上p出后，人的萧然，是好评度最高的。温和礼貌的萧然，对待每一位求签名求合照的同学，笑容始终不变，最重要的，在没开美颜的各种拍摄，萧然依旧是和电视上一样美貌！皮肤好得令大多数女孩子都嫉妒！
　　等半期考结束一阵子后，“蓝桥梁”新专辑就快出来之时，他们又上热搜了。
　　这次的热搜，可不像半期考时那么友好。
　　【学渣变学霸？背后是否有不可言说的秘密？】
　　【从五科不及格，再到半期考的门门高分，间发生了什么？】
　　这些标题还算好，微博上不少营销号发，直接打上“萧然作弊”的tag。
　　这可是“蓝桥梁”出道以来，最大规模的泼脏水事件了。老熊在跟萧然反复确认，得到萧然确实没作弊后，在微博上作出声明的同时，还帮萧然开了一场记者会，不但请了一些媒体记者，还把那些质疑萧然作弊的营销号也请来了。那些营造号为了流量为了热度，当然是不要脸的接受的邀请。
　　这场记者会也是以直播的形式在平台上播放，当记者
　　会结束后，各路营销号自然是被狠狠打脸。记者会上，萧然没有任何可以作弊的道具，而且营销号问的问题都是又快又犀利，不少还是超纲的问题。但萧然的回答，不急不慢，专业问题回答的十分详细，其还有不少她个人的见解。等到场上的营销号们都没问题了，厚着脸皮承认他们误会萧然时，他们回去后还会有特别的惊喜——来自萧然大学以及萧然公司的律师函。
　　萧然的口才以及学识令在场不少记者叹服，不过他们还是问出了自己心的疑问：既然萧然如此学霸，第一学期为何会挂科那么多？对这问题，萧然给出的答案是，他们刚成年，才步入社会，生活费以及学费没有着落，所以第一学期一边兼职一边学习，但心思都不在学习上，自然就挂科了。挂科后，她才全新投入到学习去，所以顺利通过补考。
　　这一场记者会后，打脸了营销号，还挖出了“蓝桥梁”人孤儿的身份。一些看热闹的吃瓜群众，看过记者会直播，很多就对“蓝桥梁”乐队转粉了。粉丝们还把当初人参加比赛时的采访视频翻出来，关于“蓝桥梁”的采访，除了红毛开玩笑的为了钱，他们没人提到自己的身世有多苦，没人抱怨打工有多累。
　　比起那些卖惨的选，“蓝桥梁”这一点真是太添好感了。多么上进又懂事的好孩子啊！
　　这次的“作弊”事件后，“蓝桥梁”的热度又一次成了全网最高。
　　可能发现了“蓝桥梁”自带的巨大流量，在记者会后的第二周，老熊接到了一个综艺节目的邀请，请萧然人做他们节目的特邀嘉宾。这节目就是当下收视率排行第一的“巨星零距离”！
　　“诺瓦”公司推出那么多超人气组合，不是没有成员上过这个综艺，只是从没像“蓝桥梁”这样，出道还不到一年，就能成为“巨星零距离”的特邀嘉宾。最最关键的是！根据内部消息，这次从影后也会成为“巨星零距离”的特邀嘉宾！
　　在老熊兴奋的抱欢迎加入13370373（非作者群）着红毛揉脑袋时，另一位同样兴奋的还有小助理小刘同学。
　　“哇！小然然真的会参加‘巨星零距离’吗？从姐你……我上次开玩笑的话你不是当真的吧？”
　　“没有，我什么也没说。”只是稍稍提议了下。从妦自然的喝了一口水，而后慢慢说道：“你的小偶像自己挺争气的，最近热搜不断，他还那么正能量，能被节目组选上也是正常。”
　　最近一系列的事件小刘当然知道，想到这里，她也就释然了。“那当然，小然然可争气了，那些黑子们真讨厌！不过……从姐你去参加节目，我是不是就有会……”
　　“就有会见到了你小偶像了，开心吗？”
　　“嗯！开心！”
　　我也很开心呢！从妦看着自己的提前得到的简要台本，脸上笑容加深。这次特别推出的一个新策划，可真有意思~


第99章 第五个世界（八）
　　“巨星零距离”, 如同它节目的名字一样, 被节目组邀请的“巨星”, 自然都是咖位高，影响力大的巨星级别明星。但有些德艺双馨的“巨星”上综艺，是不太适应节目流程，未免主持人和嘉宾冷场，自然也得请一些咖位不是那么高，但人气很旺的年轻偶像。所以节目名字的“零距离”，其实是指这些年轻偶像, 和巨星们零距离。
　　人气旺的年轻偶像, 他们仅仅是偶像，这就意味着, 很多时候, 他们并不被所有观众所看好。人们从偶像身上只看到流量和热度，可是相关的专业素养却不是那么高。对了, 这些年轻偶像们，往往还有另一个称呼，小鲜肉或花瓶。
　　因此，节目组以“巨星零距离”命名节目后, 还希望这些上节目的小偶像们，和巨星们零距离后，能学着压下年轻的浮躁，踏实稳重，认准自己的专业和目标, 向“巨星”的高峰攀爬，成为下一个真正意义上的巨星！这也是“巨星零距离”的另一层含义了。会给小鲜肉和花瓶了，至于他们懂不懂得把握，那要看他们自己了。
　　这次“巨星零距离”，依旧请到了几位重量级别的嘉宾，不过，在这些天王影后，从妦算是一个意外了。
　　从妦的粉丝们都知道，他们家的影后大人，是极少上综艺节目的。从妦作为从家的大小姐，从小就热爱演戏，好在家族对从妦的兴爱好不多加干涉，长大她也如愿进了电影学院。在从妦还在大学的时候，就接了几部知名导演的戏，从此登上大荧幕，走入观众们的视野里。等到从妦毕业的第年，就凭着参演著名导演江梅的《蝴蝶衣》成功摘取了红龙奖的最佳女演员，成为最年轻的影后。再之后，从妦就各种邀约代言不断，介于从妦背后的家族，所以从妦没有签约任何娱乐公司，她自己创办了一个工作室，只为了自己能不受任何影响，安心的继续自己最爱的事业。
　　以从妦目前的咖位和身价，她接的所有广告代言，都是最大牌的，而参加过的电视节目，也只有春晚以及几个国家台的正能量访谈节目了，像“巨星零距离”这种带有娱乐性质的节目真的是一次都没有参加过。
　　这一次“巨星零距离”只是抱欢迎加入13370373（非作者群）着试一试的想法，向从妦发出邀请，没想到从妦第一时间给了回复，答应参加节目，这对节目组来说，简直是意外的超级惊喜。惊喜是惊喜，但从妦从没参加过综艺节目的先例也是让节目组有些头疼，以从妦的咖位，节目组高兴的同时，又隐隐担心会不会在节目做得不好不小心得罪从妦，到时候引起从妦庞大粉丝团的众怒，于是在收到从妦的回复后，节目组导演又小心翼翼询问了从妦，有没有什么特别的要求，或者有没有什么不喜欢的年轻偶像……
　　不怪节目组如此小心，一些咖位大的明星，确实是对一些光有流量没有能力的小鲜肉很反感，不敬业，耍大牌，在节目组还不尊重前辈，曾经节目组就因为一次意外，邀请了一位十分傲气的小鲜肉，然后节目小鲜肉几乎是从头到尾被着几位看不惯他的老艺人轮流训斥，当节目播出后，小鲜肉粉丝炸毛了，跑去当天和小鲜肉一起参加节目的老艺人们微博底下留下无数恶毒的言论。
　　虽然事情的最后是老艺人的粉丝们给这些脑残粉上了一课，那傲气十足的小鲜肉后来也凉凉了，但那天的几位老艺人们在节目和节目后受了气，可能觉得这个节目乌烟瘴气，感官十分不好，后来就再没合作过了。
　　经过这一事件，后来节目组们再邀请嘉宾也就变得更加小心谨慎。好在，从妦没有特别对哪位小鲜肉很反感，只有在被问到对邀请的当下正红的偶像有什么建议时，稍稍提了“蓝桥梁”。
　　“我觉得这个小朋友很不错啊，经常占据微博头条呢，而且是挺上进的好孩子。”
　　就这样，“蓝桥梁”虽然出道还没满一年，但还是成为了“巨星零距离”的特邀嘉宾。
　　而同样作为“热度高的偶像”被邀请来的组合，还有“seet grl”……
　　“我靠你哪里红了，为什么你也能来参加节目！”
　　“仇人”见面，分外眼红。“蓝桥梁”在收到节目组的邀请后，公司紧赶慢赶，终于赶在节目录制前，将“蓝桥梁”的第一张专辑打造出来。萧然他们这次要借着“巨星零距离”的超高收视率，打一打他们专辑的广告。带着要送给节目组和前辈巨星们的专辑，萧然他们来到了“巨星零距离”的录制现场，然后，在节目的后台，他们碰到了“seet grl”。
　　“老娘高兴来就来，关你屁事！”魏葭对质疑她人气的红毛翻了个白眼。
　　“可是，你不是不爱参加综艺节目吗？”萧然对魏葭的到来也很好奇，看魏葭上次明明对小综艺那么排斥，录制节目时也是躲在人群的最边上。
　　“哼！”魏葭对着萧然指了指正围在一起等待着巨星们的节目组，小声回答：“你没听说吗？这次节目从影后会来！从影后啊！那可是我和小沫的偶像！谁能想到从影后居然会来参加综艺节目，所以我当然要牢牢抓住这次会，好好和我们的偶像零距离啊！”
　　“从影后？”
　　萧然对这任务世界的明星们了解的还不多，所以只是轻轻问了一声，不过和红毛又吵起来的魏葭没听到萧然这声疑问。就算听到了，她也不会觉得萧然是不认识从妦的。毕竟，以从妦的知名度，哪怕是才几岁大的小孩，也能奶声奶气的说出她的名字。
　　“‘巨星零距离’请的可都是当下大火的偶像！你们火过吗？居然能来参加节目？怕不是偷偷混进来的吧？”
　　“混个屁！老娘我花重金抢到了这资源不行嘛！”
　　“……抢资源还说的这么得意！”
　　“老娘有钱，高兴！”
　　两人争吵间，魏葭突然就熄了声，转身干脆的挤到那群嗷嗷等待巨星们的队伍去。
　　伴随着一阵激动的轻呼，不远处隐隐传来了轻轻的高跟鞋声，同时还有小声的对话。
　　再之后，被簇拥着进来的一行天王影后里，萧然第一眼就看到了正微笑侧脸同身边人说话的从妦。
　　很漂亮！这是萧然对从妦的第一印象。然后就是，看上去很年轻，和身边的其他天王影帝比起来，从妦真的是年轻得过分。犹如女神般的从妦，在这群人里，真的是浑身都在闪耀着光芒。不，从妦她就是女神。
　　可能是萧然的视线太过强烈，低头给几个激动的小年轻签名的从妦，倏地抬起头来，对上萧然的目光，露出一个好看的微笑。就在萧然红着脸心跳加速的时候，身旁的红毛扯了一把萧然，拉着她也往人群里挤去。
　　“我靠是徐影帝啊！赶紧赶紧过去合照！我的偶像即使快六十了也这么有气质~”
　　后来，萧然红着脸隔着一个人，跟着大家一起照了个大合照，不过遗憾的是，她没得到从妦的签名。红毛也没得到徐影帝的签名，不过他倒是十分乐观。“没事，我们这次节目要录制上下两期，总是有会的~”
　　对呀，总是有会的，不是吗？
　　这一期“巨星零距离”邀请的“巨星”们，除了影后从妦，还有影帝徐骅夏，歌王林业辰以及老艺术家黎昕。至于当红的年轻小鲜肉们，除了“蓝桥梁”和“seet grl”，还有已经参演过几部电视剧的当红流量小生辛曲扬。
　　在节目录制前的准备时间里，萧然很容易就发现了辛曲扬对她的敌意，先是假装不经意抢先拿走导演给她的台本，然后
　　在萧然他们挨个给嘉宾们送专辑的时候，辛曲扬一边低头看着里的台本，一边伸接下专辑，再假装看台本太专心，里的专辑直接“不小心”滑落到地面上，将专辑外壳直接摔碎。
　　连讨厌红毛的魏葭都小心的接下了专辑，辛曲扬这一“不小心”摔专辑举动，实在是太明显了。
　　“啊……啊啊啊，真是抱歉啊！我……”
　　“没事。”没等辛曲扬虚假的道歉说完，萧然就弯腰捡起了摔裂的专辑，“只是很可惜，我们带来的专辑数量有限，没有多余的再给辛哥了。”
　　“没关系没关系，我家的cd早就被淘汰了，我都不怎么听cd唱片。”辛曲扬无所谓的耸耸肩，继续低头看台本。
　　“我……”
　　从妦瞥了一眼辛曲扬，正要对萧然说什么时，一旁笑眯眯的黎昕突然出声道：“小然啊，我家那孙女很喜欢你，在知道我要参加这期节目的时候就吵着要我帮她带你的签名回去，所以你这张外壳摔碎的专辑送给我好不好啊？我把我这张好的给我孙女~”
　　“黎奶奶，如果您要的话，我们回去再寄张完好的给您，这张专辑壳破了容易划的……”
　　辛曲扬没料到这里辈分最高的黎昕会为萧然说话，当即将萧然的专辑夺了过来。“哈哈哈哈，我忘了，我家里也有几个不懂事的小辈挺喜欢你们乐团的，我把这专辑送他们正好。对了，这壳，也只能扔了换个好点的包装了。”
　　萧然里的专辑被夺走时，眉头突然轻轻皱了皱，而后将已经空的慢慢垂下，转身对着黎昕笑着说道：“黎奶奶，看来只能我们回去再寄张新的专辑给您了。”
　　“诶，没事没事，记得要签名啊！”黎昕依旧笑得一脸慈祥，看也不看辛曲扬，对萧然点了点专辑封面。
　　“好的黎奶奶。”
　　只有从妦，注意到萧然垂下的指指尖一闪而过的红色，顿时脸色变冷。


第100章 第五个世界（九）
　　“巨星零距离”作为综艺节目, 但它的台本不是定得非常死。在节目录制开始前，嘉宾们都会分到一本简单的台本, 上面介绍了节目的具体流程，之后的各项临场发挥，就要靠嘉宾们自己的表现了。简单的说，只要你有足够的勇气和表现力，甚至还能在节目抢走“巨星”们的镜头。不过, 估计没有哪位没眼见的小流量敢这么做。毕竟, “明星零距离”是以直播形式播出的综艺节目, 你若在节目犯了什么蠢，可没有后期再帮你剪掉的。
　　为了表示对“巨星”们的重视和敬重, “巨星零距离”节目的前半段一般是简单的问题互动环节，而且重心都是放在“巨星”们身上, 当然, 只要“巨星”们愿意提携下看的顺眼的小辈, 话题是很容易就传给“小鲜肉”们。
　　节目组导演给嘉宾们简述了下节目流程以及一些注意点后, 看着离直播的时间没差多少了, 就宣布所有嘉宾就位, 开始本期节目的直播。
　　在节目开播的预热时, 节目组就会在官微的粉丝留言互动, 抽选一些问题，然后在第一轮环节，由主持人向嘉宾们提问这些问题。按照场上嘉宾的辈分，主持人第一个问的是老艺术家黎昕。
　　这次邀请的“巨星”, 其他位都是什么王什么帝什么后的，只有黎昕，她的头上没有那么耀眼的皇冠。黎昕演了一辈子的戏，演了一辈子的女配，她得到的最高奖项，也不过是红龙奖的最佳女配角。要是放到一些演员身上，肯定会怪自己运气不好，导演不会选人等等，可黎昕她就乐呵呵的继续演她的配角。
　　在从小就看着黎昕的电视剧长大的观众心，黎昕虽然没有“巨星”的称号，但依然是“巨星”般的存在。
　　面对这样德高望重的黎昕，就连一贯嬉皮笑脸主持人，都不由自主的带上一丝稳重。
　　“黎奶奶，这是一道您的一位小粉丝提的问题，他问，您演了这么多的戏，演了那么多的人，有没有对哪一个角色印象特别深刻？”
　　“哪一个角色啊……”
　　在黎昕开始陷入回忆，讲起自己印象最深刻的角色，以及那时环境艰难的时候，一旁的辛曲扬突然就插嘴了。
　　“黎奶奶，您的经历我能理解。我曾经也在剧组环境特别差的地方演过戏，大冬天的，全身只能穿着一件衬衫……”
　　“这样啊？”黎昕即便突然被辛曲扬插嘴，脸上笑容依旧不减，她只是淡淡的应了声，扭头问辛曲扬旁边的萧然：“那小然你呢？我听我孙女说，你们个好孩子都是自己一边兼职一边学习，肯定很累吧？”
　　“还好……”萧然没想到话题突然就转到自己身上，正要说自己觉得不累时，突然想起“渣男”可是累得够呛，甚至还挂科了，这些她都在记者会上都说了，可不能马上就自己打自己脸。“其实，一开始只是不习惯，不过我们人那时虽然累，可是过得挺充实的，毕竟是自己成年后赚取的第一钱。”
　　“唉，你们成年后才开始赚钱吗？我还没成年就接广告了……”辛曲扬显然不甘愿自己就这么被忽视，在萧然话才说完就假装惊讶的刺了一句，“家世不好，可也不能光依赖政府啊！若你们在靠着政府补贴的时候，也利用假期打打工，大学就不会那么累了吧？”
　　“额……”
　　“谁说我们只靠政府补贴了？我们老乔还没成年就兼职过很多工作呢！”
　　“咦，只有乔贤风打工过吗？你们两个从来都没有？这样……这样不好吧？”
　　“没什么好不好的。”就在辛曲扬捂着嘴表情更加诧异时，一直沉默的徐影帝突然开口：“照你这么说，我也是孤儿，我也必须在我还未成年的时候，就要一边兼职一边学习
　　吗？我觉得，我们的国家给出的补贴政策，其实就是更希望年轻的一辈孩子，能无忧无虑的生活和学习。你可以兼职，但你没资格指责人家依赖政府。政府本来就是被这些孩子们依赖的，不是吗？”老一辈的人，对国家的感情总是特别深刻。国家对他们的一点点帮助，总是能被他们记上一被子。
　　当徐影帝的话说完，台上台下响起了一片热烈的掌声。而节目直播的平台上，也刷满了弹幕。
　　【徐影帝说得太好了！现在我们国家政策这么好，我虽然是孤儿，但我从小就衣食无忧。所以我为什么不利用多余的时间好好学习好好生活，反而要先一步体验成年人的心酸？】
　　【那个辛曲扬，以前我就嫌他太娘太油腻，没想到这人这么没礼貌，还说别人呢，自己先学会尊老爱幼吧！】
　　【前面的人家娘怎么了？纯路人，就是看不惯你们这样捧一踩一的！你看看这次节目的那几个小鲜肉，除了戴眼镜的，有哪个是不娘的！尤其是萧然，简直娘透了！】
　　【娘你妹！我们家小然然只是长得漂亮，但他的行为举止哪一点娘了】
　　弹幕吵成一团，却丝毫没影响到正在录制节目的众嘉宾。此时主持人的问题已经问得差不多了，辛曲扬因被徐影帝那么一说，后面老实了不少，所以接下去的镜头差不多都是给巨星们的。等主持人看到导演给的提示板，该关照下年轻人时，主持人也是下意识的就看向萧然，不过想到她先前也被前辈们关照了不少，就将目标转向了“seet grl”的两位小姑娘。
　　“seet grl”这次只去了两人，魏葭和陆小沫。至于另两位成员，她们和魏葭的关系不大好，魏葭才懒得给她们买单，而且，人家现在正忙着筹划单飞呢！
　　魏葭和陆小沫来参加综艺，坐在最边上近距离看着自己的偶像，已经很满足了，没想到镜头突然转到她们的身上。
　　“请问小姑娘们，看你们刚刚激动的和从影后合影要签名，就知道你们是从影后的粉丝了，所以，这次特别给你们个会，有没有什么特别的问题想当面问你们的偶像呀？”
　　“啊？”魏葭愣神过后，马上变得兴喜若狂。“有有有！我一直有个问题！从影后请问您出道这么久，都没有闹出什么绯闻，那么您有……”问到一半，魏葭被身边的陆小沫一掐，才想到现在可是直播的综艺节目，自己实在不该问这么隐私的问题。“等……等等，我问错了，换……”
　　“是想问我有没有爱人吧？”谁知从妦只是笑盈盈的替魏葭说出了她没问完的问题，“我现在确实是没有喜欢的人，也没交过男朋友或女朋友，不过嘛……以后就说不准了~”
　　萧然不知道是不是自己的错觉，她总觉得，从妦在说“以后”的时候，好像瞄了自己一眼。
　　当主持人和嘉宾们愉快又“和谐”的问答环节结束，就要迎来了节目的第二环节。这一环节，算是小鲜肉们的表现和考验环节。今天到场的“巨星”阵容正好演戏唱歌都齐了，这些年轻人都能得到前辈们宝贵的指点和建议。
　　在主持人说进入第二环节时，安静了好一会的辛曲扬捏紧拳头，得意的瞥了眼萧然。
　　现在出道的偶像，哪怕是组合，并不单单只是唱歌跳舞就可以的，他们也是要经过演技培训。就好比不怎么火的“seet grl”，人家也客串过两部校园偶像剧呢！现在场上的“鲜肉组”嘉宾，可只剩下才出道不久的“蓝桥梁”没有过任何演戏经验。
　　自己绝对要在这一环节狠狠压那个萧然一个头！呵，就他这样，粉丝还敢说他是盛世美颜？哼，论美貌，自己才是当红小生里最美最帅的！那萧然，凭什么敢和自
　　己抢“盛世美颜”？
　　辛曲扬看到工作人员送上一个抽签箱后，得意的勾起嘴角。
　　第二环节第一轮是唱歌。在辛曲扬看来，唱歌没什么难度，比起演戏唱歌简直简单多了。当初自己拍的电视剧主题曲，不就是由自己演唱吗？粉丝们可一个个都在夸天籁呢！
　　待“seet grl”和“蓝桥梁”的表演结束，辛曲扬也自信的上场唱了那首自己的主题曲。结果，对两个组合都特别宽容的歌王林业辰，却对着辛曲扬指出了一大堆的缺点。
　　台下的导演忧桑的捂住脸，他已经有预感这次节目播出后，又会掀起怎样的轩然大波了。真是的，这个辛曲扬究竟是怎么被安排进来的啊？只希望几位“巨星”们别再对他们节目有意见了。
　　台下导演很忧伤，台上的辛曲扬脸色和导演一样难看。等林业辰说得差不多了，旁边的黎昕才笑眯眯的抬象征性的劝说了下林业辰：“好了好了，人家辛曲扬又不是专业歌，你这么苛刻干嘛啦？一会的演戏才是人家的强项呢~”
　　对的，演戏才是老子的专业！你一个臭唱歌的对着老子这个演戏的批这么久，待会敢示范下如何演戏嘛！
　　辛曲扬当然不敢把自己心里的抱怨说出来，只是偷偷的瞪了林业辰一眼。结果，好死不死的，林业辰这个不服气的眼神，被恰好转到他的镜头直播出去了。直播平台的弹幕再一次掀起血雨腥风。
　　第二轮的即兴表演，根据台上6位小年轻的抽签，被分成两组，如辛曲扬所愿，萧然和他分到了一组，同一组的还有“seet grl”的陆小沫。另一组，就是红毛眼镜以及和红毛很不对付的魏葭了。
　　红毛组是第一组表演，在此之前，红毛以及眼镜确实是都没经过系统的演技培训，更没有任何演戏的经验。所以，他们组的表演，由于红毛和眼镜生涩以及夸张的表演，再加上看红毛不顺眼的魏葭有意捣乱，竟然意外的将台上台下都逗得开口大笑，就连直播平台上一直硝烟四起的弹幕，也被一行行的“哈哈哈哈”替代了。
　　对于这组难得让大家心情放松的表演，黎昕是赞不绝口的夸了又夸，徐影帝也是笑着稍稍指出一些不足，其余也都是夸赞，这让在一旁等待的辛曲扬又一次冷了脸。
　　哼，他唱歌的时候，各种挑刺，现在看这些门外汉演戏，居然就这么宽容！行，挑刺是吧？一会看我用我精湛的演技把你们震慑得挑不出刺来！
　　到萧然这组表演，他们抽的题目，是两男向一女示爱，女方却因为两男都很优秀，左右为难。
　　在主持人宣布开始后，辛曲扬一马当先，先萧然一步迈向陆小沫，表演起他最擅长的狂拽酷炫的霸道总裁。
　　“女人！你很好，所以，也只有我这么好的男人才配得上你！我相信，聪明的你，会作出正确的选择的！”
　　随着辛曲扬最后这句铿锵有力的话语结束，辛曲扬扭头对着萧然扬起下巴，示意这门外汉开始她的表演。哼哼，只有这门外汉的衬托，你们才能发现我演技的高超！
　　萧然有些为难的看了眼陆小沫，不好意思的挠了挠下巴。穿了这么多任务世界，她还是第一次主动向人表白，虽然只是演戏，但她真的不擅长。用眼角偷偷瞥了瞥从妦，萧然静下心来，深吸一口气，心里默念着把陆小沫当成那个傻瓜好了。当萧然抬起头认真望向陆小沫时，陆小沫瞬间红了脸。
　　“小沫，我知道，我没有他有钱，没有他有势，我能给你的，只有我全部完整的心，所以，我……”后面告白的台词，萧然还是卡住了。因为，无论如何想象，陆小沫都不是自己喜欢的那个人。
　　卡台词后，萧然羞涩的摇了摇头，咬着下唇自己
　　也跟着闹了个大红脸，
　　好一会，萧然才低着头，用很小很小的声音轻轻说道：“我喜欢你啊！”在萧然低头的时候，她心里想的是自己那执着的爱人。
　　“啊啊啊！我也喜欢你啊！”陆小沫完全把台本规定的“左右为难”给忘记了，在萧然红着脸羞涩的表白完，她眼里只有萧然那泛着绯色的双颊，以及又被咬住的粉嫩下唇。美色当前，霸道总裁什么的，赶紧滚吧！其实，在刚才辛曲扬装腔作势的表演时，她就忍吐忍得很辛苦了，现在还好有萧然的美色洗眼。“我不要钱，我不要权，只要跟着你我就很幸福啦~”
　　陆小沫的回应，不但让辛曲扬的表情变得扭曲，还让从妦和魏葭都黑了脸。
　　“诶诶诶！小沫你怎么能擅自修改台词啊！”主持人含笑着走上台，打断了陆小沫对着萧然继续发花痴，“不过也不怪小沫没控制住，就连我这老阿姨，听了小然你的表白，一颗少女心都被撩动了呢~当然，我说了不算，不知道几位评委们会给我们位演员怎样的评价？”
　　萧然这组表演的结束，直播弹幕的“哈哈哈哈”消失了，取而代之的，是两方站队的声音。一方是无脑夸辛曲扬的。“啊啊啊老公超帅”、“曲扬的霸道总裁攻得我合不拢腿”、“曲扬我愿意，正面上我！”。另一方，就是狂舔萧然颜的。“小然然你怎么这么好看！”、“小然然你这么娇羞会想让我推倒你啊！”“这什么神仙颜值，我一个男的都要被掰弯了……”
　　不过，无论弹幕怎么刷，现场还是更关注几位演技派前辈的点评。
　　无一例外，萧然获得了高度的赞扬，其黎昕还笑眯眯的点出萧然是不是卡台词了，但也只是点一点，就放过萧然。之后就是陆小沫的擅自改台词，被老前辈们笑着说是她真情流露了。最后的辛曲扬，得到了如下的评价。
　　“表演有些太用力了，显得不够自然。”来自最好说话的黎昕。
　　“矫揉造作！油腻！”这是说话比较不客气的徐影帝。
　　“哈哈哈……我只会唱歌，我就不说什么了……”歌王林业辰在辛曲扬表演的时候，全程对着桌面发呆，现在只能打酱油蒙混过关。
　　最后轮到从妦的点评，直播到现在，都没说过什么重话的从影后，给辛曲扬的点评也简洁明了：“好好的表白，被你硬生生演成了性骚扰。”
　　“噗……”从妦的话音刚落，陆小沫就憋不住泄出一丝轻笑。嗯，她完全赞同自己偶像的点评。
　　位专业演员，位都没给他好评价，而且一个比一个点评的难听，这让出道以来一直顺风顺水的辛曲扬当场就变了脸，摔了身上佩戴的耳麦，转身离场。
　　这是……罢录了？
　　主持人疑惑的看了看台下的导演，却得到导演直播继续的提示。
　　在辛曲扬离场后，弹幕里突然多了一片为他叫屈的声音。
　　【这节目怎么回事？就这么任由前辈对后辈的羞辱吗？】
　　【我靠，绝对是有黑幕！所有人都针对我们的曲扬！曲扬不气，这种烂节目我们不录也罢！】
　　【真是笑死了，六人里只有我们曲扬是专业演员，其余都是半吊子的门外汉，可偏偏就对我们曲扬的评价最恶毒，评委们的眼睛都被屎糊了吧？】
　　这些一看就知道是辛曲扬脑残粉或水军的刷屏，成功惹怒了一些看直播的路人以及其他嘉宾的粉丝，对于这些令人反感的刷屏，他们很快就进行了犀利的反击。
　　【呸，就你扬那演技，看他表演的时候，我差点隔夜饭都吐出来了！】
　　【说实话，这个叫辛曲扬的，只要有他出演的电视剧我都不看，演什么都是一副老子天下最
　　帅的样子！】
　　【那些吹
　　辛曲扬的，消停点吧！我一纯路人，在辛曲扬表演的时候，全程盯着那叫萧然的小美男洗眼你知道吗？】
　　不管弹幕吵成什么样？“巨星零距离”的直播并没因辛曲扬的离开而停止。接下去是两组“巨星”和“小鲜肉”的互动游戏环节，场上嘉宾们丝毫没有因为辛曲扬的罢录影响心情，在两轮小游戏时，该玩玩该笑笑，好不开心。很快，节目就要接近尾声，迎来了节目的最后一轮游戏。
　　这轮游戏是常见的“听歌接唱”，不过在游戏开始前，主持人笑嘻嘻的插了一条规则。
　　“大家也知道，玩游戏嘛，输了要有惩罚才好玩，以往的小惩罚像吃芥末啊，喝苦瓜汁啊，都太小意思了，所以这一次，我们节目特别制作了一个新的惩罚箱，里面有几个特别有意思的惩罚~”说完，主持人还对着小鲜肉们挑了挑眉毛。
　　听着就感觉不是什么很好的惩罚，萧然瞧着主持人贼兮兮的表情，心里有一股不好的预感。在萧然没注意到的时候，一直很淡定玩游戏的从妦，神情突然也跟着兴奋了起来。
　　场上嘉宾由于缺了辛曲扬，所以只剩下9人，于是，嘉宾们就被分成了队。“蓝桥梁”仨成员正好一队，从妦加入“seet grl”队，剩下的位老艺术家们一队。
　　“听歌接唱”听的大部分都是老歌，所以对年轻人难度比较大一些，不过，对萧然来说，没所谓。因为她不是这个世界的人，所以不管老歌还是新歌，她都不会。萧然是不会，但可以拜托系统小可爱帮忙查询啊！那肯定一查一个准了~打着这样的小算盘，萧然在主持人宣布比赛开始时，一副稳操胜券的模样，连带着她的两个好兄弟，都自信了起来。
　　小然会的老歌肯定很多！
　　结果，就在第一首歌播放时，系统拒绝了萧然的作弊请求。
　　【不行啊小姐姐，玩游戏就要公平公正，不可以作弊的哟~】前两轮游戏它看得可欢乐呢，才不要帮萧然作弊！
　　【小可爱，通融下啊，我不是这个世界的人，这游戏一开始就对我不公平了……】
　　就在萧然和系统墨迹的时候，从影后已经疯狂的拍答题铃了，那股求胜欲，比她身边的两个小美女都要强烈。于是，看直播的观众们，看着萧然笑得一脸自信的发着呆，从影后迅速的接对了歌词，而且，还唱得好十分好听。
　　“你怎么不抢答啊！”一旁红毛看萧然还在愣愣的傻笑，没好气的推了萧然一把。
　　“我不会啊……”萧然很委屈，系统不帮她啊，那他们队自己基本排不上用场了啊！“一会你们如果会就抢答啊，别等我。”
　　然而，疯狂的从影后根本不给他们抢答的会，接下来的每一首歌，除了两首年代特别老的，几乎全被从影后给抢答了。看着从妦“凶狠”的表情，萧然的心有些拔凉拔凉的。从影后是不是不喜欢他们乐队？连黎奶奶队都有两分了，他们队从影后却一分不让。
　　“哈哈哈哈，我们‘蓝桥梁’乐队得分为零，毫无疑问要接受游戏失败的惩罚了~”主持人在宣布“蓝桥梁”游戏失败的时候，脸上的表情也特别激动，“来吧，让我们有请我们‘改良’过的惩罚箱上台~”
　　在惩罚箱搬上台的时候，弹幕也是一片欢声笑语。
　　【哈哈哈哈笑死我了，看小然然从头到尾那傻笑着一脸懵逼的表情~】
　　【小然然你不会就不要表现得那么自信啊，亏我还以为你是老歌专家呢！】
　　【我们影后大人特别拼啊！我好喜欢这样充满活力的从影后，希望从影后以后能多多参加这类的综艺节目~】
　　那边观众和嘉宾一片欢乐，这边的萧然终于开始紧张了。不知为何，
　　她不详的预感越来越强烈。看萧然紧张得下唇都咬出深深的牙印，红毛就好心的安慰她：“别怕，没什么，这种综艺节目的惩罚，总不会要了我们的命吧？”
　　红毛如此乐观，于是萧然人合议之后，便让红毛去惩罚箱里抽签了。然后红毛不负众望的，抽到了“穿女装来一段走秀”。
　　你可真行！主持人开心的对着红毛比了个大拇指，一下子就抽到了她最期待的惩罚。
　　对于红毛抽到的这个惩罚，萧然青着脸，在心里安慰自己：没事没事，女装嘛，自己可以选那些布料比较多的女装，就不会暴露性别了。
　　就像是猜到了萧然心里的想法，主持人笑得贼兮兮的继续说道：“那么，现在请看我们的大屏幕，将依次快速播放当下最流行的一些服装，我会背对着屏幕，当我大声喊停的时候，屏幕定格的那一张图片里的服装，我们‘蓝桥梁’就要在下期的直播节目穿上，并给大家带来一段走秀~”
　　“啊——啊——啊——”伴随着主持人的话语，是全场观众激动的尖叫。
　　在众人期待的目光，大屏幕里的服装图片开始滚动播放起来。萧然死死盯着大屏幕，不停的祈祷着：抽大棉袄、抽大棉袄、大棉袄啊！
　　而一旁的红毛，则是仰着脑袋，嘴里不停的念着：“最时尚的！最时尚的！最时尚的！”
　　眼镜淡定的托了托镜架，低头不去看大屏幕，仿佛在逃避着他们要穿女装的命运。
　　在响彻全场的尖叫声，主持人终于大一挥，“停！”
　　而大荧幕定格的图片，是一件开叉露背旗袍。
　　“啊啊啊啊——”
　　直播平台的观众和现场的观众嗓子都叫哑了。
　　萧然苦着脸揉着额角时，从妦正目光灼灼的盯着她。


第101章 第五个世界（十）
　　完了, 自己性别要暴露了。
　　在台上台下都一阵欢呼的时候，萧然只感觉两眼发黑。要是以前的萧然, 如果性别暴露了，那她也无所谓，大不了跟公司提前解约呗。可现在已经踏足了娱乐圈一阵子的萧然，深刻的体会到这圈子有多混乱，粉丝有多疯狂, 营销号有多不要脸, 甚至, 自己什么都没做，就能招来一堆的黑子。
　　萧然很肯定, 这个时候自己的性别没有任何准备突然曝光的话，绝对会引来惊涛骇浪。自己不过是个出道还没一年的新人, 到时候肯定会遭到各方的打压, 自己的生活也一定会受到影响, 更重要的, 自己还没找到那个傻瓜。虽然……
　　想到这里, 萧然扭头偷偷瞥了眼从妦, 正好对上她炯炯有神的双目。
　　“……”
　　果然从影后对自己好像很不喜欢啊, 最后一轮游戏就没停止过瞪自己。比起要穿女装, 这更让萧然感到心酸。况且，若自己性别暴露被轰出娱乐圈，以后距离从影后的距离，就更远了吧？
　　【别担心小姐姐！】像是明白了萧然的忧虑, 系统在萧然的脑海里不停的安慰着萧然。【小姐姐，你要相信主系统的光环，普通人都会收到光环的影响，不会轻易猜到你真正性别的！】嘿嘿，真好，能看到小姐姐穿旗袍了~
　　想到主系统的光环，再想到这世界对个人隐私保护的力度，萧然稍稍放心一点点。公司给的成员资料性别一栏为空白，学校的xe生料也不容易被外界得到，学生们之间的联络表，只有简单的名字和电话，而且因为萧然的特殊身份，联络表上现在已经没有“蓝桥梁”成员的联络方式了。
　　再说了，有了主系统的光环作用，众人在以为自己是男性的情况下，哪会再特意留意她的性别啊？要查也是查有没有其他黑历史啊！
　　在萧然心事重重，眼镜绝望的捂脸，红毛兴致勃勃对着大荧幕上的旗袍扭腰时，主持人笑呵呵的对萧然人说道：“我们‘蓝桥梁’成员们好像很兴奋啊？大家都很期待穿女装吗？”
　　“并不！”萧然和眼镜回答的很一致。
　　“有黑幕！我怀疑有黑幕！”眼镜怒吼完，不甘心的又接了一句，“对，肯定是！否则主持人你一开始表情为什么就那么贱兮兮的？”
　　“哦？那小乔你想怎办？”
　　“我要求现在开箱检查，看看惩罚箱里是不是有猫腻，比如暗格、或者整箱子的惩罚都是女装！”
　　“诶，怎么可能有猫腻嘛！”红毛在一旁小声的拆台。
　　“你闭嘴，我们人就你最期待穿女装了！”眼镜没好气的白了红毛一眼，而后再次严肃的望着主持人发出申请：“请开箱检查！”
　　“行吧行吧，开箱检查完，没猫腻你们可得老老实实接受惩罚哦！”主持人无奈的摊了摊，慢悠悠的打开了惩罚箱。
　　惩罚箱是又八片塑料拼成的，待它被全部“肢解”后，桌面只剩下一小堆写着惩罚的卡片。眼镜认真比对过后，每张卡片大小一样，重量一样，表面光滑，没有任何纹路。
　　萧然好奇的探头看了看还有什么特殊的惩罚，然后就看到“穿高跟鞋模仿妖男组合跳钢管舞”……
　　比起钢管舞，还是穿旗袍走秀要好一点！
　　“好了好了，小乔你也看到了，我们惩罚箱没有猫腻。这些卡片你也确认过了，都不一样吧？行了，工作人员快上来把这些道具撤下去，惩罚可不能曝光了，不然以后的节目都没惊喜了。”
　　没等其他嘉宾凑上来看还有什么特殊惩罚，主持人就笑着让工作人员赶紧把放惩罚箱的桌子撤下去了，然后，在台下观众依旧没有停歇的欢呼声
　　，饱含着深情抑扬顿挫总结了几句后，结束了这期节目的录制。
　　“好了，各位朋友们，今天的节目就到这里结束了，想必下期的节目，大家会和我一样充满期待，对吗？那么我们下周同一时间，不见不散~”
　　萧然他们今天的行程就只有录制“巨星零距离”，所以在节目结束后，她就和红毛眼镜回到后台，准备收拾下他们的随身物品后就回去。今天得了这么一个惩罚，她的心情很沉重，必须回去好好休息缓解下沉重的心情。
　　节目组只有给“巨星”才准备了独间的休息室，其他年轻的小辈们，都是公用一间休息室的。在公用休息室里，魏葭幸灾乐祸的嘲笑红毛下期要穿旗袍走秀，谁知道红毛却扭了个极为风骚的姿势对魏葭抛了个媚眼，吓得魏葭急忙转换目标，准备去刺激下看起来很消沉的萧然。不过就在魏葭走向萧然时，从妦带着她的小助理进来了。
　　“哇！偶像你来了！”陆小沫一见从妦就激动冲过去，“从影后你怎么还没回去啊？我还以为你行程一定很赶呢！”
　　被陆小沫这么一吼，萧然也注意到进来的从妦，想到刚刚从妦几次瞪着自己，以及游戏处处“针对”他们乐队，有些微微的不自在，可就算这样，她还是想要从妦的签名以及合影……
　　“都这么晚了，录完这节目就要回去休息了。对了，我的小助理缠着我要她小偶像的签名，刚刚人多她没好意思开口，现在录完节目就直接带她过来了。”
　　萧然看着从妦身边娇小的小刘，心里酸酸的。从影后真宠她的小助理啊！萧然就这么瞧着瞧着，结果小助理从小包里掏出一本本子就一蹦一跳的朝自己跑来了。
　　“小然然！啊啊啊刚刚看你就好好看了，这么近看你就更好看了~我好喜欢你啊，你能给我签个名吗？”
　　“啊？你喜欢我啊？”萧然条件反射的扭头去看从妦，发现从妦也在微笑的望着自己，不好意思的挠了挠下巴，接过小刘里的本子。“那……你要我签什么？就名字吗？”
　　听着萧然温柔的嗓音，小刘觉得自己心都要化了。“就写：t 亲爱的刘芃芃，希望你能永远一直幸福快乐~by 你的小然然~”
　　“啊？”
　　“好嘛，那就把‘你的小然然’改成萧然吧……”小刘接受到来自自家ss的眼神威胁，不甘不愿的让萧然改了后面的称呼。“那……小然然你能再再后面画个你的小头像吗？”
　　“好啊，当然可以~”
　　“哇！这q画得真可爱，小然然能再在旁边画个我的头像吗？”
　　“好啊~”
　　“啊~我也画得这么可爱~小然然你能在画个爱心把我们圈……咳咳咳，就这样好了……”得寸进尺不断提出自己新要求的小刘，再一次接收到ss的死亡视线，迅速果断的见好就收。
　　从妦看小刘收回了自己的小本本，也看准时走了过来。
　　“小然，你……的指还好吗？”
　　“嗯？”和从妦这么近距离说话，萧然的脸不争气的瞬间红了。
　　“刚刚，我看到你指好像被摔碎的专辑壳给划破了……嗯，我这里有一片创可贴，你要不要先贴上？”
　　没等萧然接过从妦特意为她准备的创可贴，一旁的魏葭就不客气的帮她给拒绝了。“诶！从影后，萧然一个大男人，没那么娇气的。从刚才节目开始，到现在节目结束，没准萧然的伤口已经愈合啦~影后你现在有没有空，能再单独和我还有小沫合照几张吗？”
　　“对啊对啊！刚刚合照太混乱了，都没拍好……”陆小沫也兴奋的凑过来，“从影后我和小葭真的超级喜欢
　　你啊！这次我们好容易


第102章 第五个世界（十一）
　　老熊对萧然的性别隐瞒也很紧张, 一方面为公司，一方面真心为萧然担心。对公司而言, 就是一些已经签约的合作公司，这算是违约了，虽然“诺瓦”公司在萧然的性别上，玩了字游戏，但现在这么早性别就曝光, 怎么说都对公司没好处。毕竟, 靠着个新人, 他们捞的钱还不够呢！
　　另一方面，老熊对萧然的担心。其他还好说, 看萧然一副无欲无求的模样，估计退圈了也不会难过。可关键现在萧然很红, 还有一大票的粉丝, 营销号们已经开始对萧然泼过一次脏水了, 这节骨眼上萧然性别曝光, 先不管营销号们要怎么黑萧然, 单是萧然的那票粉丝里的激进分子, 就有可能觉得自己被欺骗了而作出极端的事情。所以, 那时候还要回学校上学的萧然很危险！
　　于是, 对于下周的穿旗袍惩罚，萧然、眼镜和老熊商量了很久，最后为了萧然的性别不被暴露，他还是建议萧然继续穿束胸衣, 同时，也必须穿安全裤！为了预防别人只盯着萧然说事，眼镜和红毛必须也得穿上安全裤！
　　“讨厌！”对于自己必须穿安全裤的结果，红毛很是不乐意，他扭着腰弯下上半身并提起臀来，“pa pa”拍了两下，“人家还想展示自己完美的翘臀让看节目的小帅哥们大饱眼福呢！”
　　“你还是去死吧！”眼镜忍无可忍的扑向红毛，死死掐住了他的脖子。
　　再怎么说萧然经过系统提醒有主系统光环，现在她对穿旗袍也没那么忧心忡忡了，她拍了拍为她想了各种主意的老熊，安慰他道：“没事，我觉得我应该不会暴露那么快的，而且，我们下周节目，可以重点照顾下红毛，把他化妆得比女人还女人，观众们的注意力自然就被他吸引了。”
　　“好主意！”
　　被掐的红毛以及忧愁的老熊同时对萧然比了个大拇指。
　　第二天，萧然经过一晚上的休息，再加上时不时摸着指已经贴上的创可贴，心情得到了很好的缓解，等她到公司时，精神不同于还在颓废的眼镜，和红毛都是一副神采奕奕的模样。
　　但，隔了一晚上的老熊，神色却更加颓废了，那黑眼圈，再加上他的体型，可以直接入住动物园当国宝了。
　　“怎么了老熊？我们昨晚都商量好了，又……”
　　“不是……”老熊疲惫的摆了摆，靠着沙发的椅背长叹一口气后，问萧然人：“你们有微博账号吗？”
　　“没有……”
　　“有。”
　　“有啊！”
　　人只有萧然没有微博账号，不过老熊也不需要人的微博。
　　“不管有没有，你们最近就别上微博了。梁弋和小乔你们俩的微博账号，一些有的没的赶紧删了，个人信息也别暴露了，公司到时候会统一再给你们注册个账号，平时交由我或小关打理……”
　　“微博上怎么了？”萧然敏锐的察觉到，他们仨估计又有事了。
　　“唉……”老熊又是长长的一口气，“辛曲扬的粉丝还有水军，在微博上乱喷你们，乌烟瘴气的，你们这时候就别看了，省得心情被影响。不过其实也多大没关系，看过昨天直播的观众们，大部分都是向着你们的，我只担心辛曲扬他们公司，为了保住他们捧红的辛曲扬，会对我们做一些下作的段。总之，这段时间我会帮你们好好注意，你们自己也得注意点，尤其是……”
　　尤其是下周的“巨星零距离”，萧然的性别可不能这时候暴露了！
　　老熊没说出的话，萧然人都明白。特别是红毛，明白了事情的严重性，也终于压下了他亢奋了一晚上的心情。“老熊，放心吧，到时候，我和老乔都会护着小然的！不过，昨晚
　　那么多嘉宾，我们哥仨什么都没做，怎么就盯着我们喷呢？”
　　“你说呢！”老熊没好气的翻了个白眼，“这么多嘉宾只有你们出道没满一年，地基最不稳的就是你们啊！”
　　原来，昨晚辛曲扬罢录后，除了“巨星零距离”涌入一波脑残粉和水军，微博上，也有大量的收了钱的营销号开始带节奏。辛曲扬的脑残粉们，在看到自己偶像“被全员针对”、“委屈离场”后，最先开始就是跑去“巨星”组的嘉宾们微博底下问候人家十八代祖宗，还好黎昕老前辈没有微博，省得见到那些脏眼睛的评论，其他的影帝影后以及歌王，他们粉丝战斗力是流量小生脑残粉能比的吗？他们甚至连一个阶层都不是！尤其是从妦的粉丝们，逮着在从妦微博底下骂人的黑粉们，反击得他们哭爹喊娘。
　　资历辈分高的巨星们不能碰，那就挑看起来好欺负的小姑娘小男生吧！
　　当脑残粉们再围堵到陆小沫的微博底下骂她演技烂乱改台词，变相欺负辛曲扬时，家里有矿的魏葭站出来，直接霸气砸钱搞定了微博的一些高层，那一晚，凡是骂过陆小沫的微博账号，全被封号了。
　　巨星碰不得，小姑娘惹不起，剩下的，只有刚出的还不到一年，身上还泛着稚nen奶xang的“蓝桥梁”了。于是，在对公司们有意的推动下，微博上全是dss“蓝桥梁”的长，谩骂“蓝桥梁”的评论。
　　他们从萧然人的出身说到了人的比赛，再一直到出道。他们质疑比赛黑幕、造谣人整容、诋毁人清白。总之，怎么难听怎么来，难怪老熊不让萧然人上微博，怕他们这仨才刚成年的“小朋友”承受不住这样的“打击”。
　　到了下午，微博上各种针对“蓝桥梁”的言论越演越烈，而公司高层最后给出的处理方式是：暂时不管。
　　对于这次微博上大规模的黑“蓝桥梁”言论出现，高层们看得很明白，尽管营销号和水军变着法子黑“蓝桥梁”，可路人们却没有被轻易带偏了。“蓝桥梁”是新得不能再新的新人，对于他们的突然走红，一些路人肯定是对人没好感的。经过这么一波当红小生欺压新人后辈事件，“蓝桥梁”真真是赚足了同情。这个节骨眼上，公司不出面，才是最好的决策。
　　托辛曲扬脑残粉的功劳，绝大部分的路人都认为，这次营销号带水军节奏，都是辛曲扬以及他公司干的，完全没想到还有其他公司混水摸鱼。看了直播的观众，对半途罢录的辛曲扬没好感，不明真相的路人，经过一部分观众的安利，看了重播，也对辛曲扬路转黑粉转黑了。
　　事情不断的发酵，到了晚上，站“蓝桥梁”的路人更多了，而且，“巨星零距离”的官微适时的发了一张图片，下面附上“期待‘蓝桥梁’下一期的精彩表现~”。
　　这张图片，就是剪了萧然人的脑袋，p到了个穿着旗袍的身体上，而且经过特别的修改，显得特别有可爱。而这条微博，还分别被影帝影后歌王转发，以至于黑子们还没来得及刷屏，就被铺天盖地的粉丝和路人扑灭了。
　　晚上萧然在宿舍，借着眼镜的微博，看到从妦转发并附上“真的非常期待”后，心里感觉很微妙。这个时刻，她不知道该幸福还是该心累。而且，从图片上，萧然注意到了一个关键点：这旗袍是露背的啊！那她还怎么穿束胸衣！
　　束胸衣的对策要重新想，眼镜头疼的在一旁嘟囔着：“干脆取消女装惩罚就不用担心束胸衣了！我一点都不想穿女装啊！”
　　念着念着，眼镜突然眼睛一亮。“我们干脆在‘巨星零距离’底下抗议，代表观众说不想看男人穿女装，怎么样？然后一部分跟我们有共鸣的观众就会跟着一起留言抗议，这样节目组得考虑到观众的
　　接受度，不得不取消我
　　们的女装惩罚！”
　　萧然总觉得眼镜想得太美了，看那天惩罚结果出来全场观众的表现，明明就是一副看好戏的模样。
　　“诶，试一试又没损失！而且像我这样的直男，都是讨厌看男人穿女装的！来来来我们一起去抗议，小然你先注册个微博小号……”
　　萧然就这么被眼镜怂恿着，真注册了个小号，两人一起拼命在“巨星零距离”官微底下反复留言。
　　唱歌的帅仔：抗议！为什么要男人穿女装！恶心死了，我根本不想看！
　　不要穿女装：同上！我也不想看男人穿女装！
　　唱歌的帅仔：节目组怎么回事！就不能考虑我们这些男人的审美吗？下期节目如果还让那仨小伙子穿女装，我就鼓动身边的朋友们都不看节目！看你们节目收视率凉凉！
　　不要穿女装：取消女装惩罚！取消女装惩罚！
　　……
　　眼镜和萧然不止在节目组官微底下刷，还跑去仨巨星微博底下刷，然后，眼镜预想的有其他直男支援评论并没发生，他反而还遭到了各路人马的疯狂围攻。
　　【老子要你代表了？我就想看美少年穿女装，怎么了？】
　　【直男癌滚蛋！你不看别看！】
　　【好怕怕哦！节目组因为你一个人的收视率就受到极大的影响！】
　　至于为什么只攻击眼镜，而没攻击萧然的？那是因为……从影后在自己的微博@了“不要穿女装”：小然然？乖，别捣乱，下周好好表现，我很期待~
　　“……”萧然看到自己才刚注册的小号就直接被大v挂出来，心里真是五味俱全。她怎么就知道这小号是自己的？不过，看着从影后对自己那么亲密的称呼，萧然只觉得，跟粉丝们称呼自己“小然然”感觉是不同的。
　　而在从妦挂萧然的这条微博底下，充满了影后粉丝善意的调侃：
　　【哈哈哈哈，小然然真可爱，这么快就把自己暴露了~】
　　【我们影后大人真是火眼金睛，一下子就把捣乱的小可爱揪出来了~】
　　【为什么我觉得影后大人的语气好宠溺啊？啊啊啊完了我要脑补出十万字的霸道影后爱上我了！】
　　【小然然乖，接受命运的安排吧，女装还是要穿的~】
　　【女装只有零次和无数次，所以，小然然你懂得~】
　　【对了，既然“不想传女装”是小然然，那么另外一个抗议女装的会不会是“蓝桥梁”其他成员啊？】
　　【不可能吧？我那天看直播，只有小然然一脸不情愿穿女装呢！】
　　【对对对！小弋和小乔看起来都很期待呢！这人语气这么差，估计是“蓝桥梁”黑粉，然后小然然趁跟在他后面捣乱，不然影后为什么只@小然然啊？】
　　眼镜被围攻得积了一肚子郁气，看到萧然被挂出来后，再看到自己“期待女装”的评论更加吐血。“老子期待个屁！还有小然你为什么要取这个名字啊？很容易就被发现好吧！”
　　“啊？我问你取什么名好，你说随便赶紧的没时间了……”萧然一遍忙着清理里突然多起来的私信，一边设置私信接收，正删删减减时，突然一条新的私信进来。看着这条私信，萧然突然愣住。
　　是从影后。


第103章 第五个世界（十二）
　　【然然？是你对吗？】
　　【今天微博上的那些评论你不要在意，相信我, 事情很快就会过去的~】
　　【然然我们互相加个微信吧？方便今后联系~】
　　看着这一声又一声熟悉的称呼, 萧然觉得鼻子有些酸酸的, 她好想那傻瓜, 她有多希望从影后就是那傻瓜……可是, 从影后会是她吗？
　　萧然呆呆的盯着那一字字的“然然”发愣时，从妦的私信又进来了。
　　【然然？你在吗？你还好吗？】
　　【在！在的从影后！】生怕从妦担心, 萧然急忙回复到。
　　【果然是然然~不过，私下里你就别叫我影后了，太生疏了……】
　　【那，我叫你从姐可以吗？】
　　【嗯……勉勉强强吧……】
　　勉勉强强, 那你希望我叫你什么呢？
　　不过, 从妦没再纠结于萧然对自己的称呼了，很快, 她就将自己的私人微信发给了萧然。萧然才添加从妦，对方很快就通过了好友申请。
　　在萧然和从妦由微博转到微信继续开始开心的聊天时, 眼镜终于不再是孤军奋战了。在节目组的微博底下, 居然又站出几个抵制男装惩罚的。不管这些人是谁, 出于什么目的，眼镜很开心的和他们一起战斗起来。
　　待老熊急冲冲的赶到后，萧然已经因为从妦要忙而依依不舍的结束了两人的聊天, 而眼镜，依旧在努力的抗议着。只是，此时的眼镜, 又变成孤身一人战斗了。其他抗议的“战友”都因为承受不住来自大量粉丝和路人的围攻，而不得不缴械投降，离开这片战场。
　　“乔！贤！风！”看到眼镜屏幕里输入到一半的评论，老熊一巴掌盖向他的脑袋，“老子就猜到那什么唱歌帅仔是你！不是叫你们这段时间别上微博了吗？你倒好，还拉着然然小宝贝注册一个小号跑到节目组官微下面捣乱！现在然然小宝贝又上微博热搜了！”
　　“啊？我又上热搜了？”萧然茫然的望着老熊。
　　“哎哟我的小心肝~”萧然无辜的眼神让本对着眼镜发怒的老熊迅速变脸。“没关系没关系，还好有从影后帮你，现在从影后挂你的那条微博下面，对你的评价都是善意的~我们然然小宝贝魅力真大，连从影后都帮你了，真好~”
　　因为萧然的小号被曝光，以及从妦把萧然小号“挂”出来，被微博到处都是的关于“蓝桥梁”恶毒评论以及长刷得烦死了的网友们，现在终于看到个有的，当然一窝蜂全涌到从妦的微博底下看热闹，看到那个叫“不想穿女装”傻乎乎的抗议，纷纷直呼萧然可爱，再加上从影后的撑腰，萧然无意间又涨了一大波粉。萧然这个注册还不到一天的小号，瞬间多了十多万的粉丝。
　　感叹着萧然的好运气，老熊又瞪了一眼眼镜。“你这不争气的！现在老熊我只求你这号别被曝光了！跟从影后的粉丝吵了那么久，有必要一个个怼回去吗？从影后粉丝那么多，你骂得过来吗？”
　　骂不过来啊……
　　眼镜忧伤的放下，停止最后的挣扎。他开始接受自己即将穿女装的命运了。还好，他玩微博只是用来看八卦，自己很少发微博，就算有，也只是一些和自己无关的转发。
　　“老熊……别念了，我认输……对了，梁弋跑去哪了？”
　　“人家可比你积极多了，他在隔壁试旗袍。节目组寄了套旗袍过来，让你们试一试，哪里有不合适的地方，再根据你们的尺寸做些调整。对了，节目组还希望你们试穿后能拍一张不露脸照片发微博宣传下~”
　　光是想到下周要穿旗袍就难受死了，居然还提前今天就试穿？节目组速度要不
　　要这么快！眼镜当即就不满抗议：“哪都不合适！我可以在旗袍底下穿长裤嘛！”
　　“你怎么不穿秋裤啊你！”老熊对着眼镜直翻白眼。“走了走了，到隔壁去！你们仨还是新人，要求别那么多，会被嫌耍大牌的！看以后哪家节目还会找你们！”
　　在老熊的唠唠叨叨，萧然和眼镜不甘不愿的到了隔壁，然后，看到了起码有g罩杯的红毛，对着镜子搔首弄姿。
　　“梁弋我求你去死吧！”被老熊叨念得昏昏涨涨的眼镜，好容易有那么一丁点要接受女装惩罚的觉悟了，结果看到胸前波涛荡漾的红毛，当即又炸起来了。
　　“他……”萧然目瞪口呆的瞪着红毛的一对巨胸，结结巴巴的问老熊：“他这胸……”
　　“这是小弋自己网购的，可不是节目组寄来的。按照小弋的说法，那假胸好像是充气式的……”
　　“充气的？”眼镜的镜片上闪过一道寒光，他好像知道了，下一周如何让梁弋成为全场焦点的“好办法”了~
　　“行了行了，小弋都换好了，该你们了，然然小宝贝你穿那件红色的，到另一间去换上，乖~”
　　萧然看到节目组给她的旗袍后面露背不是开得太低，稍稍松一口气。还好不像梁弋那样，背后开得都快到屁股沟了！然而萧然不知道的是，梁弋旗袍那么低的口，是他自己动剪的。
　　“对了然然小宝贝，你这件虽然后背开口不是很低，但明显穿束胸衣也不合适，那……”细心的老熊也注意点萧然束胸衣的问题。
　　“那要不……我就不穿束胸衣？”萧然迟疑的反问老熊。
　　“不行！”老熊立即否定，“万一走光了怎么办？太危险了！这种时候我们不能抱有任何侥幸的想法！”
　　“那就让萧然穿这个呗~”
　　用自己巨胸将要揍他的眼镜弹开的红毛，随又丢了一个小袋子给萧然，萧然接住袋子，从里面掏出一件造型奇怪的胸衣。
　　“小然你看到了，这胸衣固定扣是在腰间的，所以前胸比较宽松，很方便我们塞进超巨大假胸哦~我这se的假胸小然你要不？我特意为我们仨买了对~放心，这些假胸很容易就沾在胸衣上，还不容易甩掉，你看我……”红毛一边说着，一边疯狂的甩起了他胸前的两球。
　　“……”这胸衣确实能很好的保护自己不走光，但是，萧然实在不想要那么大se的巨胸。“有没有小一点的？”
　　“啧……”
　　萧然又一次接受到红毛鄙夷的目光。
　　“还不承认自己平胸！”
　　萧然额角的青筋跳了跳，默默拿红色起旗袍，转身去了隔壁。
　　这一天，众网友们先是被黑“蓝桥梁”的营销号脑残粉烦死，而后吃到影后“挂”小鲜肉的瓜，最后，就在大家刷微博刷得累了，洗洗准备睡觉时，又刷到一张让人精神振奋的图片。
　　这张图片上，虽然没将位穿着旗袍的“美人”头部拍进图，但只看位美人的身材，就能勾起网友无尽的遐想。
　　最左边的青色旗袍“美人”，两叉腰，光裸的小麦色小臂上肌肉线条漂亮，虽然一看就能猜出是个男人，但一样不妨碍大家对这种男性美的欣赏，以及，引起一些特殊爱好人士的兴。
　　最右边上的红色旗袍“美人”，双微微羞涩的抱在胸前，让人无法窥探胸前的风景。不过，光是看着那白皙嫩滑的臂，就让人不自觉有想要轻抚的欲望，还有那盈盈一握的纤腰，无数女生留言表示羡慕嫉妒恨。
　　最让人热血沸腾的，单数间的淡紫色旗袍“美人”。无他，单是他胸前的两颗巨球，就让多
　　少人瞬间消除了睡意。
　　尤其是，这位“美人”还故意将两臂藏到身后，上身前倾，显得他整个巨胸更加凸出和硕大。
　　毫无疑问，这张照片就是“蓝桥梁”人的旗袍预告照。对于这张照片，萧然和眼镜拒绝转发，因此是在公司给红毛新认证的微博上置顶，然后“巨星零距离”转发、位影帝影后歌王转发。
　　在这张照片底下的网友们疯狂留言。
　　【青色旗袍美人好带感！我好喜欢那种有肌肉的感觉，啊！迫不及待想看下周节目的完整照片！】
　　【红色旗袍美人是哪位？天啊，我第一眼以为是女的好吗！这腰！这胳膊！我可以！就算是男的我也可以！】
　　【紫色旗袍是谁啊啊啊！骚成这样！啊！我大概知道是哪位了！天啊赔我的鼻血！】
　　……
　　从妦在转发完这条微博后，就发了一条微信给萧然。
　　【穿红色旗袍的是然然吗？真漂亮~】
　　当“巨星零距离”转发了这张照片，她的视线就牢牢的胶在了右边的红衣旗袍美人身上。哪怕这张照片没把“蓝桥梁”人的头部拍进来，可从妦就是一眼认出了萧然。痴痴的抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己看了好久，从妦才将这张图片保存进自己，然后只截取了红色旗袍美人，再一次保存。
　　啊！好像想然然这照片设为屏保，可惜……
　　当天晚上，从妦和无数看了那“旗袍美人”照片的网友们一样，一晚上脑子兴奋得翻来覆去睡不着觉。只要闭上眼，她眼前就是萧然那白皙的臂，纤细的腰身，然后，一扭一扭的向着自己碎步摇来。从妦觉得自己真是疯了，居然一个男人穿旗袍的照片能让自己兴奋这么久！
　　啊——好想快点到下周，自己想亲眼看到真实的就在自己面前的穿着旗袍的然然！那时候，自己决对要好好拍一张然然完整的全身照！
　　不过，在等了两天后，实在心痒痒等不到下周的从妦，就在微信里不停骚扰萧然，希望她能多“透露”些旗袍照给她，但，却得到了萧然无情的回答：
　　【旗袍试穿完就寄回节目组了，他们还要再进行一些修改。】
　　s……sad……
　　继续等吧……


第104章 第五个世界（十三）
　　在众人的期待，尤其是某位影后的期待, 下半期的“巨星零距离”终于来了。和上半期节目不同的是, 这一期多了节目的开场惩罚表演, 以及……少了一位嘉宾。
　　这位缺席的嘉宾自然是上半期节目录到一半生气走人的辛曲扬。事实上, 辛曲扬在冲动过后, 也很后悔，回到公司还被经纪人以及老板训得狗血淋头。毕竟在节目教训他的那几位巨星, 每一个拎出来辈分都能压死他了，所以自己只是挨了几句训，就罢录离场，真的很败观众的好感。
　　而事后他的那群脑残粉, 以及请的那些水军营销号, 连连带节奏了一整天，却没什么效果。当晚一张照片就把人们的关注度全吸引过去了！不但花出去的钱打水漂了, 他辛曲扬甚至还惹怒了那些巨星以及“蓝桥梁的粉丝，还有一大部分的路人。
　　当“蓝桥梁”不露脸旗袍照嗮出来的第二天, 全网是一边激动的讨论着下周节目“蓝桥梁”的旗袍究竟会如何好看, 另一边, 是全网抵制辛曲扬，让他滚出娱乐圈。
　　抵制辛曲扬，最早是一位娱乐博主发了一篇长, 洋洋洒洒的将辛曲扬出道这些年，在各综艺节目以及剧组耍大牌都清楚的列了出来，还附上高清照片。另外, 凡是有威胁到他娱乐圈当红小生地位的新人出现，这辛曲扬就各种打压新人，同时还雇用各种水军和营销号给新人泼脏水，这次全网黑“蓝桥梁”事件，就有他的，而且也不知道这博主通过什么段，得到了辛曲扬和营销号交易的聊天记录。迫于压力，这位营销号承认了这次交易，同时删去自己微博黑“蓝桥梁”的所有长，而后，他的账号被封了。
　　在这篇长之后，就冒出来一大堆的娱乐、八卦博主，纷纷晒出辛曲扬的黑料，而且不像那些营销号那样空口就来，胡乱编造。这些博主都是有凭有据的。
　　而真正让全网掀起抵制辛曲扬热潮的，是辛曲扬艹粉的事情被曝出来，而更加让人震惊以及愤怒的，这些粉丝里还有些疑似未成年的学生。
　　这下，辛曲扬不但被全网抵制，现在还要停止一切工作，接受警方的调查。
　　其实在辛曲扬艹粉的事被曝出来前，他就已经慌张的开始向几位巨星以及节目组道歉，巨星他没有联络方式，对方的经纪人们不约而同选择对辛曲扬的电话视而不见。至于节目组，他由经纪人老老实实带到了“巨星零距离”几位负责人跟前，认认真真道歉，并表示下半期的节目一定会好好表现，希望能给他一个将功补过的会。
　　对于辛曲扬看起来十分诚恳的道歉，节目组给出的回应是：
　　“不用了，你们违约在先，下期的节目不但不用来了，而且违约金也得全数交上。”
　　对于这位不知天高地厚的当红小生，节目组巴不得他别再来以免又引起什么乱子，怎么会再给他会呢？事实证明，节目组的负责人英明，在辛曲扬的艹粉事件曝出来后，他拍着胸口不停的庆幸自己的决定。否则，真让辛曲扬继续录下半期，以后重播还得再花一钱，把辛曲扬给一帧一帧p掉呢！
　　不管辛曲扬究竟是得罪了什么了，遭到了这么多大神的扒皮，反正“诺瓦”公司是乐得开心，不花一分钱，就轻松解决了那么多的黑稿，以前带过那么多组合，有哪一个像“蓝桥梁”这么省心的？
　　不过，现在全网已经没了“蓝桥梁”的黑稿，但不代表，要对付“蓝桥梁”的敌人们就消失了，他们肯定看着现在局势不对，先潜伏在暗处，然后，等着抓住“蓝桥梁”什么把柄，狠狠来一次反击。
　　而“蓝桥梁”现在最大的隐患，就是萧然性别的隐瞒。所以，“巨星零距离”的下半期节目录制，萧然必须要小心再小心！
　　于是，在萧然他们的紧张，以及其他人的期待，下半期“巨星零距离”直播终于开始了。通过平台观看节目直播的观众们，透过屏幕，第一眼看到的就是花枝招展的主持人面带微笑的说着她的开场白：
　　“亲爱的各位观众朋友们，以及我们场上的各位嘉宾们，很高兴今天大家又准时和我们相聚。在我们这期节目开始前啊，我们官微都遭到了网友们的轮番轰炸，希望节目组能曝出更多的照片，至于什么照片……在我们这期的节目开始前，你们是否发现少了谁呢？”
　　节目一开始，主持人就一脸怎么也抑制不住的笑容，成功将在节目现场所有观众以及看直播的观众们胃口高高吊起。
　　“蓝桥梁、蓝桥梁、蓝桥梁！！！”
　　场上的观众和嘉宾们十分配合，一声又一声的欢呼着。至于那谁谁，谁要管他呢？
　　“对的！现在我们嘉宾席上，很明显看到那位小帅哥的席位是空着的。上期的节目，我们位小帅哥在游戏环节取得了‘优异’的表现，作为‘奖励’，他们今天开场前要做什么？”
　　“旗袍、旗袍、旗袍……”
　　现场观众的欢呼整齐有序，响彻全场。而在嘉宾席上微笑的等待着的从妦，只有她自己才知道，此时她的心脏跳动得有多剧烈，她摆放在大腿上汗涔涔的双掌，正轻轻的颤抖着。
　　很期待，她真的很期待。这一周来，她没日没夜想着的都是萧然的旗袍女装，无数个夜晚，她睡前反复描摹着里萧然穿着旗袍的漂亮曲线。不过，这些都不够，很快，她就能亲眼所见了！
　　“对的！旗袍~”令从妦第一次感到厌烦的主持人啰嗦还在继续，“大家都看到了，我今天穿着可算是花俏了吧？不过，刚刚在后台我看到了穿着旗袍的位小帅哥，瞬间无地自容，因为，他们比我还花俏！那么，让我们用热烈的掌声，欢迎我们的位旗袍美人！”
　　“啊——”伴随着一阵激烈的尖叫和掌声，场央的一块巨幕缓缓升起。在一阵优雅舒缓的古典音乐，道身影慢慢走了出来。不过，位旗袍美人的，都捏着一把半透明的精致团扇，他们的真面容，在团扇后面隐隐约约，若隐若现，勾住了所有人的目光。
　　道身影，件旗袍，种不同的风采。
　　青色旗袍美人，精瘦但结实的身躯，胸前微微起伏，勾勒出健硕的胸肌形状。在往下的小腹，走动间，漂亮的腹肌线条时隐时现。
　　红色旗袍美人，相比较青色旗袍美人，她胸前的起伏更加圆润、明显。而且美人身材纤细修长，自上半身到腰再到臀，漂亮的s型曲线，随着轻轻碎碎的步伐，一摇一晃间，从开叉处露一闪而过的大腿，白皙、光洁，短短一瞬，又藏回裙底，让人恨不得撩起碍事的裙摆一次看个痛快。
　　淡紫色旗袍美人，是位旗袍美人扭得最欢快的。随着他大幅度的扭动，胸前那对巨球也在大幅度的晃动。除了这对巨球，美人还穿着极为性感的吊带黑丝袜，从旗袍开叉处透出来的吊带和黑丝，胶住了在场几乎所有男士的眼珠子。
　　而从妦，从始至终，她的眼里只有那红色的纤长身影，慢慢的，一步一步的，如同自己梦那般，缓缓走来。透过那半透明的团扇，从妦恨不得自己灼灼的视线能将这掩住萧然面容的最后一层遮挡灼穿。就像是明白了从妦此刻急切的心情，红衣美人儿，停下了摇动的步伐，一直捏着团扇的臂一点一点下沉。看着碍事的团扇慢慢下移，从妦整个人都忘了呼吸，她死死揪着自己大腿上的长裙，拼命压抑自己站起来的冲动。
　　没有让从妦等得太久，就在从妦一眨眼的功夫，那碍事的团扇就被扔到一旁。从妦睁眼那一刻，她清晰的看到，萧然最先朝
　　她看来。那精致漂亮的眉眼，只是那么一瞥，眼尾上挑，水光莹莹，含着羞涩，在对上从妦几乎要烧起来的视线时，明显愣了一下，很快就将目光移开。在萧然别开脸后，从妦没错过萧然那红得诱人的耳根。
　　好性感好漂亮好可爱！好想不顾一切把他抱在怀里各种r躏！
　　在位旗袍美人团扇都丢到一旁，将自己的面容展现出来后，原本舒缓的音乐也逐渐激烈起来。跟随着音乐声，萧然人再次迈动步伐，扭腰，转身。
　　美人们裸露出来的后背，又是一道别样的风景。
　　从妦直勾勾的盯着萧然那对漂亮精致的蝴蝶骨，只觉得自己喉咙干渴得厉害。原本以为见到真人在自己面前穿女装，自己就会满足了。可是，从妦发现，只让自己看着，根本不够。她想抚摸萧然裸露出来的每一片肌肤，更想探索旗袍底下自己看不见的区域！
　　“啊——啊——啊——”
　　场上各种尖叫不断，直播平台刷满了各种弹幕，许多观众都是先把遮挡美人的碍事弹幕关闭后，欣赏完美人，再加入了疯狂刷弹幕的大群去。
　　【我的天啊！小乔也太帅气了吧！真的，把旗袍穿得这么有男人味，又这么性感，他绝对是我见到的第一人！】
　　【啊！啊！啊！我家的小然然，你怎么能漂亮成这样！你们看他肌肤，再看他身段，啊啊啊还有裸露的后背，一个人怎么可以从头到脚都这么好看啊！】
　　【前面的你们都别争了，小弋才是今天的全场最佳和最骚！看他的大浓妆，妖艳得不行不行，还有那黑丝吊带、背后要露不露的股沟，妈呀一个男人风骚成这样！最绝的就是那波涛汹涌的g罩杯！甩的那么得劲，我看得也得劲！】
　　【赞成！小弋骚破天际！小弋从今天起我是你最忠诚的骚粉！】
　　就在音乐越来越劲爆，全场气氛达到最高潮时，突然间，传来一声巨响。


第105章 第五个世界（十四）
　　巨响爆发时，从妦正痴痴的将萧然从头到脚一遍又一遍的扫描, 脑海里满是一些不可描述的画面。结果突然这么一“砰”, 吓得她瞬间站直了身子。发生什么事了？
　　和从妦一样, 一脸茫然的从座位上站起来的还有其他位嘉宾, 还好黎昕老奶奶的身子骨非常健康, 她只是轻轻抚了抚自己的胸口，再望向舞台央时, 就乐不可支的笑了起来。
　　原来，红毛那甩来甩去甩得很开心的两颗巨球，炸了。
　　和红毛巨球一起炸了的，除了现场的观众, 还有直播平台的弹幕。
　　【卧槽发生了什么？我正看那对巨胸看得开心, 怎么突然就炸了？】
　　【哈哈哈哈，不行了, 我的肚子笑得好疼，隔壁的老妈以为我发神经了……】
　　【看小弋那么夸张的甩胸的时候, 我就有些担心了, 没想到啊……】
　　【大家！我发现了一个惊天秘密！“蓝桥梁”成员不和, 竟然在直播节目上对队员下！你们倒回去慢速看！】
　　【我靠我靠我靠！前面的，我听了你的话，倒回去看了, 结果发现了什么？小乔居然里藏针，残忍的将小弋的巨胸戳爆！】
　　【太可怕了，乐队成员内斗居然如此严重……】
　　多亏了眼镜这么一戳, 如萧然老熊所愿，红毛一下子成为了全场观众的焦点。此时的红毛，神色惊慌的楞在了台间，不可置信的看着自己一对傲人的巨胸，只剩下一只，胸前的旗袍被一颗球撑着，另一边明显塌了下去。
　　“我的胸……我的胸……”红毛一捂着自己完好的那颗胸，另一只在胸前布料踏下去的地方虚扶着，嘴里哀切的不停喃喃着。
　　早有准备的萧然，在对上眼镜的眼神时，就已经快速躲到了一旁。眼镜戳爆红毛巨胸的这举动，很明显看出是瞒着红毛的，不过，在节目开始前，眼镜这一提议却得到了老熊的极力赞成。萧然虽然不说赞成，但也没反对。现在，萧然看着红毛一副泫然欲泣的可怜模样，心里有些许的愧疚，但更多的，是因红毛现在搞笑的模样，而死死忍着自己大笑的冲动。尽管这样，萧然弯起的眼角，以及眼里藏也藏不住的笑意，还有嘴角勾起的好看弧度，都让一直凝望着萧然的从妦又醉了。
　　没错，就算现在红毛成了全场的焦点，但从妦的目光，只是匆匆扫了眼红毛瘪塌一只的假胸，又落到了萧然身上。
　　就像是配合此时红毛的哀伤，场上激烈的音乐不知何时也停了下来，取而代之的，是光听着就让人揪心的二胡曲。舞台央的光都暗了下来，只剩下一道灯柱，照射在红毛一人身上，萧然再次和眼镜对视一眼，急忙轻轻的从舞台边缘退了出去。只是，萧然在退场时，又一次，回头看了眼已经暗下来的嘉宾席，又一次，和从妦的目光对上。
　　从妦依依不舍的看着萧然离去，知道她要把身上这身让自己疯狂的旗袍换掉，在脑海里过了一遍刚才萧然台上令人惊艳的身姿，突然，从妦瞪大双眼。完了，她忘记拍照了！刚刚全程她只顾盯着萧然，根本不舍得移开自己目光半分，哪还会去记得要掏出将这自己难以忘怀的美色永久的保存下来？
　　从妦身旁的黎昕看到从妦愣愣的对着发呆，微微的摇了摇自己的。“小妦呀，你是不是刚才的旗袍秀没拍好啊？”
　　“是啊！黎奶奶，您拍了吗？”从妦激动的回望黎昕。
　　“放心，都拍下来了~”黎昕热情的将自己递给从妦看，“小弋胸前两颗球还完整时候的样子，我都拍下来啦~”
　　是梁弋？谁要看他啊！从妦苦涩的盯着屏幕里那一张张梁弋搔首弄姿的模样，神情有些恍惚。突
　　然，她的背被一只微微有些粗糙的掌拍了拍。
　　“小丫头，我知道，你想看这张吧？”
　　黎昕的话音刚落，她的屏幕里就出现一张萧然刚扔掉团扇时，望向从妦这个方向的那一幕。嘴唇轻抿，眼帘半阖，眼尾勾着无限的风情，又带着掩藏不住的羞意。这样令人惊艳的一慕，坐在从妦身边的黎昕，在萧然眼睛看过来时，就举起准确的将萧然这迷人的美色抓拍下来。
　　看到从妦盯着自己的有些出神，黎昕的表情更加得意。“哎呀，我的小孙女最近给我买了台拍照，我随便拍几张照片，她都夸我拍得贼好，比那什么单反拍得还好，有拍照天赋。这不，今天我就再试一试我的天赋啦~”
　　听着耳边黎昕藏不住的开心和自豪，从妦一把攥住了黎昕的腕。“黎奶奶！您拍照真的拍得非常棒啊！这都不只有天赋了，如果不说，我还以为是专业摄影师拍的呢！黎奶奶，把这张照片发给我好不好？”
　　“诶诶诶！好好好！”黎昕被从妦这一通彩虹皮拍得心花怒放，当即就拉着从妦给她转发图片。“哈哈哈，哎呀，我也觉得我拍照技术挺好了，对这些高科技的小玩意，我一学就会，我那老伴啊，一看这新款就头疼，现在还用那老人呢~”
　　在从妦和黎昕私下“偷偷摸摸”搞小动作的时候，被遗忘在场上的红毛也终于从自己胸“炸”了缓过神来，在他那双泪盈盈的双眼望向镜头的时候，主持人一边笑哈哈的捂着腰，一遍走上台来。随着主持人的上台，场上灯光再一次亮堂起来，同时，红毛的狼狈也更加明显。
　　“那个……小弋啊，你的表现十分精彩~不过……为什么……”
　　“我也不知道啊！”梁弋眼里的泪水再也止不住，终于滑落下来，连带着，将他眼角那一大片浓浓的眼线，也带下来了。梁弋他是真的真的很难过的，为了这场表演，他在宿舍可是对着那些走时装秀的模特，练习了一遍又一遍。“为什么？我的胸就炸了？我在宿舍练习时都好好的啊……”在他假想，他靠着自己这一次风骚无比的表演，能收获一大堆的小帅哥粉丝呢！
　　可惜，梁弋伤感的情绪，并没影响到在场的所有人，反而大家又被他这伤心欲绝的模样再次逗得哄堂大笑。
　　“咳咳咳咳……”主持人死死掐着自己的腰，不让自己笑出一点声音，面对这样胸塌了一边，脸上划了一到黑渍的梁弋，她真的憋得好辛苦。“那个……小弋啊，你知道，噗……咳咳咳，我们这是直播节目，现场都有录像，要不要，我们帮你倒回去看看为什么？”
　　“要！”要是普通人，估计早在自己胸炸了的第一时间，就跟着萧然他们一起混下场了，再或者，也不想现场重现一遍刚刚自己那么尴尬的时刻。可非一般人的梁弋，不但在台上忧伤了半天，还要为自己牺牲的假胸找出原因。“我这胸都用了快一周了，我怎么都不愿相信，它就这么离我而去……”
　　“噗……”
　　主持人又一次狠掐自己的腰，直播前的观众们看主持人这样，纷纷评论说等主持人下了节目，腰间估计都全青紫了。
　　“那么，我们现在请看大屏幕，让刚才的场景重现！”
　　大荧幕上，位旗袍美人一摇一摆正走着猫步，突然之间，梁弋的巨胸就炸开了。就这一段视频，又惹得全场观众笑得直不起腰，主持人颤抖着指着屏幕，吃力的说道：“对，就这段，麻烦慢速重播一遍……”
　　通过慢速播放，在场的所有观众，都清楚的看到，在梁弋胸炸前几秒，和他并排走的萧然明显的往旁边靠去，拉开了和梁弋的距离。另一边的乔贤风，则故意挨近了梁弋，一只迅速的挥了一下。然后，
　　这个画面被定格在大屏
　　幕上，梁弋看着屏幕被定格的画面里，乔贤风里捏着的一根细针，震惊的瞪大了双眼。
　　“是老乔！老乔把我的胸戳炸了！”
　　伴随着梁弋愤怒的控诉，换回了男装的乔贤风和萧然也适时的回到了台上。
　　“为什么？为什么我们兄弟这么多年，你却这么背叛我！”梁弋红着眼，神情好不凄厉。
　　“没为什么。”相比之下，乔贤风冷淡的回答显得很是无情。“因为我就是看你的假胸不顺眼。”说罢，乔贤风快速的，趁着梁弋不注意，又把他剩下那只假胸给戳爆了。
　　“砰——”熟悉的巨响再次响起，台下观众已经笑得东倒西歪了，屏幕前看直播的观众，爆笑之余，不忘抖着发弹幕。
　　【快看小弋的前胸……像不像挂着一袋子？】
　　【不行了，小乔你怎么能欺负小弋！他那么可怜快把重新帮他塞两颗球进去啊！】
　　“噗……”主持人直勾勾的盯着梁弋胸前的巨大口袋，努力的控制住自己的面部表情，“那……那个，小乔啊，你和小弋是不是私底下不和？为什么要在今天节目上这样……噗……”
　　“我倒是是想好好和梁弋相处的，可这家伙自从网购了这两颗球，有事没事就拿这球砸我的脸，我忍了整整快一周了！”
　　乔贤风的回答，让直播平台刷出了更多吐槽的弹幕。
　　【原来，被g罩杯砸脸，也不是什么幸福的事啊！】
　　【前面的，这g罩杯可是来自男人的！】
　　【有什么关系，只要是妖艳又骚气的小弋，我就愿意被他的巨胸砸脸！】
　　下半期的“巨星零距离”，因为梁弋的这一突发事故，让节目的收视率第一次在才刚开场，就飙升到了1%，让一众导演组和策划们都乐不可支，暗叹着这次的新人真是请对了。谦逊有礼貌不惹事不耍大牌流量多热度高还自带笑点，哪一点不比请当下的当红小生好？


第106章 第五个世界（十五）
　　不管红毛如何伤心欲绝, 总归他的开场秀算是表演完成了，而且, 也算是如他所愿, 他成为全场最吸引人的仔，也成功登顶了全网热搜第一的宝座, 而他假胸炸掉的那一瞬间茫然又惊恐的表情，还被网友们截图做成了表情包，以及, 眼镜把红毛另一只假胸戳爆的画面, 一样也被做成表情包。
　　在主持人以及现场嘉宾的安慰下, 红毛很快就平稳了心情, 不过在他想下场去换回男装时，却被主持人阻止。
　　“小弋你这身……挺好看的呀！多引人注目，要不干脆就别换回去了？”
　　主持人的提议得到全场观众的尖叫支持, 红毛看到现场有那么多观众“喜欢”自己的女装，心情稍稍转好了一些。
　　“既然大家都喜欢我这身旗袍, 那我就穿到节目结束吧~只是, 我这胸前空荡荡的感觉好丑哦……”红毛一边臭美的摆了个姿势, 一边又掀了掀没了假胸贴在前胸的“口袋”。
　　“噗……”主持人又一次被红毛的举动逗笑, “怎么会难看？挺有个性的~大家说是不是？”
　　全场观众们十分配合的大喊“好看”。
　　就这样, 红毛就穿着这一身没了假胸的旗袍, 录完了整个节目。
　　开场表演结束后，按照“巨星零距离”的以往惯例，依旧是进行一段简单的访谈, 期间，徐影帝和林歌王，一个宣传了自己的新片，一个宣传了自己的新歌，在两位巨星宣传完毕后，主持人笑眯眯的将话题带到了“蓝桥梁”的新专辑上。
　　“听说，我们仨小帅哥这次来参加节目，也带来了自己的新专辑？”在萧然人乖乖点头后，她又笑着说道：“不过，我们导演看你们是新人，特意想刁难你们，不想你们这么容易就获得宣传的会，所以，我们先来玩一个游戏，若是大家取得了好成绩，就让你们宣传好不好呀？”
　　“但是，如果又是上期那样的接唱游戏，估计让我们接一整期的节目，我们都赢不了……”想到上期的节目，眼镜瞬间苦了脸，萧然也颇有同感的点了点头。只有红毛，没心眼的在一旁耸耸肩，多亏了他们队输了，他才能在全国观众面前展示自己漂亮的旗袍。
　　“哈哈哈哈……”想到上半期的节目“蓝桥梁”的表现，主持人脸上的笑意怎么也止不住。“放心，我们每一期游戏都是不重复的，虽然我很想再来一次接唱游戏，但，导演可不允许啊~那么，马上进行我们的‘巨星传话筒’！”
　　“巨星传话筒”，游戏规则就是场上嘉宾分成两队，主持人将给第一位队员一块题板，上面写了一段话，第一位队员要以最快的速度记下这段话，同时传达给自己下一位的队员。比赛过程，为了增加一些难度，被传话的队员，都会带着播放音乐的耳。队员们一个接一个把自己“听”到的话传下去，到最后一位队员时，看他完整的一段话能复述对几个字，正确字越多的队伍则获得胜利。
　　感觉，这游戏也不是那么难嘛~
　　这是萧然听完游戏规则后的第一感觉。不过，当游戏开始后，她才意识到自己有多天真。
　　游戏开始前，先分出两队队员。这次就根据抽签分配嘉宾队伍，如萧然和从妦所愿，他们成功的分到了一队。最后的抽签结果，萧然、从妦、黎昕以及陆小沫是一队，徐影帝、林歌王、魏葭还有红毛眼镜是一队，由于萧然这队少了一人，所以每局比赛都会在现场随挑选一位观众上台加入萧然队伍。
　　第一轮游戏，是红毛那队先开始。魏葭和红毛不合，这两人从上半期的表演就能看出来，魏葭总是给红毛捣乱。而红毛现在又因为自己的胸被眼镜戳爆，对眼镜怨气很深。因此，在主持人安排队员先后顺序时，故意将魏葭、红
　　毛、眼镜按顺序排在了一起，接最后棒。第一棒是徐影帝，第二棒是林歌王。
　　当主持人宣布游戏开始时，徐影帝看到主持人给自己的题板上写着是几个绕口令串起来的长句：刘奶奶找牛奶奶买牛奶，牛奶奶给刘奶奶拿牛奶……
　　徐影帝默念几句，就开始传话给林歌王。徐影帝不亏为台词功底强的老前辈，几段绕口令念起来是字正腔圆，没有一点错误，获得一片掌声。林歌王看着徐影帝的口型，很容易就猜出了绕口令，他接过徐影帝传的话，居然一字不差全说出来了。虽然没有徐影帝的台词功底，但林歌王也是咬字清晰。于是，他也赢得了全场观众的掌声。之后林歌王再往后传，就是魏葭小姑娘了，小姑娘领悟很快，虽然没传得全对，但也□□不离十。不过，当魏葭接完话，转身看到自己身后的隔板打开，露出了红毛穿着旗袍塌着胸的身影时，当即不客气的翻了个白眼。
　　“完了，要输了……”
　　红毛带着耳，嫌弃的看了魏葭一眼，不过还是老实的努力猜魏葭口型传达的话语。
　　“五花肉要熟了？”
　　“……不是！”
　　魏葭很想揍这样表情欠扁的红毛一顿，但为了他们队的胜利，还是很努力的给红毛传话。奈何，这不合的两个人，比划脚将了半天，再由红毛传给眼镜，最后眼镜给出的答案是：“五花肉要熟了，老牛姥姥和老王奶奶互相骂起来了……”
　　“就这些吗？”主持人又捂着自己腰反问到。
　　“后面不知道他说了一大堆什么鬼。”眼镜无语的摊摊，“我不就是戳爆他的胸嘛，记仇到现在，说得那么快，根本记不住。”
　　“哈哈哈，你们队最后队了四个字，让我们期待从影后队伍的表现吧~换队~”
　　在知道自己队伍只对了四个字，徐影帝和林歌王只是遗憾的摇摇头，倒是那个小年轻，互相争执指责着回到了自己的座位。萧然这一队的几位嘉宾，听到红毛他们只对四个字，个个开心的不行，觉得他们自己队胜利稳了。
　　“请问黎奶奶，您觉得，你们队能获胜吗？”
　　黎昕得意的摆摆，道：“唉，我这把年纪了，本该谦虚的。可你看他们队的表现，我们就算再谦虚也是稳赢啊！不说我了，你看看我们小然，都叫他学霸呢！再说小妦，人家是最年轻的影后呢！还有小沫，也是名牌大学的大学生，你觉得我们会输吗？”
　　然而，等到这一轮游戏结束，黎奶奶的老脸，可算是被打红了。
　　萧然的这一队队员安排，把萧然放在了第一棒，从妦紧接着第二棒。看似挺靠谱的安排，万万没想到，这两个人从一开始就栽了。
　　萧然看到题板上的题目后，自己默念了几遍，很快就记下来了，然后，她身后的隔离门打开，当萧然转过身对上从妦含笑的目光时，脸腾的就红了。
　　“九月九……九个酒迷喝醉酒……”好好的一段话，萧然在从妦的注视下，念得磕磕巴巴的。
　　“太远了太远了，小然你离从影后这么远，要怎么传啊？”主持人在一旁非常贴心的提醒。
　　于是萧然红着脸又靠从妦靠近了几步，等主持人说差不多了，停了下来。这样近距离和从妦说话，萧然努力的压制住自己越来越激烈的心跳，结结巴巴和从妦说着自己看到的绕口令。
　　而从妦，在萧然靠近的那一刻，她的心也乱了。痴痴看着近在咫尺的容颜，从妦目光反复在萧然精致的五官来回逗留，在萧然指着自己的嘴巴示意从妦看她的嘴型时，从妦只顾着欣赏那粉嫩带着水光的嘴唇，心跳和耳朵里传来的音乐一样剧烈。
　　这么漂亮的嘴唇，尝
　　起来一定很美味吧？
　　就在从妦疯狂的yy时，她耳朵里的音乐停止，萧然也被隔板挡住了。
　　“好了从影后，请抓紧时间继续向下一棒传达~”
　　传达什么？刚刚然然说了什么？自己只顾着盯着然然的脸发痴，根本没看出然然说了什么啊……
　　下一道的隔板打开，陆小沫兴奋的对上自己的偶像，在看到自己偶像慢慢的摘掉了耳后，茫然的望着自己时，她的心里一咯噔，要完。
　　果然，从妦努力的回忆了一会后，根据自己勉强记起来的口型，对着陆小沫犹豫的乱编：“那个……小鸡叽叽叫……小鸟……啾啾叫？啾啾啾叽叽叽？”
　　“噗……哈哈哈哈哈哈！”
　　在一旁看好戏的主持人一个没控制住，直接笑崩了。没想到，一向稳重的从影后，居然也有这么有的时候~而趴在隔板后面偷看的萧然，则陷入了自责和反省。是不是自己因为太紧张，没传好？还是自己表达不够好，导致从影后听岔了？
　　这轮比赛，萧然队伍不负众望的，一个字也没说对。红毛他们在一边得意忘形：“哈哈哈哈，我们才对四个字，没想到都能赢！运气来了，挡也挡不住，可能多亏了我这身紫色的旗袍吧~”
　　不过，等到第二轮第轮的比赛，由于萧然和从妦隔开站，他们这队表现又异常优异，然后，观看直播的观众们，纷纷表示自己好像发现了什么。
　　【等等，从影后是不是一见到小然然就走神了？】
　　【前面的，你是对的！赶紧倒回去看前面小然然走秀时，从影后视线就没从小然然身上离开！】
　　【哇……这个……难道真的要我脑补一篇霸道影后爱上我的十万字了吗？】
　　【你们这些拉郎配的真恶心！能不能别这么随便意淫？】
　　就这样，原本一直都是很欢乐的弹幕，突然就多出了争吵的cp粉和看不惯的路人粉。不过，多年以后，这些坚决拒绝乱拉cp的粉丝们，捶胸后悔，暗骂自己眼瞎。原来，从影后从那么早起，就对人家“小鲜肉”有兴了。
　　不管现在的弹幕怎么争吵，萧然他们还是以二比一的成绩，战胜了红毛他们队伍，于是，萧然得到了一次宣传新专辑的会。事后，萧然仔细想了想，如果自己队输了，那红毛和眼镜不就有两次宣传新专辑的会了吗？节目组是怎么想的？自己怎么一时也忘记抓住这漏洞？果然，一对上疑似那傻瓜的人，自己的脑子都动不起来了。
　　愉快的下半期节目很快就在嘉宾们以及观众们的意犹未尽，结束了。在节目结束后，萧然本以为自己能像上半期那样，在后台跟从妦再聊聊天，然后自己抓紧会和从影后合影一张，顺便想想办法看看能不能从从影后身上找出一些那傻瓜的共同点。结果，萧然在休息室里等了一会，都没等来从妦，好一会，才听到魏葭和陆小沫聊着天进来，说从影后今天很忙，节目刚结束就已经离开了。
　　走了啊……
　　萧然心里很是沮丧，错过这次，下次不知道要什么时候才能再遇上从影后了。
　　没等萧然消沉太久，他们的小助理又带来一了个糟糕的消息。萧然放在休息室的假胸和旗袍，不见了！


第107章 第五个世界（十六）
　　萧然人在休息室找了一圈, 怎么也找不到萧然的假胸和旗袍，除了萧然, 眼镜和萧然一起换下的旗袍倒是好好的就放在原位。红毛摸了摸自己塌塌的仿佛挂了个大口袋的前胸, 暗自庆幸自己没把旗袍换下。
　　这样私密的物件怎么也找不到，小助理担心有人针对萧然, 就打电话把老熊叫来了。老熊一听萧然旗袍和假胸丢了，也不管当下正在处理的事情，就火急火燎的赶过来。在萧然录这下半期的节目前, 他们就一直担心萧然的真实性别不要暴露出去, 现在旗袍和假胸丢了, 老熊第一个就是怀疑是不是竞争对发现了什么, 偷走萧然的旗袍和假胸用来搞什么鬼。
　　“调监控调监控！”老熊在休息室转了一圈，什么线索都没发现，干脆找来节目负责人要求调监控查下萧然的东西是怎么丢的。
　　节目组的人们虽然不明白为何老熊一金牌经纪人, 会对新人丢了假胸的事情如此在意，不过到底东西是在自己这丢的, 也确实该给人家一个交代, 否则传出去, 你一男嘉宾的假胸都丢了, 女嘉宾就更不敢来参加节目了。
　　为了保证嘉宾们的隐私, 所以休息室内是不装监控的, 不过，休息室的走廊上有几处都装了监控。为了不引起怀疑，萧然节目前以及节目的换装都是和眼镜红毛一起在休息室里进行, 好在，公用的休息室也为了估计到男女嘉宾的隐私，拉了几块帘子，需要换装时拉上。不过大部分需要换装的时候，女嘉宾们更愿意借用巨星们的个人休息室。节目组负责人调出从节目开始录制前的监控，和萧然老熊等人看了好一会，只看到这间休息室“seet grl”进去过，“蓝桥梁”进去过，一些节目的工作人员以及俩组合的小助理也进去过，还有节目结束后，从影后也匆匆提着一袋子东西进去，而后空出来离开，看她神色匆忙样子，应该是行程非常赶，都没来得及和这些小年轻们道别。
　　魏葭看到从影后提着袋子进休息室时，突然一拍道：“啊！从影后进休息室应该是给我们送土特产吧？上半期节目录制结束后，我们和从影后一起合照时她说她去c市拍戏时，那里的土特产非常好吃，小沫当时无意说了句好想尝尝，影后就说下次节目带一些来给我们，没想到从影后居然真给我们带了~”
　　众人再次回到了休息室，在桌子上果然找到了一开始就被大家忽略的土特产袋子。土特产比较多，魏葭很大方的分出了一些给现场的工作人员。
　　“没有我们的份吗？”红毛看着那些包装好好的真空零食，录了这么久节目的肚子也开始饿了，“怎么说我们都是一个休息室的，从影后带的这些吃的还放在小然的桌子上，肯定也有一半是给我们的吧！”
　　“这是公共休息室！”魏葭对着红毛翻了个白眼，扔了个鸡翅尖给红毛，“所以这么多张桌子，没有固定谁谁谁的，从影后哪知道哪张是谁的啊？当然只能随便放个位置啦！”
　　“吃！吃什么吃！你还有心情吃！”老熊看到红毛一见零食就把要事忘了，气就不打一处来，拍完红毛，老熊开始和节目组负责人一起讨论着，会不会几个进休息室的工作人员有问题，要不要一一排查一下。
　　没有人怀疑给新人嘉宾们送零食的从影后，而且以从影后如今的地位和声望，大家也不觉得她会做出……偷人假胸的事情来。
　　不过，在所有人略过了从影后，寻找其他可疑对象时，萧然却对神色匆匆离开的从妦有些疑惑。因为，萧然想起了自己恋人一些比较特殊的变态爱好……
　　萧然再回忆了遍刚刚看到的录像，从影后在录制节目时，穿的是一身很仙很漂亮的白色连衣长裙，可刚刚节目后，从影后去往他们休息室时，外面又披了一件长风衣。如果，
　　真是从影后拿走了自己的……旗袍和假胸，那么，上空空的没有任何东西的她，只能将自己旗袍和假胸贴身藏进风衣里头。
　　萧然越想，就越觉得有可能，同时，脸也因为羞恼控制不住的红了起来。
　　可惜，萧然羞恼的同时，却又无可奈何，毕竟，她还没办法确定，究竟是不是如自己猜想那样，是从影后偷走了自己的私人物品。也还没确定，从影后，究竟是不是那个傻瓜。看来，自己还是得找个时间，试探下从影后，看看她究竟偷走了自己东西没有。
　　萧然被偷走的旗袍和假胸，后来无论怎么排查，都找不出那个神秘小偷。老熊在提心吊胆的过了一周，没发现曝出任何萧然的黑料后，暂时稍微松了一口气。而萧然，前几天也在微信假装抱怨的和从妦说自己旗袍和假胸被偷了，结果从妦只是安慰了她几句，就说要去忙了。后面再聊天的时候，只要萧然提到担心假胸，从妦就会敷衍的聊几句，便转移话题。
　　果然非常可疑！
　　萧然不知道的是，和她聊天的从妦，这几天也过得很煎熬。看到聊天记录里，萧然对自己丢失的旗袍以及假胸各种忧虑，她既是愧疚，但……又很满足。
　　【从姐，怎办？你说我的那些东西会不会被变态给偷走了？】
　　从妦盯着萧然发的最后这句话良久，随将自己怀里的旗袍抱紧埋首闻了闻，而后一把抓起自己床上的一对假胸，使劲揉了揉，才在心里羞愧道：对不起然然，我就是那个变态啊……
　　就这样过去了一个多月，从妦又飞到国外参加一些活动，萧然也不再在微信里提起自己丢失的假胸。无论怎么试探，是都试探不出来了，萧然现在只想找个会，能再见见从妦一面，有一些事情，她想当面求证。可是，她一小小的新人，哪有那么多会接近影后呢？
　　托“巨星零距离”的福，“蓝桥梁”又圈了一大票的路人粉丝，所以他们的新专辑下载量很好，就连专辑销售都非常好，萧然人在经纪公司的安排下，又接了许多通告。萧然越来越忙，对于从妦的微信消息甚至都不能及时回复。从妦也差不多，再加上和国内萧然有时差的关系，等她空闲了，又担心是萧然的休息时间，不敢轻易去打扰萧然。
　　而且，萧然近期在忙碌的同时，还遇上了一点点的小麻烦……
　　不知为什么，微博突然掀起了一股男性卖肉……哦不，秀身材的热潮，当下流量小生们为了蹭上这股热潮，都拼命的健身，而后在自己的微博嗮出了九宫格腹肌照。这样的福利粉丝们无疑是最开心的，不过，在萧然的师兄们也都嗮过了腹肌照后，她的微博也迎来了粉丝们的热情留言，希望她能晒一晒腹肌照。
　　看到这些留言，萧然无奈的掀起衣服，看了看自己平坦的小腹。别说腹肌了，她就是连条马甲线都没有啊！
　　同样接到大量留言的还有眼镜和红毛，眼镜倒是不怕，他一直都有健身的习惯，他的好身材在“巨星零距离”上的旗袍秀上都展示得差不多了，多少他的男粉女粉因为他掩藏在旗袍下的胸肌和腹肌而激动得狂喷鼻血，还把他旗袍照片下载下来当壁纸电脑桌面。现在，有难度的是萧然和红毛。
　　这天晚上，红毛忧伤的瘫坐在沙发上，看着自己微博底下一堆的粉丝“嗷嗷”叫着求腹肌，然后又看着自己因为坐下而积起的层肚皮，神情更加忧虑。捏着，红毛又往上划了几下屏幕，都是前阵子自己自拍的各种大胸女装照，而这些照片下面，可爱的粉丝们都在疯狂的向他表达着爱意，称他为“女神”。所以，既然都叫我女神了，为什么还要我晒腹肌照啊？你们这一届的粉丝怎么要求这么多！乖乖只看女装照不行吗？
　　红毛正唉声叹气
　　着，突然收到自己包裹
　　已经存放好的信息。这一瞬间，萧然只感觉红毛好像满血复活了。哼着欢快的曲调，红毛离开宿舍去楼下取包裹，等他再回来宿舍时，上多了两件印有大片图案的背心。
　　“将将将将！”红毛将自己网购的宝贝无私的分享给萧然，“小然快看，有了这背心，我们就不愁晒腹肌照了~”
　　萧然定睛一看，背心上印着的图案，正是两块巨大的胸肌以及八块形状漂亮的腹肌……嗯，还有胸毛。
　　“……我不要。”萧然礼貌的拒绝了红毛的好意。
　　“诶！好兄弟，你怎么这么冷漠！若不是为了你，我能买两件背心吗？”
　　感觉自己一番好心被糟蹋的红毛当然不愿意就这么放弃了，经过他的死缠烂打，他终于说服了萧然和他一起穿这背心再合影一张。其实，萧然只是被红毛纠缠得烦了，才勉勉强强答应。只是穿个背心，拍个照而已嘛~
　　当晚，红毛的微博终于晒出了“蓝桥梁”人的腹肌照，并成功登顶热搜榜第二。
　　照片，人分别套着一件t恤，同时也分别撩高了自己衣服的下摆，露出了自己的腹肌。眼镜的腹肌是真的，而萧然以及红毛，自然是先在t恤里套上了那件“肌肉”背心。
　　这张照片发出后，“蓝桥梁”人的粉丝都集到了红毛微博底下各种舔屏留言评论。关于眼镜的评论，基本都是夸赞眼镜好身材，到了萧然和红毛那里，评论都是整齐的“哈哈哈哈你们的腹肌皱了”。于是，凭借着超高的热度，“腹肌皱了”成为热搜第二，为什么只是第二，因为，热搜榜第一是从妦从影后。
　　“震惊，从影后的国外恋人曝光！单身多年的影后，终于迎来了自己的春天？”


第108章 第五个世界（十七）
　　萧然一开始还没注意到关于从妦的这条热搜, 是对自己这次“肌肉”照格外在意的红毛，在看到自己上传的照片居然出现失误, 不过还是成了热搜第二时, 突然好奇热搜第一是谁，就随便的看了下，这一看，没控制住自己的音量，直接叫出声来。
　　“天啊！从影后有外国男友了？”
　　听到红毛这么一喊, 萧然当即心里就一咯噔, 抖着拿起急忙点开微博查看。如红毛说的那样, 微博上已经到处都是“从影后的外国男友”话题了, 其一个八卦博主还附上了两张较为清晰的照片，第一张照片，是一家酒店的门前，从影后和那外国男子肩并肩着一起进入。第二张照片, 则是那名外国男子侧过头去亲吻从影后的侧面照。
　　作为萧然的好友，眼镜和红毛当然知道萧然对从影后有好感，也知道两人还互相加了微信好友。萧然的上一段感情还没开始就破灭了, 这一次好歹人家还跟从影后交上了朋友, 眼看着好像有希望了，结果却……
　　“小然, 没、没关系的，没准……这又是那些狗仔营销号编造的绯闻……”
　　可是，这安慰的话语, 连眼镜自己都没自信。毕竟，从影后出道多年，就一直洁身自好到现在，根本没传出什么绯闻过，现在突然冒出这么一条热搜，还有照片石锤，很可能，这外国男子真是从影后的男朋友。
　　对于好友们的安慰，萧然没有作声，她只是嘴唇颤抖了两下，又继续执着的翻看着各种关于从影后男友的微博。
　　随着“从影后外国男友”消息霸占热搜越久，很快，关于这位神秘男友的信息也曝光越多。
　　据说，该男子是某外国财团巨头的长子，温柔又多金，身价多少多少，多年来一直痴恋着从影后，追求从影后已经多久了。
　　据说，从影后终于被这外国男子的痴心感动，接受了他，两人再过不久，就要步入婚姻的殿堂。
　　据说，某著名婚庆公司已经接到了从影后的私人电话，请求为她策划一场盛大的海外婚礼。
　　据说……
　　这么多的据说，每一条都说得有模有样，说得萧然内心开始动摇。
　　难道，从影后平时对自己的好，微信里和自己愉快的聊天，都只是来自前辈对后辈的照顾？其实，从影后根本没偷走自己的……私人物品，其实，从影后根本……就不是自己想的那样，有一点点喜欢自己吧？再或者，从影后，根本就不是那个傻瓜？
　　萧然反复的劝说着自己，想让此时的自己不要那么伤心，心不要再揪得那么痛。可是……只要一想到从影后节目望着自己认真眼神，萧然无论怎么样都放不下。
　　别再想了，从影后自己还没站出来发表声明呢，无论是辟谣的，还是承认的，自己只想听从影后亲口宣布！
　　如果……如果是真的……
　　如果是真的，我也不知道该怎办……
　　萧然从没像现在这样不安，这样茫然……
　　“从影后的外国男友”就这样在微博上挂了好几天，但是，可能从影后还在国外的关系，始终没有对微博上所有关于她男友的各种消息作出回应。
　　不过，萧然也不用在等待下去了，因为，她已经知道答案了。
　　【从姐，微博上都在传你有外国男友了，是真的吗？】
　　【如果是真的话，你会祝福我吗？】
　　这段对话，是在萧然等待了天后，终于忍耐不住，亲自找从妦求证的，当时，从妦的回复很快，可是……
　　萧然反复的盯着从妦的回复，良久，双眼含着泪水，颤抖着回复道：【会的，从姐。从姐，只要你能幸福
　　就好！】
　　【谢谢你。对了，为了引起不必要的麻烦，我们能互删吗？】
　　【好……】
　　这样冰冷的语气，令萧然的泪水再也止不住的流淌下来。她顾不上擦拭泪水，抖着指，将通讯录里面的“傻瓜”选择了删除。
　　如果你希望今后我不再打扰你的生活，那么，如你所愿，只要你开心就好。
　　删完了从妦，萧然终于将丢到一旁，擦了擦自己脸上止也止不住的泪水，还不停的努力安慰自己：没事的，别在意，没准，从影后根本就不是自己要找的那个傻瓜……
　　一个月后，微博上的吃瓜群众们吃“从影后外国男友”的瓜也吃腻了，微博的头条以及各种热搜再次被其他明星的各种花边新闻占据。两个月后，除了从妦的粉丝们，网友们几乎已经忘记了“从影后的神秘外国男友”了。
　　这两个月来，萧然让自己全身心投入到繁忙的工作去，对于从妦的一些消息，都尽量避免去点击查看。而这两个月来，萧然是真的没再和从妦有过任何联系了。唯一值得萧然为好友庆贺的，就是红毛和眼镜成了一比较火热的野外综艺节目的常驻嘉宾。本来，那个综艺节目是同时邀请萧然人的，但老熊考虑到了萧然的性别以及节目那么多需要下水的场景，帮萧然找了个借口回绝了。不过，就算只有红毛和眼镜参加，节目组也是很满意的，毕竟，这两个人混到一起，综艺感真的是太强了。
　　等到萧然接到学校期末考通知，才想到暑假快到了。干脆，考完试，和老熊请个假，好好休息一个暑假，散散心吧？打着这样的算盘，等萧然考完所有科目，再找到老熊，没等她先请假，老熊就激动的对萧然说道：“哎哟然然小宝贝，你可真棒！你马上就要登上大荧幕啦！虽然只是其一个配角，但我看过剧本，这个角色非常出彩，很容易给观众留下深刻的印象！据说，这个角色是从影后为你争取到的呢！”
　　“从……从影后？”隔了这么长的时间，萧然再听到“从影后”个字，一时有些恍惚。
　　这些日子来，红毛和眼镜也知道萧然算是失恋了，平时都不在她面前说起从妦任何事。而从妦最近也像是消失了一般，自从传出她的外国男友后，微博就没再有她任何消息，甚至，连从妦的行踪都不知道。一开始还有些人猜测从妦是不是跑去结婚了，可到后面有更多更新鲜的瓜可以吃，大家很快就把从妦的“老瓜”抛弃。
　　“从影后……她为什么……”
　　为什么要给自己争取这么一个配角？不是说好了互删后不再来往了吗？难道是觉得对自己有亏欠，才给自己争取了一个配角？可是，感情的事，自己根本也没跟她表白，就算表白了，她不喜欢自己，也不算亏欠自己啊？
　　为什么？
　　“诶，什么为什么？从影后不是和然然小宝贝你是好朋友吗？现在可没几个小新人能勾搭上影后呢，所以说我们然然小宝贝很争气……诶，小心肝你眼睛怎么红啦？难道你不想去吗？不去我们就……唉……我再跟他们说说？”
　　“不……不是，老熊，我没事。”萧然吸了吸鼻子，努力稳住自己的情绪。平静了这么久的心湖，还是能轻易被一声“从影后”给带起一层又一层的涟漪。“老熊，从影后她……也接了这部戏吗？”
　　“那肯定啊！从影后是女主！只是给你的这个角色导演一直都没有合适的人选，从影后就向导演推荐了你。所以，这次会难得，然然小宝贝你……”
　　“我去！”无论如何，自己都想最后再确定一下，从妦究竟是不是自己的爱人，在这个任务世界，自己不愿错过任何一个可能是她的人。如果不是，那正好自己可以放下心来，继
　　续寻找，如果是……如
　　果是的话，但从妦真的很爱很爱那个男人，自己愿意放，就那么一直默默的看着她幸福一生就好。
　　“老熊，我愿意出演这个配角！”仿佛为了给自己打气，萧然又重复了一遍。
　　“诶……好好！小心肝真乖，果然是让我最省心的小宝贝！”老熊激动得直搓，而后，他突然又想起了什么，突然对萧然尴尬的笑了笑：“那个，然然宝贝啊，从影后是推荐了你，但，但是导演还是要求你试镜的，如果你不能让导演满意，那么……当然啦，我相信我们然然宝贝这么聪明，肯定能顺利通过试镜的，对吗？”
　　“嗯！我一定会努力争取的！”毕竟是从影后推荐的自己，自己可不能让从影后失望了。
　　不过，当晚，红毛和眼镜听说萧然要去从妦的剧组试镜后，都露出了不赞同的神色，红毛甚至还不满的轻轻嘀咕了一句：“真是的，从影后都要结婚了，还在这边撩你……”
　　“不能这么说！”眼镜急忙瞥了眼萧然，又用胳膊肘撞了撞红毛，“万一从影后真的只是单纯的想照顾小然呢？不要随便曲解从影后的意思。”
　　萧然知道红毛是为自己报不平，就没为红毛的嘀咕不满。
　　“梁弋，老乔，我这次答应老熊，就是想再确认一件事，如果……唉，反正现在一些都还是未知数，我也不敢肯定什么。”再过两天自己就要出发去往l市的影视城，就要再见到从妦，萧然既是激动，又是担忧。
　　“知道知道！”红毛想到了什么，又过来拍了拍萧然的肩膀，给她鼓劲道：“加油，好好干，没准等你从剧组杀青回来，我们就要多了个影后弟媳了~”在红毛看来，萧然估计是想试着横刀夺爱一次。好小子，看不出来这么柔柔弱弱的模样，却如此有魄力！
　　“托你的吉言，希望吧~”
　　与此同时，远在剧组的从妦，对着自己已经暗下去的屏幕，长长的叹了口气。
　　然然，我该拿你怎么办？


第109章 第五个世界（十八）
　　萧然到达从妦所在的剧组时已经晚上了, 只有两位工作人员来接待她。据工作人员介绍，导演组以及演员们现在正在片场赶拍夜戏, 拍得正是萧然试镜这个角色登场前的一幕。由于时间紧迫, 希望萧然能先换好戏服，等那边拍得差不多了，萧然正好进场。
　　老熊给萧然的剧本萧然已经认真读完了，她也大概明白，导演为什么同意让自己这么个什么演戏经验都没有的新人试镜。
　　这是一部大女主戏, 讲述的是一代女帝尹霄传奇的一生。而从妦, 就是饰演女帝尹霄。萧然要试镜的这个配角叫肖弥, 是女帝一生最爱的男宠, 拥有倾国之姿，却也红颜薄命。女帝后宫男妃男宠无数，但真正走进她心里的，只有肖弥。
　　根据工作人员的转达, 萧然接下来要试镜的一幕，就是肖弥第一次入宫，男扮女装, 在大殿上献舞。尹霄就是被这段舞所惊艳, 也是因这段舞爱上了肖弥。只可惜，碍于进献肖弥的那人身份, 尹霄只是将肖弥收为男宠，并没赐予他任何身份。所以，肖弥一直到死, 人们偶尔提起他时，都是对他男宠身份的鄙夷。
　　至于，为什么肖弥要男扮女装，那是因为，女帝尹霄有一个特殊的癖好，就是喜欢美男子装扮成女子的模样，更显得柔弱美丽。女帝不喜欢太强势的男子。另外，还有一个传闻，据说女帝其实好女风，野史有记载肖弥其实本就是女子，她只是先是扮做了男子，而后在女帝身边又恢复女装。不过，女帝究竟性向如何，有什么癖好，都和萧然无关，萧然现在在意的，就是为了从妦，演好那段大殿献舞的戏。
　　没错，一直觉得自己怎么都不会跳舞的萧然，研究完剧本，为了肖弥的戏，特意在个人空间里学习了一段古典舞。这段舞萧然学了很久，很久，从一开始的同同脚，到现在已经流畅自如。接下来，萧然要克服的，就是在众人面前跳舞这个心理障碍，不过，她相信她可以做到。因为她不能让推荐自己的从妦失望！
　　“小然，来这里，先把服装换好，我们化妆师已经在休息间里等待了。”
　　工作人员对萧然这位新人的态度挺好的，丝毫没有因为萧然是“空降”来的小鲜肉而看不起她。其实，在萧然来之前，其一位工作人员对萧然还是有意见的，担心萧然这没演戏经验的新人会毁了这部大制作的戏。不过，待她看到了漂亮又温和的萧然，瞬间把那些偏见都抛弃了。果然，一切的主观印象，都抵不过美色的诱惑！
　　由于剧组演员较多，所以专门用来供演员更衣的更衣室为方便十几个演员同时更换衣服，里面又分隔了十几间小间。好在现在演员们基本都在片场，更衣室里除了萧然没其他人，萧然自然不必慌张快速更衣以空出隔间给下一位演员更换。抱欢迎加入13370373（非作者群）着工作人员塞给萧然的古装，她又特意去了个人空间查了一下这些古装的穿法，琢磨了好一会，萧然才顺利将这些衣服全部穿在身上。
　　当萧然推开隔间的门时，等得不耐烦过来催促的化妆师一看到一身古装的萧然，立即两眼放光，连连夸赞了好几句，就拉着萧然进更衣室，准备给她化妆。
　　“陛下，臣不久前路过一庄子，无意间见到一位小公子，当即惊为天人。今陛下生辰，臣不但准备了贺礼，也带来这位小公子，为陛下献上一段舞蹈……”
　　坐在高位上的从妦，努力压制着内心的激动，面上故作冷淡的抬起，示意让人进殿。到此，从妦的这一幕戏算是结束了，而紧接着下一场，导演也说过，为了给没什么经验的新人足够的氛围，下一场直接接上新人的试镜。
　　“卡……好了，大家先原地休息一下，下一场的试镜准备开始……”
　　在场的演员们都不约而同放松了身子，只有还坐在高位上的从妦，
　　依旧板着脸，冷淡的盯着大殿的入口处。但她藏在宽袖里的掌，正紧紧的捏成拳头，微微有些颤抖。
　　然然，自上次一别，我已经好久没见到你了。再见到你，你还在怪我吗？
　　“好了，新人进来！赶紧的！”
　　随着导演一声呼唤，一道红色的身影缓缓踏入大殿。在场休息的演员们，随意打量了下这位从影后推荐的新人后，顿时都移不开眼了。而从妦，在萧然进来的那一刻，就将本就直的身子坐得更加挺，目光炯炯的盯着萧然，生怕自己错过任何一眼。
　　从那次萧然穿红色旗袍，从妦就知道，萧然很适合红色。
　　身着红色古装的萧然，面上也画上的与之相应的浓妆。嫣红的双唇，艳红的眼影，朱红的花钿，衬着白皙的肌肤，让萧然一改以往没有攻击性的温和，整个人变得明艳妖媚，勾人心魄。这样的萧然，让在场的所有人，一下子对那历史肖弥倾国倾城、“魅惑主上”的形象丰满起来。
　　自萧然进殿后，现场就一片寂静。萧然根据自己角色的身份，只是微微低头行礼，不敢抬头望向那高座上自己思恋已久的从妦。周围没有音乐，也没有提示，萧然深吸一口气，抬，扬袖，将自己练习了无数遍的舞蹈缓慢的、优雅的跳了起来。这舞萧然一开始跳得真的非常僵硬，好在她身体比较柔软，在个人空间里多练习几遍后，就没有那种僵硬的感觉。随着舞蹈慢慢进入尾声，萧然自觉的，自己的表现还算不错。
　　何止是不错，在导演看来，自己真的是捡到宝了！
　　金碧辉煌的大殿，暗红色的地毯上，一道红色的纤细身影，旋转着，舞蹈着，尽显妖娆。殿内的所有人目光都被那舞动的红色身影缠住，就连殿外路过的工作人员，也不由得停下脚步，忘记上的工作，看得如痴如醉。导演恍恍惚惚的看着，仿佛间，自己回到了那个古老的朝代，在大殿之上，看着那位美得不可方物的人儿舞蹈。
　　一曲舞毕，萧然慢慢直起身子，而后，小心的抬起头，望向那高高在上的从妦。这一眼萧然正好和从妦炽热的视线对上。多么熟悉的眼神，萧然怎么也不愿意相信，这样望着自己的从妦，真的不是自己要找的傻瓜，真的会不喜欢自己，而准备嫁给一位外国人。
　　“好！非常好！”
　　就在萧然和从妦的视线痴痴的胶住时，导演一声大喝，打断了两人的各种思绪。同时，大殿上也响起了热烈的掌声。
　　“行，不愧是从影后推荐的人啊！很好，就是稍微有些镜头以及走位要再注意一下，不过你一个新人能做成这样已经非常好了。行了，今天就这样子吧？肖弥的人选也定下来了，大家今天也辛苦了，赶紧都收拾下回去休息，明早还是正常开工。”导演挥了挥，示意众人可以离开后，又拍了拍萧然的肩膀，一脸的喜意：“小然你以前是不是学过舞蹈？这舞跳得，我都要以为你就是肖弥本人了！还有之前只在电视上看过你，现在见到本人，可比电视上更加好看啊！哎呀没想到还真有长得这么漂亮的男孩子呢！这次真的要谢谢从影后为我推荐了你啊……”
　　身边不停有要离开的人和萧然打着招呼，这也昭示着萧然开始被这个剧组所接受，导演本还想拉着萧然再多说什么，不过看到萧然额头细密的汗水，就让她赶紧去把戏服换下，回酒店休息。
　　“小然啊，今天辛苦你了，这么晚赶来，还要试镜，回去好好休息下，明天就正式开拍，没问题吧？”
　　“没问题。”萧然对着导演点点头，而后扭头看到不远处踟蹰着不敢前进的从妦，心里轻轻叹了口气。“那么导演，我先走了。”
　　“诶，去吧去吧，好好休息哦！”
　　和
　　导演道别完，萧然不再
　　看从妦一眼，干脆转身走人。
　　萧然回到自己一开始放置自己衣物的休息室时，有几位女演员还在卸妆。友好的和她们打过招呼，萧然就带着自己的衣服去了更衣室。和自己换衣服时一样，现在更衣室里也没什么人，不知道是演员们太累了懒得换下戏服直接回酒店了，还是他们动作太快已经换下戏服了。
　　扣好隔间的门扣，萧然低头开始褪去自己这一身厚重的古装。l市是一个四面环海的城市，在已经夏季的夜晚，有徐徐海风吹着，倒也没那么炎热。不过萧然一层又一层的戏服，还是让她身上都渗出了不少的汗水。果断将这些戏服全部脱了。原本就穿在身上的女士背心也被汗湿了，穿在身上黏黏糊糊，萧然索性也把这背心脱了下来，她打算直接绑上透气束胸衣，再套一件t恤。
　　正当萧然拿起她的束胸衣时，隔间的门突然就被推开了。原来影视城各剧组来来往往，更衣室被用得次数太多，隔间的门扣有些松动，所以萧然刚刚虽扣上门扣，但这门扣却松了。
　　突然来这么一下，萧然当即吓得用一只抵住了隔间门板。现在她可是跟全l没什么两样，这时候被人看去了，明天还不知道要闹出什么样的消息。“谁！里面有人！”
　　“然然，是我……”门外，传来了萧然久违的、熟悉的嗓音。


第110章 第五个世界（十九）
　　隔间外是从妦……
　　从妦急着过来找萧然, 才进更衣室, 发现十几间隔间只有一间门是关着的, 就急忙过去拍门。不过因为从妦此时心情太过激动的关系，没控制住力道, 居然把隔间的门给拍开了，吓得她急忙扶住了隔板，生怕里面是其他人，那就尴尬了。
　　幸好，从隔间内传来的是自己思念依旧的声音。
　　而隔间里的萧然虽然因为门外是从妦而稍稍松了口气, 但眉头依旧紧蹙, 抵在门上的也更加用力。
　　“你来做什么？”
　　“我……”门外的从妦张了张嘴，却不知道该如何回答。她总不能说, 我这几个月来想你想得发疯, 看到剧本里的肖弥, 满脑子就更加都是你了？为了想再见上你一面, 我特意找了导演推荐了你？想了半天, 从妦也只敢支支吾吾的回答：“我……来看看你还好吗？”
　　“那你刚刚应该就在大殿上看到了, 我很好！”萧然回想起想到刚刚从妦退缩的样子就来气，故语气不怎么好。
　　萧然冷淡的语气, 令从妦更加无措, 不过，现在自己心心念念的人儿就在眼前了，她真的不愿意就这么放弃，以后和萧然都这么如同陌生人一样。于是, 从妦鼓起勇气，小心翼翼的试探道：“然然，你……是因为我的绯闻才生气的吗？可是，那只是假的，凯贝尔并不是我男友……”
　　“不是你男友你还问我会不会祝福你！”萧然紧蹙的眉头皱得更紧，既然这样从妦又为什么给自己发那些消息？
　　“等……等等！我什么时候问你会不会祝福我了？”听了萧然的质问，从妦也是一脸的莫名，“然然你是不是弄错了？”
　　“我弄错？不是你问我祝福你和你男友，然后说不想引起其他人不必要的误会，叫我和你互删好友的吗？”
　　互删？所以这就是然然把自己删除的原因吗？从妦可以肯定自己根本就没给萧然发过这样的消息，她是疯了吗会叫然然删了自己？那么，究竟是谁？
　　“然然，是什么时候，‘我’叫你把我删了的？”
　　隔间内，萧然听着从妦突然严肃起来的语气，也意思到，自己可能是误会从妦了。“是……”萧然话没说完，突然听到更衣室外传来好几人说说笑笑的声音。
　　有人要进更衣室换衣服？
　　生怕以后传出“著名影后趴更衣室偷窥小鲜肉”的传闻，萧然不敢多想，就急忙拉开隔间一把将隔间外的从妦扯了进来。
　　“……然然？”
　　“……”
　　萧然扯完从妦后，才开始后悔了。自己管那么多做什么，让从妦自己和门外的人解释啊！现在这样两个人都挤在窄小的隔间里，才尴尬好么？而且，自己现在又是这么个样子……
　　想到自己现在的模样，萧然顿时烧红了脸，紧了紧自己抱在胸前的束胸衣，后退一小步背后靠在了隔板上，不自在的微微弯曲着上半身，一轻轻推了推从妦。“你出去……”
　　“嘘……”谁知从妦反而左腿更往前迈进了一步，整个人贴近萧然，两顺势撑在萧然身后的板上，将萧然拢在自己的两臂之间，右腿则向后抵着隔间的门板。萧然因为弯着上半身的关系，刚好矮了自己半个头，此时就像缩在自己怀里一般，让从妦更加心神荡漾。“她们到外面了，别出声……”从妦可不舍得错过眼下的好福利，她视线贪婪的自萧然光洁的肩头持续往下扫着，同时低头凑到萧然耳边，用气声小声提醒。
　　就像是配合从妦一般，她的话才刚说完，外面就响起了敲门声。
　　“里面是哪位小姐妹啊？一会要一起去吃宵夜吗？”
　　“是我。”
　　门外估计都是一些小姑娘，听到了从妦的声音后，都吓了一跳，乖乖道了歉，就急忙各自散开找隔间更衣了。而被从妦堵在隔间里的萧然，完全不敢说话，她索性收回了自己推着从妦的，两臂都紧紧挡在胸前，耳朵因为从妦呼出的气息完全染上了一层粉色。从妦凝视着这抹可爱的粉色，壮着胆更加贴近萧然的耳根，继续问道：“然然，能告诉我，你是什么时候，收到我叫你删除我的消息？”
　　“你……”萧然被耳畔一阵又一阵的气息激起了一身的鸡皮疙瘩，她羞恼的抬起头瞪了从妦一眼，但顾虑到更衣室其他隔间更衣的小姑娘，以及她真的想知道真实情况是怎样的，故也只能忍着羞耻，用小得只有两人能听见的声音，将那天的事情都告诉了从妦。
　　“几个月前……我上了热搜第一，你上热搜第二那个晚上？”本来还有些心猿意马的从妦，听了萧然的讲述，努力压下了此刻自己躁动的心，认真回忆起来。“我想起来了，那天我还在国外参加一个活动，休息的间隙我正用刷着（你的）微博，而后突然就被人叫去致辞……那时候……”从妦眉心也慢慢出现了褶痕，她大概猜出是谁搞的鬼了！“那时候，我匆忙把我的交给了我的经纪人曾姐，我记得自己是随锁屏了，不过，很可能，是我没锁好，所以，曾姐就看到了你发给我的消息，擅自进行了回复！”
　　“所以，你根本就没让我祝福你，也没有让我删了你对吗？”萧然想到这几个月来自己心里的委屈，忍不住眼眶又红了。
　　“没有！我绝对没有！我哪舍得对你说那样的话！”从妦死死压抑着自己抱住萧然的冲动，恨不得将自己的一颗心都剖出来给她查看以证自己清白，“然然我好喜欢你啊！我在活动结束后回到酒店，看到你变成了陌生人，当时都急的快哭了，而且无数次再次请求添加你为好友，都没有任何回应……”
　　听了从妦这近乎告白的话语，萧然一直高高提着的心终于落下了。这个傻瓜……
　　“那是因为我的私人号担心被陌生人骚扰，关闭了所有添加我的方式，你……”
　　没等萧然再问什么，从妦就急切的反问道：“然然，你那么在乎我那个绯闻，我……我可不可以知道，为……为什么？然然你……是不是也有那么一点点喜欢我？”一句话，从妦问得磕磕巴巴，但盯着萧然的眼神，依然那么执着。
　　“你……”萧然终于对上了从妦灼热的视线，她深吸了一口气，轻声道：“在回答你这个问题，我有一个问题要你先回答！”
　　“然然你问！别说一个，十个我都愿意！”
　　“就一个！你……你不是偷了我的旗袍和……假胸？”
　　“……”
　　“果然就是你，对不对！”萧然见从妦开始心虚的避开自己的目光，顿时知道自己猜得八九不离十了。
　　“我……我……不是……额……”萧然肯定的，以及有些重的语气，让从妦刹那慌了神，她生怕萧然会因为自己这变态的癖好，不但会拒绝自己，以后还会离自己越来越远。从妦本能的想狡辩，可瞥到萧然急切的神情时，还是老老实实说了实话：“然然对不起！是我拿走了你的旗袍和假胸。但是然然，我真的不是变态！我……我只想拿你的私人物品，其他人的东西，我避开都来不及……然然，你别生气好不好？我……我以后再也不敢了……”
　　“你确定你再也不敢了？”听到从妦的保证，萧然不由得挑了挑眉。终于找到这个傻瓜了，但是，正因为是你，你的秉性我还不了解？
　　“……”不确定。从妦犹豫着，不敢再说什么。
　　瞧着从妦这又虚又怕的小模样，萧然终于伸出双，搂住了从妦的脖子，拉近两
　　人的距离，主动吻了上去。
　　“你这傻瓜，我也喜欢你！”
　　在自己肖想已久的粉嫩双唇贴上来时，从妦还在发懵，可随着自己唇上柔软的触感越发明显，她再也忍耐不住，两使劲环住了萧然的细腰，更加用力的回吻萧然。萧然没注意到，隔在自己和从妦之间的束胸衣，悄悄滑落到了地面。
　　两人忘乎所以的亲吻着，连隔间外的那群小姑娘走了也不知道。一时间，隔间里只剩下让人脸红心跳的“啧啧”声。许久，从妦才不舍得分开，可待看到萧然红着脸湿着眼柔柔的回望着自己，又是贴上去一顿猛嘬，直到萧然真的受不了，狠狠掐了一把她的后颈，才意犹未尽的放过萧然。
　　“然然，我好高兴……”从妦双不老实的在萧然细腰上来回摩挲，而且掌逐渐偏离方向，开始向别处游移，“而且，你果然是女孩子呢~”刚刚被突然拉进隔间，但从妦可没漏看了萧然胸前的起伏，再回想到自己第一次在小助理里见到萧然，那时候，她本能的就觉得萧然是女的。虽然，后面她被小助理带歪了，不过她依然有好几次，都把萧然又看成女孩。
　　“傻瓜！”萧然此时已经松开了从妦的脖子，下巴靠着从妦的肩膀，双转而攥住了从妦的腕，制止她掌在自己后背乱摸。这个家伙，也不看看现在是什么地方，还敢乱来。为了歇了从妦的某些小心思，萧然果断转移话题：“你还没说说，你和那什么尔的接吻照是怎么回事！”


第111章 第五个世界（二十）
　　眼下气氛正好, 从妦的还搭在萧然光洁的脑门上, 心滑腻的汗水还在疯狂分泌，自己只想抓紧时间吃豆腐，还解释什么照片？可是，不解释又不行！想到萧然因为那该死的照片误会了这么久，也难受了这么久, 从妦压制住自己的躁动，开始认真跟萧然解释起来。
　　说起来, 那照片只不过是凯贝尔正好侧头跟从妦说话，狗仔队就利用了侧面的借位, 抓拍住好似两人接吻的照片来。不过, 那一天从妦也是大意了, 她出道这么多年，平时无论在什么场合，私底下都很注意和别人的距离, 那天晚上, 她难得在国外有一个聊得还不错的朋友, 故就没太注意, 也让凯贝尔将两人距离越拉越近。
　　凯贝尔对从妦有意思, 也曾经对从妦示爱过，虽然从妦很明确的拒绝了凯贝尔，但国外“满是浪漫细胞”的男子的热情可不是那么容易就消退的，凯贝尔和从妦一起出席活动的期间，是无处不在的跟从妦献殷勤, 这才让狗仔队逮着会，也才闹了“影后的外国男友”这么一出。
　　听完从妦的解释，萧然仍是不高兴的攥着她的腕，不满的嘀咕：“既然是绯闻，为什么不去澄清？”
　　“这事我交给曾姐去处理了。那天我回酒店发现你把我删除好友，哭都来不及，哪有心情自己处理这些，而且微博私信你也不回复……”从妦说着说着，也很是委屈，然然不理自己这么多个月来，自己每晚都捏着对着她的名字发呆，也不管对方已经不能接受自己的消息，也坚持每晚给她几条消息。
　　“对……对不起，之前加完你微信好友，我就嫌微博消息提示太吵了，直接设置了关闭……”萧然愧疚的捏了捏从妦的腕，“但是，你经纪人好像……”
　　“我知道，如果之前和你的聊天是她搞得鬼的话，那么，我交给她处理的绯闻她肯定也不会去管了。”那段时间，自己身处国外各种忙碌，对国内自己满天飞的绯闻就眼不见心不烦，根本没去关注经纪人处理的怎么样了，等到许久之后，自己回国了，那些绯闻热度早就没人再去关心，自己当时还当成经纪人的功劳。
　　“从姐，我……”
　　“还叫我从姐吗？我们都互相表白了……”从妦侧头轻咬了下萧然近在咫尺的耳垂。
　　“嗯……”萧然被从妦突然这么一下，一时没控制住，不小心shen吟出声。随着萧然这一声轻哼，整个隔间内的气温猛得拔高，让原本身上就出了不少汗水的萧然更加难受。“从……从妦，别这样……”好热……
　　“不要，不要叫从妦，太生疏了！”从妦才不管萧然的抗议，被萧然攥住的又开始不老实的在萧然脑门游动。“叫我妦妦啦~”
　　“一把年纪了你就别撒娇了行不？”萧然又是被从妦咬耳朵，又是背后黏黏腻腻起了一层的汗水，说话也不像平时那么温和礼貌了。
　　说到自己的年纪，从妦只觉得自己胸口被插了一刀。萧然只是娱乐圈刚成年的新人，而自己是出道十多年的“老”前辈了……如果是以前，从妦当然是看不上这些小屁孩，可现在，只因为是萧然，从妦还是义无反顾的爱上了这位小了自己十多岁的“小屁孩”。
　　“不管不管！人家正难受呢！你不但删我好友，还不看我私信，现在又嫌我年纪大……”从妦搂着萧然继续在人家背上一顿乱摸。
　　“我……对不起……”想想自己误会了从妦这么久，萧然心里更加羞愧。
　　“只有对不起不够，你要补偿我……”
　　“好好好，妦……阿妦，你要我补偿你什么？”
　　“我……”从妦一直流连在萧然背部的终于舍得离开，她小小的后退了一步，拉开了自己和萧然的距离，然后，目
　　光贪婪的在萧然捏在里的面包上扫描着。“然然，我可以吃你里的面包吗？”从妦一边问着，一边将视线停留在烤的焦黄色的面包上，同时还情不自禁的咽了口口水。
　　“从妦！”萧然和从妦分开后，才发觉自己捏在里的面包暴露了，顿时慌忙把两臂挡在身前。此时的萧然，里捏着面包，面包散发的奶香味充斥着整个隔间，再衬着她绯红的双颊，羞涩的双眸，让从妦体内馋虫叫得得更响。
　　“然然……”等不及萧然回复，从妦已经控制不住自己的，颤颤巍巍的伸向萧然。多少个日日夜夜，她只能揉着从萧然那偷来的馒头慰籍自己，现在面包就在眼前，她如何能忍耐得住。
　　“阿妦……别……”从妦滚烫的掌心贴到萧然挡在身前的臂时，萧然不由得轻颤一下，可对上从妦渴望的视线，臂不由得就任由着从妦拉开。
　　“然然，我好喜欢你，好喜欢、好喜欢……”萧然的顺从，从妦欣喜不已，可就当她继续移动自己的魔爪时，突然间周围就暗了下来。
　　“怎么回事？”萧然真真是被这突然的一黑吓了一跳，本来就偷偷摸摸和从妦躲在隔间里，眼下从妦还要对自己做不可描述的事情，现在灯一灭，让萧然有种自己和从妦偷情被抓的错觉。
　　“没事，别怕，可能是太晚了，电被断了……”
　　漆黑的更衣室内，一间小隔间内，传出了从妦轻声安慰的声音。
　　“那我们赶紧离开吧？这么暗……”
　　“别急，我……然然我还没吃面包呢……”
　　“从妦你够了！都这时候了还想这些！”
　　“一下，就一下好不好？”
　　好一会，这间隔间又传出了很轻很轻的咀嚼，同时，还夹着萧然断断续续的加油：“可……可以了，说好了就一下……哼……”
　　“等等，马上就好……”
　　“啪！”
　　又过了好一会，隔间门才被打开，从妦捂着自己被拍疼的臂从隔间里出来，等眼睛适应了周围的黑暗，见没什么情况，才对着隔间内伸出自己的，让已经换好衣服的萧然搭着自己的扶着她出来。
　　“然然，小心点，跟着我走……”
　　从妦拉着萧然，带着她走出了更衣室。走到室外，一阵清爽的强风吹来，瞬间让萧然全身舒坦。刚刚在更衣室内，萧然被从妦那么一折腾，全身更加粘腻。现在迎着清爽的海风，萧然她只想赶紧回酒店洗去自己一身的汗液。
　　“然然，你……住哪个酒店啊？不如……”
　　“你还想再闹出什么绯闻！”萧然羞恼的瞪了从妦一眼。这傻瓜心里那点小心思，自己可是清楚着呢！
　　“凯贝尔那个是绯闻，但和然然你就不是绯闻了，是事实！”从妦不甘愿的小声嘀咕。刚刚在隔间里，黑暗，她吃豆腐吃得很开心，但不够！如果可以，她希望能在灯光明亮的室内，清楚的欣赏着最美的景色，以及萧然最美的风情。
　　“从影后，能麻烦你注意下你的身份吗？”萧然对从妦得寸进尺的性子真是无语了，“我现在还是一小新人，可经受不住你那些疯狂粉丝的口水！”
　　“……好吧。”从妦默默的拉着萧然走到了他们剧组片场之外，细心的帮着萧然把兜帽带上后，才细声应了。
　　此时剧组其他人好像都离开得差不多了，只剩下不远处还有几盏昏暗的小灯，是留在剧组过夜的保安们。
　　见从妦可怜巴巴的模样，萧然心又是一软。
　　“我们现在就好好拍戏，其他的……嗯，那些……等你杀青再说，好吗？”
　　“嗯……
　　”
　　从妦知道，萧然这样，都是为自己着想。如果自己在传出外国男友后，又曝出和“小鲜肉”的绯闻，再被有心人推波助澜，自己维持了十几年的好名声怕真是要粘上一些污名了。但从妦想和萧然说，只要能和你在一起，多臭的名声，我都不怕！
　　从妦不怕，萧然怕。
　　萧然怎么也没想到，自己昨晚都克制住没和从妦回酒店了，第二天还是曝出了“从影后包养小鲜肉”的惊天爆闻。在看到眼镜发给自己的消息，萧然又迅速登上微博，看到了热搜那一条条不堪入目的词条后，只觉得两眼发黑。退出微博，萧然立即就给从妦拨打电话，不过，无论她拨打多少次，从妦的电话始终都占线。
　　此时的从妦，正在接受来自她经纪人曾姐的质问。
　　“小妦！你怎么回事？那个叫萧然的小白脸又来纠缠你了？你现在看看网上关于你的各种流言都满天飞！我……”
　　“曾姐，在你问我这些前，你先回答我一个问题，你不是你用我的，擅自发了一些让她误会的消息，又让她把我删除？”
　　“是又怎么样？小妦，我这可都是为了你好！”
　　曾姐确实是为了从妦着想的。曾姐是从家特意为从妦找来的经纪人，当时已经是名头响当当的金牌经纪人曾姐，接住了从家递来的橄榄枝，毫不犹豫就答应成为当时还没有任何名气，只出演过一部电影配角的从妦的经纪人。此后，曾姐为从妦可算是尽心尽力，看着从妦从一小小的新人演员，爬到了影后的宝座之上，内心可是无比满足。自己培养出一名影后的成就感，可不是自己以前捧红的小花旦小鲜肉能比的。
　　其实，曾姐曾经虽捧红了那么多小花旦和小鲜肉，但她心里，对这些年轻人却无比鄙夷。就因为她带过他们，曾姐才知道，这些人有时候为了成功，往往什么段都能使出来，哪怕是出卖自己。所以，当从妦开始关注萧然微博，反复观看萧然的综艺，频繁和萧然联系时，她心里的警铃就敲响了。
　　在曾姐看来，萧然就是为了成功，而不择段攀附从妦的蛆虫！他会把自己一带出来的影后给腐蚀了！


第112章 第五个世界（二十一）
　　和从妦猜想的一样, 那一天, 从妦在活动现场后台刷着萧然的微博，突然就轮到她出场，匆忙，她锁屏键并没点上，就将交给了自己最信任的曾姐。而曾姐在看到从妦屏幕里显示的萧然微博后, 眉头皱得紧紧的，就在她要替从妦将锁屏时, 萧然的消息恰巧进来了。
　　【从姐，微博上都在传你有外国男友了, 是真的吗？】
　　是不是关你屁事, 你们这些肮脏的家伙！曾姐忍住了自己骂人的冲动, 一怒之下，替从妦回复了萧然。等她将消息发出后，才发现自己的做法有些过了, 不过, 既然自己都做了, 那就干脆一不做二不休, 替从妦将这萧然摆脱算了！
　　曾姐让萧然和从妦互删后, 并将两人这一段的聊天记录也删除。为免引起从妦的怀疑，就没将从妦联系人里的萧然删除，尽管她很想这么做。之后如曾姐预料的那般，从妦有好一阵子没再和萧然联系了，虽然她每天继续抱欢迎加入13370373（非作者群）着刷萧然微博的做法令自己很不满, 但是，她坚信，再过不久，从妦就会烦了厌了。而微博上关于从妦和凯贝尔的绯闻……比起小白脸萧然，她倒宁愿从妦和家世地位都和她相当的凯贝尔在一起，故这两人的绯闻，她巴不得越演越烈。
　　可是，后面的事情发展完全出乎曾姐的意料，她怎么也没想到，没有自己的背后操作，微博从妦和“外国男友”的热度很快就降了，并且从妦居然瞒着自己把萧然带进了剧组！然后，还被狗仔抓拍了从妦和萧然亲密互动的照片。在照片曝出来的第一时间，曾姐就打电话给导演确认，证实了萧然是从妦推荐，导演才给了他试镜的会。
　　萧然，没想到你还真有两下子，把出道十多年能在混乱的娱乐圈一直不近男色女色的影后迷成这样子！
　　幸好，还有挽救的会。
　　从妦这张被偷拍的照片，没有上次她在国外和凯贝尔那张清晰。昏暗的照片，只看得见从妦在为一纤瘦的男子戴好兜帽，并没其他任何亲密动作。而男子的面容，并不清晰。现在，只要让从妦一口咬定说，萧然只是自己的普通朋友，凭这样一张模糊的照片，网友们也无法断定什么。
　　不过，没等曾姐跟从妦细说自己的计划，电话就被从妦率先挂断了。听着电话里一声又一声的“嘟——嘟——”，曾姐楞了。自从自己成为从妦的经纪人以来，这是从妦第一次挂自己的电话。
　　从妦挂了自己电话，这还不算什么，更让曾姐头大的，是从妦紧接着便在自己微博发了一条简短的声明：两厢情愿算什么包养？
　　于是，网友们在从妦的这条微博底下都炸开了。
　　【从影后这是什么意思？难道她和萧然恋情是真的？】
　　【我去！骗人的吧？从影后，那你外国未婚夫又是怎么回事？你们不是都准备结婚了吗？】
　　【别这样啊姐！我求您了，您如今一身荣耀披肩，怎么就看上萧然那什么都没有的小鲜肉？我宁愿您嫁给那位外国男子！】
　　【楼上的你哭屁呢！人家从影后都说了是两厢情愿，你管这么宽干嘛！我就觉得从影后和萧然挺般配的！】
　　【同意！在看巨星零距离时，我就老觉得从影后和萧然有奸情了！】
　　……
　　从妦没有回应她微博底下各种评论，只是抱欢迎加入13370373（非作者群）着，看着自己和曾姐通话期间萧然的那么多通未接电话，急忙回拨过去。
　　“喂？然然，我……”
　　“你微博怎么回事！为什么要发那么一条声明啊！”
　　电话才刚接通，从妦还没解释自己刚刚为什么没接萧然电话，萧然焦急的声音就从里传入从妦耳内。
　　“因为，
　　我不想别人用‘被包养’这么难听的词说你……”
　　电话里静了好一会，从妦才听到萧然轻轻的、柔柔的嗓音，瞬间让她从曾姐那受到气全消散了。
　　“傻瓜……”
　　另一边的剧组内，由于昨天拍夜戏太晚了，所以导演今早是允许大家稍微晚一些再到剧组的。当所有人都差不多到剧组后，有几位小女生正私下悄声讨论从妦和萧然。
　　“原来从影后和萧然是这样的关系啊，难怪昨晚……”说这话的女生，恰巧是昨晚最后用更衣室的那几个女生之一。
　　“昨晚怎么了？”另一个女生急忙追问，昨晚拍戏太晚太累，她很快就离开剧组回酒店休息去了。
　　“你不知道，昨晚我们在更衣室，从影后也在，从她那一隔间里，明显传来另一人的声音，我怀疑他就是……”几个小女生分享着自己知道的八卦，兴奋得脸都红了。
　　昨晚从妦和萧然挤在一间更衣室，自以为她们偷偷摸摸的声音很小，实则其他隔间更衣的人都注意到她们那间的异样了。大家正八卦着，就看到从影后大大方方的牵着明显有些难为情的萧然进来了。
　　得了，人家不但微博承认了，还大大方方的秀恩爱出来了……
　　早已在片场等待的导演只是淡淡的看了从妦一眼，没好气的翻了个白眼，没说什么，只是挥挥，让工作人员抓紧速度准备好道具和仪器，准备开拍了。
　　虽然从妦和萧然的恋情曝光，但剧组完全没受影响，正常进行拍摄。经过几场萧然和从妦的对戏后，导演还十分满意。可能是两人是恋人的关系，所以在拍摄一些感情戏时，两人都很真情投入，萧然这位完全没任何演戏经验的新人，在从妦的带领下，表现可不比剧组其他一些老戏骨逊色。萧然这样精彩的表现，也让剧组里其他一些对萧然有微词的人闭上了嘴。
　　剧组里一切如常的进行着拍摄，但剧组之外，网络之上，有那么一票的不知是网友还是水军的，却不停的上串下跳。
　　【哈哈，我就说嘛！毫无演戏经验的萧然怎么能成为郎导戏里一分量不轻的配角？原来是从影后动用私人关系塞进去的！】
　　【啧啧啧，攀上影后就是好啊，亏我以前那么欣赏从影后，不过经过昨晚他们奸情曝光，我算是对从影后失望透顶了！呵呵，从影后十多年来的好名声，算是毁在萧然身上了！】
　　【你们知道吗？其实肖弥这个角色本来是黄舟的！就是萧然靠着他的影后后台，硬生生把这个属于黄舟的角色给抢走了！】
　　【呸！萧然真是恶心，简直是一颗老鼠屎坏了一锅好粥！原本对郎导这部新剧我还很期待的，但就冲着有萧然在，我坚决不看！】
　　这条评论一出，一大波的黄舟粉丝们提着键盘赶来，开始各种为他们家主子叫不平，以及恶毒谩骂萧然。
　　网上这么多声音，当然也有不少是支持萧然和从妦的。
　　【说什么奸情，那么难听！人家从影后都大大方方承认两人关系了，一些无关人士还那么恶意诋毁！】
　　【郎导的戏你们还不知道吗？出了名的对演员挑剔，你以为区区从影后，就能往郎导的戏里塞人了？】
　　【黄舟的粉丝少给自己主子脸上贴金了！纯路人，单独把萧然拎出来和黄舟比较，个人觉得萧然才符合历史上肖弥的倾城男宠形象！】
　　就在网上各种吵成一团的时候，令所有人没想到的是，郎导居然在自己微博晒了张剧照，并附上一句：萧然才是我心真正肖弥的人选，至于其他有异议的，等电影上映后，你们看过就明白了。
　　张剧照，一张是从妦身着龙袍，高高的坐在
　　龙椅之上，一副睥睨天
　　下的霸气模样。一张是萧然进大殿献舞时，身着女装，长袖飞扬，柳腰轻摆，媚眼如丝的勾人模样。最后一张，则是从妦侧躺在长椅上，而萧然坐在从妦身旁，嘴里咬着一颗晶莹剔透的荔枝肉，俯身喂给从妦。两人交汇的视线，就连戏外的网友们，都看的出她们望着对方的目光有多缠绵。
　　郎导出声，并意思十分明确的告诉那些戏多的粉丝，你们家主子我看不上，只有萧然才符合我对肖弥的选角审美。
　　言外之意，你家黄舟长得没人家萧然好看。
　　有了郎导的明确战队，一直被压着骂的萧然粉丝们腰杆终于挺直了。再加上那张剧照的曝光，竟然吸引了一大批还在观望的路人粉。
　　【天呐！萧然也很符合我心目又美又妖的肖弥形象啊！对郎导这部戏期待起来了~】
　　【啊啊啊啊！从影后好攻啊！和妖娆的萧然简直配得一脸！祝福他们！！！】
　　【我被剧照的两人萌出一脸的鼻血了！比起那莫名其妙的外国男子，明显萧然更配从影后好嘛！】
　　……
　　从妦满意的看到网上攻击自己和萧然的言论渐渐消失，取而代之是一片的祝福，微笑的同时，给郎导发去一条感谢的消息。
　　郎导的回复很快：【少来，看在你妈的份上我才帮你的小情郎说话！另外你自己注意了，你妈要我转告你，下个周末带你的小情郎回家一趟！放心，到下周小然的戏已经差不多要结束了，而对你我会特别为你放一个假的~】
　　看来，是要带然然见家长了啊？从妦扭头偷偷瞥了一眼帮自己整理乱成一团戏服的萧然，心里计划着如何把这温柔贤惠的小白兔给拐回自己家去了。
　　以自家老妈那对自己恨嫁的态度，从妦敢放一百个心，她老妈绝对不会为难然然的。但是，现在还有一个问题就是，要怎么跟自家老妈解释，女儿的小情郎变成小媳妇了……


第113章 第五个世界（二十二）
　　在从妦在自己微博承认和萧然的恋情后, 第二天又在微博晒上一张萧然在片场专注的为自己整衣领的照片, 再次引发两家粉丝各种羡慕嫉妒恨的评论。这张照片拍照者为小助理刘芃芃同学。自家的boss，和自己喜欢的偶像，突然间走到了一起, 这真的是令小刘五味杂陈。一方面，因为萧然和从妦在一起的原因，两人私下也是经常胶在一起, 很方便小刘和萧然接触。另一方面……因为自家boss奇怪的占有欲，自己再也不能有“我家小然然”、“亲爱的小然然”等亲密用语, 按boss的说法, 这些词是属于她专用的。
　　真是的，网上一堆人跟着叫“我家小然然”, boss您倒是去管他们啊！
　　不满boss的占有欲是一码事, 可小刘好几次私下里看到萧然望着从妦时柔得快化出水的目光时, 又不自觉的为萧然感到开心。小然然一定是很喜欢很喜欢从姐了, 从姐如今这么大方的把和小然的恋情公布，而不是选择藏着掖着，小然然一定很幸福吧？每一次萧然抿着嘴在角落凝视着从妦拍戏时露出的甜笑, 都让小刘这一天的心情也跟着甜起来了。
　　哎呀小然然果然是甜甜的小天使呢~
　　相比之下，小刘对自家的boss就有些嫌弃了。如果说小然然是甜甜的小天使，那她的boss绝对是变态的老痴女了！小刘不只一次看到自家boss借着休息的时间，对着小然然动手动脚。别以为自己没注意到，在小然然宽大的戏袍掩盖下，自家boss的魔爪老往萧然的一些不可说的隐私位置摸去！太过分了！虽然被boss逗弄得满脸通红的小然然很可口, 但是您老人家能不能注意下您影后的身份？那样一脸猥琐的笑容真的很毁形象啊！
　　为了自家boss的形象，劳苦功高的小刘同学只能在每一次自家boss对小然然伸出咸猪手时，尽职的举着超巨大扇子站在一旁，看似是帮从妦扇风，实则是帮从妦遮掩奇奇怪怪的表情。
　　对比苦逼的小刘，被从妦晾在一旁的曾姐倒是清闲了很多。不过，不甘心的曾姐找到从妦母亲诉苦时，却被告知关于从妦感情的事情就别管了。曾姐跟了从妦这么多年，她为从妦细心打理的一切从妦也都看在眼里，所以从妦才没辞去曾姐的经纪人职务，只是晾着她几天让她自我反省。曾姐当从妦经纪人这些年，一切都可谓尽心尽力，但她千不该万不该，插手了从妦的私人感情。
　　得了，人家家长都说别管了，而且人家自己还主动承认恋情了，那自己还费什么心呢？虽然还是看萧然不顺眼，但曾姐老老实实给从妦道完歉后，就给自己请了个假，省得最近从妦看到自己心烦，而自己操劳了这么久，也该休息休息了。至于从妦的活动和通告安排？呵，没看人家正忙着拍戏谈恋爱吗？哪还有时间接什么通告？在自己请假这段时间，干脆全推算了。
　　而萧然，不算千辛万苦的找到了自己的爱人，又因为这阵子来的一系列事情热度大涨，还成了郎导电影里的一重要配角，妥妥的可以摆脱“新人”名号，登上“当红小生”之座了。假如自己能一直保持住这热度大红大紫下去，渣男的执念也是不难完成，可惜，萧然可没忘了自己现在性别还隐瞒着众人。
　　事实上，在从妦公布了和萧然的恋情之后，眼镜和红毛就对萧然发去贺电。红毛单纯是祝福萧然，终于追到了自己喜欢的人，同时还向萧然请教，如何横刀夺爱。眼镜则比红毛靠谱多了，他祝福萧然的同时，也提醒了萧然的性别问题。听到从妦已经知道了萧然真实性别后，眼镜稍稍放心，同时宽慰她别想太多，关于她的性别，公司会想办法一点一点给网友们打预防针的。
　　比如说，利用萧然这次肖弥的角色，以及郎导放出的三张剧照，公司已经请了一部分水军，在各个转发萧然女装剧照的微博底下刷萧然比女人还女人、历史上肖弥有可能是女人，这么漂亮的萧然，有没有也可能是女人等等评论。
　　萧然知道，这些是不能急于一时的，所以她并没太为自己的性别而焦虑。可是，当从妦告诉她，下周从妦的父母想见她时，她焦虑了。
　　“这么快？我都没做好准备！”
　　“我觉得不快，见完家长我们就去领证吧？”
　　“……你父母知道我的真实性别吗？”
　　“我还没告诉他们呢~嘿嘿~”
　　你嘿嘿个屁哦！
　　在从妦面前，萧然再一次差点保持不住她一贯温柔的形象。
　　不过，萧然在担忧了一周之后，见到了从妦的父母，很意外的，他们比自己想象中的还要好相处，尤其是从妦的妈妈，见到萧然后简直热情得不行，拉着萧然就坐到沙发上各种自来熟的拉家常。甚至，她还很容易就接受了萧然其实是个女人的事实。在得知萧然其实为女性时，从妦的妈妈神情明显更加开心了，瞧着萧然乖巧的模样，不住的点头赞叹，那眼神，就像看她未来的儿媳……嗯，就是未来的儿媳。
　　后来从妦私下告诉萧然，她因为都三十多岁了还没谈过恋爱，她的父母担心死了，一开始还张罗着给她安排相亲聚会，可从妦毕竟是个影后，一旦传出去就有点不好听，感觉好像堂堂影后没人要似的，再加上从妦自己本人也抗拒相亲，家里就暂时拿她没办法。看着“无欲无求”的从妦，家里人都做好了他们女儿哪天也像著名的戴影后那样，突然就顿悟了出家了。
　　还好，他们女儿看上了个小鲜肉。更好的是，这小鲜肉居然是位乖巧的小姑娘~这样，他们的女儿就不用嫁出去了！
　　当天晚上，热情的从妈妈积极的挽留萧然留下来过夜，并给萧然收拾好一间房间。从妦对妈妈的自作主张很是不满，直接让然然和自己一间多好，还好多此一举！
　　听了从妦的抱怨，从妈妈表示：“你自己要后半夜溜去跟人家一间房我不管，但我好歹要先做个样子吧？省得人家小然以为我和你是一伙的！”
　　一直清心寡欲的女儿总是明里暗里对着人家小姑娘动手动脚，从妈妈可算是看出自己女儿正经的外皮之下隐藏的大尾巴狼的真貌。不过，这也变相证实了，自己的女儿真真爱惨了人家小姑娘。还好，这小姑娘不像娱乐圈里那些乱七八糟的，人家既乖巧又懂事，刚见面时自己一对上小姑娘干净的双眸，心里就敲定她是自己女儿未来伴侣了。
　　挥了挥手赶走自己碍事的女儿，看着她偷偷摸摸溜进了萧然在的那间客房后，从妈妈掏出手机，准备七大姑八大姨通知过去，自家三十多岁的老姑娘可算是要准备娶媳妇了。
　　而悄咪咪摸进客房的从妦，正准备给萧然一个“惊喜”时，听到了从萧然手机里传出的一段语音：【哇，小然你们这么快就见家长了吗？那接下来你们不就是要结婚了？】
　　这声音从妦认得，就是萧然那个一头红发风骚得不行的梁弋。听完梁弋这段语音，从妦心里美滋滋的，是的，接下来她们就要去领证就要去结婚了~
　　没等从妦美完，梁弋“嗖”的又进来一段语音：【小然你可要想清楚啦，如果你真和从影后结婚了，以后就别想要cao粉啦~还记得你当初进娱乐圈的梦想不？cao遍各种各样美丽的女粉丝~】
　　梁弋的声音明显是带着打趣的意味，而且自从三人踏进娱乐圈后，他就没少拿这“cao粉”的梗同萧然开玩笑，萧然是听习惯了，但听在从妦的耳里，却是那么的刺耳。
　　“哦？cao粉？”
　　萧然还没来得及回复梁弋，突然从妦冷冷的声音就从身后传来，慌忙回头，她就看到从妦正倚着门目光有些幽怨地瞪着自己。
　　“原来，然然你进娱乐圈还有这么伟大的‘目标’啊？”
　　“不……不是，阿妦你听我解释，那是梁弋他乱开玩笑的……”萧然急忙站起身，对着从妦急切的摆手。
　　“可为什么不开其他玩笑，偏偏就要说你‘cao粉’呢？说明你没少在他面前表露你想‘cao粉’的野心！”
　　“我没有！”想cao粉的是原身渣男，不是我！“阿妦你不信我？那你尽管去查查，我究竟有没有……”
　　“所以你还没cao过粉咯？”
　　“什么还没有？现在不会有，以后也不会有的！”
　　从妦看着萧然认真的眼神，突然就笑了。“这可说不准呢~”
　　“阿妦你……”萧然感觉很受伤，没想到从妦居然如此不信任自己。
　　“然然……”就在萧然难过的想跟从妦证明自己绝无二心时，不知何时，从妦已走到了萧然身旁，一手轻轻抚上萧然的脸颊。“然然，我可是你的忠实头号粉丝哦~难道你不想……”
　　“阿……阿妦，你是说……”从妦的手指在自己脸颊来回滑动，带起了一阵又一阵的麻痒，萧然一把拉住从妦的细腕，再看到从妦暗示性的舔了舔自己的嘴唇，顿时心跳如鼓。
　　从妦顺势带着萧然的手掌，拉到自己身前，对着红着脸傻愣愣的萧然眨了眨眼，又道：“我亲爱的小偶像，请问你……cao粉吗？”说着，她将萧然的掌心按在了自己脖子以下上。
　　“我……我……”感受着掌心传来呵呵的呵呵，萧然终于鼓起勇气，轻轻呵呵了两下，细细的应了声：“嗯。”
　　……
　　一夜过去，当萧然捂着酸痛的腰从床上睁开眼时，恍然大悟。
　　说什么给我cao粉，只前面给了我一点甜头尝尝迷惑我，然后后面就自己可劲的折腾我吧！
　　可当萧然的目光对上了枕头的另一端从妦含笑的双眸时，心里那点小小的怨气又消散了。总算，自己又享受到了一睁开眼，就有爱人满怀爱意的凝望着自己的美好时光了。
　　“然然，我爱你~”
　　“傻瓜，我也是。”


第114章 第五个世界（二十三）
　　原本, 当从妦大方的承认了自己和萧然的恋情后，网上还是有不少网友对此有微词, 更有大部分的黑子嘲讽从妦老牛吃嫩草。可是当从妦第一天晒带小情人回家见家长、第二天晒戒指、第天晒结婚证后，所有人都被从影后的一系列秀恩爱现得无语了。
　　从妦每天的一条微博，一就是为了赤裸的秀恩爱, 二是告诉那些无聊的网友以及黑子们，她和萧然随便你们怎么骂怎么黑，人家的小日子过得可滋润了。嫌我吃老牛吃嫩草又怎样，你们想吃嫩草还吃不到了。况且, 人家家长都赞同了，你们这些网友还管那么宽，有空关心别人, 不如先顾好自己吧！
　　众网友们看着从影后带着萧然一起拍电影，一起出席电影宣传，以及参加各种活动。两人甜甜蜜蜜的气氛，无论走到哪里都闪瞎了一大群的单身狗的钛合金狗眼。就在网友们开始逐渐习惯了从影后和萧然的日常秀恩爱，也以为他们今后会继续这么平平淡淡幸福下去时，突然有一天, 一个营销号曝出了萧然其实是女人的爆料, 同时，他还附上了强有力的证据：一本萧然的小学毕业证书照，性别那一栏，为女。
　　对此，从影后在微博发到：哦。
　　“诺瓦”公司给出的回应是：哦。
　　大部分两人的粉丝以及一些路人网友也像早就预料到一般, 反应平平：哦。
　　怎么会这样？网友们的反应也太平淡了吧？完全没有黑子们预想那样，一个个暴躁的跑去两人微博底下评论，控诉萧然欺骗了所有人。
　　彼时，萧然已经完成了大学的学业，并为了渣男的执念，继续和“诺瓦”公司续约。
　　在萧然真实性别被曝出来之前，萧然开始频繁接一些女扮男装、男扮女装的戏，甚至到后来还直接接了不少女性角色。开始，网友们还用萧然始终没改的微博名“不要穿女装”打萧然：果然，女装只有零次和无数次。后来，网友们渐渐开始习惯了萧然以女性角色经常出现在大荧幕里。而当萧然和从妦举办了盛大的婚礼，从妦在自己微博晒出萧然又仙又美的婚纱照后，网友们除了留言祝福，再就是感叹一声萧然真是漂亮的不行。
　　其实从那时候起，一些有心人已经注意到，在“诺瓦”公司的成员资料里，萧然的性别那一栏为空白。
　　性别没填，所以，萧然也有可能像“他”饰演的一些大荧幕角色那样，女扮男装？
　　后来萧然和从影后一起参加的一些真人秀节目，也更让粉丝及部分网友肯定了他们的猜想。
　　比如，主持人在萧然轻车熟路的为所有嘉宾做出一桌美味的晚餐后，夸赞萧然真是贤夫时，从妦笑眯眯的纠正主持人，说是贤妻。再比如，有嘉宾打萧然是不是有女装癖时，从妦严肃的站出来反驳：“我家然然是男装癖！”除了这些，还有很多很多小细节，但从妦的这些话语，一开始大家都当她是开玩笑，可随后再联系萧然资料上空白的性别，大家就觉得从影后可能是认真的。
　　所以，当萧然真实性别被曝出来后，众多网友们反而有种“果然如此”的猜想被应验的感叹。
　　可是，这一切，都不是黑子们和营销号们想要的。于是，一大波的水军们冲到了萧然以及“诺瓦”公司的官微底下，各种谩骂，指责他们愚弄了所有爱他们的“粉丝”，萧然和“诺瓦”公司必须给这些“粉丝”们一个交代。
　　被代表的粉丝们表示：求求你们，这么闲的话麻烦去代表那些黑历史一大堆的明星们的粉丝，别来代表我们！
　　这一天，“诺瓦”公司准备已久的字游戏终于派上用场了。他们洋洋洒洒啰哩八嗦发表了一篇很长的声明，但最后表达的意思只有一个：他们公司从来没说过萧然是男性，萧
　　然也没在任何场合承认自己是男性，当初“蓝桥梁”组合参赛时因鼓是女性就向公司提交了申请，公司看过萧然出色的表演不忍心如此有才华的年轻人就此因为性别原因黯然退赛，故特意批准萧然继续参赛。之后更是为了广大女生有展现自己才华的公平会，更是和姐妹公司“维乐斯”联合推出了不少男女组团的比赛。
　　总之一句话，人家本来就是女孩子，你们自己眼瞎怪谁？
　　黑子和营销号们被这么一长篇极其郑重的声明搞懵了，最后忍不住反问自己，怪谁？要怪萧然故意穿男装迷惑众人？那其他那些走性路线的女星们该怎么办？总不能统统得罪过去吧？再加上从妦背后的从家也站出来出声，警告营销号们不准再挑拨网友，败坏他们从家儿媳的名声，否则将不计一切代价要那些营销号好看。家大业大的从家可不是这些小小的营销号能惹得起的，识的营销号以及水军们这时候也知道，钱重要，但只怕到时候吃官司的钱，能让他们这单活全白干不止，还要一夜回到解放前。这时候，聪明的人都明白不该和从家作对了，于是，网上黑萧然的纷纷偃旗息鼓，关于萧然性别的曝光，就这么不了了之了。
　　至于从妦和萧然的生活，人家依然甜甜蜜蜜，根本没受一点影响好嘛！
　　不对，还是有那么一点点微弱的影响的。有时候，萧然也会觉得很对不起那些爱她的粉丝们，她感觉自己确实欺骗了他们，不过当萧然这么纠结的时候，从妦就趁抱欢迎加入13370373（非作者群）着萧然亲亲摸摸安慰她：“没关系的然然，你本来就没说过你是男孩子啊，是他们眼x……不，是他们眼拙，居然没看出我们然然是漂亮可爱的女孩子，太过分了！像我，可是第一眼就看出然然你是女孩子呢~”
　　在一旁的小助理默默的捂住了自己的眼睛，在心里默默吐槽：呵呵，真是抱歉呢，我就是眼瞎的那一个！
　　……
　　【嘀——任务结束，返回主系统空间……返回完毕。小姐姐……】
　　【小可爱，快！快去联系那个傻瓜！】
　　【啊？哦！】
　　才刚回到萧然的个人空间，系统还来不及恭喜萧然任务顺利完成，就被萧然催促着赶紧去联系也跟着离开任务世界的那缕魂魄。系统本还没搞清楚状况，可经萧然一提醒，马上醒悟过来，眨眼间，就消失了。
　　在这个任务世界，萧然是先从妦一步离开了任务世界。萧然还记得，从妦在病床前紧紧握着自己苍老的，悲伤的望着自己，而自己吃力的想要告诉从妦，别难过，她们很快又能见面了。不过，由于主系统的限制，萧然什么也不能跟从妦多透露。而后，不知是不是萧然的错觉，她总觉得，自己在闭上眼时，好像听到了从妦在自己耳边轻轻的说了声：“等我。”
　　等我……
　　究竟是从妦是部分记忆恢复了，要追随自己离开这个任务世界？还是从妦只想陪同自己一起走向死亡？
　　不管是哪个，自己都是愿意等待的。
　　萧然静静的在白茫茫的个人空间等待了好一会，才看到那团白色的小团子耷拉着小脑袋出现。一见系统这模样，萧然心里就一咯噔。
　　果然……
　　【小姐姐，对不起，我和主系统都没能联系上那缕魂魄……】
　　【这个傻瓜，怎么又跑了？】
　　【我听主系统说是，主系统一直在密切着注意着小姐姐你回来后主系统空间外层的动静，当小姐姐你回来后没过多久，那缕魂魄也跟着追到了主系统空间外层。考虑到外围那么多的危险，主系统选择第一时间消耗能量给那缕魂魄套上了一层防护膜，结果，那缕魂魄应该是受到了惊吓，警惕的逃走了。】
　　【……】萧然
　　沉默了会，才幽幽的叹口气，继续问道：【那么防护膜，是有给她套上了吗？】
　　【嗯！这个小姐姐你放心，防护膜是成功给那缕魂魄套上了。有了主系统的这层防护膜，那缕魂魄在外围也会更加安全的！】
　　【那就好……】虽然更希望能把那傻瓜一起带回安全的主系统空间，不过，眼下能有防护膜护住那傻瓜，自己也该知足了……吧？
　　【小可爱，请替我谢谢主系统。但……我希望下个任务世界回来后，小可爱能再帮我试着联系上她吗？】留着那傻瓜在危险的外围飘荡，自己怎么可能会知足！当然是不能放弃把那傻瓜带回自己身边啊！
　　【好的！小姐姐，我下次一定会努力的！】圆圆的白团子绕着萧然飘了一圈，认真的跟萧然做出保证后，开始回归正题。对系统来说，任务才是排在首要位置的。【小姐姐，关于你这次的任务世界评价，我刚刚已经从主系统那里得到了核算结果，依旧为s级哦~】
　　【s级吗？是因为我完成了原身渣男的执念吧？】对于这个评价萧然没有意外，毕竟在这次的任务世界，她可是爬到了比原身渣男还要高的高度。从妦并不知道萧然的任务，但萧然只是表达了自己想在娱乐圈站得更高时，从妦就义无反顾的拉着她的，一步一步带她爬上了更高的高峰。
　　那个傻瓜啊……萧然回想起从妦为自己所做的一切，心里暖暖的同时，也更加渴望她能在自己身边陪同自己一起分享成功的喜悦。
　　【对的哟小姐姐，你替代了渣男，不但红遍全国，还走向国际，获得无数的荣耀，成为真正的超级巨星，这可是原身渣男远远也达不到的成就！所以，渣男的执念达成了，他的怨念也消散啦~】
　　s级评价，5000积分，不过，还不够，自己还需要继续努力完成任务，争取早日将自己的爱人的魂魄一起带回现实世界。


第115章 第六个世界（一）
　　又是天的等待, 萧然熬过了天的休息时光，终于等来了小白团子带她前往下一个任务世界。看着小白团子十分轻易的就撕开一道宽长时空裂缝, 萧然知道，系统自身恢复的能量是越来越多了。
　　【小姐姐，走吧, 下个任务世界也要加油哦~】
　　【当然！】但也要继续努力找到那个傻瓜。
　　闭上眼踏入时空裂缝，当萧然再睁开眼，第一时间警惕周围有没有人。这一次，她发现自己是独自一人在一间比较窄小的卧室内。看着室内的一些木制家具, 萧然怀疑这个世界是不是又是一个古代位面。可等萧然看到自己身上穿着的衣物，她又收回了自己的想法。不是古代，但也绝对不是现代的装束。萧然垂头仔细观察了好一会, 突然想起，自己以前玩过的某款游戏里，服饰有一套就跟自己身上的类似，难道，这个世界是异界魔法位面？
　　萧然这么猜测，也这么问系统, 而系统给出的回答, 是差不多的。
　　【小姐姐，你猜对了一半，这个世界是完全不同与你们那个时空的异界，但是，它却没有任何魔法的元素。】
　　【嗯？】萧然一边听着脑系统的回答, 一边起身走到窗边打量着这个神奇的异界，看到街上行走的人们也是身着各种款式的长袖长裤，腰身绑着腰带，脚上或是布鞋或是长靴，偶尔有头上绑着头巾的，也有一两个外面再披一件开衫长袍的，萧然新奇的看着，恍惚间真觉得自己身处于一个游戏世界之。【小可爱，你先跟我介绍下这个异世吧？】
　　【好的小姐姐~】
　　经过了系统的科普，萧然了解到，这个异世主要分成四个块，北部被冰雪所覆盖，西部是炎热干旱的沙漠，人类大都集在了东部和南部的大陆上生活，那时候，人们的生活虽然平淡，却也宁静祥和。
　　异变突然就在某一天爆发。
　　那一天，在深林深处挖矿的矿工们突然惊恐的跑回城镇，尖叫着诉说着他们不小心把埋藏在地下的魔鬼挖出来了。城镇居民们听着这些矿工你一句我一句的胡言乱语，正莫名其妙时，几名矿工忽然就肤色发青，眼球凸起，眼眶下凹，紧接着，嘴里冒出两颗尖长的獠牙，十指指甲也迅速变得尖锐粗长。没等人们反应过来，这些变异的人类就开始袭击周围的居民。但，居民们的噩梦远远不止这些变异的人类，小镇的周围，一窝蜂就涌进了一大波的野兽，攻击人类的同时，还肆意破坏着小镇。这些外貌同样变异的野兽，甚至还夹杂着不少食草动物！
　　这一天，这座平静的小城镇混乱了，恐慌和血腥笼罩着这座小镇。仅仅一天的时间，这座原本处处花开的美丽小镇，瞬间变成了到处残垣的人间炼狱。
　　小镇的混乱如同瘟疫一般，开始一座又一座城镇传染下去，人们发现，在这些变异的人类以及野兽攻击其他城镇时，还有一股墨绿色的气体也在不断的蔓延。正是这诡异的墨绿色气体，凡是被它侵蚀过的人或兽，二分钟内，都会发生变异。
　　后来，人们把这墨绿色的气体称之为魔气，因魔气而变异的动物或植物称之为魔物，吸入魔气而变异的人类，称之为魔人。魔气自东部开始四处蔓延，魔物以及魔人紧跟着魔气的扩散，肆掠着被魔气占领的大陆每一片土地。
　　其他邻近还没被魔气侵蚀的城镇居民们得到消息，为了活命，开始大部队向着大陆的南部迁移。而南部地区的人们，得到了消息，也开始加强了他们城市的防御。建筑高墙、招募战士……
　　魔气不停扩散，被魔气影响到的周边城镇，不少人们和城镇卫兵组织起来，一起对抗魔物以及魔人。这场人与魔物的战争是惨烈的，魔气所到之处，所有的野兽和人都被侵蚀变异，即便是一开
　　始发誓要除去魔物的战士们，一但被魔气侵蚀，也成了没有人性的残忍怪物，毫不犹豫转过身，对着他们最想保护的亲人爱人下。
　　幸好，就在人们生存空间越来越窄，全部都集到了南部时，魔气停止了扩散。彼时，这个世界的四个块，只剩下亚隆苏大陆还有人类生存着，在亚隆苏大陆的周围，都环布着墨绿色的魔气，魔气之，隐藏着一只只的魔物和魔人，它们伺而动，时不时就冲入城，破坏建筑，残害百姓。
　　魔物和魔人是可怖的，但比起完全无法抵挡的魔气，这些魔物和魔人是可以被打败的，无论它们如何强大，最终也只能败在团结起来勇敢战斗的人类。
　　时间就这样过去了50年，这50年，已经有学者反复询问调查了当初存活下来的人们，终于明白了这些墨绿色魔气的来源，那就是最早那被毁灭的小镇以北的深林里，那些矿工挖矿的一座矿山冒出来的。
　　这矿山是什么山，里面为何会冒出这些侵蚀人类的魔气，这些秘密暂时无法查清。毕竟，现在没人敢冒着变成魔人的危险离开城市，穿过一层又一层的魔气，回到最早的那个小镇、那个深林，那个矿山寻求真相。
　　这50年来，集在亚隆苏大陆南部地区的人们，他们热情的接纳着来自四方的逃难者，辛勤的建造和加固自己的城市。这座亚隆苏大陆唯一的城市，已然成为了一座城之国。城市边缘筑起了高高的城墙以抵御魔人和魔兽的入侵，人们也选出了新的国王以更好的管理这座城市。
　　看到魔气不再扩散，人们也在新国王的领导下，渐渐从那段全城恐慌的阴影走出来。城市里再次种上鲜花，人们脸上也再次挂上了笑容。不过，魔物和魔人的隐患问题，却无法根治。
　　城市周围虽有高墙防御，但一些跳跃力和攀爬力极强的野兽，在变异成魔物后，拥有了更强的体质，总有那么一两只会越过城墙，进城大肆破坏。除了这些灵巧的魔物，还有庞大的力量型魔物，每天都坚持不懈的破坏着城墙。为了对抗这些魔物，国王特意组建了一支骑士团。
　　骑士团成员，都是从原本的城市卫兵以及战士们精挑细选出来，身体素质比一般人更强。对于这些要担起同魔物战斗的勇士们，国王下令全国最好的大师级锻造师为他们打造了最好的装备。最早骑士团骑士们的装备，就是一身最坚固的盔甲，一最锐利的长ang。每当有魔物侵入城市，骑士们都义无反顾的冲在了最前头，英勇的同魔物战斗。这些骑士们不但要同入侵城市的魔物战斗，还要同城外破坏城墙的大型魔物战斗。毕竟，那些大型的魔物都有着坚硬的外皮，卫兵们在高高的城墙上只靠射击弓箭或投掷长ang攻击，根本伤不到它们分毫，这时候，只能靠那些素质超一般人的骑士，由特殊通道送出城外，凭自己的血肉之躯同魔物战斗。
　　就这样又过去了100年，为了这片大陆唯一城市的安全，前前后后已经有无数的骑士们牺牲了。好在，随着时间的推移，骑士们的装备也在不断的进步。从一开始厚重的金属盔甲，到稍微轻巧一点，但防御更强的金属软甲，最后演变成了现在奇特的装甲。这种奇特的装甲，它之所以奇特，不但是因为它超强的防御性，还有它穿戴的超便捷性。
　　以前骑士们穿戴盔甲，都要耗费一定的时间，为了避免突发紧急状况时骑士们还在忙脚乱的穿戴盔甲，大部分骑士基本都是全天都穿着厚重的盔甲，直到休假，才能将这一身的厚重脱去。而现在的奇特装甲，骑士们只需将一块特殊材质的面具佩戴在脸部，关键时刻，拨动面具边缘的开关，那么，自面具四周围，就会延展出一片又一片拼接起来的金属片，贴合着骑士皮肤或衣服表面，迅速将骑士全身包裹起来
　　。整个过程，不超过5
　　秒。
　　制作装甲的特殊材料，是一位锻造师无意间从已死亡的魔物尸体里发现的墨绿色不规则类球状物质，这种物质后来被人们统称为魔核。这位锻造师发现利用魔核制作出的东西，不但坚固难以破坏，还能通过特殊的段压缩在一起。发现魔核的这一特性，锻造师就第一时间汇报给了国王。国王听了锻造师的汇报，和锻造师同时想到了一起，如果能利用这种魔核给骑士们打造装备，该有多棒！
　　于是，国王一声令下，骑士和卫兵们都开始努力收集魔核。只是，一只魔物无论体型多么庞大，它体内的魔核依旧也只有一粒葡萄大小。魔核收集不易，锻造师研究新型装备又要消耗大量魔核。魔核是在50年前被发现的，可直至50年后的今天，城里拥有魔核打造的特殊装甲骑士，也只有9名。这9名骑士，被人们满怀敬意的称之为——面具骑士。
　　而其他的普通骑士们，身上利用魔核参杂其他材料制作出的铠甲，相较百年前，是轻便坚固了不少，可对比面具骑士们，依然显得笨重。
　　不是锻造师们不愿意继续制作新的魔核装甲，而是这种特殊装甲制作不但极费魔核，制作失败率还极高。最重要的，已经辛苦制作出来的装甲，它的保养和维修，同样消耗大量魔核。不愿意看着千辛万苦制作出来的装甲因战斗不断破损而成为废品，所以国王和锻造师们商量过后，一致决定收集来的魔核，优先消耗在特殊装甲的保养和维修上。剩下的魔核，一部分和其他材料混合起来给普通骑士打造铠甲，另一部分继续用以制造特殊装甲。
　　说是分出一部分继续制造特殊装甲，可这第十件装甲由于魔核紧缺，迟迟打造不出来。
　　普通铠甲和特殊装甲相差如此之大，骑士团的骑士们自然人人是争当“面具骑士”，在如此激烈的竞争下，9名“面具骑士”的实力自然也是最强的。而且，这9名面具骑士还不是固定的，为了保证面具骑士始终是骑士团最强存在，国王还下令每年都将在骑士团里进行一次角逐，鼓励骑士团的普通骑士们挑战面具骑士，只要你能战胜面具骑士一员，你就能顶替他的位置成为新的面具骑士。
　　而原身渣男，正好是面具骑士之一。
　　【面具骑士？】萧然扭头看到房间墙角的一张桌子上，摆放的一张精致的黑色面具。感觉，这什么面具骑士，好像她小时候看过的一部特摄片，叫什么来者……想不起来索性不再想的萧然，走到桌边拿起面具，轻轻地扣在脸上。
　　【小姐姐真好看！带上这黑色的面具也更加酷炫了！】系统说的可是实话。带上面具的萧然，上半张脸被黑色面具所覆盖，下半张脸上形状漂亮的红唇以及精致小巧的下巴一览无遗。而且如此漂亮的嘴唇，很容易让人引起遐想，不由得猜测被面具所覆盖之下是怎样一副容貌。萧然肤色本来就白，再衬着这沉稳的黑色，整个人透着一股神秘的美感。【小姐姐，你试一试拨动面具边缘的按钮~】
　　萧然根据系统的提示，拨动了面具边缘的装甲开关，一刹那，一片接着一片的闪着光泽的小方片延展开来，瞬间覆盖了萧然的全身。
　　【哇！真酷！】小白团子干脆以半透明的形象出现在了萧然的身边，绕着萧然上漂下荡的。
　　全身被装甲所覆盖的萧然，试着走动了两步，并活动了自己的双臂。轻巧，便捷，几乎感觉不到装甲的重量，而且听系统介绍，这装甲防御力还极高，让萧然不由得连连赞叹。【真想不到，在科技明并不发达的这异界，居然有如此神奇的装甲，而且装甲覆盖全身速度居然如此之快，难怪骑士团的骑士们争相想当上面具骑士。】
　　【是的呢小姐姐，不过，最早这种装甲制作出来，从
　　面具周围延展出来的金属方片覆盖完全身，大
　　约需要到4分钟的时间。然后就发生过魔物趁着骑士装甲还没覆盖完毕，就开始发动攻击的情况。之后锻造师们经过不断改良，才有了现在如此迅速的装甲覆盖速度。】
　　【……】所以自己以前看过的特摄片里那些怪兽都是傻子么？为什么都学不会异界魔物这样趁着那些什么战士变身时攻击呢？
　　系统不知道萧然此时还有心情吐槽，它继续尽职的给萧然科普：【大部分骑士，为了能成为面具骑士，平日里都会刻苦训练自己，就是为了有朝一日能穿上这身酷炫的装甲。这身装甲，不仅仅因为它超强的防御力以及惊人的便捷性，还因为它是荣耀的象征。只要你带着这面具走在街上，将收获崇敬以及艳羡的目光。原身渣男，就是为了让自己穿上这身闪耀的装甲，成为人群里最夺目的存在，才拼命训练自己，打败了上一任的黑骑士，夺得这黑色面具。】
　　【也是，这么漂亮的装甲，不可能有骑士不憧憬它吧？原身渣男的努力也能理解……但，毕竟是渣男，所以他应该还有别的原因想穿上这身装甲吧？比如说……泡……钓……额……约会妹子？】萧然觉得自己真是受上个任务世界红毛的影响太严重了，怎么差点就脱口说出那些粗俗的字眼。
　　【约会妹子也是原因之一，但根本原因是——原身渣男长得丑！】
　　【……】因为自己丑而努力当上骑士，这是怎样一种精神啊！
　　既然话题已经聊到了原身渣男，系统就干脆把原身渣男的信息也传送给了萧然。
　　原身渣男原本并不想为守护他们城市的安全而当上骑士的，不过，因为他的外貌经常被周围人嘲笑，就让渣男从小就对自己的容貌自卑，如果可以的话，他恨不得能将自己的整张脸都藏起来。抱欢迎加入13370373（非作者群）着这样想法的渣男，自从见到了一队巡逻的骑士后，瞬间成为骑士的想法就在他脑子里生根发芽。只要当上了骑士，就可以天天穿戴着铠甲，隐藏起自己的面容了！
　　就这样，凭着原身渣男非同一般的毅力，他超高强度的训练自己，最后成功进入骑士团预备团，再到骑士团正式团。渣男成为骑士团一员后，本来他是已经满足了。现在的普通骑士，铠甲虽然看起来比面具骑士的装甲笨重一点，但重量也是渣男能承受的，而且他只要上街，整个人藏在铠甲之，人们不但不会再对他的样貌指指点点，有时候还有少女或儿童对着他鼓掌尖叫，这样的生活，尽管有些危险，但对渣男来说还是幸福的。
　　不过，一次在骑士团训练营，他在训练室外捡到了一面具骑士遗落下来的面具。带着好奇，渣男试着将那块面具扣在了自己的脸上。然后，从训练室墙面镶嵌的巨大落地窗，渣男看到了带着面具的自己是有多么帅气。那一刻，他心动了。他要成为更加帅气的面具骑士！渣男的长相丑都丑在了上半张脸，细长眼，稀疏眉，眼距奇宽，鼻梁特塌。带上那特制的面具，丑陋的眉眼被遮盖了，面具上凸起的鼻梁骨位置，带给了渣男脸上高挺鼻梁的错觉，再配上渣男比较正常的下半张脸，真的是容貌瞬间增值不少。
　　面具后面被赶回来找面具的面具骑士要回去了，不过在“变帅气面具”的激励下，渣男的努力终于有了回报，他如愿当上了9名面具骑士的一员。
　　现在的普通的铠甲骑士，和以前的盔甲骑士一样，为了应付紧急情况，只要在他们的值班期间，身上的铠甲都是不脱掉的。而面具骑士平时是可以收起装甲，但为了向曾经牺牲的盔甲骑士致敬，他们平日里都是要带着面具，以示着他们也随时穿着装备。因此，渣男平时可以带着面具，去街上、去赌场、去酒馆、去各个场所。人们不但不会对着他的相貌指指点点，反而还会有不少美女对他抛着媚
　　眼敬酒。这是以前的他想都不敢想的！
　　于是，
　　渣男逐渐沉沦在这样迷醉的生活，对于自身严格的训练也越来越松懈，直到又一次的骑士团擂台赛，渣男没能守住自己的黑骑士擂台，被普通骑士打败，丢失了他珍贵的面具。丢失了面具的渣男，从人人艳羡的面具骑士，变回了普通骑士，虽然依旧有一身铠甲覆身，但不再能享受到面具骑士所有的尊贵待遇。
　　尝过了山珍海味，再回去品尝普通的干粮面包，渣男肯定是不甘心的。他发誓想要夺回属于自己的面具，可已经被酒色侵蚀的身体，不再拥有曾经的身体素质，而且渣男越是着急在意，就越难像从前那样一心一意训练自己。此后每年一次的骑士团擂台赛，渣男是一次次失败。就这样，他怨气越来越深，对夺走他面具并持续守擂成功的现任黑骑士恨意也越来越强，最终，被怨念剥夺了理智的渣男，在一次面具骑士连同普通骑士，一起围攻入侵城市的魔物时，他趁着城门守卫注意力也在城内的魔物上，悄悄的打开了城门，将城外攻击城墙的几只巨型魔物放进了城。
　　渣男的本意，只是觉得放几只巨型魔物进城，将那些面具骑士全部杀死，自己就有会重新竞争新的面具骑士。可谁料，那一天，城门外不知何时聚集了一大群被城内魔物尖叫声吸引来的巨型魔物，这城门一开，外面的巨型魔物疯了一般涌入城市。
　　在魔气停止扩散后，大部分魔物以及魔人都只在魔气的覆盖范围内活动，很少踏出魔气范围之外。不过个别魔物，每隔几天就会有那么几只发疯的要攻击城墙，或者想尽方法攀爬城墙跃入城。这次城门一开，不但城外聚集的那一群巨型魔物涌入城，就连隐藏在魔气整天无所事事游荡的其他魔物以及魔人也突然受了刺激般齐齐离开了魔气范围，拥挤着也想进城。最后，是名面具骑士拼着突然爆发出来的力量，硬生生顶着魔物的攻击强制将城门关闭。当然，这名面具骑士最后还是牺牲了，渣男也在魔物和魔人的围攻之下，被撕成碎片。
　　这场a乱，是建国百年来，最严重的一次魔物祸乱。当时，有数不胜数的无辜百姓死在了这些涌入城的魔物魔人口爪下，整个骑士团紧急出动，差点全团覆灭。城内所有卫兵一个接一个的前赴后继，只为将城内的这些大肆破坏的魔物彻底清除。
　　至于死去的渣男，他对自己引发的这场祸乱没有任何的愧疚之心，他死后产生的浓浓怨念，一部分是因为被魔物魔人撕碎太过痛苦，一部分是因为，他没能趁着这次那么多面具骑士死亡，自己借上位。想要重新夺回面具，继续登上自己无上荣耀的面具骑士尊位，这是这个任务世界渣男的执念。
　　果然是个不折不扣的渣男呢！那么多的人命，他却只记挂着自己的面具！
　　了解了渣男的“悲惨结局”后，萧然将自己一身的装甲收起，并将那象征着荣耀与实力的面具摘下随意丢在了桌子上。
　　【小可爱，现在我还有一个问题，根据原身渣男的个人信息，嗯……他长得不怎么好看，那么我现在完全顶替了原身渣男，样貌差异如此之大，不会被周围人怀疑吗？】
　　【没关系的小姐姐，原身渣男他并不是这座城市的原住民，而是跟随着父母逃亡到现在的城市。在这城市，原身渣男没有亲朋好友，父母也由于一路上感染的伤病早早去世。而原身渣男自从当上骑士，居住地就由城南区转移至城东区。成为骑士的渣男每天出门都是穿着铠甲，当上面具骑士的渣男每天出门也都带着面具，因此渣男同事以及邻里没人知道他原本长什么模样。至于城南区和渣男相处过的人们，他们也只知道他们这里曾经有一个相貌奇丑的人，大家都唤他做阿丑，谁也不知道渣男的真名，更想不到现在面具骑士的
　　一员是他们城南区的阿丑。】
　　【既然如此，周围人都对原身渣男不了
　　解，那么主系统修改原身渣男性别设定后，我还需要继续隐瞒性别吗？】
　　【要的小姐姐，因为骑士团是不收女子，故被主系统修改了性别设定的原身“渣男”，她隐瞒了自己的性别才能成功入选骑士，所以小姐姐现在骑士团所有成员，以及全城居民们，都不知道面具骑士黑骑士是一名女子，你可得继续隐瞒下去啊，一不小心性别暴露了，那么被踢出骑士团事小，被国王追责那就事大了！】


第116章 第六个世界（二）
　　系统提到被踢出骑士团, 萧然想到了一件很重要的事情，那就是……
　　【小可爱, 我……现在的身体素质……跟原身渣男相差多么……】
　　【非常多！】系统的回答毫不留情，【大约就是蚂蚁和大象的差距了！所以小姐姐，你在这个任务世界可得利用你的“学习空间”好好健身了, 要不然，下一次的骑士团擂台赛上，你就要提前失去那黑色面具，这可是原身渣男的执念啊！】
　　【唉……又是执念……】萧然无奈的长叹一口气, 以前的任务世界自己只要保证不重蹈覆辙，改变渣男的悲惨结局就行了，现在为了多多赚取积分, 自己还得保证完成渣男的执念。【小可爱，下一次的骑士团擂台赛是什么时候？】自己必须得在下一次擂台赛之前，练出一身非凡的武艺！
　　【小姐姐，别急，大约还有两年多的时间。小姐姐你现在穿过来顶替原身渣男的时间，正好在渣男才打败上一任黑骑士, 才获得黑色面具不久……】
　　【所以渣男也还没沉迷酒色对吗？】
　　【对的小姐姐, 不过渣男已经借着黑色面具，勾搭上几位酒馆的漂亮妹子，就等着带回家“啪啪啪”啦~】
　　【……】渣男的速度还真是快，萧然实在搞不明白，一直带着面具的渣男, 把妹子拐回家后，难道还要继续带着面具“啪啪啪”吗？不会别扭吗？
　　【不会哟小姐姐，晚上渣男只要把灯一灭，黑灯瞎火的，漂亮妹子才不知道渣男是有多丑呢！而且身体素质强悍的渣男，第二天绝对比妹子醒得早，等妹子们腰酸背痛的起床后，渣男早就带着面具出门了。】一不小心就把心里的吐槽说出口的萧然，得到了系统贴心的解惑。
　　【……】莫名的，萧然对渣男的身体素质十分羡慕。真好，以后等找到那个傻瓜，自己若能把她按在床上“啪啪啪”到她腰酸背痛起不来床该多好……不是，自己在乱想什么啊！意识到自己思想越来越不健康，萧然急忙拍了拍脸，捏紧拳头表示，为了不被踢出骑士团，自己现在要开始好好锻炼身体了！
　　然后，在萧然的个人空间里，白色的小团子无语的望着红着脸躺在地上喘气不止的萧然，提醒她道：【小姐姐，你才举了不到20分钟的哑铃……】
　　萧然吃力的翻了个身，背对着系统，捂着耳朵，逃避着自己战五渣的现实。【我听不见听不见……】
　　【……】哎呀这么耍赖皮的小姐姐怎么也这么可爱！本应该督促萧然训练的系统果断被萧然美色所诱惑，摒弃了自己“监督员”的职责，开始努力为萧然出谋划策。【小姐姐这不怪你，谁叫小姐姐你本身体质就是身娇体软易推倒的呢~那我们得想想别的办法了，因为小姐姐你接下来马上就要面对凶残的魔物，那可是相当危险呢！身为面具骑士，只要在城里巡视遇见魔物，都得第一时间冲上去啊！】
　　萧然表示自己拒绝“身娇体软易推倒”这词，但赞同了系统“想别的办法”的提议，开始积极的转动自己脑筋，想着如何不提高自己的体质，却也依旧能在魔物面前生龙活虎且安全的战斗。
　　【有了，我改良下这身装甲，再改造下原身渣男的武器怎么样？】只要有“学习空间”以及“万能制造器”，无论怎样毁天灭地的武器自己不都能造出来吗？
　　【可是小姐姐，你没有制武器的材料啊……】系统有些不忍的戳破了萧然的美梦，【小姐姐，你别忘了，现在这个任务世界，这片大陆就剩这么一个城之国了，所有的金属矿物资源都被国王严格管制起来，尤其是那特殊装甲，小姐姐你若想改良它，也只能用魔核改造，这样装甲才收得起来啊！】
　　【……】是啊，没有足够的材料，自己就算会造什么粒子
　　激光束武器也没用啊！城里资源被管制起来，城外资源自己又没那命去挖取。萧然瘫在地上，将胳膊横在脸上沮丧了好一会，才决定不要浪费个人空间的时间，先回任务世界去。
　　萧然回去任务世界没多久，楼下就响起了敲门声，伴随着，还有一声嘹亮的男声：“黑骑士大人，骑士团议事厅紧急集合，请您于10分钟内尽快赶到骑士团！”
　　原身渣男住的这栋二楼小屋是他租的临时住所，从这里到骑士团距离也不算太远，跑步的话，10分钟肯定是没问题的。不过，那是对于原身渣男。
　　当萧然整理好着装，戴上黑色面具匆匆出门，顶着街上路人们各种憧憬尊敬的目光，在系统的导航下，向着骑士团大本营奋力奔跑时，还不忘在心里对系统吐槽：【小可爱，为什么明明叫做骑士，却没给骑士们安排坐骑呢！】
　　系统耐心的跟萧然解释：【小姐姐，没办法，城市人口太多，而城市面积又不够大，你看这狭窄的街道，怎么可能容得下马匹奔跑呢？国王规定的，除非特别紧急情况，比如魔物入侵了，才可以策马在全城进行紧急通知。】
　　【……】
　　萧然无奈的大喘了几口气后，加快了自己的脚步。
　　与此同时，骑士团议事厅内，已经集合的红橙黄绿青蓝紫白8位面具骑士正好奇的打量着他们面前站着的四位漂亮可人的姑娘。而他们平日里总是板着脸的团长，居然笑出了一脸的褶皱，热情的对着四个姑娘介绍着面具骑士。
　　“这就是我们骑士团最强大的面具骑士，各位……额……小姐们仔细看他们伟岸的身躯，健硕的胳膊，还有挺修长的大腿……”
　　不知为何，面具骑士们总感觉现在的团长好像肉铺里正在卖力介绍猪肉的小贩。
　　团长正罗里吧嗦着，突然其一气质有些高冷的女子突然出声打断了团长。
　　“他们是最强大的？我看不一定吧？敢不敢试着和我比划一下？”
　　“这……这……”团长震惊的看着女子的细胳膊细腿，好半天才委婉的拒绝：“这不太好吧？万一，伤着了小姐您……你，该怎么办啊？”
　　“呵！他们伤得着我嘛！”
　　在场的八位面具骑士们表示，这位高冷女子说出这句话的同时，他们还清楚的看到了女子眼里闪过的一丝不屑。
　　这女的到底谁啊！瘦弱吧唧的跑来骑士团挑衅！即使这名女子长相是少见的漂亮，平时巡逻时都很难见到这么好看的平民女子，但一向是众人崇敬对象的面具骑士们还是被女子傲慢的态度刺激得不爽了，不过碍于对方女人的身份，大家只是瞪着女子不说话。
　　就在气氛陷入尴尬时，门口突然又冲了一道黑影进来。这人就是跑了快20分钟的萧然。
　　“黑骑士你怎么回事！”看着弯着腰扶着自己膝盖喘得上气不接下气的萧然，团长瞬间恢复了平时的板子脸。“迟到了这么久，还累成这样！你是杀完了一只魔物才过来的嘛！”
　　骑士团的骑士们一般是不称呼名字，普通骑士有1、2、、4的编号，面具骑士就按照他们装甲的颜色，直接称呼为红骑士黄骑士黑骑士。
　　不过此时不是解释称呼的时，团长刚刚还在跟人家四个姑娘夸口面具骑士是最强大的存在，现在突然蹦进一个看起来体力很不怎样的黑骑士，气氛顿时达到了尴尬的巅峰。其他八名面具骑士甚至还听到有个姑娘忍不住泄出的几声轻笑。
　　高冷的那位女子倒是没笑，只是盯着萧然没被面具掩盖的下半张脸，尤其是那因大口喘息而张开的红唇，以及嘴巴一开一合间闪过的粉舌。
　　“怎么了兄弟，昨晚
　　玩得太猛了现在没体力
　　了？”黄骑士拉了一把萧然，把她扯进了面具骑士队伍，笑哈哈的开着玩笑，意图打破此时僵住的气氛。
　　不过，这种黄色玩笑，在场的四名女子都很不喜欢。那名脸上本来还有笑意的女子，听了黄骑士的话语，立刻收起了笑容，眉头还微微皱起。
　　团长一见姑娘们这表情，立即狠狠瞪了黄骑士和萧然一眼，又挂上那僵硬的笑容跟着姑娘们解释：“不是不是，各位小姐们，黄骑士他只是开玩笑的，我们骑士平时的生活可是很自律的，都不怎么乱来……”骑士们平时生活不管有没有花天酒地，此时团长说自律那就是自律。
　　高冷女子依旧是没什么表情，她继续盯着萧然的下半张脸，淡淡的问了句：“那他这是怎么了？”
　　“怎……怎么了？黑骑士你今天怎么了？”
　　“我……”喘了好一会儿，萧然才渐渐平息下来，“我今天身体有点不适，所以才迟到了，团长真是对不起……”
　　听着萧然干净的声线，其他名女子都饶有兴致的打量着萧然，其两个还低声的交头接耳。
　　“嘿，看这黑骑士，看着比其他面具骑士都要瘦啊！”
　　“对啊！不过只看下半张脸的话，却是最好看的那个！真不知道摘了面具是什么模样~”
　　“万一是眯眯眼、塌鼻子的丑八怪怎办？不破坏了你心目的骑士形象了？呵呵~”
　　听着这些女孩子叽叽喳喳的“小声”讨论，萧然扯了扯嘴角。你们猜得还真准，原身渣男就是你们嘴里说的那模样！
　　【系统，这四个小姑娘是谁啊？为什么看团长好像对她们很客气的样子？】
　　【小姐姐，她们四个都是国王的女儿，也就是公主呢！这次来骑士团，主要是国王想在最强大的面具骑士里给自己的宝贝女儿选出未来的夫婿，故今天跟团长交代了下，现在让公主们自己过来亲自挑选。】
　　四个公主？不知道这四人里……有没有那个傻瓜呢！萧然扫了一眼这四个漂亮的女孩，然后，和那高冷的女子对上了眼。不知道是不是错觉，萧然总觉得，这位气质冷淡的姑娘好像对自己笑了一下。
　　所有面具骑士都到齐了，而且随着小姑娘们嘻嘻哈哈的讨论，气氛也不再似刚刚那么尴尬，团长就咳了两声后，给面具骑士们介绍起这四位女子，以及她们来骑士团的来意。当然，不可能直接告诉面具骑士们，这四个是公主，她们是来选老公的。
　　“嗯……这次让你们紧急集合呢，主要就是告诉大家，从今天起，我们骑士团将多出这四位小姐，她们是国王和百姓们特意选举出来，用来监督骑士团们日常工作以及平日里的生活作风。大家都知道，我们面具骑士领的是最高的薪水，享受着最优的待遇，更是我们国家百姓们最崇拜的对象，所以，面具骑士必须要在百姓面前树立良好的形象，杜绝有任何败坏骑士团名声的事情发生……”
　　在团长抑扬顿挫，充满感情的介绍四位公主的假身份时，萧然也在询问系统：【小可爱，既然这四个公主是以监督员的名义待在骑士团，那以原身渣男那些灯红酒绿的生活，怎么没被抓住把柄，踢出骑士团？】
　　【小姐姐，监督员身份是假的啊，是公主们留在骑士团的借口，她们主要的目的是选老公呢！当时渣男可是第一时间就被四个公主排除了夫婿人选。尽管渣男曾迷醉于公主们的美貌，试图勾搭公主，不过很可惜，渣男不但没被一个公主看上，还被四个公主私底下各种嫌弃。排除了黑骑士后，公主们才懒得管渣男私下的私生活是怎样的，她们更专注于考核其他面具骑士，努力选出最符合自己心意的夫婿人选。】
　　【……】
　　就在萧然无语时，系统
　　又给她透露了一个连团长和国王都不知道的惊天秘密。
　　【小姐姐，再悄悄告诉你哦~这四名公主，其实各自分成了两派，左边那两位公主和二王子是同父同母的兄妹，她们来骑士团还有一主要目的，就是拉拢骑士团成员，希望大家能够支持二王子，让未来她们亲哥哥二王子能顺利继承国王的王位。】
　　这边系统小秘密才刚说完，那边团长介绍也已经结束，轮到四位公主跟骑士们友好的打招呼了。先开口的，正是系统说的想要拉拢骑士团的左边两位公主。
　　“各位骑士们大家好，我们是支麻和支士，一直以来，面具骑士就是我们心目最完美的偶像，这一次能和偶像们一起相处个月时间，真的是我们姐妹俩的荣幸，接下来的日子里，还请大家多多关照~”
　　不愧是抱有“拉拢骑士团”的不良目的的公主，比起一来就拉仇恨的那位高冷公主，支士和支麻姐妹可受骑士们欢迎多了，她们笑容满面的发言结束，立即得到了所有骑士们的热烈掌声。
　　只有萧然，偷偷跟系统吐槽：【小可爱，这俩公主起的假名好随便啊……】
　　不等萧然吐槽完，右边的高冷公主也拉着旁边矮她半个头的小姑娘发言了。
　　“大家好，我们是庆大和庆小，以后还请多多关照。”
　　【……这对姐妹的假名更随便。】
　　“庆大庆小”姐妹们明显没有“支麻支士”姐妹受面具骑士们待见，可能是因为庆大大姐刚刚挑衅的缘故，她们发言结束，只得到了稀稀拉拉的掌声，其大部分还都是团长老人家卖力的拍掌。不过，庆大庆小姐妹们并不在意，尤其是庆大，总是有意无意的瞄着站在角落沉默的萧然。
　　公主们全部发言结束，团长站出来做最后的总结：“骑士们，虽然我们骑士团多了监督员，不过大家放轻松点，我们平时该怎样就怎样，不要有压力，并将平时努力工作的一面展现给四位监督员，让百姓们对我们骑士团更加信任！行了，现在解散，大家继续你们今天的训练吧！”
　　“哇，面具骑士们接下来要开始训练了吗？我们可以在旁边参观吗？放心吧团长，我们绝对不会打扰骑士们的~”
　　眼看着面具骑士就要离开房间，支麻适时的出声，两掌合并置于脸颊边，歪着头双眼闪闪发光的望着骑士们，这眼里充满崇拜的可爱模样，成功取悦了八位面具骑士。不等团长开口，骑士们就嘴八舌赞同。
　　“可以啊！完全没问题！”
　　“我们很欢迎美丽可爱的小姐们参观我们平时的训练的~”
　　在其他面具骑士们看来，有美丽的姑娘们在旁边观看，更能激发他们训练时的动力，可在萧然看来……萧然对公主们参观训练没有任何想法，她只对训练有想法。
　　【真麻烦！为什么还要训练！平时面具骑士们都这么闲嘛！】
　　【是的呀小姐姐，平时没有魔物入侵的时候，面具骑士们只需下午在各自负责的区域巡逻两小时，其余的时间除了休息，剩下基本都是训练了。在骑士团里训练设备比较齐全，所以骑士们都愿意在骑士团进行各种身体训练，以及跟其他骑士们切磋。】
　　在其他骑士们兴致勃勃的领着支麻支士姐妹去往训练室时，只有萧然还磨磨蹭蹭的待在议事厅。
　　“黑骑士你还拖拉什么？赶紧跟上去训练啊！”议事厅还剩下庆大庆小俩姐妹，团长不好对萧然发火，只能吹着胡子用眼神示意萧然赶紧滚去训练。
　　“那个，团长……我今天身体不适……”
　　“不适就多练练！多练练身体就好了！”
　　多练练我会死的！萧然看团长一脸没有商量余地的模样，
　　只能轻叹一声，转身离开。就在萧然要出议事厅时，高冷的庆大大姐也出声了。
　　“这位骑士请等一等，我们不认识训练室，麻烦你能带我们过去吗？”
　　其他八位骑士已经簇拥着支麻支士姐妹们离开了，现在议事厅就剩萧然这么一位黑骑士，在团长眼神的威胁下，萧然不敢不答应。
　　在萧然带着两位公主去训练室的路上，庆小公主一改在议事厅时的沉默，对着萧然很有兴致的问东问西。
　　“黑骑士大人，请问你训练的时候也是带着面具吗？还有私底下呢？有没有将面具摘下的时候？黑骑士大人，你看着好纤细啊？你趁的武器是什么呢？你同魔物战斗过吗？有受过伤吗……”
　　对于这位看起来比较天真单纯的小姑娘，萧然对她感官明显比那两位抱有目的的支麻支士要好多了。她耐心的回答了小姑娘一个接一个的问题，直到高冷的庆大大姐开口阻止，小姑娘才不甘愿的闭上了还有好多问题想问的小嘴。
　　“请问黑骑士，平时如何称呼你？”阻止完妹妹，庆大自己却又丢出一个问题。
　　“啊？”萧然有些意外，平时面具骑士称呼不就是黑骑士白骑士红骑士吗？这位公主是什么意思？难道问我名字吗？“我……我姓萧，名萧然……”
　　“哇！名字真好听~那我平时可以叫黑骑士大人你小然吗？”
　　那可不，比你们乱起的庆大庆小可好听多了！对于明显更活泼一点的庆小公主，萧然对她的态度也逐渐友好起来。“可以啊~”跟在自己身边的两位公主，萧然更倾向活泼的庆小公主是自家那个傻瓜。毕竟，庆大公主太高冷了，自家傻瓜还是比较活泼的，相比之下，庆小公主可能性更高。
　　对于萧然的猜测，系统心里默默持反对意见。小姐姐，你家的那位，就是高冷的不行，只有对上小姐姐你，才格外活泼吧！
　　不管萧然猜测谁才是自己的爱人，现在也只是猜测。萧然知道，在没有绝对的特性被自己发现时，她不敢妄下定论。毕竟是自己的爱人，可不能找错了。所以，庆小公主有可能是自己的爱人，也有可能不是，还有可能，四个公主哪个都不是自己的爱人，那个傻瓜，还在这城之国的某一个地方，等着自己去找到她。
　　至于什么绝对的特性，这个暂时不方便透露。
　　在萧然和庆小公主越来越愉快的聊天，她们已经到了面具骑士专用训练室的门口。训练室里，伴随着支麻支士“哇”、“喔”、“呀”的配音，其他八位面具骑士们已经开始热火朝天的训练开了。甚至，因为有了美女的参观，在这气温已经微冷的秋天，面具骑士们还跟打了鸡血一样，赤着上半身，将他们遍布着闪亮亮的汗液且一块一块青筋虬结的肌肉展现出来。
　　走进这么一间充满了男性荷尔蒙的训练室，萧然皱眉嫌弃：臭死了！
　　看着所有面具骑士里唯一一位还完整穿着衣服的萧然，庆大公主好奇的问萧然到：“你也要像他们一样打赤膊吗？”
　　萧然总感觉，自己好像从这位高冷公主的眼里，看出了期待。
　　“不……咳咳，我、我今天身体不适，不打赤膊……”
　　“那平时身体好的时候打赤膊吗？”
　　“……也不打，平时大家都是有穿衣服训练的！”
　　“哦……”
　　庆大公主你这失望的语气是怎么回事？
　　之后，萧然和四位公主们一起站在旁边，看着8位面具骑士训练了好一会，支麻公主终于忍不住，扭头问萧然道：“请问黑骑士大人，你……不和其他
　　骑士们一起训练吗？”和我们一起排排站当观众是怎么回事？
　　“
　　咳……我今天……”
　　“黑骑士你‘哔——’的赶紧给我滚去训练！”
　　凶神恶煞的团长突然出现，对着萧然就是一拳过去。然后，紧靠在萧然身边的庆大公主及时替萧然接下了这硕大的拳头。“他身体不适，现在先休息一会，等会再训练不行吗？你催什么？”
　　“额……是是是，是我太心急了……”团长讪笑着收回了自己的拳头，同时在心里暗暗惊叹：这位大公主，没想到是真有两下子的。想想自己刚刚因气愤而全力挥出的拳头，团长觉得，或许这位公主刚刚挑衅骑士们，并不是大话，她是真心觉得自己有实力和骑士们一战。


第117章 第六个世界（三）
　　【小可爱, 这位庆大公主，看起来实力不弱啊？】看着庆大轻松就接下了团长气势汹汹的拳头, 萧然忘了自己的死里逃生，忍不住跟系统感叹。
　　【何止实力不弱，大公主实力是非常强的！就在原身渣男被夺取了黑骑士面具的那一次骑士团擂台赛上, 大公主在全骑士团的反对，国王的特许下，参加了擂台赛，并成功将红骑士打败, 成了面具骑士团唯一的女骑士！】
　　【哇，果然很强大啊！】
　　【可惜，后来就是因为原身渣男, 大公主在那次魔物祸乱牺牲了，大公主就是那名拼着自己性命关上城门的骑士之一……】
　　【……】听了系统这令人难过的信息，萧然扭头偷看了眼身边的庆大，正好，又和庆大的视线对上。
　　回望着这感觉有些熟悉的温柔目光，萧然心里一动, 会不会……
　　就在萧然出神之时, 另一边的庆小公主也跟着提高了自己的声音吸引萧然注意：“小然小然，那等你身体好了，能不能也像他们一样赤膊训练呀？我想看看小然身材是怎样的~应该也很棒吧？”
　　看着庆小一副炯炯有神的小模样，萧然义正言辞的拒绝：“当然不行。”你个小色女！成功被庆小转移注意力的萧然，又觉得这位急色的小公主更像自家那个傻瓜了。
　　一不小心, 萧然和庆小又聊了起来，团长在一旁“咳咳咳”提醒了半天后，萧然才不情愿的结束了和庆小的聊天，走向不远处一个无人使用且看起来挺轻松的训练器材，然后坐到训练器材身上，一握住一根金属杆，一左一右的摇了起来。
　　“黑骑士你今天到底搞什么鬼！身体有问题脑子也有问题吗？那是起卧凳，你摇它做什么！”始终瞪着萧然的团长再一次发飙。
　　“……”为什么异世也有这么先进的健身器材？
　　就在萧然尴尬的收回，想转个方向练仰卧起坐时，庆小公主不满的冲团长囔囔起来：“有什么关系！团长你为什么这么古板？小然摇这训练器的样子那么好看，就让他继续摇啊！没准这也能促成更好的训练效果呢！”
　　团长惊恐的望着庆小公主，很担心接下来的个月时间，他们骑士团的面具骑士们，会不会因为公主们的瞎指点，各项身体素质全部倒退，变得还不如普通骑士。
　　为了防止团长继续暴走，萧然果断的躺到了起卧凳上，一上一下开始做起了仰卧起坐。大约做了20多下，萧然躺在起卧凳上，再也动不了了。
　　“……”
　　见到这么废的萧然，团长张张嘴，试图跟四位公主解释黑骑士以前根本不是这样，今天可能黑骑士真的身体不适。
　　“没关系，这样也挺好。”庆大公主打断了团长结结巴巴的解释，在庆大公主看来，这样是真的挺好的。浑身无力躺在起卧凳上，大口喘息，双眼半阖，两颊绯红，小巧精致的下巴上还坠着一颗晶莹的汗珠的萧然，真的是有一种别样诱人的美感，更因为萧然头颅后仰而完全绷紧的修长脖子，由于汗水的缘故，整条漂亮的曲线都仿佛镀上了一层水色，勾的庆大公主心里痒痒的，恨不得能舔上一口。整个训练室里都是挥洒汗水的面具骑士，可庆大的目光却牢牢的胶在了萧然一人身上。
　　这黑骑士，好像很可口的样子。经不过国王的死缠烂打而勉强答应来选未来丈夫的庆大公主，这时候觉得自己真是来对骑士团了。
　　有了庆大庆小两位公主帮萧然站台，萧然后面也开始明目张胆的偷懒了。不是萧然不想努力，而是她的体力真的不能支撑她继续训练。反正训练无能，萧然索性就自暴自弃了。
　　不管了，今天就这样吧，能混一天先混一天，骑士团擂台赛什
　　么的以后再说，把那傻瓜按在床上让她腰酸背痛下不了床……也以后再说。
　　幸好，团长可能是真见不得萧然那又废又弱的模样，在一旁监督到了一半，他就找了个借口走人，眼不见心不烦。不管了，若黑骑士以后都是这样，那他的位置迟早会被新的黑骑士替代的！要担心的是黑骑士自己，自己操什么心！
　　早上的训练结束，面具骑士们纷纷拎着自己的衣服，随意的擦了擦身上的汗水，邀请公主们一同去往骑士团餐厅用餐。可是当一股热气以及汗臭味扑面而来时，“哇”、“喔”着表演了一上午的支麻支士姐妹俩终于装不下去，推说她们还有事，要先行离开。
　　支麻支士姐妹离开后，面具骑士们假装没看见冷着脸的庆大以及对着萧然发花痴的庆小，将上衣往身上一套，自顾自说笑着离开了训练室，只留下萧然和庆大庆小俩公主。
　　萧然休息得差不多了，才起身微笑着对两位公主发出邀请：“小姐们愿意跟我一起去骑士团的餐厅享用午饭吗？我们餐厅的各种食物还是很不错的~”系统说的。
　　此时8位面具骑士们都离开好一会儿了，原本那浓浓的汗臭味也散的差不多了，萧然一靠近两位公主，她们就闻到从萧然身上传来一股不同于其他骑士的淡淡清香。跟她的人一样，很舒服，也很好闻。
　　“嗯，去。”庆大公主的回答看似很平淡很简短，但她闪烁的双眸暴露了她此时内心的激动。
　　骑士团的餐厅有层，一层二层所有骑士共用，层是面具骑士的专属餐厅。当萧然带着两位漂亮的公主出现在餐厅时，立刻引起了全餐厅所有骑士的注意。什么时候，他们这全是汉子的骑士团，居然有可爱的妹子出现。在普通骑士们互相交流着分享他们知道的八卦时，萧然目不斜视的带着两位公主直接上了楼。
　　楼餐厅里，几个速度快的面具骑士们经过一上午的训练，已经风卷残云的扫光了自己的食物填饱了肚子，收拾着盘子准备走人了。他们见到萧然带着庆大庆小进来，加快了速度，然后跟萧然点头示意了下，干脆离开。等萧然领着俩公主取完食物回来，剩下的几位面具骑士也走光了。
　　“哈……他们，他们其实人不坏的，可能是对你们还不熟悉，才……”萧然尴尬的挠了挠脸颊，心里有些埋怨这些骑士们也太没有骑士精神了，居然对两位小姑娘这么记仇。
　　“我知道，因为我伤到了他们的自尊心，他们才这样对我。”那些面具骑士对她是怎么想的她才不在意，眼下，她只想好好的和这位很有很可口的黑骑士愉快的享用完午饭。
　　“他们……唉，其实你很强的，以后他们会对你改观的。”
　　“嗯？”庆大意外的挑了挑眉，“你身为面具骑士，这么干脆就承认一个女人的强大？”
　　“男人女人有什么关系？你很强大就是事实啊！你放心，只要让其他面具骑士们见识到你的强大，他们肯定会对你心服口服的。在绝对的实力面前，那一点点的自尊心又算什么呢？”根据系统的科普，在“庆大”公主成为红骑士时，就是用她的一双拳头，把所有不服自己的骑士全部打到了服气为止。
　　听完萧然这番话，庆大又多看了萧然几眼。她知道，萧然和那些骑士不一样，那些骑士或许是用拳头才能让他们承认女人的强大，而萧然，他打心里是对女人没有任何歧视。不知不觉，庆大又将目光停留在萧然因食物而沾上油光的嘴唇上，真越看越觉得好吃。
　　“嗯？我脸上哪里不对吗？”这一次，庆大太过灼热的视线，连萧然都察觉到了。
　　庆大平静的舀了一勺汤，不经意的扫过萧然脸上碍事的面具，淡淡的问道：“你平时吃饭时也要带着
　　面具吗？不会不方便吗
　　？”
　　“啊？那个，这是为了向那些牺牲的盔甲骑士们……”
　　“我记得戴面具致敬牺牲的盔甲骑士是要求在当班巡逻时，私下里，没有要求必须戴着面具吧？”
　　“这个……我戴面具戴习惯了，感觉面具就是我自身的一部分，私下里不戴反而会不适应……哈哈……”萧然戳着碗里的米饭，胡乱编了个理由。
　　“啧……什么破习惯！”在庆大说到萧然面具的时候，庆小就支着小耳朵聚精会神死死盯着萧然，结果听到萧然这样的借口，十分不满的撇了撇嘴。
　　“哈……哈哈……我这习惯确实奇怪，改不过来了……那个，这里的牛排特别好吃，两位小姐你们尝尝……”不想两位公主盯着自己的面具不放，萧然生硬的转移了话题。
　　“别小姐小姐的叫唤了，我们都是朋友了，小然你就叫我小小吧~”庆小配合的夹起一块牛排，同时不满的抗议萧然对自己的称呼。
　　“……”那叫你姐什么？大大吗？
　　像是看出了萧然心里的吐槽，庆大公主喝完一口汤后，又是淡淡的语气开口道：“叫我阿暮好了。”
　　庆大庆小俩公主姐妹的真名，一个是江暮雪，一个是江晓风。比起小雪、雪雪等称呼，江暮雪更喜欢萧然唤她做阿暮。
　　“那……小小，阿暮~”
　　果然，“阿暮”从他嘴里喊出来，是如此悦耳动听。
　　这顿午饭，俩公主终究没和萧然一起吃完，在饭吃到一半的时候，离开的“支麻支士”姐妹又回到餐厅，礼貌的对萧然打过招呼后，低头轻声对江暮雪说了什么，江暮雪不舍的瞥了萧然一眼后，和江晓风起身歉意的解释她们有急事需要先离开。
　　在江暮雪江晓风和萧然道别时，萧然无意间看到一旁的“支麻支士”姐妹不耐烦的翻了个白眼。
　　果然如系统所说的那般，“庆大庆小”公主和“支麻支士”公主其实很不对付啊！
　　打扰江暮雪和萧然美好午餐时光的急事，就是国王的召见。也不算是召见，只是关心女儿婚姻大事的好父亲难得出宫，在城最豪华的餐厅里，邀请自己的宝贝女儿们共进午餐，顺便在餐桌上说些父女间温馨的对话，比如，在9位面具骑士，有没有看上眼的骑士。
　　支麻支士姐妹……不，江之嫚江之珅姐妹，红着脸和国王说着自己在骑士团里的所见所闻，以及对各位面具骑士的印象。在姐妹俩如银铃般的笑声，不时夹杂着两声浑厚的男人声音。不过，这样温馨的气氛，并没影响到始终冷着脸的江暮雪。江晓风倒是撑着下巴，饶有兴致的看着江之嫚以及江之珅虚假的表演。
　　“说了这么多，二姐姐，你们到底看了哪个面具骑士？每一个都夸得那么起劲，难道你们还想和父王一样，每一个面具骑士都‘娶’回宫吗？”
　　“小妹你……”
　　“小小，别闹~”国王被江晓风这样开玩笑也不生气，事实上，他的四个女儿里，最疼爱的，就是老四江晓风了。而最欣赏的，是老大江暮雪。“小小和小雪，你们有比较喜欢的面具骑士吗？”
　　“嗯……”江晓风瞄了一眼身边依旧冷着脸的江暮雪，笑嘻嘻的说道：“有一个面具骑士，我和大姐都很喜欢，父王，如果我们争起来了，您帮着谁啊？”
　　“哦？哪一位面具骑士这么优秀？能让你们俩姐妹同时看上？”
　　“嘻~秘密~等以后父王您就知道啦~”
　　江暮雪和江晓风同时看上哪一个面具骑士？江之嫚和江之珅互相对视一眼，很快就否定了和她们一起用餐的黑骑士。毕竟，那个黑骑士实在是太
　　瘦弱了，不但瘦弱，体力也不行，就算身体不
　　适，但锻炼两下就喘成那样的……不像是江暮雪这样的暴力女能看上的。以江暮雪的眼光，应该是喜欢面具骑士里最强壮最勇猛以及最耐打的才对！至于江暮雪她们和黑骑士一起用餐，那是因为没有其他面具骑士愿意和她们一起吧！想到这里江之嫚和江之珅就幸灾乐祸，活该，叫你这暴力女走到哪里都想和男人打一架！
　　不过生怕江暮雪把最强大的面具骑士选定了，她们就不能再选了，江之嫚和江之珅急忙一人一个，先说出了她们对比了一上午比较意的面具骑士。
　　“父王，我是比较喜欢那个白骑士呢！到时候父王能不能让他当我未来的夫婿啊？”
　　“还有我还有我，父王我喜欢那个绿骑士！”
　　“你们啊……”国王也像个普通父亲一样，和蔼的笑道：“刚刚还在每个面具骑士都夸一遍，现在怎么急了？生怕你们大姐和小妹把你们意的骑士选走吗？”
　　“哪……哪有……”
　　“没关系，不急，你们四姐妹还有时间。这次让你们去骑士团，就是为了让你们选出满意的未来夫婿，所以可得好好选了。”眼看着自己的四个女儿已经到了快嫁人的年龄，尤其是大女儿，国王不得不为女儿们做打算。其实，有不少大臣都向国王求亲，可是，在国王看来，这些人的孩子都配不上自己高贵的女儿们。
　　这是一个被骑士们拯救的国家，在这个国家之，最强大的男人们都集在了骑士团，而骑士团里更强大的存在，那就是9位面具骑士了。亲身经历过几次魔物入侵城市的国王，他是打心眼里敬佩着这些守护着城市安全的骑士们，自然，他也觉得只有最强大的骑士才能配得上自己的女儿们。
　　午饭结束，四位公主们一起回到了她们在城东区的临时住处，一栋四层的精致小楼里。这栋楼一层二层是公共活动区，江暮雪和江晓风的卧室在层，江之嫚和江之珅的卧室在四层，每一层分别有两间卧室，两位公主各占一间。
　　江晓风走到小楼层后，不是回自己卧室，而是跟在江暮雪身后进了江暮雪的卧室。
　　“呕……真是恶心死了……”一进江暮雪卧室，江晓风整个人就扑到了江暮雪柔软的大床上，顺势还打了个滚。“大姐，你说江之嫚江之珅她们怎么就这么能装？演了一上午的戏，在父王面前还继续演！”
　　“随便她们怎么样，只要别惹我就行！”江暮雪稍稍使劲的轻推了一把江晓风，让她直接滚了两圈，滚到了大床边缘，自己才坐到了空出好大一片空位的床上。“对了，小小，你刚刚在父王面前说……你和我喜欢上同一个面具骑士？你喜欢谁？”
　　“哈哈哈哈！”江晓风看着江暮雪好似不经意的询问，笑嘻嘻的回道：“我喜欢蓝骑士~”
　　在江晓风说出蓝骑士后，江暮雪紧握的拳头慢慢松开。她假装抚了抚自己被弄皱的床单，随意说道：“那我才没和你喜欢一样的……”
　　“我知道，大姐你喜欢小然对不对？刚刚我说喜欢蓝骑士是乱开玩笑的，其实我也是喜欢小然呢~”
　　对上江晓风闪闪发光的双眸，江暮雪张了张嘴，最后缓缓吐出个字：“不可以！”一直以来，江暮雪都很疼爱自己这个活泼可爱的小妹，但是，任何东西她都能让给小妹，唯独萧然不行！
　　其实江暮雪自己也不明白，为什么自己会对才第一次见面的萧然抱有如此强烈的好感，就因为戴着面具的萧然下半张脸很好看吗？不是，江暮雪的心里有个声音在告诉她，绝对不仅仅因为萧然好看！在和萧然的接触，江暮雪总觉得，她对萧然有一种很熟悉的感觉……
　　没等江暮雪想明白，那是一
　　种什么样的感觉时，滚到大床边缘的江晓风又滚到了江暮雪的身边，
　　她伸出一根指，轻轻戳了戳江暮雪的腰，小声的，带着些微不满，轻轻道：“我就知道！大姐，不可以这样霸道的……”
　　“你只是单纯对小然感到好奇吧？”江暮雪不客气的拂开了江晓风作怪的指，“从小你就是这样，对好看的东西感兴，对神秘的东西更感兴。戴着面具的小然既神秘又好看，当然会吸引你的注意了。可你有没有想过，如果某一天，你真见到了小然的真面目，若他没有你想象那么好看，你还会继续喜欢他吗？别忘了，小时候你有那么多好奇的宝贝，到后，研究透了，你就没兴了，将那些宝贝丢弃在墙角，任它们积灰积尘。”
　　“我……”江晓风没料到江暮雪居然会好好跟自己讲道理，先是一愣，而后又不甘的反驳：“大姐你先别问我，那你自己呢？假如小然面具之下是一张奇丑的脸，你也会喜欢？”
　　江暮雪抬起，轻轻放在自己胸口的位置，回想着在萧然身边时那种心跳，慢慢的，又认真的回复道：“我还会喜欢，只要他是小然的话！”
　　“切……”江晓风别过头，不愿再和江暮雪对视，“有着那么精致漂亮的下半张脸，小然也不可能会丑到惨绝人寰吧！大姐你真狡猾！不管不管，我要先看了小然的真面目再确定自己的心意！”
　　“是吗？”江暮雪挑了挑眉，将自己的拳头伸到了背过身去的江晓风眼前挥了挥，“好好和你讲道理你不听，非得我动拳头吗？那么，现在你就可以确定了，被我揍一顿和放弃小然，你选哪一个？”
　　“……”江晓风迅速的撑着身子坐起，惊恐的咽了口口水，战战兢兢道：“放……放弃小然！”
　　“看吧~”江暮雪收回了自己的拳头，“你对小然的感情，还敌不过一顿‘轻轻’的拳头抚慰。而我，哪怕把刀架到我的脖子上，我都不会放弃小然的！”
　　呸，用武力逼迫威胁，你算什么大姐！还有就凭你这凶残暴力的段，谁敢把刀架到你的脖子上啊！不过，也多亏了江暮雪这一威胁，江晓风也认识到了，自己对萧然，真的是好奇多过了喜欢。
　　想明白后，江晓风心里那块疙瘩也就抚平了，可看到江暮雪此刻得意的样子，她又不爽了。
　　“大姐，说真的，你怎么会看上小然呢？9个面具骑士，很明显，小然是最弱的那个。说什么身体不适没精力训练，哪怕是我这么一个小女子，发着烧也能一分钟内做40到50个起卧吧？你看小然，才做20多下，就累成那样……我实在怀疑，小然当初是怎么战胜上一任的黑骑士，夺得面具……”
　　“哼！”被自己妹妹这么嫌弃自己喜欢的人，江暮雪冷哼一声，用眼刀剜着江晓风，直到江晓风乖乖的闭上嘴，才淡淡开口：“弱不弱有什么关系？反正所有的骑士在我眼里都是弱的！我要找的是我喜欢的人，不是保护我的护卫！”
　　“……”江晓风偷偷又瞧了眼江暮雪的小巧白皙但威力十足的拳头，心里吐槽道：确实，如果真要找个比你强的人，怕是大姐你这辈子都嫁不出去了！
　　吐槽归吐槽，但江暮雪终究是自己的大姐，江晓风还是必须关心的。“大姐，那以后，你真的嫁给了小然，而小然确确实实很弱，周围人都讽刺小然的实力配不上你，那时候怎么办啊？”
　　“那我就一个个揍过去，揍到他们闭嘴！嫁人明明是我自己的事，我自己愿意嫁给萧然就行，别人管那么多干嘛！还有小然若是真的很弱，那我就反过来保护他！虽然我身为公主，但我愿意好好的护着我的骑士！”


第118章 第六个世界（四）
　　借着午休的时间, 再度回到了二楼出租小楼的萧然，并不知道，有位公主打算逆了骑士x公主的。研究着早上被自己落下的原身渣男佩剑, 萧然琢磨着可不可以将这把剑重新分解再组装成自己改装好的武器。
　　【估计材料会不够的吧？】不用查询资料，系统都觉得萧然的想法不可行，【小姐姐你要加那么多强力攻击的功能进去, 整把剑溶了都没办法吧？】
　　【一把剑不行，那两把剑、把剑呢？小可爱，面具骑士平时若是碰上武器断掉或损坏的情况, 要怎么办呢？】
　　【嗯……我查一下啊……啊！有了, 小姐姐，骑士团的所有骑士，全身所有装备都是很重要的, 所以若出现装备损坏的情况，必须第一时间汇报给团长，由团长领着骑士带着装备求助锻造师帮忙修补，如果碰到损坏极其严重的装备，普通骑士有替补铠甲以及武器，面具骑士的特殊装甲没有替换, 也是用普通铠甲替代。】
　　【这样啊……那么小可爱, 骑士团的替换装备多吗？】
　　【挺多的……骑士团装备里还有不少曾经被淘汰下来的老古董盔甲和武器……】萧然问得这么详细, 系统知道她是将主意打到装备的其他装备上了。
　　【谢啦小可爱，我下去就去找团长试试能不能多获取一些没人要的装备~】
　　与其那些装备留在装备里积灰，还不如给自己好好利用, 变成更为强大的武器，以后也能多杀几只魔物，造福于全城人类，岂不妙哉？
　　然后，上午还身体不适，训练得乱八糟的黑骑士，下午告诉团长，自己的佩剑丢了。
　　“佩剑丢了？你怎么不把你的人丢了？黑骑士你到底是怎么回事？你还想不想要你脸上的面具了！”意料之的，团长再一次发怒了。
　　团长粗大的嗓门传得老远，同屋里其他8位面具骑士同情的望了萧然一眼，各自找借口离开。
　　“我……对不起团长，我昨晚喝多了，头痛得要死，急着回去休息，就不小心把佩剑搞丢了……”
　　“喝喝喝，天天就记着喝酒！你是不是把你面具骑士的主要职责忘了？哪一家酒馆？是东港还是杰门？你去找过没有？”
　　“不……不是在酒馆里丢的……”萧然苦着脸继续扯谎，团长的超大嗓门真是震得人脑壳疼，“我是在回去的路上丢的……”
　　“你！你真是丢死人了！”团长恨铁不成钢的瞪着萧然，“你想想，你的佩剑若是被百姓捡到了，他们会怎么想你？身为骑士居然能把自己的佩剑弄丢，以后还怎么保护城市的安全？你看什么看？还站在这里干嘛，赶紧滚去把自己的剑找回来！”
　　“可……可是都丢了……”
　　“丢屁！面具骑士的武器，我看有谁敢捡了不还……”
　　“找什么？直接重新再给黑骑士配一把剑算了，国王每年拨那么多款给骑士团，不至于连把佩剑都配不起吧？”
　　团长的训斥还没骂完，就被一道冷冷的女声打断，紧接着，江暮雪带着江晓风进来了。
　　“可是、小……小姐……”团长有些为难的看着江暮雪，“黑骑士的佩剑没准还能找回来，没有人敢私藏骑士团的武器吧？”
　　“你说没有就没有了？万一有人极其崇拜面具骑士，起了私心，偏偏将黑骑士的武器藏在家里好好收藏呢？你难道要黑骑士一家一户检查过去吗？”如果自己捡到了小然的佩剑，肯定就带回家去收藏起来了！
　　江暮雪以己度人的作出了阴暗的猜想。
　　被江暮雪这么一说，团长想想也觉得很有道理，全城百姓对面具骑士都是崇敬又喜爱的，平时面具骑士走在街上巡逻
　　，他可没少看见有不少红着脸的小姑娘上去送花束送帕送小蛋糕的，所以出于对面具骑士的狂热喜爱而做出藏起骑士佩剑的事情，还真有可能！
　　“行吧……那黑骑士你跟我来，再去装备挑一把趁的武器吧！你运气不错，我们才从武大师那进了一批最新的武器。”
　　在团长的带领下，萧然激动的朝着自己心心念念的装备走去。只是……两位公主，我丢了佩剑去装备选武器，你们跟过来干嘛？人多眼杂我不好办事啊！
　　不管萧然如何不愿意，但人家毕竟是公主，没看团长都没阻止两位公主，她一骑士又能怎样呢？
　　一行四个人，各自怀着不同的心思，终于来到了装备。团长一共开了五道锁，最后一道门打开后，闪亮亮的各种装备才出现在了萧然的眼前。望着这么多的装备，极缺材料的萧然差点控制不住自己的表情。冷静冷静，可不能把自己的主要目的暴露了。
　　“黑骑士，这一排就是新进的武器，你去选一把合适的吧。”
　　萧然顺着团长的指，看到了一排排各式各样的武器，最前排的武器，也是最崭新的。新不新无所谓，萧然只想挑个能熔炼出最多金属以及其他材质的武器。匆匆将几排武器架上的武器都扫了一遍，萧然将目光对准的几把看起来分量就不轻的武器。
　　“小……额，黑骑士，你快来，我觉得这把武器好适合你啊！”
　　这边萧然还没挑选武器，那边江晓风已经替萧然选好了。碍于团长在场，江晓风就不太过亲密的称呼萧然。
　　江晓风给萧然选的武器是一把长剑，剑身细长，刻满了非常漂亮的纹样，剑柄也雕饰精致，在江晓风看来，只有这么漂亮的剑才能配上漂亮的萧然。
　　不过，这漂亮的长剑，在萧然看来，却是花里花俏，很不实用。
　　“额……支小姐，我选佩剑只要是为了对付魔物，这样的剑，恐怕不适合吧？”
　　在一旁的团长满意的点点头，很好，这黑骑士还不至于太堕落了，没有被花俏的武器所迷惑，牢记着身为骑士的职责，非常好！
　　“哼！”自己认真挑选的武器被萧然否决了，江晓风有点不开心，她鼓起脸，充满怨念的望着萧然道：“那你想要什么样的武器？”
　　当然是用料最多分量最重的武器啦！
　　萧然可不敢把自己的心里话说出口，她只是对着江晓风歉意的笑了笑，扭头将目光投向了后面几排架子。
　　“团长，我可以去那边看看吗？这些新的武器我感觉都不是很适合我。”
　　“行，你去看吧，不过速度快点，再过一会你就要去巡逻了！”最新的武器不一定是最好的武器，所以萧然没看上那一排新进的武器团长也不奇怪。
　　“是，团长！”
　　在萧然朝着架子后面走去时，身后还紧紧跟着两个小尾巴。眼角偷偷瞥了身后两身影后，萧然默默的叹了口气，才认命的将视线瞄准了最角落随意堆叠的布满锈迹的武器。
　　“咦？快看最高那一排，那把武器长得好奇怪！”
　　突然间，萧然指着高处的架子轻呼一声。
　　“哪里哪里？”
　　听了萧然的呼声，两位公主也跟着好奇张望。
　　“那，架子最高那层，倒数第把武器……”
　　“切，什么嘛，只是很普通的战斧啊！”根据萧然所指，江晓风看到了一把黑不溜秋的斧子，失望的摇了摇头。
　　而江暮雪，则瞄了角落处的废旧武器好几眼。不知道是不是她的错觉，好像……那角落堆叠武器的高度矮了不少。
　　萧
　　然则心虚的绕到了架
　　子的另一边。刚刚那一瞬间，她收了一些废旧武器到万能制造器里，虽然还想再多收一些材料，可是又怕引起其他人的注意和怀疑，萧然果断见好就收，开始认真挑选自己的武器。
　　“我选好了，就那把剑吧！”
　　“哪把哪吧？”江晓风很好奇，漂亮的黑骑士会选出什么样的剑作为自己的武器。
　　“就那把……”萧然一边说着，一边踮起脚，试图将高层的一把分量满满的重剑搬下来。谁料，这重剑的分量真的是太实在了，而且还放得太边，萧然才吃力的一扯，整把剑朝着萧然栽了下来，吓得一旁的江晓风尖叫出声，而萧然自己也吓得闭上了眼。
　　“啪——”
　　不是人被重物砸的声音。预想的剧痛没有出现在身上，萧然奇怪的睁开眼，就看到那把自己双扯着还有些费劲的重剑，正被江暮雪轻松的抓在。
　　“你确定要选这把剑吗？”我看你拿它都费劲，还想用它同魔物战斗？
　　萧然看看江暮雪，又看看她的重剑，红着脸，咬咬牙道：“我要！就选这把剑了！今天我身体不适，明天应该是能轻松的举起它了！”等到明天，自己肯定已经将这把重剑里面掏空改造，到时候自己绝对能轻松拎着它到处巡逻了！
　　“哦——”江暮雪有的看着萧然逞强的小模样，又问：“那现在呢？你要带着它去巡逻吗？”
　　“先……先给我试试……”萧然咽了口口水，搓了搓，颤颤巍巍的伸出自己的。
　　盯着那光滑细嫩的掌，江暮雪随将重剑剑柄塞到萧然，并不经意的，拂过了萧然掌心。可惜，萧然的注意力全在自己双这死重死重的重剑上，根本没发现自己被人给偷偷吃了豆腐。
　　努力拖着这把重剑走到了门口，萧然抬头看向团长，想告诉他自己选这把剑时，就看到团长的胡子一抖一抖，然后胸口剧烈起伏几下。
　　“呼——”一段绵长的吐气过后，团长板着脸问萧然：“黑骑士，你别告诉我，你想就这么拖着重剑去巡逻吧？”
　　从团长的一系列动作，萧然可以猜出此时的团长正极力忍耐着怒火。对自己的怒火！
　　“不……团长，我……我这样拖着剑太毁骑士形象了，我肯定不会这么做……”萧然垂直头，不敢看团长充满愤怒的双眼，“我先把这剑带回去，等明天我身体好了，我再带着它巡逻……”
　　“那么，你怎么带回去？拖回去吗？”
　　“我……”这短短的几步路自己把重剑拖到门口就这么费力，若真要自己一路拖回去，怕是会在半路就歇菜了吧！
　　就在萧然寻思着要不要找个平时玩得比较好的面具骑士帮她时，立志要保护骑士的公主江暮雪出声了。
　　“我帮他带回去吧！”
　　江暮雪没有丝毫身为公主的自知之明，可团长是不敢劳烦一国的公主替骑士举剑了。
　　“这……这不大好吧？小姐你……”
　　“没事，我拿着很轻松，举之劳罢了！”江暮雪不等团长多说，直接拿过萧然里的重剑，再次不经意的摸了下人家的背，然后一本正经的望着萧然，示意她带路。
　　萧然见状，很识相的跟团长道别一声后，赶紧溜出装备，直奔骑士团大门。
　　“诶诶欸！不是，黑骑士！你怎么敢……怎么敢让一姑娘替你拿剑！”
　　“哎呀，团长你可真是老古板，男男女女有什么关系，我大姐拿得动就行，她都不在意，你操什么心？”
　　江晓风轻笑着在团长追出来前，把装备大门关上，而后加快脚步跟上
　　了萧然和江暮雪。
　　在
　　回去出租小屋的路上，萧然和江晓风很快又聊到了一起，两人各种话题都能聊得很开心，从服装到美食，有了系统的帮助，萧然即便对这异世不是太了解，依然能避免犯一些常识性的小错误。江暮雪孤零零在一旁拎着重剑，几次张嘴想加入聊天，可总插不进去，无奈，她只能郁闷的被丢在一旁，呆呆的盯着萧然一张一合的粉唇解闷。
　　“小然，你说你住的地方挺近的，快到了吗？你平时在自己家里应该就不戴……”
　　眼看着，再穿过一条街道，拐过一条小巷，就能到自己的小楼了，结果突然路边传来一道女声。
　　“哟，这不是黑骑士大人吗？骑士大人您可真是既多情又无情，前几天才约我去您家里喝酒的，转眼间就把我给忘了，害得我连续几个夜晚在酒馆里痴痴的等着您，却没想你又另外找了两个漂亮的姑娘……”
　　听着这充满了幽怨的声音，萧然僵硬着身子不敢回头。
　　“啧啧啧，原来黑骑士你还约了人家姑娘去你家喝酒啊？”江晓风怎么也没想到，看起来整个骑士团里最干干净净清清爽爽的萧然，居然有带姑娘回去过夜的爱好。
　　这个异世男男女女之间的关系还是挺开放的，不像一些古代的位面，女子不得抛头露面，男女间不得私下接触，对于贞洁，也看得不那么重要。在这个异世，喜欢就相处，不喜欢就分开，开放程度堪比萧然那个时空的现代。
　　不过，这并不代表，所有人都能对混乱的男女关系包容。比如自小就接受良好教育的公主们。
　　“不……不是，我……”萧然眼看着两位公主脸上都露出了不悦的神情，慌忙解释：“我从来就没有带姑娘回家过的，这……这位姑娘，那是我晚上喝酒喝大了，胡言乱语，就……”原身渣男的锅又要自己来背，背锅背习惯的萧然，此时只庆幸自己穿过来的时间正好，原身渣男还没来得及各种乱来。
　　“哎呀，原来黑骑士大人是胡言乱语啊？亏得我可都当真了呢！”路边那位姑娘语气更加幽怨，不过她看到萧然身边两位气质高贵，容貌极佳的两位公主，很识相的没有继续纠缠，反倒是在离开前，还帮萧然说了句好话：“两位漂亮的小姐你们放心，黑骑士虽然喝醉了喜欢乱勾搭姑娘，可我经常去的那个酒馆，到底是没有姑娘跟黑骑士回家过的。”自己说的是事实，而且人家终究是黑骑士，虽然不能得到人家青睐，可还是别得罪为好。
　　“啧，小然你都是什么破毛病这么多……”听了萧然并没有和别的姑娘乱来，江晓风语气稍稍好了那么一点，不过，还是有那么一丝丝的怨念。“又是不喜欢脱面具，又是喝酒喝大了就乱勾搭姑娘……”
　　“哈……哈哈，都说喝大了，脑子就不清醒了……”萧然尴尬的解释着。
　　“难以想象小然你喝醉了勾搭姑娘是什么模样……”
　　“那你今晚请我们去酒馆喝酒怎么样？”在江晓风还在碎碎念的时候，一直沉默的江暮雪突然出声。听到萧然请别的姑娘喝酒，她心里就十分不爽，只想也争上一争。虽然，她原本是想说的是请我到你家喝酒怎么样。
　　“啊？不，我今晚不想喝酒……”自己都穿过来替代渣男了，当然好保证良好的生活作息，怎么会再去花天酒地呢？可是萧然看到了江暮雪里提着的重剑，又默默的将后面拒绝的话语咽下，再说出口的，则是“欣喜”的接受。“额，阿暮小小你们不是城东区的吧？那我今晚就带你们去我们城东区最大的酒馆看看好了，那里除了酒，还有各种各样的美食。”对于带两位公主去酒馆，萧然是拒绝的，但她更怕自己拒绝后，江暮雪就会把自己这把重剑直接丢下走人。眼看着快到自己住处了，
　　但要自己拖着这么把重剑回到住处，不但很丢面具骑士的形象，而
　　且……也怕自己没那体力。
　　于是，当晚，萧然很智的邀请了其他8位面具骑士，美名其曰和“监督员”好好相处，约出来一起喝上几杯，解开相互间的矛盾，以后大家都是低头不见抬头见的，别搞得两位小姑娘那么难堪。听了萧然的劝说，再想想他们秉持的骑士精神，于是8位骑士们都放下了心里对江暮雪的那一点成见，热热闹闹的全部聚齐在了酒馆里。
　　当江暮雪兴致勃勃的撇下江晓风赶去萧然说的酒馆门口时，看到了一排的面具骑士热情欢迎她的壮观场面，只觉得自己那颗燃烧的心，瞬间被浇了一桶的冰水。
　　酒馆特意给9位面具骑士准备了一间超大包间，足够这些武力值爆表的骑士们各种闹腾。至于骑士们不小心玩大了砸坏了酒馆的东西，没关系，他们往往都会得到大方的骑士们倍补偿的。骑士们一改早上对江暮雪的冷淡，簇拥着江暮雪进了大包间，并慷慨大方的表示江暮雪想吃什么想喝什么随便点，他们买单。
　　酒喝多了，有了酒精的麻醉，骑士们一些碍于面子不敢说出的话也敢说了。比如，紫骑士就一捏着酒杯，一边笑呵呵的看着江暮雪，用开玩笑的口吻问出自己十分在意的事：“我说庆大小姐啊，你是不是对我们面具骑士有意见？不然怎么早上一见我们，就那样嘲讽我们呢？”
　　“我没对面具骑士有意见，也没有嘲讽你们的意思。”江暮雪瞥了一眼正专心吃小食喝果汁的萧然，而后十分真诚的回答了紫骑士的问题。
　　“那不对呀庆大小姐，你说我们不一定最强，还说跟你比划……”另一边的橙骑士回想着早上江暮雪说的话，说到一半，突然瞪大了双眼，“庆大小姐，你不会是真的想……”
　　“恩，我早上就是想跟大家比划比划的，不过大家好像都误会了我的意思了。”
　　江暮雪回答的无比认真，而后整件包厢寂静了秒后，突然爆发出一阵激烈的笑声。
　　“哈哈哈哈！庆大小姐，你是不是喝多了？”
　　“别……别闹啊庆大小姐，哈哈哈我们骑士是不打女人的。”
　　“小……小姑娘家家的，不……不要……哈哈哈……这样喊打喊杀……”
　　对于面具骑士们这样的反应，江暮雪依旧先看了眼还在认真吃东西的萧然，而后等待着骑士们都笑够了，才捏着拳头站起身来。“早上我是没喝酒的，为什么你们觉得我是在开玩笑？既然不信的话，我们现在就来比划比划吧！”从刚刚到现在，她的心里就憋着一股怨气，现在，正好在这些碍事的骑士身上发泄出来。
　　之后，萧然静静的躲在墙角，端着一叠碟子，看着长达20分钟的单方面虐打。为什么，她觉得这场面如此熟悉？
　　等江暮雪出够气了，甩着胳膊重新坐回到座位上时，8位被痛揍的面具骑士们均表现得恭恭敬敬，忍着身上的剧痛，憋着不敢大声喘息，好似他们团长在现场一般。其一位肿头肿脸的骑士，看到江暮雪拳头上沾染的血迹时，还殷勤的从自己身上抽出一条帕，递给江暮雪。8位骑士们都很明白，他们是喝了一点酒，但这点酒还不足以让他们实力全失，让一小姑娘给揍成这样。所以，人家庆大姑娘，她是真的实力比他们面具骑士强大。
　　江暮雪嫌弃的看了眼那皱巴巴的帕，扭头看向了萧然。
　　萧然瞬间明白了江暮雪的意思，也看到那条有些发黄的帕，只当小姑娘爱干净，不想用那脏帕，于是就在自己身上摸了摸，而后才想起，原身渣男的帕，午回去休息的时候，她擦完汗水后就拿去洗了。没有帕，萧然又看不得人家小巧白皙的拳头上沾着那些
　　血迹，想也没想，直接用自己的心，一下一下，将江暮雪拳头上的血迹都擦干净了。
　　8位面具骑士在一旁看的胆战心惊，生怕庆大大姐一个不爽，也把黑骑士扯起来暴走一顿。还好，庆大大姐只是低着头，任由着黑骑士这么一下一下的揩油，脸上看不出是什么表情。
　　庆大大姐不但没有不爽，此时的她心里早已乐开了花。两人肌肤亲密的接触，感受着那温软柔嫩的肌肤一次次在自己拳头上摩擦，庆大大姐一肚子的郁气全部消散干净。甚至，她还隐隐有些后悔，刚刚怎么不揍得再狠一些，让自己脸上也溅到血迹呢？


第119章 第六个世界（五）
　　萧然认真的帮着江暮雪把她上所有血渍都擦干净后, 江暮雪盯着萧然心那点点红色，反问道：“那你的也脏了怎么办？”
　　“没关系，我没那么讲究~”萧然随意的摆摆, 笑得温柔。“等下我用水洗洗就干净了。”
　　此时的大包间内，只有萧然和江暮雪的低语。在江暮雪展示了她超级强大的实力以及超级凶残的一面后，原本热热闹闹的大包间一下子就静寂下来。等萧然注意到包间凝重的气氛时, 已经有面具骑士想退场了。
　　再眼瞎的人，此时都看的出来，这位凶残的女煞神, 对他们的黑骑士有意思。与其呆在这里继续破坏人家甜蜜的气氛, 还不如识相的早点离开，省得一会一个不小心惹女煞神不爽，再被揍一次。
　　“那个……黑骑士, 我想到我明早还要去城北区带领新晋骑士巡逻，今天就喝到这里吧？我……我先走了？”
　　“对对对，明早团长还要检查我的体能训练，我也不能再喝下去了。今晚和庆大小姐喝酒……很……很愉快，希望我们下次还有会再一起喝酒……”
　　“你们这么一说，我也想起来了, 明早我得去指导普通骑士们训练, 我也要先退了, 不然明天一身的酒气，太影响我们面具骑士的形象了。”
　　看着包间里面具骑士们一个一个走光，萧然也适时的站起身来。
　　“阿暮, 这么晚了，我们也回去吧？今天早上我就已经惹团长生气了，明早再一身酒气，他估计都要把我踢出骑士团了。”
　　江暮雪遗憾的看着酒桌上还有一大半没喝完的酒桶，再看看萧然清醒的模样，不情愿的点点头。她还想看看萧然醉酒后，对着自己胡言乱语是什么模样，若是……胡言乱语，邀请自己回他家去，自己也能顺势跟着萧然回去共度一夜。
　　当然，这些也只能想想。先不说萧然今天身体不适，不能喝太多酒，单是自己真跟着萧然回去，指不定人家还怎么看自己呢。毕竟，他和那么多姑娘胡言乱语过，只有自己跟他回去，等他清醒后，肯定会觉得自己是一个轻浮的女人吧！
　　再忍忍吧，今晚能被那么温柔的擦拭背，享受到那么滑嫩的肌肤摩擦，你就该知足了。以后的事，一步一步来，不要急。
　　萧然和江暮雪同住城东区，尽管江暮雪的住处更远一些，但此时萧然没忘记自己骑士的身份，礼貌的提出自己护送江暮雪回去。江暮雪也没拒绝萧然，两人一路有一句没一句的聊着，很快就到了萧然那二层小楼楼下。待萧然还想送着江暮雪继续前进时，被江暮雪拒绝了。
　　“小然你快进去早点休息吧！你今天身体不适，我还任性的要你请我喝酒，占用了你晚上的时间，已经很不好意思了。接下来的路我自己走就可以了。”
　　“可是你一个女孩子，晚上……”
　　“你觉得有谁能对我怎么样吗？”
　　江暮雪晃了晃自己的拳头，让萧然把后面的话吞了回去。
　　这座城市虽然较小，但各种娱乐场所比较齐全，各式商铺更是一条街上比比皆是。而且，到了夜晚，才是一些娱乐场所的营业时间，而不少商铺，也在继续营业。顺着萧然门口的这条路往下，两侧商铺的灯光映照在路面上，并不显得昏暗。
　　江暮雪走在这样的夜路上，应该是没有问题的。不，是肯定没有问题！回想刚刚在酒馆大包间里的那血腥场面，萧然收起了自己的担心，而后笑着嘱咐江暮雪道：“行，那我先进去了。阿暮你虽然很强大，但还是要注意安全。”
　　“嗯，我会的，明天见。”
　　“明天见。”
　　萧然嘴上说着进屋，不过她还是站在门口，目
　　送着江暮雪离开。江暮雪好似知道了萧然的想法，不再催着萧然进屋，只是干脆的转身离开。即使她心里很是不舍，但她前进的脚步没有丝毫慢下来。萧然就这么望着江暮雪离开的背影，直到看不见了，才走进小楼内。
　　一上二楼，萧然先是摘了在脸上戴了一天的面具，而后才摸索着，点亮屋里的油灯。
　　在这异界，除了普通家庭都在使用的油灯，人们还会使用一种会发光的萤石作为照明工具。这种萤石在东部地区很常见，曾经人们几乎家家户户都使用这种萤石作为照明工具。可惜，魔气的四处扩散蔓延后，人们都逃难到南部，那些萤石很难再获取了。现在城除了国王以及贵族们，只有少数普通家庭，以及一些夜晚营业的娱乐场所和商铺，才会使用这种萤石。
　　现在市场上，照明萤石的价格昂贵，家庭生活条件不怎么样的家庭，都选择卖出家里原有的萤石，而使用最便宜的油灯照明。原身渣男身为面具骑士一员，薪水很高，他不是没想过买一块萤石用来照明，可是，在灯红酒绿的诱惑下，他每个月最终还是把薪水都花在了寻欢作乐上。萧然可不是原身渣男，她以后必定不会把钱浪费在喝酒以及讨好女人身上。
　　漆黑的屋内，一盏微弱的灯光堪堪照亮了窄小的房间，在暗黄色灯光的映照下，隐隐可见萧然眉间的褶皱。前几个任务世界，除了古代世界，哪怕是条件再苛刻的荒岛，萧然也能凭借着各种资源制造出明亮的照明工具。现在突然穿到了这个异界，如此昏暗的环境真的让萧然很不适应。可惜，材料有限，必须把武器改造放在第一位，萧然只能等这个月薪水发下来了，用一部分钱去买一颗可以照明的萤石。
　　想到材料，萧然急忙闪身进了自己的“学习空间”。检查了下万能制造器，下午被萧然匆忙塞进去的那一堆废旧武器，此时已经被制作成一块块均匀的金属块，堆叠的整整齐齐。满意的看着这些金属块，萧然在脑内计算着用它们改造武器的大致消耗，随后又进了“太空舱”，上网查询了一些资料。好一会，萧然才离开了“学习空间”，将屋里新得到的重剑，以及原本的佩剑再次存入万能制造器。
　　比起将重剑费力的掏空，还不如融了重新锻造一把更加方便。至于重新锻造武器的基本方向，萧然很清楚，以自己现在这战五渣的身体素质，只能依靠武器自身拥有极强大的破坏力。说白了，就是造一把剑身外形的现代高科技武器。可高科技武器自身虽然破坏力强，但它们都要消耗能量。在这样资源稀缺的条件下，萧然要考虑的，是如何造出一把可以依靠外界自动补充能量的剑形高科技武器。
　　在这“学习空间”萧然连续折腾了四十多小时，终于制造出了一把外形和原本重剑相差无几的高科技武器。不，由于材料不足，这武器其实也算不得太高科技，但在这异世，是足够用了。
　　轻松的拎起这把“重剑”，萧然颠了颠后，满意的点点头。现在这把剑只是看着比较重，其实自己这样的战五渣挥动起来根本不怎么费劲。“重剑”剑身萧然是开了刃的，以防“重剑”没能量时，自己还能挥剑劈砍防身。在“重剑”的剑尖部分，平时是闭合状态，一旦萧然按动剑柄上的按钮，剑尖就会打开一道极细的缝口，一般肉眼很难看见，通过这道缝口，能发射出一道道有剑身那么宽的半透明高频θ射线。不过，因为材料的限制，“重剑”的最远攻击距离只有21米，且十分消耗能量。θ射线的攻击距离，依然是靠剑柄调节。萧然在剑身里装置了微型太阳能储能器，整把剑身都能吸收太阳光线，并将太阳能储存在储能器。萧然通过光脑的计算，“重剑”晒足50小时的太阳才能储蓄百分之五的能量。这储蓄百分之五能量的“重剑”，只能发射五道高频θ射线。
　　根据光脑查询结果
　　，一道高频θ射线就能杀死一只魔物，哪怕是巨型硬甲类魔物。但是，真正结果如何，得等到实战才能知道，毕竟实战的变数太多。
　　平时城里的突发情况，魔物入侵最多也不过只。可能够成功越过城墙入侵的魔物，都是属于敏捷型，萧然怕真到同魔物战斗的时候，“重剑”转换太阳能的速度太慢，高频θ射线根本不够用。而且一但能量耗尽，倘若第二天还有意外，那真的只能干站着等死了。骑士对上魔物，是不容许退缩的！
　　幸好，萧然通过光脑，查询到这个异世，还有另一种能源可用，而且，这种能源十分充足，那就是城外一片片连绵不绝的魔气！从萧然查询到的资料，还详细的介绍了一种微型装置，轻巧，方便，可以快速将魔气转换为发射高频θ射线的能量。只要10立方米的魔气，就能转换出发射100道高频θ射线的能量。
　　假若，自己说服国王，让他给予自己足够的金属矿石资源制作魔气转换装置，并大量制造高科技武器，总有一天，这异界的魔物会全被消灭，而魔气也会慢慢消散干净吧？但多的可能是，自己会被当成疯子抓起来吧？毕竟，这可是一个科技水平严重落后的世界，国王怎么会相信自己说的那些，对这世界的人来说相当于天方夜谭的神奇高科技呢？
　　而且，高科技武器真在这世界大量生产，等到魔物魔气全消失后，那么应该就是人与人之间的欲望战斗了吧？萧然不会忘记，在她那个世界，科技越进步，武器越先进，战争也越频繁！想到了自己现实世界，国外那些还在战火的国家，萧然陷入了两难的矛盾之。
　　现在的城之国，百姓们生活宁静平和，但城外有数不胜数的魔物在虎视眈眈，还有魔气突然继续扩散的危险。但若利用高科技武器，消灭魔兽和魔气，那时候又有可能带来更大的隐患。城外虽然遍布魔气，但城里蓝天白云，碧水绿草，这都是美妙的，一旦利用了高科技改变了这个世界，谁知道，为了争夺更多的资源和矿产，环境会不会被破坏得更加恶劣？
　　除了环境问题，还有信任问题。若是见识过了高科技的神奇，萧然很担心，自己以后是否会被控制起来，没有自由，整天整天的被迫研究新型武器。她很自私，她不想太过夸张的改变这个异世，她只想找到那个傻瓜，完成这世界的任务！
　　萧然可没忘记，自己在第四个任务世界，就因为烹饪出了快速回复精神力的食物，差点失去了自由。要不是那个任务世界自己爱人的后台足够强大，自己绝对会变成任人摆布的烹饪器！
　　和系统商量过后，系统也觉得，不能让这处于冷兵器时代的异世一下子就跳跃到高科技时代，其他人的明程度还没跟上，谁知道结果会闹成什么样呢？为了稳妥，还是萧然自己慢慢一步一步，在不被发现的情况下，多杀一些魔物，多转换一些魔气。
　　当萧然终于折腾完了她的改良型“重剑”，从“学习空间”回到任务世界也不过才过去1秒，她还有一整夜的时间好好休息。
　　累了一整天的萧然，一粘上枕头，很快就睡着了。而另一边的江暮雪，回到自己的卧室，迎接她的是坐在自己床上充满怨气的瞪着自己的江晓风。
　　“大姐！你好卑鄙，为了自己独自一人和小然喝酒，居然把我给敲晕了！我脖子现在还很痛啊！”
　　“没关系，我控制了力道，以我的技巧，不会伤到你的。”
　　“……不是伤不伤到的问题好嘛！”江晓风见江暮雪这么一副什么事都没有的风轻云淡表情，怒气值达到了顶峰。
　　“啪嗒、啪嗒……”江暮雪轻轻的压了压自己的指关节，没表情的扫了江晓风一眼：“看来你睡得很饱了，现在
　　很精神啊？要不我再帮小妹你入睡？”
　　听着那一声一声瘆人的“啪嗒”声，江晓风的怒气值很没骨气的又跌了回去。“不、不用了大姐。对了，大姐，你今晚和小然喝酒，有没有发生什么……嘿嘿嘿……什么事情啊？”
　　“没什么事……”江暮雪板着脸，不愿意跟自己八卦的小妹分享萧然帮自己擦的甜蜜事迹，“还好今晚你没去，9名面具骑士都去了酒馆，然后他们不服我，我就和他们打了一架，打得他们都服我为止。”
　　“……”江暮雪已经压完了指关节，可江晓风心里依然慌慌的。“大姐，你连小然也……”
　　“他又没不服我，我没打他！”也舍不得打。
　　“……大姐，你这样不行啊！当着小然的面，那样痛揍男人，会吓到小然的，小心以后他不敢娶你了……”
　　“不会的！”江暮雪的回答十分肯定，“他看完了我揍那些面具骑士，对我的态度完全没有任何变化，也没有任何恐惧，甚至还帮我……”还帮我细心的用她白嫩的心擦干了我拳头上沾上的血渍~嘿嘿嘿~
　　“还帮你什么？”江暮雪话说一半，搞得江晓风更加好奇。
　　“多事！赶紧回去睡觉！”
　　“大姐啊——”江暮雪卧室传出江晓风凄凉的叫声，“我都睡了这么久了，现在哪还睡得着啊！”
　　“吵死了，还让不让人睡觉了！”江暮雪卧室楼上，传来江之嫚暴躁的警告。
　　第二天，江暮雪江晓风早早的就到了骑士团，然后就看到十分精神的萧然，轻松的背着昨天那把拖着都费劲的重剑来了。看到萧然如此轻松的模样，江暮雪有些意外。难道小然昨天真的是因为身体不适，才提不动重剑吗？她还以为小然是因为身娇体弱的关系呢！
　　“哟，小然，早上好~哇，你今天背着这重剑好威风啊~”江晓风见到萧然背着重剑来，倒没有多想，还真以为萧然是身体好了，力气也变大了。
　　“早上好，阿暮、小小。”
　　背着自己改良的“重剑”，一路上回头率更高了，听着一些小姑娘惊叹着重剑看着那么沉，黑骑士好强壮，萧然整个人都神气得不行。
　　神气了一路的萧然，神气的和两位公主打完招呼，神气的和江晓风又聊了会天，然后团长进来了。看见团长，萧然瞬间就萎了。她想起来了，今天还要继续训练啊！那等会不是又要原形毕露，那时候怎么跟团长还有两位公主解释，自己背得动重剑，但依旧训练不行啊？
　　瞧见萧然前后转变的小模样，江暮雪抿了抿嘴唇。真可爱~
　　团长没发现萧然见到自己后的转变，只是笑呵呵的点点头，难得称赞道：“黑骑士不错，身体恢复了，不再是昨天那弱鸡模样了，很好！希望一会训练也能给两位小姐展示你强大的魅力！”
　　“……”展现个鬼魅力。
　　就在萧然苦着脸想着对策时，其他面具骑士也一个一个都到了。
　　“团长好！庆大大姐好！”
　　“团长好！庆大大姐好！”
　　“……”
　　一声接一声响亮的招呼，让团长疑惑的看了看江暮雪。发生了什么？昨天这群臭小子还对人家公主爱理不理的，今天居然转变如此之快？而昨晚还对江暮雪说自己去酒馆打架的事半信半疑的江晓风，见到面具骑士对自己大姐恭敬的态度，确信了自己大姐昨晚真的是去打架了。
　　大姐，真有你的！
　　面具骑士们都到齐了，老规矩，先要去训练室开始今天的训练。萧然磨磨蹭蹭的跟到了训练室，看到有几个骑士只是活动了两下，就带着武器要离开。
　　“
　　诶，你们怎么走了？你训练吗？”
　　“我今天要去指导普通骑士们训练啊，昨晚不是说了吗？”原来昨晚面具骑士们离场，不是随便扯一个理由离开啊！
　　“那青骑士你也是要带领新晋骑士巡逻咯？”
　　“是啊……”青骑士声音有些低哑，见团长还没进来，他悄悄对萧然说道：“昨晚我回去后，还没从被庆大大姐打败的阴影走出来，忍不住自己又在家喝了一宿的酒，现在脑袋实在疼得厉害，真不想带那些臭小子巡逻……”
　　“那我替你去啊！”萧然看着青骑士的眼睛晶亮晶亮的，表情无比诚恳。
　　“啊？你要替我去吗？”
　　“是啊，我今天身体恢复了，帮你带带新晋骑士也没什么~”
　　“好兄弟，那就拜托你了！新晋骑士队长那边我会跟他说的！”
　　团长对这些事情管得不多，面具骑士之间相互替班事情也非常常见，所以萧然主动替代青骑士巡逻，也没引起其他骑士以及团长的怀疑。
　　之后一上午的时间，萧然就带着那些小萌新们，主要去了城东区城墙附近走了一遭，有系统的帮助，她领队时，该解释的注意事项一个都不落的告诉了新晋骑士们。萧然靠着自己脸上的黑色面具，以及背上背的看似很重的“重剑”，全程都得到小萌新们最恭敬的态度。
　　虽然自己“重剑”还没充多少太阳能，但萧然并不怎么怕突然出什么意外。因为，强大的庆大同学也跟着她来巡逻了！
　　对于这位跟来的“庆大小姐”，一开始小萌新们还是有意见的，他们觉得，堂堂骑士团，怎么能容许女人跟在他们身边一起进行巡逻呢？真是太损骑士团的威严了！然后，在“庆大小姐”一拳头把路边一道厚厚的石墙打出一个洞后，他们全部噤声了，同时，也对黑骑士更加敬佩了。
　　毕竟，面对如此不讲理只讲拳头的女人，黑骑士还能平静的指责她这么做是不对的，而且暴力女人在黑骑士的威严之下，老实的承认了自己的错误，并保证会让人来修复墙壁。黑骑士大人，您真是我们心最英勇的勇士！
　　事实上，在江暮雪一拳头把墙壁打出一个洞时，萧然根本就不是指责的语气，只是平静的告诉江暮雪，不可以破坏公物，而且你把石墙砸一个洞，这墙就不牢固了，路过的百姓就有墙踏了被砸的危险。萧然这软软的柔柔的语调，当即就把江暮雪萌得马上承认了自己的错误，并表示以后再也不会随意在城内破坏墙壁。
　　您老人家难道经常破坏墙壁吗？
　　亚隆苏大陆这座唯一的城市，只有南部朝海，那里是唯一一处城外没有魔气包围的区域。所以，城市里的骑士们巡逻，都是以城东、城西、城北个地区为主，这个区域也都有骑士团大本营。面具骑士们这几天因为四位公主的到来，才都集在城东区活动，再过几天面具骑士们就要回去他们各自负责的区域。
　　为保险起见，四片区域的城墙统一建得特别高大，加厚加固。城墙自建立以来，就没有魔物轻易把它攻破。毕竟在魔物攻击城墙的时候，第一时间就有骑士出动阻止魔物继续破坏城墙，当魔物被消灭后，工人们也必须第一时间穿上和墙体一致颜色的防护服，吊在城墙上，在骑士们的保护下，尽量不引起隐藏在魔气魔物和魔人的注意，以最快的速度将被破坏的墙体修补好。
　　萧然今天一整个白天的任务，就是带领这些小萌新将城东区的城墙附近巡逻一遍，虽然脚酸，但不用训练就好。而且，还能晒一整个白天的太阳，让她背上的“重剑”充分吸收太阳能。反正，她在带领小萌新的过程，因为需要不时讲解，所以行走速度也不快，就当慢慢散步好了。
　　接下来的第二天
　　、第天，萧然也都和其他面具骑士们换班，
　　主动接下带领骑士团巡逻的任务。连续天，有江暮雪跟着，都没有遇到什么魔物攻城或魔物越墙入侵的事。偏偏等到第四天，江暮雪没有同往常一样跟着萧然一起去巡逻时，就发生了飞翔系的魔物飞进城墙内的突发事件，而偏偏，就是萧然负责巡逻的城东区。


第120章 第六个世界（六）
　　整个城市, 只有9名面具骑士，所以平时北、东、西个区域各由名面具骑士负责。面具骑士们如果要到某个区域紧急集合，是有骑士专用马车负责载送骑士, 但为了不影响百姓们的生活，这些速度极快的马车，只能沿着靠近城市边缘, 紧挨着城墙内侧的宽广马路行驶，并且只能以临近的城区顺序行驶，例如：城东区到城北区、城西区到城南区这样。如果想城东区去往城西区, 是不允许横跨城市, 马车必须先行驶至城北区或城南区，而后再到达城西区。
　　今天是萧然带队巡逻的第四天，其他6名面具骑士都回到他们各自管辖的区域, 跟了萧然天的江暮雪，也被江晓风强制拖着一起去了城西区的骑士团大本营。
　　按江晓风的说法，是亲爱的大姐你自己已经找到了你的真爱，但不能撇下可爱的小妹我不管。这天在江暮雪跟着萧然巡逻的时候，江晓风也在骑士团跟其他几位面具骑士逐渐熟络起来，并且相处的很愉快。所以, 当其江晓风相处最好的红骑士要回到城西区时, 江晓风毫不犹豫的选择了要跟过去“继续监督”。
　　城西区对于四位公主都是很陌生的城区, 所以江晓风要去城西区，江暮雪不放心她一人前往，同时江晓风也不愿意一人前往。
　　“大姐, 你就跟我去城西几天，等我适应了，你再回来找小然嘛！你放心啦，小然就在城东区，你只是几天没见他而已，他不会跑了的！”
　　就这样，江暮雪被江晓风带去了城西区，而后城东区遭到了魔物袭击。
　　最开始，只是一只飞行魔物尖羽鸦成功穿过城墙上守卫们的防守，闯进了城内。
　　因为魔气四处扩散的缘故，原本在天空翱翔的鸟类们都遭到了魔气的侵蚀而发生变异，全身柔软的羽毛变得坚硬，体型也变得相当巨大。相对于巨大的体型，它们的翅膀就显得有些短小以及僵硬，因此，这飞行系魔物飞行的高度并不是很高。为了抵御这些飞行系魔物，守卫和工人们经过长时间观测，发现这些飞行魔物能飞行的离地面最高距离为15米，于是国王就下令将城墙高度建造为20米。
　　20米的城墙能防得住大部分飞行魔物，但仍是有一些极个别的魔物，能够突然爆发潜力，提高了飞行高度，飞入城市。就好比，有个别敏捷系的魔物能越入城墙一样。
　　当这只尖羽鸦飞入城市时，守城的卫兵们急忙开始发布紧急通知，召集骑士团们前来抵御魔物。正巧，萧然带着那一队的小萌新，就在城墙附近巡逻着，忽然只感觉头顶莫名一暗，抬头就看到低空飞行准备着陆的尖羽鸦。
　　在城墙附近的百姓们，各个都惊慌失措的尖叫着逃跑。
　　“魔物飞进来啦！它要攻击我们啦！大家小心啊！”
　　萧然带领的小萌新们第一次遇到魔物袭击，全部都十分激动，他们纷纷拔出自己的武器，直指着尖羽鸦，怒吼着要和它决一死战。萧然见状，也抽出自己背上的“重剑”，剑尖对准还在空盘旋的尖羽鸦，按下剑柄上的按钮。
　　说时迟那时快，原本还飞得好好的尖羽鸦，突然身子一歪，整只掉了下来。而那道从萧然剑尖射出的半透明射线，在阳光明媚的白天，周围完全没有人看见。
　　“啊——魔物发动攻击啦！它要用它庞大的身躯砸死我们砸毁房屋！”
　　“……”不知道是哪个神经高度紧张的百姓惊恐之下，想出了这么奇怪的攻击方法。不过看着尖羽鸦直的摔在城墙内宽阔的马路上时，萧然微微松了口气。很好，这高频θ射线攻击果然能一击杀死魔物。
　　尖羽鸦摔在地面上的一瞬间，骑士们都紧张的后退，将尖羽鸦围成一圈，全体用武器对准这只已经死亡的魔物，生怕它
　　突然诈起发起攻击。
　　萧然遗憾的看着被团团围住的尖羽鸦，轻轻叹了口气。根据自己用光脑查询的这个异世资料，这只尖羽鸦身上坚硬的羽毛也是很好的锻造材料呢！
　　围着尖羽鸦的小萌新们，等了好一会，见尖羽鸦始终没有任何动静，就有大胆的上前一步，用的武器捅了捅。
　　“咦？这飞行魔物也是够蠢的，居然把自己给摔死了！”
　　“死了？不会吧？”
　　“确实是死了，你看我这么刺它都没反应。”
　　“据说飞行魔物体型太大，体重太重，翅膀又太小，所以它们的飞行高度不会超过15米，这只尖羽鸦是不是飞得太高了，飞到一半，翅膀支撑不住，所以就摔下来了？”
　　“有可能！”
　　“运气真好，第一次巡逻就遇到摔死的魔物~”
　　“赶紧通知守卫们，危解除，太好了，不费吹灰之力就收获了一颗魔核~”
　　正当小萌新们围着死去的尖羽鸦嘴八舌时，突然又跑来一气喘吁吁的守卫。
　　“黑……黑骑士大人，前方1000多米的城墙外，正在遭受巨型魔物魔壳黑鳄的攻击！”
　　飞行魔物的体型在萧然看来已经算巨型了，待萧然站在城墙上，看到了正疯狂攻击墙体的背个“乌龟壳”比尖羽鸦还大10倍的黑色魔物时，她才知道什么是真正的巨型。
　　“黑骑士大人，您再等会，其他两名面具骑士正带着骑士们赶过来……”
　　萧然死死盯着魔壳黑鳄的巨大“龟壳”，她明白现在自己只需站在城墙上，将剑尖对准魔壳黑鳄的脑袋，按下按钮，这只魔物就会死亡。守卫们会奇怪魔物的死亡原因，但绝不会怀疑到自己头上，就像刚刚那只尖羽鸦那样。可是，这样做的话，自己就得不到魔壳黑鳄的巨大黑壳了。根据自己查询的资料，这魔壳黑鳄身上背着的巨壳，可是比尖羽鸦还要好的锻造材料。要想将这么好的黑壳存进万能制造器，萧然必须得接触到魔物！
　　想到自己“重剑”还能发射两道高频θ射线，萧然决定赌一把试试。不，也不算赌，萧然是很惜命的，她还要找到自己的爱人，完成任务，所以，依靠着“重剑”，她对这只巨型魔物还是比较有把握的。
　　“时间不够了，再任由魔壳黑鳄攻击下去，墙体就要被破坏了。这只魔物的攻击力太强，先放我出城吧！我来拖一会时间！”
　　“黑骑士大人！”
　　“黑骑士大人！”
　　萧然义正言辞的话语，成功收获了一片敬重而担忧的目光，还有不少热血的小萌新，叫嚷着也要跟萧然一起出城对付魔物。
　　“不用，你们先看着！这只魔物行动缓慢笨拙，我一个人行动比较方便。等蓝骑士和紫骑士带着大部队过来，你们再跟着一起出城战斗！”
　　这么庞大的魔物，没有人会以为萧然是抱欢迎加入13370373（非作者群）着杀死它的目的出城的。所有人都以为，萧然打算以自己为诱饵，干扰魔物对城墙的攻击。以前，也不是没有骑士这样做过，在大部队赶来时，诱导魔物攻击自己，再凭着自己灵敏的身，左躲右闪。
　　“黑骑士大人，您可要小心啊！”守卫满怀着敬意，启动城墙上的升降台，让萧然站了上去，慢慢将已经全身覆盖着黑色装甲的萧然送到墙外。
　　之所以利用升降台这种特殊通道，一是方便情况不对时，迅速将骑士拉回墙内，二是身敏捷的骑士，可以站在升降台上清楚看清周围环境，快速判断出最好的攻击位置，同时还方便攻击和躲避魔物。
　　升降台下降到一半的时候，全身漆黑的萧然就引起了魔壳黑鳄的注意，它果
　　然放弃了对城墙的攻击
　　掉头朝着萧然的方向冲来。
　　巨大的魔物，四肢每一次踩踏地面，都带起一阵尘土，伴随着还有“轰轰”的巨响以及强烈的震感。
　　萧然站在升降台上，死死盯着朝着自己缓慢冲过来的魔物，双紧紧反握“重剑”，剑尖斜向下对准魔物，慢慢蹲下身子。眼看着，魔壳黑鳄即将冲到萧然脚下，城墙上所有的人心都跟着提起时，萧然猛的一跃而起，同时按下柄的按钮，在透明射线射向魔物伸长的颈部时，她也跳到了魔物背上，重剑借着惯性，紧跟在射线之后，剑尖刺进了被射线穿透的伤口里。巨大的魔物轰然倒地不起。
　　虽然萧然的整个动作并不那么流畅，甚至她跃起的高度还没有半米，但这一刻，城墙上的骑士和守卫们都觉得一身黑色装甲的黑骑士帅呆了！这还是第一次有骑士能一剑破开魔物厚实的皮肤，瞬间将魔物击杀。不过，还没等城墙上的人欢呼庆祝，他们崇拜的勇士黑骑士脚下踩着的魔物，突然就消失了。
　　脚下的魔物消失，黑骑士也没防备的摔到了地面上，同时有些奇怪的抬起头，望向城墙上的人们，好像在询问他们发生了什么事，魔物怎么就没了。
　　城墙上的人们愣了好一会，还是一位经验老道的守卫急忙冲着萧然高声叫到：“黑骑士大人，先上升降台，已经没有魔物攻击城墙了，您先回城里来！”
　　这守卫这么一喊，其他人也清醒过来，纷纷催促着萧然快上升降台，同时一起帮忙，快速将萧然拉回了墙内。等萧然安全的站在城墙上时，迎接她的，是一片热烈的掌声。
　　与此同时，在城西区的江暮雪，才跟着其他骑士们，收到了飞鹰传信，看到了城东区城墙遭到魔物攻击，黑骑士请求出城的消息。
　　小然要出城阻止魔物攻击城墙？这怎么能行？他那么柔弱，出事了怎么办？
　　江暮雪不敢再想，急忙冲向骑士团大本营门口的马车停放区，自己驾驶了一辆马车，赶往城东区。
　　小然，你千万不要有事啊！
　　等到江暮雪赶到城东区时，萧然早已经回到了骑士团，接受来自骑士们以及团长的热烈欢迎。
　　“黑骑士，干得漂亮！你果然是我最欣赏的面具骑士！”
　　只用一击就成功阻止魔物攻击城墙，虽然后面不知道魔物怎么突然消失了，但这并不影响萧然此时的威望。团长一贯死板的脸上，罕见的出现了他见到公主时后的笑容。
　　“是啊！干得太漂亮了！我才带领着骑士们赶到城墙，就听说魔物被消灭了！黑骑士，你怎么做到了？”
　　“这次攻击城墙的是魔壳黑鳄，如果按照以往，肯定要有许多普通骑士受伤，甚至会有没任何对抗魔物经验的新晋骑士死亡，这次可多亏了黑骑士你了……”
　　萧然听着来自众人的夸赞，心里却只关心着被自己偷偷存进了万能制造器的魔壳黑鳄。刚刚那一瞬间，萧然蹲在已经死亡的魔壳黑鳄背上，指触碰到黑壳，想着将它塞进万能制造器时，个人空间里的器却发出了“滴滴滴”的警报声。巨型魔物太大只了，长十多米，高近两米的万能制造器完全容不下这只魔物。慌乱之，萧然果断自己也进入个人空间，寻求系统帮助。还好系统足够给力，向主系统借了权限，消耗了自己的能量，硬生生帮萧然将万能制造器的高度增加了米，这才顺利让萧然把魔壳黑鳄存进了器。
　　【小可爱，这次可多亏了你了，消耗你这么多能量，真是不好意思……】
　　【没事的小姐姐，我现在能量恢复速度较快，都是小姐姐你的功劳，只要小姐姐你继续好好完成每个任务世界的任务，我这些消耗的能量根本不算什么的~】
　　萧然心里正和系统聊着
　　能量和万能制造器，那边众人对萧然的夸奖已经结束，转而开始讨论巨型魔物怎么就突然消失了。
　　“黑骑士，你在杀死那只魔壳黑鳄时，有没有发现什么异样？不然好端端的魔物怎么就突然没了呢？”
　　“啊？”发现众人话题已经转移到魔物消失上，萧然先是一愣，而后也佯装莫名的挠了挠后脑勺，摇头道：“我不清楚。当时情况危急，我也十分紧张，哪会观察那么多？一击得后，还来不及高兴，整个人就摔到了地上……”
　　“摔到了地上？摔了哪了？疼不疼？要不要去看医师？”
　　江暮雪才冲进骑士团的议事厅，就听到萧然说自己摔了，当即奔向萧然，拉着她的担心的连连询问。
　　“没……没事……”魔壳黑鳄高度接近米，不过一层楼高，但萧然依然在魔壳黑鳄消失时，直接摔趴在地上，这是萧然真摔，完全不是她演技高超装出来的。现在听江暮雪这么一问，萧然才觉得自己的两掌以及两腿膝盖隐隐有些发疼。
　　“怎么会没事呢？还是先去检查检查吧？”
　　为了打消江暮雪拖着自己去看医师的念头，萧然只得将自己磨得有些脱皮的掌给江暮雪看。“阿……庆小姐，你看，我没事，就这掌稍微脱皮了。”
　　如果没有身上装甲的保护，萧然直接摔到地上，肯定不仅仅只是掌脱皮。
　　看到萧然白皙细嫩的掌心磨出红印，甚至还有些淡淡的血丝，江暮雪心疼不已。“哎呀？真脱皮了？很疼吧？我住所里有比较好的疗伤药，小然你跟我回去上药吧？”江暮雪也不管在众人面前如此亲昵称呼黑骑士会怎么样，反正，她就是对黑骑士有意思又怎么样！
　　“……”以团长为首，议事厅内所有人都对江暮雪的大惊小怪感到无语，这只是掌磨破了皮，听你那语气，就跟掌摔断了似的。
　　奈何江暮雪是公主，团长不好指责她，而萧然才刚刚立了大功，更不好训斥她，索性，团长就开口让萧然跟江暮雪离开，并给她放了半天假，让她好好休息休息。
　　“这几天都认真巡逻，黑骑士你也辛苦了。真多亏了你的认真巡逻，今天就化解一场危，现在你赶紧回去好好休息，下午放松放松，明天再来骑士团吧？对了，你今天的功劳，我会帮你上报给国王的。”
　　就这样，萧然被江暮雪拉走了。在去江暮雪住处的路上，几次她都想帮萧然提她背上的重剑，但都被萧然阻止。
　　开玩笑，若真被江暮雪拿到重剑，自己的小秘密就要暴露了好嘛！不行不行，这样太危险了，刚刚在骑士团也有几个骑士想摸她的“重剑”，看来回去得想个办法了！
　　“对了，阿暮，你不是和小小一起去城西区了吗？怎么又回来了？”为了避免江暮雪还想替自己提剑，萧然智的转移了江暮雪的注意力。
　　“我听到城东区遭到魔物攻击，而且还有飞行魔物直接入城，担心你……额，担心城东区的百姓们有危险，就赶回来了。”江暮雪很想直白的告诉萧然自己对她的担忧，可对上萧然那单纯的双眼时，她又改口了。就是因为太过喜欢，所以才太过在乎。江暮雪生怕自己对萧然的爱意太明显，吓跑了萧然。况且之前自己就决定不要急，一步一步慢慢来的。
　　“是吗？”萧然今天的心思都放在魔物以及如何利用魔物身上的特殊材料上，故江暮雪对她的担忧心大的只当成是朋友间的关心。听了江暮雪说担心城东区百姓，萧然想到她公主的身份，顿时觉得江暮雪真是忧国忧民的好公主。“阿暮你实力这么强，以前有没有和魔物战斗过呢？”
　　“没有，一次都没有……”
　　说“没有”的时候，江暮雪的情绪明显低落下去。“我父……父亲他
　　不肯我接近魔物……”现在连号称全国最强的面具骑士自己都比划过了，就剩下魔物，自己还没能跟它战斗一番。
　　也是，你可是一国公主呢，国王怎么会让你去和魔物战斗呢？不过萧然想到后来公主到底是得到国王的特许，成为了红骑士，便宽慰江暮雪道：“没事，以后总有会的。”
　　当然会有会的！现在国王不肯江暮雪接近魔物，可江暮雪才不是像江之嫚江之珅那样“乖巧听话”的好女儿，对于国王的禁令，她只会当成耳边风。现在她已经离开王宫，还到了城东区，肯定得抓紧会，找个时，和魔物好好战斗一次才是！只是……
　　“小然你很放心我和魔物战斗吗？”
　　“啊？不……阿暮你虽然很强大，但我肯定还是不放心的！魔物那么危险，一般都要几十个骑士一起攻击，你一个纤细漂亮的女孩子，一不小心给魔物伤着了，可就不好了。但是，我知道阿暮你心里肯定是很想和魔物战斗一番的吧？既然这是你自己的决定，我当然无权干涉。只要阿暮你想去做，作为你的朋友，我当然是要支持你啦~”
　　听着萧然温柔的话语，看着萧然下半张脸上笑起来露出的洁白牙齿，江暮雪只觉得自己心里暖暖的。
　　“谢谢你，小然！”
　　“谢什么？不过，阿暮，在你想去和魔物战斗的时候，一定要叫上我啊！”带着“重剑”守在江暮雪身边，这样萧然才会稍稍放心由着江暮雪去和魔物战斗。
　　“怎么？小然你要保护我吗？”
　　“是呀！谁叫我是骑士呢！”骑士保护公主，不是天经地义吗？
　　萧然干脆果断的回答，听到江暮雪耳朵里，自动忽略了后半句。此时，她满心里都是开心的刷屏：小然想保护我，小然想保护我……
　　忍了又忍，江暮雪还是没有忍住，对萧然露出一个傻乎乎的笑容。“小然，我也会保护你的！”
　　这是萧然和江暮雪相处几天来，第一次看到她的笑容。这样熟悉的笑容，让萧然终于把心里一直记挂着的万能制造器里魔壳黑鳄丢到一边。
　　“阿暮，你……”萧然想问江暮雪是不是自己的爱人，可是，对方可是位公主，且还没有每个任务世界和自己相处的记忆，这样的问题，只怕很唐突吧？
　　“嗯？”
　　“没……只是想知道，阿暮带我特意去你那拿的伤药，效果真的很好吗？”
　　“当然，这可是市场上都买不到的好药！”只有王宫里才有的。
　　说到了伤药，江暮雪不由得带着萧然加快了脚步，生怕再晚一点，萧然上磨破皮的地方就结痂了，那时候自己就不好再借着上药的借口揩油了。而萧然跟着江暮雪，一路上不停的偷瞄着江暮雪的侧颜。回想两人几天来相处的种种，萧然她越来越觉得江暮雪就是自己要寻找的爱人。
　　只是，江暮雪对自己好是好，可是都没怎么过界，更没有些什么很失礼的地方。江暮雪究竟是把自己当朋友，还是……
　　摸了摸脸上的面具，萧然决定再观察一阵子。现在江暮雪连自己的真面目都没见到，怎么可能就喜欢上自己嘛！
　　到了江暮雪城东区的住处，尽管现在江晓风去了城西区，江之嫚和江之珅去了城北区，楼里暂时只住着江暮雪一人，可萧然还是坚守着自己的骑士精神，不敢随意踏入单身女性的闺房。江暮雪拿萧然没办法，只得进自己卧室取了伤药，待要给萧然上药时，却被萧然很自然的接过药罐，自己小心的取了一些粉末，洒在心破皮的地方。
　　“好了，这样就没事了~不愧是好药，我
　　都不疼了，谢谢你阿暮。”
　　“……不客气。”你若真感谢我，就让我
　　摸两下……不，就让我帮你上药啊！


第121章 第六个世界（七）
　　江暮雪尽管很想和萧然一起吃过午饭后, 再四处逛逛，或找个地方坐一坐，一起聊聊天。就算什么都不做, 和萧然静静的待在一起，她都是高兴的。但考虑到萧然才刚和魔物战斗过，且这几天一直带着新晋骑士巡逻, 于是江暮雪体贴的选择让萧然回去休息。
　　回到自己住处的萧然，第一时间进入个人空间，检查早上被塞进万能制造器的魔壳黑鳄熔炼得怎么样了。
　　万能制造器里, 整整齐齐码了两大叠堆放得井井有序的方块状物体。这就是用魔壳黑鳄巨大黑壳炼出来的闪着黑色光泽的材料, 另一边，还堆叠着一沓剥好的皮料，一堆被片好的红彤彤肉片, 以及，一颗葡萄粒大小的墨绿色魔核。
　　这万能制造器，也贴心了吧！
　　【小可爱，这些肉可以吃吗？】
　　【小姐姐，按正常情况，这些魔物肉是不能吃的, 不过, 万能制造器已经将魔物肉里的有害物质全部提取干净并自动清理了, 所以现在这堆魔物肉是可以吃的~】
　　【……】啊，能吃就好，自己省了一肉钱了。
　　皮肉以及魔核暂时先存放在万能制造器里, 萧然现在要开始专心继续改造自己的“魔剑”了。想到了早上在骑士团“重剑”引起骑士们的好奇，以及离开骑士团时江暮雪不断提出要帮自己拿剑，萧然果断要在“重剑”的重量上再度进行改造。
　　又是连续几十个小时的改造，萧然终于给“重剑”安装上了“重量伪装”装置，这装置主要材料就是利用了魔壳黑鳄的厚重甲壳为材料。因为材料足够，萧然还在剑柄位置装了指纹及掌纹识别模块，只要有其他人想要拿萧然的“重剑”，那么剑柄识别到拿剑的人不是萧然，就会切断能源，让加入沉重特殊材质方块的“重剑”重量瞬间达到80g左右，并且，他人也无法按动剑柄上隐藏的射线按钮。只有等“重剑”再度回到萧然，剑柄的指纹掌纹识别模块迅速识别，瞬间启动能源，通过特殊段让这增重的“方块”重量消失。
　　“重剑”“增重”和“减重”都是需要消耗能量的，如果是昨天的萧然，肯定不会想出这么耗能的方法，她宁愿自己一直背着剑不让他人触碰。但今天不同了，魔物黑壳熔炼的材料还剩那么多，萧然改造完“重剑”，又造了个更大型的太阳能储能。有了这太阳能储能，萧然只需将它放置在屋顶，吸收一整个白天的阳光，等晚上回来，将里面吸收的能量传输到“重剑”就行。这比较大型的太阳能储能，能吸收的太阳能可比“重剑”里的微型储能器多得多。
　　但，萧然造这么一台太阳能储能，不是为了给“重剑”使用的，而是……给她利用最后的一些材料，制造的一台无人使用。这无人，是用来在夜深人静的深夜，飞出城外去吸收城外的魔气的。
　　魔气可以侵蚀一切有生命的生物，人、植物、动物，但，它们对无生命的物体却没任何影响，甚至，连腐蚀掉物体都不能。所以，萧然打算夜晚利用无人，不引起人们注意的情况下，尽量多吸收一些魔气，届时再造一台转换魔气的器，将魔气转换的能量传输进“重剑”。
　　其实，萧然本来还想给无人也装上高频θ射线的武器，利用夜晚的时间射杀一些魔物，可惜，在这个异世，没有卫星，没有基站，没有各种网络服务器，萧然无法实时转播无人拍摄到的画面。高频θ射线威力太强，如果在操作者看不见的情况下，肆意攻击，很有可能毁坏到城墙，甚至城内的居民楼，甚至，伤害到普通百姓。
　　为了安全起见，也为了避免无人乱飞撞到魔物回不来了，萧然给无人设定了程序，每天定时、定点、自动出发，吸收够魔气后，自动按原本路线返回，第二天更改路线继续。
　　只是，现在的无人还没有能量供它起飞……
　　第二天，萧然去骑士团时，果然又有人来碰她的“重剑”了。这一次，是团长对她的“重剑”感到好奇。
　　“黑骑士，昨天我将你的英勇事迹汇报给了国王，但是国王有些难以相信，居然有人可以一剑轻易穿透魔壳黑鳄厚实的皮肤……你这把重剑，可以给我看看吗？”
　　“当然可以！ ”此刻萧然无比庆幸，因为自己的龟毛，昨天多考虑了一些情况，将“重剑”给改造了。
　　看着萧然轻松的单取下背上的重剑，团长也没任何准备的单接剑，而后，只觉得心瞬间一沉，整把重剑“哐当”一声砸到了地面上，惹来其他骑士们侧目。
　　“哈……哈哈哈……这剑还真是重啊！想不到黑骑士你这么瘦，力气却这么大……”团长尴尬的笑了笑，弯腰双举起了重剑。
　　“团长，庆大小姐也很瘦，她也能单拎着这把重剑。”一旁的蓝骑士上次见过江暮雪帮萧然提剑，此刻忍不住提醒团长。
　　“我知道！你闭嘴！”团长怒瞪了眼蓝骑士，而后认真打量着里的重剑。很普通的样式，很普通的剑身和剑柄，除了重量偏重了点，看不出有任何奇特的地方。“走走走，去训练室，我试试这把剑的威力！”
　　训练室里，除了有各种供骑士们训练的器材，还有用来检测骑士们实力的各种木质假人、金属制假人以及特殊材质假人。种假人，特殊材质假人硬度是最高的。
　　在团长和骑士们去训练室的时候，江暮雪也才到达骑士团。昨晚她做了一晚上关于萧然的梦，害得她今早睡过头了，起晚了。当她在外面逛了一圈没看见萧然，找到训练室时，就看到萧然原本背在背上的重剑，被团长双举着，重重劈向一个木头假人。
　　“啪嗒。”木头假人瞬间就被劈成两半。
　　团长见状，又举着重剑再次砍向一旁的金属假人，只听“铛”的一声，金属假人身上出现了深深的切痕。
　　“咦？就是很普通的剑嘛！黑骑士你来试着砍这金属假人。”
　　团长双将重剑交还到萧然，萧然单拎着重剑，犹豫了一会，才举剑刺向金属假人。这一次，“哐当”一声，金属假人被重剑穿透了。
　　“……”对不起，将射线射程调制最短，还是不小心把金属假人捅穿了。
　　训练室里沉默了一会后，全体鼓掌。
　　“哇喔！帅气，想不到黑骑士你力气如此之大！”
　　“厉害了，黑骑士，你再试试最边上的特制假人吧？”
　　“对！试一试，这玩意现在我们还没人能在它身上留下比较深的痕迹。”
　　萧然听着众人的呼声，不知道自己该拿那特制假人怎么办。用射线吧？肯定要把这假人也捅穿了，不用射线吧？自己绝对一丝痕迹都留不下，普通骑士都能在这特制假人身上砍出微弱的刀痕剑痕等，自己一面具骑士，怎么可能完全留不下印迹呢？
　　就在萧然左右为难时，一直站在门口看戏的江暮雪突然出声了。
　　“我也很好奇我自己的实力，不如我来砍一剑试试？”
　　说着，江暮雪走到萧然身边，很自然的向萧然伸出。萧然配合的将自己的“重剑”交到了江暮雪里。在萧然离开剑柄的那一瞬间，江暮雪敏锐的发现了剑身重量的变化。狐疑的看了萧然一眼，江暮雪没再说什么，只是双举剑，深吸一口气，狠狠劈向了特制假人。
　　“当——”
　　这一次，特制假人发出的声音格外悠长。
　　等到声音停止，假人停止晃动，骑士们都好奇的
　　围了上去，待看到假人身上深约10厘米的剑痕后，都震惊得说不出话了。
　　团长扭头假装没看见这道剑痕，挥着开始驱赶看热闹的骑士们。“都看什么呢！还不给我滚去训练！”他们骑士团存放了这么久的特制假人，居然被一女子刻上这么深的印迹，真是太伤人自尊了……
　　被团长这么一喝，骑士们各自散开，开始了他们今天的训练。但萧然不想训练。
　　“团长，我觉得我体力还是不错的，不想在训练上浪费时间，我可以继续去城墙附近巡逻吗？”
　　团长平静的瞥了眼旁边那被穿透的金属假人，对着萧然点了点头。“去吧！你们啊！可得多向黑骑士学习，把身体训练得更强了，多关心我们城市的安全！”
　　萧然巡逻，江暮雪自然是要跟去的。这一次萧然带领着一队骑士，没人再敢质疑为什么女人在他们队伍里一起巡逻。萧然和江暮雪沉默的走了好一会，江暮雪突然小声问萧然：“小然，其实你的重剑的重量是可以改变的，对吗？”江暮雪的声音很轻，轻得只有她和萧然两人才听得见。
　　萧然和江暮雪的身后远远跟着普通骑士们，这些骑士都误以为江暮雪是萧然的女朋友，故一开始的时候，就很识相的和前面两人拉开距离，跟在两人身后，不去打扰两人的约会。看着前面亲密走得很近的两个人，大家只当他们是在甜甜蜜蜜的说悄悄话，没人敢好奇上前偷听。
　　“啊？”昨天特意改造了“重剑”，没想到秘密马上就被发现了，此时的萧然一脸呆滞。
　　“噗~”看着萧然面具之后那发愣的双眼，江暮雪忍不住又被逗笑了。“小然你放心，我会帮你保密的~”哎呀，小然这么可爱，好想摘下他的面具看看他面具之后又是什么样子，肯定更加可爱吧！
　　“谢……谢谢你，阿暮。”感觉自己战五渣的实力被看透了，萧然现在很难为情。幸好，还有面具的遮挡。不过，萧然完全没有想到，她红透了的耳根早已将她出卖。
　　控制住自己想捏一捏那软软的嫩嫩的耳垂的欲望，江暮雪继续好奇的问道：“小然，那你这样……是怎么当上黑骑士的？”
　　江暮雪的表情没有任何的讽刺，萧然知道，她只是单纯的想知道原因。
　　“我……我以前可是很强的，后来……”后来因为我这战五渣替代了原身渣男，就变弱了啊！“总之你就当我是生了一场大病，身体就不如以前了吧？”
　　“哦……”江暮雪见萧然不想提那场“病”，就没再追问。她只是静静的跟萧然又走了一段路后，突然想到了什么，扭头再道：“那小然，你两年后的骑士团擂台赛怎办？”
　　“……”能怎办？争取在两年内攒够魔核，改造装甲啊！
　　“小然你不想失去这黑色面具对吗？”
　　对上江暮雪诚挚的双眸，萧然轻轻的点了点头。能不失去这黑色面具，完成渣男的执念，当然是最好的。
　　“那到时候，小然我替你出战怎么样？”
　　“啊？”萧然被江暮雪的想法吓了一跳，她不是以后要当红骑士的吗？“这……这样不好吧？阿暮你若真想和魔物决斗，完全可以凭借自己的实力，挑战面具骑士，自己成为……”
　　“没关系，我对当上面具骑士没什么兴。反正小然你只是身高比我高一点，身形和我差不多瘦，如果我戴上你的面具扮成你的话，没人会认出来吧？”而且，当上其他面具骑士，就不能戴上你戴过的热乎乎的还有你身上温度的面具了~
　　“傻……”这样两眼闪闪发光盯着自己的江暮雪，真的好像自己那什么都肯为自己做的爱人。萧然张了张嘴，终究是没敢问江暮雪，你是不
　　是那个属于我的小傻瓜
　　。
　　“嗯？什么？”
　　“没什么，两年后还久着呢，我们到时候再说吧！”
　　“怎么会久呢？骑士团每个月一次的骑士友好技术交流也快开始了吧？小然你可早点做好准备啊！”这可是关乎到自己能不能戴上热乎乎面具的大事，怎么能以后说呢！
　　“额……那，到时候我真没办法了，就找阿暮你帮我！”
　　“好，就这么说定了！”
　　一位堂堂公主，成为一名骑士的替身，江暮雪没有丝毫的不高兴，相反，她很开心。
　　晚上萧然回到自己的小楼，放置在楼顶的太阳能储能已经吸收了足够太阳能，萧然把储能里的电池取了下来，装进无人里，启动。漆黑的夜里，有两点一闪一闪的红光，以极快的速度，向着城外飞去。根据萧然设定的程序，无人自动吸收够了可容纳的最大100立方米的魔气，并压缩在无人体内特制的容器里后，就会按着设定的路线返回。
　　当无人飞回了屋顶时，萧然已经睡着了。不过，无人回来的微弱提示音又将萧然吵醒，她揉了揉眼迷迷糊糊上楼，将无人取回屋内。刚造出来还是崭新的无人，只是出去一趟，身上就多了许多擦痕。看到无人满身的痕迹，萧然心疼的同时，也暗自庆幸，幸好无人的主要材料都是魔壳黑鳄的甲壳，坚固无比，耐摔耐磨，一般的攻击也无法将它击毁。
　　既然魔气已经顺利吸收，萧然觉也不睡了，再次拎着她的“重剑”进入个人空间，将装置在“重剑”里的太阳能储能器，改造成了魔气能储能器。100立方米的魔气，全部转换成了用以发射高频θ射线的能量，一共可以发射1000道射线。
　　重剑有了这么多的能量，萧然隔天再次带领骑士们巡逻的时候，走路都有劲了。
　　江暮雪又陪着萧然巡逻两天后，第天有事回宫去了。身为公主，有时候身不由己的事情很多。江暮雪没跟萧然解释自己为什么离开，萧然也没问江暮雪为什么离开。
　　“我要回去几天，过一阵子再来找你。小然你要注意安全，别再有魔物入侵或攻击城墙就第一个冲上去，你现在的身体……不如从前，要照顾好自己知道吗？”
　　满怀着不舍的叮咛，萧然听出了江暮雪对自己满满的关怀。
　　“没事，别怕，怎么说我都是骑士，我不冲上去谁冲？不过你放心，你也知道的……”低头凑到江暮雪的耳边，萧然小声说道：“我的‘重剑’藏有秘密，有了它，我很安全~”
　　耳边暖暖的呼气，让江暮雪忍不住缩了缩脖子，她侧头看了看萧然近在咫尺的嘴唇，悄悄捏紧拳头，后退一小步，拉开了自己和萧然的距离。“不管怎样，你还是要小心些。那我走了……”好险，差点忍不住就咬上去了。
　　“再见……”萧然定定的看着江暮雪离开的背影，心里微微有些遗憾和疑惑。怎么回事？这么一本正经，究竟是不是那个傻瓜啊？
　　之后的日子，团长干脆特许了萧然不用参加训练，所以萧然每天的日常都是巡逻。一条路走久了，也难免有些厌烦无，再加上萧然本就是不爱运动的人，巡逻完一天，回到家里，两腿都酸得不行，再走下去她双腿肌肉都要练出来了。她那时空巡警都是要配警车的，你这异世骑士居然不给配坐骑？于是，萧然又开始琢磨着要不造一个简单的不需要高级科学技术的交通工具，让骑士成为真正的骑士。
　　这座城市，城东城西跨越距离那么大，如果遇到一群魔物在某一地区攻城的紧急情况，想从其他区派遣骑士进行支援都要绕那么长的路，赶得急还好，若赶不及，后果简直不堪设想。萧然翻来覆去一个晚
　　上，越想越觉得自己应该造一台交通工具，她
　　这是为了全城百姓着想，也为巡逻骑士们方便，还可以……在某人傻傻的陪自己走一整天时载一载她。
　　考虑了很久，萧然最终决定就造一台自行车。无需消耗各种能源，行驶只依靠人力，车身窄小，不像马车或马匹那样占位，在城内的街道上方便骑行。最重要的，一台小小的自行车，不会像高科技武器那样，给这个异世带来太多的变数。
　　不过，当萧然在自己的个人空间里望着一颗魔核以及一堆皮肉时，才想到，自己没有造自行车的材料了。
　　这可真是头疼啊……干脆，再来一只魔物入侵，自己再把魔物偷走好了。
　　结果，第二天，萧然这随口一提的玩笑话，应验了。
　　“黑骑士大人！黑骑士大人！前方2000米，就在城墙楼上，有两只敏捷系魔物跃进来了！守卫们正在抵抗，请黑骑士大人前往支援！”
　　看着跑得气喘吁吁的守卫战士，萧然觉得，如果自行车造成了，也得给这些发布警报的守卫们配一辆，以后通知也不用跑这么急这么累，还能更快传达消息。
　　萧然这次带队巡逻的是普通骑士，所以，在他们赶到魔物入侵的城墙附近时，不用萧然多说，骑士们就各自举起武器冲了上去。
　　敏捷系的魔物，它们体型虽没巨型魔物那样夸张的庞大，可对比人类，依旧显得高大。这样的魔物，一脚一个，就能把围攻它的骑士给轻易踹出几米。也多亏了骑士们身上的铠甲保护，才不至于受到更重的伤害。不过，也正因为魔物的高大，所以，萧然可以很轻易的避开还没魔物腿高的骑士们，光线直接命魔物。但，移动的魔物，目标虽大，但不好直接瞄准要害。
　　“魔物倒下来了，闪开，快闪开！”
　　“怎么回事？怎么好好的魔物就倒下来了？”
　　“别管了，赶紧后退！”
　　随着两声巨响，地面扬起一阵尘土。骑士们警惕的瞪着两只还在跪在地上挣扎的魔物，没来得及上去补上几刀，它们的上半身也倒了下来。
　　拥有足够能量的萧然，这一次完全没有吝啬她的高频θ射线，第一发射线只射断了一只魔物的小腿骨，第二发射线，射穿了另一只魔物的大腿。在两只魔物倒下后，萧然直接瞄准它们脑部，再次补上两发射线。就这样，平时绝对是一场艰难的困战，今天被萧然的四道射箭轻松解决。
　　这就是高科技的威力！
　　萧然微笑着看着又将两只魔物包围得紧紧的骑士们，心里在呕血：你们围那么紧做什么？我都挤不进去偷偷把魔物尸体转移走了！
　　两具魔物的尸体最后萧然始终没有会偷偷转移到万能制造器里，看着两具尸体被运走，萧然遗憾的叹了口气。萧然带领的那队骑士们，还在相互间兴奋的讨论着，魔物怎么突然死了，究竟是怎么死的。
　　“嗨，我们在这瞎猜能猜出什么？这肯定要等魔物尸体被学者们剖开后，才能检查出来吧？”
　　听着骑士们的讨论，萧然淡定的撇了他们一眼，内心没有丝毫的担忧。
　　年轻人，你们太天真了，就算是你们国家学识最渊博的学者，也查不出魔物死因的。
　　高频θ射线虽有剑身那么宽，可它却极细，射线在魔物身上造成的创口，在这落后的异世，很难用肉眼看见。就算学者们将魔物尸体全部解剖，也只能发现体内奇怪断掉的腿骨 ，表皮却发现不了任何伤痕。
　　事实上，果然如萧然预料的那般，全国最顶级的学者们都聚集在一起，仍然未检测出魔物的死因。就这样，连同上次神秘消失的魔壳黑鳄，这些事都成了未解之谜。并
　　且，这样的未解之谜，往后也越来越多。
　　造成
　　未解之谜的“罪魁祸首”萧然，只关心自己制造自行车的材料去哪里得到。琢磨两天之后，萧然突然反应过来。
　　对了！为什么一定要自己制造呢？这样还容易引起别人的怀疑。反正自行车最后都要骑士团大规模使用，干脆找个专门的店铺，给他们图纸，让他们去申请足够的材料来制作自行车造福骑士造福百姓啊！


第122章 第六个世界（八）
　　萧然只用一上午时间, 就从普通骑士们那打听到，城里确实有些商铺可以帮忙打造东西，这些得到营业许可的商铺, 也有各自的渠道，申请到一些金属矿石等材料，用以锻造百姓们需要的物品。在城东区, 最好的铁匠铺是大师级锻造师牛大师开的。虽然店铺名为铁匠铺，但只要你提供图纸，以及支付足够的钱, 无论什么东西他都能替你打造出来。
　　于是, 当晚萧然就回到个人空间，画了一张详细的自行车图纸，并稍作改造, 让自行车可以行驶的最大速度更快一些。画完图纸，萧然便利用一些特殊法，将这张图纸做旧，让这张图纸看起来就像几十年前留存下来的一般。
　　隔天，萧然就利用自己的午休时间，出发前往牛大师的铁匠铺了。在出门前, 为了不引起其他人的注意, 萧然决定不佩戴面具。可是, 即便是不戴面具，自己这张脸还是挺让人印象深刻。万一以后自行车真的流行起来，有人要找自行车图纸的主人, 找上自己怎么办。自己总不可能一辈子戴着面具出门吧？再者，萧然不喜欢麻烦，虽说可以找各种借口，但萧然不愿意头上又多一个什么发明大师后人的称谓，更怕有心人为了更多的图纸，把曾经原身渣男在城南区的老底都掀出来。
　　考虑到了种种原因，萧然决定稍稍给自己做了变装。
　　变了装的萧然，按照自己的计划，找到了牛大师铁匠铺，彼时，正值午休时间，店里没什么客人，也没有自己想找的牛大师。
　　其实，根据骑士们的说法，牛大师的铁匠铺生意反而没有普通铁匠铺那么兴荣，因为出自牛大师的作品，必定都属于精品，价格肯定不菲，一般的百姓也消费不起。百姓们所需要的锅碗瓢盆，品质只需一般般就行了，买那么贵那么好的质量做什么？
　　店里的伙计态度挺好的，完全不因为萧然朴素的衣着而看不起她。在听说萧然想找牛大师后，只是歉意的笑了笑，告诉萧然牛大师不在。
　　“那，方便告诉我牛大师什么时候会来店里吗？我在家里找到一张祖传下来的图纸，平时因为看不懂，家里人也没怎么重视。如今我们家里发生了点事，急需一钱。我们城东区就数牛大师锻造水平最高，接触过的图纸也多，肯定看得懂图纸上奇怪的东西。所以，我今天来找牛大师……就是……想问问牛大师愿不愿意买下我这图纸……”萧然根据自己设定的家里穷困人设，略微带着些难为情，向着伙计请求到。
　　“嗯？什么图纸？”铁匠铺的伙计也是牛大师的徒弟，所以对于一些简单械的图纸也看过一些。
　　“这，就是这张图纸。”萧然小心的从自己随身布包里，拿出一张被折叠起来的黄纸。黄纸张开，表面还有些发皱，同时能看得出纸张很旧，边角磨损厉害，纸面还有蛀虫的痕迹。“只要牛大师肯买下我这图纸，图纸上的东西如果牛大师真造出来了，全都属于牛大师的，我们家不要一分的功劳！”
　　自行车的图纸萧然画得十分详细，即便是牛大师的徒弟，他也大概能看出来，这图纸上应该是一种代步工具的做法。
　　紧紧捏着这张图纸，伙计的心跳逐渐加快。
　　现在全国的减震马车以及一些小型的运货车，几乎都是他们师父发明打造出来的，但即便如此，他们师父的名气依然也没有城区的以发明和锻造各种装备为主的武大师名气响。如果他们师父把这图纸上的代步工具也制作出来，并在骑士们广泛使用，那时候他们师父的名声怕是又要再高上一层了，没准，可以和武大师并驾齐驱。
　　“这位先生，您先在这等等可以吗？我师父就住在前面不远处，我马上把他叫过来！”
　　“是吗？那拜托你了，我就在这里等着。”
　　没过一会，一位体型高大身材壮实的年男子就被刚刚那位伙计带了过来，他笑着对萧然问道：“你要卖的是什么图纸，能再给我看看吗？”
　　这位就是牛大师了。骑士们说，牛大师都年过半百，但萧然看着眼前强壮的男人，只觉得他比实际年龄看着年轻多了。
　　“这，牛大师，就是这张图纸，您看……”
　　“我看看。”
　　牛大师小心的接过了萧然递给他的图纸，越看眉头皱的越紧，最后看完整张图纸，眉头又全部舒展开来，嘴里不停的夸赞着。“好！非常好！我怎么就想不出这种代步工具？有了这种工具，我去其他区就不用步行那么久再搭马车了！”
　　“那，牛大师……我这图纸，您要买下来吗？”萧然把自己缺钱的小人物形象演得惟妙惟肖。
　　“买！当然买！对了，听我徒弟说，只要我买下这图纸，图纸里面的工具就任由我做主……”
　　“对的对的！牛大师只要您买了图纸，这图纸和工具就是您的了！我们小家小户，谁能有牛大师您的本事啊？”
　　“那……你可不能把我买了你这图纸的事说出去？”就算是牛大师，依然也逃不过名利的诱惑，所以，他自然也希望，自己买下了图纸，从今往后，所有人只以为新型代步工具是他牛大师发明制造出来的。
　　“牛大师！我保证！只要您买下图纸，从今天起这图纸就和我家没任何关系了！”
　　“行，那你这张图纸，我花10金币买下怎么样？另外你得跟我签张协议，保证这图纸的事情不外传！”
　　“10……10金币？天哪，太谢谢牛大师您了！我签协议，我签！”
　　1金币等于100银币，1银币等于100铜币，在普通人家，10银币就足够一年的生活费了。面具骑士一个月薪水也不过是20银币，所以牛大师这出算是大方了。虽然，自行车图纸能给他带来更大的利益。
　　正当萧然在报名协议上签下“薛磊峰”，并领了10金币离开铁匠铺时，她听到了身后一声熟悉的呼唤。
　　“小然？”
　　是江暮雪，她从王宫里出来了？回到城东区了？怎么会出现在这里？自己一脸的伪装要怎么见她啊！
　　就在萧然踟躇着是要假装江暮雪认错人了，还是就用这一脸的伪装和江暮雪自然的打招呼时，她身后的江暮雪也在犹豫，自己到底有没有认错人了。
　　刚刚，她带着江晓风从王宫里出来，坐在去往城东区的马车上时，她们还在车里和其他一同前往城东区的骑士们讨论着，说黑骑士面具之下究竟是什么模样。
　　这个问题江晓风比江暮雪更关注，但并不影响江暮雪的好奇，尽管她曾说过她对萧然的容貌并不在意。
　　“说来也是，我们曾经在骑士团里，和9位面具骑士相处那么久，只有黑骑士是最不爱脱掉面具的……”
　　“等等，以前在黑骑士还是普通骑士时，我好像有见过他没穿铠甲的模样……”
　　“你见过？你怎么会见过？我也是从黑骑士还是普通骑士是就在骑士团了啊！我怎么没印象？”
　　“不对，是再早些时候，你那时不在。我和黑骑士一起排队领铠甲，那时候他不就是穿着普通的衣物吗？”
　　“那你怎么能确定那人就是黑骑士？”
　　“怎么不能确定？无论多热的天，只有黑骑士是坚持在骑士团里也穿着铠甲的啊！很容易就认出来吧？”
　　“行了行了！”江晓风听着几个骑士吵了这么久，都没说到重点上，终于忍不住打断：“所以黑骑士到底长得怎么样啊？”
　　“呃……”
　　最先说见过黑骑士真面具的人愣了一下，而后不肯定的回答：“好像……是挺普通的模样，没有戴上面具时那么好看……”具体黑骑士什么模样，这么多年了，这位骑士也忘得差不多了，只记得大概的印象。
　　“哦~原来长得挺普通啊？”江晓风一边重复了一遍，一边对江暮雪挤眉弄眼。
　　江暮雪对着江晓风晃了晃拳头，让江晓风闭嘴。哼，就算挺普通的，她也喜欢。
　　马车抵达城东区的马车停放点后，骑士们打算先去附近饭馆吃一顿饭，他们从早上忙到现在返回城东区，饭都还没来得及吃。江暮雪则继续带着江晓风去骑士团找萧然。就在两人路过一家铁匠铺时，眼尖的江暮雪看到有一人从店里出来，没来得及看清那人正面，但他转过去的背影太像萧然了。
　　不止江暮雪觉得那人像萧然，一旁的江晓风注意到江暮雪的视线，仔细看了前面那人的背影，也开口问道：“大姐，你看那人，会不会是小然啊？”
　　同样挺的身姿，纤细的身材，还有那一头微卷柔顺的短发。
　　于是，在江晓风的怂恿下，江暮雪试探的开口呼唤了声萧然，却没想前面那人没有任何反应。果然是认错人了吧？江暮雪忍不住又多看了那熟悉的背影好几眼，心里有个声音一直告诉自己，她的直觉没有错。最终，江暮雪还是决定上前去确认下。
　　就在江暮雪追上去前，她身边的江晓风先她一步行动了。
　　“嘿，小……”
　　在江晓风对面的江暮雪清楚的看到江晓风脸上表情的变化过程。从期待，到震惊，最后是满脸的失望。
　　怎么回事？难道这人真的不是小然吗？
　　江暮雪不由得加快脚步，走到江晓风面前。
　　“大姐，走吧走吧，我认错人了，不好意思啊这位先生~”
　　江晓风没给江暮雪看清眼前人的会，直接拽着她要离开。正好这时，萧然转过身来，视线与江暮雪交汇。
　　“……”
　　看那熟悉的眼神，江暮雪可以百分百肯定眼前的人是萧然了。只是……原来脱下面具的萧然，真的是长得很一般啊……
　　“小然，你是小然对不对？你怎么没在骑士团，也没去巡逻呢？”
　　“不……我……”萧然压低了声线，想假装江暮雪认错人，可看着江暮雪一脸笃定的表情，最后还是无奈的承认了。“我来铁匠铺想打造点东西，现在已经要准备回去了。”
　　萧然真声一出来，旁边的江晓风不可置信的瞪大了双眼。“不会吧？真的是小然？你怎么脱下面具……是这样啊？”
　　“小小！”江暮雪狠狠瞪了江晓风一眼，“说什么呢？小然这样不是挺好？就……就普通人的长相嘛……”
　　什么普通人的长相？麻子脸、大鼻头、细长眼、一字眉……普通人长相有这么磕碜吗？难怪要天天带着面具。
　　此时的江晓风有些庆幸，还好自己在江暮雪拳头的威胁下，早早放弃了萧然。
　　自己化妆成什么样，萧然自己心里有数，江暮雪见了这样的自己，不但没像江晓风那样满脸嫌弃，反而还维护自己，这让萧然很是感动，但同时，这样一本正经的江暮雪，也忍不住让萧然起了逗弄的心思。
　　“阿暮，你真觉得我这样挺好吗？”萧然一边说着，一边对着江暮雪挤了挤眼，让原本就故意眯起来的眼睛，只剩下一道缝了，配合着粗粗的一字眉，简直惨不忍睹。
　　“……”江暮雪抿着嘴，定定的看了萧然好一会，才吐出两个字：“大概。”
　　“大概？”萧然不解，刚刚不是还违心夸自己吗？这大概是
　　什么意思？
　　没等萧然反应过来，江暮雪突然伸出一跟指，在萧然脸上摸了一下，而后，她的指头上就沾染了一些黄黄黑黑的颜料，同时，萧然脸上的麻子也少了一颗。
　　“……”萧然条件反射的捂住自己的脸，不让江暮雪再继续触碰。
　　“噗，小然你为什么要在脸上做伪装？”
　　站在一旁看完全过程的江晓风也激动的大叫起来：“小然你好卑鄙，害得我以为你……”
　　“嘘！”眼看周围人都因为江晓风的声音好奇的看了过来，萧然紧张的瞄了一眼铁匠铺，见里面人不知何时都跑没了后，才稍稍松了一口起，而后拉着江暮雪就赶紧往前走。
　　“喂喂喂！”没看到萧然真面目，还被她的伪装吓到的江晓风跟在两人身后，不满的碎碎念：“小然你为什么要把脸伪装成这么丑？你原本是什么模样？我想看啊……”
　　江暮雪是看出萧然现在不想让周围人见到她的真容，故转过头对着江晓风冷喝一声：“再吵，再吵就把你丢回城西区！”面上威严的大姐形象的江暮雪，此时心里却悄悄乐开了花。嘿嘿，小然主动牵我的呢！软软嫩嫩的小，触感真好~
　　江晓风被江暮雪这么一威胁，顿时不敢再吱声了，只能灰溜溜的跟在拉的两人后面，一脸幽怨。
　　“对了，小小不是去城西区了吗？怎么又来城东区了？”被江暮雪这么一说，萧然才想起，江晓风居然和江暮雪一起回来了。
　　“唉……”听萧然的疑问，江晓风长长的叹了口气。“我在城西区过得不自在，感觉还是回来和大姐在一起比较好。”
　　“真正原因是因为她跟红骑士混得太熟了，然后看到了红骑士脱了面具的模样，觉得没有自己想象好看，不愿意再和人家玩，就回来了。”江暮雪轻轻用拇指摩挲了下萧然的背，同时毫不客气的拆了江晓风的台。
　　“……”萧然来回看了看毫无“监督员”身份自觉的两位公主，忍不住提醒她们道：“小小，你和阿暮不是来骑士团监督我们的吗？”怎么能因为面具骑士长相不合意，就不跟他玩了呢！
　　“对哦！”听了萧然的提示，江晓风才想起自己假装的身份。不过，很快她就无所谓的摆摆，道：“你们骑士团成员都很自觉啦，我只需要盯着个别感觉不靠谱的骑士就行了！红骑士很行，我打算再专门监督其他的面具骑士。”
　　所以，阿暮你是觉得我很不靠谱，才整天都跟着我巡逻吗？
　　听了江晓风的解释，萧然斜眼看向江暮雪。江暮雪却毫无自觉，一路拉着萧然的继续傻乐呵。
　　两人就这么牵着，直到突然一声嘹亮有力的男声传来。
　　“哟！庆大大姐您回来啦！您身边的这位谁啊？难道是黑骑士吗？”
　　来人是大嘴巴的蓝骑士。听到蓝骑士的声音，萧然就匆忙松开了江暮雪的。而江暮雪则一步上前，挡住了蓝骑士好奇打量萧然的目光：“不是黑骑士，是我的一个表弟，今天非得跟着我来城东区玩。”
　　“哦，这样啊！”因为刚刚萧然和江暮雪是肩并肩走在一起，所以在两人正左方的蓝骑士并没看到两人间牵在一起的。“那庆大大姐您继续带着表弟玩呀，我要去巡逻了。对了，您看到黑骑士了吗？巡逻时间到了，团长正找他呢！”
　　“嗯……还没看到，如果遇到了我会跟他说一声的。”
　　赶着去巡逻的蓝骑士没再去看江暮雪所谓的表弟，只继续朝着他和自己带队骑士的集合点匆匆跑去。
　　蓝骑士一走，萧然也对江暮雪说道：“我得马上回去戴上面具了，已经迟到这么久，再晚团长就发火了……”
　　“别急
　　，慢慢走，跑累了就不好了。团长那边，我等下跟你一起过去，他不会说什么的。”
　　江晓风在两人身后，冷眼看着自己偏心得不像话的大姐。人家一个面具骑士，跑一下算什么？用得着这么小心呵护吗？
　　等萧然回去戴上了面具，这一天江暮雪和江晓风终究是没见到萧然的真面容。在萧然一天的巡逻结束后，江晓风还在不满的嘀咕着想看到萧然的真容。
　　都这时候了，倒不是萧然还想对自己的容貌藏着掖着，只是，她是在想江暮雪会不会对自己真正的模样感兴。自己画着丑丑的伪装时，她可以不介意自己的丑，那么，她如果真的喜欢自己，应该会对自己真的模样好奇吧？
　　萧然在等，等着江暮雪主动提出：小然，我想看看你面具下真正的样子。
　　————————————————————————————————
　　可能是牛大师的艺十分了得，或是萧然的图纸太过详细，在买走自行车图纸的第二周，牛大师就制造出了自行车，而且，牛大师还给他造出的自行车起了个十分贴切的名字，脚踏车。
　　当团长兴冲冲的推着一辆脚踏车回到骑士团时，引起了全部骑士们的围观。
　　“各位臭小子们，你们以后有福了！牛大师造出了这么神奇方便的脚踏车，我已经向国王提出申请，想买回来一批供你们使用，这样你们巡逻时遇到紧急情况也能快速赶往事件发生点，减少周围环境百姓们的伤亡。”
　　如萧然预想的那样，这脚踏车一出来，第一批受益的就是骑士们。只是，看着脚踏车两旁的辅助轮，看惯了正常自行车模样的萧然，只觉得这样的脚踏车有点幼稚。萧然记得，自己在图纸上，是没有画出辅助轮的，看来，是牛大师造出自行车后，经过自己或徒弟试验，估计老摔跤，就添上了两个辅助轮。
　　萧然现在可不缺钱，在卖了图纸得到10金币后，她就大方的给自己家里放置了块照明萤石，现在这自行车摆在牛大师店铺门口，即使标了0银币的高价，在其他骑士还在观望或等着国王免费派发时，萧然毫不犹豫的自己掏钱买了一辆。
　　这一周来江暮雪陪自己巡逻辛苦了，现在脚踏车出来，她迫不及待想载着江暮雪一起轻松的巡逻了！
　　有其他骑士笑着劝说萧然，说第一批出来的新东西，不要急着买，万一有问题怎么办？以前牛大师新制造出来的马车，就发生过车轱辘滚落的事情。
　　有问题？不存在的，对于异界的大师级锻造大师的本事，萧然依旧不敢太过放心，所以，新脚踏车买回去后，自己肯定要好好检查以及各种加固一番。对于萧然来说，率先买脚踏车唯一的问题就是，本来她带着面具巡逻平时已经很引人瞩目了，现在再骑上脚踏车，基本上街上的行人们都会停下脚步回头各种张望或鼓掌。感觉自己好像个表演节目的小丑！
　　幸好，在萧然骑上脚踏车的第二天，另外两位面具骑士就忍耐不住也跟风各自买了一辆，对他们来说，主要还是为了方便巡逻。面具骑士不缺钱，普通骑士咬咬牙也是买得起的，再加上团长转达了国王的意思，这脚踏车暂时无法立即就提供所有骑士脚踏车，要想像装备那样全部免费提供，至少要再等上一年。听了团长传回来的话，普通骑士们一阵失望，可看着牛大师店里脚踏车越来越少，终于他们也忍耐不住，赶紧掏钱买上一辆。再晚的话，你就只能小跑跟上骑脚踏车的同事们了！
　　现在的萧然骑着脚踏车，在一堆同样骑脚踏车骑士们的前头领队，不再觉得有那么难为情了，终于，在这一天，萧然红着脸对江暮雪发出邀请，希望江暮雪能坐上自己的车后座。


第123章 第六个世界（九）
　　“嗯？然然是让我坐在你脚踏车身后吗？”江暮雪有些好奇的打量着车后座上的软垫。这是一开始脚踏车上所没有的, 是萧然昨晚才在个人空间, 拆了原本脚踏车上几个没那么重要的零件组装上去。而车后座上的软垫，是萧然利用还剩下的那些魔壳黑鳄被剥下的皮, 制作出的一种类似海绵的物质。
　　“是的！”萧然用力点点头。前几天, 萧然骑着脚踏车带队巡逻, 因为只有几名骑士有脚踏车，人们也正处于对脚踏车的好奇, 故萧然就没装上后座, 怕江暮雪对众人的指指点点不自在。而那几天, 江暮雪就没跟着萧然一起巡逻了。
　　其实，一开始, 江暮雪是陪着萧然巡逻了小半条街，只是看萧然推着脚踏车不愿意骑行, 她明白萧然是为了自己, 后来便主动提出有事离开。
　　没有江暮雪陪着巡逻的时光, 是那么的难熬。
　　现在, 萧然带队的这一队巡逻队，基本上都回去砸锅卖铁咬牙买下一辆脚踏车了, 人们看了几天脚踏车队也看习惯了, 不再那么新奇, 萧然便瞅准时, 给脚踏车加上了软垫后座。
　　“阿暮，你……愿意坐上我的脚踏车后座吗？”
　　“当然愿意！”江暮雪看着萧然红红的耳垂，脸上再次露出了萧然无比熟悉的笑容。
　　后座上载着一个美人儿的黑骑士, 这一天依旧惹来许多路人的驻足观看，同时，也惹得她身后的那些普通骑士们各种羡慕嫉妒恨。
　　“黑骑士大人也太狡猾了吧？脚踏车这么一改，简直就是约妹神器了！”
　　“对啊！看看路边那些姑娘们闪闪发光的双眼，估计都羡慕死庆大大姐了吧？”
　　“等我一会巡逻结束，我就要去铁匠铺找牛大师帮我改造下脚踏车！最近我才和小美好上，我也要用脚踏车载着小美，让她对我的爱更深！”
　　此时的萧然，却没管路边那些眼神，以及身后骑士们的议论。她迎着风骑着车，还载着疑似自己爱人的美人儿，心里好不得意。原来，载着喜欢的人，可以丝毫不顾忌周遭人的各种反应，甚至还有点炫耀的快感。早知道自己就早点改造脚踏车了！
　　江暮雪坐在萧然的车后座，搂着萧然纤细的腰，心里也是美滋滋个不停。小然的腰好细，小然的身上好香，好想趴到小然的背上，可以趴吗？小然会不会嫌弃自己不矜持？可是小然的背诱惑好大，不趴上去自己又不甘心……
　　就在江暮雪纠结了4条街道后，在一条坡微微有些陡的坡面上，她听到了萧然越来越粗重的喘息。
　　糟了，自己怎么只顾着自己享受，忘记了小然现在身体远不如从前了！
　　猜到萧然是体力耗得差不多了，江暮雪急忙轻轻扯了扯萧然背后的衣服，小声问道：“小然，你是不是骑不动了？要不……换我来载你吧？”
　　“不是……我……”
　　确实已经没多少力气的萧然还想逞强，可一说话，脚上都没力气踏踏板了。眼看着自行车要向后滑去，萧然两条长腿索性离开脚踏板，支在地面上。
　　“等我……休息一会……我……”萧然正说着，背后传来普通骑士们的招呼声：“黑骑士大人，您怎么停下来了？出什么事了吗？”没人会怀疑，据说力大无比的黑骑士会载不动一位“纤弱”的姑娘。
　　“没什么。”江暮雪淡定的替萧然应到：“我坐在车后座颠得太难受，所以想和黑骑士换个位置，我坐前面试试。”
　　异世的马路，路面确实没有萧然现实世界那样平整舒适，可经过萧然改造过的后座，这种程度的路面，绝对不至于让江暮雪颠簸得难受。萧然知道，江暮雪这是为了自己不在普通骑士们面前丢
　　了面子。
　　“哦！也是，我们骑着也感觉挺颠簸的，相比后座肯定会更加难受。”
　　“哎呀，多亏了庆大大姐的提醒，我一会回去，一定要叫牛大师帮我改造的后座加上防震，他那马车的防震就做得很好了！”
　　过了这个小坡，后面就是靠近城墙的马路了，在这附近一带，为了安全，百姓很少到附近活动，人流量没那么多。萧然让身后的骑士们越过自己继续前进巡逻，而后推着脚踏车上了小坡。江暮雪帮着萧然推了一小段路后，扭头继续执着地望着萧然。
　　从江暮雪渴望的双眼，萧然明白她还是没放弃骑车载自己的打算。
　　看了看周围，空荡荡的没什么百姓了，骑士们对脚踏车的新奇劲还没过去，此刻没了萧然的限制，早就相互之间比赛着骑得没影了。
　　“那……阿暮你……麻烦你载一趟我吧……”最终萧然敌不过江暮雪恳求的眼神，让江暮雪载着自己在城墙附近巡逻了一圈。坐在江暮雪身后顶着极少数路人奇怪眼神的萧然羞耻的表示，回去之后她就要把这脚踏车改成魔气能助力车！
　　不过，回去的时候，萧然还没来得及改造脚踏车，就被江晓风给看到她载着江暮雪，之后江晓风各种撒泼耍赖，要借萧然的脚踏车。可是，明明在第一天萧然买了脚踏车回去的时候，江晓风那时还嘲笑萧然骑着真怪。最后，江晓风在江暮雪的死亡眼神威胁下，心不甘情不愿的放弃了。
　　为了防止江晓风趁着江暮雪不在时又打起自己脚踏车的主意，萧然回到家，没有按计划先给脚踏车加魔气能装置，而是直接把脚踏车的两个辅助轮给拆了。隔天，萧然载着江暮雪，得意的冲在了一群普通骑士们的最前头，还丝毫不见任何疲态。
　　脚踏车的出现，如牛大师所愿，他现在的名气真的已经赶上武大师了。最开始脚踏车是在城东区的骑士们之间流行的，随着牛大师召集了大批的锻造师们帮忙，渐渐的其他区也出现了脚踏车骑士队。
　　看着穿着铠甲的骑士们骑着脚踏车在街上巡逻，这场面萧然即便看了这么久，依然觉得很神奇。但，也多亏了脚踏车，骑士们几次遇到魔物攻城或入侵，都能比以前更加迅速的速度赶往事发地。而每一次，偷偷给自己脚踏车装了助力装置的萧然，都是第一个冲到了现场，这也让黑骑士又多了个风之骑士的称号。
　　也不知道是不是错觉，骑士团的骑士们总觉得，这阵日子，魔物入侵以及攻击城墙的次数越来越少，而且就算有少数入侵城内成功的魔物，也都莫名奇妙就死去了。以至于，城东区的骑士们，最近都有些松懈了。直到，骑士团内部的“友好技术交流赛”快开始了，骑士们才重新振作起来，抓紧时间训练自己，不让自己在和队里的骑士们技术交流时输得太难看。
　　和骑士们的紧张相比，江暮雪则是格外的激动和期待。因为，她即将要戴上萧然还带着体温的面具，替萧然参加骑士团友好交流赛了！眼看着技术交流在即，萧然却依然没攒够足够的魔核改造装甲，无奈之下，她只能找到了江暮雪帮忙，替代自己，参加交流赛。
　　骑士团的内部骑士技术交流赛，是大区的大骑士团一起参加的，为了就是让骑士们相互了解，并估测下自己的实力。每一次交流赛表现格外优秀的骑士，心里就做好了骑士团擂台赛上挑战面具骑士的准备。技术交流赛的时候，是依次按顺序在个骑士团大本营举行，不过，为了保证比赛时城市的安全，依旧会在本区留下两队的骑士继续巡逻以及应对突发状况。
　　这一次，交流赛的比赛场地正好轮到了城东区。为了给其他区骑士们足够的赶路时间，所以交流赛是在下午开始。以前交流赛这一天，骑士们基本都是选择乘
　　坐马车到其他区，而后
　　再步行到骑士团，而今天，大部分有脚踏车的骑士们，全部选择了骑车前往城东区。没有了绕路，尤其是城西区的，骑脚踏车反而比乘坐马车更快抵达城东区。
　　就在其他骑士们都在骑士团集合得差不多时，江暮雪也满怀着喜悦的心情，在萧然的二楼小屋里，接受萧然给自己做的一些伪装。首先要解决的就是身高问题，因此萧然特意利用万能制造器里还剩的一些魔物皮料，制作了一双增高鞋。在萧然转身拿鞋的功夫，江暮雪侧头看到了萧然整洁的床上一叠折叠好的布条。看着这布条，江暮雪莫名就脸红心跳起来。
　　“来，阿暮，试试看合不合脚？昨天才帮你量过尺寸，但我稍微还是做得大了一点点……阿暮？阿暮？你在看什么？”拿着增高鞋的萧然回过身就看到江暮雪只顾着盯着自己的床愣神，顺着她的视线，萧然看到了自己换洗下来的裹胸布，瞬间羞红了脸。“阿暮！看什么呢！那是我的擦脚布！”
　　被萧然突然拔高的音量惊得回神的江暮雪，听到那让自己莫名在意的布条只是擦脚布时，微微有些遗憾。居然只是擦脚布？“哦……擦脚布啊？哈……哈哈……”擦脚布为什么要放在床上？
　　江暮雪盯着自己裹胸布奇怪又熟悉的眼神，让萧然顿时计上心来。有了，如果那傻瓜的一些奇怪癖好没改掉的话，这次应该能试探出来了！这么想着，萧然故意打开自己的衣柜，拿了一件普通的内衫搭到了椅背上。“看今天的天气……感觉要加一件衣服啊？”
　　“嗯？”江暮雪疑惑的看了眼窗外，今天日头正好，不怎么冷啊……“小然你再添一件一服，不会太热吗？”她一边问着，目光也落到了那件纯白色的内衫上。
　　“这样啊？”见江暮雪注意到了自己的内衫，萧然嘴角勾起一个小小的弧度，“那我就不换了，来来来，阿暮，你先把这鞋子换上试试。”
　　穿上了增高鞋的江暮雪，身形瞬间就和萧然一般高了，然后，她激动的望着萧然脸上的面具，心跳不停加速。马上就要见到小然的真面容了，而且，马上就能戴上萧然刚从她脸上摘下来的面具啦！
　　江暮雪落在自己身上越发灼热的视线，萧然自然明白她在期待着什么。慢慢抬起自己的，轻轻捏住了面具的一角，萧然对上江暮雪的视线，微笑着问道：“阿暮，你……”你想看看我真正的模样吗？
　　萧然的话还没问完，楼下就传来了一阵急促的敲门声。
　　“黑骑士大人，不好了，城北区传来紧急求援，有两只魔物成功入侵，正在城北区大肆破坏，巡逻的骑士们已经缠住了魔物，阻止它们的祸害扩大。但是，城墙外还有只魔物在继续攀爬着城墙，两只巨型魔物在疯狂攻击城墙！城北区现在很危险，团长下令，今天的骑士团交流赛取消，面具骑士们各自尽快前往城北区，团长也会集合好大队骑士前往支援！”
　　这条紧急求援，也同时传到了骑士团大本营内。在听到这条紧急求援后，城东区大部分骑士们都懵了，最近他们真的是清闲惯了，完全没想到有一天，居然会有数量如此之多的魔物同时搞事。
　　萧然是第一时间反应过来，城东区最近如此清闲，是不是跟城外越来越少的魔气有关系？因为每晚自己都要让无人出去吸收个100立方米的魔气，眼看这都快一个月过去了，站在城东区的城墙上完全都看不到城外魔气的影子了。为了存放这么多的魔气，萧然又将那台大型的太阳能储能拆了改造成魔气能储能，无人也使用上了魔气能。
　　但是，城东区魔气是少了，可其他两区，魔气可依然厚厚的环布在城墙之外。所以魔物很可能朝着魔气浓郁的地方迁移，造成其他两个区域处境变得更加危险！
　　想到因为自己的疏忽而造成这么
　　严重的后果，萧然也坐不住了，赶紧去提了自己的“重剑”，拉着江暮雪下楼骑车，以最快的速度赶往城北区。
　　江暮雪期待已久的交流赛取消了，而刚刚眼看着就能见到小然的真面目，戴上小然带有体温的面具也被打断了。江暮雪很忧伤，但她也明白此刻事情的严重性，故没有多说什么，干脆的坐上了萧然的车后座，跟着萧然一起前往城北区。
　　坐在萧然的脚踏车后座，经历过几次魔物突袭事件，江暮雪早已明白萧然的车大概又有什么小秘密，所以也没因为城东区到城北区距离太远，而要求自己来载萧然。
　　萧然一路不停的加速，在她赶到城北区接近城墙附近的居民区时，已经有不少百姓尖叫着逃离。两只魔物就在前方不远处，缠住它们的骑士们都已经被甩到一旁，重伤再也爬不起来。当最后一名骑士也被一只魔物高高甩起，重重摔落在地面后，这两只魔物没有了骑士们的缠斗，犹如脱缰的野马，快速的冲向了乱成一团的居民区。
　　“小然！快看，前面是我那两个妹妹！”
　　江暮雪说的两个妹妹，正是在城北区“监督”着自己意的面具骑士的江之嫚和江之珅。早上绿骑士和白骑士就是被两位公主缠住，要求两位面具骑士载着她们一起去往城东区观看比赛。两位面具骑士因为公主们的拖拖拉拉，比其他骑士们出发都要晚，然后他们载着公主，还没出城北区时，听到了从城北区心传出的紧急警报声，第一时间，他们意识到出事了，于是又载着公主快速返回。
　　身为公主的江之嫚和江之珅，至今还没见过一次魔物，因此听说有魔物入侵时，并没有慌乱，反而跃跃欲试的也要跟着去看魔物，从小就安全生活在王宫里的她们，根本意识不到魔物的可怕。两位骑士无法，找了个比较安全的地方丢下公主，自己继续朝着出事的地点继续赶去。谁料，这两位公主并没有放弃见识下魔物的想法，偷偷的跟着骑士们的后面跑着。
　　两位面具骑士们是骑着车，很快就把公主们甩掉了，但这两位公主，依然凭借着警报声以及百姓们的尖叫声，很快就来到了魔物的附近。
　　我们只是好奇魔物长什么模样，我们只远远的看一眼，不会有危险的！
　　抱欢迎加入13370373（非作者群）着这样的想法，江之嫚和江之珅终于见到了她们从小就听说可怕，可始终都没见过的魔物。而彼时，缠住魔物的骑士们都已经趴下了，包括两位强大的面具骑士。
　　两只魔物快速奔跑，带起的风浪掀飞了路两旁的摊位。两位公主见到如此可怖的魔物，以及它们如此强大的破坏力，竟吓得呆站在路间，再也迈不动腿了。穿得花里胡俏的她们，在忙着逃跑的人群无比醒目，瞬间成为两只魔物眼里最显眼的猎物。
　　“支麻支士小姐，快逃啊！咳咳咳咳……”倒在地上的白骑士吃力的撑起上半身，对着傻愣愣的江之嫚和江之珅发出一声大喊，待喊完这声后，从他的嘴里喷出不少的血沫。
　　“吼——”
　　白骑士的提醒完全不起作用，江之嫚和江之珅姐妹只能傻傻的看着可怕的从嘴里不停往外溅出唾液的魔物，刹那间冲到了自己的面前。
　　“吼——”
　　又是一声怒吼，魔物满口尖利的獠牙，吓得两姐妹齐齐闭上眼发出了尖叫。
　　“啊——啊——”
　　随着这两声整齐又尖长的尖叫，两只正要展开攻击的魔物应声倒地不起。
　　两位尖叫公主后面不远处的萧然，轻轻的拍了拍胸口，“好险，差一点就晚了。”就算她对这两位虚伪的公主没什么好感，但再怎么说人家也是两条活生生的人命，况且，人家也没对自己
　　做过什么坏事。
　　站在萧然旁边的江暮雪，这一
　　次很清楚的看到，刚刚是有两道半透明的光线先后从萧然的重剑尖端射了出去，没入两只魔物体内。威力如此之强，难怪小然说凭着那把重剑，她很安全。
　　魔物倒下的动静一下子吸引了其他还在奔跑的百姓们，他们好奇的回头张望，倒在地上的骑士们，也被眼前这神奇的一幕给惊呆了。见到魔物久久没有反应，胆子大一点的百姓们就上前好奇查看，有几个骑士也挣扎着起身，小心挪到魔物的身边用武器戳了戳。不过，还没等他们搞清楚，这倒地的两只魔物究竟死了没有，从后方再次传来守卫们的惊恐叫声：“不好了，只攀爬城墙的魔物也冲进城里了！”
　　话音刚落，地面就开始震动起来，而后只魔物一路直直冲着倒地不起的两具魔物尸体而来。这只魔物长相比倒地的魔物更可怖，口水乱喷得更厉害，一口獠牙也更黄更长。敏捷系魔物速度非常快，不一会儿，又冲到了江之嫚和江之珅两位公主跟前，魔物张口时，一股子浓浓的令人作呕的腥味直扑两姐妹脸上，同时，还有几口唾液都喷到了两人白嫩的皮肤上。
　　“啊——啊——啊——”
　　再一次受到惊吓的两姐妹，又是非常整齐的发出的长长的尖叫。然后，在这姐妹齐心的尖叫后，只魔物也跟着倒在了两姐妹的面前。
　　“啪啪啪啪——”不知道是谁带的头，响起了一阵掌声，紧接着，第二个、第个，直至整条街上幸存的人们，都使劲拍打着自己的掌。
　　“多么强大的姐妹双重尖叫攻击啊！再可怕的魔物，都敌不过你们刺耳的尖叫！”
　　又是不知道哪一位有二病的平民，发出了这样的感叹，然后，周围响起了一片的赞叹声。
　　“哇，好强大的姐妹啊！”
　　“仅靠尖叫就能杀死魔物，莫非是传说拥有魔声咆哮异能的勇者？”
　　“天呐！那平时和她们姐妹相处不是要小心了，一不注意就遭到超声攻击……”
　　经过过两回魔物惊吓的两位公主，此时听着周围“啪啪啪”的热烈掌声以及议论声，抖着腿，木着脸，心里疯狂否认：我不是！我没有！我们的尖叫才不能震死魔物！蠢货，还鼓掌什么！如果我们会狗屁魔声咆哮攻击震死巨大的魔物，怎么不震死你们这群蠢货！勇者个球，你们再说，我们就要嫁不出去了！
　　“怎么了怎么了？发生什么事了？”
　　“天啊！五只魔物，全部倒在地上……”
　　终于赶到城北区的其他来支援的骑士们，还没搞清楚状况，就被地上那五具庞大的尸体给吓到了。
　　“听说那两姐妹是传说会魔声咆哮攻击的勇者！”
　　“是她们用魔声咆哮杀死了魔物！”
　　“她们？她们不是支麻支士姐妹吗？没想到她们居然是传说的勇士！”
　　“难怪了，以前我就觉得这俩姐妹有些神秘！”
　　正当骑士们和百姓们围绕着两位女勇士讨论越发热烈时，城门守卫再次发出紧急通报。
　　“骑士大人们，快来城墙支援，墙体已经被巨型魔物破坏出一个洞口了！”
　　骑士们这才想起，城北区的危还没过去，城墙外还有两只巨型魔物等着他们！
　　“快，勇士姐妹们，麻烦你们跟我们一起，拯救城市吧！”
　　骑士们热切的望着江之嫚和江之珅姐妹，而后不管她们的如何拒绝和否认，骑士们强制夹着两位公主，奔赴城墙。后面赶来的团长只能远远看着两位公主们哭着远去的声音，跺脚心急。
　　而萧然，则拉着江暮雪赶
　　紧跟了上去。去往城门的路上，萧然小声的埋怨江暮雪：“你刚刚做什么突然鼓掌啊！被你
　　妹妹们看到了她们会怎么想你？”
　　“没事，她们早就吓呆了，注意不到那么多的。”我只在乎你会不会被其他人发现异常。


第124章 第六个世界（十）
　　被骑士们强制带到了城墙上的江之嫚和江之珅两位公主, 看到了城墙下比刚刚城内还要庞大的魔物, 以及感受着脚下的城墙因魔物的攻击而不停震动时，如骑士们所期望的那样, 再次吓出了尖叫。萧然则抓紧时间, 借着城墙上的洞口, 射出了多道射线。因为洞口跟魔物相比显得有些窄小，萧然根本不知道有没有瞄准到魔物的要害, 所以只能盲目的胡乱射击。
　　幸好, “重剑”里储存了足够的魔气能, 也幸好，洞口之外没有人类, 不用担心伤及无辜。萧然在听到了城墙上的骑士们的欢呼声后，才停止了里的“重剑”射击。整过程, 江暮雪始终护在萧然身旁, 警惕着四周围有没有人察觉到萧然这边的异样举动。好在所有人的注意力都集在了两位“女勇士”身上, 待在城墙脚下的萧然和江暮雪实在是不怎么起眼。骑士们争先恐后赶着登上城墙, 通往城墙上的阶梯早就被挤得水泄不通。落下的骑士们也零零散散在萧然周围，他们仰着头, 努力想看清高高城墙顶上细小的人影。
　　确定了城外的巨型魔物已经被解决, 萧然急忙拉着江暮雪往回跑。她心里还惦记着那五具没人管的魔物尸体。
　　“魔物死了！被两位女勇士的魔声咆哮攻击杀死了！”
　　“赶紧过去瞧瞧, 那可是巨型魔物呢！”
　　“那么危险, 过去出事了怎办？”
　　“怕什么？有女勇士在，不过是她们一声尖叫的事！”
　　百姓们一改先前的惊恐，争相涌向了城墙。堆积着五具魔物尸体的地方, 空荡荡的不见一个人影。原本倒在地上不能动弹的受伤骑士们也不见了，估计是被团长第一时间组织人员将他们抬去医疗所进行救治了，地上只留下暗红色的血迹、满地的狼藉，以及那无五具暂时无人理会的魔物尸体。
　　“阿暮，你闭上眼，我给你表演一个戏法好不好？”萧然拉着江暮雪来到了魔物尸体旁，扭头笑望着江暮雪。
　　“好！”江暮雪毫不犹豫闭上了双眼。
　　“好啦~阿暮你睁开眼看看~”
　　当江暮雪再睁开眼时，眼前五具庞大的魔物尸体全部不见。
　　“将将~我把魔物尸体变没啦~”
　　“小然好厉害~”
　　如萧然预料的那般，江暮雪没有追问魔物尸体去哪了，自己是怎么做到把这么大的尸体弄没，她只是含笑着望着自己，眼里满是宠溺。
　　傻瓜……还是这么的迁就我啊！
　　转移走了魔物尸体后，萧然和江暮雪为了不引起其他人的怀疑，再度回到了城墙底下，而后刚好看到了被骑士和百姓们簇拥着的两位哭哭啼啼“女勇士”下了城墙。
　　“呜——我要回去，我都说了我不会魔声咆哮……”
　　“你们这些蠢货，闭嘴吧！我要让我父王全将你们抓起来……”
　　之后，团长匆匆分开人群将两位已经哭哑了的公主带走，临走时安排了一部分骑士继续巡逻，一部分骑士守护着工人直到将被破坏的墙体修好。
　　萧然是被团长安排守护着工人。也幸好有萧然守着，因为在工人们修补城墙过程，陪着萧然的江暮雪眼尖的发现了远处魔气里，隐隐有些巨大的身影在晃动。根据江暮雪的提示，萧然将“重剑”的射程调为最远，趁着旁边骑士们不注意，将那些晃动的身影全射趴下。其实，全部骑士们现在都是一副举着武器的戒备状态，所以剑尖指向远处的萧然，并不会显得很怪异。
　　当城墙全部修补好，骑士们又停留了一段时间，确定了没有魔物继续突袭后，才各自骑上脚踏车，要回自己负责的区域了。萧然也载着江暮雪，回去了城东区。
　　待她们到达城东区后，天色已经暗下来了。和江暮雪随便在街边小店吃了一顿晚饭，萧然先将江暮雪先送回了她居住的小楼，而后才回到自己的住处。
　　进了自己卧室，萧然借着照明萤石的光芒，看到了还搭在椅背上的内衫后，微微叹了口气。
　　也是，早上情况那么紧急，阿暮她哪有时间做那些乱八糟的嘛！
　　这么想着的萧然，转身时，看到了自己原本放在床上叠好的裹胸布不见了。
　　“……”对不起，是我低估你了，即便在那么危急的情况下，你依旧能分出一分心来想些乱八糟的！而且，还能精准的放着内衫不偷，反而偷走了“擦脚布”！哼！看来明天要好好盘问下某个傻瓜了！
　　夜深人静，在城市里大部分灯光都熄灭后，萧然抱欢迎加入13370373（非作者群）着台无人，走上了屋顶。这多出来的两台更大型的无人，是萧然利用了今天转移进万能制造器的五具魔物尸体身上坚硬的甲壳熔炼成的特殊材料制作的。毕竟是五只巨大的魔物，所以这次制造新的无人材料相当足够。
　　考虑到了其他区目前危险的处境，萧然索性将这两台无人体积造得更大，这样它们拥有比第一代无人更加快的飞行速度，以及更多的魔气储存容器。大型无人，一次是可以吸收200立方米的魔气。除此之外，萧然也给这台无人都加上了高频θ射线武器。反正现在魔气储存量充足，制作材料也充足，萧然给台无人都安装了魔气识别器，届时，无人只要检测到在魔气覆盖区域里遇到攻击，它们就可以自动发射射线进行反击。为了保证绝对的安全不出意外，萧然特意将台无人射线的射程全部设定在五米。
　　看着黑夜一闪一闪的红点消失，萧然才回到屋里，上床很快便陷入沉睡。
　　对比这么快就入睡的萧然，另一边的江暮雪，却里捏着那还带着淡淡清香的布条，翻来覆去睡不着觉。
　　这么柔软舒适的布料，绝对不可能是擦脚布的！那么，小然究竟是用这长长的布条做什么呢？
　　里反复摸着白色的布条，江暮雪终于陷入沉睡。不过，睡梦的江暮雪，依然不是很安稳，因为她做了一个奇怪的梦，在她的梦里，突然出现了一道纤细的背影，光裸着上身，白皙但紧实的上半身，缠着一层一层的布条。慢慢的，这道纤细的身影转过身来，赫然就是带着黑色面具的萧然！梦里的萧然，如同平时一样，对着江暮雪露出了一个柔柔的微笑。她朱唇轻启，道：“阿暮，原来是你拿走了我的……”不等江暮雪对着萧然笑容和身材发花痴，萧然突然脸色一变，对着江暮雪展示了一个两臂拱起肱二头肌的姿势，而后嘴里大喝一声：“你拿走了我男子汉的裹胸布！”萧然声音刚落，她原本纤细的上半身迅速膨胀起来，而后也像其他面具骑士那样，充满结实的肌肉。“男子汉的裹胸布！”随着萧然又蹦出的一句大喊，她上半身的布条开始撕裂开来。
　　啊啊啊——狗屁的男子汉裹胸布！
　　江暮雪吓得瞬间从梦醒了过来。擦了一把额头上的冷汗，将脑海里肌肉男形象的萧然驱散，江暮雪再看了眼还被自己死死捏在的布条，脑突然灵光一闪：可能这布条还真的是小然的裹胸布！
　　可是……小然为什么要缠裹胸布？难道真是什么乱八糟的男子汉裹胸布？男人们喜欢在自己上半身缠这个来彰显自己男性魅力？
　　这么想着，江暮雪的脑海里再次出现了萧然刚刚在梦缠着布条的身影，当然，是还没肌肉爆炸时候的纤细身影。
　　玲珑有致的腰身，那平坦的小腹仿佛镀上了一层诱人的白光，在白皙滑嫩的肌肤之上，还包裹着一层层的纯白色裹胸布……
　　噗——江
　　暮雪一把捂住了自己的鼻子。果然好有魅力！
　　不过……感觉好像还少了些什么……
　　捂着鼻子的江暮雪，继续开始幻想。
　　那么细的腰，那么翘的臀，不应该只配一个平平板板的没有丝毫起伏的胸膛啊！如果……那层层包裹的布条底下，还能微微隆起两团的话……
　　简直完美！更性感更有魅力！江暮雪捂着鼻子的也更加用力，同时，还因为自己大胆的幻想而羞红了脸，但嘴里不停的发出“嘿嘿嘿”的贼笑声。
　　带着这样充满魅力的幻想，江暮雪将那白色布条紧贴在自己脸颊上，深吸一后气后，终于进入了甜美的梦乡。
　　第二天，萧然在骑士团里见到了充满精神的江暮雪。一见面，江暮雪就盯着萧然的前胸猛瞧个不停。
　　这副痴汉的模样，萧然马上就猜出来，估计这傻瓜昨晚偷走了自己的裹胸布后，还猜出了那布条的用途了。
　　不愿去想江暮雪偷了裹胸布后一晚上拿它干嘛，萧然红着脸抬捂在胸前，挡住了江暮雪越来越炽热的目光，轻咳两声后，问：“阿暮，你在看什么！”
　　“额……”明显听出萧然声音里的羞恼，江暮雪回过神来，心虚着移开自己的目光。“没……没干什么……”只是想确认一下，你的胸真的是一马平川，还是……
　　哼！瞧着江暮雪这副小模样，萧然不给她喘息的会，继续追问：“阿暮，你还记得我昨天扔在床上的擦脚布吗？”
　　“啊？啊！记得，怎……怎么了？”
　　“我昨晚从城北区回来后，发现它不见了！”
　　“不见了？怎么会？难道……是你出门的那段时间，有小偷进去把它偷走了？”
　　“……”哪个白痴小偷进人家屋里什么值钱的东西都不偷，只偷一条擦脚布！“可我放在桌面上的萤石都好好的！”
　　“啊……那确实是很过分了！这小偷……”
　　“阿暮，你实话告诉我，是不是……”
　　就在萧然想要直截了当的问江暮雪是不是那小偷时，旁边突然插进了一道女声：“大姐，小然，你们这么早就来了啊？大姐也真是的，都不等我……”
　　随着江晓风的进来，门口又陆陆续续进来了几位其他骑士。
　　算了，眼下根本不是逼问的好时，萧然可不想江暮雪高大上的公主形象被毁了。她淡淡的扫了江暮雪一眼，道：“我现在要去巡逻了，你要一起吗？”
　　“我……”江暮雪当然想跟上去，可是此时萧然的眼神，以及她刚刚问到一半的话，都很明显表示出，她知道了是自己偷走了“擦脚布”，这时候跟上去……做贼心虚的江暮雪下意识的瞥开眼，小声回答：“我……我今天有些不舒服，就……就不去了……”
　　“哇！大姐，你居然有不舒服的时候？那小然我跟你一起去巡逻吧？你载我……”
　　“不行！”
　　“……”身体不舒服你还这么气十足的恐吓你小妹！
　　之后的几天，江暮雪都找各种借口躲开了萧然，那逃避的模样，跟上个任务世界的从妦简直一模一样！气得萧然索性也撇下她一阵子不管了。结果等到了第四天她巡逻结束回骑士团时，有其他骑士告诉萧然庆大庆小姐妹有急事要回城区去了，因为事发突然，她没时间和萧然道别，就托骑士帮忙转达。
　　回城区？那就是回王宫了？宫里又有什么事情这么急？此时萧然开始后悔，那傻瓜别扭心虚的性子自己又不是不知道，晾她个一两天就好了，现在好了吧？连分别前的道别都没有了……
　　就这样过去了一个多月，这一
　　个多月来，个地区城
　　墙之外的魔气均都消散得看不见影了。不止魔气消散，城北区和城西区的魔气淡去后，守卫们还发现在原本应该是魔气覆盖的区域，留下了多具魔物的尸体。人们纷纷议论，魔气存在了这么多年，现在终于要开始散去了，没了魔气支撑的魔物，它们也要不行了！最明显的变化，就是这一个多月来，魔物攻城的次数少得一只都能数的过来。
　　一时间，人们欢歌笑语，感觉再过不久，魔气和魔物就会从这片大陆永远的离开，人类、动物和植物又能再恢复成很久很久以前那样，生存在这片大陆的每一处。
　　看着这样欢快的人们，萧然也觉得很高兴。果然，还是这样私底下偷偷的利用无人吸收魔气就好了。
　　仿佛是感应到了萧然的心情，在一个阳光明媚的午后，江暮雪带着江晓风回到了城东区了。
　　“小然！”
　　“小然，我好想你啊！天天被锁在宫……家里，我都快闷死了！”
　　“阿暮、小小，你们回来了？”江暮雪的回来，这对萧然来说，比看到百姓们的笑脸还要开心。
　　人在一起激动得聊了好一会，就有骑士过来提醒萧然要去巡逻了。不过，这一次，江暮雪带着萧然找到团长，替萧然请了一下午的假。这一个月来，城东区基本都没发生过魔物袭击和入侵事件，所以团长很爽快的给萧然批了假。当然，还有一大部分原因是看在了江暮雪这位大公主的面子上。
　　“小然，这里不方便说话，你跟我一回我的住处吧？”
　　“诶？这……”
　　“没事的，现在我们那栋楼，只剩下我和小小了，我那两个妹妹……就是支麻和支士，她们不会再回来了……”江暮雪说到支麻支士的时候，声音很明显低了下去，而后，她又抓住萧然的，郑重的说道：“小然，先跟我回去，我有些非常重要的事要和你说！”
　　江暮雪这样严肃的表情，让萧然隐隐猜到，估计宫里是发生了什么事情。
　　“嗯！”
　　去往江暮雪住处的路上，萧然依旧载着江暮雪，而江晓风不知道从哪抢来了一辆脚踏车，幽怨的跟在两人身后。但一向体贴人的萧然，此时完全忽略了江晓风。时隔一个多月，再次载到江暮雪的感觉真好。
　　江暮雪也是，搂着萧然细细的腰，并大胆的伏在萧然的后背上，一个月以来被囚禁在宫里的郁郁，全在此时消散干净。
　　到了江暮雪的精致四层小楼后，江暮雪带着萧然去了二层的客厅，人都坐在椅子上后，气氛突然凝重起来。
　　“阿暮……小小，到底……怎么了？”
　　“小然，我那两位姐姐，就是支麻和支士……她们好像疯了……”
　　“……”怎么会这样？萧然不可置信的瞪大了双眼。那俩姐妹虽然爱装、会在骑士们面前会耍些小心，可到底没做过什么伤天害理的事，现在听到俩姐妹疯了，即便是跟她们不熟的萧然，心也跟着被揪了一下。
　　“事情发展到这个地步，小然我们也不跟你隐瞒我们的真实身份了，其实我大姐就是这个国家的大公主江暮雪，我是小公主江晓风。支麻支士是我异母姐姐江之嫚江之珅。”江晓风说到这里，还特意看了眼萧然的表情，见她脸上无任何异样，便明白萧然可能是猜出她们四人的身份了。“小然你都不惊讶，是什么时候猜到我们身份的？”
　　“额……”不是我猜的，是系统告诉我的。“从你们到骑士团当‘监督员’的时候……”
　　“那么早？是因为我们不同于一般百姓的高贵气质吗？”
　　“不是……是你们起的名字太奇怪了，让我第一时间想到了
　　你们名字和身份都是假的，而能让团长对你们
　　那么客气，所以你们的真实身份肯定不一般。”
　　“……庆大庆小这么奇怪的名字不是我起的，是我大姐……”
　　“咳咳，好了，怎么越扯越远了！言归正传，我们继续说这一个月来宫里发生的事。”
　　根据江暮雪的详细描述，萧然知道了，自从那一次城北区魔物入侵，江之嫚和江之珅疑似用自己的尖叫轻易杀死魔物，并得到了拥有“魔声咆哮”异能勇士称号后，国王就把俩姐妹先召回宫里，将全国所有著名的学者都聚集起来，并进行各种研究。虽然她们身体上没有受到伤害，但由于学者们每次研究都需要姐妹俩发出尖叫，故不到一周时间，她们的嗓子就哑了。研究了半天，江之嫚和江之珅无论如何都无法再尖叫释放出那杀伤力极强的“魔声咆哮”攻击，无奈之下，国王又把江暮雪江晓风也召回宫里。反正都是自己的种，要有异能应该一起有异能吧？
　　之后，江暮雪和江晓风也在宫里被学者们要求做各种实验，她们做的最多试验，也是要她们像江之嫚和江之珅那样尖叫。幸好，江晓风是和江暮雪一起，对于这些莫名其妙的实验，江暮雪很是反感。叫了一两次后，江暮雪就暴力拒绝了。学者们无奈，请来了国王，想利用国王对大公主施压，却不想，江暮雪反过来说，如果国王能生出有异能的孩子，自己不可能没异能吧？
　　被江暮雪这么一说，国王也心动了。是啊，如果自己女儿有异能，自己这父亲不可能没异能吧？
　　也不怪国王对于异能如此在乎，那可是能秒杀魔物的超强攻击，谁不想要？最早的国王是众人推举出来了，可都过了近两百年了，王位虽一代一代继承下来，但不服气的声音始终就没消停过。国王现在最担心的就是，将来的某一天，有人叛乱了，推翻了他的王位。
　　但如果自己或自己的孩子有异能在身，那么，他绝对能安心下来。他知道，暗那些搞小动作的人，绝对不敢和能一口气杀死五只魔物的人作对的！
　　就这样，国王自己也作出退让，示意学者也对自己进行各种实验。
　　学者们毫无头绪的实验了一个月，始终没发现国王、公主甚至王子王后有任何异能，最后竟得出一个荒唐的结论。可能这异能只有在危急时刻，才能爆发出来。
　　为了验证这个结论，国王竟然带着江之嫚和江之珅前往城北区，连续等待了一周后，终于等到魔物攻城。国王令护卫将自己的两位亲女儿推上城墙，逼着她们上了升降台，将她们降到了正在攻击城墙的魔物的正正头顶上。他想看看，如今如此危时刻，他的女儿们还能不能潜能爆发，释放出异能攻击。就是那一天，面对脚下如此之近的凶残魔物，江之嫚和江之珅本就沙哑的嗓子，再度被迫着发出极高极细的尖叫，然后，也因为极度的惊恐，尖叫过后，她们就这么晕过去了。
　　两位公主半挂在升降台上，随时可能落入魔物的血盆大口之。就在这时候，想异能想得的陷入魔怔的国王，才开始后悔。幸好，那一天江暮雪也跟去了，她迅速组织骑士们，出城将那魔物给及时杀死。
　　“那……你有没有受伤？”萧然听说江暮雪参与和魔物战斗，本能的心一疼。即便知道江暮雪实力强大，身了得，可再怎样，她和骑士们不一样，没有铠甲护身。
　　“我没事。”江暮雪笑了笑，反握住萧然搭在她背上的。“不过江之嫚和江之珅那天回去后，就彻底哑了疯了。我知道她们平时很爱演戏，可看她们表现出来痴傻的模样，实在不像是演出来的。”
　　“我也觉得江之嫚江之珅是真疯！”被忽略在一旁的江晓风睨了一眼萧然和江暮雪紧握在一起的，撇了撇嘴，忍不住开
　　始加强自己的存在，“但是大姐你明明就有受伤！你回宫的时候，看
　　到你一身的血红，我都吓死了！就是因为你要疗伤，所以我们又拖了半个月才离宫！”
　　“……”
　　接受到来自江暮雪的死亡射线，江晓风一把捂住自己的嘴，转身逃跑下楼，溜出门去玩了。一时间，客厅里只剩下抽回自己掌静不吭声的萧然，以及莫名开始全身发冷的江暮雪。


第125章 第六个世界（十一）
　　“小……小然……”
　　沉默了许久, 江暮雪终于忍受不了现在这冷凝的气氛，小心翼翼的张口呼唤了声萧然。萧然看着江暮雪这副缩头缩脑的模样, 完全没了平时大姐大的气势，微微叹了口气。她能怎办？难道再生闷气晾个这傻瓜几天, 而后又错过什么重要的时间吗？
　　“说吧，都伤到哪里了？”
　　“就……就背部被魔物抓伤……但是伤得不深！真的！我那天回去身上的血都是从魔物身上溅出来的！”
　　“那伤口……真的都好了吗？”伤口毕竟是在江暮雪的背部, 那么隐私的位置，萧然即便想看，也不好意思开口。
　　“好了，真的都好了！”江暮雪恨不得马上把自己身上衣服都剥下来, 让萧然好好检查一番, 但想到了要矜持, 于是她生生忍了下来。
　　“你啊……”看江暮雪脸色红润精神十足的模样, 不像是重伤未愈, 故萧然只能放宽心, 不再去计较江暮雪的伤。“下次别那么莽撞了，我会担心的！”
　　“那小然，你终于也理解到, 你和魔物战斗时我的心情了吧？”看到萧然脸色回暖，江暮雪也悄悄松了一口气，而后壮着胆子和萧然算旧账。
　　“呵！”萧然都快被江暮雪气笑了, “我和你能一样吗？我有装甲护身，还有这把‘重剑’！你呢！你有什么！”
　　“我……”江暮雪支吾了两声，突然想到了什么, 继续抓住萧然的，紧张强调：“小然，你重剑的秘密，千万不能让我父王知道了！你看他为了异能，连自己的亲女儿都那样折腾……”
　　话题再次转到了已经疯掉了的江之嫚和江之珅姐妹身上，萧然想到导致她们俩疯掉的最根本原因，是自己为了隐藏“重剑”的秘密而造成的，顿时愧疚不已。
　　“都是我……如果我不借着她们尖叫时而发出攻击，她们就不会……”
　　“但是我宁愿小然你当时那么做！我不希望小然你的秘密暴露了，而被我的父王盯上！”江暮雪轻拍了拍萧然的背，表情有些冷酷：“小然，江之嫚江之珅虽然是我的异母妹妹，但我对她们却没任何的姐妹之情。对比她们，明显你在我心里是最重要的！我不后悔，替小然你隐瞒着那几只魔物死亡的秘密！”
　　“但……但终究是我……”
　　“不怪你！小然，你知道这一个月来她们在宫里做了什么吗？本来学者们无论如何研究都没结果，父王都快放弃了他的两个女儿有异能的念想，谁知道这俩蠢货，为了能让大臣们站队自己的亲哥哥，同时希望父王看在她们的面子上传位给二王子，居然在学者们得出‘异能需要在危急时刻才能爆发’结论时，主动承认了！同时，她们怂恿着父王，说有她们的异能在，以后整个国家只会姓江的，但是，她们只愿意为自己的亲哥哥守护国家，因为最亲的血缘出现危险，也才能激发她们的异能，故希望父王能将王位传给二王子！”
　　“……”萧然怎么都没想到，江之嫚江之珅姐妹居然会来这么一骚操作。
　　“不止如此，在我和小小，还有其他王子也被带去给学者研究时，她暗地里给那些研究器材做了脚，要不是我发现的早，我大哥可能就失明了，小小也可能在浓酸液体下毁容！”
　　“！！！”江暮雪这么一说，萧然对江之嫚江之珅两姐妹的愧疚瞬间全无，甚至还觉得她们疯了哑了是她们活该。
　　“后面就因为那俩蠢货主动承认，也因为那只魔物死亡确实都是在情况危急的时刻，父王真的差点就立二王子为王储了。可惜，她们倒地是低估了父王对强大异能的执念，根本没想到，父王会疯魔到将她们挂到城墙上，来激发她们的异能。”
　　听完了这一个月来宫里发生那么多事，萧然长叹一声，果然啊，自古以来，君王对于力量追求的野心，只会随着掌控权利的时间而越发膨胀。
　　“不管怎样，你和小小没事就好……”从小生活在勾心斗角的王宫里，萧然很是心疼江暮雪。
　　“嗯，还好，江之嫚江之珅哑了疯了的事情，让父王及时醒悟，现在他也不提异能的事了，不过……”说到这里，江暮雪抓着萧然的紧了紧，她认真的望着萧然，继续道：“小然，你实话告诉我，每晚深夜里，那高空飞过的两点诡异红光，是不是和你有关系？”
　　无人居然被发现了？萧然错愕回望着江暮雪。为了避免无人被守城的守卫们发现，萧然还特意将无人在城内飞行的航线设定在百米之高，怎么还是……
　　看萧然这副表情，江暮雪知道自己是猜了。她一把将萧然扯入自己怀，紧紧拥住。“小然，不管你想做什么，最近先停好不好？那诡异的红光已经引起我父王的注意，加上城外那些魔物的尸体，学者们还向我父王谗言说是魔物可能是那神秘的红光杀死的，父王半信半疑，虽不再像先前那么疯魔，可还是开始调查起了半夜里的红光。有几次，他都让自己的护卫攻击从城外返回的红光，或者令他们骑着脚踏车追着红光，想看这红光最后是在哪里消失……”
　　感受到江暮雪激动的情绪，萧然轻轻的，一下一下拍打着她的背部，柔声安抚道：“没关系的，他们攻击不到无人的，也追不上无人的速度的。”
　　“但是，我就是怕……”我好怕父王为了那神秘的能杀死魔物的力量，也将你从我身边抢走，永远的囚禁在王宫里。
　　“别怕，那无人在努力的吸收着魔气呢！只有在魔气区，遇到魔物的攻击，它才会进行反击。阿暮你难道不希望看到有一天，这片大陆再恢复成百年之前那到处鸟语花香的美好模样吗？那时候，人们的生活更加放松，不用再担心魔物的突然袭击……”
　　“可比起这些，我更担心小然你！”江暮雪埋首在萧然的颈肩处，鼻尖蹭了蹭萧然滑嫩的肌肤。“虽然我是这个国家的大公主，但是，我很自私，比起百姓们，小然是永远是排在第一位重要的！”
　　傻……你也是在我心里第一位重要的。如果百姓和你同时遇到危险，我也会冷血的，毫不犹豫抛下成千上万的百姓们！
　　萧然回抱住江暮雪，眨了眨有些发酸的眼，继续柔声道：“那……我回去后将无人再改改，不让它们发光了好不好？”
　　“……”
　　“那我将它们在城内飞行的高度继续调高50米好不好？”
　　“……”
　　“那……阿暮，我摘掉面具给你看我真正样子好不好？”
　　“……”一直不出声的江暮雪倏的从萧然肩头离开，红着脸死死盯着萧然。“这跟你那什么无人有什么关系！”
　　噗，口是心非。看出江暮雪眼里的期待，萧然一捏住了面具边缘，反问：“那你想不想看？”
　　“……想！”
　　“那么……在这之前，阿暮你先告诉我，我的擦脚巾是不是你偷走的？”
　　“……”
　　江暮雪炽热的视线从萧然的面具上移开，她低着头，扭捏了半天后，才轻轻应了一声：“是我……”
　　话音刚落，她面前的萧然倏地站起身来，吓得江暮雪条件反射的双臂挡在自己头上。
　　但，预想的巴掌迟迟没有落下，就在江暮雪疑惑的抬头望向萧然时，她听到萧然一声低低的轻笑。
　　“傻瓜……”
　　“小然你……”不生气吗？
　　萧然
　　不仅没有生气，她还对着江暮雪挑了挑眉，粉嫩的双唇开合之间，吐出了让江暮雪心跳陡然加速的话语。
　　“阿暮，你想知道，那擦脚布真正的用途吗？”
　　眼前带着面具的萧然，似乎在一瞬间变得魅惑起来。江暮雪艰难的咽了口口水，颤着声音回道：“……要！”
　　“阿暮，那你好好看着……”
　　萧然故意拉长的尾音，勾得江暮雪心里痒痒的，可当她看到萧然双落到腰带之上，一层一层解开身上的衣服时，惊得几乎忘记了呼吸。随着萧然腰带的滑落，外衫的拉开，内衫晃动之若隐若现的一片纯白。江暮雪瞪着双眼痴痴的望着，心跳一声声如擂鼓一般，在几次忍住自己心急想上的冲动后，她终于如愿见到了自己幻想的美景。
　　盈盈一握的细腰，平坦光滑的小腹上面缀着小巧可爱的肚脐眼，往上，就是那一层一层的“擦脚布”，布条一直包裹到萧然的胸口，再往上，就是两条精致漂亮的锁骨。而最让江暮雪移不开目光的地方，就是那层层布条之下，那两团微微的隆起。和自己幻想里的是一模一样！
　　“小然，你……”
　　萧然忍着羞意，抬起，对着江暮雪勾了勾。
　　“阿暮，替我摘了这面具吧~”
　　一阵刺耳的椅子摩擦地面的声音过后，一黑色面具也被扔到了地上。
　　江暮雪曾不止一次的想象过萧然面具之下的容颜，普通的，漂亮的，甚至丑陋的。可无论如何想象，都没有眼前这张脸让她熟悉和心动。
　　“然……然然……我好喜欢你……”
　　“傻瓜，我也是……”
　　燥热的空气传来一声声令人脸红心跳的“啧啧”声。许久之后，急促的喘息声，还伴随着匆匆的脚步声，越来越远。
　　等到江晓风在外面玩够了，偷偷摸摸回来时，只看到二楼客厅地面上那张被遗落下来的面具，还有一根十分眼熟的腰带。
　　天哪噜！大姐终于对小然下了！江晓风面红耳赤的捡起了地上的面具，傻笑了好一会，才扭头望向楼。自己这个时候上去不大好吧？
　　第二天一大早，江晓风就拿着萧然昨天被丢在客厅的黑色面具，在江暮雪的卧室门口探头探脑。正好开门的江暮雪对上鬼鬼祟祟的江晓风，皱紧眉头，冷冷问道：“做什么！”
　　“嘿嘿，大姐，我现在还能做什么啊？你和小然什么都做了，我想都不敢想啊！我现在就是……就是想看看小然长什么模样~大姐，你让我看一眼吧~”
　　想看然然的真模样？江暮雪回想昨晚正是萧然那张脸，让自己神魂颠倒、欲罢不能，压着她折腾了一整晚，想着想着，她又开始满脸通红的走神了，恨不得现在马上回卧室里再来几次。
　　“大姐？大姐？”江晓风等了半晌没等到江暮雪的回应，故伸出捏着面具的那只，在江暮雪面前晃了晃。
　　江暮雪被江晓风这么一晃，顿时回过神来，想到自己床上还在熟睡的萧然，她一把夺过了黑色面具，对着江晓风翻了个白眼：“不行！”
　　“……”小气，哼，我总有会能看到的！
　　等到萧然醒来时，已经是下午了。守在床边的江暮雪一见萧然起来，就体贴的给萧然送上了她新买的衣物。
　　“现在是什么时间了？糟了，我的巡逻……”萧然也不再顾忌江暮雪，当着她的面将衣服一件件穿上。
　　江暮雪痴痴的盯着那一片片盖上自己印记的肌肤被完全遮盖，忍住再去剥开的冲动，她宽慰萧然道：“然然别急，我已经帮你和团长请假了。你今天一整天都可以好好休息~”
　　你这是假公济私！
　　萧然睨了江暮雪一眼，把最后一件外袍披上。“你没有做公主的自觉，我可是很有身为骑士的自觉，不行，我得赶紧……嘶……”萧然的双脚才踩到地面上，只觉得脚跟一软，整个人差点栽了下来，幸亏江暮雪及时扶住。刚刚还没发觉，现在萧然只感觉身上的每一处都酸痛的不行。“江暮雪！”
　　“对……对不起，然然……”江暮雪心虚的别过眼，都怪昨晚然然那么可口，还得自己跟上了瘾一般，就折腾过了。“所……所以我这不是帮你请假了嘛，你今天一天就好好休息吧？”
　　“……”现在的自己，不休息还能干嘛？难道弯腰驼背瘸腿的去街上，丢了骑士的脸吗？
　　在江暮雪的帮助下，萧然终于下了床，洗漱完毕，坐在餐桌前，吃着江暮雪为自己打包回来的午饭。
　　江暮雪看着萧然一口一口秀气吃饭的模样，冷不丁冒出一句：“然然，我想下次回王宫去时，跟父王提及嫁给你的事，以你黑骑士的身份，届时父王绝对不会拒绝的。但是，为了避免你其他一些秘密被发现，所以然然，你先把那什么无人停了好不好？”
　　“……”感情我昨晚下了血本se诱你，你把我吃干抹净，现在还记得无人的事？腹诽归腹诽，但萧然还是明白，江暮雪是被国王的疯狂吓到了，实在太害怕自己的秘密暴露，会成为下一个江之嫚江之珅。“阿暮，我有把握的，只要我把无人上的红光遮盖，飞行高度调高，那些守卫们，就算再有本事，也发现不了无人，更无法追上无人的速度！”
　　“那每晚你放出和接收无人的时候呢？你能保证周围居民没人看到？万一有心人看到你夜里奇怪的举动，汇报给了我父王，你该怎办？”
　　“我……”这个萧然无法保证，但她每晚上屋顶时，都有很认真的观察了周围的，还有系统小可爱的贴心提醒。
　　“如果然然你执意还要再使用那什么无人吸收魔气的话，那么，为了保证然然你的绝对安全，你搬到我这里来住吧？”
　　“……”对上江暮雪闪闪发光的双眼，萧然算是明白了她的真正意图。叹了一口气，萧然无奈道：“阿暮，我以后还是要巡逻的，不可能一直请假……”
　　“没事！我可以替代你去帮然然你巡逻~”
　　果然居心不轨！
　　到最后，萧然还是耐不住江暮雪的死缠烂打，退了原身渣男租的小屋，搬进了江暮雪这豪华精致的四层小楼。原先江之嫚江之珅姐妹住的四楼，因为她们再也不会出宫了，故萧然就和江暮雪随便整理一下，换掉了她们俩所有的私人物品，将萧然的一堆行李以及制造出来的“黑科技”放置在了四楼。至于休息的地方，还能在哪？当然是大公主江暮雪的闺房啦！
　　萧然搬来江暮雪这的第一个夜晚，她就带着再次改造过的无人上了屋顶，正准备让他们启动时，身后传来一道清脆的女声：“小然，大晚上的不睡觉，你在干……”
　　话没说完，身后就传来一声扑通倒地的声响，吓得萧然急忙回头查看发生了什么。然后，萧然就看到江暮雪拖着倒在地上昏迷不醒的江晓风，闪进了楼梯口处。
　　就算是我的亲妹妹，也绝不可以知道然然的秘密！
　　“……”听着从楼梯那传来“咚咚咚”的声响，萧然心里愧疚不已。小小，对不起，下次别这么熊了，大半夜不睡觉来屋顶闲逛，很危险的！
　　日子就这么一天天过去，住进了江暮雪卧室的萧然，已经享受了近一个月有人替代上班的舒适日子……行吧，如果忽视了每天起床都要全身腰酸背痛，这晚上有人伺候，白天有人替班的日子是真舒坦的。
　　现在城已经完
　　全没再发生过魔物攻城或入侵的事件了，城墙
　　外面原本被浸染得有些发绿的土地，不知何时，恢复了原先的土黄色，甚至还长出了一颗颗小草，一朵朵野花。江暮雪间入宫过一次，出来时告诉萧然，国王已经放弃了对那神秘红光的调查。毕竟这近一个月的时间，红光都再没出现，想好好调查都无从下。
　　而且，国王最近有了新的想法，正打算实施呢，哪还记得这消失已久的神秘红光。
　　城之国怎么说都只是一个小国，百姓居住拥挤，街道狭窄，最重要的，各种耕地还有矿石资源都少得可怜。因为南部靠着大海，所以小国基本以海鲜为主，再加上集起来养殖的一些家畜为食，像大米面包这类的食物，只有有钱人家才吃的起。所以，国王见到魔物攻城开始消停，城外已经不见了浓浓的魔气，他现在急切的想扩大自己的国土面积。
　　身为一国国王，他真的厌倦了城区狭窄得无法行驶马车的小道了！谁见过一国国王，在城内想去哪里还得步行或骑脚踏车的！
　　国王扩张国土面积的提议得到了大臣们的热烈响应。有钱有势的大臣或世家子弟们，即使再有钱，但建国一开始为考虑到百姓，分配给他们的居住的面积只有那么一点，世世代代流传下来，俨然发展为一大家族，几十人挤在一个私人小庭院里，连上厕所都要打架。
　　国王的计划很快就开始实施，现在成天无所事事的骑士们，基本都是出城守着那些工人，保护他们丈量土地，并冒险调查没有魔气覆盖的安全范围最远能达到哪里。
　　调查城外安全范围最远距离的，恰恰是最危险的工作，萧然觉得自己可不能再颓废下去了，于是主动接下了这份工作，每天骑着脚踏车，带着江暮雪，可劲在城外霍霍那些魔物。当然，霍霍都是江暮雪一人霍霍。穿着萧然用魔物皮料以及甲壳精心制作的能隔绝魔气的铠甲，配着同样拥有超强射线攻击的“重剑”，江暮雪从小不能和魔物战斗的失落，终于在萧然的陪同下彻底发泄出来。
　　随着江暮雪杀死的魔物尸体越多，萧然的个人空间的特殊材料也越多，终于有一天，萧然利用这些材料，在无人上安装了未来高科技的无延时画面传输技术。这样，以后在夜里，她也能通过遥控无人，对躲在魔气之的魔物进行精准射杀了！
　　在以黑骑士为首的骑士们主动冒险探测下，国王最终划定了一片比原来城市更大的土地。这片土地国王还不急着修建城墙，只是鼓励百姓们在新的土地上耕地、放牧，甚至建房。等到萧然被册封了爵位，娶到大公主的那一天，亚隆苏大陆上的魔气和魔物已经退缩到了西北地区。彼时，已经有不安分的份子，率先逃去了东部，想要圈地建国自立为王。
　　不过这些都不是萧然所在乎的。在这个世界，她完成了任务，改变了渣男凄惨的结局，保住了渣男最在乎的面具，甚至还封王封爵。最重要的，她找到了自己的爱人。
　　“阿暮，下个世界，也要等着我来找你啊！”
　　“嗯？”
　　“没什么，傻瓜，我爱你！”
　　“我也是~”


第126章 第七个世界（一）
　　【嘀——任务结束, 返回主系统空……】
　　【小可爱，别提示了, 我已经返回个人空间了，你赶紧去联系那个傻瓜啊！】
　　【哦哦哦！小姐姐别急, 我马上就去！】
　　在白茫茫的个人空间内，萧然看着那白色的小团子消失, 心里不停的祈祷：拜托了，这一次一定要顺利把她带回来啊！
　　在任务世界的那么多年，江暮雪这位堂堂大公主，始终心甘情愿的当起了自己的替身, 骑士团内的比赛, 她替自己参加, 有什么重要的展示武力活动, 她替自己出席, 在百姓们的口, 无人不羡慕大公主嫁给了一位英勇强大的面具骑士，但所有人都不知道，那位在赛场上战无不胜的黑骑士, 面具之下就是大公主她自己。
　　傻瓜，为了我，你总是愿意牺牲那么多！相比之下, 怎么我才像是你这骑士守护的公主呢？
　　回想起自己闭上双眼时，紧紧搂着自己的那温暖体温，萧然展开双臂环抱住自己, 仿佛江暮雪还陪伴在自己身边一般。
　　不知道是不是自己的错觉，萧然总觉得，系统离开得格外长久。别急、别急，应该是等待的时间总是难熬的，所以才给自己造成一种时间漫长的错觉。心慌慌的在白茫茫的空间里来回不知飘了多少趟，萧然终于盼回了姗姗来迟的系统。
　　【小……小可爱……】看到白团子身旁没有任何的身影，萧然心里一个咯噔。【小可爱，是不是这次……又被那傻瓜逃了？】
　　【小姐姐……】系统往日那萌萌的童音，此时却低沉得不行。【小姐姐，我告诉你一个坏消息，你……你可得承受住啊！】
　　坏消息个字才传入萧然耳内，她整个身子就像瞬间没了支撑一般，剧烈的晃了晃，不过，本就是魂体的她，就算没了支撑，也不可能会栽倒在地，故，萧然只能继续飘荡着，死死盯着白色的小团子，压住内心的恐慌，颤声问道：“什么坏消息？”
　　【小姐姐，那率魂魄，这一次……好像没有跟来……我在主系统空间外层找了许久，都找不到她的踪影……】
　　【怎……怎么会这样？】萧然只感觉脑袋里“轰”的一声就炸开了，【没有跟来，那她去了哪了？会不会……】
　　【小姐姐，你别乱想！那缕魂魄现在只是失去了踪迹，但我可以肯定，她还是安全的！毕竟，有了主系统给予的防护膜，她的安全是有保障的！】
　　【这……这样吗？】听了系统的话，萧然终于不再那么惊慌失措，她慢慢稳定了下情绪，继续追问：【那小可爱，你也不知道她去哪里了吗？】
　　【我不知道，但是根据主系统的分析，推测出那缕魂魄可是是在追随小姐姐的时候，遇到了时空乱流，被卷入到其他的平行空间。就像小姐姐你以前做过任务的世界一样，在这无边无垠的宇宙，只要离开，想再次定位回到那个世界，就难了！】
　　【那……那……】我该如何找回她？我下个任务世界会再遇到她吗？这个傻瓜，我还能带她回现实世界吗？
　　像是看出了萧然心里的担忧，系统很贴心的继续说道：【别担心，小姐姐，如果是最早时候的那缕魂魄，主系统或许还无能为力，但现在那缕魂魄身上有主系统的防护膜，所以主系统还能根据和自己创造的防护膜的联系，估测出那缕魂魄大致所在的区域范围。】
　　【那……下个任务世界……】
　　【下个任务世界，我们无法再随选择，必须耗费更多的能量，锁定那片区域的任务世界进入，才能有会找到那缕魂魄！】
　　【只是……有会吗？】
　　【是……只是有会。就算是主系统锁定的区域，但那
　　片空间还是分散着很多任务世界的……不过，小姐姐，你要相信你和那缕魂魄之间最紧密的联系，我觉得，只要是小姐姐你凭你的直觉选的任务世界，就一定会有那缕魂魄的存在的！】
　　有了系统的鼓励，萧然心里也踏实下来了。现在，那个傻瓜没有危险，只是被带到了其他的平行空间。而自己，要相信那个傻瓜，也要相信自己！那傻瓜可以凭借着强大的执念，穿过这危险重重的空间，找到自己身边，自己怎么就不能凭借着对她的感情，找到她所在的世界？
　　【谢谢你，小可爱，我一定会更加努力完成任务……】
　　【不……小姐姐，从下个任务世界开始，如果需要主系统锁定区域，我们自主选择任务世界，那么，为了填补间这消耗极为巨大的能量，小姐姐你不但要完成任务，还得必须替渣男达成他死前的执念，以及，完成渣男心里的愿望！】
　　【渣男的执念不是他的愿望吗？】
　　【这是不一定的小姐姐，执念可能是渣男得到又失去的，而愿望可能是从来就没得到过的。比如，上个任务世界，渣男凭借自己的本事，已经成为了面具骑士，但因为他自己的作死，失去了面具，这面具，就是渣男死前最深切的执念。但渣男藏在心里最深的愿望，是他一直肖想的四位公主。还有上上个任务世界，渣男死前的执念是那段爆红的时光，而愿望……是想永远金枪不倒……】
　　【……】萧然强忍住翻白眼的冲动，对着小白团子无奈道：【有些愿望，我好像做不到啊……】
　　【是的小姐姐，所以，我到时候会根据任务世界渣男的愿望强烈程度，为你仔细筛选比较合理的愿望。】
　　【嗯？如何筛选？】
　　【就是选出那些对渣男怨念影响较大的愿望，保证任务结束时，配合着小姐姐你完成的渣男执念，让渣男所有的怨念能消散得一干二净，我们才能恢复更多的能量！举个例子，上个任务世界的渣男，他儿时愿望是吃到最正宗的烤羊肉串，很明显，这样的愿望，对渣男的怨念影响不深，就不会在我们的选择范围之内。】
　　【……】但是这样的愿望，我却很喜欢呢。
　　【不管怎样，小姐姐，我相信你一定能做到最棒的！主系统刚刚传输给我你上个任务世界的评价，依旧是完美的s级评价呢！而且不但达成了渣男保持住面具的执念，还顺带完成了渣男心里最强烈的愿望，娶到了大公主，让这世界渣男的所有怨念全部消散干净了~】
　　【……】只是凑巧我爱的那个傻瓜是大公主啊，如果这个世界我爱人是平民的话，你看我能完成这任务不？
　　尽管萧然对每个任务世界渣男的执念和愿望都本能的抱有抵触，但，为了那个傻瓜，她就是再不想做，也得去认真把它做好！
　　天的休息时光又结束了，这一次，系统带着萧然，踏入了另一个光怪陆离的空间之。比起自己白茫茫一片的简单个人空间，这个空间各种色彩斑斓简直闪得萧然眼花。
　　【小姐姐，来这里，这一片是主系统锁定出的那缕魂魄所在的区域，你现在就要从这些个时空洞口里挑选出一个，进入下一个任务世界。】
　　系统的话音刚落，萧然就像是有感应一般，看也不看其他的时空洞口，径直朝着她正前方的一个洞口走去。
　　【小可爱，我选择这个洞口！】萧然的声音无比坚定。
　　【好的，小姐姐，那我们出发吧！加油！】
　　【嗯，加油！】
　　傻瓜，等我来找你！
　　——————————————————————
　　“啧，师父他老人家究竟是怎么想的
　　？这时候抛下我们出去
　　游历，也不想想他这把年纪了，还能历练出什么啊！直接说是游山玩水啊！”
　　“嘘！别乱说话！师父他老人家卡在瓶颈期已经很久了，他也是想着早点突破，修为更上一层吧？”
　　“那……也不能就这么不管我们吧？眼看着宗门大比在即，我……”
　　“怕什么？师父不是找了师娘来代为教导我们吗？对比师父，我更喜欢美得如同画仙子一般的师娘来教导我们呢~”
　　“诶诶诶？居然是请师娘来教导我们？那可真是太好了！”
　　萧然才穿进这个任务世界，还没睁眼，四周围就是叽叽喳喳的讨论声。听着“师父”、“修为”、“宗门大比”几个词语，萧然面色一凛，心里有股不好的预感。她大概猜出了这个任务世界是个什么样的位面，但眼下实在不是分神询问系统的好时，萧然只能耐着性子，继续拉长耳朵听着周围人的对话。但，不等萧然再听出什么有用的线索，话题突然就转到自己身上。
　　“话说，小师弟，你也是可怜，才刚被师父收为徒弟，还没听过师父几次教导，师父就丢下你跑了……”
　　“噗，确实，不过，小师弟你应该还没见过我们的师娘吧？”
　　“啊？还没见过……”萧然茫然的摇了摇头。连师父都没见过，还师娘呢……话一出口，萧然就被自己软萌软萌的童音给吓到了，她急忙垂头一看，果然看到自己一双稚嫩小巧的掌。
　　其他弟子只当萧然低头是因为难过，便轻声安慰道：“没事的，其实你这样的才有福了，你现在什么都不懂的，肯定是受师娘指导最多的~你不知道，我们的师娘有多好看了……”
　　“好看是好看，可是脾气不怎么好啊！我曾经就请教过师娘一个问题，结果差点没被师娘的眼神给冻死。你们这些个，现在尽量多乐呵吧！等师娘来了，可有你们哭的了！”
　　因为这句话，原本还在满怀激动期待着的众人，突然就被泼了一盆凉水。
　　“啊……师娘的脾气……好像确实不大好啊……”
　　“岂止不大好啊……那是非常不好……”
　　“我……我宁愿大师姐来教导我们……”
　　“你这么一说……我也想大师姐教导我们。大师姐平日里虽然看着冷淡了点，但只要我们有问题，她都会耐心帮我们解答的！”
　　“而且大师姐长得也好看啊！她修为虽不及师父师娘，可教导我们也是足够了。”
　　“你们……你们别这样吓小师弟啊，万一……小师弟才这么小，没准师娘会看在小师弟可爱的份上，温柔相待呢？”
　　“别想了，你是没见过，师娘她曾经把玉新长老的宝贝女儿给训哭了，那小姑娘可比我们小师弟还小呢！模样也可爱得紧，师娘不照样铁面无情嘛！从此啊，这小姑娘见到师娘都是绕着走的！”
　　大家说得正欢，又来了一位长须长者，看到围在一起聊天的众人，鼻子一哼，冷声道：“你们可真闲啊？还有时间聚在一起聊天？还不赶紧去修炼或做师门任务？几个月后的宗门大比很有把握吗？”
　　一听这位长者的话，众人全部一轰而散，萧然正猜测这位长者身份时，他突然转身对萧然说道：“小师弟，你虽然现在刚入师父门下，且师父又离开宗门历练去了，但你依然得好好抓紧时间修炼，不能自甘堕落！”
　　“是！”
　　萧然面上恭敬的应声，心里却诧异万分。这人看着如此年长，她还以为是自己哪个师叔师伯呢，没想到居然是自己师兄！
　　见萧然如此识相，这年长的师兄满意的点点头，他又对萧然说道：“小师弟，你也
　　别怕，你现在年龄善小，不用参加宗门大比。
　　虽然师兄我的修为不如大师姐，但你但凡有问题，都可以来请教师兄。”
　　“好。”本着少说少错的原则，萧然的回答尽量简单精炼。
　　等这位师兄走后，萧然也在系统的提示下，回到了原身渣男的洞府之，大门一关上，萧然就迫不及待的呼唤系统。
　　【小可爱，这个任务世界是不是修真位面？】
　　【对哒小姐姐~】伴随着萧然的呼唤，一个白色的小团子就出现在了空旷的洞府之。
　　【那在这个世界，我的身体素质还是以我自己的原来的为样本吗？若真是这样，那我岂不是没有修为没有灵根了？】
　　【是的小姐姐，这任务世界确实是修真位面。考虑到这个任务世界的特殊性，以及为了小姐姐你不被这个世界实力强大的修士察觉到和原身渣男的异样而当成异类消灭，所以这次特意给小姐姐你的身体加上了一层修为伪装哟~现在无论多强大的修士，都发现不了小姐姐你其实是个没修为的凡人~】
　　【……这么说，我在这个世界依然是个战五渣？】
　　【对的啊小姐姐，没办法啊，你也是知道的，除了性别设定，其他我们根本无法修改啊！再加上这个是修真位面，这个世界的法则对主系统限制更加强力了……】
　　【你也知道我是个凡人啊……在这动不动就活个几千岁几万岁的世界，我才几十年就老了那不更可疑吗？】萧然扶着额头，只觉得心累。
　　【唔……这确实是个严重的问题。小姐姐，你等等，我马上联系主系统想想解决方案！】
　　在小白团子消失的间隙，心累也站累的萧然随便坐到了一张石床上，硬邦邦的石床，让萧然又分出一分心来，考虑起今晚如何睡觉的问题。
　　就在萧然将屋里所有家具都看了一圈后，小白团子终于回来了。
　　【小姐姐！好消息，主系统说，在这个任务世界，寿命是可以耗费能量延长的~毕竟要遵循这位面的法则，小姐姐你顶着修为伪装，如果寿命过短也会造成法则的排斥的~】
　　【不……现在不是寿命不寿命的问题了……】萧然揉了揉额角，认真跟系统分析：【小可爱，你想啊，这个世界可是招为云挥为雨的神仙打架位面，我一介凡人，搞不好一个不小心，随时都会被轰成渣渣啊！】
　　【但是……小姐姐你不是有万能制造器吗？】小白团子有些不解，【小姐姐，就像上个任务世界那样，你随便造出一把什么可以发射射线的重剑，完全可以和那些修为分神、大乘的修士一战吧？况且这世界资源那么多，灵石、灵气，灵兽以及天材地宝，基本没什么限制啊小姐姐！】
　　不用系统说，萧然当然也知道可以借助工具的力量，可是，她只是单纯的想摆脱自己身体是个战五渣的不争事实。
　　【小可爱，难道真的没办法提高我自身的实力吗？哪怕只有力量！我不指望能呼风唤雨，只要力量帮我加强点不行吗？】这样自己就可以在被某人按到床上的时候，进行有力的反击！
　　【对不起……小姐姐，真的没办法……】
　　听系统低落的声线，萧然知道，关于自身实力这一方面，是真没有可回旋的余地了……唉，算了，还是老老实实借助光脑，查询下修真界大佬的攻击大概是什么水平。为了保命，自己不但要造出个和大佬实力相当的武器，还要造个能绝对抵挡大佬攻击的防具。
　　【行吧，小可爱，帮我先介绍下原身渣男的信息吧？】
　　【好的，小姐姐~】
　　根据系统的介绍，原身渣男是一个金、火双灵根的天分极高的修炼奇才
　　，父母都是宗内极有名望的长老，但因为一次意外，两人了魔修的
　　毒，双双陨落。临死前，渣男父亲将渣男托付给了渣男现在的师父——战洪长老。
　　战洪长老是剑青峰的峰主，身下共6名亲传弟子，加上原身渣男这名最小的弟子，现在是名。剑青峰修的就是剑之道，整个峰的弟子都是剑修。一身青色长袍，一把寒刃长剑，这就是剑青峰弟子的标准装束，当然，亲传弟子和内门弟子的装束又有区别。
　　战洪长老和原身渣男的父母可以算得上是生死之交，故对原身渣男这最小的弟子，平时也很是照拂。后面虽然战洪长老离开宗门去远游了，但他给原身渣男的资源可都是最多最上乘的。
　　原身渣男享受着如此好的资源，自己也是争气，每日修炼，修为不停上涨。再加上他因为年纪小，长相可爱，不止在峰上，在整个玄灵宗里都是很受宠的。
　　但，好景不长，很快，战洪长老游历归来，又带回了一名弟子，这位就是战洪长老的关门弟子了。
　　原身渣男是双灵根，这关门弟子则是更为稀有的单灵根。原身渣男是修炼奇才，这关门弟子比原身渣男更加奇才，才被战洪长老带回宗门不过半年，修为就赶上了已经修炼了5年的原身渣男。
　　自此，原身渣男便将这位辈分最小的小师弟视为自己的眼钉，肉刺，处处仗着自己师兄的身份针对他。但是，这关门弟子可不是吃素的，他表面讨巧卖乖，但心里那弯弯绕绕可多着呢，原身渣男没少在这关门弟子里吃亏。
　　不管原身渣男如何跟自己的小师弟不对付，但总归两人都只是小打小闹，平时顶多受一点轻伤，用灵丹妙药一抹，第二天就活蹦乱跳了。真正让原身渣男对这小师弟动了杀心的，是在十年之后。长大成年了的渣男，同无数少男一样，春心萌动，对自己的大师姐心生爱慕。可是，长大后的渣男，并不如小时候那么讨喜，反而是他那一直当作眼钉的小师弟，走到哪都有不少女修热情招呼。最令渣男愤怒的，就是自己暗恋的大师姐，好像对这小师弟也有了好感。
　　如果这个任务世界是一本的话，那么，这小师弟无疑就是书的男主。极品的资质、满地的奇遇、到处开的桃花……整个宗门，除了四师姐、六师姐喜欢他，还有其他峰的不少师姐师妹也喜欢他。就连一向痴心修炼的大师姐，都对小师弟有了好感。
　　但这小师弟也像那些男主一样，送上门的爱情他都不想要，他心里唯一想要征服的，是他们的师娘！说出去简直是大逆不道，可偏偏，在小师弟的各种死缠烂打下，高冷的师娘终于屈服了。她顶着所有人的指责和唾弃，宣布和战洪长老解除伴侣关系，要重新嫁给小师弟。
　　听到这里的时候，连萧然都忍不住咋舌了。这小师弟，可不就是爽男主标配吗？这样一对比，处处针对小师弟的原身渣男，铁定就是给男主打脸的炮灰啊，绝对没有什么好下场的。
　　如萧然猜到的那般，原身渣男受了这小师弟的刺激，可实力又远远不如小师弟，最终他走上歪路，遁入魔道。多么可笑，渣男的亲生父母死于魔修之，可他不但不想着报仇，还站在了弑亲仇人的那一边！渣男就这么叛变了玄灵宗，成了魔道安插在宗门内的一颗棋子。期间，渣男对小师弟痛下无数次杀，但都没能要了小师弟的性命，唯一一次重伤到小师弟，结果人家借着重伤，增进了和师娘的感情。最后，渣男事迹败露，惨死在宗门弟子剑下。他先是被毁去一身的修为，再被弟子们一人一剑，在痛苦不甘和绝望死去，连元神最后都被灭得一干二净。
　　了解完原身渣男所有的信息后，萧然提出了自己的疑问：【这原身渣男有病吗？既然他小师弟不喜欢大师姐，他大可去追求大师姐，
　　何必嫉恨小师弟呢？】
　　【那是因为，小师弟虽然心里只恋慕着师娘，
　　但他和所有喜欢他的女修都保持着暧昧的关系呀~美名其曰不忍伤害那些喜欢他的姑娘。】
　　【……】好吧，感情这小师弟还是种马的男主。


第127章 第七个世界（二）
　　根据几个任务世界下来的经验, 萧然对渣男的执念大致也有些了解。【那么，小可爱, 这个任务世界的渣男执念，是不是他一身的修为？】遁入魔道的渣男, 也因为使用了极其偏激的修炼段，修为曾一度超越了他最嫉恨的小师弟, 但最后这一身的修为还是被毁去了，所以他临死前才会那么不甘吧？
　　【对的小姐姐，渣男的执念就是他一身的修为。曾经渣男修为最高是达到了离识境界，所以, 小姐姐, 你只要突破渣男这个境界, 且在离开这任务世界前都保持住这修为, 就算任务成功了~】
　　【等等……我怎么觉得哪里不对？】萧然回想了一遍最开始系统给自己加的一层修为伪装, 反问道：【小可爱, 我这“修为”不是你们给的伪装吗？那修为能达到什么境界，只是你们设定的事吧？】
　　【对哒小姐姐~理论上，我们想给小姐姐你设定的修为伪装, 哪怕是伪装成大乘期都没问题，但相对的，小姐姐你自己也得必须有打败同一境界修士的能力。这一点我们就帮不上什么忙了, 小姐姐你可要多多加油，努力研发高科技哟~】
　　【……】行吧，就知道这个渣男的执念不可能那么轻易的完成。【那么, 这个任务世界渣男的愿望是什么呢？】上个任务世界渣男的肖想是公主，那么这个任务世界大概……
　　【是和师娘“啪啪啪”哟~】
　　【……】萧然掏了掏耳朵，又问了一遍：【渣男的愿望是什么？】
　　【小姐姐，你没听错，这个任务世界渣男的愿望，就是能和他的师娘发生不可描述的关系，当然，能娶到师娘就最好了~】
　　【等等！小可爱你之前给的信息不是说渣男爱慕的是他大师姐吗！】
　　【对的呀，所以和大师姐“啪啪啪”算是渣男的第二个愿望，小姐姐你两个选一个完成吧~】
　　【我都不要！怎么这么随便？爱慕大师姐那为什么还要想着和师娘“啪啪啪”啊！】萧然觉得自己都快崩溃了，怎么这渣男和那小师弟一个德性，吃着碗里的还想着锅里的……不对，就是这样所以他才是渣男啊！
　　【小姐姐，那是因为师娘是小师弟爱慕的对象，所以能抢走小师弟喜欢的人，这会让渣男很有成就感。当然，另一个原因，就是因为师娘确实长得十分好看，能和师娘发生这样那样不可描述的事情，绝对会大大的满足渣男的。】
　　呸，果然是渣男！
　　【这两个愿望我都不想帮他实现呢？】还没在这个任务世界找到自己的爱人之前，萧然可不想对自己的爱人不忠。再说了，就算找到了自己的爱人，假若这爱人不是师娘或大师姐的任何一个，自己也绝对不愿意为了实现渣男的愿望，而背叛自己的爱人。
　　【小姐姐你真的不选一个吗？万一，你的那位就是师娘或大师姐的某一个呢？】
　　【不选！这种事情可说不准！】为了那个傻瓜，自己可不做没把握的事。
　　幸好，这渣男挺贪心的，让萧然有了第个选择。
　　【那好吧，这两个愿望先放着。万一小姐姐你无意完成了，也是算做完成的。那么，渣男这第个愿望，虽比不上前两个愿望强烈，但若是完成了，也能满足到渣男的。这第个愿望就是：杀死他的小师弟！】
　　啧啧，这第个愿望真是太残暴了。
　　【那我选第个愿望。】萧然回答得无比干脆。虽说这小师弟不是什么大恶人，顶多算是个有心且花心的种马，但为了自己，为了那个傻瓜，哪怕叫自己和整个宗门杆上都没问题，何况是这同样是有点渣的小师弟呢？
　　【小姐姐，你可想清楚了，选定的任务是必须完成的，哪怕
　　你在后面同样达成其他两个愿望也没用，顶多是帮我们主系统空间多获取一些能量，但对小姐姐你是没有任何帮助。】
　　【恩，就选这第个愿望了，难道还有第四个愿望可以选择吗？】
　　【没有了小姐姐，经过我的分析筛选，只有这个愿望才能对渣男的怨念影响最大。】
　　【那就是咯……】萧然无奈的耸耸肩，重新坐回了石床上。【我会想办法杀死小师弟的。】啧，这石床太硌屁股了，战洪长老也真是的，这么小的孩子，怎么能给张石床睡呢！
　　【小姐姐加油！我也不喜欢那个绿茶得不行的小师弟！】
　　【对了小可爱，我现在穿过来的时间是什么时候？原身渣男几岁了？】
　　【小姐姐，现在是原身渣男现在是岁，已经被战洪长老收为徒弟一年了，但由于战洪长老老爱四处乱跑的性子，只接受过战洪长老一小阵子的指点，几天前战洪长老又离开宗门了。不过，每次战洪长老离开前都会送给原身渣男各种东西，比如灵石法器之类的，都被渣男好好的收在储物袋里了，偌，储物袋就在那张石桌上面，小姐姐你可以研究下。】
　　岁？完全小正太一个嘛！萧然实在难以想象，年龄这么小的稚童，居然会那样勾心斗角。但，比起自己的年龄，萧然现在更关心的是储物袋里都装有什么宝贝，可以供自己拿来研究和改造。一把抓起储物袋，萧然对着袋子口研究了半天，也不知道怎么把里面的宝贝拿出来。【系统……这储物袋里的东西，要怎么取出来啊？】
　　对此，系统给出的答案是十分简单粗暴。【直接倒吧小姐姐，你没有修为，自然也没有神识，没办法自由识别储物袋里的东西并随心取出。对了小姐姐，像储物袋这种不需要修为的低级法器，你可以直接使用。但更高级一些例如须弥戒之类的，这些法器都被使用者识了主，下了禁制，附上神识，小姐姐你是使用不了的。】
　　【……哦。】萧然一边应着，一边将储物袋的袋口对准了地面，一瞬间，她面前堆积了小丘一样高的物品。亏得这个洞府高度够高，否则自己就要被这些宝贝给埋了。萧然一边翻着宝贝，一边跟系统抱怨：【这样子真的太不方便了啊，我以后出门都这么取东西，怕是都要被人给抢光了……】
　　【那也没办法啊小姐姐，要不你先搞清楚这些法器的储物原理，自己再造个差不多的？】
　　萧然长叹一口气：【唉，只能这样了。】
　　这小丘一样高的物品里，除了一大半的灵石，其余全是各种防身的法器。从这一堆的宝贝里就可以看出，战洪长老是真的很照顾原身渣男了，那一半的灵石里，品灵石占了分之二，上品灵石占了分之一，极品灵石也有十颗。可惜了，战洪长老如此真心对待渣男，结果却得来渣男背叛宗门的结果。因为原身渣男，剑青峰的弟子们死伤无数，是玄灵宗里伤亡最惨重的。
　　萧然翻着翻着，突然翻出了一面镜子。不同于凡间哪些照人只有大致轮廓的铜镜，这面法器镜子是相当的清晰。萧然怀念的看着镜自己儿时的模样，圆润的小脸，大大的双眼，还有粉粉的小嘴巴。自己小时候多可爱一小姑娘啊……
　　小姑娘？萧然盯着镜的自己，突然想到自己现在的性别问题。
　　【小可爱，这次主系统修改了原身渣男的性别设定，那我在这世界，性别……】
　　【啊，这世界无所谓啦！经过主系统的修改，原身“渣男”由于从小就跟着父母在外面游历，再加上活泼好动性子也野，索性就把她当成男孩子养着，为了方便，都是给他男童的装束。但因为“渣男”父母都是心大的人，因为他们的疏忽大意，忘记告诉其他人自己这孩子其实是个
　　女孩儿，就连生死之交
　　的战洪长老都以为“渣男”是个可爱的男孩儿，全宗门上下自然都把“渣男”当小师弟小师兄了。且以原身“渣男”好动的性子，她也不喜欢穿女孩儿的长裙，索性就也不道破自己真正的性别。小姐姐，关于性别这一点，你可以凭你自己的喜好，随意公开的。】
　　【……】怎么公开？自己对着这些叫了原身“渣男”一年“小师弟”的师兄师姐们说，讨厌，人家其实是个女孩子吗？如果萧然真是个岁的稚童，或许不会在意，可偏偏萧然就是个龟毛得不行的成年人。【这个还是到时候再说吧。】感觉太别扭了，而且现在自己公不公开感觉也没什么影响，只是以后长大了要束胸比较麻烦。但，习惯是一件很可怕的事情，经历过这么多的任务世界，自己居然完全习惯了束胸！
　　将储物袋里的东西整理成两堆，萧然记住了几个法器的形状特征后，便进入个人空间，借助光脑，查询这些法器的构造以及性能作用。另外又查询在这个世界，是否可以制造出类似须弥戒但没那么多修为限制的储物法器。经过了半小时的资料查询及。萧然满意的离开了个人空间。
　　类似须弥戒的高科技产品，只要利用这个世界的灵石以及一些天材地宝，她是完全有可能制造出来的。同时，只要材料足够，她也能给自己制造出的“须弥戒”加上指纹识别系统。但前提，她自己里要先有一只须弥戒，才能进行改造。萧然翻遍了那一整堆的宝贝，很遗憾，各种防身护体的法器都有，恰恰没有须弥戒。可能，战洪长老觉得自己年龄善小，现阶段用储物袋就够了吧？
　　须弥戒的事只能暂且放到一边，现在萧然要做的，就是给自己打造一把趁的武器。剑青峰全部弟子都是剑修，人一把长剑，所以渣男这岁的小娃娃也不例外。战洪长老送给渣男的长剑，是质量不错的法器。萧然查询了下光脑，而后配合着光脑查出的资料，进入个人空间，将这把长剑改造成一把攻击力符合筑基期修士实力的高科技武器。尽管萧然现在还是在练气期，但为了在这凶残的位面保证自身的安全，还是稳妥些才好。如果条件允许，萧然恨不得能改造出攻击力抵得上大乘期的武器，可惜，造这些高科技武器，可不是简单的法器就能改造的，她必须要用到仙器甚至是神器！至于耗能，那更需要大把大把的极品灵石来填充了。
　　唉，说到底，现在的自己还是穷啊！
　　萧然瞥了那一眼小丘高的宝贝，忧伤的叹了口气。
　　改造了武器后，剩下的法器反正自己也不能用，萧然索性一股脑儿都扔进了万能制造器，炼化成材料，准备再制作一台上个任务世界那样可以吸收魔气的无人。
　　武器耗能需要灵石，不过也不一定非得是灵石。根据萧然查到的这个世界资料，这个位面，存在于天地之的灵气，以及充斥在魔界的魔气，也是都可以全部转换为能量的，尤其是魔气转换的能量，不会泄出任何魔气气息，避免了萧然被当作魔修，引人怀疑。这天地之间的灵气，是供所有修士们修炼的，萧然当然不敢自私的把所有灵气全部抢走。自己无法修炼，她可以吸收一部分本该归原身渣男使用的灵气，剩下的，能把魔界里的魔气全部夺走就好了。反正，这个世界的魔修没一个好人，原身渣男的父母还死于魔修之。
　　既然将注意打到了魔气之上，萧然也查询了这个世界魔界的入口，恰好就和玄灵宗遥遥隔着一座山脉。玄灵宗最早将宗门选建在这里，一是为了这里环布着充盈的灵气，二嘛，就是为了镇着魔界里的魔修，预防他们出来作恶。所以，这也是为什么原身渣男父母会惨遭魔修毒。玄灵宗的弟子，都是魔修们要对付的主要目标！
　　既然魔修们将玄灵宗当作眼钉肉刺，那他们为什
　　么不倾尽全魔界的力量血洗整个玄灵宗呢？他
　　们不敢。除了玄灵宗还有几位太上长老坐镇，另外的云空宗、九炎宗以及赤水宗大宗门都分布在这一片。假若玄灵宗遭到魔修的攻击，这其他宗门必将全力支援。毕竟，谁也不希望，自己的宗门会成为魔界的下一个灭门目标！
　　魔界和玄灵宗只隔着一座山脉，虽然距离不短，但这根本不是个事。上个任务世界里，萧然的无人为了吸收所有的魔气，几乎飞遍了亚隆苏大陆的每一片地方。现在难就难在，这无人如何不被魔修们发现，成功进入魔界大量吸收魔气。
　　那小山丘一般的宝贝，被萧然几乎全部耗尽后，她才意犹未尽的从个人空间里出来，而后拎着长剑，打算借着宗门任务，出门再挖一些材料。
　　宗门任务最简单的不过就是挖挖草药，捡捡矿石。这些任务在玄灵宗的后山都能完成。但是，后山可不是绝对安全的，毕竟，上山还生活着不少的魔兽。因此，本来离去又返回的二师兄，看到小不点萧然提着一把比她身高都长的剑颠呀颠的就往外冲时，急忙把她拉了过来。
　　“小师弟，你要去哪里？”
　　“接宗门任务。”
　　萧然萌萌软软的小奶音，再配着她那可爱的不行偏偏还一本正经的小脸蛋，当即就把二师兄萌得差点直接放行了，幸好，二师兄定力够强，在萧然即将离开时，一把拎住了她的衣领，提溜到自己身边。
　　“胡闹！你这才多大，就要去接宗门任务？现在先好好修炼，等你大一点再接！”看到萧然垂着头不说话，二师兄心不由得又软了，他放软了声音，小声继续问道：“小师弟，你为什么要接宗门任务啊？”
　　“想换灵石。”还有挖一堆有用的矿石。
　　“灵石用完啦？那师兄给你，你现在还小，我们不急去后山啊！那边有很多很多吃人的魔兽，很危险的！”
　　二师兄这副把自己当小孩子宠的样子，让萧然无语的撇撇嘴。但有便宜不占是傻子，所以萧然很愉快的接受了二师兄给的一小袋灵石。等萧然再次回到自己的洞府，从储物袋倒出一小堆的下品灵石时，揉了揉额角，叹息：二师兄是真把自己当小孩子了，这么点下品灵石，可不就是骗小孩子的嘛！
　　介于洞府外有二师兄守着，萧然只能在自己洞里呆了一整个下午，到了傍晚时，她的肚子开始“咕咕”的响得厉害。午饭没吃，晚饭不能也不吃吧？她还在长身体呢！这样挨饿万一以后长不高了怎么办？为了自己的身高着想，萧然果断再次离开自己的洞府，这一次，洞府外没再遇到婆妈得不行的二师兄。
　　在附近转悠了几圈，萧然正愁着去哪里吃晚饭时，遇到了六师姐。
　　“小师弟，你在这做什么呢？”
　　“六师姐，那个……晚饭……”
　　“晚饭？你的辟谷丹吃完了吗？”
　　辟谷丹？萧然在心里问系统：【小可爱，这辟谷丹对我有用吗？】
　　【没用，小姐姐。】
　　【……】
　　六师姐等了半晌，不见萧然回答，只顾着板着小脸一脸的为难，不由得好笑道：“辟谷丹还没吃完吧？嘴馋了？想吃点好吃的？”
　　“不是！”她怎么可能嘴馋！“是我娘亲以前告诉我，小孩子要多吃食物才能长好身体，天天吃辟谷丹会长不高的！”
　　“还有这种说法？”六师姐看了萧然好一会，而后一脸悲伤道：“难怪我现在这么矮，原来是因为我从小就吃辟谷丹！”
　　萧然偷偷瞄了一眼六师姐，嗯，确实是挺矮的。
　　“走吧小师弟，为了你以后能长成高大帅气的男子汉，师姐我带你
　　去小厨房~”
　　由于战洪长老也是一个极为挑嘴
　　的人，所以，剑青峰上还是有备着一个小厨房，用来专门烹饪凡间的一些吃食给战洪长老以及一众亲传弟子解解馋的。小厨房可以请杂役做饭，如果自己会做饭的也可以自己动。六师姐叫来杂役给两人做了菜一汤作为晚饭。
　　晚餐虽然做的是凡间的菜色，但用料可都是凡人永远吃不到的蕴含着灵气的蔬菜、灵兽。萧然这么一届凡人，才咬了一口炒青菜后，系统就开始在脑内“嘀嘀嘀”的警告了。没有修为的凡人，怎么可能吃得下这些蕴含着灵气的食物！
　　仗着现在的自己年龄较小，萧然果断“呸”的一口把青菜吐出，然后在六师姐奇怪的眼神，端起自己面前的一碗米饭，以及一盘炒肉，转身迈着小短腿颠啊颠啊的跑了，一边跑还一边说：“六师姐，我突然想起来我还有急事，我先回洞府里吃了！”
　　等萧然小小的身影跑得没影了，六师姐才摇头笑了笑：“这小娃娃，会有什么重要的事啊？别是把饭菜带回去喂哪里捡来的小猫小狗吧？”随后，六师姐低头夹菜，继而发现，餐桌上唯一的一盘肉被萧然顺走了。
　　萧然在跑回自己洞府的时候，系统还在“嘀嘀嘀”的大量消耗能量帮萧然稳定身体的数据。幸好这几个任务下来渣男的怨念消散太多，系统本身也积攒了许多的能量。如果没有系统，萧然可能刚刚在小厨房就爆体而亡了！
　　等萧然回到洞府，体内那些乱窜的灵气已经稳定下来，之后还需要系统帮忙一点一点剥离。
　　死里逃生的萧然捧着饭碗，瑟瑟发抖。【这个任务世界真是太可怕了！】
　　最后萧然这一碗饭一盘肉被送进了万能制造器，就像上个任务世界把魔物肉里的魔气净化一样，把饭和肉里的灵气给净化了。万能制造器无法存储气体或液体，故这些灵气只能白白浪费的净化掉了。
　　看来，现在想要生存下去，必须先要解决吃饭的难题啊！在外人面前吃饭，总不能老叫系统帮忙稳定身体数据吧？况且，系统能量也经不起这么大量的消耗。


第128章 第七个世界（三）
　　不知道是不是剑修都是比较放荡随性的原因, 别的峰那些修士洞府无一不精致漂亮，尤其是水云峰女修们, 那洞府都花俏得可以闪瞎人的眼。但剑青峰的弟子，就算是萧然这样的亲传弟子, 战洪长老也只是扔给他们一个不知哪里挖来的山洞，里面有些简陋的石头或木头家具, 后面的事情战洪长老就不管了。
　　所以哪怕萧然现在只是个岁小娃娃，她也得跟着师兄师姐们睡石床。
　　幸好，山洞洞府的好处就是够大够高，远远望去, 剑青峰上矗立着一座座小山, 这些小山, 就是亲传弟子们的洞府了。战洪长老只负责送给弟子们一座洞府, 后面洞府你怎么改造, 或着重建一个, 全凭弟子的个人兴致。萧然现在就打算在自己这洞府内，建一个自己用的小厨房。
　　但眼下睡觉时间已经到了，为了保证足够的睡眠, 萧然果断先把原身渣男柜子里的所有棉被都翻了出来，带进个人空间改造成了松软的棉垫，铺在石床之上, 而后才躺在棉垫之上，身上盖着一层薄薄的被子。在这修真位面，各大灵气充盈的宗门里, 是感受不到凡间的春夏秋冬。除了秋季的凉爽，修士们能体验到的，也只有个别山峰上寒冷的严冬。剑青峰的气候很普通，不冷不热，山上凉风习习，故萧然在洞府之，就算仅盖着一层薄被，也不觉得寒冷。
　　感觉自己累了一天的萧然，很快就进入梦乡。好孩子早睡早起，才能长高。
　　玄灵宗没有什么弟子上早课的规定，宗内所有弟子，基本全靠自己的自律修炼，师父的存在就是给弟子们解惑以及偶尔送资源的。其他峰峰主没一个像战洪长老这么不负责任，弟子遇到问题，想请教师父都没地找。好在，战洪长老的亲传弟子们，即便在师父长期不在峰内的情况下，依然茁壮坚强的成长着。毕竟大家还是有一个亦师亦姐的大师姐。
　　来到这个任务世界的第二天，萧然就见到了这位大师姐。
　　剑青峰的战洪长老基本不管事，这是整个玄灵宗上下都知道的事情。那么剑青峰如今各弟子从未发生争乱，一些都是仅仅有序，这些是谁打理的呢？许多外人以为是战洪长老的道侣司一染长老帮着管理剑青峰，只有剑青峰的弟子们才知道，其实所有的一切都是大师姐二师兄以及师兄在打理的。
　　萧然对大师姐叶飞泠的第一印象，就是其他其他师兄师姐们形容的那样，很仙，很冷，但，并不让人难以接近。
　　修真界的大佬们有的修炼到了一定境界后，卡住瓶颈没事做，一些人就喜欢组织各种活动打发时间，或是各宗门友好交流，或是各种研讨会议。因为战洪长老的不管事，这些活动邀请一概都懒得参加，所以这外交就落到了大师姐叶飞泠的头上。几天前，叶飞泠就是离开宗门去替自己不负责的师父参加什么“论如何高效有力的打击魔修犯罪”研讨大会，今天才回到剑青峰。叶飞泠不在剑青峰期间，就是二师兄秦哲帮着带着他这一群师弟师妹，这也是昨天为什么他跟个老妈子一样不许萧然去后山做宗门任务。二师兄秦哲在内山带孩子，那师兄季珣就是管着外门弟子和内门弟子的戒律。严厉的季珣，对于所有犯错的弟子，惩罚都是无比残酷，就因为季珣的严格，所以剑青峰弟子们才都不敢惹事。
　　现在叶飞泠回来了，她就要从秦哲那分一份担子了，一起带师弟师妹了。而师弟师妹们，比起老妈子一样啰嗦的二师兄，他们还是喜欢话少但耐心的大师姐。
　　尽责的叶飞泠，在一一询问过师弟师妹们的功课后，最后摸了摸萧然的小脑袋，柔声问道：“小师弟，最近修炼上有没有遇到什么问题？”
　　这位大师姐，会是自己要找的爱人吗？萧然瞪着圆滚滚的双眼，脆声回答：“没有，大师姐。”
　　“好孩子，那生活上有没有什么困难？”
　　萧然想了想，小声问道：“大师姐，我缺灵石，但二师兄不让我做宗门任务……”
　　“本来就不能做！小师弟师兄昨天说的话你都没听进去吗？”秦哲在一旁不满的念叨：“还有怎么又缺灵石？昨天师兄不是才给过你灵石的嘛！”
　　“哦？二师兄给你的灵石这么快用完了？”
　　萧然悄悄的瞥一了眼秦哲，用更细小的声音对叶飞泠道：“师兄给的全是下品灵石，数量也不多，不够用的……”
　　“嘿你这小娃娃！”二师兄的胡子都被吹起来了，“你才练气期，用那么多灵石干嘛？”
　　萧然紧抿着嘴，不说话了。反正现在的她外表就一小孩子，任性一点也没关系吧？
　　不过也不用萧然解释什么，四师姐五师兄六师姐就站出来为这宝贝小师弟说话了。
　　“二师兄你也真是，那么小气干嘛？小师弟肯定也有想买的东西啊，他又不像我们能做宗门任务赚点灵石！”
　　‘就是，二师兄一直都很抠门，以前跟二师兄要点烈炎钢用来给我的武器淬炼，他都不舍得给……’
　　“没错！我想去藏书阁，借阅几本功法，二师兄都嫌我借太多……”
　　“你还敢说！你借的那些你能都学会吗？”
　　就在几个人围着二师兄吵起来时，叶飞泠长袖一挥，冷声道：“好了，别吵了。你们二师兄也是为了宗门好，但是二师弟，有些时候，师弟师妹们该用的，你就大方的给他们，反正师父他老人家每次游历回来，都会再带一堆的宝贝的！”
　　战洪长老唯一的用途，大概就是给剑青峰带去各种有用的资源了。
　　说完了秦哲，叶飞泠又转身对一群人里的小豆丁萧然柔声道：“你的灵石用完了，没关系，一会大师姐再给你一些。其他你修炼上还有什么问题吗？”
　　“没有，大师姐。”有灵石就好了，修炼问题……她最大的问题就是不能修炼！
　　叶飞泠听了萧然的回答，担心她是在逞能，故检查了下她的修为，发现自己离开宗门前，小师弟还卡在练气五层，现在居然直接进到了练气六层。叶飞泠再次轻轻拍了拍萧然小小的肩膀，满意点头道：“很不错，小师弟，你果然是师父说的修炼奇才。继续加油，总有一天你的修为一定会超过我的！”
　　“是，大师姐。”对不起大师姐，这是永远都不可能的……我这修为是刚刚那一瞬间系统给我伪装上去的。
　　等萧然拿到叶飞泠给的储物袋，在自己洞府里倒出了又一小山丘的灵石时，心里不停的赞美着叶飞泠的大方。比起小气巴巴的秦哲，叶飞泠给的灵石以品灵石居多，上品灵石也不少，极品灵石也有六颗左右。
　　大师姐，您可真是我的亲师姐哟！
　　萧然回想起刚刚大师姐虽冷淡可温柔的话语，心里有一些怀疑，这位大师姐会不会是自家的傻瓜？经历过上个世界，她对自己爱人的印象增加了只对自己活泼温柔不正经，外人面前冷酷凶残。但是这位大师姐，好像对谁都是这么温柔吧？最关键的，看起来也十分正经！
　　不不不，不能以貌取人，像上个任务世界的大公主，以及上上个任务世界的从影后，不都是表面正经得不行的吗？所以这位大师姐，自己要再多观察一阵子。
　　之后的几天，萧然陆陆续续从自己的四师姐、五师兄以及六师姐那，蹭走了一堆他们不需要的废旧法器以及材料。在来到这个任务世界的第四天时，萧然终于在自己的洞府里建造了一个属于自己的小厨房。小厨房就在萧然洞府的最外层，一进洞府就能看见。原本空荡荡的洞府多出这么一个小
　　厨房，也不会觉得拥挤。为了让小厨房和自己的卧室隔开，萧然也在洞府支了一大块木板。这木板是萧然趁着没人注意自己的时候直接去洞府后面的小林子里胡乱用经过改造的长剑砍下，又迅速转移进万能制造器造成的合成板。
　　另外针对做饭时容易产生的油烟问题，萧然先用长剑给自己的小厨房开了个不那么起眼的出气口，而后装上一台小型但强力的抽油烟。毕竟都不是凡品的材料，做出来的东西能不强力嘛，就连那超薄太阳能炉，火力也是强劲得不行呢！
　　现在的萧然虽然是个小不点，但站在小板凳上简单给自己做一顿饭还是没问题的。这一天，萧然终于吃上了自己亲做的饭菜，而且以后都不用担心自己的饮食问题了！
　　那前两天没有自己小厨房的萧然是怎么度过的呢？当然是继续去大家用的小厨房里偷现成的，再利用万能制造器“净化”食物里的灵气啦！在这修真界，所有食材基本都蕴含着灵气，不同的只是灵气多少的问题。所以萧然这哪怕是自己亲制作的食物，也需要先把她偷来的那些食材里的灵气净化了。
　　大师姐和二师兄联一起又带了半个月的师弟师妹们后，说好要帮着战洪长老管教徒弟的师娘终于姗姗来迟了。
　　见过师娘司一染，萧然才明白，大师姐平日里的冷淡根本不算什么，这师娘真的是从头到脚都是透着一股拒人千里的凉薄，尤其是那双眼，只要被她扫一眼，就有种冰冷刺骨的感觉。萧然只是被司一染看了一眼，就吓得低下了头，心里不听叨念着：太可怕了，太可怕了，这师娘好看是好看，可感觉不太好相处啊！
　　这位有夫之妇的师娘，根本没在萧然验证是否是自己爱人的人选之。
　　然而萧然没发现，在自己低头的那一瞬间，司一染盯着萧然的眼里闪过了一丝莫名的情绪。怎么总觉得，这个可人的小娃儿很熟悉？当天晚上，司一染带着这股对萧然莫名的感觉，坐在床上打坐，却始终无法精心修炼，甚至，许久没有睡觉的她，还不知何时沉沉睡去，做了一个光怪陆离的梦。梦的世界是支离破碎的，每一块碎片闪过的片段，虽然奇怪，但司一染无不觉得熟悉。比如，那自己大概能猜出作用的“胸垫子”，还有那让自己觉得碍事的络腮胡，以及……那些布料极少但让自己这冷血之人沸腾的奇装异服。可最让自己一向冷静自制的心乱了的，就是梦各个碎片里那相同的容颜。
　　这突然闯进自己梦的年轻人是谁？为什么他要穿那些奇怪的衣服和垫胸垫子？还有好端端漂亮的脸，为什么要留那么长的络腮胡？更重要的，那梦的年轻人，容貌和早上见到的小娃娃有几分相似！
　　司一染醒过来后，为自己这莫名其妙的梦感到困惑，自己都许久没有睡觉做梦了，所以这突如其来的梦是什么意思？和那可人的小娃娃又有什么关系？难道自己做的是预知梦？那小娃娃长大后就会长成自己梦年轻人？喜欢穿让人脸红心跳的奇装异服，戴胸垫子，还要留一脸密密麻麻的络腮胡？
　　这可真是太糟糕了！奇装异服可以，胸垫子也可以，但络腮胡这绝对不行。看来，自己得好好教导那小娃娃，好端端的一漂亮娃娃，长大后可别学那些老头子蓄胡子！
　　这是司一染头次生出想要认真教导一徒弟的想法，但奈何，人家不领情啊！接下来的连续几天时间，司一染都去亲传弟子们的生活区转悠，那冻死人的眼神吓得几位小弟子都战战兢兢更加刻苦的修炼，生怕一个不小心就被师娘给揍了。
　　司一染确实想揍人，这小娃娃究竟跑哪去了？死老头临走时跟她说这小娃娃年龄善小，修炼上的事情还需要多多耐心教导，现在人呢？自己怎么耐心教导？无奈之下，司一染抓了几名弟子
　　，随便询问了他们修炼
　　上的问题，随便指点了一下，而后假装不在意的问道：“你们的小师弟呢？他怎么都不出来请教我问题？你们师父没告诉你们，在他不在的这段时间，由我代他指点你们的修炼吗？”
　　心情不好的司一染，整个人仿佛都透着一股煞气，吓得逃跑不及被她揪住的几名弟子如履薄冰，回答问题是都跟受刑一样，欲哭无泪。
　　“师……师娘，小师弟最近都在自己的洞府修炼，他比较有天分，所以……”
　　“胡闹！再怎么有天分，也需要指导啊！你见过哪个自己修炼的散修，修为能强过有宗门师父指导的弟子？”
　　“对的对的，师娘说的极是！”
　　“那他现在人还在自己洞府里修炼？”
　　“是的，师娘。”
　　得到了自己想要的信息后，司一染便气势汹汹的离开。留下这几名弟子小声交流。
　　“太……太可怕了，果然四师姐说得没错，师娘美则美矣，可要她来指导我的修炼，那我宁愿自己闷头瞎蒙！”
　　“我想小师弟就是抱欢迎加入13370373（非作者群）着跟你一样的想法，躲在洞府修炼，六师妹你就这么把小师弟出卖了好吗？”
　　“咳咳咳……我这哪算出卖小师弟？师娘说的没错，小师弟就算再有天分，但在修炼上也是个懵懂的稚儿，为了避免以后走上歪路，肯定要长辈的指点嘛！”
　　“呵呵……那刚刚师娘问你修炼问题的时候，你干嘛一脸要死的表情？你这么大个人都承受不住师娘的威严，更何况我们那么小的小师弟呢！”
　　“这……这不是师娘实在是……唉，不管了，大不了以后我多给小师弟一些灵石还有法器嘛！那小家伙不就喜欢收集这些？有些法器明明对他没用也要，我猜应该是拿去我们宗门的街市上卖掉！卖给那些外门弟子也能赚不少灵石呢！”
　　“确实，小师弟之前也问过我有没有不要的法器之类的……”
　　“唉，小师弟小小年纪就如此贪财，这究竟是跟谁学的啊？”
　　在这几个感觉是死里逃生的无良师兄师姐们说着萧然的时候，萧然的洞府也迎来了这个任务世界的第一位客人，尽管这位不请自来的客人她不是很欢迎。
　　“扣扣扣。”
　　在敲门声响起的时候，天真的萧然还以为门外是自己的哪位师兄师姐，她完全没有想到，众人口冷心冷情没耐心脾气暴躁的师娘，居然会给自己做上门指导。
　　“谁啊？”
　　“我，司一染。”司一染平日里在弟子们面前，从来都不以师娘自称。
　　“……”师娘怎么会过来？不是说她比师父战洪长老还不爱管事吗？即便自己不欢迎这位冻死人的师娘，但萧然还是不情愿的去开了门。没办法，谁叫对方辈分可以压死自己呢？
　　司一染在门一打开后，就自顾自的走进了萧然的洞府，这也是她第一次进别人的洞府，所以，她新奇的打量着这个宽敞的石洞。一入眼，就是一个很明显类似做饭用的小灶台，上面摆放的几个奇怪用具司一染不认识，但也能猜出大概用途。
　　“你怎么自己在洞府里做饭？剑青峰的小厨房没杂役做饭了？”司一染冷冰冰的声音明显透着浓浓的不满。这么一个小娃娃，还不到灶台高，怎么可以自己做饭？一不小心烫到了怎么办？
　　萧然被司一染这冷死人的声音吓得一哆嗦，垂着头，小声回答：“不是的师娘，我只是习惯自己做饭，以前经常跟爹娘在外面游历……”
　　萧然这么一说，司一染便也想起了萧然可怜的身世，于是软了声音，轻轻摸了摸萧然的小脑袋，道：“别怕，我不是怪你，只是
　　小孩子还是不要碰这么危险的东西比较好。是
　　谁给你的这些做饭用具？看着都没见过……真是的，居然敢把这些东西给你这么个小娃娃！”
　　“……”师娘喂！在这修真界的每一个地方，都比我洞府里的小厨房危险好吧！“师娘，这些厨具都是我爹娘留给我的，是他们在外面游历时，为了方便做饭自己造的，这些用具一点也不危险，连个明火都没有。”反正司一染和原身渣男爹娘不熟，萧然这边怎么扯都没问题。
　　“没明火啊？那还是很危险……”司一染低头正要劝说萧然以后别再自己做饭，可看到她抿着小嘴板着小脸的小模样，话一转，说出的成了：“你……以后一定要小心点！”算了，这小娃娃估计从小跟在爹娘身边，自己做饭做惯了，而且现在爹娘没了，也只能靠着用爹娘留下来的厨具做饭思念爹娘了。
　　萧然本以为自己会被不近人情的师娘一通训斥，而后将自己的厨具没收，没想到，却得到这么温柔的提醒。什么嘛，师娘只是冷淡了一点，也没像师兄师姐们说得那么坏啊！可能师娘她面冷心善，不擅表达而已。
　　“是！师娘，我一定会小心的！”放心了的萧然，对着司一染露出一个大大的笑容。
　　还有些肉呼呼的小脸蛋上，配着这么一个可爱的笑容，让司一染一瞬间心都化了。这一次，司一染动了动指，不受控制的抬起轻轻捏了捏萧然滑嫩的小脸蛋，用更加柔和的声线道：“以后想要什么食材，跟我说，我给你带。小孩子就是要多吃好东西，才能长好身体。”
　　“谢谢师娘~”萧然脆生生的萌软童音，让司一染恨不得把所有最珍贵的灵兽都给萧然猎来。
　　看过了小厨房后，司一染跟着已经不那么排斥她的萧然绕过隔板，走到了萧然平时的休息区。映入眼帘的，就一张大石床，而后周围散布着一些家具。不远处，还堆着一小堆的法器和一大堆的灵石。这些法器是萧然最近刚刚搜刮来的。
　　“怎么这么胡乱堆放着？平时不收进储物袋吗？”这次司一染倒不是对萧然的“邋遢”不满，只是单纯感到好奇。修真界没一位修士，愿意把这么多的东西随意堆放在外界，他们恨不得把所有宝贝都贴身带着才好。
　　“额……”因为这样堆放着才对我这没修为的凡人来说，拿东西方便啊！“是……我觉得储物袋不好用……”
　　司一染看着那被丢在石桌上的储物袋，再看了一地堆放的东西，最后看了萧然良久，就在萧然被看得心又被提起时，司一染开口了：“也是，这储物袋确实不好用。来，我给你个须弥戒，你平时放着用来存放东西吧？东西还是要收起来比较好，免得平时在洞府里走动被绊倒，尤其是夜里。”死老头也太小气了，就送给自己小徒弟这么一个灰扑扑的储物袋！司一染一边心里抱怨着，一边将自己指上一个须弥戒摘了下来，抹去神识，拉起萧然的小爪子，慢慢给她戴上。
　　在戴上须弥戒的过程，司一染心砰砰跳得厉害，总觉得，这是一个神圣而庄重的过程。


第129章 第七个世界（四）
　　被带上须弥戒的萧然心也砰砰跳得厉害。师娘啊！您简直比大师姐还亲！前几天她才去问过须弥戒的价格, 根本不是她这一亲传弟子能负担得起的惊人价格，哪怕她积攒灵石到成年, 恐怕也不够须弥戒价格的十分之一。就在萧然打算对须弥戒死心，转而研究起储物袋时, 司一染居然把须弥戒送到了她的上！
　　萧然震惊的小脸, 让司一染忍不住又轻轻掐了一把。滑滑嫩嫩, 真是怎么掐都掐不够，若能亲一口, 咬一口就更好了。
　　“怎么样？喜欢吗？须弥戒里面的东西也送给你吧？你被死……你师父收为徒弟时，我还没给过你礼物呢！现在正好, 补上了~”
　　“喜欢！谢谢师娘！”司一染的须弥戒，戴到了萧然小小肉肉的指头上时, 自动缩小，牢牢的圈住了这小指头。萧然另一只捧着自己带着须弥戒的指，满脸的喜悦。
　　见萧然这么开心，司一染的心情跟着更好了。突然之间，一句话就不经大脑冒了出来。“这么喜欢，那你亲我一下好不好？”
　　“啊？”
　　笑得满脸是牙的萧然一下子愣住了。司一染自己也愣住了。
　　长辈对小辈说这样的话，都是单纯的看着孩童可爱，表达自己的喜爱。萧然这几天就没少听到四师姐和六师姐要对她亲亲抱抱。只是, 她没想到, 一向以严酷著称的师娘也会这样。
　　而司一染，死死盯着萧然此时懵懂的表情，心指甲狠狠的刺进肉里, 借着疼痛，警醒着自己，别作出后果不可估量的事来。她知道，自己在脱口说出这话的一刹那，内心并不单纯。她是真的想要萧然的亲吻，不是脸，而是……
　　“我开玩笑的！”不等萧然作出回应，司一染冷着脸马上又接了一句，而后，忍受不住萧然单纯视线的她，随便找了个借口，匆匆离去。她要回去捋一捋，为什么自己会对一个小娃娃，有这么不单纯的冲动！
　　望着司一染离去的背影，萧然心里感叹：原来，冷冰冰的师娘也是会开玩笑的啊！
　　这边司一染已经离开了萧然洞府，那边八卦的师兄师姐们还在热烈的讨论着师娘今天怎么突然主动来指点他们的修炼。
　　“话说，今天这还是师娘第一次主动要指点我们修炼吧？”
　　“反正我从被师父收为亲传弟子之后，就只远远见过师娘几次，刚刚是第一次被师娘指导……”
　　“据说，我是说据说啊，二师兄还小的时候，曾经不懂事的跑去问师娘修炼上的问题，然后是哭着跑回自己洞府的！”
　　“哇，那师娘现在就在小师弟洞府里，小师弟若是……”
　　“什么？师娘现在在小师弟的洞府里？”路过的二师兄秦哲，前面那句关于自己的八卦正好漏听，只听到司一染去了萧然的洞府。“那可怎么办？小师弟还这么小，经受不住师娘的威严的！不行，我得过去看看……”想到小小只的萧然，他就想起自己儿时的悲惨遭遇。
　　就在秦哲要去萧然洞府时，他突然看到不远处冷着脸过来的司一染。
　　“师娘好！”几位弟子们一见司一染的冷脸，就吓得齐刷刷问好。
　　司一染此刻心里正虚得不行，猛一被这么多弟子问好，脸色更臭了。“嗯！”冷漠的应声，再加上浑身冒着的煞气，连带着二师兄在内的所有弟子，都乖乖的低头恭送师娘离开。等司一染走得看不见影了，弟子们才小声继续刚刚的话题。
　　“师娘看着很生气啊？”
　　“师娘是从小师弟洞府的方向过来的，那师娘现在这副表情……是不是小师弟被吓哭了？”
　　“那可不行啊，我们赶紧过去安慰下小师弟吧！”
　　然后，还在洞府里美滋滋的研究着须弥戒的萧然，听到今天的第二次敲门声。
　　嗯？师娘又回来了吗？
　　一开门，门口站着一排一脸担忧的师哥师姐们。
　　“小师弟，你受委屈了！”
　　“小师弟，你别难过，师娘她脾气就是那样，我们……”
　　“等等，小师弟没哭啊！”
　　萧然门一开，众人根本看都还没看萧然，就一人一句的安慰起来，结果现在定睛一看，萧然根本就不是他们想象那涕泪横流的可怜巴巴模样。
　　“嗯？师娘她怎么了？？”萧然不解反问，自己为什么要哭？就因为自己现在外表是个小娃儿模样，就也得学着那些娃娃天两头的哭闹吗？修真界的娃娃不会这么闹腾吧？
　　“师娘……师娘她没有严厉的教导你吗？”
　　“没有，师娘也没那么严厉，她其实人很好的！”还给自己送须弥戒呢！
　　师娘人很好？众人惊恐的望着萧然，一致觉得是不是小娃娃年龄还小，对善恶分辨没有那么清晰。萧然这副天真无邪的模样，也让众人把到口边的安慰都吞了回去，算了，只要小师弟开心就好。
　　送走了没事跑来打个招呼（？）的师兄师姐们，萧然回到洞府内，鞋子一蹬，就趴到了软软的大床上，兴奋的开始研究这须弥戒。现在须弥戒尽管被抹去了司一染的神识，可没有修为的萧然还是无法直接探查须弥戒里有多少宝贝。爱不释的抚摸了会这雕刻着精致纹样的须弥戒，萧然带着它进入了自己的个人空间。
　　利用万能制造器，萧然将须弥戒内的东西一部分一部分暂存在万能制造器。另萧然震惊的是，这须弥戒里的宝贝，真的是太多太多了。每一次万能制造器空间被装满，就发出“滴滴警告”，萧然就把这部分宝贝全部转移出空间，一股脑先存进储物袋，而后再回个人空间，继续倒腾须弥戒的宝贝。前前后后，萧然不知倒腾了几次，自己的个储物袋都装满了，洞府还堆着一大堆快直达天花板的宝贝，才算是把须弥戒掏空了。
　　满洞府闪闪发光的法器和灵石，差点没把萧然眼睛闪瞎。
　　【小可爱，我这便宜师娘出也太大方了吧？】她的那些师兄师姐们以及便宜师父都不能和亲亲师娘比了！灵石基本全是上品灵石，一半以上是极品灵石！最重要的，刚刚她查询了下光脑，看到有几个熟悉样式的宝贝，其实是属于比法器更高品质的灵器！
　　【小姐姐，这些还不算什么呢！原本那小师弟抱上了师娘的大腿后，各种修炼资源是从来不愁的！整个玄灵宗，就数司一染长老身家最多了，没人清楚她到底有多少宝贝！】
　　【所……所以，这些快把我洞府填满的宝贝，只是师娘的一小小部分shen家吗？】
　　【连一小小部分都算不上吧？这须弥戒只是款式看着好看，司一染长老才经常戴在上的，装的东西也是外出时随便收集来的，她真正身家还有须弥环、须弥链、须弥镯等等等等，数不胜数，因为全部戴在身上太土了，司一染长老边把它们丢在了自己的洞府之。另外说下，司一染长老的洞府，也是可以收起来随身带着的哟！】
　　【……】萧然被司一染的壕气给惊呆了，难怪小师弟放着大师姐不要，死缠着师娘，可能是他知道师娘的大腿更粗吧！
　　多亏了司一染这么多的宝贝，萧然成功改造出了自己这一介凡人能够使用的蕴含着高科技的“须弥戒”。这须弥戒具有指纹识别系统，装有微电脑管理系统，可以通过萧然的意识自由收取须弥戒的物品。须弥戒的外观依旧是原本的样式，萧然记住了最早须弥戒的模样，一模一样给它还原了。
　　萧然把洞府和储物袋里还剩下的宝贝全装进了须弥戒后，戒仍然在剩有很大的空间。值得一提的是，萧然改造这须弥戒，并没有消耗太多的法器。因为，她直接用了仙器。这败家小娃娃，后面查阅的资料多了，又认出了司一染须弥戒所谓的法器，其实有一大部分都是仙器！一些能让外面修士杀红了眼争夺的护身仙器，都萧然这里，直接被扔进了万能制造器给熔炼了。
　　里戴着新出炉的自己可用的高科技戒指，萧然心里美滋滋个不停。拿出一小部分的极品灵石，存了又取，取了又存，好不开心。唉，这么好的宝贝，若能带回主系统空间就好了，这样以后在其他任务世界也能使用“须弥戒”方便的存储很多东西，这是万能制造器远远都不能比的。万能制造器虽能暂时存储东西，但除了器自己造出来的成品，其他那些物品，等萧然一离开个人空间，她就怕万能制造器把物品全给熔炼了。刚刚萧然借用万能制造器倒腾须弥戒的宝贝，都是人守在万能制造器旁边，控制着万能制造器一部分一部分往任务世界转移宝贝。消耗时间很短，万能制造器也来不及将宝贝们熔炼了。
　　可惜，萧然询问过了系统，得知任务世界里的任何东西，都是不能带回主系统空间的，哪怕是你存在万能制造器里的材料，在脱离任务世界的那一瞬间，也会被清空的。
　　至于去了其他任务世界，想再造一个这样的高科技“须弥戒”，除非你有修真位面的这些全部材料，全部，少一样都不行！否则，你是难以造出这种修真界珍品的。而普通的任务世界，别说带有灵气的仙器不好得，有没有都是个问题吧！
　　好在，萧然不是一个那么贪心的人，须弥戒，只能在这个世界使用，那她就好好珍惜，回到主系统空间，再去另外的任务世界时，偶尔想起须弥戒的方便，顶多感叹下，并不会那么耿耿于怀。
　　玩够了须弥戒，萧然就开始认真的梳理了下剩下的法器灵器仙器，计划着造一台能够入侵魔界的无人。为了不让魔界的魔修们引起注意，这无人可不能再像上个世界那么大了。还好，她还有个空荡荡的储物袋可以利用，一个储物袋的空间，绝对能存储超过500立方米的魔气。现在，她要想着如何改造储物袋，并将它安置在微型的无人之。
　　在个人空间忙碌了差不多5个小时，萧然已经大致列出了储物袋的改造方案，并设计了微型无人的大致形态。之后，她离开个人空间，回到任务世界，将原先觉得用的上的法器一一列好。其，最有用的，就是乾坤镜。根据萧然查阅到的资料显示，这个世界的乾坤镜，是可以做到两面镜子之间远距离“视频通话”的。当然，使用这乾坤镜依旧需要灵力，萧然没有，她便决定把这镜子拆成两部分，一个安在无人身上，一个安在无人遥控器上。
　　将乾坤镜放到了一旁，萧然又研究了混元鼎、圣阳扇、炽烈铃……等到她的洞府再次传来了敲门声时，已经是傍晚时分了。萧然开了门，看到隐隐暗下来的天空，以及表情明显没有上午那么冰冷的司一染时，无不惊讶。
　　原来已经这么晚了啊？师娘又来做什么？
　　“师娘……您……”
　　“你快要准备做晚饭了吧？我给你带了一些食材过来，你留着以后做饭吃吧！”司一染再次自来熟的走进了萧然洞府，同时一个一个往外的掏东西。
　　风雷豹、飓牙蛇、银鳞鱼、紫珠萝、瑶仙菜……
　　“这些灵兽灵草蕴含的灵气高，你吃这些东西对身体才比较好！”
　　啊……还愁着晚饭的食材呢，师娘真是太贴心了！
　　萧然笑眯眯的看着这满地的食材，嘴里跟司一染客套道：“真是太谢谢师娘了，如果不嫌弃的话，师娘一起留下来
　　吃晚饭吧？”
　　“好啊！”司一染完全没有推脱的意思，干脆的应了下来。
　　“……”怎么回事？不是师兄师姐们说，师娘不喜欢吃凡间的饭菜吗？
　　司一染确实不喜欢吃按照凡间的烹饪方式做出来的食物，她没战洪长老那么重口腹之欲，平时只靠着辟谷丹就足够了。毕竟，她连睡觉的习惯都没有，怎么会有吃饭的习惯呢？可是，面对萧然发出的邀请，她就是不想拒绝。果然，不拒绝是对的。凝望着站在小板凳之上，用心的给自己做饭的小娃娃，司一染只觉得心里全是满满的幸福感。反正，这小娃娃就是让自己格外喜欢的啊！
　　早上从萧然处离开，司一染一回到自己的洞府，就一层一层的分析，为什么这个可人的小娃娃总是这么吸引自己的目光，这么撩动自己的心湖。最后，得出的结论，就是自己对这小娃娃有好感。不是一般的好感！既然有好感，那就要紧紧的抓在自己的里！司一染才不会自欺欺人的骗自己，说自己对萧然的好感是因为长辈对小辈的爱。笑死了，哪个长辈会对小辈有那样的冲动？更可况，她从来都是烦死了叽叽喳喳的小辈的！
　　不过嘛……司一染温柔的看着灶台前小小的身影，罕见的勾起了一抹笑容。现在小娃娃还小，不要急，自己有的是耐心等着他长大~
　　在灶台前专心致志做着饭菜的萧然，并不知道，不到一天的时间，她就给自己的师娘给盯上了。
　　因为晚饭有司一染一起吃，所以萧然根本不敢把这些食材蕴含的灵气给净化了。待萧然做的菜一汤在司一染的帮助下一一摆好后，司一染迫不及待坐下，看着她对面的萧然小心的为自己盛了一小碗汤。
　　接过萧然递过来的筷子，司一染有些不熟练的夹起了一筷子的蔬菜放进自己的碗里。看着司一染用筷子如此生疏的模样，萧然知道了师兄师姐们并没有骗自己，师娘她平时真的是不常吃饭的。那现在的晚饭……师娘是为了不拂了我的面子吗？
　　“好吃，真的非常好吃！我从没吃过这么好吃的饭菜！”
　　司一染说的是实话，可在萧然看来，不过是照顾小徒弟心情的好师娘给出的客套话。师娘您根本没吃过多少饭菜，这样夸我太假啦！
　　注意到司一染只吃着碗里的饭，以及偶尔夹一筷子的菜，萧然了然的拿起旁边一个空盘，夹了一大块鱼肉后，放到盘里开始细细的挑出鱼骨。萧然的举动司一染并没觉得奇怪，她只当萧然是比较喜欢吃鱼，所以想先吃一点鱼肉罢了。
　　“鱼肉刺很多，确实你要小心别被鱼刺卡到了。”
　　“对啊，所以，师娘你吃这盘里的鱼肉吧，鱼刺我都挑出来了，你不用担心被卡到的~”萧然说着把装着去了刺的鱼肉盘子推到了司一染跟前。
　　“不是，我……”司一染怎么也没想到，萧然竟是在给自己挑鱼刺。对上萧然柔柔的目光，司一染心里一动，伸出在她小脑袋上轻轻摸了摸，里软绒绒的感觉，真的是跟眼前的人儿一样让人感到舒服。这样的乖巧可爱的小娃娃，自己怎能不喜欢呢？“谢谢，小……然然。”
　　然然吗？真是让自己怀念的称呼。
　　萧然眼里含笑，抿着嘴对司一染摇了摇头，继续夹起一块排骨，帮着把炖得软烂的肉从骨头上剃下。
　　很快，司一染面前的空盘里就堆满了剃好的肉以及去了刺的鱼。司一染心里感动得同时，也注意到了萧然的异常。
　　“然然，你怎么不吃饭？别光为我夹菜啊！来，你也一起吃……”司一染说着，不熟练的给萧然也夹了一筷子的蔬菜。
　　面对司一染坚持的眼神，萧然悄悄叹了口气，开始瞎编。
　　“师娘，我从小就
　　被爹娘带着，在外面吃凡间的食物吃习惯了，所以不喜欢吃带有灵气的食物，而且我的胃对这些食物也有些排斥……”自己原本是打算在一瞬间的时候，将碗里的青菜转移到万能制造器，净化完，再转出来，自己趁吃下。可想想，她还是放弃了。修真之人，尤其是司一染这样的大能，很容易就察觉这食物瞬间的变化，以及自己进入个人空间的那一秒时间差。
　　“那你平时……”
　　“娘为了照顾我这毛病，特意为了炼了一个法器，它可以把修真界食材里的灵气给抽干净。”
　　“这样……”司一染郑重的点了点头。“难怪你要在自己的洞府里再建一个小灶台。这一年来，真是委屈你了！”自己怎么就没早点发现这个苦命的小娃娃呢？那样自己还能多照顾一年。
　　司一染对萧然的说辞并没产生怀疑，原身渣男的母亲确实是一名炼器师，司一染又对炼器不是很了解，她以为有聚灵阵聚灵丹，炼器里应该是也能造出抽取灵气的法器。
　　“既然这样，然然你再去做一些你能吃的饭菜来。”
　　“没事，我就看着师娘您吃~”萧然微笑着，又开始给司一染挑鱼骨。她发现司一染很喜欢吃鱼肉，一盘子里的肉，司一染最先夹的总是鱼肉，现在盘里的鱼肉都快吃光了。“午吃得太饱，现在我还不饿。而且我平时吃晚饭时间会更晚一些。”
　　看着萧然细心挑刺的模样，司一染的心里软得一塌糊涂。她不再执着的让萧然去另做一份晚饭，而是低头开始一口一口，将萧然亲为自己做的一桌饭菜全吃进肚子里。
　　饭后，萧然正要贴心的收拾碗筷，结果司一染一个除尘诀就让桌面上的碗筷全部恢复原先白净的模样。
　　“……”能修炼真好。这一刻，萧然无比羡慕会法术的司一染。
　　司一染摸着自己有些饱腹感的肚子，满足的长叹一口气。原来，吃饭的感觉是如此之好，看来自己以后也好经常来小娃娃这吃饭了~
　　这么想着，司一染又扭头再次打量了下萧然这个洞府。和早上相比，原来堆放着一堆乱八糟东西的地方已经空出来了，难怪现在感觉比早上要来得更加空旷。
　　“然然，那些法器灵石你都收进了我给你的须弥戒了吗？”偷偷扫了一眼萧然指上自己曾戴了许久的戒指，司一染心里更加满足。
　　“是的，师娘。真的很感谢师娘送我这么好的宝……”
　　“别和我这么客气，如果你真心感激我，以后多做一些好吃的给我吧！”司一染只是随口这么一提，只为了萧然不再生疏的道谢，谁知，萧然竟把她这句话记了一辈子。
　　“好的，师娘！”
　　说到吃的，司一染突然想到了一个问题。
　　“然然，你既然不喜欢吃带有灵气的食物，那你不就少了一个吸收灵气的途径了吗？”
　　“是啊师娘，所以我比较依靠灵石……”萧然羞赧的低下了小脑袋，“我经常向师兄师姐们要灵石，再过一阵子，估计他们看见我就要跑了吧！”现在的自己也只能仗着年龄小多厚着脸皮攒灵石了，等自己长大了，想再要就没那么容易了。
　　“那你以后就别向你师兄师姐们要灵石了，他们平日里修炼也是需要灵石的，总不能全部给你吧？”
　　师娘果然有师娘的风范，没忘记自己为人师母的责任，开始点出自己的错误了。萧然继续垂着小脑袋，点头准备乖乖认错：“是……”
　　“以后缺灵石找师娘，师娘给你！”
　　“！！！”


第130章 第七个世界（五）
　　司一染说到做到, 当即就把自己腕上的一个须弥镯褪了下来，抹去自己的神识, 轻轻捏着萧然的小小心给她戴上。看着萧然藕段一般白嫩嫩的小上戴着自己的镯子，司一染心里是说不出的满足。嘿嘿, 她就喜欢这小娃娃身上戴着自己的东西, 以后争取给小娃娃全身上下都戴上自己的东西~
　　“然然, 我这镯子里的灵石你先用着，等不够了再找我要。”
　　萧然愣愣的看着自己腕上戴着的这镯子, 半晌没回过神。幸福来得太突然了，只一顿饭的功夫, 自己又得了一个宝贝。轻轻的摸了摸这闪耀着荧光的湛蓝色镯子，萧然心里暗暗下了一个决定。
　　本来她是打算在师父再收了那绿茶小师弟后, 暂时不去理会他的。一个小娃娃而已，自己没必要跟他争风斗气。但现在想来，自己也不能完全放任不管。看师娘的性子，应该是比较喜欢小娃娃的，原身渣男可能一开始受了师兄师姐们的误导，不敢接近其实很善良的师娘，所以给了小师弟可乘的会，从小就接近师娘, 长大后继续缠着师娘, 最后嘛……呵呵……败坏了师娘的名声！
　　对一个小娃娃下杀，萧然觉得自己应该是做不到的。但没关系，这可以放着等那个小师弟长大, 现在自己要注意的，是阻止小师弟到来之后，接近师娘，分散了师娘的注意，并骗取师娘大量的宝贝！
　　司一染不知道萧然这么个小不点这一瞬间的时候，居然心里生了那么多弯弯绕绕。她只是看着萧然不住的抚摸着须弥镯，眼里满是说不出口的柔情。多希望有一天，这嫩嫩的小，抚摸的对象是自己啊！不……不用希望，自己会等到那一天的！
　　“好啦，别摸了，以后想要什么我再给你。现在，我要检查你最近的修炼了~”司一染一边说着，一边走到了萧然的身边，弯下身，很自然的抱起了萧然。
　　“！！！”萧然被司一染这猝不及防的一抱吓了一跳，条件反射的就搂住了司一染的脖子。“师娘！”
　　“乖，我早上来就是要检查下你的修为，以及指导下你的修炼，结果都忘记了，幸亏现在记起，不然又白走一趟。”司一染面上平静的，甚至带点慈爱的望着萧然，但她心里也扑通扑通跳个不停。抱欢迎加入13370373（非作者群）着软软香香的小娃娃，司一染现在整个人的荡漾得不行了。
　　虽说长辈对小娃娃抱来抱去的也是正常，但这公主抱是怎么回事！可惜，对方是个修为极高的大能，萧然这小胳膊小腿无力反抗，尽管心里很不情愿，但她只能任由着司一染抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己，并小心把自己放在了石床之上。
　　“咦？然然你这床垫很软呢？”
　　“啊？是，以前在外面游历的时候，我嫌弃外面的床太硬了，爹娘就给我做了这个床垫。”
　　“是吗？”司一染轻轻的摸着柔软的床垫，心里激动的想着这就是小娃娃睡过的床，嘴上却随意说着：“真好，小孩子就要睡得舒服些才好~”
　　萧然看着司一染反复在床上摸来摸去，心里一动。师娘该不会是很羡慕自己这柔软的床垫吧？瞄了一眼自己上的戒指和镯子，萧然觉得自己应该回报师娘，也给师娘做一些东西比较好。
　　“师娘，你喜欢这个床垫吗？”
　　“嗯？喜欢~”小娃娃怎么这么问？难道今晚要留我下来过夜吗？司一染的心再次“砰砰”跳了起来。
　　“师娘喜欢的话，我给师娘也做一床这样的床垫好不好？”萧然睁着天真无邪的双眼，说出的话却让司一染满心的期待落空。
　　“……”比起床垫，我更喜欢你的床啊！司一染撑在床上的地方因为她的施力而深深下陷，“然然，你怎么好像什么都会做？”
　　“额，因为长年跟着
　　爹娘在外面游历，所以学的东西比较多……”
　　啧，这爹娘，这么个水灵灵的娃儿不该捧在心里好好疼爱吗？怎么又是让孩子自己学做饭又是让孩子自己做床垫？司一染对萧然的父母很不满，可惜，人家父母都逝世了，就不好再指责什么了。
　　司一染摸了摸萧然的小脑袋，笑着摇了摇头：“还是算了，然然我们现在的任务只要专心修炼就好，只要你修为高了，我就开心了。”
　　“可是，我想做点礼物给师娘啊！”
　　萧然瞪着圆滚滚的双眼，眼里的祈求让司一染当即就松了口。“好好好，如果然然不麻烦的话，就给我做一个松松软软的床垫吧？当然，只能放到闲时去做，目前最主要的还是修炼！”
　　“好的师娘！”
　　之后，司一染和萧然面对面盘腿坐在床上，司一染检查过萧然的修为，又问了萧然几个问题，在系统的提示下，萧然的回答没引起司一染的怀疑。
　　“不错不错，不过还要继续努力。我知道然然你还小，修炼不容易，这样吧？如果然然你的修为达到了筑基期，我再送你一个好东西如何？”她就是想找个借口给然然送东西而已。
　　“诶？”又送我东西？萧然怔怔的看着充满鼓励望着自己的司一染，心里满是感动。师娘果然是太好了，这样的师娘，怎么会不让那小师弟缠上呢！对了，小师弟会不会就是经常被师娘这么搂搂抱抱送宝贝才爱上了师娘？果然自己不能掉以轻心，要从小就把那小绿……不小师弟和师娘隔离！
　　司一染就喜欢萧然这满眼里只有自己的模样，伸出再次摸了摸她的头。“所以要加油修炼哦！”
　　“是，师娘！”
　　随后，司一染又给萧然讲解了自己修炼的一些诀窍，萧然也有一句没一句的听着，很快，外面的天色就全黑了。萧然黑黝黝的洞府里被镶在洞府顶上的照明法器照得亮堂堂的，她没发觉时间的流逝，可司一染注意到了。再加上她还听到萧然小肚子里不时传来几声轻轻的叫唤，笑着摇了摇头。
　　“行了，今天就到这里了。你赶紧给自己做一份晚餐，吃完早点休息，明天我再来检查你的功课。”
　　司一染不舍得离开萧然这里，可她谨记着自己不能太急躁，吓着了小娃娃就不好了。反正，现在小娃娃还小，自己要耐心！
　　萧然送走司一染后，从须弥戒拿出了还剩下的不少食材。她想了想，将这些食材分成了两份，一份不做任何变化，一份转移进万能制造器，净化了灵气。那些不做改动的食材，要给师娘留着~
　　第二天一大早，大师姐就将师弟师妹们集合起来，就连忙碌管理剑青峰秩序的师兄都来了。师父离开宗门远游去了，而几个月后宗门大比在即，所以大师姐规定，必须每半个月检查一次师弟师妹们的功课。他们剑青峰向来是宗门大比最暴力的存在，这次当然也不能因为师父不在，就失了面子，输了比赛。
　　这次集合，大师姐检查了师弟师妹们的修为，发现大家都没有止步不前，并且还有不少的进展时，满意的点点头，而后，她便准备让师弟师妹们跟自己过过招，检查下师父自创的剑术学得如何。
　　别看战洪长老看着挺不靠谱的一老头，可他到底是修真界的一剑修大佬，他自己研创的一套剑法，让他在整个修真界几乎横着走，同时也靠着这套剑法，坐实了他修真界第一剑修的名号。而战洪长老这套剑法，只传给自己的亲传弟子，配合着弟子们适合各自灵根的功法研习，这也让每一次的宗门大比，都让剑青峰的牢牢将比赛的前全占走了。
　　就在二师兄才刚迈出一步，率先接受大师姐的检查时，突然传来了一道冷冷的女声：
　　“怎么只有你们几个？
　　嗯？你们小师弟呢？”
　　是师娘！师娘怎么突然出现？难道也要检查他们的功课吗？拜托不要啊！在师娘这冻死人的目光注视下，他们很容易就出岔子的！
　　“回师娘，小师弟他……他可能还在洞府里休息。小师弟年龄善小，而且他不用参加宗门大比，所以我……”就算是管理着剑青峰的叶飞泠，见到司一染也不由得低下了头，生怕和司一染有眼神接触。
　　“胡闹！你们小师弟即便再小，即便不用参加宗门大比，这该检查的功课，也一个不能落下！”
　　“是！师娘，我……”
　　“老大你先检查你师弟师妹们的功课，你小师弟那里，我去叫醒他！”丢下这句话，司一染便转身离开。
　　望着司一染离开的背影，众师兄师姐们哪还有心思过招？他们心里都替软萌软萌的小师弟担心着。师娘果然好严格啊，哪怕对小师弟，也不疏于管教。只希望，小师弟别被师娘给吓到了……
　　来到萧然的洞府外，司一染敲了几声门，洞府内没有任何的回应，无奈之下，司一染高声叫道：“然然？起床没？我进去了？”萧然没有修为，所以她的洞府没有任何禁止，司一染随一挥，就把门内的插销给松了。推开门，司一染绕过隔板，果然看到了还躺在床上睡得香甜得小娃娃。
　　果然还是小娃娃啊，这个年纪正是嗜睡的时候呢！
　　看着闭着双眼，抿着小嘴，小小身子缩在相比之下有些巨大的石床上的萧然，司一染心里一软，都不舍得叫醒她了，而且，就萧然这睡得香香甜甜的小模样，让基本不睡觉的司一染也有了睡意。
　　“小娃娃，床这么大，你一个人睡很孤单吧？就让我来陪你好了~”司一染轻轻说着，脱去了自己的鞋子，褪了外袍，爬上了自己昨天就开始肖想的大石床，小心的搂过了萧然在自己怀里，跟着闭上了眼。司一染怀的萧然，可能是感觉到了熟悉的气息，不自觉的蹭了蹭司一染的下巴，继续沉睡着。
　　大师姐等人在司一染离开后，原地焦急了等待了半天，也不见司一染带着萧然过来，不由得纷纷猜测，师娘不会是把小师弟训哭了，现在正忙脚乱安慰着小师弟吧？
　　“不对吧？以师娘的脾气，会安慰小师弟吗？”
　　这话一出，众人又纷纷陷入了沉默，各自展开可怕的猜想。
　　等到日头渐高，众师兄师姐们还在原地发呆时，司一染才带着萧然过来了。更确切的说是，抱欢迎加入13370373（非作者群）着萧然来了。小小一只的萧然，缩在司一染的怀里，埋首在司一染的颈侧，显得十分不好意思。
　　当然会不好意思了，她是个成年人了，又不是、8岁的娃娃，怎么会喜欢别人这样把她抱来抱去的！
　　但，现在自己被师娘抱欢迎加入13370373（非作者群）着，顶多只是让萧然羞涩，司一染真正吓到萧然的，是早上萧然迷迷糊糊醒过来时，突然发现自己躺在一人的怀抱里，那时才差点没把萧然吓得魂飞魄散。匆忙翻身，想挥开搂着自己的有力臂时，她的头顶传来一道淡淡的女声：“然然乖，别闹。”
　　司一染清冷的声线瞬间让萧然冷静了下来。是师娘。
　　不知为何，知道抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己睡的是司一染后，萧然莫名的放松了下来。
　　之后，司一染就像个娘亲一般，给萧然穿上外衣，抱欢迎加入13370373（非作者群）着她去洗漱，甚至，还在萧然准备做早饭的时候，掏出了一小袋的小笼包以及一碗热腾腾的豆浆。
　　“吃吧，里面没有灵气~”
　　这早餐，是司一染天还没亮就起来，耗费了灵力使用“缩地成寸”诀，并大方的使用了不知道多少张传送符，才到了离修真界最近的凡间早市，买回来这么一袋
　　小笼包和豆浆。
　　“师娘
　　……”看到还散发着热气的小笼包和豆浆，以及闻着扑鼻的香味，萧然感动的望着司一染快说不出话来了。这师娘，简直比原身渣男的娘亲还要好吧！
　　“乖，快吃，一会你大师姐还要检查功课呢~”提到大师姐，司一染才想起来，自己似乎把那一群死老头的弟子晾得太久了。不过无所谓，自己辈分大，他们等一等也是应该的。
　　萧然回望着司一染柔和的视线，用力的点了点头。就因为司一染为萧然做了这么多，这也让萧然后面，都不好意思抗拒司一染的怀抱了。
　　萧然不喜欢，但在慢慢接受着司一染的怀抱，不过，她的一众师姐师兄们接受程度就没她这么高了。看到司一染抱欢迎加入13370373（非作者群）着小师弟过来时，众人都是一副见了鬼的表情。
　　可不就是见鬼了嘛！脾气差最讨厌小孩冷冰冰没人性宗门里所有小屁娃见到都绕着走的师娘，居然会如此温柔的抱欢迎加入13370373（非作者群）着小师弟。
　　“看什么？老大你检查完你师弟师妹们的功课没？”
　　可能是感受到众人诧异的视线，埋在司一染怀里的萧然动了动，挣扎着要从司一染怀里下来。司一染无奈蹲下身，小心的扶着萧然站在地面上，同时不满的扫了众人一遍。
　　“不……还没，师娘……”
　　在司一染冻死人的视线，师兄师姐们缩了缩脖子，又垂下了头。大师姐也不敢说谎，老老实实回答了司一染的问话。
　　“那算了，老大你不用检查了，今天我来检查你们的功课好了。就从老大你开始，先来和我对招。”司一染对叶飞泠说完话后，又扭头对着自己身旁的萧然柔声道：“然然你先看着，一会也要和我过招哦~”
　　“……”这差别对待能再明显点嘛！
　　对司一染的偏心弟子们不敢怒更不敢言，他们甚至希望师娘能偏心的只指导小师弟的功课，放过他们。但，这是不可能的。很快，司一染就随捡了一根树枝，摆好架势，示意叶飞泠上前。
　　冷淡如大师姐，在冰山师娘面前也失了气势。她提着自己的配剑，踟蹰了会，还是小心翼翼的上前。
　　“当——”
　　司一染只一下，就把叶飞泠的佩剑击飞，被司一染捏在的树枝，坚硬得不像是一根普通的木枝，而是一把染血的宝剑。
　　“作为剑修，你连自己的剑都握不住，还修炼什么？捡起剑，再来！”司一染冷冷的训斥，让后面挨个要接受检验的弟子们如同要上刑场的犯人一般，一个个抖得像筛糠似得。
　　“当——”
　　“重心要稳！”
　　“当——”
　　“腕使劲！”
　　“当——”
　　“……”
　　这是司一染第一次指点弟子，她的强大是众人预料之，可没人愿意接受这么严酷的指点。只有萧然，瞪着圆滚滚的双眼，看着司一染的一招一式，心里直呼帅气。
　　眼看着一个一个师兄师姐们上前接受师娘的检查，马上就要轮到自己时，萧然突然惊醒过来，她根本不会什么战洪长老的剑法啊！
　　【系统，这个任务世界的剑法，主系统的光脑可以查得到吗？不外传的那种！】
　　【当然可以的小姐姐~这个任务世界，哪怕是已经失传的天级法术，都是能查询得到呢！】
　　【那就好！】萧然趁着司一染还在狠狠敲打六师姐，急忙闪进了空间，搜索到这个位面的战洪长老研创的《无敌剑法》，根据视频指导，疯狂的练了两小时的第一层剑法后，才胸有成竹的离开了空间。出来的萧然，看着六师姐快被师娘敲哭的表情时，心
　　里却是在吐槽战洪长老起名的简单粗暴。
　　不知
　　为何，面对如此凶残的司一染，萧然没有丝毫的惧怕。在师兄师姐们看来，萧然这懵懂的表情是初生牛犊不怕虎，可在萧然看来，善良的师娘是很照顾小孩子的，所以肯定不会为难自己。
　　司一染是不会为难萧然，但她根本不会照顾小孩子，也不善良。她的温柔，只会对着萧然展现。在小小的人儿提着一把长剑颠啊颠的走到她面前时，司一染脸上的寒霜一下子全化开了。
　　“然然，来，别怕，我们正常过招，我不会伤到你的。”
　　一旁几个揉着通红的虎口的师兄师姐们心里酸溜溜得不行。小师弟皮薄肉嫩伤不得，我们皮糙肉厚随便打是不？
　　“师娘，请指教！”萧然一本正经的板着小脸，举起自己已经改造过的长剑，撞撞跌跌的冲向了司一染。按照自己在空间里所学习的，萧然有板有眼耍起了剑招，只是，那小胳膊小腿的，还有慢悠悠的打法，怎么看怎么滑稽，师兄师姐们一个个都别过脸，不愿看他们师父气势汹汹的剑法变得这么惨不忍睹。
　　而更让师兄师姐们难过的是，如此惨不忍睹的剑法，他们师娘居然还能昧着良心夸下去。
　　“很棒！”
　　“非常好！腰用力！”
　　“太好了，继续，胳膊抬高。”
　　不擅长夸人的司一染，把自己这辈子所有夸人的词汇都用在了萧然身上了。司一染表示，良心是什么？我没有。
　　大约和萧然过了几十招后，司一染明显发现了萧然脸颊开始泛红，呼吸也开始粗重，本就慢悠悠的速度，现在更慢了。到底是小娃娃，这体力确实不怎样。
　　司一染心疼的叫停，搂过萧然在自己怀里，捧着她红彤彤的小脸蛋，小心的用自己洁白的长袖给她擦汗。
　　“累了吧？先休息一会，我们一会再练。”
　　“师……师娘，我的剑法……练得怎么样？”萧然喘着气，睁着闪亮亮的眼睛望着司一染。
　　“然然很棒！再努力努力，以后你大师姐都不是你对呢！”司一染继续昧着良心瞎说。
　　大师姐木着脸在一旁，对上了萧然看过来的视线，一本正经的点了点头。周围的其他师兄师姐们，低着头，不敢看萧然和司一染。此时他们的心里疯狂吐槽。
　　“就这么两下累成这样！师娘你是不是忘了小师弟已经是练气六层啊！”
　　“对不起小师弟，说实话，就你这样的水准，再努力努力，还是连个凡人都打不过！”
　　“师父诶！您老人家快回来吧！你看好的小师弟，要被师娘给宠坏了！”
　　萧然完全不知道众师兄师姐心里的吐槽，一点也没自知之明的点了点头。“是！师娘！我会努力的！”在萧然自以为，她这剑法是耍得和司一染一样帅气。
　　司一染抱欢迎加入13370373（非作者群）着萧然到一旁休息，而后看着一众弟子们继续练剑。以前她是从来不管这些弟子的，更加不可能指导他们。现在，怀里抱欢迎加入13370373（非作者群）着个这么可能的小娃娃，就连指导弟子这么麻烦的事，似乎都变得不那么糟心了。


第131章 第七个世界（六）
　　日子就这么一天天过去, 萧然在司一染用心的指导下，似乎学会了更多的剑招, 可是，每每耍起来, 她总是空有架势, 没有实力。相比师兄师姐们的担忧, 司一染却很乐观。
　　“有什么关系呢？这些死老头的剑法本就没什么大用，我们然然只要修为高了就好了~”
　　修真界第一剑修创造的第一剑法没什么用？大师姐很想反驳师娘, 为师父正名。但，面对师娘的威压, 她依旧沉默。
　　就像是看懂了这些弟子们心里的异议，司一染便干脆让萧然在众人面前露了一。
　　“然然, 来，试着攻击这口混元鼎。”
　　在亲传弟子们练功的广场，有一口坚不可摧的混元鼎。这口在外人看来珍贵无比的宝鼎，却被战洪长老扔在了广场上，供弟子们用来测试自己攻击强度的。混元鼎一旦遭受攻击，则会发出“嗡嗡”的鸣声，攻击力越强，鸣声越响。根据混元鼎的鸣声, 可以大致将攻击强度分为十层。攻击强度一但超过第十层, 混元鼎则会被毁坏。
　　现在的萧然还处于练气期，按道理，她的攻击, 混元鼎估计一点声响都发不出来。这是所有师兄师姐们心里所认为的。
　　被他们不看好的小娃娃，摆出一个十足的架势，而后小一挥，一道金光从剑尖射出，直击混元鼎。
　　“嗡——”
　　混元鼎出乎众人意料的，响起一阵轻鸣。声音不响，属于一层的攻击强度。但……一层攻击强度，已经达到了筑基期修士的攻击水平了！这……他们小师弟不是才练气期吗？
　　众师兄师姐看看小娃娃，再看看他们面不改色的师娘，心里不由得赞叹：不亏是师娘，原来早发现了小师弟的不一般，所以才那么溺爱他吧？
　　司一染顶着众人的目光，悄悄瞄了板着小脸的萧然一眼。其实，她知道小娃娃好像不擅长使用灵力，以及，小娃娃里的佩剑似乎有什么秘密。但这些她现在不会去问，她在等，等着有一天，她的小娃娃会全部告诉自己。
　　反正小娃娃都不擅长使用灵力了，那还练什么剑法呢？小小年纪，就是要吃吃喝喝玩玩呀~
　　于是，某一天，剑青峰冷心冷面鬼见愁娃见哭的司一染长老，带着她的宝贝小徒弟，抛下一众的弟子们，出宗门玩耍去了。不过，司一染的离开，让这些天顶着师娘强大威压的弟子们，均松了一口气。
　　司一染带萧然玩耍的地方，就是凡间。那里的所有好吃的东西都没有灵气。小孩子喜欢吃的糖葫芦、糖人、糕点，凡间里各式各样甜点，她想全给自己的小娃娃买一遍。
　　可惜，萧然并不是太喜欢甜食。
　　很给面子的吃下了司一染给自己买的糖葫芦和糖人后，萧然闻到了一家酒楼里传来的饭菜香，只是一扭头的功夫，司一染就猜出了她的喜好。
　　“然然，走，我们吃饭去~”
　　“可是师娘，这些凡间的食物没有灵气……”修士吃下凡间没有灵气的食物，会转化成杂质积压在体内的，有时候会影响自身的修炼。
　　“没关系，不过一些杂质而已，我有的是办法排出。”
　　萧然看司一染满不在乎的模样，想想也就明白了。估计是师娘财大气粗，宝贝数不胜数，用来排除体内杂质的灵丹妙药肯定也少不了。
　　司一染抱欢迎加入13370373（非作者群）着萧然一进酒楼，就引起店内的客人侧目，但很快，他们又纷纷收回了自己的目光，低头战战兢兢的继续吃饭喝酒。
　　按道理，司一染这一天仙般的美人，怀里又抱欢迎加入13370373（非作者群）着萧然这么个仙童似的水灵灵娃娃，很容易引起心怀不轨的人调戏。看店里大堂央那一桌壮汉，在司一染进酒楼前，就没少调笑
　　隔壁桌的小姑娘，现在大美人进来了，反而不敢吱声了。
　　这其的缘由嘛……美人美则美矣，可是气场太吓人了啊！这样有气势的人，傻子都知道惹不得！
　　所以，司一染带着萧然在凡间游玩的这段时间，什么麻烦都没遇到，每天各种吃喝玩乐，好不开心。值得一提的是，萧然在这段时间里，已经对司一染的怀抱习惯了。甚至，还习惯每晚司一染抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己，轻拍着自己的背部，哄着自己入眠。
　　萧然不止一次羞耻的提醒自己，你已经是个成年人了，不是个岁的小娃娃，怎么能被人这么当成小孩子养着呢？可每每，面对司一染的温柔，她就不由自主的沦陷。
　　如果，那时候萧然能用心去仔细一想，大概就能猜出司一染于自己的特别之处，可惜，曾经钢铁直女，后面虽弯了，可是感情依旧有些迟钝的萧然，那时候，满心满眼的把司一染当娘了……
　　等司一染带着萧然玩够了，再回到玄灵宗时，已经差不快到宗门大比开始了。同一时间，战洪长老也带回了他的最后一名关门弟子，也就是萧然的小师弟——王越开。
　　当萧然回到剑青峰时，路过师兄师姐们的练功广场，战洪长老正跟众人介绍着他身边的又一个小豆丁。不，跟萧然比起来，这小豆丁还比萧然高了一个头。
　　“嗯？老？你回来啦？正好，给你介绍下，这位以后就是你的小师弟了，怎么样，你当师兄了，开不开心？”
　　开心个鬼！
　　萧然淡淡的瞥了一眼那小豆丁，嗯……小鼻子小眼睛，五官都不怎么亮眼，但是拼在一起就有种丑萌丑萌的感觉。这模样的小孩，长大后居然会那么受女性欢迎吗？在萧然挑剔的打量小豆丁的同时，小豆丁也好奇的打量着自己……身旁的师娘！
　　看什么看，师娘是你这不孝逆徒能看的吗？萧然不满的向前一步，挡在了司一染的身前。但她也不想想，就以她那只到司一染腰侧的高度，能挡住什么啊！
　　萧然这生怕师娘被抢走的动作，成功取悦了司一染。她弯下腰，干脆的把萧然抱在自己的怀，萧然十分配合的再搂住司一染的脖子，宣告着自己的主权。
　　“老八，这位就是你的师兄，萧然，别看你年长他两岁，但按照入门的顺序，你还是要唤他一声师兄，知道……”
　　战洪长老一边指着萧然给王越开介绍着，一边回头看了一眼萧然，然后见到了司一染抱起萧然的这一幕。
　　“哇啊啊啊——司一染你怎么回事？莫不是被人给夺舍了？”
　　“死老头你想死吗？”司一染瞬间变脸。
　　杀气腾腾的话语，让战洪长老瞬间秒怂。嗯，这语气，这气场，还有这表情，果然是司一染那大冰山。
　　没错，被称为修真界第一剑修的战洪长老，其实他是打不过自己的道侣司一染长老的。司一染同样也是剑修，但她在修真界被人所熟知却不是她的实力，而是她惊人的美貌以及冻死人的性格。至于第一剑修的名号，司一染长老表示，每天要接受那么多人的挑战，太麻烦了，她才不稀罕那破名号！
　　“诶……是一染啊？你怎么抱欢迎加入13370373（非作者群）着我家的老？”战洪长老挠了挠后脑勺，有些奇怪的问到。以司一染的性子，不最讨厌小孩子了吗？怎么现在居然罕见的抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己徒弟？
　　“什么你家的？现在是我家的！”司一染的语气十分霸道。
　　“你……”真是不讲道理。战洪长老吹了吹自己的胡子，可一对上司一染冻死人的视线，又只能在心里安慰自己。以自己和一染的表面关系，自己的徒弟确实也算是一染的徒弟嘛，那她说是她家的也没问题呀~这么一想，战洪长老心里就舒坦
　　多了。
　　“师父，那位美人姐姐是谁啊？”
　　就在司一染没有兴致再待下去，要抱欢迎加入13370373（非作者群）着萧然离开时，一道脆生生的童音响起。是那小师弟王越开。
　　“哈哈哈哈，老八啊，那不是姐姐，是你的师娘！”
　　战洪长老笑呵呵的给王越开介绍司一染时，萧然的心里一凛，这小屁孩，一来就拍马屁要引起师娘的注意力了吗？
　　果然！
　　“美人师娘，我也要抱抱~”
　　小绿茶……不，小师弟迈着小短腿，张着小短，向着司一染奔来。
　　萧然下意识的更加用力的搂紧司一染的脖子，小嘴不高兴的抿成一条直线。
　　“咿——”
　　小师弟还没靠近司一染，就被一股莫名的气劲给撞飞出去。
　　“滚开！小小年纪这么轻浮！死老头你怎么什么玩意都收进来！”
　　司一染冷冷的瞪了揉着眼，正要张口大哭的小师弟一眼，小师弟即将脱口的哭嚎，就被司一染这冻死人的视线给冻得硬生生收了回去。
　　“诶诶诶！我说你这人……”战洪长老吓得连忙跑去王越开身边，小心的扶起他来，自己检查了一下，发现没有什么大碍，才松了一口气。“我说你，人家不过是一个孩子，你做什么这样？”
　　“呵？孩子？现在的孩子啊……都鬼精鬼精的，谁知道心里都打着什么注意！”
　　司一染说完这句话，她怀里的萧然却心虚的埋头在她颈侧。自己一个成年人，平日里那些异于孩童的表现也很明显，师娘这话是不是也在说自己啊？
　　察觉到萧然的动作，司一染脸上的寒冷又全部褪去。她小心的将萧然的小脸转出来，鼻尖轻轻蹭了蹭萧然的小鼻头，柔声道：“我们然然最可爱了，才不是那种讨厌的小孩呢！”
　　萧然被司一染如此亲昵的举动闹了个大红脸，扭头又扑在了司一染的肩头。司一染好笑的拍了拍萧然的小脑袋，看也不再看众人一眼，连句话也不说，念了口诀，瞬间消失。
　　待司一染离开，战洪长老才小心的擦了擦王越开泪汪汪的小眼，低声安慰他道：“别在意，你师娘就是那性子。你才刚来，她和你不熟，所以才对你那么排斥。不过，总归她是不舍得伤你的，别看你被撞飞那么远，但其实没什么事的。”
　　王越开低着头，抽抽噎噎的回道：“是，师父，我知道的。师娘人其实很好，我以后一定会和师娘好好相处的！”
　　“……”战洪长老捋了捋胡子，一用力，将胡子扯了一根下来。好后悔刚刚没跟自己最小徒弟说实话：孩子，你师娘比魔修还可怕！
　　战洪长老没注意到，自己低着头的好似很委屈的小徒弟，眼里满是嫉恨。
　　王越开是战洪长老在一个小小的散修街市捡到的，那时候，王越开其实已经成了一宗门的外门弟子，不过他嫌弃自己的待遇，又跑了出来。
　　王越开从小就在这街市长大，他的父母均是散修，平时也不管他，更没打算好好培养他。散修没有宗门，他们一切的资源只能靠自身去挣取，所以王越开的父母是在一家酒楼里打杂。从小就跟着父母在街市里，见过形形色色散修，王越开确实知道该如何讨人欢心。偶尔一两句夸赞的赞美，还能换来一些大方散修打赏的灵石。按照司一染的话，就是鬼精鬼精的。在王越开8岁的时候，曾听说过一些大宗门每天都会招收新的弟子，于是，抱欢迎加入13370373（非作者群）着试一试的心态，王越开去了最近的清慈宗山下排队报名。
　　王越开的灵根很好，不，是万里挑一的好。以他的资质，无论去任何宗门，都是个长老争抢的亲传弟子。但是，没有验灵珠，测灵镜，王越开自己也不
　　知道自己是如此奇才。
　　所以，看着自己面前排队的小孩一个一个因为没有灵根被淘汰后，王越开心生恐惧，生怕自己也要被淘汰，成为平庸的凡人。于是，他耍了一个小计谋，成功的混入了已经过关的孩童队伍里。
　　不过，这一队的孩童，灵根和资质都是不怎么出众的，因此他也跟着这些孩童，被分配到了外门弟子区。外门弟子资源不如内门弟子，福利不如内门弟子，甚至平日里的待遇都不如内门弟子。遭受了总总不公的待遇，一年后，他从自己的宗门逃出来，重新回到了自己最熟悉的街市。这时候的王越开，凭着自己的天分，成功修炼到了练气6层。也正是这个时候，游历归来，打算去散修街市淘点东西的战洪长老注意到了这个小娃娃。
　　利用随身带着的验灵珠，战洪长老很快就发现了王越开的单灵根和高资质。惜才的他当即就要收王越开为自己的亲传弟子。王越开听了自己资质如此之高，暗暗可惜自己当初干嘛要多此一举。不过他一听战洪长老是修真界第一剑修，立马就答应拜战洪长老为师。
　　王越开没跟战洪长老提起自己还在酒楼打杂的散修父母，战洪长老也没注意，只当王越开也是个身世可怜的孤儿。在带王越开回宗门的路上，战洪长老被王越开一口一句的彩虹屁捧得可开心了，心里也更加疼爱自己这小徒弟。
　　王越开跟着战洪长老回到宗门，回到剑青峰，一切都很顺利，他的“乖巧懂事”让一众的师兄师姐们都很快就接纳的他这个小徒弟，直到……司一染的出现。
　　王越开是知道司一染的。从小就在街市里，王越开听过不少散修们聊的八卦，其聊得最多的，大概就是玄灵宗战洪长老的道侣司一染了。
　　司一染很美，司一染很冷，司一染很……富有。
　　这富有，指的是各种天材地宝、灵石法器。
　　王越开曾见过几名散修，羡慕的提到司一染身上戴着的须弥戒和须弥镯。“我也不奢求能得到司一染长老的全部宝贝，只要能给我她身上的一个须弥戒，我就满足了~”
　　王越开也曾见过几名凶神恶煞的散修，拍着桌子骂司一染：“呸，司一染那臭婆娘，老子不过是跟她打个招呼，她就把老子打了一顿，还把老子身上的所有宝贝都抢走了！那臭婆娘那么多宝贝，肯定都是抢来了！”
　　不管司一染的宝贝有多少，如何得来，反正，她很富有！
　　因此王越开在见到抱欢迎加入13370373（非作者群）着萧然的司一染时，心里就想抱紧这位“有财”师娘的大腿，却没想……
　　王越开摸了摸自己被摔疼的屁股，越想心里就越愤怒。
　　凭什么师娘对她怀里的小不点那么好？就因为小不点长得好看吗？自己也不差啊！以前在街市可没少被散修们夸可爱呢！
　　等……等等，自己才第一次跟师娘见面，确实不该说那些话……可是……这话以前说给那些女修听，她们却很开心呢！有时候摸摸自己头，有时候给自己灵石……
　　算了，不管怎样，自己可不能让那小不点独占师娘！也许师父说的对，师娘只是认生，等自己和师娘熟络起来，自己就能抱到师娘的大腿了，那时候……
　　在自己洞府里的王越开，幻想着无数的宝贝向着自己砸来，嘿嘿笑着，进入了梦乡。
　　同一时间，萧然的洞府里。
　　“师娘，您……”这么晚了，怎么还不回去？
　　“嗯？然然要睡了吗？那行，师娘这些收拾一下，马上……”
　　司一染把在凡间给萧然买的无数小玩意，都小心的堆到了一个角落，而后抱欢迎加入13370373（非作者群）着萧然，一起上了石床。
　　“诶？师娘今晚要在我这里睡吗？”
　　“诶？然然要赶师娘走吗？”
　　“……”见司一染一副泫然欲泣的伤心模样，萧然摇了摇头。算了，师娘应该是跟自己睡习惯了吧！这么想着，萧然小拍了拍自己软软的床：“那师娘就在我洞府一起睡吧！正好师娘石床太硬，我也还没给师娘做一张床垫。”其实只是最近玩得太疯，都忘记做了。自己只要进个人空间，做床垫的时间用不了多少。
　　“然然真贴心。不过，我更希望你能把剑法练好，床垫的事我们不急~”
　　“……”等等，不是说我不用练剑法了吗？为什么又叫我练了？师娘你这么出尔反尔真的好吗？
　　离宗门大比还剩天，这天的时间，司一染依旧赖在萧然的洞府里不离去。吃着萧然为她做的带有灵气的灵花饼，司一染发出满足的长叹。
　　“然然，我还是最喜欢吃你亲做的食物了~”不是因为里面蕴含着灵气，而是因为，这是你做的味道。
　　“……”在自己院落里辛苦练剑的萧然表示，师娘你吃着我做的东西，怎么还忍心逼我练剑呢？
　　傻瓜，那是因为，不让你练剑，你就没事做了啊！你一没事做，万一就把床垫做好了，那该怎办？
　　天过去，宗门大比开始。前来通知司一染参加宗门大比的弟子，在司一染洞府前等了许久，就是不见司一染踪影。无奈之下，他找了叶飞泠帮忙。叶飞泠想到前一阵子和自己小师弟几乎形影不离的师娘，叹了一口气，带着传话弟子去了萧然的院落，果然找到了正在看萧然练剑的司一染。
　　“司长老好尽责啊！一大早就来指点徒弟练剑吗？”
　　怕不是一大早来的吧？估计人家就住这里了！
　　叶飞泠木着脸瞄了司一染一眼，心里疯狂吐槽。
　　“什么事？”司一染懒得和传话弟子客套，干脆的问了弟子来由。
　　“是这样的，司长老……”传话弟子也知道司一染的性子，不拖泥带水，简明扼要的转述了掌门要自己带的话。“宗门大比再过一会就要开始了，现在宗内的长老们都已经在仙云广场集合好，就等着大比前的几道仪式，根据掌门给的名单，司长老您也是要进行一番演说……”
　　“不去！”司一染一挥袖子，把传话弟子挥出了两米远。
　　“诶诶诶，司长老，您就算不想演说，那您也得到现场坐镇啊！以前每年的宗门大比您不都参加了吗？”
　　以前是以前，自己没事做，再加上死老头用仙器收买，自己才勉强坐在那里。但现在自己要陪然然，哪有闲时间去！
　　就在司一染要跟传话弟子变脸时，萧然轻轻的拉了拉司一染的衣角。
　　“师娘，您就去吧？正好我也想看看师兄师姐们的比赛。”
　　“然然想看吗？那我们一起去吧~”司一染弯腰抱起萧然，一念诀，就消失不见。
　　“这……这这这……”传话弟子被司一染抱起萧然的那一幕吓到，对着叶飞泠结结巴巴半晌问不出话来。“叶师姐……那、那、那……”
　　“什么都没有，你看错了！”叶飞泠冷着脸，丢下一句话，也跟着离开。她和司一染不同，她是要参加比赛的！
　　抱欢迎加入13370373（非作者群）着萧然的司一染，一出现在仙云广场，就引来无数人诧异的侧目。萧然实在不习惯这么多人盯着，在司一染怀里挣扎着，扭来扭去，要自己下地行走。司一染无奈，只要将萧然放下。
　　修真界和凡间不同，凡人忍受不了司一染杀人的视线，都很识相的不敢打扰，连偷瞄也只看一两眼，再多就怕自己要被挖了眼。而修真界不同，尤其这还是自己宗门，那几个长老，你越瞪他们，他们就看的越起劲，还会光明正大交流！
　　这些个死老头，改天一
　　定要揍他们一顿！


第132章 第七个世界（七）
　　司一染放下萧然还没一会, 就有几个长老过来说掌门找。司一染想带着萧然过去，萧然却不愿意跟着去看一堆的老头子。司一染没办法, 只要随一挥，把不远处正要绕开司一染走的一扎着两个小鬏鬏的女娃娃给抓了过来。这一脸惊慌失措的女娃娃正是掌门的宝贝女儿, 也是宗门内有名的混世小魔王, 聂瑶瑶。
　　“带着你的小师弟在这附近玩一会, 别让他被人欺负了，我回来若他受一点委屈, 哼哼……”
　　这后面的两声“哼哼”，吓得聂瑶瑶差点没哭出声来。
　　“我我我、我一定带着小师弟好好玩！”聂瑶瑶都没来得看清楚司一染交给她的小师弟是谁, 什么模样，就捣头如捣蒜的跟司一染保证。
　　等司一染被几位长老拉着, 一步一回头，不情愿的离开后，小魔王聂瑶瑶才仔细打量起自己身边的小娃娃。白白嫩嫩，个子和自己差不多高，瞪着一双水汪汪的大眼睛，粉嫩的小嘴巴嘴角微微勾起。哇！多好看的一小娃娃！聂瑶瑶立马对这第一次见面的粉雕玉琢娃娃有好感了。
　　“咦？你就是战洪长老最近新收的小徒弟吗？”战洪长老天前从外面捡了一个资质极高的小徒弟，聂瑶瑶最近在宗门里玩耍的时候可没少听说。看着对小孩子从来只冷着脸的司一染居然对萧然那么和颜悦色，聂瑶瑶猜测估计是小徒弟资质实在太好, 故引起了大魔王司长老的青睐。
　　聂瑶瑶是小魔王, 司一染在这小魔王的口，是能让小魔王惧怕的大魔王！
　　“不……我不是……”对方是一粉嫩嫩的娃娃，还是一女娃娃, 萧然习惯性的露出了自己温和的笑容，“我是战洪长老的第个徒弟，萧然，你说的是我的小师弟。”
　　“哦！”聂瑶瑶一本正经的点点头，紧接着又好奇问道：“那和你的小师弟比起来，你们谁的资质好一点？”
　　萧然很诚实的回答：“可能是我的小师弟吧？他是单一火灵根，而我是金、火双灵根。”
　　“这样啊？”聂瑶瑶遗憾的摇摇头，“我看你这样，还以为你资质一定很高呢！对了，既然你资质不如你小师弟，为什么司长老对你那么好？”
　　“啊？跟资质有关系吗？”萧然茫然的望着聂瑶瑶，“我师娘对小孩子都很好的！你别看她老冷着脸，但她其实很善良！”
　　善良？只听到萧然用这个词形容司一染，聂瑶瑶就不由得起了一身的鸡皮疙瘩，她想起了曾经，自己被司一染吊在树上晃来晃去的可怜模样。而被吊起来前，她还遭受了司一染惨无人道的折磨！“你对善良是不是有什么误解？”
　　“哪有误解！是聂师姐你对我师娘有误解吧？”萧然很努力的给自己的师娘正名。“你别看我师娘平时很严厉，我也老被她逼着练剑，但她这都是为了我好，所以，聂师姐，你应该是被师娘教导过，才对她误解那么深！”
　　教导个鬼！在你身上绑着一麻袋的仙灵草，引得一群的灵兽追自己咬，这叫教导？
　　介于司一染看起来真的对萧然很好，聂瑶瑶不敢再在萧然面前说更多司一染的坏话，免得引来司一染更变态的报复，于是她决定跳过这一残忍（？）的话题。
　　“算了萧师弟，我们去那边看看！看到那个方形的擂台了没？是炼器师们一会要比赛炼器的。虽然过程看着无聊了点，但我们现在先过去，混个熟脸，跟师兄师姐们说点好话，一会他们做出了好玩的小玩意，也会送给我们的~”
　　“炼器啊？”习惯性的想收集各种材料，哪怕现在自己的两个须弥空间里还有用不完材料的萧然，当即就屁颠屁颠跟在聂瑶瑶后面，朝着炼器擂台小跑去。
　　就在萧然快跑到擂台前时，耳边突然传
　　来另一道童声：“师兄？”
　　萧然回头，正是她那资质极高的小师弟。
　　“咦，萧师弟，这就是战洪长老最近捡回来的弟子吗？”聂瑶瑶也跟着止住脚步，好奇打量着朝他们走来的王越开。
　　“是的，聂师姐。”
　　“诶……长得很普通嘛……”有了精致的宛若仙童般的萧然在旁边做对比，再看看小鼻子小眼睛的王越开，聂瑶瑶觉得很失望。聂瑶瑶有自己掌门老爹撑腰，在宗门里任性惯了，除了司一染，她谁的面子也不给，所以，她嫌弃王越开的话语，音量不小。
　　王越开心里还在怄气着自己居然要管一个矮萝卜叫师兄，没想到又来蹦出了个小矮妞！她说什么？自己长得很普通？这死小孩！
　　尽管心里骂着他面前的两个矮娃娃，但面上，王越开还是笑嘻嘻的跟萧然和聂瑶瑶打招呼：“师兄，聂……师姐？”
　　厉害了，这么小就如此能伪装！
　　萧然可不相信，一个9岁的小娃娃，被人这么一说，还能不做任何反驳，继续没事一样的打招呼。起码，也要不爽的反驳几句吧？心里腹诽着，萧然面上也笑眯眯的应声：“嗯。”
　　“师兄你最近看到师娘了吗？我在峰上到处都没找到师娘……”
　　这小屁孩，你要不要一开始就接近师娘！
　　萧然都下定决定要杜绝王越开和司一染接触，自然就不会告诉他师娘的下落。她正想随口胡诌几句，没想到一旁的聂瑶瑶先她一步，告诉王越开道：“司长老，刚刚不就是抱欢迎加入13370373（非作者群）着萧师弟你来的吗？现在被我爹叫走了。”
　　“……”不知道是不是萧然的错觉，她这小师弟，在听到师娘抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己来的时候，好像瞪了自己一眼。“嗯，是这样。”聂瑶瑶都全说了，自己也不好再否认。
　　“师兄……”王越开的语气一下子就变得委屈起来，“师兄你是不是很讨厌我？”
　　“？？？”这娃娃有读心术？不然怎么能看出自己讨厌他？
　　没等萧然否认，王越开又自顾自的说道：“师兄，我是师父的关门弟子，我跟着师父来到剑青峰，只想好好学本事，不想和师兄你争宠，其实你大可不必顾忌着我，一直霸占着师娘，你这样……师娘也会很为难的。”
　　哟呵？这小娃娃说什么？
　　“争宠？”萧然挑了挑眉毛，“我什么时候说你跟我争宠了？刚刚是你自己说个不停吧？”
　　“不是，师兄，你误会我了。”王越开的表情更加可怜，“我想找师娘请教她一些修炼上的问题，可怎么找都找不到，问其他师兄师姐们，他们都说师娘是在师兄你那……师兄你……”
　　“那你还问我最近看到师娘没？明知故问？一开始就对我不怀好意？现在来兴师问罪？”萧然可不是岁的小娃娃，容易给王越开的先发制人震慑到。“话说，你找不到师娘，怎么不想想是不是师娘不想见你呢？不正是你自己惹师娘生气的吗？”
　　“我……”
　　王越开怎么也没想到，萧然这个岁的小娃娃居然这么难以糊弄。以前在清慈宗的时候，那些个外门弟子不都是被自己哄得一愣一愣的？自己也没少靠着这段，把原本自己做的错事栽赃嫁祸给其他弟子。
　　“哇？你这小师弟居然敢惹司长老生气？”在一旁傻傻的听了半晌的聂瑶瑶，只抓住了一个重点。
　　“那可不是！小师弟第一次见到师娘的时候，就轻浮的叫师娘美人，还要去抱师娘！”论段，萧然一个成年人，还比不过一个小娃娃吗？一句话，该略的略，该强调的强调，愣是把王越开说成了一个登徒子。只是，这登徒子的年纪有
　　点小。
　　“啧啧啧！”聂瑶瑶鄙夷的瞪了一眼王越开，“你这小娃娃才几岁？从哪里学来这些乱八糟的？”聂瑶瑶虽然惧怕司一染，司一染是她心大魔王般的存在。也正因为如此，她也见不得自己心的大魔王被一区区小娃娃调戏。
　　“不是……我……”
　　王越开恨恨的深吸一口气，正要跟聂瑶瑶解释时，身后传来了司一染的声音。
　　“然然，你们在这里干……”
　　“哎呀……”
　　在司一染就快过来的时候，王越开突然就摔倒在地。
　　“……师兄，你为什么推我？”
　　王越开和萧然站得挺近的，他趁着萧然和聂瑶瑶注意力在司一染身上的时候，小小向前一步，轻轻撞了一下萧然，而后猛的坐在了地上。
　　这小娃娃，碰瓷自己？
　　萧然诧异的看着坐在地上泪眼汪汪的王越开，系统也在自己的脑海里使劲刷屏：【呸！小绿茶，不要脸！】
　　果真是个小绿茶！从小就这么耍心。
　　萧然大概猜出来了，原身渣男儿时和小绿茶不对付，除了原身渣男自己有问题，估计还有很大一部分原因出在这小绿茶身上。
　　“怎么了？”
　　就在萧然走神间，司一染已经走到了自己的面前。没等萧然开口解释，王越开先可怜巴巴的开口了：“师娘，我……我只是问师兄您这天去哪里，师兄就不开心的说了我一顿，还……还冤枉我，说我惹师娘您生气了，然后，就推了我一下……”王越开一边说着，还一边超司一染张开了臂。
　　“你生气他问我的事？”
　　司一染看也不看坐在地上的王越开，绕过他，走到萧然面前，弯腰，把萧然抱起。一连串的动作是一气呵成，看得一旁的聂瑶瑶是一愣一愣的。
　　“哪有！”萧然不开心的皱皱小鼻头，“他瞎说的！师娘，我这小师弟，真的是你说的那样，鬼精鬼精的！”
　　“我不是！”王越开举着双臂半天没人理自己，很是尴尬。他索性收回双臂，继续坐在地上卖惨：“师娘，师兄他先……”
　　“不是！司长老我证明！是这贼眉鼠眼的师弟先跑过来，叽里咕噜的跟萧师弟说了一大堆话！现在又自己坐在地上！”
　　聂瑶瑶看萧然果然很得司一染宠爱，很是狗腿的帮萧然作证是王越开先惹事。而且，她说的本来就是事实。和小鼻子小眼睛的王越开比起来，聂瑶瑶自己心里也是向着漂亮可人的萧然。
　　“……”王越开嘟着嘴，不再说话。这个可恶的看脸的世界！
　　宗门大比很快就要开始，周围的弟子都各自散去，选择自己要观看的擂台围观。司一染抱欢迎加入13370373（非作者群）着萧然，闪身去了一个人不是那么多的擂台旁，打算让萧然随便看会比赛，等没兴致了，再带回去。
　　王越开一个人孤零零的坐在地上，偶尔有几个路过的弟子，不认识王越开，便只当这是个娇气的小娃娃，坐在地上耍性子。
　　玄灵宗几个混世小魔王已经够让人头疼了，所有人都不想再惹上一个小魔王，故，弟子们都绕开了王越开。
　　没人问王越开为什么坐这，没人关心王越开是不是被人欺负了。王越开愤恨的锤了下地面，坐了一会觉得无，起身拍了拍屁股，打算找其他师兄师姐们卖惨。
　　恰巧，王越开锤地面时狠厉的眼神，被在炼器比赛擂台附近围观的聂瑶瑶给看到了。这个小鼻子小眼睛的战洪长老的关门弟子，果然很讨厌啊！
　　王越开被聂瑶瑶给讨厌了，这就注定了，王越开以后在宗门里都别想有好人缘了，起码，在娃娃这一辈里
　　，有聂瑶瑶领头，其他
　　娃娃们都不会和王越开交好了。这也意味着，心思单纯的娃娃们，免去了被王越开利用以及诱骗的可能。而原来，还是原身渣男和王越开恶斗时，宗们里的小娃娃们都是被王越开哄骗得一起排挤渣男，连带着一些不明事情真相的其他弟子们，也因为小孩子们的童言童语，对原身渣男有了偏见。
　　当晚，王越开在自己的洞府里，胡乱摔着东西出气。
　　怎么回事？师娘不相信自己，为什么师兄师姐们也不相信自己？
　　下午自己找到了还没开始比赛的师兄师姐们，故意一副委屈的神情，果然引来师兄师姐们关心的询问。可是，自己只要一说，被萧然那矮萝卜推倒了，他们一致都认为萧然应该不是故意的，自己也没受什么伤，就算了吧。
　　算了？怎么可能算了？一想到那矮萝卜被师娘那么宠着，自己心里就刺得难受！别以为自己看不出来，那矮萝卜上戴着的是须弥戒和须弥镯！这两个宝贝肯定是师娘给的，不然他一个小娃娃，哪来这么好的宝贝！
　　不行，自己得想想法子，先让师娘厌恶那矮萝卜，自己再借争得师娘宠爱，否则，再晚下去，师娘的宝贝都没自己的份了！
　　宗门大比要连着开五天，剑青峰的几位师兄师姐们修为都不低，所以他们的比赛都是在压轴的后面几天。在比赛第天的时候，陆陆续续有了其他宗门的长老带着弟子们来观赛，美名其曰助阵加油，实则探查实力。这时候，为了防止发生意外，宗门大比必须要有实力强盛的长老坐镇。
　　司一染正是每年要坐镇的长老之一。
　　今年司一染再怎么不情愿，也抵不过掌门和战洪长老一起各种缠人的段以及用仙器的诱惑。嗯……那个彩羽铃挺好看的，适合给小娃娃戴着，那自己就勉为其难收下吧！
　　放任萧然一个人在宗门里到处转悠或看比赛，司一染肯定是不放心的。自家的小娃娃这么可爱，万一被哪个变态长老抱走了怎么办？或者被其他弟子欺负了呢？就像昨天，被那鬼精鬼精的小东西给碰瓷了！幸好，萧然被司一染带着看了两天的比赛，也失了兴致。她跟司一染保证，今天她只呆在自己的洞府里，哪也不去。
　　司一染从萧然的洞府离开时，还特意在洞府周围布下了禁制，除了萧然和自己，谁也别想进来。
　　等司一染走后，萧然在自己的石床上坐了一会，觉得无聊。没有师娘在，没有人逼着她练剑，本以为该开心的，可是，心里怎么就这么空虚呢？
　　萧然怔怔的坐了好一会，才想起自己差点把重要的事情给忘记了！
　　不是做床垫，而是做无人！床垫的话，萧然大概也是看出来了，师娘只想和自己一起睡，而且自己每晚躺在师娘的怀里也格外安心。反正现在自己的身子还小，床垫的话，等以后长大了再说吧！
　　至于差点被萧然忘记的无人，萧然当初大概设计了个草图，但是一片翼都还没做出来呢！这可不行啊，那些魔修的小动作不断，再过十多年，那就是大动作了，跟据系统传输的信息，除了原身渣男，玄灵宗还被安插了其他魔界的棋子呢！
　　那今天就把无人组装起来吧！
　　对的，是组装。做无人的材料，早在司一染带着萧然去凡间游玩之前，就被萧然放进了万能制造器，设定好了需要制作成的各部件，现在肯定早就制作好了，只等着萧然来组装好。
　　把所有的工具和材料全部都转移到自己的洞府里，萧然坐在地上司一染送给自己的兽皮毯子上，就像玩玩具一般，兴致勃勃开始了自己的工作。只有偶尔遇到了困惑时，萧然才闪身进了个人空间查询相关资料。
　　就在萧然将
　　无人已经组装了一半多一点的时候，洞府之
　　外传来了一声声稚嫩的童声。
　　“师兄——师兄——师兄你在里面吗？师兄——”
　　啧……又是那小绿茶。饶是萧然脾气再好，她也对这不断主动来招惹自己的小师弟烦了。难怪原身渣男对小师弟的怨气那么深，想杀死小师弟的愿望那么强烈。
　　洞府外的喊声还在继续，司一染不在，萧然才没有自找没的爱好。她淡定的进了个人空间，用最快的速度制作了个隔音耳麦，扣在小脑袋上，隔绝了那如同噪音般的童音。
　　【啧，同样都是稚嫩的童音，还是小可爱你的更讨人喜欢。】
　　【谢谢呢小姐姐，小姐姐的童音也萌萌哒~】
　　【……】也谢谢你呢！
　　等到今天的所有比赛结束，司一染回到萧然的洞府时，萧然已经做好了一桌子丰盛的晚餐，笑眯眯的迎接司一染。
　　闻着扑鼻的饭菜香气，看着萧然那可爱的笑颜，司一染本来一肚子的郁气都消散了。
　　“师娘，今天辛苦了，快坐下一起吃晚饭吧~”
　　这一桌子的饭菜，有几道是没有灵气的。这些天来，萧然都是这么和司一染一起吃饭。
　　“嗯，谢谢然然。”
　　司一染摸了摸萧然的小脑袋，而后坐到了萧然的身边。萧然立即夹了一块肉放到了司一染面前的餐碟里。等到司一染将萧然夹的肉吃下后，萧然才小心翼翼的问道：“师娘，今天发生了什么事？您好像心情不好？”
　　嗯？这可人的小娃娃，对自己心情的变化这么敏锐吗？比起某个烦人的家伙，自己的这小娃娃啊，可人得怎么能不让自己喜欢呢？
　　“没什么，就是你那小师弟……”
　　“嗯？小师弟怎么了？他下午的时候，来我的洞府门口找过我……”
　　“我知道，你没出去对吧？很好，就该这样，下次他再来你也别理他！”
　　“咦？师娘您怎么知道的？”
　　“呵，那小东西去找你师父以及一干师兄师姐们告状……不对，应该说是卖惨了。他下午在你洞府门口叫了很久吧？故意把嗓子叫哑了，而后等你师父他们问起时，就装可怜说你不开门，他叫了一下午的门。”
　　“……”就算自己不入套，这小绿茶也能想出法子给自己泼脏水啊！
　　“当时我也在场，于是我便问他，正常人叫一两声没人应，便会以为没人在洞府里，就离开了。你倒是蠢，一声接一声，叫到自己嗓子哑？”
　　“噗，师娘好厉害~”
　　“你那糊涂师父估计好容易捡来这么个资质高的东西，再加上平日里被他讨好的舒畅了，居然还帮着他说了两句话！”
　　司一染想到刚才战洪长老维护王越开的样子，气又来了。那老东西，说什么小娃娃还小，不懂事啦！自己别对他太严苛。严苛个鬼！自己根本不想理那一肚子坏水的玩意！从来就没在战洪长老前落过下风的司一染，当即就一通抢白，说得战洪长老脸上青一阵白一阵。
　　“小娃娃还小？这都九岁了还不懂事？洞府没人应就滚蛋，这么简单的事情也不懂，你还好意思到处跟人宣传你捡的徒弟有多么聪明伶俐？”
　　“这……这……”
　　战洪长老支支吾吾找不出反驳点，周围的师兄师姐们被司一染这么一说，本来还心疼小师弟的嗓子，现在均有些觉得小师弟脑子好像不太好使。但终归，这是自己的小师弟，众人也没往坏处想，几个师兄师姐们给了小师弟润嗓的丹药，安慰他几句，便要离开回自己洞府继续修炼了。明天后天的比赛，除了要和同宗门
　　里的实力不错的弟子比赛，还要接受来自其他宗门弟子的挑战。他们
　　绝对不能让自己的宗门失了面子！


第133章 第七个世界（八）
　　“师娘……”就在众弟子要散开时, 那小东西居然还敢哑着嗓子叫司一染。“师娘，我……只是太想见师兄了, 而且我明明听到师兄的洞府里有声音，我才一直叫他, 但……师娘, 师兄是不是很讨厌我？因为我的到来, 分走了师父的注意力吗？”
　　司一染当即就差点被王越开给气笑了。没等战洪长老开口，她便一挥, 将那烦人的小东西给撞飞出去。这一次，她可没像上次那样, 还顾虑着战洪长老的面子。王越开被这么一摔，当即就喷出一口血来。
　　“诶……诶诶欸！司一染你怎么……”
　　“我什么？你捡的这玩意谎话连篇, 你怎么都不管管？”
　　“师……师娘……我没……”王越开一边咳血，一边努力狡辩。
　　“没什么？若不是我离开前在然然洞府外下了禁制，我们这一众人是不是都要被你骗了？到时候你猜大家相信谁？当然相信可怜巴巴还嗓子哑了的你吧？”司一染说着，冷脸对着其他弟子们，“今天，我就在这里给你们上上一课！人心总是向着弱者，但有时候，看似弱势的一方, 并不一定是对的！”
　　这一次, 战洪长老不再说话了。他只是默默的走到王越开的身边，小心的扶起他，而后叹了一口气。
　　司一染在洞府周围下了禁制, 这就意味着在禁制之外的人，进不去禁制内，也听不见禁制里的任何声响。除非，这人的修为比司一染高。
　　所以，还在练气期的王越开，无论如何，是都听不见萧然洞府里的任何声音，哪怕是再巨大的声响。
　　小师弟在撒谎！
　　和司一染相处这么久，大家都知道司一染是什么性子。她虽然脾气暴躁，喜怒无常，可平日里，只要你不去主动招惹她，她也懒得理你。要说司一染无缘无故就针对王越开，这没人会相信。
　　比起才刚来宗门没几天的王越开，众弟子更愿意相信他们的师娘。就连战洪长老，就算有心偏着王越开，但他心里也仍是相信自己名义上的道侣。
　　战洪长老扶起王越开后，好半晌，才叹了一口气，对着王越开道：“下次别再这样了！”
　　“是……师父。”王越开没料到，司一染居然在萧然的洞府外下了禁制。他恨恨的掐着心，内心再不甘心，此时也只能垂着头，乖巧、但也可怜兮兮的回答。
　　“你啊！没必要想总想着引起大家的关注，你是我徒弟，我自然不会偏心，该教的会教，该给的会给。比起搞这些小动作引师父注意，你还不如多多努力修炼，对吧？”
　　王越开年纪小，战洪长老只当他撒谎是小孩子心性，进了新的宗门心里不安，所以故意搞一些事引来大家的注意和重视，根本没往他是针对萧然身上想。
　　“是，师父，我会好好修炼的！”
　　王越开脆生生的童音，听在司一染耳内却觉得令人作呕。她不再去看这副师徒情深请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁的画面，干脆的转身离去。可就在司一染离去时，战洪长老的声音也跟着响起：“一染啊，平日里你也多照顾下老八，别总是盯着老一人，小娃娃心思细腻，见你这样肯定会多想……”
　　战洪站老的话没说完，一道杀气腾腾的气劲就朝着他袭来。战洪长老一边匆匆拎起王越开，一边狼狈的躲过了这道气劲。司一染的攻击太快，要护着王越开，他连防御都来不及。
　　“死老头，你真是疯了！你这些个弟子，从老大到老六！我照顾过谁？怎么从没见过你说什么？他们呢？谁敢到我面前做什么幺蛾子？”
　　以叶飞泠为首的几位弟子，偷偷的瞄了一眼那一道自司一染脚下一直蔓延过来的深深沟壑，心里不约而同想到：谁敢找师娘您照顾啊！
　　只被您指导一次，就够让我们生不如死了！
　　“可是，你对老……”战洪长老夹着吓得脸色煞白的王越开，忍不住又冒出一句。
　　“然然怎么了？我就是看他顺眼，乖巧可爱深得我心，现在就想宠着他怎么了？问问你这些弟子，谁敢有意见？”
　　“弟子不敢！”
　　回答司一染的，是弟子们齐刷刷的回答。
　　“哼！”丢下这句冷哼，司一染直接消失在原地。
　　在司一染离开后，叶飞泠看了看嘴角还带着血迹，脸色惨白的王越开，又看了看瞪着司一染方向吹胡子的战洪长老，也叹一口气。
　　“师父，如师娘所说的，您这是怎么了？师娘以前从不管……额，对我们比较冷淡，您也没为我们抱过不平。因为您知道，您拿师娘没办法，那为什么现在，又要为小师弟抱不平呢？”
　　“我啊……”战洪长老将夹着的王越开放到地面上，摇了摇头。“我还以为你师娘她转性了呢，想着她好东西那么多，也分一些给你们的小师弟嘛……”战洪长老看得分明，萧然上戴着的戒指和镯子，都是跟了司一染好些年头了，平时自己多看两眼就会遭到她的白眼，现在居然大方的送给了萧然。
　　“就小师弟吗？”老六蓝依云酸溜溜的问道：“难道因为我们资质不如小师弟，所以师父您也要偏心吗？那师父您还有什么资格说师娘呢？”
　　“我……你……”战洪长老被蓝依云这么一怼，噎得不知如何反驳，只得继续吹着胡子，拉着王越开离去。
　　战洪长老将王越开带回自己的洞府，仔细给他检查了伤势，给他几粒疗伤的丹药后，又从自己身上掏出了一个灰扑扑的储物袋，递给王越开。
　　“老八啊，你刚进师门这些天，师父比较忙，确实也比较忽略你。你平时有问题，可以多问问你师兄师姐们，不用去找老，他修为和你差不多，也教不了你什么。呐，这一储物袋你先拿去，里面有灵石和几样法器。以你现在的修为，这袋子的东西应该是暂时够用了。等你修为再高一点，师父就寻火炼峰的炼器师们给你练把宝剑，好不好啊？”
　　一点也不好！
　　王越开瞪着那灰扑扑的储物袋，想到萧然上的须弥戒须弥镯，心里妒火不停的燃烧。凭什么那矮萝卜用那么好的储物宝贝，而我却要用这最低阶的储物袋！
　　“是，师父……”
　　尽管王越开心里叫嚣着要将这储物袋丢出去，可理智又让他面上恭恭敬敬的双接过战洪长老给的储物袋。储物袋到，王越开忍不住又为自己辩解一句：“师父，徒儿今天想找师兄，主要是想和师兄搞好关系。其他师兄师姐们都对徒儿很好，只剩下师兄他……”说到这里，王越开忍了忍，身上的上还在隐隐发疼，似乎在警告着他，于是，他说出口的，又变成了：“只剩下师兄，平日里很少出现，徒儿跟他不熟。”今天确实是自己大意了，现在再说什么也不管用，可能还会引起师父的反感。不如先顺着师父，打消他对自己撒谎的疑惑。
　　“这个啊……”战洪长老也注意到司一染最近天天带着萧然练剑，故萧然当然不用跟师兄师姐们一起练剑。司一染剑法高超，萧然能跟着她学剑，自然是好事。“反正你们师兄弟都是在一个峰的，以后见面的时间多的是，不急于现在。”
　　“好的，师父。”战洪长老都这么说了，王越开只能应着。
　　等战洪长老又将王越开送回他的洞府，再回来时，突然皱紧了眉头。
　　不对啊，自己在剑青峰不管事不管徒弟也不是一天两天的了，可他那些弟子们，都没小徒弟这么能生事啊！平时他们自己修炼，师姐弟
　　间相互督促相互帮助，
　　老大老二老还帮着自己管理剑青峰……
　　越想，战洪长老越是不满。这小徒弟以后也这么多事，自己还能经常离开宗门外出游历吗？
　　可到底……老八是自己捡回来的啊！也许，他现在还小，自己多抽出时间陪陪，等他长大了，就能让自己省心了。
　　战洪长老一边宽慰着自己，一边把那刚升起的不满给压了下去。可总归，这不满还是存在在战洪长老心里的。
　　丝毫不知道，自己已经引起师父不满的王越开，一回到自己洞府，等外面战洪长老远去了，才狠狠将自己的储物袋重重摔向了地面。
　　可恶！你个穷鬼老头子！就不能给些好一点的宝贝吗？不行，我一定要和师娘搞好关系！跟着这穷酸老头，自己以后能有什么出息！
　　其实，战洪长老给王越开的储物袋，以及里面的灵石和其他宝贝，其他内门弟子以及外门弟子，他们想要都得不到。对比以前王越开在清慈宗的待遇，是好上数十倍了。可是，没有对比，就没有伤害。
　　在原本这个世界的走向。原身渣男不得司一染欢心，王越开自然就不会嫉妒原身渣男。只是偶尔故意碰瓷原身渣男，让师父和师兄师姐们心疼自己，有什么宝贝也送给自己。那时候，王越开是有肖想过司一染的宝贝，可司一染的宝贝谁都不给，再加上她一身吓人的修为，也让王越开只敢在心里肖想，同时更殷勤的讨好司一染。
　　那时候的王越开，还是挺知足的。
　　可现在，有了萧然做对比，让王越开心生不满的同时，还给王越开一种错觉：师娘应该挺好相处，得到师娘的喜爱就能得到无数的宝贝，总有一天……师娘也会喜欢他的！
　　对的！同样都是亲传弟子，凭什么只有那个矮萝卜能得到师娘的喜爱？矮萝卜可以，我也可以！
　　在王越开燃起斗志的时候，矮萝卜……不，小甜心萧然正小心的，用抵在司一染的眉间，轻轻的揉了揉。
　　微凉的触感，让想起刚才的事情而再次愤怒的司一染先是一愣，待看到是自己捧在心尖尖的小娃娃在安慰自己时，她心头的怒火瞬间被驱散了。
　　“师娘，吃饭，别被一些不相干的人影响了心情~”
　　“然然说得对！饭菜这么香，我可不能因为一些莫名其妙的东西，影响我吃饭的心情。”只有你这小宝贝，才能让我因你而喜怒哀乐。
　　说起来，今天让自己动怒，也是因为有东西要泼自家小娃娃脏水。现在，仍是因为自家可心的小娃娃，轻易就能灭了自己怒火。
　　“然然……”
　　“嗯？”
　　“希望以后有一天，你点在我眉间的，不是你的指~”
　　“啊？”
　　“吃饭吃饭，今天这道鱼做得真好看，味道也香……”
　　“那师娘我给你挑鱼刺~”
　　——————————————————————————
　　经过了这次事件后，也让司一染意识到了，自己平时不能再老将然然绑在自己的身边，而应该放开，让他多和同龄人接触接触。否则，由着那东西在同龄娃娃面前，其他弟子面前，胡编乱造、信口雌黄，各种诋毁自家的娃娃，其他人没接触过自己的小娃娃，相信了怎办？
　　自己是向来不在乎别人的看法，但，小娃娃还这么小，心思也很敏感，自己不希望，这么乖巧的小娃娃，届时在宗门其他人眼里，是个像自己一样孤僻乖戾的坏娃娃。
　　于是，在宗门大比结束后，司一染就把整个宗门最熊的熊头子聂瑶瑶给拎过来了。
　　“带着你
　　萧师弟一起玩，别让其他人欺负他！”
　　被迫要帮司一染带娃的聂瑶瑶小朋友，面对冷心冷面的司一染，瑟瑟发抖的点头答应。
　　可在萧然看来，其实是自己这个成年人，带着一帮的小娃娃。
　　对的，聂瑶瑶小朋友说到做到，还真带着萧然去找了另外一堆的小娃娃一起玩了。这些小娃娃无不是宗门各德高望重的长老的宝贝蛋，平日里没少在宗门霍霍这霍霍那，除了修炼，干什么都特别起劲。
　　“呐，萧师弟，这就是我们的秘密场所，今天你就跟着我们好好玩吧！”
　　被聂瑶瑶带到了一个小树林里，萧然面对着一张张好奇的小脸蛋，隐隐觉得自己脑瓜疼。
　　其实，司一染让自己和聂瑶瑶玩的用意她也明白，联系到原身渣男，估计就是在小绿茶的各种挑拨下，和宗门其他弟子们关系越来越远，越来越差，长大后也没小绿茶受欢迎，还因“欺负小师弟”而被弟子们排斥，所以，他后面对宗门的恨意也越来越深，才走入歧途，叛变宗门。
　　【不对哟小姐姐，原身渣男没有小师弟受欢迎的根本原因还是他自己。】听到了萧然在心里跟自己的分析，系统贴心的给萧然纠正。
　　【嗯？渣男自身原因？因为他渣吗？】
　　【不是哟，论渣，小师弟不也挺渣的？所以根本原因是，渣男长大了就长残了，变丑了，自然没痞帅痞帅的小师弟受欢迎了~】
　　【……好吧。】
　　【但小姐姐你放心，你就不用担心这种烦恼啦~我相信，小姐姐你以后长大了肯定会比那小绿茶更受欢迎的！】反正比起有些流里流气只会花言巧语的小流氓，自己是比较喜欢小姐姐这样温柔体贴型的~
　　【……谢谢你哦！】
　　在萧然走神和系统扯皮的功夫，聂瑶瑶也介绍完了萧然，大家看着传说请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁大魔王最宠爱的小娃娃，心里都充满好奇，一个个围着萧然问东问西。不过小孩子总归是小孩子，这好奇不到一会，就被他们今天的头等大事给盖过了。
　　小孩子的头等大事是什么？当然是玩呀！
　　“瑶瑶，我们今天要玩什么？”
　　“不如去帮风来长老养的那两只极跃鸟剃毛吧？”
　　“剃什么毛？上次它们被我们剃掉的毛都还没长出来呢！哪来的毛给我们剃？我觉得可以去宁长老的小菜园子里偷拔些黄火薯来烤着吃……”
　　“吃什么吃！那些黄火薯早就没了，宁长老新种下的都还没发芽呢！”
　　“那还是去小璇师姐那给她的炼丹炉里偷偷加料~”
　　“不行，上次炼丹炉都炸了，我可被我老爹狠狠揍了一顿，还是去大邱师兄那画符玩算了……”
　　“不要，画符不好玩！”
　　“我想去前山那挖地蕨……”
　　小娃娃们一人一句，叽叽喳喳的，搞得萧然觉得自己脑壳更疼了。这群混世小魔王，难怪宗门里那些师兄师姐们一提起来，都是一副又气又无奈的模样。如果真要跟这些小娃娃们一起去闹腾，她宁愿被司一染带着练剑。
　　“萧师弟，你想玩什么？”
　　萧然正揉着额角，聂瑶瑶一句话，让自己瞬间又成了众娃娃关注的焦点。
　　“额……为什么要玩那些呢？没有其他可玩的吗？”
　　“其他可玩的？比如呢？”娃娃们巴眨着眼睛，充满期待的望着萧然。
　　见了这么多双充满童稚的双眼，萧然心一下子就软了下来。
　　这些修真界的小娃娃，虽然从小出身地位就高，但日常可玩的，还真没有凡间的娃娃多。也难怪他们平时除了修炼，就想
　　着法子闹腾，把他们的无聊都发泄出来。看着
　　这些小娃娃，萧然心里一动。她想到了自己昨晚好像玩玩具一样组装的无人。
　　无人是不能给他们的，但其他的嘛……
　　“你们去过凡间吗？见过凡间小孩的玩具吗？”
　　“哇！萧师弟你去过凡间吗？”
　　“我们都没去过，爹娘不准我们去！”
　　“凡间小孩的玩具是什么样的啊？”
　　果然呢~
　　萧然微笑着，开始熟练的哄骗小孩。
　　“我以前跟爹娘去凡间游历的时候，去过一个很远很远的国家，那里的人都是黄头发蓝眼睛的，他们那有一种玩具，小孩子们都爱玩！”
　　萧然之所以这么瞎编，主要是担心以后娃娃们长大了，如果真去了凡间，没找到自己今日要给他们的玩具，就露馅了。因此，她干脆编一个西方的国家。整个西方那么大，那么多黄头发蓝眼睛的人，他们绝不知道自己说的是哪一个国家。
　　“哇！什么玩具？”比起黄头发蓝眼睛的奇怪人，娃娃们对玩具更感兴。
　　“大概长这样的玩具……”萧然随地捡了一根小树枝，在地面上画了起来。趁着小娃娃们注意力都在地面上时，萧然闪身进了自己的个人空间，利用一些边角料，简单制作了一台小巧的玩具汽车。另外，她又制作了一些玩具汽车需要用到的小零件，比如齿轮、马达、电池等等。等萧然出空间时，小娃娃们没一个发现萧然曾有一秒钟不在，大家都认真的盯着地上萧然画到一半的图。将空间里的玩具汽车以及小零件和小部件都转移到了司一染送给自己的须弥戒，萧然停下画画，假装醒悟的一拍，道：“我想起来了，我爹娘就给我买了一个，我直接拿出来给你们看就好了~”
　　萧然的话音刚落，她的上就出现了一台异常精致漂亮的玩具汽车。
　　“哇！”小娃娃不约而同的发出一声赞叹，不过，也有几道不屑的声音响起：“切，就是很普通的小车嘛，我爹也给我做过木头小车，没什么好玩的。”
　　被这么一说，萧然也不恼，笑眯眯的将玩具小车放在里来回摆弄。“可是，你说的木头小车，没我这玩具小车漂亮呀~况且，这小车可不止这么一个外形……”萧然一边说着，一边将玩具小车一块块拆卸下来，并快速又拼装出了一辆外形更加酷炫的战车。
　　“哇！真好看！”
　　“怎么样？这玩具不错吧？假如你们每人都有一台，还可以在这里造一个比赛场地一起进行比赛，建跑道、做路障、设跳板……玩法多种多样~”
　　萧然说话的时候，周围的小娃娃们一个个瞪着闪亮亮的双眼，无不羡慕的盯着萧然里的战车，虽然有些词听不懂，但不妨碍他们理解大概意思。而当萧然将酷炫的战车轻轻放在了地面上，拨动开关，战车瞬间冲了出去时，娃娃们眼里的光芒更耀眼了！
　　“哦哦哦哦哦——”
　　左右行驶，还不停转圈、前后翻转，耍出各种动作的战车，成功引来了小娃娃们的惊喜尖叫。萧然一边在掌偷偷用迷你遥控器操纵着，一边一本正经的解释：“你们别看这只是普通的玩具，但其实玩这玩具你们也得勤加修炼呢，只要修为高了，就可以利用灵力控制玩具车，作出更高难度的动作，在比赛也更有！”这玩具车灵活的各个部件确实是可以通过灵力控制，但萧然没灵力，故只有使用遥控器。
　　在萧然的控制下，玩具战车径直冲向了一颗大树，在周围娃娃们的尖叫声，战车居然垂直90度爬上了大树，并倒驶上了一跟横长出的树枝，最后在空反转了20度后，稳稳落地，帅气的返回到萧然跟前。
　　玩具车前后左右，无论怎么行驶都是可以的。别
　　看只是个玩具车，可萧然利用的高科技可不少，其，单是轮子，就是类似她原来世界的全向轮，但比全向轮更加先进好操纵。
　　“怎么样？好玩吗？”
　　“好玩——！！！”


第134章 第七个世界（九）
　　在场的小娃娃们无不被帅气的战车给吸引住了, 哪怕其有不少女娃娃。也是, 这些娃娃们平日里无聊得狠了，上天入地，“无恶不作”，都快将宗门给掀了。这群熊娃娃, 男娃女娃，又有什么区别呢？兴爱好不都一致？其熊头子不还是个女娃娃？
　　熊头子聂瑶瑶, 羡慕的盯着停在她面前的战车，伸出她的小短摸了摸车顶，激动过后, 现在情绪又有些低落道：“可是……萧师弟你只有一台这玩具车啊, 怎够我们这么多人玩？还建比赛场地一起玩……”就算是熊头子，她还是相当照顾自己一起的小娃娃们。
　　“现成的玩具车是只有一台, 但……”萧然微笑着将一大堆的零件部件全部转移到大家面前的空地上，堆得像一个小土丘。“我们大家自己拼啊~”
　　“哇——”
　　各种堆积在一起的小零件，瞬间成了小娃娃们眼闪闪发光的宝贝。
　　“这个怎么拼？感觉好难啊！我们能拼好吗？”
　　“当然可以，你们这么聪明, 绝对没问题的！”萧然肯定的语气，让小娃娃们也有了自信。
　　“小然！怎么拼, 你快教我~”小孩子的天性就是单纯，很快，他们就感觉跟这位传说大魔头最宠溺的徒弟亲近起来。
　　“来，跟着我做！”萧然示范着把自己原本完好的战车全部拆散，“你们各自从那零件堆里找出这些个最重要的主体, 对，底盘有了，还有轮子……嗯，齿轮也是必须的！我们先把最下面这些拼装好，装好马达电池，你们看，不用车身，它就能跑了……”
　　萧然给小娃娃们准备的零件有点类似乐高，不过拼装出的完成品却不似乐高那般有种马赛克的感觉，它更加精巧细腻，而且零件之间的拼接拆卸也十分容易。很快，所有的小娃娃们都沉浸在组装玩具车的乐，他们时不时的问萧然几个问题，时不时相互间交流几句。
　　一群平日里一秒钟都静不下来的熊娃娃们，此刻乖巧的坐在地上，认真的组装着里的玩具车。这副场景，若让其他弟子们看到了，估计都要以为自己眼瞎了。事实上，有了喜欢的事情可以做的娃娃们，感觉也没那么烦人，萧然一开始就一鼓一鼓的脑瓜，现在也不疼了。
　　说到底，这些修真界的娃娃们也是可怜，父母都是长老，平日里忙得没空管孩子，周围师兄师姐们要修炼，没人愿意带他们。可怜的娃娃们，正处于最爱玩的年纪，你叫没事做的他们，能不到处霍霍发泄着自己的精力吗？
　　自己就是一个小娃娃，还用慈爱的眼神看着一群小娃娃，不远处不放心跟过来看看的司一染，见到这一幕，心里只觉得自家小娃娃果然凭借着自身的魅力，到哪都是受欢迎的。这么惹人喜欢的娃娃，自己绝对要牢牢抓紧了！
　　一个上午的时间，在萧然偶尔的帮助下，娃娃们里的玩具车都组装得差不多了，不过，因为是参考萧然的原因，所以大家的玩具车除了颜色，模样都差不多。
　　萧然无意瞥见了在不远处树下有意给自己看见的司一染，估计了下时间，觉得自己该回去给亲亲师娘做午饭了，于是，她就叫停了娃娃们，告诉他们先进行到这里，下午再继续。
　　“诶？可是还没装完……”
　　“可我师娘叫我回去吃饭了。”
　　有沉迷组装的娃娃还没玩够，正要劝说萧然再玩一会时，听萧然这么一说，吓得里的玩具车都差点没拿稳。大家齐刷刷的看向后方，果然，可怕的大魔王正冷着脸瞪着他们。
　　“那那那小然你快回去吃饭吧，我们也回去了。下午，下午我们就在这里等你，一定要来啊！”
　　“嗯，好。对了，你们玩具车带回去，也可
　　以自己研究下，像我刚刚那样，拼装成不同的外形。如果没把握，可以自己先在纸上画下来。”
　　“嗯！好！我回去后肯定要想一个超级帅气的战车！”
　　“我我我也是！和你们都不一样的！”
　　“切，谁要和你一样！等我回去画一个最漂亮的！”
　　“好了，你们回去再想吧，我师娘等急了，我先走了。”其实司一染根本没任何表态，只是安静的注视着萧然。是萧然潜意识里，不愿意让司一染多等。
　　司一染一见萧然站起身，就主动走了过来，弯腰，抱起小娃娃。动作熟练得不行，萧然也熟练的搂住了司一染的脖子，对着周围一见司一染就集体装木头的熊娃娃们挥了挥。
　　“怎么样？今天玩得开心吗？”
　　“还行吧……”自己倒无所谓，主要是那些熊娃娃们，可算是安分下来了。
　　看着小大人一样一本正经叹口气的小娃娃，司一染忍不住捏了捏她的小脸蛋。“嗯，陪那些小孩子们玩，我们然然真辛苦。不过，以后宗门长老以及其他师兄师姐们，应该都会感激我们然然的~”没有了打不得动不得的熊娃娃们闹事，玄灵宗今后肯定会清静很多的。
　　如司一染所言，约莫过了一周左右，玄灵宗上上下下都发现最近省心了不少，尤其是那些天天要提防着熊娃娃们来霍霍的风来长老、宁长老、小璇师姐、大邱师兄等等等等。大家相互间一打听，很快就明白了，熊娃娃们最近被司长老宠的不行的那位弟子带着，忙着造什么战车，比什么赛，都没心思再到处捣乱了。
　　因为熊娃娃们被管住了，最近长老们在宗门里，尤其是熊娃娃的家长们，见到司一染，哪怕司一染表情再冷，他们也会凑上去客气几句。
　　“哎呀，司长老，你们家的娃娃可乖巧了，多亏你教导有方啊！”
　　“哪里，我没管，他就是那么乖。”
　　“司长老，多亏了你家的娃娃，我那头疼的兔崽子，最近开始勤快的修炼了，说不想在什么‘玄灵宗超级战车越野路障技巧’赛上输了比赛，便在家里有空就练习用灵气控制东西。嘿嘿，那兔崽子的修为啊，是腾腾腾的上涨呢~”
　　“嗯，是多亏了我家然然，为谷长老你要不送些什么给我家然然答谢下？”
　　司一染才懒得跟这些人客气，该承认的承认，该要东西的就要。就因为司一染的直接，有些真心感激萧然的长老们，还真拿了不少好东西给司一染，让她转交给萧然。对此，战洪长老心里酸得不行。
　　“诶，一染啊，那可是我的徒弟呢，怎么就变成你家的呢？”
　　“呵，你管好你家那个宝贝关门弟子就好，然然我就收下了。”
　　“诶诶欸！你要他拜你为师？”
　　“不可能！”怎么能拜自己为师！
　　“那你意思是……”
　　“你管不着！”司一染不耐烦的白了战洪长老一眼，转身就要离开。
　　“诶，一染，你等等……”战洪长老见司一染要走，急忙叫住，“那个，我家老八才来宗门不久，平时他师兄师姐们都要修炼，都没什么人跟他玩，你可不可以让老带着老八一起跟那些娃娃们玩？诶诶诶你别这么看我，小娃娃嘛……哪有那么大仇？老和老八是师兄弟，恰巧老八最近修为止步不前。那些小娃娃们不知道玩什么，反正对修为有帮助，正好……”
　　“叮——”
　　战洪长老的话没说完，他的喉间就被一把闪着寒光的长剑抵住。
　　“哈……哈哈哈……”司一染满脸的杀气，让战洪长老把后面的话全咽下去了。“那啥，一染，我开玩
　　笑的，你何必当真呢？
　　我们好歹是名义上的道侣，这若被其他长老看见了，传出去……”
　　“没事，要不了多少年，我们就不是了！最短十年！”司一染嘲讽请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁的睨了战洪长老一眼，收回了自己的长剑。“死老头，管好你的老八，若他再敢去惹我家然然，小心……”
　　“等……等等，一染你话是什么意思？老八我会管着，但你说不是道侣……”
　　“大概再过十年，我就会和你解除道侣关系！”
　　“为……为什么啊？我们这样不是挺好的？你不会再被其他修士骚扰，我也不用被那疯婆子纠缠。你和我解除道侣关系，那我怎么办啊？”
　　“哼！这与我无关！”
　　司一染丢下这句话，干脆离去。只留下战洪长老一人，望着司一染离开的背影，一脸末日降临的表情。
　　司一染和战洪长老年龄相差不过几百岁，这点年龄差，对修士来说，根本不算什么。至于为什么两人外貌上差异如此巨大，那是司一染在自己二十多岁的时候，就吃下了驻颜丹，之后样貌就不会再发生任何变化。驻颜丹在修真界很常见，除了女修，不少男性修士也会服用。只是，男修士普遍愿意驻颜的年龄都是在更成熟的时期。
　　但，这些男修士不包括满头白发一脸胡子的战洪长老。按战洪长老自己的话来说，他是越老越有魅力。
　　当初就是这么两个相貌差异如此之大的人，突然宣布结为道侣，惊动了整个宗门，连带着整个修真界都有不少爱慕司一染的修士们心碎。
　　所有人都不知道，司一染和战洪长老结为道侣，只是名义上的。
　　司一染还年轻的时候，她的美貌几乎闻名于整个修真界，就是因为纠缠她的人越来越多，她性子才变得越来越冷漠，脾气变得越来越古怪。尽管司一染用冰冷将自己覆盖起来，用以隔绝其他修士的接近。可依然源源不断有狂妄自大的修士跃跃欲试，想摘下这朵高岭之花。
　　这些修士真的是跟苍蝇一样，赶都赶不走，揍也揍不怕。烦得要死的司一染，干脆就找上自己的师兄，也就是战洪长老，提出二人结为名义上的道侣。
　　彼时，战洪长老也被宗门里一女修纠缠。对于这女修，战洪长老可不能像司一染那么暴力，不能动，可言语又说不通。于是在司一染找上他时，他爽快就答应下来。
　　两人都没有心怡的对象，各自也对情情爱爱没什么兴，就这么一合计，第二天就在宗门举办了结侣大典。之后，司一染帮战洪长老解决那纠缠他的女修，战洪长老拿司一染的追求者们练剑。值得一提的是，正是那段时间，战洪长老的剑法突飞猛进，而后，就成了修真界第一剑修了。
　　司一染和那些追求者们打斗，毕竟美人在前，那些人只会越挫越勇。现在换一个老头子对付他们，这些人追求美人的心瞬间就萎了，再加上美人儿也嫁做他妇，男修们也逐渐歇了心思。
　　司一染对付纠缠战洪长老的女修就更简单了，两人都是女子，哪有那么多顾忌？司一染下起来，丝毫不软，拳拳照着脸上揍，当场就揍得女修第二天不敢出门，在洞府里养了一个多月脸上的伤才褪去，之后就再也不敢去纠缠战洪长老了。
　　正是两人结为道侣，司一染和战洪长老省了不少烦心事。可刚刚司一染说什么？取消两人的道侣关系？她是疯了吗？不怕再回到从前那样，处处被人纠缠？
　　战洪长老捏着眉心，满脸愁苦。
　　等等……
　　突然间，战洪长老想到了什么。莫非，司一染有了心怡的修士了？可是，这阵子也没看她和哪个修士格外交好啊！那她这相好是谁呢？
　　因
　　为司一染提出了要解除两人的伴侣关系，战洪
　　长老这些天开始变得忧心忡忡的，就连管教自己的小徒弟都没心思了。不，他好像从来都没什么心思管教徒弟，对这自己捡回来的王越开，他算是格外照顾了。可由于心里烦得不行，战洪长老一任性，把这小徒弟丢给了叶飞泠和秦哲，自己又离开宗门外出游玩……不对，历练了。
　　王越开被战洪长老亲自指导这几天，也是安分。不再惹事，也没故意找话题给萧然破脏水。那他这是终于死心了，不想再和萧然争宠了吗？怎么可能呢？师娘的宠爱是要争的，这所谓的“师兄”也一定要拉下来的。前几天的老实，不过是司一染的杀意确实吓到王越开了，再加上战洪长老每天都带着他，他不敢，也没时间去耍什么小计谋。但是嘛……现在师父他老人家不是不在了吗？而且，师娘也不再整天拘着矮萝卜练剑不是？会就在眼前，自己可得抓紧了！
　　在战洪长老外出的第二天，王越开自己溜出剑青峰，在宗门转悠几圈后，最后跟着两个小娃娃，找到了聂瑶瑶的秘密场所，不，现在已经改名为，玄灵宗组装战车技术交流比赛场。
　　王越开还没靠近比赛场，远远的就听到从方传来娃娃们激动的鼓掌和尖叫声，等靠近一看，切，不是就一群熊娃娃在玩玩具车嘛！王越开在一旁不屑的看了好一会，可是看着那漂亮酷炫的玩具车居然能翻腾出各种各样的动作和姿势，心里又痒痒的。就算王越开心智再比同龄人成熟，比同龄人再会耍心，他到底也是一个处于爱玩时期的孩子罢了。因此，看着熊娃娃们操纵着玩具车笑成一片时，他自然也渴望加入其。
　　王越开躲在一棵树后，安静的看了好一会，才转身离开。沉浸在快乐之的孩子们，没人注意到王越开曾经来过，就连萧然，陪着娃娃们玩，结果自己也不小心投入游戏，再加上她还是个凡人，自然也注意不到王越开了。
　　回到了剑青峰，王越开不知道熊娃娃们的玩具车是怎么来的，便央求了二师兄秦哲给他做一个。当保姆当习惯了的秦哲，二话不说就动起，给王越开做了一个他儿时在玄灵宗最常见的木头小车。
　　“偌，小师弟，拿去吧~你有玩心也好，平时也不用老想着修炼。你现在还小，就是要玩耍和修炼结合起来嘛~”
　　秦哲对自己的艺是相当满意，但王越开，则十分嫌弃。忍住将木头小车扔掉的冲动，王越开微笑着向秦哲道谢。等秦哲离开，他才一把将木头小车甩在了地上。
　　“呸，这么一个破烂东西，我玩个屁！”
　　不过，秦哲做的这木头小车却十分牢固，王越开这么一摔，小车依旧完好。一肚子气的王越开不信邪，一把抓起木头小车，用尽全力，再次狠狠向地上一砸。小车摔落在地面上，滚了几圈，四轮朝上不动了，只余下四只轮子还在轱辘轱辘无奈的转动。
　　木头小车车身上沾染了一些泥土，可整个小车仍旧无损。
　　“呵……呵呵……”王越开眯着眼，抬起脚，正要一脚将这丑陋的小车踢飞时，突然想到了什么，收住了脚，弯下腰，将小车捡起，而后转身回了自己洞府。
　　王越开没有注意到，不远处的秦哲将他摔砸小车的过程都看在眼里。他怎么也没想到，平日里一向乖巧的小师弟，居然人前一套背后一套，要不是他想起忘记告诉小师弟可以利用灵气控制小车的几个部位而返回来，就看不到小师弟如此虚伪的一面。
　　这孩子，唉……
　　秦哲摇了摇头，心情低落的离开。
　　隔天，王越开带着自己的木头小车，再次来到了那什么什么比赛场。这一次，王越开故意发出声响，让玩得正起劲的熊娃娃们注意到了自己。
　　“喂，你来干什么！”聂瑶瑶对王越开没好印象，故王越开一靠
　　近，她就凶巴巴的张开双臂，拦在萧然面前。司长老说了，她不在的时候，要护好小然的。
　　“瑶瑶他谁啊？”熊娃娃们各自抱欢迎加入13370373（非作者群）着玩具车，围到了聂瑶瑶的身边，打量着王越开，好奇问到。
　　“你们不用管，反正是一个讨厌鬼！”聂瑶瑶挥了挥，想将王越开赶走。“这里是我们的地盘，你不许靠近！”
　　“我……”王越开面上露出可怜兮兮的表情，结结巴巴道：“我也想跟你们一起玩……”
　　“不行！”聂瑶瑶才没被王越开的可怜样打动，“你赶紧离开！”
　　“就是，离开，这里可不是你来的地方！”周围的小伙伴们就算不明白聂瑶瑶为什么如此讨厌王越开，但心里也是向着自己的小伙伴。
　　“你连个战车都没有，你玩什么？走走走赶紧走，别捣乱！”
　　“我……我有的！”王越开说着，从腰间储物袋里掏出了那辆还沾着泥土的木头小车。“我有这个，你让我和你们一起玩好不好？”
　　木头小车车身上下一些地方有磨损的痕迹，再加上泥土的沾染，整个小车简直惨不忍睹。不过熊娃娃们看见这木头小车，意外的没有嘲笑。这木头小车，他们更小的时候没少玩过。可如今，他们已经抛弃的小车，却被其他人当成宝贝一样，还在继续留在身边玩耍，这让他们童稚的心瞬间就软了，再配上王越开此时一副快哭出来的表情，娃娃们都不再出声了，就连聂瑶瑶也不赶人了，扭头祈求的望着萧然。
　　“小然……我们要不要带你小师弟一起玩？”
　　从王越开出现的那一刻起，萧然的眉头就紧紧皱在一起。等王越开掏出那木头小车，萧然一眼就看出这小车之前估计遭到各种碰撞。如果真宝贝自己的木头小车，会舍得车身这么脏？会舍得让小车撞车那么深的痕迹？对比那些熊娃娃，他们一个个对自己的战车那才是真的宝贝，每次游戏时，都很注意不控制战车发生激烈的碰撞，所以一开始大家都玩得很拘束。还是萧然不厌其烦的跟大家解释，这些材质很耐撞，没事，用剑砍都不一定能砍坏，孩子们才敢放开了脚玩。而且每次游戏结束后，孩子们都会将自己的战车擦拭得干干净净，一路抱在怀里回去。
　　所以，王越开带着自己摔过的木头小车，是真心想跟大家玩吗？
　　“小然？”
　　“师兄……”
　　在萧然还在沉思时，两道童声同时想起。萧然没理会王越开，只是对上周围孩子们泛着同情的目光时，无奈的点头。
　　“行，就让他一起玩吧。”
　　这些熊娃娃，其实都是软心肠的好孩子的。不管这王越开想做什么，自己注意着点就是了，一个小娃娃，还能闹腾出什么来？
　　“耶——小师弟，那你就加进来和我们一起玩吧~”
　　“我们比赛已经开始了，现在也来不及再拼一辆车了，你将就着用木头车先玩吧？只要灵力控制得好的话，很挺灵活的。”
　　“你这木头车刚好车身能放球，我们先和你说下比赛规则吧！看到我们赛场两边的两个球门没？我们就是要用灵力控制着战车，将球撞进对方的球门。但是，比赛禁止利用灵力让战车腾空……”
　　熊娃娃们围着王越开，一人一句跟他说着比赛的规则，萧然则安静的站在一旁，紧紧握住心。小绿茶，希望你这次能安分点，我真的不想对你这个年纪的小娃娃动杀心！
　　介绍完比赛规则，大家还是按照先前的分队，而后把王越开分到了聂瑶瑶的对队。因为多了一个人，故聂瑶瑶把自己队的替补队员也拉上场，凑平了
　　人数。萧然一开始就是裁判，所以现在继续当自己的裁判。没有一个娃娃因为萧然没参加比
　　赛，就让她把自己的战车拿出来给王越开。毕竟大家都能理解，自己的宝贝玩具，是不舍得给任何人的，哪怕只是暂借。
　　“好了，各就各位吧，比赛开始！”


第135章 第七个世界（十）
　　萧然一声令下, 场上战车同时启动, 向着场央的一颗小白球冲去。萧然漫不经心的盯着被战车们撞来撞去的白球，绝大部分注意力都在场外的王越开身上。
　　别看小白球普通，但这可不是普通的白球。按照比赛的规定，熊娃娃们只能控制自己的战车, 但难保有几个心急的，或是灵力控制还不好的, 不小心就动到了小白球。为了让比赛能顺利的进行，其一个熊娃娃就找了自己的炼器师老爹，给大家造了个能屏蔽金丹期以下修为灵力控制的小白球。至于娃娃们的战车, 回去后也请各自家长帮忙加上请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁娃娃们自己的神识, 除了战车主人，其他人都无法用灵力控制自己的战车。
　　赛场外的王越开, 看似兴致勃勃的控制着自己的小木车，但期间也偷偷试图控制小白球和其他人的战车，可惜都没能如愿，最后还因为自己走神, 让自己的小木车撞上了队友的战车，丢失了一球, 得到队友们的责备。不甘心的偷偷扫了一眼不远处的萧然，王越开终于将视线投向了自己一直忽视的小木车了。
　　场上的比赛并没有因为王越开的几次失误而停止。孩子们的包容性算挺不错了，尤其是王越开的队友，没有因为王越开的失误而要将他赶出队伍。可惜，王越开并不会因为熊娃娃们的包容就感到感激, 他比赛的“失误”还在继续。本来嘛，他今天过来就不是陪这一群矮萝卜玩的。
　　“停！等等！”
　　聂瑶瑶突然一声尖叫，叫停了比赛。
　　“小师弟你怎么回事？不是说过了，比赛规则是不允许使用灵力控制战车浮空的！”
　　“啊——对不起，我第一次玩，心急了……”
　　王越开挠着后脑勺，一脸的不安和可怜。聂瑶瑶和其他熊娃娃们见他这样，不好继续责备。
　　“算了算了，下次注意点吧，我们继续……”
　　在王越开用灵力控制着他的小木车浮空时，萧然就警惕起来。她看的分明，那小木车，是准备往自己这个方向飞来的吧！莫非，这小绿茶打算用木车伤了自己，而后假装是不小心吗？
　　事实上，王越开远远没有萧然想得那么单纯。
　　在王越开故意又浮空小木车几次，且小木车一次比一次更加靠近萧然，萧然对王越开的戒备就全开了。最后一次，那小木车撞到小白球后，向后退了一小段距离，恰巧和身后另一辆冲向小白球的战车撞上，借着这个冲劲，王越开再次让他的小木车浮空，这一次，小木车快速朝着萧然飞去。早就准备的萧然，一把将自己的长剑从须弥戒拿出来，一剑狠狠劈了下去。被王越开摔了好几次的小木车，这一次在萧然锋利的剑刃之下，直接被劈成了两半。
　　“啊——”王越开惨叫一声，急忙扑向了自己的小木车。抖着捡起劈成两半的小木车，王越开的声音有些哽咽。“这……这是二师兄给我做的小木车，我……我最喜欢它了……”
　　王越开这演技，萧然差点忍不住鼓掌了。她说怎么那小木车飞过来速度看似很快，但也没什么冲击力，还能给自己拿出长剑防御的时间，原来就是要故意给自己劈坏，好回去跟师兄师姐们告状吧？
　　“……师兄，你为什么要……”
　　王越开的表演还在继续。熊娃娃们不得不停下比赛，围了过来，看到快要哭出来的王越开，忙脚乱的安慰他。
　　“诶，你别哭嘛！”
　　“对啊，一个小木车，这个很容易就做的好的。”
　　“实在不行，我们几个回去凑材料，让小然帮忙再制作一些零件，也给你组装一台战车？”
　　说到凑材料，萧然不由得撇了撇嘴。这群败家子，有一次因为他们还想往自己的战
　　车上加东西，萧然实在不愿意酷炫的战车变得更加惨不忍睹，就骗说没没材料没零件了。于是这群熊娃娃，第二天各自搜罗了一堆的稀有的金属矿石和魔兽甲壳，期待的问萧然能不能用这些材料制作成零件。
　　最后，萧然还是央不住熊娃娃们的请求，将那些材料加工成了战车零件。从那以后，大家只要还需要零件改装战车，就自觉的回去搜罗好一堆材料交给萧然。
　　但眼下的问题，萧然看的分明，这王越开，绝对不是自己赔他一辆战车就能解决的。
　　果然……
　　“呜……可、可是，这是二师兄特意做给我的小木车……我……我一直很珍惜的……”王越开将小木车搂在怀里，嘤嘤嘤的开始哭泣。“……师兄，就算你再不喜欢我，也不能把二师兄给我做的小木车……”
　　萧然冷着脸站在一旁，静静的看着王越开的表演。不过，没等王越开继续说什么，聂瑶瑶就皱着眉头不高兴的打断：“吵死了！明明是你一直不遵守比赛规则，我们说了好几次，不准让战车浮空！如果你没故意让你的小木车浮空，它会冲向小然吗？”
　　“就是！”忍耐王越开忍耐许久的队友们也忍不住抱怨了，“之前看你可怜才让你加进来一起玩，可是你老是拖后腿捣乱！我不要再和他一队了！”
　　“犯规一次两次就算了，你偏偏要一直犯规！因为你一个人，我们比赛几次被断了？”
　　“小木车都撞向小然了，小然不防御，难道要给你的小木车撞伤吗？”
　　“怎么可能会撞伤！”王越开的声音突然拔尖，一下子盖过了为萧然打抱不平的熊娃娃，“我们都是有修为护身的人，一个小木车，怎么能撞伤一个修士？师兄的修为还比我高，我……我也不是故意的……你们……你们就是和师兄联合起来，占着人多欺负我吧！呜……二师兄，对不起，我不该用你给我做的小木车来找师兄玩……”
　　面对突然就嚎啕大哭起来的王越开，熊娃娃们你看看我，我看看你，都不知道如何是好。他们平日里皮惯了糙惯了，被其他长老或师兄师姐们揍也都是常事，相互之间不小心怎么着了，互相间嘻嘻哈哈一笑就过去了。现在突然把一个同龄的小娃娃惹哭，大家也不知道如何是好。难道真的是他们不对吗？
　　“发生什么事了？”
　　就在王越开的哭声越来越响，气氛越来越僵硬时，一道清冷的女声响起。是司一染。
　　看到了司一染，王越开明显瑟缩了一下，可还是抽抽噎噎的举着自己两半的小木车告状：“师娘，师兄他……他把我的小木车劈坏了，现在还……还联合大家、一起说我……”
　　一群的熊娃娃们，见到了司一染，全都垂着头，一声都不敢吭。听着王越开一声又一声的控诉，大家心里瑟瑟发抖着，就怕自己会遭到大魔头可怕的惩罚。
　　“你把他小木车劈坏了？”司一染看也没看这些娃娃们一眼，径直走向了萧然。
　　“嗯。”萧然里捏着长剑，低低的应了一声。
　　“哪里有被伤到了吗？”司一染蹲下身来，搂过萧然，掰着她的小脸仔细检查了一番，“有没有被木头屑刺到？”
　　“没有，师娘，我没事。”
　　被司一染忽略在一旁的王越开不甘心的强调着自己的存在感：“师娘——我、我的小木车，这是二师兄给我做……”
　　“闭嘴！”
　　司一染突然释放出来的杀气，不但吓得王越开止住了声音，周围一圈的熊娃娃们，也整齐的打了个哆嗦。
　　“师娘，别吓到他们。”萧然实在不忍心看这些娃娃的可怜样，便拉了拉司一染的衣
　　摆，小声提醒。
　　“嗯。”司一染摸了摸萧然的小脑袋，让她把长剑收好后，便抱欢迎加入13370373（非作者群）着萧然起身，而后对着其他娃娃们问道：“你们来一个人，把整件过程都说一遍。”她倒要好好看看，这个鬼精鬼精的东西又针对自家的娃娃搞出什么名堂！
　　“师娘……他们，都是和师兄一伙的！”王越开红着眼嗫嗫嚅嚅的应了一声。
　　“都叫你闭嘴了！有我在，他们哪个敢撒谎？聂瑶瑶，你来说！”
　　“是！司长老！”聂瑶瑶被司一染点名，吓得正了正小身板，板着小脸，将刚刚发生的事详细的说了一遍。
　　“小师弟要加入我们一起玩……我们看他可怜……小师弟一直犯规，说几次都不听……”
　　司一染面无表情的听着，听到王越开控制着小木车浮空撞向萧然时，盯着王越开的眼神森冷无比。
　　“不……不是的师娘！”司一染这赤裸的杀意令王越开无比恐惧，求生的本能令他双眼迅速蓄满泪水，面上可怜巴巴解释：“师娘，我不是故意的。大家一起玩游戏，难免……”
　　“可所有人只有你一个不停的犯规！我们怎么警告都没用！”聂瑶瑶不满的反驳。她今天真的是被这王越开整出一肚子气了，好心让这人参加，他不但不好好玩，还倒咬大家一口。“以后再也不带你一起玩了！”
　　“我这是第一次玩！我还不熟悉游戏规则……”
　　“什么游戏！这是比赛！”
　　大家积压已久的不满终于爆发出来，一人一句诉说着王越开的不是。
　　“我们这场比赛很重要的，今天一直被你打断！我们在家里都练习了很久的！”
　　“就是，今天比赛胜利的队伍，小然会教我们如何改装可以变形的战车……”
　　“行了！”司一染声音一出，本来还叽叽喳喳的娃娃们瞬间安静如鸡，“那你们以后就别和他玩了！”
　　“是！司长老！”熊娃娃们的回答齐刷刷的响亮。
　　“好了，现在都各自散了吧！”
　　“是！”
　　冷面冷心脾气暴躁的大魔王意外的没有刁难大家，娃娃们松了一口气的同时，赶紧各自抱起自己的宝贝战车，撒腿就跑。
　　司一染抱欢迎加入13370373（非作者群）着萧然，冷冷的看着哭得一把眼泪一把鼻涕的王越开，冷声道：“你该庆幸你没伤到然然。今天我不杀你，不是因为我想饶你一命。记住，我若要杀你，一定会当着战洪老头的面，结果你这条狗命！”
　　司一染抱欢迎加入13370373（非作者群）着萧然离开时，萧然好奇的回过头，看了眼请加君羊:壹叁叁柒零叁柒叁坐在地上的王越开，正好，和他充满怨念的双眼对上了。
　　呵，有，眼下因为自己替代了渣男，所以是炮灰和男主的角色对换了吧？
　　原身渣男碰上个这么心的绿茶小师弟，也难怪从小就被耍得团团转，对小师弟的怨恨不断增加。现在自己替代了渣男，对于这么一个小娃娃，自己当然不会应付不来，不过……萧然搂紧司一染的脖子，心里是满满的幸福和感激。
　　自己和原身渣男最大的不同，就是有了师娘的维护。背靠着大山，所以自己无所顾忌，不像渣男，越往后越处处受制，就连从小就对他好的战洪长老也偏向小师弟。
　　当天下午，王越开找了个师兄师姐们都在一起练剑的时间，故意红着眼，捧两半的小木车，垂着头，慢慢吞吞朝着自己洞府方向走去。
　　王越开这模样，怎能不引起师兄师姐们的注意？当即，叶飞泠就叫住了王越开，询问他怎么了。
　　“不……没……没什么……”
　　面对师兄师姐们的关心，王越开支支吾吾的不肯说出缘由。
　　“你
　　这哪像没什么的样子？小师弟你别怕，说出来，师兄师姐们为你做主！”王越开一副很明显在外面受了欺负的模样，当即就让六师姐蓝依云的怒火上来，“我们剑青峰的弟子，是那么好欺负的吗？”
　　“六师姐……”王越开感激的望向蓝依云，张要开口，倏地又好似想起什么，脸色煞白，闭紧嘴低头不说话了。
　　“诶！小师弟你说啊！怎么不说了呢？”王越开越是这样，蓝依云就越急，“小师弟你放心说，哪怕是我们掌门家那个小魔王，师姐也要为你讨回公道！”
　　蓝依云话音刚落，王越开就快速抬头看了她一眼，又低下头去。
　　“……诶？还真是那个混世小魔王吗？”蓝依云愣住了。
　　“就算是聂瑶瑶也没用！”一向话少的季珣也出声了，他管理着剑青峰的秩序这么多年，最讨厌的就是仗势欺人的弟子。以前那些熊娃娃闹腾归闹腾，却也不归自己管，现在欺负到自家师弟头上，就不得不管了。“告诉师兄，是不是聂瑶瑶和那一群小跟班一起欺负你？”
　　王越开点点头，又摇摇头，他含在眼里的泪水终于控制不住滴落下来。“是……不……不是……”
　　“到底是不是他们？小师弟大胆说出来！”
　　在师兄师姐们的安慰和关怀下，王越开压抑依旧的情绪终于爆发了。“呜——不，不止他们，还……还有师兄……”王越开一边哭，一边抠着自己的小木车，“但……但是，师娘向着师兄……我、我怕……呜——”
　　师弟？众人你看看我，我看看你，都从彼此眼看到了惊异。师弟平日一向乖巧，怎么会突然做出欺负自家师弟的事来呢？
　　“师弟他怎么欺负你了？”
　　“呜、呜……师兄他、他把二师兄给我做的小木车砍坏了……我……我和他们一起玩，我、我第一次和大家玩游戏，还、还不熟练……不小心、没控制好小木车，师兄他、他就把小木车……劈、劈坏了，然后，大家说、说以后都不和……我玩了……”
　　王越开断断续续的一句话说完，和萧然接触最少的季珣皱着眉头不满道：“师弟怎么回事？他……”
　　季珣的话没说完，就被从始至终一直沉默的秦哲打断了。“算了，二师兄再给你做一个吧！”
　　“可是这是二师兄你亲为我做的玩具，我……我很珍惜的……”
　　“二师兄！你这是在纵容师弟！”
　　季珣和王越开的声音同时响起。秦哲看了看季珣，又扭头望着哭得一把鼻涕一把泪的王越开，叹了口气道：“小师弟，如果你真的珍惜我给你做的小木车话，你为什么又要不满的摔砸它呢？”
　　“……”秦哲的这番话，让王越开一下子止住了哭泣。他瞪大双眼，愣愣的望着秦哲，好似不明白自己二师兄说的是什么一样。
　　“小师弟，你别装了，我都看到了。你接过我给你做的小木车，等我离开后，就将小木车几次重重摔砸在地，不是吗？不过只是小木车而已，师兄也不生气。我不知道你和你师兄到底真正发生了什么事，可是我们剑青峰的弟子一定是要团结的。”秦哲的意思，王越开说萧然和聂瑶瑶一起欺负他的说辞，自己是一句也不相信。
　　“二……二师兄，我……我不是……”王越开怎么也没想到，离开的秦哲居然还会再返回，看到自己摔小木车的一幕。他咬了咬下唇，想要狡辩，可又不知该找什么借口。
　　“好了好了，别哭了，二师兄明天就给你再做一个小木车，既然师弟他们不和你玩了，你也别去惹事了。你忘记了师娘的警告了吗？以后别去再针对你师兄了，否则惹
　　怒了师娘，就算是师父，都没办法救你的
　　。”
　　秦哲的一席话，让王越开一下子想到了上午司一染对自己浓浓的杀意，不由得后怕起来。
　　王越开脸上浮现的恐惧，几个师兄师姐们是看的分明。
　　“好了……”本来还要为小师弟打抱不平的季珣揉了揉额头，抬让王越开先回去休息，类似的事情之前已经发生过一例，师兄师姐们自然是无条件相信他们师娘的。小师弟说师娘袒护师弟，这是有可能的，但，师娘也绝对不会去故意针对小师弟！“小师弟，师父这几天不在，你安分点，不然，仅凭我们几个，是完全护不住你的！”
　　这一次，王越开乖乖的擦了脸上的泪水，拿着小木车，转身朝着自己洞府走去。
　　“等等……”秦哲突然叫住了王越开，“小师弟，你上这坏掉的小木车也不能玩了，就给我吧！”
　　“二师兄，我……”
　　“放心，二师兄会给你做一个更加耐摔耐砸的玩具车。”
　　秦哲老成的脸上看不出任何讽刺的表情，可听在王越开的耳内却是嘲讽十足。“对不起，二师兄……”他小心将被劈成两半的小木车给了秦哲，而后心虚得红了脸，落荒而逃。
　　“唉——”望着王越开仓惶逃离的背影，秦哲又一次摇头叹息。“这孩子，可惜了他的灵根和资质了……”
　　“是个不安分的主！”叶飞泠也不满应和，“二师弟，这次若不是你，我们怕是要被小师弟当枪使了……”
　　“是啊，总之，以后小师弟的事，我们就别参和了，师弟有师娘护着，吃不了亏。小师弟嘛……就随他去吧！”
　　为王越开打抱不平的季珣和蓝依云，从秦哲开口说话那刻起，心里对王越开失望不已，这小师弟啊，到底是受了什么刺激？一般外头捡回宗门的娃娃，都懂得知足，若被收为亲传弟子，怕是要感恩戴德了！可偏偏这小师弟，真不明白他心里在想些什么！
　　真以为自己灵根好资质高就该百依百顺的宠着你吗？没有那命，就别去肖想那些不属于你的，只有脚踏实地，专心修炼，将来才能有所成就。否则……竞争残酷的修真界，最不缺天子骄子殒命的事例了！
　　告状不成，反而被光速打脸的王越开，这之后是安分了一阵子，估摸着王越开也想到师父不在，师兄师姐们也对自己有怀疑，萧然这时候若想对付自己，自己连个靠山都没有。现在自己唯一能做的，就是静下心来好好修炼，只有自己比那矮萝卜强大了，或许师娘的眼里就能看得见自己了。
　　萧然是乐得不再看见那张烦死人的装无辜绿茶脸，带着那群熊娃娃们玩耍，大家的修为是“噌噌噌”的增长，自己也在系统的帮忙下，有意提高自己的伪装修为，只差一步，就要筑基了。
　　这其，最高兴的就是司一染了。这一天，司一染抱欢迎加入13370373（非作者群）着萧然回洞府途，心血来潮就检查了一下萧然的修为，发现自家小娃娃，不声不响的，已经练气九层了，当即就轻轻掐了一把她水嫩嫩的小脸，开心道：“然然，再加把劲，还记得我以前答应过等你修为提高就给你礼物吗？等你到了筑基期，立马兑现！”
　　“额……师娘，不用了，您已经送了我很多礼物了……”这阵子，除了司一染从其他长老那收来的宝贝，司一染自己也给萧然带回一些用以做“战车”材料的稀有金属矿石，所以萧然现在根本不愁制作黑科技武器的材料了。
　　“这不一样，奖励还是要的……”
　　司一染清冷的声音和萧然萌萌的童音逐渐远去，躲在一棵大树后的王越开恨恨的捶了一下树干，满眼的嫉恨。
　　果然如自己猜想的那样，这矮萝卜从师娘那
　　得到太多太多的宝贝了！凭什么！凭什么他可以一个人占有这么
　　多的宝贝！
　　难得静下心修炼了一阵子的王越开，心里又开始打起小算盘了。


第136章 第七个世界（十一）
　　时隔个月, 萧然终于再一次看到王越开在自己面前转悠了。
　　“你来做什么！这里不欢迎你！”
　　“就是, 你这种人玩不起，和你玩没意思！”
　　“讨厌鬼，还想来破坏我们的比赛！”
　　一见王越开，萧然没说什么, 她身边的这群小娃娃们倒一个一个先叫嚷起来了。
　　面对熊娃娃们的言语攻击，王越开依然是那副可怜兮兮的小表情, 他垂着头，缩着肩膀，小心翼翼的摆了摆, 连声道：“不……不是, 我是来找师兄的，师兄, 你能过来一下吗？我……想和你谈一谈行吗？”
　　呵呵，你一个小娃娃，能和我谈什么？
　　萧然挑了挑眉，脚下稳稳的没有任何动作。“有什么想谈的你就直接说, 又不是见不得人的事，不用避着大家！”
　　“不……”王越开扫了一圈周围的熊娃娃们, 语气有些不确定，“师兄，是……你和师娘的……事……”
　　“我和师娘怎么了！”王越开这样遮遮掩掩的语气，当即就让萧然动怒了。说的好像自己和师娘之间有什么猫腻一样，明明自己和师娘清白得很！“你大大方方的说出来, 闪烁其词算什么！”
　　“那……那我说了啊？师兄。是、是这样的，师兄，我从被师父收为弟子开始，你……你就好像一直霸占着师娘。你得到师娘的宠爱，收到师娘送得无数宝贝，就连你现在上的须弥戒须弥镯都是师娘送的，可我……却什么都没有……”
　　“所以呢？”萧然冷着一张小脸，示意王越开继续。这小绿茶，要把自己贪财的本性暴露出来了？
　　“师娘……是大家的师娘，不是师兄你一个人的，你、你不可以……”
　　“我不可以什么！”什么叫师娘是大家的师娘！这句话，在萧然听来，刺耳的很，再加上王越开吞吞吐吐的模样，让她心里更生出几分烦躁。
　　“师兄，你不可以这么自私！一个人霸占着师娘，一个人得到师娘的指导，一个人享受着师娘所有的照顾！师兄你没资格独霸着师娘，大家都是师父的弟子，师娘是师父的道侣，所以她先是师父的，而后是我们全部弟子们的师娘！”王越开像是发了狠一般豁出去了，最后这句话，几乎是吼出来的。
　　师娘是师父的道侣，所以她先是师父的！
　　短短的一句话，让萧然瞬间失了理智。
　　“噌——”
　　长剑出销，锋利的剑尖直指着王越开。
　　“师娘就是我的！我的我的我的！”
　　一向好脾气的萧然，此刻脸上不见往日的温和，取而代之的，是如同护食小兽般的凶狠。王越开见状，心里一喜。你个矮萝卜，本性终于暴露了吧！不过，他面上却是露出了惊恐的神色。
　　“师兄，你、你怎么可以——呜哇……我说的是实话，我也很喜欢师娘，可是师兄你……”王越开一边哭着，一边偷偷注意着身后的动静。
　　原来，这几天王越开一直在这附近偷偷徘徊，寻找着对付萧然的时。就在刚刚，他的会来了。在过来这赛场的途，他注意到不远处有一群长老，他们一边交谈一边笑呵呵着说着什么，言语之间，说的都是自家孩子修为进步了，这次过来看看孩子的比赛。啧，又是狗屁比赛。完全不能像熊娃娃们一样理解比赛的重要意义，王越开撇撇嘴，加快脚步，另寻一个近路跑向比赛场，而后，故意找萧然谈话，想让自己和萧然的对话被长老们听到。最重要的，这一群的长老们，他的师父战洪长老走在队伍的最末端。
　　可能是长老们交谈太欢，没注意到王越开离开的小身影，也可能是附
　　近玩耍的孩子太多，他们把王越开当成其的一个娃娃，没有过多的在意。总之，王越开精心策划出的这一起“让萧然本性暴露”的计谋，是得逞了，没有长老能将这一场师兄弟之间的对话和他们刚刚附近匆忙离开的小娃娃联系在一起，更没有长老发现这场对话是他们面前鬼精鬼精的小娃娃故意诱导萧然说的。
　　“老，你……”如王越开预料的，他师父战洪长老的声音响起来了。“老，是不是一染最近把你宠过头了，你怎么能用剑指向自己的同门师弟！”
　　“呜——师父——”王越开在战洪长老走向自己时，趁转身扑进了战洪长老的怀里，同时自己的哭声也震天响。
　　“诶，不哭不哭……”战洪长老一边慌乱的给王越开擦拭眼泪，一边小声的安慰着什么。
　　萧然木着脸冷冷看着这师徒情深的一幕，脑子里一鼓一鼓疼得厉害。自己刚刚是疯了吗？怎么会说出这样大逆不道的话语来？难道自己确实不如一个小娃娃有心计，只是一撩拨，就上套了？可哪怕自己被逼得疯了头，怎么能那样说呢？是因为自己对师娘的依赖感太强，才导致自己口不择言吗？
　　小小的精致的如同仙童的小娃娃，咬着下唇愣愣的站在场上，里握着的长剑有些发抖。周围长老们看不下去，正想帮小娃娃说几句话时，一道冷冷的女声响起。
　　“是啊，我就是把然然宠过头了，然然就是用剑指向你这宝贝徒弟了，你能如何？”司一染分开人群，几个移动就到了萧然身边。刚刚发怒的小娃娃，嘴里叫着“师娘就是我的”时候奶凶奶凶的小模样，直接把司一染的心都萌化了。现在抱欢迎加入13370373（非作者群）着怀里的小娃娃，要不是碍于周围这么多双眼睛，司一染是恨不得把小娃娃狠狠嘬上几口。她脸皮厚倒不怕，主要怕怀里小娃娃羞得以后再也不出门找小伙伴玩了。
　　“一……一染，你……”战洪长老对上司一染的视线，嗫嚅着，气势上就矮了一大截。
　　“呜……”王越开哭嚎的声音也小了，但嘴里还是轻声嘀咕着：“师娘，我也喜欢你啊！为什么你只看得见师兄……”
　　“因为你丑！”司一染毫不犹豫的打击了王越开幼小的心灵，“又丑，还又事多！死老头！你难道又忘了，你那些个弟子，我管过谁了？他们有谁像你这小徒弟这样，一次又一次的生事吗？”
　　“可……可老也不能，用剑指着……”
　　不待战洪长老结结巴巴把话说完，周围一群的熊娃娃们，就很义气的嘴八舌维护自己的小伙伴。
　　“那这小师弟之前还想用小木车砸小然呢！”
　　“是啊！不止一次！”
　　“我当时都看着呢，我们这么多人，他就是故意要往小然那个方向砸！”
　　不仅熊娃娃们，就连其他看戏的长老，也纷纷开口。
　　“哎呀，战洪长老，你这么严厉做什么？师兄弟之间难免也有过招的时候，那时你也禁止他们不准用剑指着同门？”
　　“就是诶，娃娃还小，小孩子嘛，就是占有欲强，司长老的小娃娃想霸着她也是正常嘛~”
　　“小娃娃间的吵架，你一个长辈跳出来，真是没意思了啊战洪长老！”
　　……
　　没办法，对比小鼻子小眼睛哭起来就更丑的王越开，长老们还是喜欢萧然那样可爱的恨不得整天捧在心里的小人儿。而且托萧然的福，自家娃娃们不但不到处惹事，修为还不断上涨，这是他们以前求都求不来的。再加上平时家里孩子们回去没少说比赛的事，听着自家孩子们的抱怨，众人隐隐已经对战洪长老的小徒弟没好感了，现在大家想不偏心萧然都难。
　　听着耳边的一人
　　一句，战洪长老气得胡
　　子都翘起来了。什么司长老的小娃娃，那是我的徒弟老。什么小娃娃吵架，我一个长辈好意思跳出来，那边的司一染也跳出来，你们怎么不说她！
　　有了自家长辈的维护，熊娃娃们的战斗力爆发了。
　　“这人真讨厌，以前就说了不和他玩了，现在又跑来！”
　　“都是战洪长老的徒弟，怎么一个会这么讨厌！”
　　“你不懂，小然是司长老带的，那个小师弟才是战洪长老带的！”
　　“可我见过叶师姐蓝师姐她们，也没这姓王的这么讨厌！”
　　“你们不懂了吧？那时候战洪长老他也不管弟子的，我听我爹说的，整个宗门长老，就战洪长老最清闲了。”
　　明明说的是自己的弟子，战洪长老却听得脸上青一阵白一阵，当即就夹着王越开，找了个借口闪人了。司一染嘲讽的扫了一眼战洪长老匆匆离开时狼狈的模样，也抱欢迎加入13370373（非作者群）着自家还傻愣愣的小娃娃，跟其他长老们告辞。
　　战洪长老夹着王越开，到了一个没人的地时，才把王越开放下。
　　“老八啊……”他看着垂着头不停吸鼻涕的王越开，叹了口气，拍了拍他的肩膀，继续说道：“老八，你还小，这个世界，就是有很多不公平的事，所以，有些东西，你是再怎么争取都争取不来的，知道吗？”
　　王越开抹了一把眼泪，抽抽噎噎的回道：“是，师父，我知道了！”他算是看明白了，师娘就是偏心那矮萝卜，只因为自己不如矮萝卜好看。哼！好看有什么用，我的灵根、资质，都不是那矮萝卜能比的，等我以后强大了，而那被宠得无法无天的矮萝卜却依旧柔弱！
　　被司一染这次当着众人的面如此打击，王越开的斗志算是被彻底激起了。
　　就像师父说的，有些东西，自己再怎么争取也争取不到，那么，就等自己变强了，毁去如何？师娘，我倒要看看，如果有一天，你家小宝贝那张漂亮的小脸毁了，你还会宠着他吗？
　　回到萧然的洞府，司一染轻轻把萧然抱到了床上。小娃娃一路都没有声音，现在坐在床上垂着小脑袋，不敢看自己的小模样，让司一染一阵心疼。
　　“然然，怎么了？还在气那个小东西吗？乖，我们不气，然然不是说过，不要为了不相干的人影响自己的……”
　　“不是……”
　　“恩？”
　　“不是生他的气，我是在气我自己。”
　　“然然？”
　　“师娘不生气吗？”一直低着头的萧然猛的抬起头来，紧紧盯着司一染，“我刚刚居然那样说……师娘不生气吗？”
　　“小傻瓜~”司一染摸了摸她的小脑袋，“怎么可能会生气？相反，我很开心~”
　　“师娘……”刚刚战洪长老的责备，都没能让萧然红了眼，现在司一染温柔的安慰，却让萧然瞬间眼里盈满晶莹的泪水。
　　“乖，不哭。”司一染将萧然带到自己的怀里，再也忍耐不住，一点一点吻去萧然小脸上滑落的泪珠。炽热柔软的双唇，时不时划过萧然有些冰凉的小脸蛋。
　　“师娘，您能不能不要再对我这么好？”司一染的温柔换来萧然越来越多的泪水。萧然觉得自己要完蛋了，她会溺死在司一染的宠爱里，再也爬不出去了。什么对师娘的依赖，什么小孩子的占有欲，她萧然可是一个完完全全的成年人啊！
　　“不好！”司一染搂紧萧然，将萧然湿漉漉的小脸津贴着自己的脸颊，深吸一口气，司一染挨着萧然的脸蹭了蹭，轻声道：“我就是要对你好一辈子！”
　　萧然到底不是岁的娃娃，以前她理所当然的享受着司一染的
　　宠爱，从来不去细想自己对司一染抱欢迎加入13370373（非作者群）着什么样
　　的感情。更确切的说，她是不愿去细想，在萧然的潜意识里，她就是在回避自己对司一染一天比一天强烈的感情。
　　可今天，王越开的撩拨，把萧然掩藏在内心的情感赤裸的揭露出来，让萧然不得不去正视，自己对司一染的感情究竟算什么！是对长辈的爱戴？对长辈的依赖？还是……
　　萧然虽然对于感情有些迟钝，但都到这个地步了，她不可能再自欺欺人。她对司一染，抱有对自己爱人一样的爱意！甚至，萧然可以肯定，在这个任务世界，司一染，就是自己的爱人！
　　可偏偏，为什么你会变成我的师娘呢？
　　萧然陷入了深深的矛盾之。正如王越开所说，司一染是自己师父的道侣，她已经是位有夫之妇了！明明之前自己还鄙视小师弟，觉得他勾引师娘，让师娘陷入不伦的恋情，败坏师娘的名声，可现在自己，却也要面对这样的选择。
　　她也想像王越开那样，不顾一切追求自己喜欢的人，可是，她却又不能像王越开那么自私，她要顾忌着自己爱人的感觉。司一染这一任务世界嫁给战洪长老，是因为她爱的人是战洪长老吗？自己插足他们两人的感情，司一染会为难吗？最重要的，司一染她，究竟对自己是什么样的想法？
　　想到这里，萧然自嘲的一笑。
　　面对一个岁的小娃娃，还能是什么想法？怕司一染对自己的所有宠溺，都是长辈对于小辈的关怀吧？
　　司一染，师娘，我该拿你怎么办啊？
　　司一染最近很忧伤，她家的小娃娃，不知道怎么的，就突然开始躲着自己了。就连晚上，也不允许自己留下来过夜。每当自己想要耍无赖时，小娃娃就会板着一张小脸，一本正经的说道：“师娘，我已经不小了，男女有别，你不可以再继续和我同睡一床了，若是传出去，对师娘你的名声就不好了！”
　　不小个鬼，你一个岁的小娃娃，怎么就对我名声不好了？况且，我是在意那些虚名的人么？我本来名声也不怎么好啊！
　　司一染想反驳，想强制抱欢迎加入13370373（非作者群）着小娃娃，不让她小脑瓜里整天想东想西。可每每对上萧然祈求的目光时，她就心软了。
　　不知为何，她不敢强迫小娃娃，做她不喜欢的事。就好像……她很久以前，做过类似的错事，而后，后悔了一生！
　　这感觉来得莫名其妙，和自己曾经做过的梦一样……难道，自己和自家的小娃娃，还真有过一段前世的姻缘吗？
　　想不通，司一染就不去想，但依然遵从自己内心的感觉。无他，自己实在太珍惜自己的这个小娃娃了，珍惜到完全不能失去他！既然小娃娃不喜欢，那自己就忍一阵子。估计小娃娃就是处于什么叛逆期，而且自己确实也对小娃娃也绑得太紧。罢了罢了，就先放吧……
　　司一染这一放，原本只打算放个几天意思一下的，却没想，等她再次将小娃娃绑到身边时，娃娃已经成年了。
　　最近玄灵宗并不安分，频频有外出的弟子发生意外。正好，司一染借着让萧然自由一段时间的理由，帮战洪长老接下了一个处理宗门外游荡的魔修任务。
　　得知司一染要带弟子离开宗门，处理魔修的事情时，萧然恐慌了。这和原本的剧情走向不一样，原本，这任务是战洪长老接的，所以没了师父的管教，原身渣男和小绿茶频频内斗，原身渣男也频频在小绿茶里吃亏。等到战洪长老回宗门后，那时候原身渣男的名声在宗门里已经不怎样了。
　　只是……现在为什么变成了司一染？
　　相比萧然的担心，司一染却觉得暖心。真好，小娃娃哪怕在叛逆期，也是关心我的。
　　“安啦安啦，那些魔修绝对不是我的对的！而且我只是
　　白天出去逛逛，晚上就回来了，然然你若不放心我，就让我晚上来你洞府……~~”
　　“……”面对司一染的调戏，萧然差点答应下来。
　　不过，司一染没给萧然答应的会，就一句“我是开玩笑的”转移了话题。但她心里，却“嘿嘿嘿”的得意，小娃娃心疼自己了，要对自己妥协了吗？不急，自己先跟他分开个两天，那时候回来绝对能抱欢迎加入13370373（非作者群）着香香软软的小娃娃睡一觉了~
　　这些零散的魔修，其实还用不到司一染这样的宗门长老出马。但这些魔修太狡猾了，阴招狠招不断，宗门接连陨落了好几位弟子，这次本来要派战洪长老出马，以他快准狠的剑法，快速解决这些魔修，不过既然司一染长老要接，那就随她吧。反正这俩师兄妹，杀敌都是一样狠绝。
　　萧然和系统过了遍原本的剧情走向，知道这些零散的魔修确实没什么修为高的危险人物，且自己一个岁的小娃娃，也改变不了长辈的决定，于是她只得按下心里对司一染的担忧，提醒她万事小心。
　　“你也一样。”面对萧然满满不舍以及担忧的目光，司一染俯下身，抱住她的小娃娃，“那鬼精的东西这段时间算是安分了，但我不确定趁我不在的时候，他会不会对你做些什么，我给你的两个须弥法器里，有不少的护身法宝，你一定要戴一些在身上，以防不测，知道吗？”
　　“知道的，师娘！”如果那小绿茶真敢在司一染不在期间对自己动，那就别怪自己心狠，对那小绿茶下杀了。那小绿茶现在修为不过是练气期，而自己，已经将随身佩剑的攻击改造成可调节式的段攻击，最高攻击威力，相当于金丹期修士的全力一击！
　　王越开或许真的是学乖了，现在的他，每天要么跟着战洪长老，要么跟着师兄师姐，练剑修炼，努力的提高自己的修为。哪怕是知道了司一染白日里要离开宗门去收拾一些魔修，也没去找萧然任何麻烦。
　　就这样相安无事的过去了两天，第天的傍晚，战洪长老正指点着弟子们的剑法，突然收到了一条传音密令，面色一变，丢下弟子们匆匆离开。弟子们你看看我，我看看你，不知发生了什么。
　　萧然心里一咯噔，有种不好的预感。
　　“会不会……是师娘出事了？”
　　这话不是萧然说的，而是最边上的王越开怯生生的问出。
　　王越开问出的也是萧然所担心的，但这一刻，萧然还是满脸杀气的瞪向王越开，里长剑一提，眼看就要指着王越开时，被她身边的大师姐叶飞泠一把按了下去。
　　“师弟，没事的，以师娘的修为，哪怕是魔界里那些魔头，也未必是师娘的对。”
　　叶飞泠清冷的声线，暂时安抚了萧然。
　　但，等到战洪长老背着昏迷不醒的司一染回宗门时，在山门前的萧然原本因等待司一染归来而激烈跳动的心脏也差一点跟着停了。无论是司一染嘴角的血迹，还是司一染衣襟前那一片血红，都狠狠得刺痛了萧然的双眼。
　　“师娘！师娘您怎么了！”
　　萧然不顾一切的扑向司一染，可人小体弱的她很快就被早有准备的叶飞泠一把抱住。
　　战洪长老背着司一染走到萧然面前，摸了摸她的小脑袋，轻声安慰道：“没事，你师娘差点入魔了，乱了心境，体内的灵力也跟着混乱了。幸好我及时赶到，替她梳理了一遍经脉，现在情况稳定下来，但以她目前的状态，必须赶紧闭关修炼稳住修为了！”
　　“那……那师娘的伤……”
　　“乖，你师娘的伤不重。师父现在送你师娘回去了，时间拖不得的！
　　”
　　“是，师父快去吧！”
　　生怕司一染因为
　　自己再多问两句就有个好歹，萧然急忙将自己心里所有的担忧压下。反正，只要师娘没有大碍就好。


第137章 第七个世界（十二）
　　战洪长老走后, 萧然也正要跟着师兄师姐们回剑青峰, 山门外陆陆续续又有跟随司一染出任务的弟子们回来了。对比司一染的狼狈，弟子们到时看起来精神状态还不错。
　　“发生什么事了？我们师娘她……”
　　叶飞泠急忙带着萧然上前了解情况。
　　经过弟子们的讲述，萧然知道了司一染入魔的大致过程。根本原因，是因为这次狡猾的魔修带来了一个奇怪的能蛊惑人心的魔阵。一旦踏入这个魔阵, 修为低的，或是意志不坚定的修士, 很容易就被魔阵的幻想扰乱心智，给魔修钻空子，趁下杀。若是普通弟子们踏入魔阵, 受了蛊惑还情有可原, 可实力强大，修为高深的司一染, 居然陷入魔阵的幻想之，这真是令弟子们匪夷所思。
　　“那……我师娘深陷魔阵的时候，有魔修借对付我师娘吗？有伤到我师娘吗？”
　　“有！”
　　这名弟子的回答令萧然心一凛，还没来得及担心司一染身上有其他重伤, 弟子又接着说道：“不过这些魔修都被司长老杀了。我们当时就在阵外，听着从阵传来一声一声魔修的惨叫, 只觉得瘆得慌。那些惨叫声，隐隐还伴随着司长老冻死人的声音。最后是战洪长老及时赶到，才制止了司长老对魔修的屠杀……”
　　“啊？我们师娘说了什么？”叶飞泠好奇的追问。
　　“司长老好像在说……胆敢破坏我的好事，找死……之类的……”
　　“……”什么好事啊！萧然的心里酸得不行。能让修为如此之高的司一染陷入幻像，那幻像之的, 肯定是司一染心里最重要的人吧？难道，是战洪长老？
　　越想萧然越难过，索性就不再去乱想，转身跟着叶飞泠等人回剑青峰去了。
　　回到自己的洞府之，萧然第一时间进了自己的个人空间，通过光脑查询了这个世界险些入魔稳定修为的办法，查到最后，最好的办法，就是服用九灵圣丹。而这九灵圣丹，是炼丹方已经失传已久的天阶极品丹药，哪怕你是入魔之人，服下此丹，都能将你从心魔拉回来，同时，还能让你修为大涨。
　　这样好的圣丹，材料一定都很珍贵吧？
　　令萧然惊喜的是，这圣丹的材料虽然繁杂，可除去几样十分珍贵的药材，其他材料并不难找。只是，根据萧然查询的资料显示，这圣丹的炼制成功率十分低，正是这一点，无一炼丹师能炼出此圣丹，这也导致圣丹的药方到最后失传了。但是，偏偏是最难的这一点，对萧然来说，却没任何困难。反正，只要借助万能制造器，哪怕是制作丹药，成功率也是百分百的！
　　第二天，萧然就召集了所有的小伙伴们，将自己需要炼丹的材料一一列举出来，并拿出自己最新制作出来的变形金刚作为交换。比战车更为酷炫的变形金刚，瞬间让所有的熊娃娃们心动，大家纷纷回去，寻求自家长辈的帮助。以聂瑶瑶为首的娃娃，都是宗门里一些有威望长老的孩子，所以凑齐这些材料十分容易，一炼丹师长老家的娃娃，一个人就给萧然带去了有一半的重要药材。为了表示感谢，萧然给了这熊娃娃几张同样失传的天阶丹方，说是随父母外出游历时无意得到的。
　　等到所有炼丹材料都凑齐时，萧然望着最后一个药材陷入沉思。这药材就是生长在魔界的紫魔菇。这紫魔菇本就是炼制魔阵的主要材料之一，所以，以毒攻毒，九灵圣丹也必须要紫魔菇作为炼丹材料！
　　现在，自己要如何从魔界取得这紫魔菇呢？
　　萧然第一个排除的就是自己亲自冒险去魔界摘取了。开玩笑，修真界已经是够凶残了，而魔界，只会比修真界更凶残。自己现在这么一个外表岁的小娃娃跑去魔界，只怕会被扒皮
　　抽骨，连血都要被吸干吧！
　　自己虽然不能亲自去，可是，有无人代替自己啊！
　　一再因为各种事情，而被搁置下来的无人，这一天，萧然终于在个人空间里把它组装好了。为了采摘紫魔菇，萧然还特意在无人上加装了一个械臂。
　　一切准备就绪，只等着萧然启动无人，进行无人前往魔界的第一次飞行试验了。
　　当晚，整个玄灵宗陷入沉浸，修士们忙着各自静心修炼时，一架暗黑色的无人从萧然的洞府飞出，和漆黑的夜色融为一体。萧然控制着无人，通过改造过镶嵌在无人上的乾坤镜，观察着无人拍摄到的画面。无人已经加载了从玄灵宗到魔界这一整片区域的地图，萧然也设定好了无人最安全的飞行路线。为了不引起宗门外灵兽或散修的注意，萧然将无人飞行时的指示灯隐藏，并将声音控制在最小范围。要是这样还能被发现，萧然只能认命放弃这台无人了。
　　幸好，萧然的运气不错，她选的这段飞行路线，没发生任何意外。看着小小的无人成功潜入魔界入口，萧然心里微微松了一口气。穿过一段昏暗的通道，待到乾坤镜画面猛的一转，突然出现了和修真界完全相反的闹腾时，着实是吓了萧然。
　　糟了，居然忘记调查，魔界的魔修们作息时间是不是和修真界反着来的了！因为先前被宗门外那些袭击宗门弟子的魔修所误导，萧然还以为这些魔修和修真界的修士们一样，活动时间集在白天。
　　但，正所谓，运气来了，挡也挡不住。正因为现在魔界的闹腾，以及魔界环境的幽暗，萧然这小小的无人，就这么小心翼翼的穿过一颗颗扭曲的枯树枝，顺利飞到到了魔界生长有紫魔菇的毒血泥沼上空。透过无人传输的画面，萧然看到那一片片血红的沼泽之上那一朵朵紫魔菇时，心跳陡然加速。她努力稳住自己的双，控制着无人放下械臂，小心翼翼夹起一朵紫魔菇，并存放进了萧然事先预留的通过储物袋改造的储物空间。
　　做完这一切，萧然轻轻松了一口气。观察到周围没有任何魔修，萧然干脆又多摘了几朵紫魔菇，用来备用。
　　魔界里到处都萦绕着肉眼可见的暗绿色魔气，萧然谨记着无人此次的主要目的，不敢再做任何逗留，调转方向，朝着魔界入口的方向飞去。这些魔气，自己以后会再来吸收的！哼，敢设计陷害我的师娘，我一定要把这魔界搅得天翻地覆！
　　估计是没想到会有正道修士敢潜入魔界，故魔界这些魔修们的警惕性都不高。事实上，确实也没有正道修士潜入过魔界，有的，不过是一台高科技无人。
　　萧然操纵着无人，将速度提到最高，眼看着要穿过来时的那条通道，就能抵达魔界入口时，突然通道口摇摇晃晃过来了几个魔修。萧然心里一急，也来不及控制无人隐蔽起来，直接操纵着无人，以最快的速度从这几个魔修的头顶掠过，冲进了通道。之后，萧然是一路提心吊胆，生怕无人遭到魔修的攻击，自己辛苦做的这一切就要毁于一旦了！
　　好在，等无人离开了魔界范围，重新回到了修真界的区域，无人都没有遭到攻击。萧然不知道的是，那几个魔修，正好喝得酩酊大醉，在无人掠过他们的头顶时，大部分没有任何感觉，只有一个魔修，推了身边的同伴一把。
　　“讨厌，不要往人家的头顶吹气啦！”
　　无人一去一回，大约是耗去了两个时辰。萧然将无人收回时，查看了下能源耗损，还不到五分之一。不过，眼下最重要的还是紫魔菇了。
　　毕竟紫魔菇是生长在魔界，浑身上下都浸满了魔气。萧然戴上准备好的隔离魔气套，在从无人里取出紫魔菇的一
　　瞬间，就将紫魔菇传送
　　进了个人空间里的万能制造器。之后，萧然再次启动无人，将自己洞府里无论是灵气还是空气还是魔气，都仔细的吸收了一遍，最后才打开窗户通风。
　　修真者对魔气的感应很灵敏，萧然可不希望自己像原身渣男那样，被当成魔界的走狗。
　　万能制造器里所有材料都已经放置好，等萧然将最后一个紫魔菇送进去，再设置好程序，万能制造器便开自动始制作起九灵圣丹。萧然估算了时间，等到天亮时，这九灵圣丹差不多也制作完了。希望自己能赶在师娘闭关前，将丹药送到师娘。
　　当清晨的第一缕阳光洒落在玄灵宗的各座峰头时，司一染也在自己的洞府，将自己体内紊乱的灵气彻底梳理清楚。不过这还不够，接下来自己必须闭关一阵子，稳固下自己的修为，同时……也要审视下自己的心魔了。这一次，自己虽没有入魔，但心魔已生。一夜的时间，还不足以将所有心魔驱除干净，司一染知道，自己若真想彻底战胜心魔，最好的办法，就是满足自己在魔阵幻境所看到的幻像。而自己幻想的对象……
　　“师娘，师娘你醒来了吗？”
　　嗯，很好，自己幻想的对象主动送上门来了。
　　司一染本还想在自己闭关前，跟自家的小娃娃道个别，安抚下她，没想到，小娃娃会如此贴心，倒是给自己省事了。
　　紧闭的大门慢慢打开，当萧然看到了站在自己面前还穿着染血白衣的司一染时，忍不住红了眼眶。司一染一见萧然这模样，当即弯下腰，一把把跟前的小娃娃抱在怀里。
　　“然然，别哭，我没事。”
　　“可、可是，您衣服上，还有昨天嘴角都……都是血……”
　　“对不起，吓坏然然了吧？不过经过一夜的运气疗伤，我现在已经好多了。”
　　司一染把萧然抱回自己洞府，轻轻放在了自己那硬邦邦的木床上。萧然仔细的打量了司一染一番，见司一染面色相较于昨天的惨白，现在已经红润了很多，一直吊着的心才慢慢放下。
　　“师娘，您……为什么会陷入魔修的魔阵啊？”萧然有些不理解，原本是战洪长老带队清理宗门周边附近的魔修，那时候他也踏入魔阵，可却没受到任何影响，但司一染为什么就身陷幻境，还差点入魔了？
　　“……”司一染复杂的看了眼萧然，实在难以启齿。自己总不能告诉这小娃娃，我是在幻境被长大后的你诱惑，而后不能自己，被你带着一起沉沦在极乐之，不舍得清醒吗？
　　面对司一染的沉默，萧然不甘心的又问了一句：“师娘，是……因为师父，所以才……”
　　“不是！”这一次，司一染回答得斩钉截铁。她一把抱住眼前小小的人儿，深吸一口气，感受着体内再次动荡的灵气稳固下来，才蹭了蹭萧然软嫩的小脸，轻声道：“然然，你现在还小，等你长大了，师娘再告诉你原因好不好？”
　　萧然被司一染抱欢迎加入13370373（非作者群）着，看不到司一染此刻满眼的爱恋。即便不是很明白，这跟自己长大了有什么关系，但她还是乖巧的点了点头。“好，师娘，我等你。”等你告诉我你差点入魔的真相。
　　“不对，是我等你才对……”司一染最后这一句很轻，轻得萧然都没听见。
　　司一染抱欢迎加入13370373（非作者群）着萧然好一会，呼吸着小娃娃身上甜甜的清香，将自己心里所有对长大后小娃娃的绮丽念想都压下后，才想起自己要告诉小娃娃自己打算闭关修炼的事。
　　“然然，你来得正好，我接下来可能要闭关一段时间，然然你……”
　　“我知道！”萧然也想起来自己起早过来找司一染的主要目的，“师娘的伤最重要了，师父也跟我说
　　过师娘你接下来必须闭关稳固下修为的。对了
　　师娘，我这里有一粒丹药……”萧然一边说着，一边掏出已经制成的九灵圣丹，交给司一染。“师父说，师娘您险些入魔，所以服下这丹药，能更好的帮助师娘您驱除心魔。”
　　“这是什么丹药……”司一染闻了闻白色的小药丸子，好奇的问到。
　　“反正是好东西！”萧然可不觉得自己这么个岁的小娃娃能认识什么天阶神丹，“这是爹娘留给我的，有跟我提过，这丹药对差点入魔的修士效果最好，师娘您服下就是，我不会害您的！”
　　“嗯！”司一染摸了摸萧然的小脑袋，毫不犹豫将丹药扔进口。哪怕自家小娃娃给自己的是毒药，自己也愿意为讨小娃娃欢心，一口吞下。
　　丹药一下肚，司一染就感觉到这丹药的奇效了。从昨晚就一直搅得自己心乱的杂念，此刻终于沉浸下来。突然之间，从丹田处爆发出一股极为强劲的灵力，吓得司一染一把推开了萧然。
　　“师娘？”
　　萧然紧张的望着司一染，看着她变得有些扭曲的脸盘，心里一咯噔。难道这丹药不对？
　　“乖，你先出去，我现在必须得马上闭关了！”司一染隐隐感觉到，自己卡在瓶颈处的修为开始松动，她明白，自己这是要突破了。苦笑一声，司一染最后吻了吻萧然光洁的额头。“然然，我这一闭关，不知要何年何月，你……”
　　“我会等着师娘的！”萧然的回答斩钉截铁，望着司一染的眼神专注而坚定。
　　匆匆交代了一些事情，司一染又给萧然戴上了一只须弥镯，依依不舍送走萧然，她急忙回到床上打坐，凝神静气，调息着体内的灵气。本来，她只打算闭关几个月的，这下好了，因为自己小娃娃的关心，这闭关时间，自己都不能确定了。短则几年，长则……百年。
　　时间一晃，十年过去了，萧然从粉雕玉琢的小娃娃，长成了清逸俊秀的……小姑娘。而小师弟，也从丑萌丑萌的小绿茶，长成了所谓的痞帅痞帅大绿茶。尽管萧然仍然不觉得那细眼斜嘴长脸的王越开哪里帅了，但就是架不住有女修喜欢他甜言蜜语那一套。不过，比起四处撩人的王越开，更大多数的女修，还是喜欢温润如玉、谦和有礼的萧然。只是看着那柔柔的笑容，就让人感到身心舒坦。
　　整个宗门上下，唯一不喜欢萧然的，大概只有王越开了。
　　这十年的时间，王越开努力修炼，想着以自己的资质，很快就能超过了萧然，届时，自己成为剑青峰最年轻的骄子，将那矮萝卜狠狠踩在脚下。可是这矮萝卜，总是不多不少领先自己一个境界。自己达到筑基期，矮萝卜就突破到了开光，自己好容易冲到开光期，矮萝卜就到了融合期。十年，连升两个境界，在其他修士眼里已经是奇才的奇才。可那资质一般的双灵根矮萝卜，居然能稳稳的始终压自己一个头，几度都让王越开怀疑，这矮萝卜莫非当年资质测错了？
　　但很快，王越开就否定了萧然的资质。他想到了萧然上那不知装有多少宝贝的须弥戒和须弥镯。哼，这矮萝卜的一切，都是师娘给的！假若自己有矮萝卜那么多宝贝，以自己的资质，此时怕是早就踏入金丹期了吧！
　　十年时间，仗着司一染不在不能护着萧然，王越开也没少在暗地里偷袭萧然，尤其是在他修为逐渐强大之后，可每一次，都被萧然狠狠反击。这看起来柔柔弱弱的矮萝卜，下起来，却一点都不软。有几次，王越开看到萧然眼的杀气，都几乎以为自己要死在萧然里了。好在，紧要关头，自己有师父给的法器护身，才堪堪帮自己抵消了萧然的攻击。
　　令王越开气愤的是，事后自己拿着受损的法器找师父或师兄师姐们诉苦，得到的，只有他
　　们敷衍的安慰，同时，还有类似警告般的劝说：“你师兄的性子我
　　们最为了解，不争不抢，无欲无求，整个宗门上下没一个不夸你师兄好相处的，他不可能无缘无故就攻击你的。老八\小师弟，你别再去招惹你师兄了！”
　　师父他们的劝说，不可能歇了王越开想要对付萧然的心思。可真正让王越开变老实的，正是在几个月前一个夜里发生的怪事。
　　那一晚上，他正在床上好好修炼，突然自己的窗户就被撞开，一个奇怪的东西飞了进来。紧接着，几颗球状的物体向自己砸来。王越开慌忙召出长剑防御，剑身才挥向怪球，怪球就猛然炸开，一股气体从球内袭向王越开。王越开本能的双护在身前，没等他掏出护身法器，鼻腔内就充斥着一股令他反感的气味。
　　是魔气！魔修入侵玄灵宗了？
　　王越开还没来得及向师父他们求助，和他洞府相隔不远的师兄季珣就提剑破了自己洞府的禁制踹开门冲了进来。
　　“小师弟，怎么回事？为什么你洞府内的魔气如此浓郁！”
　　“……”我怎么知道，我还想知道原因啊！
　　不等王越开回答，他的其他师兄师姐们也接二连的赶到，大师姐叶飞泠皱眉看着王越开洞府里满满的魔气，当即就给师父传了密令。
　　“老八！”战洪长老赶到，一向不舍得对自己弟子说重话的他，反常的对着王越开发火了。“你究竟做了什么！为什么引出这么多魔气！你若是胆敢走上邪路，叛变宗门，可别怪师父我不客气！”
　　战洪长老猛然爆发出的威压，吓得王越开“扑通”一声跪了下来。“师父，徒儿什么也没做，徒儿是冤枉的！是有其他魔修闯进我们玄灵宗……”
　　“你放屁！你以为我们玄灵宗是你以前那散修街市，想进就进？若有魔修闯入宗门，为何护山大阵没有反应！”战洪长老冷哼一声，随即开始扫视王越开的洞府。
　　师兄师姐们带来的法器将王越开的洞府照的锃亮，每一个角落都能看的清清楚楚。很快，叶飞泠就从桌下暗角里找出了两株植物。一株是毒刺鬼藤，一株是四叶魔花，全都是生长在魔界里的魔植！
　　“老八！这你又是哪来的！”
　　“师父！我真的不知道啊！刚刚，我在修炼，有一个奇怪的东西撞开了我的窗户，飞进洞府，随后投向我几颗怪球，之后魔气就出现了啊！师父，徒儿说的句句属实，徒儿什么也没做啊！”
　　战洪长老以及几位师兄师姐看向窗户，窗户确实是开着的，也多亏了这窗户，他们才能及时发现王越开洞府里的魔气。可，窗户开着，并不能说明什么。
　　“我倒是奇怪，究竟是什么东西，能在不破小师弟你设的禁制情况下，撞开你的窗户，闯入你的洞府。”最厌恶弟子搞事的季珣冷着眼瞪着王越开，一脸的不信任。“还有，那个东西还有怪球呢？都砸向你了，总该留下一点痕迹吧？哪怕一丝碎屑？”
　　王越开的床上干干净净，连床被子也没有。周围也没有什么可疑的东西，除了那两株魔植。
　　“那……那东西……逃走了应该……”
　　“呵，在我闻见魔气第一时间，我就赶来小师弟你这，一路上，若有任何带着魔气的可疑东西，不可能不去注意！”
　　“不、师兄，真的有东西……”
　　“行了，别说了，老二老，把你小师弟带上，我们去掌门那！老八你到底有没有问题，很快就能知道了！”
　　萧然面无表情的看着王越开被秦哲和季珣夹着，拖向洞府外。
　　“你们也别留在这里了，赶紧回自己洞府修炼去，魔气吸多了对你们没好处
　　！”战洪长老挥挥，打发剩下的几名弟子离开。
　　“是，师父！”
　　事情只要和魔界扯上关系，没有一人站出来替王越开说话。萧然跟随着师兄师姐们，和战洪长老道别后，回去自己的洞府。


第138章 第七个世界（十三）
　　一回自己洞府, 萧然就闪身进了自己的个人空间, 而后，掏出一台深棕色的无人。嗯，跟王越开洞府外那颗参天大树的树干一个颜色。在师兄师姐们赶到王越开洞府时，那小巧的无人就正大光明的停靠在树底下, 全身的魔气也早在飞离王越开洞府那一瞬间，自己回收干净。萧然是最后一个赶到王越开洞府的, 那时候，她不慌不忙的穿过大树，快速将无人收回了须弥戒。
　　没错, 就是靠着这台无人, 萧然将压缩在由储物袋改造的球形空间里的魔气球，投掷到了王越开的洞府里, 并趁着魔气弥漫时，悄悄利用械臂，将这些年自己控制无人在魔界采摘的两株魔植扔到了桌子底下。做完这一切，魔气还没自打开的窗户扩散出去, 无人在王越开臂还挡在脸上时，悠悠从窗户离开, 停到大树底下。而那几颗小巧的魔气球，萧然在它们外层都抹上了一层特殊的自燃材料，在师兄师姐们赶到前，它们所有碎屑都被烧的一干二净。
　　至于这无人如何穿过王越开设下的禁制……很简单，用特殊仙器熔炼成的材料作为无人外壳, 就能轻松做到不破禁制，就能完好无损的通过。其实，以王越开的修为设下的禁制，只需普通一点的灵器作为材料就够用了，萧然特意用上仙器，那是因为，这无人最主要对付的目标，还是魔界。
　　若不是几天前王越开真的惹怒萧然，萧然根本不会想要栽赃陷害王越开的。
　　小师弟，你千不该万不该，用那样污言秽语去意淫我的师娘！
　　这十年来，王越开没少对萧然耍一些小诡计，萧然之所以能容忍着他，主要是因为，在玄灵宗，剑青峰，一位资质极好的剑修不声不响死去，必定会引起极大的恐慌。整个玄灵宗谁都知道，王越开和自己最不对付，届时，自己可能成为最大的怀疑目标。萧然不愿意生事，起码，在等待司一染的这些年，不愿生事。
　　玄灵宗多的是自己无法对付的大能，萧然不想节外生枝，在司一染还没出关，自己就被查出什么，逐出师门。
　　所以，这些年，只要王越开胆敢偷袭自己，自己就大大方方的打回去，一次下比一次狠，为的就是让王越开惧怕，不敢再惹自己。可是，这人索性撕开了在自己面前的绿茶伪装，越挫越勇。只要有会，就想尽办法给自己使绊子！
　　几天前，萧然远远看到了王越开跟另外一名宗门弟子，笑嘻嘻的在交谈着什么。当时，萧然就皱着眉，想要绕开王越开。结果，不知道是王越开没控制音量，还是发现了萧然，有意想给萧然听见，那一声声不堪话语就传入萧然耳内。
　　“我觉得整个宗门最好看的就是我师娘了，也不知道我师父老人家这十年来，没有师娘的温香软玉，他都是怎么熬过来的~”
　　“可是司长老那脾气……能温软得起来嘛？”
　　“诶，你不懂，越是这样冰山一样的女人，在床上就越让人有征服欲，别说我师父了，就连我……”
　　王越开的后半句话还没出口，萧然暴怒的攻击就来了。
　　“王越开，你好大的胆子！”
　　早有准备的王越开一闪躲开了萧然的攻击，而后扯着嗓子叫喊起来：“师兄，你做什么突然攻击我？就算你一直都不喜欢我，也不能没理由就攻击我吧？我们可是同门师兄弟！”
　　“你还敢问，你自己说了什么！”
　　“我说什么了？我哪有说什么？”王越开没脸没皮的嬉笑着，对着萧然摊了摊，无耻反问：“师兄，你说我说什么了？”
　　被王越开扯着交谈的那位弟子，垂着头，不敢看萧然，转身急急离去。
　　萧然怒视着王越开，王越开挑衅的回视萧然
　　，嘴里继续大声叫嚷着萧然欺负他，把惹得更远处一些弟子投来好奇的目光。
　　“哎呀，师兄，你看你现在什么表情？啧啧啧，全宗门上下都说师兄你性情最是温和，可你看你现在可怖的模样，莫非，你平日里的温和都是装出来的？”
　　萧然眼看着周围弟子越聚越多，半阖了眼，抿着嘴，冷着脸转身离开。
　　背后，王越开欠揍的声音还在继续：“哎呀，师兄你怎么走了？我们师兄弟俩再多聊会嘛~”
　　呵呵，和你这绿茶有什么好聊的？说到底，十年了，这小绿茶的段都没什么长进，总是想着挑拨自己，泼自己脏水，无聊得要死。看来，自己得给这小师弟上上一课，教他知道，脏水要怎么泼，如何泼，才能有最好的效果！
　　王越开没发现萧然离开时嘴角带的冷笑，他还庆祝着第一次这讨人厌的矮萝卜在自己面前吃了哑巴亏，落得狼狈离开的下场。
　　然后，王越开做梦也没想到，自己还没来得及得意几天，自己突然就被冠上了和魔修勾结的嫌疑。
　　被拉到执事堂，王越开想起了刚刚在自己洞府里时萧然那冷漠的眼神，心里一寒，莫非……于是，不甘心的王越开对着周围人大声喊道：“是师兄！师兄陷害我的！”
　　“闭嘴！”战洪长老不耐烦的喝止了王越开，从小到大，自己这小徒弟就没少找过老的麻烦，现在都到这地步了，还不忘拉老下水。“你师兄这些年就没离开过宗门，他从哪得来的那些魔植？倒是你，这一阵子没少往外面跑吧？还有，你师兄到你洞府前，你洞府就充斥着浓浓的魔气，你大师姐也是在你师兄来之前，从你洞府里找到了两株魔植！”
　　“我……我……”王越开也想不明白，那魔气和魔植究竟是怎么来自己洞府的，那怪东西，又是如何消失的！
　　“切——”战洪长老一伙人这么大的动静，让聂瑶瑶也无心修炼，跟着自己的掌门老爹来看热闹了。本就对王越开偏见极强的她，对着王越开轻嗤一声，嘲讽道：“看这人一脸奸相，就容易被魔修选作为他们利用的棋子！若我是魔修，绝对不会去选一看就气质干净的小然的！”
　　“……”又攻击自己长相！你这女娃娃这些年就跟我的长相过不去是不！
　　王越开百口莫辩，索性就不再说什么，任由着掌门和几位长老用着奇怪的法器，从头到尾的将自己检查了一遍。
　　最后的检查结果，王越开体内没有丝毫的魔气，而他身上携带的几个储物袋，也没再发现可疑的魔界物品。
　　这样的结果，并没能让王越开摆脱嫌疑。虽然掌门最后挥挥放王越开离去，但从这一晚起，王越开的所有举动必将遭到各种监视。第二天，关于王越开的事情就在宗门内传开了，这下，连少数一些对王越开有好感的女修，都不再和王越开来往了。
　　“师兄，是你搞得鬼吧？”
　　不甘心的王越开找到萧然，想要从她嘴里套出话来。然而，萧然只是微笑的望着王越开，眼神坦荡。“小师弟，你说什么？我不明白……”
　　“你……”王越开想到了那一天，自己反问萧然的那些话语，这也让他更加肯定，是萧然陷害自己的。
　　但，就算自己肯定是萧然陷害自己，他又能如何呢？拿不出证据，现在周围到处都是长老们的眼线，自己只要稍微有些出格的举动，马上就会控制起来。
　　这天之后，王越开变得老实起来。他不敢再去找萧然的麻烦，也不能去宗门外勾搭一些其他宗门的女修，更不能像以前那样，肆无忌惮的向战洪长老索要灵石和其他宝贝。
　　身为亲传弟子的王越开，不得不
　　像一些普通弟子那样，
　　为了灵石和其他奖励，频繁的接宗门任务。而且，还只能接一些只能在宗门内完成的简单任务。
　　没有了王越开时不时的骚扰，萧然真觉得自己的日子舒坦了不少。只是，碍于剑青峰现在成为了一些执事长老们的重点监管对象，萧然也不敢再在半夜放飞无人去魔界吸收魔气了。
　　这十年来，萧然只将魔界的魔气大约抽空了百分之一。虽然看似不多，但长此以往，终有一天，魔界的魔气会被萧然抽空的。反正，她在这任务世界的寿命，轻轻松松就能活到百年以上。
　　魔界不同于修真界，有一些能让魔气再生的天然魔地。魔界一开始就是一片萦绕着浓浓魔气的死地，之后，这里诞生了魔物，催生了魔植，然后，迎来了魔修。这些魔修，一开始都是修真界的修士，因为无恶不作，成为修真界人人喊杀的对象，以至于他们在修真界不再有任何容身之处，于是，为了生存，他们逃来这片充斥着层层魔气的死地。
　　身处死地的修士，每日吸收着魔气，竟然也找到了一条新的修炼方法。之后，逃来死地的修士越来越多，也吸引了更多想走邪路获得强大力量的修士。随着魔修人数的壮大，他们将这片死地称之为，魔界。
　　只是，单单吸收魔气，对于魔修们的修为还是不足够的，于是，魔修们在闲暇之余，闯入凡间。为了修炼极其邪恶的功法，杀光了一个个村子，屠光了一座座城市。
　　魔修们的作恶，成功惹怒了修真界的修士们，他们联合起来，镇压了魔修，成功将魔修们逼回魔界，玄灵宗及其他几个宗门，还镇守在魔界附近，防止魔修们再大批去往凡间作恶。
　　经过那一次和修真界的大战，魔界损失惨重，大片魔修被直接斩杀。再加上现在有几大宗门的镇守，魔修们不得不龟缩在魔界之，计划着如何反扑修真界，以及偶尔，溜进修真界，给修士们一些制造一些麻烦。
　　由于魔修人数实在不像修真界的修士那么多，所以魔修们也从来不会去在意，是否有一天，他们魔界的魔气会消失殆尽。
　　就算，萧然连续抽了他们十年的魔气，这些魔修们，至今也无人发现。期间，其实也发生过几次小意外，好在最后都有惊无险。只有几次，无人被几个警惕性较强的魔修击毁，于是萧然迅速启动自爆装置，让整个无人自毁得一干二净，不留下一丝痕迹。
　　每一次无人的自爆，都让萧然心疼不已。算下来，萧然现在的无人，已经是她的第五代无人了。而用来无人传输画面的乾坤镜，也只剩下最后一面了。
　　正好，这段时间自己先歇歇，做一些宗门任务，换取一些灵石，采集一些矿石，凑够了下一台无人的材料。
　　不要疑惑，这十年的时间，萧然这败家娘们，把司一染给她的个须弥空间里所有的宝贝和灵石，都消耗得差不多了。
　　其最大一部分的宝贝，萧然都用来制作元婴期级别以上的高科技武器了。可惜，待萧然制作分神期级别的武器到一半的时候，灵器和仙器都不够用了。
　　哎呀，果然修为越高是越耗灵石啊……
　　亲传弟子待遇要比其他弟子的待遇是好得多，单是他们每月能领到的份例，就够让其他弟子们眼馋了。但，待遇好，并不等于亲传弟子们领的这些份例够用，大部分亲传弟子都有不错的资质，他们修炼快，消耗的灵石也多，有时候还要用大量灵石换取稳固修为的丹药。等到境界突破，又得准备将自己的武器重新锻造。其他的，防身用的法器、辅助用的灵符、阵法八八，都需要不少的灵石。
　　说到底，在宗门里做任务的亲传弟子也不少。除非你是那些背后是宗门长老当靠山
　　的天之骄子们，如聂瑶瑶那一挂，否则，为了
　　修炼，为了灵石，还是老老实实做任务吧！
　　对比这些亲传弟子，萧然比他们还要耗费灵石。因为她是凡人，她不能使用灵力，所以所有的法器她也无法使用。尽管萧然现在能源充足，但那些攻击武器和防身装备，她必须用大量的法器熔炼出材料，才只能得到一些高级装备的几个甚至只有一个部件。
　　萧然想要在这残酷的修真界活下去，起码得陪伴着自己的爱人走到尽头，看着她飞升，所以，她必须要更多的法器、灵器乃至仙器神器，来保护自己，还有保护自己的爱人！
　　可惜，梦想很美好，现实嘛……
　　萧然叹了口气，收拾好东西去宗门的南街街市摆摊。嗯，上午摆摊，下午再去接一些简单的宗门任务。做任务其实换取的灵石萧然看不上，萧然只是想趁着自己做任务的时间，利用自己制造的天材地宝探测仪，挖取一些珍贵的矿石以及药草。
　　玄灵宗有两条街市，一条是南街街市，一条是北街街市。北街街市多以商铺为主，各种现成的武器、法器、灵符、阵法这里全都买得到，一些最基本的材料也能在商铺买到。怕麻烦的修士，只用去北街街市，多花点灵石，就能买到自己想要的东西。相比南街街市，北街街市就是方便快捷，东西的质量也有保障，但费灵石。
　　而南街街市只有一条街道，两边没有任何商铺。每天天一亮，一些弟子们就会带着自己制作的东西在街道两旁摆摊。弟子们自己制作的东西，如灵符、阵法、丹药，品种参差不齐，运气好能淘到上品，运气差嘛，可能买回去的东西是个半成品，曾经就有一修士用极少的灵石，买了一张“五雷符”回去，据说，这“五雷符”最后只劈了雷，而且不劈敌人，只劈自己。这修士最后反而还庆幸“五雷符”只剩雷了。
　　按他的原话就是：“幸好只劈了道雷，要是再多两道，我就死了！”
　　南街街市弟子们贩卖的东西如此不靠谱，但架不住就是有些弟子囊羞涩，想以最少的灵石，淘点稍微好一点的东西。而且，有些东西，明码标价，拒绝还价，价格适，东西的质量还是不错的。
　　比如萧然。不过，萧然买的东西价格可不便宜，她只是明码标价，拒绝还价，同时，东西的质量非常不错。只是，萧然不卖灵符，不卖法器，不卖阵法，她卖的，是一些据说是凡间新奇的小玩意，再以修真界的材料制作出来。其卖得最好的，自然是儿时以聂瑶瑶为首的那群熊娃娃们玩的可变形战车了。
　　十年时间，当初那些伴随着娃娃们长大的战车，非但没有被遗忘，反而在宗门里越发流行起来。毕竟这奇妙的小东西灵活的很，全身上下每个关节都能用灵力去操控，不似一些木头或纸片制作的傀儡那么僵硬，最关键的，小小战车还特别好看。
　　借助着战车，聂瑶瑶等人的修为是不断提升，所以他们长大后，依然喜欢操控着战车进行各种比赛，既能锻炼自身的灵力控制，还能达到娱乐消遣。
　　各峰的长老们见小小战车如此有，索性也鼓励平日里除了修炼就无事可做的弟子们也参加各种战车战队，进行各种比赛。现在，玄灵宗除了一年一次的宗门大比，还多了战车大赛。战车大赛，细分下来，还分为战车越野赛，战车球赛，战车格斗赛、战车射击赛等等等等……
　　那么，战车从哪里买呢？当然是从剑青峰的萧师弟那，才能买到最好的战车了！
　　也不是没有火炼峰的炼器师们制作过战车，但他们没有萧然对战车那么熟悉，而且对战车的各个关节零件也不了解，最重要的，他们仿制出来的战车零件，跟萧然制作出来的战车不匹配！无论是械臂，还是战车炮台，只有
　　萧然制作出来的，才能完美组装在原本的车身之上。
　　这其的原因嘛，当然是萧然为了自己的赚钱大业，动了一些小脚了。
　　一家独大的萧然，除了贩卖战车各种零件配件，还贩卖其他东西。比如……各种可灵气控制的棋类游戏，各种纸牌召唤游戏，还有一些深得女修们喜爱的毛绒玩具……
　　依靠着各种小玩具赚的盆满钵满的萧然，却依然不知足的叹息着灵石不够用，而他的师父战洪长老，也叹息着自己怎么教出了一个财迷徒弟。
　　自家的老，他是不是忘记了自己是一个剑修了？但就算再不满，战洪长老也只能在心里憋着。毕竟，他的徒弟修为没有任何滞后，甚至还进阶神速，剑法嘛……虽然看着像花架子，但威力可不一般。
　　算了，这样的剑法也挺好的，衬着老一脸无害的温和外表，如果真遇上敌人，还能起到迷惑作用呢！
　　萧然就这样在战洪长老的默许下，一整个白天都能泡在外面赚灵石做任务。
　　现在，萧然就十分熟练的绕过几个摊子，走到自己最常摆摊的固定摊位。刚一坐下，就有几名弟子围了过来。
　　“萧师弟，你最近这里有没有什么新颖点的东西，就是……比较讨女孩子喜欢的……”
　　萧然淡定的挑了挑眉，望着眼神神情有些害羞的几名男修，问：“送给自己心上人的？”
　　“对对对！所以萧师弟你……”
　　“看看这个怎么样？”萧然一边说着，一边掏出几个外形精致的小盒子，打开盒盖，里面赫然有一漂亮的女子旋转着好似在舞蹈，伴随着，还有一曲悠扬的曲子。这就是萧然改造过的修真界八音盒。“这个八音盒里的人物可以制定，曲子也可以制定，但是价格都不菲哦~”
　　在几位弟子还在犹豫时，一名站得靠后的弟子一把推开前面几名弟子，急忙道：“多少灵石我都出，萧师弟你能否按我的要求帮我定制一个这什么……额，八音盒？”
　　来南街街市淘货的弟子，也不全是囊羞涩的外门弟子。眼前这位出阔绰的，就是焰符峰的符篆师。众所周知，炼器师、炼丹师、符篆师以及阵法师是所有修士最有钱的，他们有些甚至完全不需要接取宗门任务，仅凭着贩卖自己日常炼制的一些修士必需品，就能赚取足够多的灵石。
　　萧然一见这位符篆师，当即就微笑着为他介绍起八音盒详细的定做流程，末了，最后还要加上一句固定台词：“制作一个八音盒正常需要天时间才能完成，不过若这位师兄有急需的话，可以加点灵石，我会为你加快赶制……”
　　“没问题，萧师弟，我多加两块上品灵石，你后天能否为我赶制出一个我制定的八音盒？”
　　萧然脸上的笑容更甚，轻轻松松，就赚取了两块的上品灵石。
　　符篆师下完单后，其他本还有些犹豫的弟子们，咬咬牙，也纷纷跟萧然定制八音盒了。这种新奇的东西，是越早送给自己喜欢的人效果越好，等到以后这东西都流行起来了，女修人都有一个了，效果就没那么好了。
　　接待完这几个定制八音盒的弟子，紧接着又有几个里拿着战车的弟子过来。
　　“萧师弟，我前天在你这边定做的一套那个多少度旋转械臂，你做好了吗？”
　　“白师兄你说的是百六十度无死角旋转械臂是吧？我做好了，现在就给你装上，你看看效果……”
　　当日头偏西，忙碌了一天的萧然拖着疲惫的身躯，在回自己洞府前，仍是和平常一样，先去了一趟司一染的洞府门口，靠着紧闭的大门，静静的坐了一会，才回去自己洞府。
　　关于司一染的闭关，萧然
　　有询问过自己师父战洪长老，得知像司一染这种情况，闭关少则几十
　　年，长则，几百年都有可能。
　　萧然本来都做好了长期等待的准备了，却不想，几天后的一个夜里，剑青峰突然一道耀眼光柱直通天际，将整个黑夜几乎照成白天，引得各峰长老前来查看情况。
　　“这……这光柱，是司长老终于突破了吧？”
　　“如果我没记错，司长老还不到一万岁吧？就达到大乘境界……”
　　“哈哈哈哈，这下我们玄灵宗又多添加了一名大乘长老镇守宗门了！”
　　等到萧然从梦惊醒，看到自己窗外亮如白昼的异象，匆匆赶到司一染洞府门口时，周围已经被各长老各弟子围得水泄不通。其，就有战洪长老。


第139章 第七个世界（十四）
　　萧然就这么直挺挺的站在最外圈, 仰着头颅, 望着那冲破云霄的光柱, 眼都不舍得眨一下。萧然不知道自己站得有多久, 久到周围围观的弟子们一个个散去，久到那耀眼的光柱光芒逐渐微弱, 萧然还瞪着自己的双眼。因为长时间直视强光, 萧然眼前一片白茫茫的。等到光柱完全消散，等到天边朝晖洒满山头，就在萧然低头揉眼那一瞬间, 她等待了十年紧闭的洞府大门，终于缓慢打开。
　　“嘿！司长老出来了！”
　　“战洪长老你愣着做什么？快上去啊！”
　　萧然怔怔的望着几位长老为自己的师父让出了一条通道, 而师父也高兴着捋着他的长胡子笑着迎上司一染, 将抬起的脚又慢慢缩了回去。
　　此时自己上去，怕是……不合适吧？
　　突然，萧然后背被轻轻推了一把，让她不自觉的向前走了两步。
　　“七师弟，快上去吧！我想师娘一定很愿意看到我们长大后的七师弟的~”
　　身后传来叶飞泠充满鼓励的声音, 同时, 萧然的视线也和司一染正好对上。
　　对啊，自己长大了，变化这么多, 师娘她……还认得自己不？
　　没等萧然再多想，司一染就朝着她张开双手，做了一个口型。“然然, 过来。”
　　师娘认出自己了！
　　萧然鼻子一酸，疾步冲向司一染。可就在萧然奔到司一染跟前，差点如同儿时一样投进司一染怀抱时，她硬生生的刹住了脚。被司一染晾在旁边的战洪长老“呵呵呵”的尬笑也在一声一声警示着萧然。
　　“师娘，好久不见。”我好想你。
　　最终，萧然也只能像个正常的弟子一般，低着头，轻声对司一染问好。
　　现在这么多双眼睛在看着，自己在众人眼里可是一成年男修，如何能再像儿时一样，和师娘搂搂抱抱呢？自己可不能败坏了师娘的名声啊！
　　司一染定定的回望着萧然，原本有些勾起的嘴角，慢慢压下，而张开的双臂，也一点一点垂下。
　　眼前一身白色长袍，青丝束起，漂亮得不像话的美人儿，和自己梦中长大的小娃娃是一模一样，就连望着自己时那柔柔的软软的笑容都如出一辙，可是，为什么，小娃娃长大了，就和自己生分了？我闭关的这十年时间，究竟发生了什么？
　　司一染有很多思念想对萧然诉说，有很多疑问想询问萧然，可她看着萧然僵硬的回避了自己的视线时，只能淡淡的应了声：“嗯，十年不见，然然长得比师娘还高了……”
　　“师娘……”
　　“师娘好！十年不见，师娘还记得我吗？”
　　在萧然踌躇着不知道要和司一染说些什么时，突然一道男声插了进来。令萧然无比厌恶的男声。
　　王越开不知合适也来到萧然身边，故意露着一脸阳光的笑容，冲着司一染打招呼。
　　“你……”司一染只瞥了一眼王越开，就移开了眼，她没回应王越开的问题，扭头对战洪长老说道：“你这宝贝小徒弟，倒是越长大越丑了啊？”
　　“诶，你别一出关就对我徒弟这么苛刻嘛……”战洪长老摆摆手，对司一染打趣：“好歹老八也长开了，比起小时候，已经顺眼很多了啊，当然是比不得老七是不？”
　　“……”王越开恼怒的扫了一眼身边的萧然，恨恨的捏紧拳头。哼，要没有这矮萝卜在我身旁做对比，老子这长相，还是说得过去的！
　　“呵……”司一染嘲讽的白了战洪长老一眼，萧然和自己生分的怨气直接发泄到了战洪长老的身上，“你这小徒弟有什么资格和然然比？”
　　“呵呵呵，比不得，自然是比不得~”
　　战洪长老好脾气的应着，自从上次王越开洞府出现了魔气后，他对这小徒弟，已经没有从前那么维护了。转身招招手，战洪长老又把叶飞泠等弟子都招了过来。
　　“老大、老二……老六，你们都过来，十年不见师娘了，赶紧打个招呼！”
　　战洪长老和司一染说说笑笑，同时招呼着弟子们给司一染问好的场面，看在萧然眼里，怎么看怎么像痴心的丈夫对着远归的妻子介绍他们长大的孩子。
　　真是碍眼！
　　萧然垂着头，抿着嘴，眼里没有一丝温度。
　　在一旁的王越开莫名感觉到一股凉意，回过头，就看到萧然冰冷的眼神。王越开很意外，这矮萝卜，没想到除了看自己，还能对其他人有这样的眼神？再看看其乐融融的战洪长老和司一染，王越开总觉得自己好像明白了什么。
　　或许，自己可以验证一下呢！
　　王越开脸上的笑容更大，眼里是满满的恶意。
　　司一染出关，跟萧然和弟子们没交谈多久，就被掌门给拉走了。之后的两天，萧然也是有意无意的避着司一染，有时候中午都不回宗门，就待在南街街市摆摊。
　　十年的时间，对于修真者来说，不过是一眨眼的事。可对萧然来说，足够让自己把对司一染不断发酵的感情再深深的压下。
　　这个世界，自己的爱人已经有了道侣，而且她的地位卓然，曾经自己还想着自私的不顾一切要和司一染在一起，可昨晚，她看到了被众人好似众星拱月般簇拥起来的司一染，就如同她进阶的光柱一样耀眼。这样的司一染，自己真的可以把她从高高的云端拉入师徒luan伦的泥沼之中吗？
　　不能，自己做不到。她舍不得，让她这谪仙似的师娘染上任何污名！
　　“萧师弟，我前几天找你帮我定做的八音盒……”
　　一声清脆的女声将坐在摊位前发呆的萧然唤醒。
　　“啊？哦！已经做好了！”
　　自从司一染出关，她连续两天都没心思做任何事，整个人浑浑噩噩的。勉强对着面前的女修笑了笑，萧然掏出自己在个人空间完成的八音盒，递给女修。不过，女修并没接过萧然手里的八音盒。
　　“萧师弟，其实……”女修两颊泛粉，面色含春，羞涩的睨了微笑望着自己的萧然一眼，将八音盒推给萧然。“这八音盒，我是想把它……”
　　话没说完，萧然手中的八音盒就被抽走。
　　“嗯？很漂亮的小盒子，送这盒子有什么含义吗？”
　　“司……司长老？”女修错愕的看着突然出现的司一染，吓得把后半句话都咽回肚子里去了。
　　“师娘……”萧然快速扫了司一染一眼，待见到她一脸的不悦时，不安的低下了头。
　　“我闭关这十年，你就堕落到南街街市摆地摊来了？”司一染见萧然耷拉着脑袋可怜的模样，又哼了一声。这十年，自家的小娃娃长大了，更漂亮了，就开始到处招蜂引蝶了啊！从早上开始，自己就躲在角落偷看，来来往往，小娃娃对着那些买东西的弟子笑得那叫一个灿烂！就现在这身边的女修，也没少对着自家小娃娃乱抛媚眼！
　　司一染骤然爆发的冷气，吓得那女修连八音盒都不要，就转身要走。虽然，这八音盒她本来也没想要。
　　“站住！”
　　司一染一声冷喝，让女修不得不停住脚步，战战兢兢问道：“司……司长老，您有什么事？”
　　“你的这个盒子拿走！”
　　“哦！哦！好的司长老！”
　　小心翼翼从司一染手里接过八音盒，女修扭头就跑。没办法，境界更上一层的司长老比以前也更加可怕了。
　　女修走后，周围的弟子们也有意绕开了萧然这个摊位，就算有几个弟子想来萧然这取定制的东西，此时也不敢顶着司一染的冷气上前。
　　萧然和司一染这片区域，就像是被结界隔离开来，而处于结界内的司一染和萧然，却齐齐陷入了沉默。就在萧然忍受不了这越来越僵硬的气氛，想出声打破时，就听到司一染微不可闻的一声叹息。“你卖这一个盒子，能赚多少灵石？”
　　“回师娘，一个定做的八音盒，能卖到3个上品灵石以上。”
　　“这价格，倒是不便宜呢！只是，这十年……你很缺灵石吗？”
　　“……”
　　“现在我出关了，还记得我曾经跟你说的吗？缺灵石的话，就找我要啊。”
　　轻轻的一句话，让萧然瞬间眼眶就红了。
　　“对不起，师娘……”
　　“傻，你有什么好对不起我的？”见自己心爱的小人儿一副快哭出来的模样，司一染哪怕怨气再重，也不舍得发泄出来。“快收拾一下摊子，跟我回去吧？”
　　“是，师娘。”自己躲了两天，现在师娘都找上门来了，萧然不好再逃避下去。
　　看着萧然将摊子上一些很精致的小玩意收起，司一染随手也拿起一个类似刚刚女修手里的盒子。
　　“这盒子是什么？看起来挺多弟子喜欢。”
　　“这是八音盒……”萧然一边给司一染解释，一边帮司一染打开了盒盖。很快，悠扬动听的曲子就从盒子里传了出来。
　　“这倒是有意思。”司一染看着在盒中旋转的小人，心里有些酸酸的。“然然长大了，自己亲手做出来的东西都能卖灵石了。”
　　司一染盯着手中的八音盒，神情有些落寞。萧然实在见不得司一染这样的表情，心里一急，脱口道：“师娘，我也给你做了个八音盒的！”
　　“哦？真的？”司一染看向萧然的眼里充满期待，“不是随便拿一个盒子糊弄我的？”
　　“不……不是。”萧然有些懊悔，可说出口的话，已经收不回来了。
　　事实上，萧然制作的第一个八音盒，就是为司一染而做的。带着自己对司一染的思念，她每天花上一点时间，仔细雕琢着自己的第一个八音盒。可当萧然把这个八音盒完成时，她又打算将八音盒永远的藏在须弥戒里。至于为什么……
　　“不是有给我做一个八音盒吗？怎么不给了？果然是在糊弄我吗？”
　　耳边传来司一染急切的催促声，萧然无奈的叹口气，将那埋藏着自己最深爱意的八音盒从须弥戒中取了出来。
　　“……师娘，给您。”
　　应该没关系的，师娘又不是自己那个时空的人，肯定是看不懂的。
　　司一染从萧然手里接过这个明显不同于其他八音盒的盒子，两天来积攒的怨气一瞬间都消散了。
　　和其他木制的八音盒比，司一染手里的这八音盒，一入手，温润的触感就让她忍不住细细抚摸把玩。整个盒子都是用乳白色的玉石雕制而成，在阳光下，盒面上那一道道精致的纹样干净而通透。再打开盒盖，一首从未听过婉转动人的乐曲倾泻而出。盒中，同样有个小人在优雅的旋转着。
　　小人旋转的速度不快，司一染可以很清楚的看到，这玲珑小巧的人儿，赫然就是自己的模样！那眉眼，那神韵，惟妙惟肖，无一不显露着雕刻者的用心。而让司一染心跳陡然加速的，是小人儿身上那件奇怪的服饰，一层层轻柔的白纱覆盖，裙摆随着小人的旋转飞扬。这一刻，司一染脑海中闪过一个画面。
　　“我……好像有见你穿过这身……嗯……是裙子吧？”
　　萧然慌忙低头，躲开了司一染的视线，她眨了眨眼，努力将眼里的泪水逼回。这一套穿在师娘小人身上的婚纱，是她上上个任务世界，亲手为自己和爱人制作的，一人一套，结婚那天，她们就穿着一样的婚纱，阳光下，笑得无比幸福。
　　“嗯，是裙子。就是……以前跟着爹娘去过很西方很西方的一个国家，见过那里的人穿过这样的服饰，我觉得很漂亮，就……”
　　“是很漂亮……”司一染指尖勾起萧然的下巴，让她正视着自己。“我很喜欢！”司一染说着，朝萧然露出了一个很浅很浅，但让萧然无比熟悉的笑容。
　　萧然狠狠的攥紧了自己的拳头，掌心传来的刺痛一声声提醒着自己：你面前就是你要寻找的爱人，可是，你来晚了！她已经嫁人了，你和她的身份悬殊，你们……
　　尽管内心痛苦万分，可萧然还是迎着司一染的目光，柔柔的笑道：“师娘您喜欢就好。”
　　当然喜欢了！喜欢得不得了，这可是自己最喜欢的小娃娃为自己用心制作的礼物啊！
　　司一染爱不释手的把玩着手里的八音盒，很快，又将视线定在了小人头上戴着的一顶银色花冠之上，花冠最中央的那朵花上，还镶嵌着一颗好似金刚石材质的矿石。
　　“咦？这个……”司一染朝着小人头顶伸出手，轻轻一捏，果然顺利将这花冠拿下，仔细翻看花冠内侧，还有几个看不懂的符文。“这花冠是……戒指吧？”
　　是戒指，是我向你求婚时的戒指，也是我们结婚时的戒指。
　　萧然抿了抿嘴唇，而后，红着脸摇头：“不是，就是普通的花冠！”
　　“小坏蛋！嘴硬！”司一染轻轻捏了一把萧然挺翘的鼻尖后，将那精致漂亮的花冠戒指举到萧然眼前，“帮我戴上好不好？”就像我当初为你戴上须弥戒一样。
　　萧然怔怔的盯着眼前的戒指，眼前浮现出曾经自己亲手为爱人戴上同一款戒指的那一幕，嘴里呢喃着：“我、我可以为师娘戴上吗？”
　　“当然可以~”只有你才可以！司一染轻柔的声音中带着丝丝蛊惑。
　　在这个世界，自己来得太晚，没能迎娶自己的爱人，那么，就让现在自己为她戴上这枚戒指，作为对自己的补偿吧？
　　萧然心里一遍一遍说服着自己，最终，没能忍住司一染的诱惑，颤抖着伸出手，接过司一染两指间那闪着银光的戒指，同时，小心的牵起了司一染的左手，轻轻的将那象征着爱情的指环，套在了司一染纤长的无名指之上。
　　师娘，司一染，我爱你……
　　“嗯哼？”在萧然替自己把戒指戴上后，司一染满意的收回了自己的手，看着那闪闪发亮的钻石，笑道：“这戒指正合适呢！”
　　“是……是吗？那真是太好了……”萧然心虚的别开了头，不敢再看司一染。
　　“嗒！”
　　伴随着一声清脆的合盖声，原本悠扬婉转的曲子也随之而停。
　　“走吧，别发愣了，我们回去~”司一染一扬手，原本手中的八音盒已然不见。拉起萧然扣着自己衣角的手，司一染带着她朝着街口走去。
　　就在两人离开后，王越开从一个角落里钻了出来，脸上满是邪气的笑容。刚刚，就在他这个方向和角度，可以很清楚的看到，萧然给司一染戴上戒指时，眼里怎么也藏不住的爱意。
　　呵，这假正经的矮萝卜，终于被我抓到了吧！
　　另一边，等司一染带着萧然回到剑青峰时，战洪长老就急冲冲的向着司一染跑来。
　　“诶，一染啊，你今天一天都跑哪去了？可让我好找！来来来，有些事要和你再商量下！”
　　萧然在战洪长老跑过来的那一刻，就将自己的手从司一染手中抽走。
　　“师娘，您有事的话先去忙吧……”
　　“我有什么……”司一染想再抓住萧然的手，这一次，却被萧然侧身躲过。
　　刚刚在回来的路上，司一染就这么拉着萧然，已经引起一些路过弟子的频频侧目了。他人异样的目光，萧然自己是无所谓，可落到司一染身上，就让萧然心如刀割。
　　她的爱人已为人妇，自己现在有什么资格和她牵手，害她成为别人话头！
　　路上萧然几次想抽回自己的手，可是因为司一染抓得太牢，无法挣脱。现在战洪长老的出现，让司一染的力道放松，萧然才有机会挣扎开来。
　　“师父找师娘您肯定有急事的，师娘您忙，我先回去了！”说罢，萧然也不等司一染的回答，就逃难似的离开。
　　司一染望着萧然仓皇的背影，叹了口气。这小别扭，罢了，等摆平了这死老头，今晚再好好跟他算账。
　　战洪长老找司一染能有什么事呢？当然是两人和离的事啦！十年前，司一染说过，等过了十年，两人就解除伴侣关系。现在十年之期已到，战洪长老是想和司一染再商量商量，这事能不能再拖一拖。
　　“一染啊，你就看在师兄的面子上，我们再过十年和离成不？刚刚蓝戌长老和我说了，瑾嫄那老毒妇，现在还单着呢！这么多年也不找个道侣，要是眼下你和我和离了，她不得马上缠过来吗？”
　　“哼！”萧然一路的逃避已经让司一染很不爽了，眼下，战洪长老的话无疑是往她的怒火上浇油。“那是你自己的事！与我何干！人家也是痴心了，为了你，单了这么多年，死老头你怎么也不能辜负了人家才是啊！”
　　“我又不喜欢她！”
　　“那我也不喜欢你！你拖着不与我和离算什么！”
　　“你你你！你这过河拆桥的！利用完我就把我甩了！”战洪长老说完，又觉得自己气势太弱，末了气哼哼的再补充一句：“老夫也不喜欢你！”
　　“那就是了！”司一染番了个白眼，“我们那叫互惠互利，说什么过河拆桥那么难听！现在你我都互相讨厌对方，干脆和离，省得眼不见心不烦，不正好？”
　　“……”被司一染绕了一圈，战洪长老竟觉得司一染的话很有道理。假如自己和这没良心的师妹和离了，自己那些宝贝徒弟就不用整天看到这冰山的死人脸而担惊受怕了。“那……找个日子，我们解除伴侣关系？”
　　“再找什么日子！和离还用得找选日子？择日不如撞日，师兄，走吧，我们现在就去掌门那说一声！”司一染很确定自家小娃娃和自己那么别扭，就是因为自己这所谓的“师娘”身份，那么，自己当然是越快甩掉这个身份越好！
　　“那行吧！”战洪长老捋了一把胡子，突然又想到什么。“不对啊，那瑾嫄长老来找我该怎办？”
　　“怎么办？”司一染灵光一闪，皮笑肉不笑的对战洪长老道：“死老头，我有一个好办法，你要听不？”
　　“什么办法？说来听听！”
　　“一会我们去掌门那，掌门问我们为什么和离，你就告诉他，你我结为道侣这么多年，实则有名无实。你发现自己其实对女人没兴趣，只喜欢男人，所以现在觉得不能再拖累我，就决定还我自由~”
　　“臭老太婆你想得倒美！锅都让我来背，你得一个好名声是吧！”
　　“你再说一句试试？”“老太婆”三个字直接刺激到了司一染，她眯着眼，全身上下泛着一股寒意。“我还没一万岁，如何当担得起老太婆三个字！”
　　“……”面对杀气腾腾的司一染，战洪长老就算心里有再多不满，也不敢说出来。
　　“行了，快到掌门那了，一会你就按照我教你那样的去说，保准以后没有任何女修来纠缠你！”
　　“不……不要……”战洪长老怂了怂，还是义正言辞拒绝。
　　“不要我现在就把你所有胡子拔光！一把一把用手拔！”
　　“……好吧，我说。”


第140章 第七个世界（十五）
　　萧然不知道, 她最爱的师娘，为了摆脱这个“师娘”身份, 对着她的师父各种胁迫。
　　在回自己洞府的路上, 萧然一遍一遍在脑海里回忆着自己给司一染戴上戒指的那一幕, 还有上个任务世界，上上个任务世界……不等萧然从这甜蜜又痛苦的回忆脱离出来, 一道令萧然无比厌恶的声音先一步将自己这些美好的回忆撕碎。
　　“嘿嘿, 师兄，师弟有个问题想请教一下，师兄能否为师弟解答呢？”
　　不知从哪冒出来的王越开拦住了萧然的去路，笑得一脸猥琐。
　　萧然现在没心情再和王越开耍小计谋, 更没心情为王越开解答。
　　“我不会, 你自己去请教师父！”
　　冷冷丢下这句话, 萧然绕开王越开，却不想，王越开也跟随萧然移动，再一次拦住了她。
　　“嘿, 我这问题如果被师父他老人家知道了，怕师父会气得直接把师兄你逐出师门吧？”
　　萧然定住脚, 冷眼瞪着王越开。“你什么意思？”
　　“我想请教师兄的问题就是——身为弟子，却对自己师娘产生了龌蹉的欲念, 请问……该如何是好啊？”王越开笑着对上萧然的双眼，不怀好意的问到。
　　王越开的问题，让萧然一瞬间全身发冷。她僵着自己的身子, 不可置信的盯着王越开。他怎么会知道？他究竟看到了什么？
　　“怎么了师兄？别这样看着我啊！我好怕啊！该不会……师兄你龌龊的秘密被我发现了，所以你想杀我灭口吧？”
　　“你胡说什么！”萧然握紧拳头，冷声否认。“从小到大你就没少给我泼脏水，现在还给我来这一套！”
　　“不不不！”王越开摇了摇食指，“以前或许有些事是我做得不对，但现在，师兄你知道的吧？我可不是泼脏水哟~没想到啊！师兄你表面看起来如此谦谦君子，结果阴暗的内心居然对师娘抱有那么肮脏的想法……啧啧啧，你说，如果你真面目被我揭穿了，那些爱慕你的女修会如何看待你？师父会如何看待你？师娘又会如何看待你呢？”
　　“你！”
　　萧然紧了紧自己的拳头，狠狠的盯着王越开：“你想如何？”
　　“我想如何？”王越开脸上带着报复成功后的快意，“我想如何？简单啊师兄！你现在就给我跪下，向我磕个响头！然后，滚去师父那里，承认那天我洞府里突然出现的魔气和魔植是你陷害我的！最后，把你上须弥戒和须弥镯抹去神识，摘下来给我！”
　　“你做梦！”萧然捂住自己戴在无名指上的须弥戒。这是司一染亲为自己戴上的戒指，十年来，她就从来没摘下过。虽然明知道自己来晚了，错过了，但她还是私心的认为，这戒指，是司一染为她戴上的婚戒。
　　“我做梦？那师兄你就等着明天你那龌蹉的心思传遍整个宗门吧！”
　　“呵！”萧然皱紧眉头，逞强道：“你有什么证据！你以为别人会听信你的胡言乱语？”
　　“胡言乱语？哈！师兄，你可别忘了，刚刚你和师娘回剑青峰的路上，可是一路多少弟子看到你拉着师娘的呢！十年了，你可别告诉我，你忘记你长大了！师兄，要点脸吧！你见过哪个成年男弟子和自己师娘拉拉扯扯的！你说我要是把你对师娘心怀不轨的事传出去，他们会不信吗？”
　　“你混蛋！”
　　“你说谁对我心怀不轨？”
　　和萧然愤怒的怒吼一起响起的，是一道冷淡清泠的女声。
　　是司一染！
　　萧然一肚子的怒火骤然熄灭，心里只剩下无尽的恐慌。
　　怎么办？如果司一染知道自己居然对着她抱欢迎加入13370373（非作者群）着那样的心思，先不说今后还会不会继续关心自己指导自己，以她的暴脾气，没当场打死自己，都算好了吧？
　　在萧然看来，司一染既然愿意嫁给战洪长老当他的道侣，那一定对战洪长老也有感情的。至于她儿时对自己的各种宠爱，那只是长辈对小辈的喜爱。现在的萧然已经不敢奢求能再得到司一染的爱，如果可以的话，她只希望，在这个任务世界，自己可以陪着司一染，默默的看着她，一直到她进阶，一直到她飞升。
　　但眼下，自己的那些心思暴露了，司一染还会继续让自己陪在她的身边吗？不能吧？今后自己就连远远看着司一染，都是一种奢侈吧！
　　想到这里，萧然仓皇的开口，想要补救。“师娘，我……”
　　“师娘！师兄他一直都对您抱有龌龊的心思！”不给萧然辩解的会，王越开先一步开始告状。“师娘您如此宠爱师兄，从小就用心教导他，但师兄他却心术不正，居然对您怀有不轨的想法，真是愧对您的细心栽培！”
　　“所以，你对我有什么不轨的想法？”司一染慢慢走到萧然面前，平静的望着她。
　　“我……我没……”萧然低头不敢去看司一染。
　　“没有？”司一染轻轻捏住萧然的下巴，逼迫着她抬头和自己对视。
　　“他有！”王越开继续在一旁煽风点火。
　　司一染不理会王越开，她只想听到萧然亲口回答。“你喜欢我，对吗？”
　　司一染清冷的嗓音，让萧然彷徨无措的心一下子找到了依靠点，她从司一染的双眼里，看到的不是愤怒，而是……鼓励！这一瞬间，萧然深深埋藏在心里的感情，如同泄洪一般，再也控制不住。
　　“是！我喜欢师娘，很喜欢很喜欢！”萧然放肆着倾诉自己十年来的感情，她流着泪，一遍又一遍的向着司一染表白。“我一直喜欢师娘，从小就喜欢了，我知道我不该……但是，我就是喜欢……呜……师娘，对不……”
　　萧然没说话的道歉，被司一染一口堵住。在一旁本来是看好戏的王越开，也震惊的瞪大了双眼。他看到了什么？师娘不应该是愤怒的一掌拍死那个矮萝卜吗？为什么……
　　萧然感受着唇上软软的触感，诧异过后，反搂住司一染的脖子，加深了这个吻。这一刻，什么师娘，什么伦理，她都不想管了，她只想好好的回味这只敢在睡梦才能肖想的熟悉的吻。
　　或许，她现在这还是在梦？如果是梦的话，希望自己永远不要醒来。
　　不过，王越开突然爆发的尖叫，让萧然清醒过来了。她现在确实不是在做梦，司一染是真的在和她拥吻……
　　“师娘！您怎么可以……我、我要去告诉师父！”
　　一个大男人，此刻却叫得像个怨妇。
　　司一染再次深深嘬了口含在唇间的美味，最后依依不舍松开。满意的看了眼自己的小娃娃无力的搂着自己努力喘息的模样，她才扭头瞥向王越开。“那你去说吧！对了，就在刚刚，我已经不是你的师娘了！”
　　“师娘，您说的是什么意思？”萧然搂着司一染的越发用力，她的心跳也不受控制的剧烈跳动起来。
　　“小坏蛋~别叫我师娘了，听着真别扭！”司一染贴近萧然，小心的帮她舔去还挂在眼角的泪水，而后伏在她的耳畔，轻声道：“我和战洪那死老头不过是表面的道侣，其实没有任何实质性的道侣关系。”
　　“师娘，你……”听了司一染的解释，萧然眼里的惊喜是怎么也藏不住。原来，自己这个任务世界根本没有来晚，她的傻瓜还是在静静的等待，等着自己到来，等着自己长大。
　　“还叫师娘！现在叫我什么？”
　　“一……一染？”
　　“不要！换一个，死老头也是这么叫我的！”
　　“阿染？”
　　“这个还可以，勉强吧~”
　　可怜的王越开仿佛被遗忘了一般，在一旁被强行塞了一口又一口的狗粮。
　　司一染是真把王越开给忘记了。她怎么也没想到，自己前面还想着等待小娃娃长大，后面自己就闭关了，等出关时，粉雕玉琢的小娃娃已经长大成楚楚动人的小美人。而前两天自己还谋划着怎么让小娃娃开窍喜欢上自己，今天就惊喜的发现自家小娃娃原来早对自己“心怀不轨”。
　　果然是自己最贴心的小娃娃，总是让自己这么省心。只是……
　　“小坏蛋！刚在在街市还别扭嘴硬！你说我要怎么惩罚你才好！”
　　萧然对着司一染眨了眨还水盈盈的双眼，嘴角勾起一抹乖巧的微笑。“但凭师娘惩罚~”
　　明明是这么干净纯洁的一张脸，可看在司一染的眼里，却充满魅惑。
　　这、这、这还得了！司一染整个表情瞬间危险起来。这小娃娃从哪里学来这些勾人的段，自己要真不给她些惩罚，她不是要反了天了！
　　一把打横抱起眼前不听话的小娃娃，司一染迫不及待的要回萧然洞府。就在转身之际，司一染看到了被晾在一旁已然开始石化的王越开。
　　哼！这丑八怪虽然无论自己怎么看都看不顺眼，但今天这事，确实是多亏了他了，否则，还不知道自家小娃娃要别扭到什么时候。
　　“今天你欺负我家然然的事，我暂且不计较，不过以后嘛……呵呵！”丢下这句话，司一染一闪身，消失在了原地。
　　呆呆的看着空无一人的空地，一阵微风吹过，王越开只觉得心凄凉无比。事情怎么会发展到这个地步呢？
　　和王越开同样凄凉的，还有顶着掌门以及其他长老奇怪视线的战洪长老。是啊！事情为什么会发展到这个地步呢？
　　“你们干什么这样看我！”战洪长老现在悔恨不已，早知道自己宁可和司一染打一架，也不要妥协自己乖乖背锅！“又不是我想这样的！”司一染逼着我这样说的！
　　“我知道。”掌门深表理解的点点头，原来战洪长老喜欢男人，难怪舍得和让多少男修为之疯狂的司长老解除道侣关系。“喜欢男人确实不是战洪长老你能选择的。只是，战洪长老我现在有个疑问，不知道你方不方便回答一下？”
　　“什么！”掌门的理解并没让战洪长老觉得开心，他心里反而更加憋屈了。
　　“嗯……请问战洪长老，你是喜欢我们这么多老头子里的哪一个啊？”
　　掌门话音刚落，在场所有长老们都炯炯有神的盯着战洪长老，尤其是还单身着的男性长老们。
　　“你们想屁吃呢！做梦吧喜欢你们这些糟老头子！”战洪长老气得胡子都翘起来了。
　　战洪长老愤怒的回答，让在场所有的男性长老们都松了一口气。太好了，他们安全了，原来战洪长老喜欢年轻英俊的男修啊！
　　不过这些男性长老们的反应战洪长老并不关注，他只关注其一位女性长老的反应。
　　不知是心有灵犀还是什么的，就在战洪长老假装不经意的偷瞄瑾嫄长老时，她正向着战洪长老走来。
　　怎么回事？司一染那家伙不是说只要这么说，这老毒妇就不会再缠着自己吗？那现在又朝着自己过来是怎么回事？
　　就在战洪长老猜着瑾嫄长老过来的用意时，突然瑾嫄长老一巴掌狠狠甩在了他的脸上。
　　“你这老混蛋！骗子！”
　　丢下这句话，瑾嫄长老潇洒的转身离开。
　　战洪长老捂着脸，愣愣的望着瑾嫄长老离开的背影，突然心跳不受控制的加速起来。
　　啊——这一巴掌，怎么就打到了我的心上？
　　在战洪长老一颗老春心荡漾了的同时，另一边，司一染火急火燎的带着萧然回到了萧然的洞府之内，猴急的准备剥衣时，却被萧然轻轻的按住了她不安分的。
　　“做什么？刚刚不还说但凭我惩罚吗！”
　　“不急，阿染。其实，在阿染你闭关这么多年来，错过了我的成长，也错过了发现我的一个秘密。现在，我把这个秘密告诉你好不好？”萧然微笑的注视着司一染，她并不因为即将要坦诚自己的性别而感到紧张，她知道，自家的这个傻瓜啊，无论自己是男是女，都一定会爱着自己的。
　　“什么秘密？”托这小娃娃的福，让自己直接闭关了十年，错过了小娃娃变成小美人的经过，司一染当然遗憾。但，错过了就是错过了，自己现在更要珍惜眼下，好好补偿错过小娃娃的这十年时光。至于小娃娃的秘密，司一染勾起嘴角。这小坏蛋对自己藏着的秘密还少吗？“你是要解释你送给我的八音盒里歌曲有什么含义，还是那套穿在小人身上奇怪的服饰有什么寓意，或是……你死不承认的戒指其实还包含着别的意义？”
　　“阿染——”萧然不好意思的轻推了司一染一把，“这些我等下再告诉你，现在，我要告诉你一个我最大……额，不算最大，是一般的秘密。”自己最大的秘密，不就是不是这个任务世界里的修真者，只是一名普通的凡人吗？
　　“小坏蛋~”司一染再次捏了捏萧然小巧的鼻尖，“你一个十几岁的小娃娃，什么秘密这么多？说吧，现在要告诉我的是什么秘密？”
　　“其实，阿染，我是女的！”
　　萧然说完，静静的看着司一染的反应。如她所预料的那般，司一染带着笑意的回望着自己，神情没有一丝惊讶……
　　等等？不惊讶？
　　“我知道。”司一染把萧然拉到自己怀，又开始不规矩起来。“小坏蛋你说完了秘密，那么我可以继续我的惩罚了吗？”
　　“等等等等！”萧然再次按住司一染的，疑惑反问：“你怎么会知道的？”儿时自己无论如何于阿染近距离接触，也是很难分得清男女的，至于自己成年后，阿染这才不过出关几天，而且由于自己的逃避，也没有会和自己亲密接触，她怎么会发现自己的性别？
　　面对萧然的疑惑，司一染心虚的别开了眼。
　　“……”这熟悉的逃避神情，萧然了然了。
　　这一次，萧然不客气的拍开了司一染的贼，下床后径直走向了自己的衣柜，打开，果然，一件红色的肚兜不见了！别问萧然都裹胸了为什么还穿肚兜，她终究是个女孩子嘛！肯定对肚兜也是有兴的，而且，在肚兜外再裹一层裹胸布，也没什么影响不是？
　　“你什么时候偷走我的肚兜的！”
　　萧然问得十分肯定，肯定得司一染连否认都没意义了。小眼神四处乱飘了好一会，司一染终于无奈回答：“就一天前，然然你去街市摆摊的时候，我来找你。在洞府外叫了你几声，你没回应，就……进去瞧一瞧，然后……看见衣柜，就……好奇打开……”
　　那时候，自己在看到一小叠叠好的肚兜时，心里除了激动，还结合了以前自己在魔阵的幻境，以及更早时破碎的梦境，稍稍联想，就明白了自家娃娃真实性别了。难怪她老觉得长大后的自家小娃娃漂亮得像个姑娘，原来人家根本就是个姑娘~
　　那时的司一染，自动把萧然满脸络腮胡的模样给过滤了。
　　萧然无语的抿了抿嘴唇，最后无力提醒：“阿染你不能随意进我洞府……这是偷窃吧？”
　　“偷窃？”司一染愤怒的提高了自己的音量，“这洞府我都住那么久了，而且你整个人都是我的了，就拿你一件肚兜，你个小坏蛋说我偷窃？”
　　萧然定定的看着司一染好一会，看得司一染再一次心虚移开了眼。
　　“阿染，我突然想起，我小时候，好像有几件贴身衣裤都莫名其妙丢了，所以，说实话，你真的就只拿我一件肚兜吗？”
　　萧然这不是在试探司一染，而是她儿时真的有几件小衣小裤找不到了！那时她根本没有多想，还以为自己是在做被子枕头床上n件套时，一不小心将那几件小衣小裤一起丢进了万能制造器做成了布料了，但现在根据自家爱人那不可说的癖好，萧然不用细想，就猜到了缘由。
　　“……”
　　司一染木着脸，表示拒绝回答这个问题。
　　“……”萧然也木着脸，满心的不可置信。天啦噜，自己“岁”时候的贴身衣裤你都要偷，要不要这么丧心病狂啊！
　　经历过这个任务世界，萧然对自家的爱人认识又刷新了一层。
　　“那个……”就在气氛越来越尴尬之时，司一染小心翼翼的开口了，“然然，我对你的惩罚……”可以开始了吗？
　　“……”都这时候了居然还有心情？萧然冷着脸，无情的拒绝：“不可以！”
　　“怎么可以这样！”原本还因为心虚缩得跟个小鸡仔似的司一染立刻就梗着脖子抗议：“言而无信，是谁把你教导成这样的？身为长辈，我今天必须好好惩罚惩罚你！让你长长记性！”
　　呵，你还知道你是长辈啊！
　　萧然挑了挑眉，突然对司一染咧开一个大大的笑容。“也不是不可以~”
　　司一染一激灵，迅速伸，就怕晚了这小坏蛋又反悔。萧然一把攥住司一染伸过来的，紧紧握住，不让她再移动半分。
　　“你！”司一染气恼，这小坏蛋，是非要逼得自己动粗是不？
　　“别急，阿染~”萧然拇指轻轻挠了挠司一染的掌心，“你知道的嘛，女孩子啊，一个月总有那么几天不方便，正巧，我今天就不方便了。所以，不如阿染你惩罚我……好好服侍你吧？”
　　“？？？”什么一个月有几天不方便？我怎么没有，难道我不是女孩子？
　　“阿染你不相信？你修为那么高，其实，你用神识稍微探查一下，就发现了……”
　　无需神识，司一染现在静下心，只是动了动鼻子，就闻到一股从萧然身上传来很淡很淡的血腥味。咦？还真是不方便呢！不过……
　　司一染没来得及多想好像哪里不对，萧然就倾身上前，稳住司一染的同时，轻轻抽动了她的腰带。
　　“所以，阿染，现在罚我开始服侍你吧~”
　　虽然和自己想象的惩罚有出入，但，某种意义上来说，自己的某方面也确实被服侍得很舒服，自己也很满足……
　　第二天，玄灵宗还没传出司一染和自己前道侣的徒弟搅到一起的八卦，关于战洪长老的流言先满天飞了。
　　“你听说了吗？昨天战洪长老和司长老解除道侣关系了呢！”
　　“不是吧？他们几百年看着都很恩爱，怎么就突然和离了呢？”
　　“我听说，战洪长老其实不喜欢女色，但碍于面子，不得不和自己的师妹司长老演一对表面恩爱的伴侣，但是昨晚战洪长老终于忍耐不下去，坚决要和司长老和离，去追求自己所喜欢的年轻英俊男修！”
　　“天啊！战洪长老没想到是这样的人！司长老好可怜啊！”
　　“不对！你哪听来的消息？我怎么听说，战洪长老是喜欢上了瑾嫄长老，所以才和司长老解除道侣关系的？刚刚我还看到战洪长老捧着一大束的野花去送给瑾嫄长老呢！”
　　“骗人吧？以前不是瑾嫄长老喜欢战洪长老吗？战洪长老送花，瑾嫄长老不高兴坏了？”
　　“没有！瑾嫄长老接过战洪长老的花，就狠狠拍在了战洪长老的脸上……”
　　“喂喂喂，那战洪长老到底是喜好男色，还是对瑾嫄长老动情啊！”
　　“管他呢！反正这几天我们好好看戏不就好了？”
　　修士的生命相比凡人，实在是漫长得有些枯燥，平日里，他们巴不得多一些八卦来打发时间。
　　路过的王越开听着这些关于自己师父的八卦，脑袋隐隐作痛。
　　没想到，师娘……不，司长老说的还真是真的，她果然不再是自己的师娘了，而师父，不管是好男风还是喜欢瑾嫄长老，总之是和司长老解除伴侣关系了。
　　可是，这又有什么关系呢？总归身为师父前伴侣的司长老，不应该和曾经的徒弟纠缠到一起吧！昨晚还放肆的当着自己的面，两人、两人……
　　王越开越想越气，当即就转身回了剑青峰。他要先把这事告诉自己的那一众师兄师姐们，想必他们也无法接受，曾经的师娘突然变成自己的弟媳吧！


第141章 第七个世界（十六）
　　可惜, 当王越开添油加醋的将萧然和司一染的事告诉师兄师姐们时，却得到十分平淡的反应。
　　“啊？原来如此啊。”这是性子本就冷清的叶飞泠。
　　“哦！”这是不管人时话就少的季珣。
　　“哎呀, 感觉师弟和师娘……啊不, 司长老还是很般配呢~”这是性子跳脱的四五六师姐和师兄。
　　只有老妈子二师兄秦哲, 皱着眉头表示不赞同。
　　“师娘她怎么可以这样？就算她现在不是我们的师娘了，但好歹……唉……”
　　听了秦哲的嘀咕, 王越开眼睛一亮。这么多师兄师姐, 终于有一个反对的了。
　　“是啊二师兄，我也觉得师兄他不该和司长老传出这样的事来，真是败坏我们剑青峰的名声！”
　　“那又能如何呢？”秦哲淡淡瞥了眼王越开一副义愤填膺的模样，泼凉水道：“你打得过司长老吗？就算想找师弟麻烦, 不是还是要先过司长老这一关？”
　　一句话, 将王越开从头到脚浇了个透心凉。不过, 王越开可不是这么容易就死心的。就在他暗搓搓在心里谋划着，把司一染和萧然的事传遍整个玄灵宗时，秦哲就像是看透了他心里的想法，凉凉的又提醒他一句：“对了, 小师弟，司长老刚刚出关, 我劝你最近还是老实点，你在她闭关时对师弟做的那些事, 她还没找你算账呢！”
　　对这个几年来不断挑事，还有和魔修不清不楚嫌疑的小师弟，秦哲实在是好感耗尽。现在, 他作为师兄，能提醒的已经提醒了，对这小师弟，他算是仁至义尽，接下来这小师弟有什么造化，都和自己无关了。
　　其实，不止是秦哲，其他师兄师姐，一个个也对王越开没了耐心。相比温和有礼乖巧懂事的萧然，王越开简直是被按到土里摩擦了好嘛！而且你还没人家好看！唯一比得过萧然的，就是他的单灵根以及资质。可是，就算你单灵根，资质再好，十年了，你的修为依然没超过灵根和资质都不如你的萧然！
　　师兄师姐们一个个离开，只留下王越开一个人，孤零零站着，心里犹豫着，自己究竟要不要把司一染和萧然的事传出去。不传出去，看着萧然天天抱欢迎加入13370373（非作者群）着那么一个大美人，还有享受不尽的各种宝贝法器，他心里不甘。可传出去，司一染追究起责任来，自己根本敌不过司一染。出关后更加强大的司一染，只怕一掌，就能让自己魂飞魄散吧？
　　算了，就像是二师兄说的，接下来自己还是好好修炼吧！反正以司长老高调的性子，怕不用自己多事，她和那矮萝卜的事情，很快就会传遍整个宗门了。
　　被王越开时刻惦记着的萧然，经过一个无比销魂的夜晚，第二天起来心情格外畅快。原来，就算自己没有强健的体魄，强大的实力，自己也是能处于主导地位的。看了眼身边还在熟睡的司一染，萧然满心幸福的轻声下床，要为自己的爱人准备早饭了。
　　萧然不知道，就在她下床后，司一染就睁开了双眼。清楚的听着从小厨房传来的声响，司一染宠溺了勾了勾嘴角。这小娃娃，不会天真的以为，凭她的本事，真能累得自己起不了床？也不看看现在的自己是什么修为！但，为了小娃娃可爱的自尊心，司一染配合着，延迟了自己起床的时间。
　　哼哼，现在就先让小娃娃独自乐呵一会吧，等到你不方便期过了，就让你试试，什么叫真的勇猛！起码，不会只做两次，就困得去睡觉了！
　　说到不方便期，司一染不由得沉思起来。昨晚是没时间思考，但眼下，她自然能轻易发现昨晚自己觉得不对劲的地方。按理说，自家的小娃娃，在筑基后，就不该有这俗事在身的啊！为什么小娃娃会……如果说小娃娃是耍赖骗自己，但自己
　　神识也确实扫过了，在小娃娃的身上，她发现了小娃娃体内某个地方的出血情况。
　　真是令人匪夷所思！
　　小娃娃身上有太多的秘密，不过如果小娃娃不愿说的话，自己是不会去逼迫她的。
　　小厨房传来的饭菜香味越来越浓，司一染翻个身，正好和轻轻脚走过来的萧然视线对上。
　　“早上好，阿染~”萧然对着司一染露出了一个大大的笑容。
　　“早上好~”司一染也回以萧然一个浅浅的微笑。板了几千年的脸，现在虽然还不适应微笑，但自家小娃娃喜欢，她愿意多对小娃娃笑笑。
　　如王越开料想的那样，对于萧然的感情，司一染根本不愿意藏着掖着。按她的话来说，自己这正大光明的谈恋爱，有什么好见不得人的？
　　司一染不介意，萧然就更不介意了。反正阿染已经不是她师娘了，而且阿染和自己师父不过是假道侣，自己有什么好心虚的！
　　于是，司长老和小自己几千岁的前道侣小徒弟在一起，以及战洪长老生性风流男女通吃的流言，传遍了整个宗门，甚至，还传出了宗外。
　　在战洪长老迟钝的最后得知自家徒弟被司一染拐走后，气冲冲的来找司一染算账了。彼时，萧然为了行动方便，已经搬出了亲传弟子住宿区，住进了司一染在剑青峰专属地的洞府里。
　　有了司一染的照拂，萧然正大光明的将自己制作的无人展示给司一染看，并将自己抽空魔界魔气的大计说给了司一染听。司一染好笑的看着小娃娃信誓旦旦的说着要给自己报仇，感动的同时，一张隐匿符贴上了无人，轻松解决了萧然生怕无人被魔界魔修以及宗门长老发现的问题。
　　“这天阶隐匿符灵符是用我的灵力激发的，所以除非有修为比我高上一个境界的大能，否则，没有修士和魔修能发现你这小玩具的~”
　　司一染现在的境界是大乘期，再高一个境界，那就是要渡劫了啊！渡劫成功则飞升，也不能留在修真界，渡劫失败则陨落。所以，有了司一染这灵符，萧然的无人几乎可以光明正大的飞遍宗门的每一个角落也不用担心给人发现了！
　　“阿染！”萧然感动的抱住了司一染，“你这灵符还有吗？”隐匿符好是好，但也只能保持无人六个时辰的时间不被发现，所以，这种宝贝，萧然自然是希望越多越好。
　　司一染一环抱住萧然软软的身躯，一一挥，又是一大叠的灵符。
　　“还有，多得是！别的不敢说，但灵符嘛，然然想要多少我就能给多少~”
　　“为什么？”难道自家爱人真的是别人传说的那样，一千年前将一个敌对宗门的全部修士从上到下都给抢了吗？
　　“然然不知道吗？”司一染对着萧然眨眨眼，“我娘亲是符篆师啊~她飞升前，把她画得所有灵符都留给我了呀~”
　　“啊？”萧然整个人都愣住了，原以为自家的爱人是凭自己本事发家的土豪，没想到其实是富二代。“所以阿染，外面都说你有无数宝贝，都是你爹娘留给你的吗？”
　　“嗯……差不多吧。我爹娘飞升前给了我一大部分宝贝，我几个兄长飞升前也给了我一大部分宝贝，还有一部分宝贝我是从宗门长老那得（e）来的，只有最后一小部分宝贝，才是我从外面捡（ang）来的。”
　　“……”看来，确实是有一部分修士被抢了吧！
　　司一染不知道萧然心里的吐槽，她只是一挥，那一叠灵符消失，紧接着，便把自己另一个须弥镯给萧然戴上。
　　“当然，不管我所有的宝贝有多少，只要然然想要，我愿意全部都给然然~”
　　“阿染……”
　　萧然还来不及感动，就听司一染又接着问道：“然然你的不方便期还有多久结束？”
　　“……”我一年来两次，一次来半年你信吗？“怎么？阿染是嫌我……昨晚服侍得还不够好是吗？”
　　“怎么会？然然最棒了~”司一染搂紧萧然的细腰，拉近了两人的距离。“只是我，也不能只有自己享受不是？”
　　就在萧然和司一染你侬我侬之时，洞府外响起了战洪长老的大嗓门。
　　“司一染！你给我出来！毁我名声，现在还把我徒弟给拐走了！赶紧出来！别以为你在里面不出声，我就不知道你在里面了！”
　　“哎呀，师父来了，前师娘您可得好好去跟师父谈谈呢~”萧然推了一把埋首在自己颈侧的司一染。
　　司一染恨恨的将从萧然的衣内抽出，不甘愿的在唇边细嫩的肌肤上留下自己的印记后，才松开萧然，不舍起身，整了整衣服，示意萧然就在洞府里待着，自己才向着大门走去。
　　“死老头，你是太久没被我揍了，所以皮痒了是不？”
　　战洪长老叫得正欢，猛的洞府门被打开，司一染布满煞气的脸盘出现，吓得战洪长老差点咬到自己舌头了。就在战洪长老条件反射的要缩脖子认怂时，突然想到，眼前的这女魔头喜欢自己的徒弟，莫名的，底气就硬起来了。
　　“咳咳！”战洪长老装模作样的咳了两声，捋了捋胡子，斜视着司一染，嚣张道：“一染啊，注意你现在的态度。我可是我家老的师父，只要我不愿意，你是休想嫁给我家老的！难怪十年前就提出要跟我解除道侣关系，原来你那时候已经打起我家老的主意了？你这疯婆子，那时候我家老才……”
　　“啪——”
　　话没说完，战洪长老的脸就猛的偏向了一边。
　　“你今天果然是来找揍的？”
　　司一染依旧保持着开门时的姿势，冷冷瞪着战洪长老。
　　“你……”战洪长老捂住了脸，一副泫然欲泣的模样，“你打人怎么能不用呢！”
　　“我嫌脏！”
　　刚刚就在一瞬间，司一染召出了自己的佩剑，用剑鞘狠狠抽在了战洪长老的脸上。
　　“你……”这女人，难怪自己几千年来，被她揍了那么多次，都没有心动的感觉，而瑾嫄长老只打自己一巴掌，自己就动心了。原来，女人和女人的差别，是如此之大。对比司一染用剑鞘抽人，瑾嫄长老简直是温柔得不行，自己怎么没早发现瑾嫄长老的好，反而跟这女魔头结为道侣这么多年！“你这老太婆！都已经和我解除伴侣关系了，还赖在我剑青峰干什么？”
　　“呵呵……”“老太婆”个字又刺激到了司一染，她“刷——”的一挥，只见银光一闪，战洪长老那引以为傲的胡子下半截就纷纷飘落。“师兄！你怕不是忘了，这剑青峰原本还差点是我的呢！”
　　“……”是了，司一染是自己的师妹，当初师父是要把剑青峰峰主之位传给师妹的，可是她嫌麻烦，最后才落到自己头上。而且，同为剑修，司一染和自己一样，扎根在剑青峰已久，自己有什么资格赶人家呢？不顾自己被削掉的宝贝胡子，战洪长老立即诚恳道歉：“对不起师妹，是师兄错了。”
　　一句道歉，并不能消去司一染的火气，战洪长老果断选择先行撤退。“今天看你不方便，我先走了，但是……”战洪长老走之前，还要很没气势的顶一句：“我还是不允许你嫁给我家老，你想想以后怎么讨好我吧！”
　　在司一染剑气劈来之前，战洪长老闪身消失。
　　司一染和萧然的事在宗门传开后，她们受到的最大影响，大概就是身为萧
　　然师父的战洪长老，咬
　　死不准自己徒弟和自己曾经道侣结为道侣。毕竟，一日为师，终身为父，萧然这边，只要战洪长老不肯松口，就算是掌门也没办法自作主张。
　　除了这一点，其他人口如何评论，两人都不怎么在意。萧然本还担心以司一染的暴脾气，听到别人口恶意的调笑会大发雷霆，没想到司一染只是赞同点头：“他们说的没错，我就是老牛吃嫩草，你这嫩嫩的小草，我在你还是小嫩芽的时候就打算将你连根挖回去了~”
　　“……”忘记了自己的爱人有些方面真的是很丧心病狂，所以自己之前纠结那么久算什么啊！幸好，只有自己一个人在那纠结。也幸好，你始终没有放弃我。
　　“师父那边的话，我会再去劝劝他的，阿染你……”自己的爱人那么努力的将自己抓在，那自己是不是也得也要做些什么，来回报自己爱人。
　　“不用！”对于让战洪长老松口，司一染表示容易得很，用不着让自己心爱的小娃娃去他那受气。“反正现在我们事情才传出，宗门有些老古板一时也接受不了。不过我们的事是板上钉钉的，他们无法改变。我只想过段时间，等到宗门上下对我们俩的事都习惯了，那时我们再举办一个风风光光的结侣大典~”况且，现在战洪长老死咬着不放，不就是怪自己逼他背锅，而且追求瑾嫄长老没结果，才把怨气发泄在自己身上嘛！
　　“嗯，我不急~”萧然柔柔的回望着司一染，“我们这段时间已经很高调了，就不要再刺激一些长老了。”
　　其实，最受刺激的，不是宗门里的长老，而是等着看好戏的王越开。
　　他料想到了萧然和司一染的事绝对是藏不住的，但没料想到，许多年轻一辈的宗门弟子，对萧然和前师娘在一起的事接受度很高。尤其是以聂瑶瑶为首的天之骄子们，只要有谁敢偷偷议论司一染和萧然的不是，他们就绝对整得你后悔自己的大嘴巴！还有一部分弟子，因为司一染的出关，萧然不再去街市摆摊，所以他们想要定做一些奇特的东西或战车零件，就得寻上剑青峰找人。有求于人，况且萧然性子又耐心又认真，不似一些炼器师符篆师会摆架子，只要求上门的一律来者不拒，这样好脾气的萧师弟，他们怎么舍得编排他呢？
　　其实被说最多的反而是修为高实力强的司一染，尤其是大部分爱慕萧然的女修，没少私下嫌弃司一染为老不尊，身为玄灵宗身份不低的长老，居然勾搭俊俏小弟子。但司一染终究是长老，有多少人敢当着她的面这么说她呢？那些被司一染无意听到的“老牛吃嫩草”之类话语，也是因司一染修为太高，说她闲话的女修已经很小声很警惕了。
　　说个闲话都这么累，尤其是还被修为高的当事人发现，虽然没遭到报复，但也提心吊胆了好几天。久而久之，女修们也不愿再说司一染闲话了。
　　司一染和萧然的事，只在宗门里掀起一大波风浪，而后就悄无声息的退去。这怎么样都不是王越开愿意看到的。
　　在王越开的想象，如此惊世骇俗的长幼“an伦”之事，怎么也得遭到全宗门上下的批评抵制，萧然勾引师父的道侣，情节更为严重，最好逐出师门。可现在呢？就这么平平淡淡过去了？从其他弟子口，就算偶尔有提起萧然的，话语也无不充满艳羡。羡慕萧然能得到美若天仙的司长老芳心，更羡慕萧然接下来拥有无尽的灵石法器等一大堆宝贝。
　　王越开也艳羡，更妒恨。他从小就眼馋司一染宝贝好久了，现在司一染不是他的师娘了，还和萧然在一起了，那么，他永远也得不到司一染的宝贝，哪怕是一点点！就算自己灵根再好，资质再高，在修为上，还不是被拥有着无数宝贝的萧然压一个头！
　　没有足够的资源，他王越开
　　怎么能更快的提升自己修为和实力！
　　安分了几天的王越开，再一次坐不住了。
　　呵呵，司长老那么喜欢你那张小娘们似的小脸蛋，那如果把他毁了，司长老还会喜欢你不？
　　王越开本着自己得不到，那萧然也别想得到的决心，再一次开始谋划起对付萧然的阴谋。
　　不约而同的，萧然也开始计划着，自己要如何杀掉她那绿茶小师弟了。
　　现在的萧然，爱人找到了，原身渣男的歧途自己肯定是不会去走了，那么，接下来，就要完成原身渣男的愿望了。而且算算时间，魔修差不多也要有大动作了。干脆，就让这小绿茶坐实和魔修勾结的罪名，将他和宗门里的魔修奸细一并铲除吧！
　　萧然怎么也没想到，不等她再一次利用无人去陷害王越开，王越开就被魔修给找上门了。
　　就像曾经蛊惑原身渣男一样，魔修精确的抓住了王越开对萧然嫉恨的心理，成功将王越开拉入了魔界的阵营。
　　至于魔修们为什么会找上王越开，主要还多亏了萧然当初在王越开洞府里搞的一出“魔气泄漏”事件。因为这件事，隐藏在宗门里的魔修奸细注意到了王越开，最初他们是怀疑王越开也是他们魔界的人，不过经过一段时间观察，他们发现这小子虽然平日里诡计多端，但却真真实实跟他们魔界无关。不过，这又有什么关系呢？这样的性子，不正适合加入他们魔修吗？
　　于是，王越开就这么干脆的背叛了宗门，只为了魔修口的“更加强大”。只有强大了，他才能轻易的杀死那讨厌人的矮萝卜啊！并且，有了魔界做后盾，他就可以在杀死萧然后，由魔修们照应着，全身而退，安全返回魔界，不用担心后面司一染的报复，多好？
　　后面全身而退的鬼话，是魔修骗王越开的，但王越开信了。
　　自从王越开被怀疑是魔修后，宗门就对王越开进行了严密的监察，这一点，真的让王越开很不爽。现在，他真的为了成为魔修，服下了可以瞬间暴涨修为的魔魂丹，感受着体内灵气骤然失控的感觉，痛苦的同时，还隐隐有种报复宗门的快感。
　　死老头们，你们不是怀疑我是魔修吗？现在，我是了！
　　按道理，本来王越开自从洞府泄漏出魔气后，周围有那么多眼睛在盯着他，他不该敢有加入魔修的胆子的。但这次，萧然的事情估计是真的刺激到他了，让他觉得自己如果一直呆在玄灵宗，一直当萧然的小师弟，一直被萧然压一个头，他永远也不会有出头之日。
　　他不要这样！
　　自己灵根如此之好，资质如此之高，为什么非得屈居与那矮萝卜之下！
　　幸好，最近因为司长老出关，再加上那些老头子们监视自己一阵子，在没发现自己有任何问题后，最近明显对自己松懈了很多。自己必须趁着魔修们此次针对宗门的计划，将那碍眼的矮萝卜杀了！届时，他身上所有的宝贝，就都是自己的了！
　　魔修们这一次的计划很简单，再过大约五个月时间，他们魔界的魔尊就要出关了。魔尊已经闭关几百年了，这次魔修们收到消息，此次魔尊出关，必将可以突破大乘期，届时，他会率领着大部分魔修偷袭玄灵宗，借着五个月后的四宗美食交流会，和安插在玄灵宗的魔修们里应外合，一举将参加四宗美食交流会的各宗门实力雄厚的长老和精英弟子绞杀干净。
　　安插在玄灵宗的魔修们，要做的就是给美食交流会上的食物下毒！而王越开要做的，就是故意生事，引走所有修士们的注意力，方便魔修们下毒。
　　对于魔修们的计划，萧然自然是知道的。不过，原本渣男还没叛变宗门，魔修计划在四宗美食交流会下毒计划也失败了。毕竟魔修们下毒
　　用的毒药都是魔界的魔植提炼而成，那浓
　　浓的魔气，只要不傻，修士们都能发现。
　　所以当魔尊率领着魔修要偷袭玄灵宗时，早有准备的修士们趁给予了魔修们狠狠的反击。魔修最终是敌不过联合起来的四宗修士，最后狼狈撤退。只是，魔修的这一次偷袭，到底还是牺牲了不少修为低的弟子，以及为了和进阶大乘期的魔尊战斗，玄灵宗不少长老受伤，最后还是太上长老们一起出制止魔尊。毕竟，因为魔修们邪恶的修炼法，同一境界的魔修是比修士强上不少的！


第142章 第七个世界（十七）
　　以萧然现在里的所有法器, 是不可能制作出可以和大乘期大能相媲美的高科技武器的。但魔尊的闭关她又是必须破坏，现在自家爱人虽然也进阶到大乘期, 并且以自家爱人暴躁的脾气, 若魔尊来袭, 她绝对是要面对面的冲上去硬干。自己可舍不得自家爱人受到一点的伤害！
　　思来想去，萧然觉得还是向自家爱人求助算了。还有五个多月的时间, 自己只要凑够足够的材料, 给无人装上一台杀伤力稍微强一点，能妨碍到魔尊的武器，就够了。
　　“什么？神器？然然你要神器干嘛？”司一染在听到萧然的求助后，很是诧异。自家小娃娃现在不过是融合期, 以她的修为, 根本无法驾驭神器。
　　“阿染, 我昨晚控制无人去魔界的时候，偷听到那些魔修们说他们魔尊正在闭关，等差不多五个月后，他就会出关, 届时，一定会率领魔修偷袭玄灵宗的！所以, 我想利用神器改造我的无人，再控制无人潜入魔界, 对正在闭关的魔修发起攻击，破坏他的修炼！”
　　“五个月后？那不是正好撞上了无聊的要死的什么美食交流会时间吗？”司一染皱眉，她大概猜出魔修们的计划了。“如果没猜错, 我们宗门里潜伏着魔修，到时候他们一定会在美食交流会上下毒？”
　　“是的，阿染真聪明~”
　　“联系下时间，稍微想一想就能知道了……”司一染无语的撇撇嘴，“这些老头子整天闲着没事做，一会要开这个会，一会举办那个会，能不给魔修们有可乘嘛！那什么美食交流会，就是那几个老头子们眼馋凡间的美食，才整出来的。”
　　“阿染不喜欢四宗美食交流会吗？听说会有四大宗门艺最好的修士们，带着他们最得意的美食来参加交流会啊？”
　　“不喜欢，我只喜欢吃然然你做的……”司一染一把将萧然捞到自己怀里，突然间想到了什么，侧头问自己怀的萧然道：“然然你艺那么好，你到时候会参加交流会吗？”
　　“不去！”萧然回答的无比肯定，“我只想做菜给阿染你吃！”
　　“然然真好~”司一染搂紧怀里人儿的小蛮腰，顺势在她的颈侧亲了一口。“不过，我听说美食交流会上，获得最高票数的美食，制作者是可以得到四大宗门各自提供的仙器一件，一共四件呢！”
　　四件仙器！！！
　　“……”萧然咬了咬下唇，而后讨好的望向司一染，软软叫了一声：“阿染——”
　　她就知道，自家的这个财迷小坏蛋一听到仙器绝对会动心的！
　　“行吧，你也参加吧！反正是仙器，不要白不要不是？就算票数不是最高，第二第依次也有灵器法器作为奖励呢！”司一染无奈的捏了捏萧然的脸颊。
　　“交流会的最高奖励也只是仙器，所以，神器是很难得的吧？”仙器的诱惑太大，但萧然贪心的更想要神器。
　　“嗯，是非常难得。一般神器都是作为宗门的镇宗之宝，非常宝贵，若不是特殊情况，这些神器都是不轻易外现的。”
　　“这样啊……”萧然的声音有些低落，这么宝贝的东西，她佳阿染就算再土豪，也应该是没有了。
　　“不过我父母有留给我一件神器~”
　　“！！！”富二代果然就是不一样。
　　萧然双眼闪亮亮的盯着司一染，盯得司一染有些不好意思。
　　“那个，然然啊，我父母留给我的那个神器，它虽是神器，却没什么作用……”
　　“啊？”神器还能是个废物？
　　“我的这个神器，它叫雷鸣钟……”司一染一边说着，一边放开萧然，随后，她的左上出现了一口
　　小巧玲珑的金色小钟。“而这钟的作用，以前是被我娘当作传声筒的。只要对着这口钟输送灵气，同时对着钟话，声音就会传遍整个宗门！”
　　“整……整个宗门？”玄灵宗这么大，这口小钟居然能将声音传波那么大范围？
　　“对，整个宗门还不止，而且声音还特别响！最讨厌的是，这钟声能穿透任何结界，后来就是宗门许多长老被吵得受不了，一起抗议，我娘才将它收了起来。”
　　“这……感觉还是很厉害的宝贝啊！”
　　“厉害什么？除了吵得人脑瓜疼，它连个音波攻击都没有！”司一染对这口钟倒很是嫌弃，儿时她娘没少借着这口钟，喊在外头浪的自己回家。她娘一喊，整个宗门都回荡着：“染染回家吃饭了——染染回家吃饭了——”
　　那段时间，简直是司一染童年的阴影，她连跑在回家的路上，都能感受到周围人落在她身上奇怪的目光，还有她那些小伙伴，可没少学着她娘的语气一起叫唤。至于后来小伙伴们为什么不叫了，那是因为被她揍怕了。
　　没有攻击力，但能穿透任何结界，只能制造噪音的神器？
　　萧然盯着司一染掌心的小钟好一会，突然眼睛一亮。“阿染，那这口钟，你没用的话，可以送给我吗？”
　　“行啊~”司一染毫不犹豫就将的神器给了萧然，“我不是说过吗？我所有的宝贝，只要然然你想要的话，我都能给你~”
　　不过，就在萧然想接过这口雷鸣钟时，司一染一缩，让萧然摸了个空。
　　“阿染？”
　　“小坏蛋，我给你这么个神器，你就没什么想给我的？”
　　萧然瞧着司一染眼里闪烁着的狼光，故意曲解她的意思：“啊！我懂了！阿染我现在就好好服侍你！”
　　“你个小坏蛋，这都过去几天了？你不方便期有这么久？”司一染攥紧了萧然伸过来的，直接一扯，让萧然跌入自己怀。轻轻拍了拍萧然的小屁股，司一染一路向上摸到了萧然的腰间。“别想狡辩了哟，你现在身体是什么情况，我可是一清二楚~”
　　“诶诶诶！”萧然趴在司一染的大腿上，努力挣扎，“还是不方便啊！现在白天，时间上不方便的！”
　　“你个小坏蛋，你刚想服侍我的时候，怎么不说白天不方便了？”
　　在萧然和司一染争抢着主动权时，王越开也找到了战洪长老，解释自己最近心境不稳，卡在瓶颈已久，提出自己要闭关一阵子。战洪长老现在满心满心都是如何追求瑾嫄长老，连自己这最小的弟子也不管了。他挥挥，连王越开的修为也不检查一下，就让他回去闭关。
　　才服用一颗魔魂丹的王越开，也不担心战洪长老心血来潮检查他的修为探查他的灵气，因为防止自己暴露，那魔修还给了他一个护身法器——天魔佩，这天魔佩可以帮助王越开轻松压制自己体内的魔气和修为，并逃过大能的神识扫视。潜藏在玄灵宗的魔修奸细，都是利用这法器，掩藏身份。
　　但这天魔佩有个缺点，就是你一但动用了魔气，那全身所有魔气都无法再掩藏，这时候护身法器会转为辅助法器，激发魔修全身的修为，让战力直接爆发，方便暴露的魔修与敌人同归于尽。
　　这天魔佩，制作起来，也是用极为残忍阴险的法炼制，是当初魔修们在凡间屠村屠城时的产物。别看这些法器好像很强大，但所谓物极必反，这些用邪法炼制的法器，反过来对魔修自身伤害也是很大的。一旦这法器激发你全身修为，作为代价，你全身的经脉也必将受损，严重的还有可能一身修为尽毁！
　　王越开并不知道自己身上这被当成宝贝的天魔佩有如此副作用，此时他关
　　在自己
　　的洞府之，一颗接着一颗吞服魔修给的魔魂丹。五个月的时间，他必须让自己的修为快速提升，远远超过萧然。
　　他已经做好了五个月后，取走萧然性命的准备。
　　萧然不知道王越开真和魔修勾结在一起了，她在得到雷鸣钟后，和司一染争夺主动权失败，连接天下不去床。幸好今天司一染被掌门叫走，一起商讨警戒魔修的事，萧然趁着这个时间，扶着自己的腰，闪身进了个人空间，查询光脑，准备好好改造这得之不易的神器。
　　为了改造这神器，萧然再次投入了大量司一染新给她的灵器和仙器，以及一大堆的珍贵金属矿石。就在萧然快把一个须弥镯的宝贝都掏空时，她终于把雷鸣钟改造好，并镶嵌在了小巧的无人底部。
　　被萧然改造过的雷鸣钟，内部已经充满了大量的由魔气转化好的能源，并且根据雷鸣钟声音传播的范围，萧然设置了五个档位。其最低档位，声音传播范围依然有10亩地那么大。改造过的雷鸣钟，不能再一边输送灵气一边说话，萧然就把自己事先准备好的一堆音频存在雷鸣钟内，根据萧然的远程遥控，可以随意播放她想要的声音。
　　当天晚上，萧然就义正言辞的拒绝了司一染的索求，提出自己要为了宗门，必须搅乱魔尊的修炼。看着自家小娃娃一脸正经且严肃的神情，司一染好笑的放过了她。没关系，晚上不行，那就白天~只是……自家小娃娃难道是个炼器师？不然怎么神器一经改造，就能随便使用了？
　　夜深，在热闹了一天的修真界都静寂下来时，魔界最热闹的时刻，才刚刚开始。
　　魔界喜阴，夜晚也是一天之阴气最重的时候，配合着魔界浓浓的魔气，许多魔修更喜欢这个时候修炼。
　　比如，魔界的魔尊黄之封，此时浸泡在自己洞府的血池里，将自己体内的魔气缓缓运行一个小周天后，长长吐出一口气。没等黄之封这口气吐完，他的周围突然间炸开了一巨大声响。
　　“一二四，再来一次！”
　　突然的嘹亮女声，吓得黄之封这口气差点梗在胸口。再来一次个鬼！这魔气是这么好运的嘛！究竟是哪个王八蛋在他洞府门口捣乱！
　　没等黄之封探出神识，洞府里接二连继续传出震得人脑瓜疼的口令，还伴随着吵死人的奇怪乐曲。
　　“伸展运动，预备——起！一二四、二二四……”
　　伸展运动是什么鬼！老子练的是生无魔功！这些乱八糟的口令究竟是哪个白痴练的狗屁功法？
　　愤怒的魔尊大人，顶着这一声又一声的口令，放出自己的神识，在自己洞府周围来回扫了几圈，都没发现可疑的东西。雷鸣钟本身就是神器，再加上司一染这大乘期修士激活的灵符，黄之封根本无法发现就停在他洞府外一颗大树枝干上的无人。
　　黄之封闭关修炼时，曾特意警告过魔修们，禁止到他的洞府周围来打扰他。因此，在黄之封洞府周围一万平方米内，都没有魔修们敢去游荡。同时，远在一万平方米外活动的魔修们，也不知道他们的魔尊正饱受着噪音的困扰。
　　黄之封坐在血池，听着耳畔的口令从伸展运动再到胸部运动再到整理运动，整个体内的魔气都因为燃烧的怒火而不停动荡。好容易运完一个小周天的魔气，算是白运了！
　　“谁——究竟是谁——”
　　黄之封耳朵因为长时间被巨大声响轰炸，已经隐隐有了耳鸣的错觉，他一声长啸，整个血池里的鲜血飞溅，射向四周，可惜，耳边的口令完全没受到任何影响，继续它整齐的调子。
　　好容易，等到最后曲调逐渐舒缓，口令也渐渐削弱，黄之封全身涌动的血气也才跟着平
　　缓下来。不过，没等黄之封喘
　　口气，突然又“咚咚咚咚”响起了更加奇怪也更加吵的乐曲。如果黄之封是生活在萧然那个时空，他一定能认识到，这“咚咚咚咚”的乐曲，正是让许多年轻人深恶痛绝的广场舞必备神曲。
　　还不只一首。
　　等到天边开始泛白，饱饱睡了一觉的萧然被自己设定的闹钟吵醒，知道隐匿符的时效快过了，就急忙关闭雷鸣钟内的音频，而后操控着无人，由魔界返回修真界。
　　而被雷鸣钟吵了一整夜的黄之封，耷拉着眼皮，两个黑眼圈格外明显，整个人无精打采，完全不像个魔修，而像个睡眠不足的凡人。眼下，就算洞府里的噪音突然停止了，黄之封也没有反应过来，他的耳边，还在一阵一阵回响着“多冷啊我在东北玩泥巴”的幻听。
　　这一晚，黄之封魔功修炼失败。
　　约莫过了足足一个时辰，黄之封才反应过来，那天杀的魔音终于消失了。
　　可不就是魔音嘛！无论自己如何设结界，如何封闭自己的听觉，那魔音就是无法阻抗，疯狂的分散着自己的注意力。一整晚的时间，黄之封被魔音轰炸着，从一开始愤怒的想要杀人，到最后面只求魔音能小点声。在这样的魔音，他如果再敢修炼，只怕要走火入魔了都！啊不对，他已经入魔了。
　　反正，不管怎样，有魔音扰人，他这闭关修炼，是别想有任何进展了！真是的，眼看着就要突破瓶颈了，怎么这时候……
　　黄之封疲惫的掏了掏自己的耳朵，而后传音给自己的左右护法。昨晚黄之封也传音给两位护法了，但因为这魔音的干扰太厉害，他和左右护法的对话始终就停留在：
　　【左护法右护法！】
　　【属下在！】
　　【左护法右护法！】
　　【属下在！】
　　【左护法右护法！你们死啦！出声啊！】
　　【魔尊大人——属下出声啦——您有什么事啊——】
　　满耳朵都是“澎恰恰澎恰恰”的黄之封，和属下的对话无论如何都无法继续下去，于是他愤怒的切断通话……不，传音，继续瞪着无助的双眼，泡着他的血浴。
　　眼下，魔音终于消停，他必须抓紧时间，让属下找出这魔音的根源。
　　【左护法右护法，我命令你们即刻到我洞府外，给我将那吵了我一整晚的魔音查出来，究竟是谁搞得鬼！】
　　忠诚的左右护法虽然还不知道魔尊口的魔音是什么，但他们还是很听话的赶往魔尊洞府。不过，等他们赶到时，萧然已经将无人收进了司一染的洞府。
　　“嘿，没想到呢，这雷鸣钟还有这种作用~”
　　虽然无人只停在魔尊的洞府之外，不知道洞府内的魔尊在雷鸣钟播放的音频下是什么神情，但萧然先前有播放了一段吵死人的音频给司一染听，单是那震耳欲聋的“咚咚咚”就让司一染一曲都受不了，所以她自然也敢肯定，那魔尊，听一夜的吵杂音，绝对好受不到哪去。
　　萧然检查着无人以及雷鸣钟的耗能，听到司一染的赞叹，意味深长的看了她一眼。“那是因为你没经历过来自神曲的恐怖洗脑！”
　　“啊？什么？”
　　面对司一染的好奇，萧然只是摇摇头，继续检查着无人。
　　在这修真界，修士们修炼都喜静，白日里他们就算再闹腾，也不过是打打杀杀制造出来的动静，而且就算是这样的动静，也不会持续很长时间。哪能比得上萧然原来的时间，广场舞大婶们超巨响音响的杀伤力强。曾经萧然就在熬了一夜加班后，第二天难得领导批假，结果她就在自己的小公寓里，听着楼下震天响的音乐，含
　　着泪水无法入眠。
　　检查完无人
　　和雷鸣钟，萧然给两个宝贝充上电，才刚转身，就被司一染搂到怀。
　　“干嘛！”
　　“小坏蛋，昨晚让你好好睡觉了，白天可得要补偿我~”
　　“……我还是很累的！”
　　“没事，你躺着就好，其他我来~”
　　当日头西下，萧然皱着眉，靠在司一染的怀里，任凭她帮着自己按摩酸痛的腰，里操控着贴上新的隐匿符的无人，再次向着魔界飞去。
　　同一时间，魔界的魔尊，他听着两得力下属禀报洞府周围没发现任何异常，半信半疑。
　　难道那魔音是魔界里一些他还没探索的神秘禁区里传来的？这魔音会不会是魔界万年难得一遇的奇迹，如果顶着这样的魔音修炼，会事半功倍？倘若真是这样，自己昨晚不是可惜了？
　　就在魔尊暗自惋惜的时候，突然耳边再次炸开那吵得人头疼的魔音。“我爸刚弄死他！我爸、我爸、我爸刚弄死他！”
　　还来？！！！
　　黄之封被猛的一震，全身气血翻涌，差点就吐血了。咬咬牙，黄之封决定试试自己的猜想，顶着这贯耳的魔音，修炼魔功。
　　不到一刻钟，黄之封就一甩长袖，将周身的血水狠狠掀起一道高高的血浪。
　　这能修炼个鬼啊！吵死人了怎么能修炼啊！在这样的魔音谁能入定修炼的，他就把这魔尊之位让给他啊！
　　隔天，再次遭受了一夜魔音摧残的魔尊提前出关。他先是将自己洞府周围仔仔细细探查了一遍，而后再召集魔修，率领他们向着魔界更深处还没探索的领域进发。
　　“你们给我分散开，仔细搜索，给我把那会唱奇怪歌的东西给找出来！不管是魔植，还是魔兽！老子要将它千刀万剐！”
　　整个魔界的魔修，闹腾了一整个白天，都没找到他们魔尊口那会唱歌的东西。等到黑夜再次降临，魔尊把所有魔修聚集在自己洞府外，不让他们离开。
　　“你们就在这等着，如果今晚还有魔音出现，谁能找出这魔音的根源，我就将这陪伴我千年的断魂印赏给他！”
　　魔尊话音刚落，魔修们先是一片哗然，紧接着各个激动的摩拳擦掌，都想得到魔尊口的断魂印。
　　当萧然透过乾坤镜，看到魔尊洞府前的一大群魔修，惊讶过后，唇边勾起一抹坏笑。这么多魔修，那就让你们今晚度过一个热闹火爆的夜晚好了。当即，萧然将雷鸣钟的声音调到了第五档，而后，将存在雷鸣钟里最吵最闹的一首舞厅专用dj神曲播放了出来。
　　“墩墩墩”的音乐一炸出来，不少没有准备的魔修当场就吓得尖叫出声，有的还直接一屁股坐到了地上。
　　看着魔修们狼狈的蠢样，萧然笑倒在司一染的怀。
　　司一染简直是爱死了现在这有些坏坏的萧然，因为那嘴角勾起的坏笑，原本温和的模样不再，取而代之是有些勾人的魅惑。就像，第一次小娃娃勾引自己时那般。
　　“你从哪里找来这么多乱八糟的曲子？”司一染心不在焉的瞄了一眼乾坤镜，小心的将探入萧然松松垮垮的衣服下摆。
　　“以前跟爹娘在外面游历，从凡间一些热闹的祭典上听来的。”萧然拍了一下司一染不老实的，继续操控着无人停在更加安全的树梢上。“别闹，我可不能让这宝贝神器被魔修们发现。”
　　“怕什么？”司一染不死心的再次伸出贼爪，“这雷鸣钟可是神器，而且还贴着隐匿符，这些乌合之众怎么可能发现？然然你仔细看就知道了，明明雷鸣钟就在他们附近，但只要是雷鸣钟声音扩散的范围，哪里
　　都像是声源，欺骗性太强，就算那个魔尊，现在不也朝着远处去探查去了吗
　　？”
　　司一染表面是在正经的给萧然科普，但她上的动作可不怎么正经。很快，萧然就丢了里的遥控器，和司一染缠作一团。
　　如司一染预料的那般，魔修们在一整夜吵杂的噪音，寻了一整夜这魔音的根源，却始终没有结果，不少修为低的魔修，只觉得脑子疼得厉害，而更多的魔修，是被吵了他们一整晚的魔音给洗脑了。即便白天魔音停歇，还能听到不少魔修口哼着“你是我的小呀小苹果……”
　　“怎么爱你都不嫌多……闭嘴！不准唱，谁再唱老子就将他的皮给剥了！”
　　同样被魔音洗脑的魔尊，恨不得自己能换一个干净的脑子，将原本满脑子奇怪的曲子全部忘光。


第143章 第七个世界（十八）
　　因为萧然可怕的魔音干扰, 可想而知, 魔尊的闭关自然是失败的。这五个月的时间，整个魔界被魔音骚扰得快疯魔了，魔音无法找出来源, 他们索性自暴自弃, 一到夜里, 就集起来，大家配合着劲爆的魔音, 喝酒跳舞唱歌, 还真别说，有几首神曲魔修们还学得有模有样。
　　眼看着四宗美食交流会已经快要举办，被魔音吵闹得无法修炼的黄之封干脆放弃修炼，但偷袭玄灵宗的计划不变。因为, 每夜每夜听着那么hgh的歌曲，他整个人也hgh得不行, 膨胀得不行。现在的黄之封, 感觉配着自己的专属战歌, 都能扫平整个修真界了！
　　与此同时, 潜伏在玄灵宗的魔修奸细也在紧张的准备着，为了迎接接下来的四宗美食交流会, 最近玄灵宗采购了大量的灵植和灵兽肉, 这些魔修奸细现在要摸清楚这些食材的存放点。正常情况下，这些食材都是存储在储物袋，由专门的弟子看管, 魔修奸细要做的，就是从这弟子偷取储物袋，并将储物袋里的食材全部下毒。
　　下毒用的毒药他们已经得到了，生怕被宗门发现异样的魔修奸细，完全没发现给他们送药同伴的异常，就接过了来自魔界的据说超强劲毒药，匆匆返回宗门。现在，他们只等待王越开出关后制造一场骚乱，而后趁偷走储物袋下毒。
　　同一时间，萧然也让司一染通知掌门注意点存放食材的储物袋不能出任何差错。虽然这些魔修蠢得忽略了魔气，但以防万一，避免个别眼神不好嗅觉不好的修士还是将下了毒的食材拿去使用。
　　“放心吧，我提醒掌门了，这次交流会上所有食材由掌门亲自保管，看管食材的弟子那里，装的全是最普通的杂草杂花和不用的边角料。”
　　“嗯，那就好，这次魔尊突破失败，我们也做好万全准备，所以希望宗门弟子不要有任何损伤。”
　　在魔修的焦急等待，王越开终于出关了。通过五个月的闭关，王越开吞服了数十颗的魔魂丹，现在他的修为远远超过萧然，成功突破到魔婴期。不过因为他身上的法器，他的真实修为被掩藏得很好。
　　“你可算出关了，怎么样？再过两天你打算在宗门里引起怎样的骚动？”
　　王越开刚一出关，时刻注意着他的魔修就迫不及待找上了门。
　　“我打算直接杀了司长老最宠爱的弟子，也就是我那师兄，怎么样？萧然对司长老那么重要，也是战洪长老的亲传弟子，他一死，肯定会引起极大的轰动，你们就可以趁着混乱下毒了！”
　　“这可不行！”魔修毕竟在玄灵宗待得久了，自然也知道萧然对司一染的重要性。“你如果将萧然给杀了，万一引起司长老的怒火，要彻底抓出真凶，那时候交流会取消了怎么办？我觉得，为了我们计划的稳妥，你还是只要轻伤萧然，引起足够大的骚乱就够了。放心吧，你有天魔佩护着，完全可以爆发全部实力，伤了萧然轻易就能逃出玄灵宗，而且路上有魔修来接应你的！”
　　“行，那我就轻伤我那师兄吧~并且伤他时，引起足够大的动静，可以吗？”王越开微笑着，应承了魔修的要求。但他心里，却对魔修的要求嗤之以鼻。哼，反正这矮萝卜我是绝对要杀的，大不了，等我得，就推说是意外好了。
　　“可以，动静越大越好！”魔修点头赞同。在他转身离开时，脸上浮出一抹冷笑。呵，你就闹吧，闹完之后，你就自求多福吧，我们魔尊忙着偷袭玄灵宗，哪有时间来接应你？
　　两天后，玄灵宗迎来了其他大宗门的长老和弟子们。经过司一染和诸位长老们的商讨，这次四宗交流会，明面上是美食交流会，其实，是面对魔界的讨伐大会。也不知道司一染编了个什么理由，让掌门确信了
　　魔尊会率领魔修偷袭玄灵宗，所以，玄灵宗掌门打算联合其他宗实力强盛的长老们，借着这次魔修偷袭，将所有魔修以及魔尊彻底斩杀。
　　司一染做好了一切准备，却没想到，自家的小娃娃会成为魔修的目标。
　　萧然也没有想到。
　　因为司一染被掌门派去守着护山大阵，若是魔修偷袭，第一个就是会想尽方法损坏护山大阵。原本，玄灵宗的护山大阵确实是被魔尊毁去一部分。
　　事关宗门安危，而且魔修偷袭也是司一染提出来的，司一染作为最年轻的大乘期长老，这带领弟子守阵的事无论如何也不能推脱。
　　让司一染守阵没问题，只是她心里实在放心不下自家的小娃娃。虽然萧然安慰她，魔修们的目标不可能会是自己这刚成年，修为还不算高的弟子。毕竟原本，原身渣男在魔修偷袭的整个事件，全程打酱油。这些潜藏在玄灵宗的魔修，一开始是抢夺走了一宗门长老的法器，制造骚乱，而后另一部分魔修趁下毒。
　　司一染其实很想让萧然就呆在自己的洞府里，哪也别去。可是她明白，萧然对交流会的那四个仙器奖励志在必得，故又不忍心强制她放弃仙器。无奈之下，司一染只得让萧然跟着聂瑶瑶一伙。这些熊孩子身上护身法器不少，再加上自己给小娃娃的那么多法器灵器仙器，假如真遇到紧急情况，应该是能撑到其他弟子救援。
　　眼下，萧然就跟着聂瑶瑶一行人，浩浩荡荡的朝着美食交流会的场地前进。
　　“小然，你这次也要参加美食交流会吗？”聂瑶瑶有些好奇，感觉自己这小玩伴，好像什么都会啊！
　　“是，我也要参加。儿时跟着爹娘在凡间玩的时候，我学了不少凡间食物的做法。”
　　“啊！巧了，我这次也要参加交流会呢！因为我娘说我做的水灵萝丝饼很好吃，她就让我用这道菜参加交流会。”另一个有些腼腆的小男修对着萧然很不好意思道，“但是这次有小然你参加，我肯定是没希望能得奖了。”
　　“有什么关系，重在参与嘛！”聂瑶瑶一巴掌拍了拍男修的肩膀，“我的兴不是做菜，我爹说了，以后会聚集四宗长老，给他们看我们玄灵宗的战车表演，争取以后也能举办个战车交流会！”
　　“这个好！比起美食交流会，我也更喜欢战车交流会！”
　　“不过美食交流会也是要开的啊，因为这样我们就能吃到很多好吃的呢~”
　　众人正兴致勃勃的交谈着，突然旁边的灌木丛突然冲出了一道黑色的身影。黑影举着长剑，直扑萧然。聂瑶瑶的反应很快，一把扯过萧然，甩出掌门给她的护身法器。
　　“小心，有魔修！”
　　怎么会是魔修？
　　萧然错愕的望着攻击被聂瑶瑶护身法器拦截的黑影。这黑衣人虽然蒙着面，但萧然还是凭借他细长且讨厌的双眼，一下子就认出来，这偷袭者是她那绿茶小师弟。
　　“瑶瑶，你确定他是魔修？”
　　“当然，那么重的魔气小然你感受不到？吓傻了吧你？”
　　萧然是凡人，当然没有修士们对魔气那么敏感。再加上此时是白天，墨绿色的魔气在阳光下也淡得以萧然的肉眼很难察觉。
　　周围的小伙伴们纷纷掏出自己的法器，对魔修展开反击。萧然这些小伙伴，都是宗门地位不菲的长老们家天之骄子，身上的法器丢出来也是一把一把。萧然被小伙伴们护在保护圈里，看着魔修轻易将伙伴们的攻击给抵消，心里没有任何恐惧。
　　呵，真是天助我也，还想着怎么让自己这小师弟坐实魔修的身份，没想到这小师弟居然自己跳进坑里去了。
　　“小师弟！你果然勾结
　　魔修，叛变宗门！”
　　看着黑衣魔修举着长剑狠戾攻击护着他们的大鼎时，萧然突然高声喊了一句。
　　不过，这小师弟到底是从小装到大的，萧然直接揭穿了他的真面目，王越开心里一惊，但面色无异，没有回应萧然，只是加重了自己的攻击。不过他眼里的阴狠更甚。
　　“小师弟？这是你那讨厌鬼丑八怪小师弟？”聂瑶瑶扭头问萧然。
　　听到“丑八怪”个字，黑影直接一剑将大鼎的防御打破。
　　“哇！这修为，明显都高过元婴期了，不可能是你小师弟吧？”
　　小伙伴们纷纷再祭出新的法器，同时不忘和萧然讨论黑衣魔修的身份。
　　“应该是我那小师弟。”萧然也从须弥戒召出自己的长剑，还有先前自己改造的防身法器，警惕的瞪着黑衣魔修。“他此前闭关了五个月，你们也知道，魔修的修炼法非同一般，速成很快，我想凭借这五个月的时间，修为直接上升到元婴期还是没问题的！”
　　“确实有可能。”聂瑶瑶赞同点头，又丢出了一个护身阵法，“但是如果是魔修的话，他应该是魔婴期，实力会比元婴期更强。不过没关系，我们这些法器完全能够抵挡他的攻击！”
　　听到聂瑶瑶的话，王越开轻蔑一笑。哼，你以为我实力只能到魔婴期吗？我身上还有天魔佩呢！这么想着，王越开猛的调动了全身的魔气。你这矮萝卜，别以为躲在这群混蛋的身后，我就拿你没办法。这群混蛋也是找死，小时候联合矮萝卜欺负我，现在还敢联合起来对付我？那么，你们就干脆陪着矮萝卜一起死吧！
　　“不好，他身上的魔气更浓郁了！”聂瑶瑶很快就发现了王越开的不对劲，警觉的要再丢出一个法器，但来不及了。
　　“哈哈哈哈！小混蛋们，去死吧！”
　　王越开一越而起，一剑狠狠劈在了聂瑶瑶阵法的结界上，眼看着结界出现了明显的裂缝，王越开突然“呃”的一声，捂住屁股摔了下去。在王越开的身后，有一辆械臂上装着钻头的紫色战车在飞快撤离。
　　“干得漂亮！”聂瑶瑶对着身边一个男修比了个大拇指。
　　“那是！”男修得意的扬了扬下巴，“至今我‘紫雷神’的‘毒雷钻’攻击还无人能破解呢！”
　　不等男修得意完，愤怒的王越开就回身一道剑气，直接将那“紫雷神”斩成数块。“你找死！”但因为他夹腿且另一只捂屁股的姿势，气势大减。
　　“啊啊啊啊——我的紫雷神！”
　　随着男修的惨叫，萧然的声音也跟着响起。“趁现在，大家一起攻击！”萧然的长剑，经过改造，已经能发出和元婴期级别的射线攻击，她刚刚趁着王越开摔倒，将自己长剑的攻击调到最高一档，现在王越开正要又正好转身，萧然直接按下射线开关。周围小伙伴们也配合着萧然，纷纷施展攻击。
　　萧然这群小伙伴，最高境界不过也是跟萧然一样的心动期，这些攻击打在王越开身上不痛不痒，只有萧然的那射线攻击，直接将王越开的腹部打穿了一个洞。
　　“呵？呵呵呵……”王越开低头看着自己腹部的洞口，一拂过，墨绿色魔气聚拢，很快这伤口就愈合了。“果然啊！你这矮萝卜，勾搭上司长老，没少从她那得到宝贝吧？混蛋，把你身上所有的宝贝都给我交出来！”王越开长剑一转，而后横握在，全力一扫，一股浓浓的墨绿色魔气直接扑向了萧然一众人。
　　众人的护身法器被纷纷击碎，全部都被猛烈的魔气撞飞出去，萧然自己的护身法器，虽然护住了王越开这狠厉的一击，但也跟着碎成了粉末。
　　“……”这个自己唯一能使用的法器，是能
　　抵得住元婴期修士的全力一击，耗费了自己多少宝贝才改造成的，现在就这么没了？
　　这一刻，萧然的心在滴血。然而，不给萧然伤心难过的时间，王越开就提着自己的剑架到了萧然的脖子上。
　　“嘿，矮萝卜，把你身上的宝贝都给我交出来！偌，先把你上的须弥戒脱下来给我吧！”
　　萧然静静的看着眼前的黑衣魔修，淡淡开口：“果然是你呢，小师弟。”
　　“哈哈哈？叫谁小师弟呢？你小师弟是魔修，那你是不是也是魔修？别废话，赶紧把须弥戒给我脱下来，否则……”王越开一边说着，一边将剑身上移，剑刃紧贴着萧然的脸颊，使劲一划拉，萧然脸上瞬间出现一道深深的伤口。“否则，我就先把你这漂亮的小脸蛋划花，再把你的指头给割下来！”
　　萧然冷冷瞪着王越开，握紧了戴有须弥戒的那只的拳头。这戒指，是她的爱人亲为她戴上的，别人休想将它取下！
　　“不给！”
　　不顾贴着脸的剑刃，萧然快速举起自己的长剑。护身法器没了，但这攻击武器里，能量还充沛着呢！
　　“啊啊啊！你这个疯子！”突如其来的莫名攻击，让王越开不得不放过萧然，狼狈后退。
　　萧然剑尖的射线一道道射向王越开，不过只在王越开身上开出几个洞后，王越开就迅速作出反击。说到底，萧然本身的速度是远不如王越开的。
　　“你这个疯子，真的是要财不要命吗？那老子就成全你！”王越开几个跳跃躲开了萧然的射线攻击，随后长剑一提，加快脚步，剑尖直指萧然，狠狠朝着她的胸口刺去。
　　“小然危险——”
　　倒在不远处的聂瑶瑶一声尖叫，将自己宝贝得不行的战车狠狠朝王越开砸去。这战车是聂瑶瑶摔在地上后召出来的，准备用来偷袭王越开。
　　漂亮精致的红黑相间战车，“铛”的一声撞击在王越开的剑身上，只将剑身撞偏离了几分，依然没能阻挡剑尖没入萧然身体。
　　“然然——”一道清冷女声响起，而后萧然向后倒去的身体就被牢牢托住。“然然，你怎么样？我马上就给你疗伤！”
　　是司一染。在司一染听到聂瑶瑶传讯给她求救密信，就不管不顾的丢下护山大阵，展开神识，朝着萧然方向冲去。即便她不停消耗灵气，使用法决，以最快的速度赶到，可还是慢了一步，眼睁睁看着自家小娃娃被一把散发着浓浓魔气的剑给穿透。
　　被司一染忽视的王越开突然被一道气劲甩向半空，在他重重摔落在地面上时，他那把应该插在萧然胸口的剑却出现在自己上方，而后自上而下，狠狠贯穿他的小腹，将他钉在了地上。这把剑，现在只剩半截，还有另外半截，依然扎在萧然的胸口。
　　“然然，你别吓我，你肯定不会有事的！来，快服下这颗丹药！”
　　和司一染哽咽的声音一起响起的，还有萧然脑海里系统“嘀嘀嘀”的警示音。【模拟身体受损，进行紧急修复！模拟身体受损，进行紧急修复！】
　　萧然忍受着胸口剧烈的疼痛，轻轻按住了司一染喂到她嘴边的灵丹。“阿……阿染，我、我不能吃……”萧然每说一个字，口就喷出一口鲜血。
　　“乖——这时候了，就别逞能了……”司一染红着眼，看着萧然脸颊以及唇边不停滴落的血液，心如刀割。
　　“阿……阿染，对、对不起，其实我是个……”
　　萧然吃力的摇了摇头，后面两个字没说出口，但司一染看懂了萧然的口型。
　　凡人。
　　司一染第一时间，想到了
　　萧然一些怪异的习惯和体质。不能吃带有灵气的食物，不会操控灵力
　　，以及，只有凡人才有的月事……难怪，难怪然然无法使用灵力催动自己给她的那么多法器仙器护身！只因她其实是个凡人！
　　凡人！那么凡人该如何疗伤？
　　司一染紧紧抱欢迎加入13370373（非作者群）着萧然，一脸慌乱无措。相比修士，凡人简直是脆弱得可怕。在她看来，凡人只要自己一个指头就能捏碎，而她家的小娃娃，现在居然了魔婴期魔修的一剑。
　　“阿……染，别怕……怕……”系统正在努力的修复自己受伤的身体，萧然也想努力活下去。“你、你有没有普通的……丹药，最低、品阶的就行，有止血……生肌功效、就行……”
　　“有！我有！”司一染急忙掏出几个瓶瓶罐罐递给萧然。介于萧然是凡人，她这次给的全是最低品阶的灵丹。
　　萧然心接触到瓶瓶罐罐的那一刹，突然从司一染怀消失。这一瞬间，司一染只觉得自己的心跳都要停了。幸好，很快她的小娃娃又再次回到自己怀。
　　萧然在拿到司一染给的丹药瓶后，就闪身去了自己的个人空间，倒出几颗灵丹，通过万能制造器，将灵丹里蕴含的所有灵气净化干净，才给自己吞服。
　　哪怕是最低品阶的灵丹，但对萧然这个凡人来说，药效还是十分强烈的。药丸才刚刚下肚，萧然就发觉自己脸上和胸口的血已经止住了，再加上系统还不停的消耗能量为自己修复身体，刚刚还差点喘不过气的萧然现在已经呼吸顺畅了。不过，这还不够。萧然等身上体力渐渐恢复，又将剩下的丹药磨成粉末，一部分抹在自己脸上，而后小心的拉开自己染血的衣袍，将剩下的药粉全部撒在伤口之上。
　　【小可爱，我被这绿茶男刺了一剑，对我现在这副身体，影响……大吗？】
　　萧然用纱布给自己胸口包扎好，等了好一会，萌萌的童音才在耳边回响。
　　【影响很大，小姐姐，本来应该用来给你这个世界增加寿命的能量，经过两次耗损，现在所剩无几了。尤其是这一次，要第一时间护住小姐姐你的心脉……】
　　【所以，我在这个任务世界，是不能陪着我的爱人，一直到她飞升了吧？】
　　【是的小姐姐。即便小姐姐你吞服了丹药，身体伤口正在修复，但……由于能量不够，你现在在这个任务世界，只能拥有普通凡人的寿命了。】
　　【啊——还能拥有普通凡人的寿命啊？】萧然本来以为，自己受了这么重的伤，只怕没几年好活了，现在得知能有跟凡人一样的正常寿命，竟意外觉得惊喜。【小可爱，真是对不起呢，浪费了你这么多的能量……】
　　【怎么会是浪费呢？】系统萌萌的童音很是低落，【这些能量本来就是多亏了小姐姐你努力做任务，我才能回复这么多能量的。】
　　【所以，我也要谢谢小可爱，愿意为我消耗这么多得之不易的能量~我知道，若不是小可爱第一时间消耗能量护住我，小绿茶这一剑，怕是马上会要了我的命吧？】
　　【嗯……】魔婴期魔修的全力一击，凡人身躯的萧然根本承受不住的。
　　【那么，别沮丧啦~还多亏了小可爱，我才能在这个任务世界再多活个几十年呢！为了感谢小可爱，等下我应该就能完成渣男的愿望了~】
　　这不是受重伤的萧然说大话，现在伤了自己的王越开，基本已经是没有活路了。
　　【对了小可爱，那绿茶男如果不是我亲杀死，也没关系吧？】
　　【最好还是由小姐姐你亲自动才好，毕竟原身渣男的愿望就是自己亲杀死绿茶男的。】
　　既然这样……
　　萧然在回到
　　任务世界的第一时间，就朝着王越开的方向看去。不过，不等萧然看清被司一染钉在地上的
　　王越开状况如何，她就感受到自己腰间突然加重的力道，以及紧贴着自己那微微有些颤抖的身体。
　　“阿……阿染？”
　　“然然……你现在是没事了吧？”司一染没有问萧然消失的那一瞬间去了哪里，她只关心，自家的小娃娃伤怎样了。
　　“嗯，多亏了阿染的灵丹，我的伤口正在恢复。”萧然转身替司一染擦去了眼角坠着的泪珠，并指了指自己的胸口：“你看，现在血止住了哟~”
　　“可是，然然伤口肯定很疼吧？我的心跟然然的伤一样疼……”萧然现在血虽然止了，可脸上混合着药粉的狰狞伤口，依然刺痛了司一染的双眼。司一染被萧然擦拭过的眼角，有更多的泪水涌出。
　　“别哭，已经不疼了……”萧然不顾现在的环境，周围有多少人，第一次，在外面主动凑近司一染，搂住她的脖子，爱怜的吻去了她止也止不住的泪水。“我可不希望‘没心没肺冷面冷情’的司长老为我哭泣的模样被其他人看到。”


第144章 第七个世界（十九）
　　这边萧然和司一染又黏黏糊糊在一起, 周围都冒着粉色的气泡。那边王越开周围的墨绿色魔气更加浓厚, 他挣扎着想将钉着自己的长剑拔出。
　　完了失算了！
　　本来王越开是打算，自己一剑击杀萧然后，再趁逃离玄灵宗, 可没想到, 居然会被这群修为远不如自己的小鬼头们给缠住！尤其是那矮萝卜, 把宝物看的比自己的命还重，身上还有那么强力的攻击法器, 才害得自己忘了时间。不过没关系, 现在那群小鬼头受伤，矮萝卜居然还有时间和司长老调情，自己现在抓紧时间逃走应该是来得及的！
　　就在王越开艰难的将自己的断剑从体内拔出后，突然又一道气劲猛的压下, 让被拔出的断剑再一次顺着王越开原来的伤口被贯穿。
　　“……”
　　这一下，让王越开再次喷出一大口鲜血。不过因为蒙面的缘故, 他的血全糊在自己的面巾上。
　　“混账东西哪里逃！”战洪长老及时赶到, 阻止了王越开的逃脱。
　　萧然听到战洪长老的声音, 不舍的放开了司一染, 而后高声提醒道：“师父，这魔修是小师弟！”
　　“老八？”战洪长老不敢置信的疾步走到王越开跟前, 长剑一挑, 直接将王越开脸上的面巾挑开。“老八！果然是你这逆徒！当初在你洞府里发现魔气和魔植时，我就该将你一剑斩杀！”
　　在战洪长老愤怒的将他长剑高高举起时，萧然急忙拉了拉司一染的衣摆。
　　“阿染, 我这小师弟从小就跟我不对付，我想亲杀了他，可以吗？”
　　司一染本来就有心阻止战洪长老的，毕竟她曾经说过，自己亲终结那东西的狗命，会当着战洪长老的面，所以也轮不到战洪长老出。不过，既然自家小娃娃提出的要求，哪怕是让自己放过这狗东西，她都会无条件同意的。
　　在战洪长老剑尖抵在了王越开的眉心时，司一染将自己的剑掷了出去，正好将战洪长老的剑给击飞。
　　“一染？你这是……”
　　“哼，就这么让他死了？不是太便宜这东西了？”司一染冷冷的扫了躺在地上装死的王越开，“有些话还没向他问清楚呢！”
　　“对！也是。这小子是什么时候跟魔修勾搭上的，还有这些魔修潜伏在我们宗门有和目的！一染你没说，我差点都忘了！”战洪长老以前看王越开有多喜欢，现在看他就有多厌恶。“唉，是我的错，居然亲将这逆徒带进了宗门……”
　　王越开躺在地上，忍着腹部的剧痛，听着战洪长老和司一染的对话，心里更加愤恨。
　　我也不想背叛宗门！但凡司长老还是师娘的时候，对我公平一些，我用得着受那矮萝卜的气吗？我会处处被他压一个头吗？
　　眼看着周围越来越多宗门长老和弟子聚集过来，王越开再次咳出一口血。对上一些愤怒的目光，王越开明白自己这一次是死定了。但他还是希望其他魔修已经趁着自己制造出来的混乱，下毒成功，而后魔尊带着魔修前来偷袭，自己好趁逃走。
　　对，那什么交流会，应该不会只因为自己这么一个小小的魔修，就取消吧？
　　当然不会取消。掌门和其他大宗门长老的计划继续。
　　在王越开前去偷袭萧然的时候，那两名准备下毒的魔修奸细就假装慌张的通知看管“食材”储物袋的弟子，说有魔修潜入宗门袭击弟子。看管储物袋的弟子果然匆匆忙忙跑了出去，在和魔修擦肩而过时，魔修藏在袖子里捏着刀片的一割，再一捞，储物袋到。
　　“干的漂亮！”等到弟子已经不见踪影，两个魔修开始下毒。一边下毒，一边还不忘吐槽：“
　　这些修士可真是小气，用的食材怎么净是一些灵植？这肉也太少了吧？”
　　“你不懂，这些修士无聊得很，就连吃东西都要讲究清淡。他们的美食交流会肯定也是越清淡越好！”
　　没见过一些宗门长老有多重口味的俩魔修，凭着自己的感觉瞎猜想，等他们把所有食材都撒上毒药后，就将储物袋扔在了地上。之后他们躲在一颗树后，等了好一会，看管储物袋的弟子才一边四处张望一边过来。在看到掉在了地上的储物袋后，弟子脸上神情明显松了一口气。
　　就在这时，两位魔修再次易容，假装路过的弟子，好奇询问道：“这位师兄，发生什么事了，你看起来很急的样子……”
　　“哦哦哦！已经没事了。美食交流会就要开始了，长老叫我拿食材过去，我差点将食材给丢了，幸好找到了！”
　　两位魔修对视一眼，都从对方眼里看到得逞后的笑意。
　　“那师兄，你刚刚有听说我们宗门里有魔修袭击弟子的事吗？”
　　“有啊！我刚刚就是赶过去查看情况了，司长老比我还早到，已经将那魔修抓住了。好了不和你们说了，我得赶紧过去送食材了！”
　　“行行，师兄你去忙吧！”
　　看着弟子离去的背影，两位魔修脸上的笑容更甚。
　　“哼，那蠢货，偷袭谁不好，居然敢去偷袭司长老的小情人！”
　　“被司长老逮住，他怕是没得好活了。行了，别管他了，美食交流会继续，我们可以通知魔尊行动了！”
　　当天空一道微弱的绿光快速划过时，魔尊挥道：“出发！”
　　与此同时，一直注意着那两位魔修动静的掌门以及其他长老也挥挥。“准备迎战！”
　　最后的结果，自然是魔修们被早有准备的所有修士打得一败涂地。魔尊进阶失败，再加上所有魔修被魔音洗脑五个月，脑子都有点不清楚，玄灵宗这次反偷袭可以算是很成功了，借着这次战斗，四大宗门的长老和弟子们联合起来，将所有的魔修都一举拿下，包括魔尊！
　　只是，他们不是很明白，为什么，那魔尊的背后始终有五个魔修在那唱歌，唱得还特别难听。哪怕他们都将他们魔尊捆绑起来了，这五个魔修还在唱着：“快快拿出那把锋利无比的宝剑，我的身上有种不可思议的光线……”
　　这首歌，魔尊将它定为自己的战歌。为了让自己战斗的时候更有气势，且战斗力更能爆发，魔尊特意训练了这么五个魔修，专门站在自己的背后唱歌鼓舞士气。
　　只是，现在自己都被抓了，还唱歌屁啊！
　　“闭嘴，别唱了！没看到我们都失败了吗？蠢货！”
　　“那……魔尊大人，我们唱什么好呢？”
　　“随你们便吧！”
　　被押着往前走的魔尊心情很不好，但身后另换的一首歌曲，让他心情更不好。
　　“你是我的小丫小苹果……”
　　“怎么爱你都不嫌多……闭嘴闭嘴闭嘴！”
　　掌门冷着脸紧紧跟着这些魔修，一刻也不敢松懈。这些魔修是练魔功练到疯了吗？现在都是在发什么疯？自己可得看着点，别让他们再耍什么小诡计！
　　王越开虽然现在是魔修了，但他毕竟之前是玄灵宗的人，就被掌门当作玄灵宗的叛徒，单独关押一间牢房。
　　当天晚上，司一染不知道跟掌门说了什么，而后就带着萧然去了关押王越开的牢房，第二天，战洪长老就收到王越开的死讯。
　　“唉……这逆徒……唉，我是该亲结果他的性命的！”
　　战洪长老的表情不知道是难过还是愤怒，他捋了捋胡子，
　　关在自己洞府两天后，就彻底放下王越开的事，积极的追求自己的爱情去了。
　　萧然在完成了渣男的愿望，自己脸上和身上的伤都好得差不多了，就每天没羞没臊的和司一染过起了争夺主动权的小日子。毕竟凡人寿命那么短暂，要及时享乐才行。虽然萧然对上司一染，基本没有赢的可能性，大部分时间的主动权都掌握在司一染，但个别时候，司一染也会心疼萧然凡人的身体，偶尔让她几次。
　　萧然年轻还不到双十，司一染也想过用最好的资源助萧然修炼。不过，当萧然让系统解除伪装，司一染绝望的发现，萧然没有灵根，没有任何资质，是一个普通得不能再普通的凡人。
　　凡人那短短的几十年寿命，对司一染来说，不过是一眨眼的时间。可待萧然告知她，无论如何也无法延长自己的寿命后，司一染只能小心翼翼的，珍惜着这短暂的一眨眼时间。
　　因为有了一开始系统消耗的能量，所以萧然即便寿命在一天天一年年缩短，但她的外表仍然和修真界服用过驻颜丹的修士们无异，没有明显的衰老变化。
　　在一个晴空万里的午后，萧然躺在司一染的怀里，慢慢闭上双眼。司一染紧紧抱欢迎加入13370373（非作者群）着怀里的萧然，等到她再无呼吸后，附身轻轻吻了吻萧然冰冷的双唇，也跟着闭上了双眼。
　　剑青峰上，原本还是艳阳高照，突然之间乌云密布，天色很快就阴暗下来，乌泱泱一片。紧接着，轰轰雷鸣作响，在深灰色的乌云，时不时闪过一道亮光。
　　“这……这是……要渡劫了？”
　　战洪长老怔怔的看着在司一染洞府上越聚越多的乌云，挥挥，让周围的弟子赶紧撤离。
　　“看什么看？这雷劫阵势这么大，你们也不怕被劈着！走走走！赶紧给我走！”
　　“可是师父，师弟还在司长老洞府里啊！”
　　“这……老怎么回事？一染都要渡劫了他还在里面影响什么？你们先走，我过去看……”
　　战洪长老的话还没说完，一道又粗又亮的雷就径直劈向了司一染的洞府。突然炸开的巨响，以及刺目的雷光，让战洪长老不得不停下脚步，转身护着弟子赶紧离开。
　　“你们赶紧离开，老应该不会有事的，一染那么宝贝他，肯定早让他先躲起来了，哪能拉着他一起陪自己渡雷劫呢！”战洪长老吃力的大吼湮没在越来越响的雷声之，弟子们跟随着战洪长老，快速离开了雷劫的范围，远远的看着一道道的闪电狠狠劈在司一染的洞府顶上。没一会儿，庞大的洞府就轰然倒塌，闪电继续不停的劈在那废墟之上。
　　所有人担忧的望着那已经焦黑的废物，不知道司一染情况如何，萧然又是否在这洞府之。
　　等到摄人的雷声停止，乌云散去，阳光又重新洒满剑青峰，战洪长老拖着沉重的脚步，一步一步走向已经被劈得连个灰烬都不存在的焦黑土地。
　　一染她这是飞升了？还是陨落了？他家老又去哪了？


第145章 第八个世界（一）
　　【嘀——任务结束。】
　　在萌萌的童音响起, 萧然感觉自己的魂体在脱离这个世界时, 回头最后留恋的看了眼司一染的洞府。对不起，阿染，我不能陪着你飞升了, 但下一个世界, 我一定也会找到你的。
　　然后, 这一眼，萧然看到了司一染洞府上空的乌云开始聚集。
　　【返回主系统空间……】
　　系统的提示还在继续, 萧然的魂体也越发的透明起来。
　　【等……等等, 小可爱，能再让我在这个世界等一会吗？拜托了……】天色瞬间就压下来，萧然知道，司一染这是要渡劫了。【我没能在她身边陪着她直至飞升, 但我还是想看着她走完这最后一程，可以吗？】
　　【好的, 小姐姐！我这就向主系统申请调用能量, 保护着小姐姐你看完司一染渡劫吧！】
　　【谢谢小可爱了。】
　　而后, 萧然就流着泪, 看着司一染的洞府被劈成灰烬，再到虚无。挺好, 这样自己的尸体, 就永远和阿染在一起了，化为尘埃，飘飘摇摇游尽这个美丽的修真界每一处。
　　【走了, 小可爱，我们该回去了。】
　　【好的，小姐姐。】
　　这次返回白茫茫的个人空间，不用萧然提醒，系统就自己跑去联系主系统，探查下那缕魂魄是否从时空乱流脱离出来，跟着他们回到主系统空间的外层。不过，很遗憾，主系统根据那套在魂魄身上的防护膜，判断出魂魄依然被时空乱流带到了某个世界之。
　　【这样吗？】萧然回到个人空间后，努力平复了下自己的情绪，不过眼角依然泛红。【没关系，下个任务世界，我一定也能找到她的！】
　　【是的！我相信小姐姐！】白色的小团子绕着萧然摇摇晃晃的飞着给她打气，【另外，跟小姐姐你说下，这个任务世界，你的任务顺利完成，渣男执念达成，渣男的愿望也实现了。恭喜小姐姐，你又一次拿到s级评价。】
　　说实话，这个任务世界，任务不难，渣男的愿望也不难，最难的，应该是渣男的执念了。但，因为有自家的傻瓜费心的帮着自己，所以自己完成起来比较容易。只因自己一句想要更多的神器，阿染又想尽办法帮她寻来了件神器。最终，萧然依靠着个得之不易的神器，制作成了实力堪比大乘期修士的高科技武器，系统也在萧然即将脱离任务世界的第一时间，将萧然的修为伪装至大乘期。这样，就算完成渣男的执念了。
　　【那小可爱，这个任务世界在我身上耗费了那么多能量，下个任务世界主系统还能大致帮定位吗？】
　　【放心吧小姐姐，我们是不敢一次将所有能量都耗尽的。何况小姐姐你额外又完成了渣男另一个愿望，帮我们得到了不少的能量，所以下一个任务世界的大致定位还是没问题的啦~】
　　【那就好！】在漫漫无尽的宇宙，多了主系统的定位，也就多了一层把握。剩下的，就靠自己和爱人冥冥之的某种联系，凭着那直觉，找到自己爱人所在的世界了。
　　【小姐姐，你还是别想太多，先好好休息吧？天后我们才出发去往下个任务世界呢！】
　　不怪系统对萧然的精神状态有些担忧，饶是系统它自己，看着那一道道的闪电劈下，都觉得心惊肉跳。淡化情绪只能在出发前往下个任务世界之前，所以萧然呆在这个人空间的天时间，系统还是很怕萧然回想起司一染被劈成灰后，情绪崩溃。
　　猜出了系统的忧虑，萧然笑着摇了摇头，道：【别担心，小可爱，我不会受影响的。那傻瓜，又没有彻底成为灰烬，她不是又被时空乱流卷入其他世界了吗？】
　　【额，也是，但……】看
　　着那么残酷的画面，不难受吗？
　　【好了，小可爱，你先去忙吧，天后来叫我就行了~】
　　【好的，小姐姐。这天你好好休息吧，再见。】
　　【再见~】
　　等到白色的小团子消失，萧然才晃悠悠的飘回了休息舱。
　　呵，嘴上说得好听，但自己的心，只要一想到阿染被雷劈了一次又一次，就痛得无法呼吸啊！不过自己现在不是人，不用呼吸……
　　天时间，希望快点过去，让自己赶紧到下个任务世界，找到自己的爱人。那时候，自己的心痛才会得到缓解吧？
　　傻瓜，等着我！
　　萧然躺在休息仓里，回想起早些时候，任务结束回到个人空间，那时候自己觉得天时间过得飞快，而当自己知道了还有一个傻瓜执着的一个世界一个世界陪着自己后，她就开始觉得这天的休息时间异常漫长。
　　不过再漫长，也是天时间而已。
　　【小姐姐，天休息时间结束，我们出发吧~】
　　【嗯！】
　　依然是上次那个色彩斑斓的空间，小白团子领着萧然到了一片主系统锁定的时空洞口，萧然依然凭着自己最内心深处的直觉，踏进了其一个时空洞口。
　　【走了，小可爱。】
　　【嗯！小姐姐加油~】
　　对于任务越来越得心应的萧然，这一次当她穿入任务世界，第一时间就是睁开眼，观察下周围的环境。毕竟前几个任务世界，总是有恰巧自己穿到周围有人的时候。
　　不过还好，这一次，萧然发现自己是一个人呆在一个乱糟糟的卧室里。
　　非常乱糟糟的卧室。
　　乱糟糟的环境，堆叠着乱糟糟的物品。乱糟糟的床上，被子和一堆衣物乱作一团。乱糟糟的电脑桌上，还乱糟糟的堆放着一堆的零食袋子和饮料瓶子。
　　“……”
　　这环境，她简直没法住下去了。
　　就在萧然皱着眉头想着如何整理卧室的时候，系统萌萌的童音也跟着响起。
　　【小姐姐，本次任务世界，原身渣男是一个刚毕业不久的宅男。因为有轻微社交障碍，再加上好吃懒做的性子，他没有第一时间去给自己找一份工作，而是选择了整天躲在出租的小公寓里，将父母给他最后的生活费都花得快用完了，才在朋友的介绍下，加入一个游戏俱乐部，每天直播打游戏赚取那微薄的生活费。偶尔，会和俱乐部的队员们参加游戏比赛，获得的比赛奖金能够原身渣男过一段花天酒地的生活了。】
　　【所以这原身渣男是个网红？】萧然对这些不是很了解。
　　【不，不是网红，原身渣男自诩为专业的电竞选，但他的实力，只能算是一般。】
　　【这样的话，我可以重新找一份工作吗？我觉得我玩游戏水平也很一般……】
　　【不不不，不行的小姐姐，这就关系到这个任务世界原身渣男的执念和愿望了！】
　　这个任务世界，原身渣男的执念很特殊。原身渣男自认为自己是一名专业的电竞选，所以当然是希望能得到一次大型游戏竞技赛的冠军，哪怕是团队冠军。这样他不仅能得到丰厚的奖金，还能提高自己的知名度，在他直播游戏的时候，就会吸引到更多的粉丝。
　　可惜，原身渣男玩游戏的水平不过一般，和一般人比起来，只是等偏上。这样的水平，是不会被俱乐部安排参加各种大型比赛的。
　　前几个任务世界，原身渣男的执念基本都是得到了，又失去的。但本任务世界原身渣男的执念，就是得到一次原身渣男从来没有得到过的大型游戏竞技赛
　　的冠军。起码是全国级别的，这就是原身渣男的执念。
　　【但是小可爱，我玩游戏水平也很一般啊……】
　　【所以这次任务世界，小姐姐你就多想想办法了，哪怕是开挂，只要小姐姐你能不被游戏管理员检测到，凭着开挂获得比赛冠军，都算完成原身渣男的执念呢！毕竟没脸没皮的原身渣男，为了能在直播的时候获得游戏的胜利，差点也准备开挂作弊，不过，想到了那些游戏开挂被检测到的主播，不但被永久封号，还彻底离开主播生涯，他最终是怂了。】
　　【开挂？这样不太好吧？】萧然对这样有违游戏公平性的行为有些抵触。
　　【有什么关系？】系统自己虽然是个系统，但它对这些游戏作弊行为却没那么抗拒。【因为主系统赠给萧然的个人空间里，无论是万能制造器，还是无所不能查询的光脑，都已经是个作弊的存在了。反正小姐姐我们只要完成任务就好呀！】
　　【恩，这个再说吧，我考虑考虑。】萧然决定先跳过这个话题。自己虽然不是非常擅长玩游戏，但自己有个人空间啊！大不了到时候自己在个人空间里练习个几百小时几千小时，那技术还得不到提升吗？经历过这么多个任务世界，她现在可以进入个人空间的时间都已经上万小时了。【那么，原身渣男的愿望又是什么呢？】
　　【小姐姐，你懂得，原身渣男嘛，愿望无非就是那些“嘿嘿嘿”的愿望啦~本任务世界原身渣男的愿望，一个是睡到和他同一俱乐部的女神火凰……】
　　【这个肯定是不行的！原因小可爱你知道的。】不等系统说完，萧然就干脆打断。
　　【我知道的小姐姐，那原身渣男的另一个愿望，就是拆散火凰和秋意浓。不过小姐姐你现在穿过来的时间比较早，火凰才刚刚和秋意浓认识，两人还没有在一起，所以你可以趁阻止她们两人在一起。】
　　【秋意浓？这名字听着好像……】
　　【对的小姐姐，秋意浓也是女孩子哟~】
　　根据系统的介绍，火凰自己本身就是喜欢女人，而一次意外组队，碰到了秋意浓，秋意浓只是听到火凰的声音，就惊为天人，之后秋意浓就在游戏里各种撩拨火凰，甚至为了火凰加入了“雷火”俱乐部，火凰在秋意浓孜孜不倦的撩拨下，两人最后就走到了一起。
　　现在这个世界人们的思想已经比较开放，人们对于同性恋的接受度已经挺宽容了，可偏偏原身渣男就是个钢铁直男，还是恐同的钢铁直男！


第146章 第八个世界（二）
　　火凰是和原身渣男一个俱乐部的, 所以有时候需要一些大型的团队比赛, 人数不够时，都是要拉原身渣男凑数，故等到火凰和秋意浓熟络起来, 两人就经常一起游戏, 只要原身渣男有参加两人的团队赛, 就必须听到秋意浓对着火凰的各种聊骚。
　　原身渣男很讨厌秋意浓撩拨火凰，非常讨厌。到后面就更加讨厌两人在大家面前秀恩爱。为此, 在游戏几乎不爱说话的原身渣男, 甚至开麦怼过两人，说她们恶心。而当时已经和秋意浓坠入爱河的火凰自然是护着自己的女朋友的，于是，她就直接在俱乐部发出一个公告, 从此绝不和原身渣男一个团玩游戏，因为怕恶心到他！
　　火凰人美声御, 关键游戏技术还非常好, 俱乐部里大把大把的队员愿意和火凰一起玩。因为火凰这个公告, 后面就没有人找原身渣男一起玩了, 到最后原身渣男连普通的比赛都没人带他，而他反同的音频还被曝光到网上, 他的本来粉丝就不多的直播间, 彻底算是废了，唯一最热闹的一次，就是愤怒的网友聚到他的直播间, 让原身渣男体验了一小时的网络暴力。为什么只有一小时？因为原身渣男被骂一小时后就受不了退出了直播间。
　　没有了普通比赛的邀请，连直播都无人观看更无人打赏，原身渣男把所有的积蓄花到干干净净，厚着脸皮准备找父母啃老，不过那时候原身渣男的父母已经有了各自的生活，对自己这个已经成年的废物儿子自然是不愿再去理会，说难听点，就是管他死活！
　　原身渣男当初父母离异，原身渣男判给了父亲，不过原身渣男和父亲的关系并不好，所以还在初的时候就开始住校，等到上大学了，父亲基本和渣男没怎么联系了。法律规定渣男父母必须供养渣男到成年就可以了，而根据渣男和父母的协议，是父母必须继续提供他的大学学费以及生活费，直到他大学毕业。
　　原身渣男早已毕业，他的父母以前就恨不得把他当成垃圾一样甩掉，现在怎么可能还会去把这妨碍他们幸福生活的垃圾捡回去呢？
　　于是，没有了经济来源的渣男，最后因为拖欠房租，被房东赶出公寓，连他的那些电脑以及电竞外设都作为抵押拖欠的房租。就这样，原身渣男流落街头，不得已，走上了偷鸡摸狗的道路。一次偶然的会，原身渣男碰到了在外面约会的火凰和秋意浓。秋意浓加入“雷火”俱乐部，并和火凰坠入爱河后，她就没少带着火凰直播，故原身渣男是见过两人的模样的。看着两个女人碍眼的亲亲我我，原身渣男怒火烧，他想到了自己最近落魄的生活，又想到如果不是火凰，自己就不会被众人抵制，从而变成现在这样饥一顿饱一顿的生活。越想原身渣男就越愤恨，他把自己变成现在这样的所有一切都归罪于火凰和秋意浓。
　　满心怨念的原身渣男决定报复这两个女人，他先偷偷跟踪火凰，打算把这他们俱乐部的女神先奸后杀了，再去寻另一个秋意浓报仇。可原身渣男怎么都没想到，火凰居然是练过的。原身渣男偷袭不成，还被火凰揍得狼狈逃跑，最后慌不择路的他跑到阳台，想翻过阳台逃到隔壁，结果重心不稳，直接从0多层的高楼摔下，且在摔落过程，身体撞上了楼下延伸出来的阳台，被切割得四分五裂。
　　萧然听完原身渣男凄惨的结局，没有丝毫的同情。如果不是渣男自己动了邪念，他会被火凰揍吗？如果不是渣男自己没事找事要怼两个女孩，他又可能被大家排斥吗？说白了，渣男嘛，就是自己作死，又渣又要作。
　　萧然不向着原身渣男，自然对于无缘无故拆散人家一对小两口也没兴。
　　【人家俩小姑娘好好的，我干什么要去拆散她们？还有别的愿望吗？】
　　【额，小姐姐你确定不要完成这个愿望吗？万
　　一两姑娘里有一位是你家的那位呢？】
　　【这……】萧然犹豫了下，还是拒绝，【这只是猜测，不能肯定。人家小姑娘们在一起，本来就不容易，我何必再掺和一脚呢？】
　　【那好吧，原身渣男还有一个比较强烈的愿望，就是希望像其他出名游戏主播那样，能得到一次巨额打赏。原身渣男觉得自己先是一名专业的电竞选，而后才是游戏主播。作为主播，最成功的，莫过于有粉丝愿意为他大大的打赏。】
　　【那巨额打赏，最少起码要多少钱？】
　　【10万以上吧！对于原身渣男来说，10万以上才算得上是巨额打赏。】
　　真贪心！萧然对比了下原身渣男的个愿望，无奈选择了这最后一个。
　　【那就获得一次巨额打赏吧！小可爱，我问下，假如，我私下给朋友10万，托他打赏给我，这样算完成任务吗？】
　　【嗯，也算吧！反正渣男想要巨额打赏，不过是为了满足他的虚荣心，以及赚取足够的生活费，小姐姐你到时候能拿出10万托人打赏，说明已经摆脱渣男窘迫的生活，生活费自然也不成问题了。】
　　【这样就好办多了！那我就选这个愿望完成好了~】现在自己在这个任务世界要做的，一是找回自己的爱人，二是努力赚钱，别步上渣男的后尘。
　　萧然一边听着系统传输的信息，一边打扫着房间的卫生。在萧然将杂乱的书桌清理整洁后，她想到了原身渣男的性别设定。
　　【小可爱，在这个任务世界，我需要隐瞒性别吗？】上个任务世界自己只让阿染知道了自己的性别，其他人那里，随便他们怎么误会，反正她的一生，和其他修士比起来，实在太过短暂了，自己只不过是他们生命匆匆过客，没必要再去解释那么多。
　　【这也是凭小姐姐你的意思了。原身渣男现在已经毕业，整天宅在家。经过主系统修改设定，原身宅男改为宅女，但为了保证‘直男’的人设，修改过设定的渣‘男’虽然因为相貌原因，不适合留长发穿裙子，平时只做性打扮，且游戏填写的资料上性别一栏为空白，自己游戏里也是玩男号，但她内心依然恐同，本身是个坚定的异性恋者，认为同性恋都是有病，所以……】
　　【这不对啊小可爱……】听到这里，萧然不得不打断系统，【既然修改过设定的原身渣‘男’是个异性恋，那渣男的第一个愿望睡了他们俱乐部女神不就不成立吗？】
　　【诶？确实是起冲突了啊……】系统萌萌的童音明显愣了愣，【那……那没关系，反正原身渣男的第一个愿望也被小姐姐你排除了不是？现在小姐姐你只要完成任务，顺便达成渣男的执念和你选择的渣男愿望就好啦~】
　　【也是……】萧然点了点头，【那么，这个任务世界只有渣‘男’的游戏队友们不知道她的真实性别，现实的朋友们是知道她真实性别咯？】
　　【更确切的说是，原身渣‘男’的真实性别，就连她加入的‘雷火’俱乐部里所有成员都不知道，而原身渣‘男’只有游戏里的朋友，现实，原身渣‘男’自从毕业后，就没再和同学们联系过了。】
　　【嗯？为什么俱乐部成员们都不知道渣‘男’的性别？他们私下没有聚会吗？而且渣‘男’既然加入了俱乐部，她没有填写详细的个人信息吗？】
　　【小姐姐，这个任务世界对个人隐私是非常看的，原身渣男加入的‘雷火’俱乐部，为了吸引一部分因为各种原因不愿意透露自己真实身份的游戏宅加入，就连俱乐部成员参加各种比赛，个人信息也被隐瞒得很好。现在的社会，大型的游戏竞技赛已经发展到无需成员到现场比赛，只需坐在自己家，用着自己最趁的电竞外设，就可以参加比赛
　　。当然，不妨有些比赛赞助商为了噱头，经常就在比赛前透露某某大神在家露脸直播，用以吸引更多的观众。比如，到了后期的时候，火凰就在家直播了一场大型游戏比赛。至于俱乐部线下的聚会，原身渣男基本没有参加过。】
　　【等等，小可爱，火凰应该不是不愿意透露真实身份的游戏宅吧？】
　　【嗯……怎么说呢？火凰前期的时候确实隐瞒了自己的身份，等到了后期，在秋意浓的劝说下，也跟着和秋意浓浓做起了露脸直播。】
　　【原来是这样，反正这个任务世界如此方便，那我还是继续在游戏隐瞒性别好了。】萧然可不希望自己透露了个人信息后，现实生活收到干扰。
　　等到萧然获得了全部想知道的信息后，原本乱糟糟的小卧室也被她整理的干干净净，清清楚楚。就在萧然抹了把额头，坐在电脑椅上休息时，系统萌萌的童音带着一丝歉意再次响起。
　　【小姐姐，由于这个任务世界比较安全，没有上个任务世界那么多的变数，主系统建议我这个世界在你不需要我的时候可以进入休眠状态，用以节约能量。毕竟在上个任务世界，我消耗的能量实在是太多，为了预防下个任务世界也是不可控制的危险世界，我也觉得可以在现在这个任务世界省出一些能量来……】
　　【可以啊！小可爱，主系统说得没错，上个任务世界确实因我的原因，耗费了你们太多能量了，现在这个任务世界和我原本的世界非常接近了，在这样的法治社会，我还是很安全的，小可爱那你就放心的休眠去吧~】
　　【好的小姐姐，那我就去休眠啦~对了小姐姐，如果你遇到了十分危急的情况无法处理时，请及时进入你的个人空间，那光脑左下角有个紧急红色按钮，你可以通过这个按钮呼唤我的！】
　　【嗯，我记住了。放心吧小可爱，我平时会尽量注意，没事不会随便呼唤你的！】
　　【谢谢小姐姐，那小姐姐加油任务，我走啦~ye~】
　　【小可爱再见~】
　　等到脑海里萌萌的童音彻底消失，萧然才转了一下电脑椅，打量着这小小的已经变得井井有序的小卧室。在这安静的环境，没有了系统的陪伴，萧然一时有些不习惯。
　　以前自己在做任务时，时不时就可以找系统或聊天或吐槽两句，在找到自己的爱人前，都是系统陪伴自己度过了无聊的时光。现在系统才刚刚休眠，自己竟然就开始想念起它的好了。
　　什么时候起，一向独立的自己，竟变得如此有依赖性了？
　　笑着摇了摇头，萧然感叹自己这突如其来的感伤。想这么多做什么？得赶紧开始计划如何完成任务，达成渣男成就，以及实现渣男愿望，最重要的，找到自己的爱人。自己还有这么多事要做，居然还有时间在那伤感？真是矫情！
　　批评了自己一顿后，萧然消失在了电脑椅上，进去个人空间。
　　个人空间内，萧然通过查询光脑，了解到了这个任务世界，当前最火的一款竞技类游戏叫做“侠者江湖”，有点类似自己原来世界的军事生存游戏，唯一不同的，大概就是这“侠者江湖”是一款古风游戏。
　　在原身渣男所在的这个世界，武侠化经久不衰，备受年轻人的推崇。不仅是年轻人，哪怕年龄稍大一点的年人，心也有一腔热血的武侠梦。就是在这样的社会环境，这款“侠者江湖”游戏诞生。在该游戏开服的第一天，就有两亿多人注册，之后更是由于它的操作性以及战略性，被众多玩家推上了竞技游戏之首的地位。
　　如此火爆的一款游戏，自然就有许多围绕着它举办的各种电竞比赛。其规模最大的比赛，就是该游戏公司“东天舫”举办的全球总决赛。
　　是的，哪怕“侠者江湖”是一款东方古风的竞技游戏，在全世界也依然倍收追捧。
　　萧然了解到，“侠者江湖”如此火爆的根本原因，其最重要的一点，就是它的公平性，而为了保证游戏的绝对公平，该游戏是坚决打击游戏外挂的。可以说，这游戏从开服至今，根本没有玩家能够开挂成功。游戏系统配有最先进的反外挂程序，只要检测到有玩家开挂，当即就会被第一时间踢下线，接下来被封号的同时，还会接受到来自游戏公司开出的巨额赔偿。
　　所有玩家在登录游戏的页面，第一条要遵守的条约就是游戏禁止使用任何第方作弊工具，如若违约，将要遭受破坏游戏公平的巨额罚金。
　　就是因为如此苛刻严格的条约，以及那“见一个逮一个”的超级防作弊系统，现在已经完全没有玩家敢再冒着巨额罚金的风险，去挑战游戏的公平了。
　　看到这里，萧然挑了挑眉。抓作弊抓得这么严？这不禁让她对游戏的防作弊检测程序好奇起来。搜索了下关于这个防作弊程序，萧然发现其实利用未来更加先进的技术也不是那么难破解，萧然后面甚至自己忍不住简单制作了个外挂，放到了和“侠者江湖”类似的防作弊程序里检测，没有任何异样。
　　等到萧然将自己制作的外挂拷到了原身渣男的电脑上时，她拍了下自己的。真欠！练游戏技术去啊，做什么外挂！
　　现在这个任务世界，渣男的执念以及渣男的愿望，都需要自己有较高水平的游戏技术，萧然暂时把自己开发的游戏外挂放到了一边，把整个“侠者江湖”拷回到个人空间的光脑里，而后利用光脑搜索下载了“侠者江湖”的服务端，自己修改了“侠者江湖”的客户端，之后架设了个简易的“侠者江湖”，方便自己练习游戏技术。
　　只是，萧然只玩了还不到半小时的游戏，就捂着脑袋瘫在椅子上不动了。
　　她晕d……
　　才一进游戏，就是个第一人称视角，可是萧然只要转动视角，整个脑袋就晕得不行，更别提上跳下串了。一局人游戏，萧然玩得十分艰难。一边忍受着晕乎乎的呕吐感，一边操作着键盘和鼠标，游戏里的角色在萧然的操作下，动作缓慢而僵硬，每一局都轻易被电脑杀死。
　　这样下去绝对不行啊！渣男的执念和愿望还怎么完成？
　　萧然休息了一会，让自己脑袋放空，等到那恶心的晕眩感不再了，闪身离开了个人空间。回到任务世界后，萧然启动了原身渣男电脑里的“侠者江湖”，同时，还启动了自己开发的那个外挂小程序。抱歉了，为了任务，我只能作弊了。
　　结果，开了挂的萧然依然只玩了10分钟游戏，就退出了。
　　“侠者江湖”是有提供玩家试玩的游客登陆，通过游客登录，是可以进行0分钟的游戏试玩。萧然就是退出了原身渣男的游戏账号，而后用游客模式登录游戏，开启外挂试玩了10分钟左右。但就是这10分钟的时间，萧然感觉自己开挂和没开挂几乎没任何差别……
　　萧然开发的这款外挂，辅助的功能有透视、无限视距、一键换武器、自动锁定敌人等等……但，这并不能解决自己晕d的问题！
　　在这科技不是十分先进的位面，在这游戏还是键鼠模式的时代，开着挂的萧然，由于晕d的原因，对于键盘和鼠标的操控，居然还不如端玩家。为了试验外挂，萧然特意选了随的大乱斗模式。结果游戏一开始，萧然才刚借助着外挂找到一把弓箭，身后就传来“哒哒哒”脚步声，萧然一急，操控着鼠标的一转，视角就给移到天花板上，她自己晕晕乎乎的同时，就被敌人无情杀死了。
　　之后萧然又试了局，就在第局时稍微顺点，
　　利用无限视距，找到一名敌人，空锤死他，但她自己本身血量也剩不多，很快就被其他玩家给杀死。
　　就这样玩了10分钟，萧然苦笑着退出游戏。这可怎么办？为了防止自己游戏有晕眩感，萧然只有在转动视角的时候慢速移动鼠标。可是在你这样磨磨蹭蹭的时间，给敌人杀你10遍都不止呢！完了，自己这游戏技术，真是菜到没救了！连外挂都救不了你！
　　虽说萧然开发的这外挂还有更夸张的功能，比如飞天遁地、瞬间移动、隐身和全屏秒杀等等，但是她可没忘记，原身渣男是一名游戏主播，开这样的挂，自己还不等着被愤怒的粉丝和玩家们举报了？
　　唉，说到底，自己不过是晕d而已，若是能修改游戏模式，让自己在游戏不那么晕晕乎乎，自己就算是不开挂，应该是能将游戏技术练好的……吧？
　　想到这里，萧然一拍。对啊！那自己就想办法制造个更改游戏操作的外设不就好了吗？比起传统的键鼠操作模式，萧然还是更加喜欢在高科技位面的全息游戏。在这种竞技游戏，肯定是全息游戏更占优势，同时身处游戏世界的感觉，肯定能减少自己对d游戏晕眩的感觉。反正自己在之前的高科技位面任务世界，玩的全息游戏就没有任何晕眩感。届时自己也无需开挂，省得直播时屏幕出现不得了的界面，引得网游猜疑。
　　那么，自己该造个什么样的外设好呢？
　　萧然查了许久的资料，设想了十多种方案，最终敲定了一款“全息眼镜”的外设方案。原身渣男本来就因为长期宅游戏和动漫番剧，是个度数很高的近视眼宅男，萧然打算将原身渣男的高度数眼镜，改造成自己设想的“全息眼镜”。
　　方案敲定了，现在，就是需要足够的材料，将这款“全息眼镜”制作出来了。
　　萧然通过查了下原身渣男的存款，幸好，前几天的原身渣男才刚刚参加了一场小规模的比赛，获得了一小小的奖金。奖金只有几千元，不过以这个世界的物价，应该是够买自己所需要的材料了。
　　这是萧然刚穿到这个任务世界的第一天，对于这个陌生的世界，萧然连个最近的材料市场怎么走都不知道。她不想因为这一点小事，就将刚刚进入休眠的系统唤起来帮自己导航。虽说这个任务世界科技不是太发达，但是导航的技术还是普及了，同样普及的，还有懒人专用配送服务。不过，萧然还是想自己亲自到电子零件市场，一方面，为了亲挑选自己想要的材料，另一方面，为了省钱。
　　和萧然原来的世界很像，在这个任务世界，打开网页，搜索一些需要的零件材料市场，总是跳出大量的广告推广。虽说个人隐私保护得好，但这推广广告嘛，总是无处不在。萧然索性再次回到个人空间，利用光脑，总算查明了，在自己现在所在的这个城市，最好的电子产品零件是在市心的远方电子城。


第147章 第八个世界（三）
　　在的导航里输入远方电子城, 萧然发现离原身渣男所租的公寓不是很远，公交车只要4站就能直达。不过等到萧然下车后, 整个人就蒙圈了。这个远方电子城也太大了, 这里不但卖电子产品零件, 还有组装电脑、游戏外设等等各种电子产品贩卖。那自己需要的最基本零件是在哪一个区哪一层啊？
　　赶紧掏出，萧然一边在网上查询自己需要的信息, 一边闷头向前走着。结果, 还没等萧然查出自己想要的信息，左肩就突然一痛, 接着只听一女声轻呼，然后就是噼里啪啦东西掉落地上的声音。
　　萧然扭头，就看到一长发女子蹲下身捡着摔落到地上的一些东西。
　　“对不起对不起……”萧然急忙道歉, 同时也蹲下身帮着女子捡这些零零散散的东西。一边捡，一边自责：叫你走路看，看吧，都把人给撞了！
　　“没事。”
　　女子声音淡淡的，平平板板, 没有一丝起伏, 听不出任何的情绪。但萧然直觉是惹人家不高兴了。也是, 人家里抱欢迎加入13370373（非作者群）着这么多东西走得好好的, 突然被你这么一撞，怀里东西全摔了，还不知道摔坏了没有，要是自己也会不高兴的。
　　“真的很抱歉！”萧然再一次诚恳的道歉, “那个……你要不检查一下，你的这些东西有没有摔坏的？如果坏了，我肯定会负责赔偿的。”
　　“不用。”女子回答依然平淡，拒绝也十分干脆。
　　“这……你还是检查一下比较好，万一……”
　　萧然十分愧疚，真心想要为自己的过错负责，可她的负责，女子却不是那么领情。
　　“都说不用了！”女子声音明显有些不耐，她捡起最后一个盒子，看向萧然：“这么点东西，一时半会还摔不……”
　　“……坏。”
　　说到最后一个字，萧然能明显感觉到，女子语气的转变。
　　聂潘在自己怀里的东西被撞落在地时，心头就涌起了一股无名火。本来那老板抠门，自己买了这么多东西居然不给她袋子已经让她很生气了，现在又突然被人撞这么一下，差点让她当场揍人。不过，聂潘到底是忍住了，不去计较撞她的莽撞鬼。可惜，这莽撞鬼太不识，居然还在纠缠着自己要给自己负责，正当聂潘以为又是个没事找事来搭讪自己的猥琐男时，一抬头，一长精致漂亮的脸蛋映入了眼帘。
　　这……多好看的一个……女孩子……吧？虽然眼前的美人儿一头利落的短发，穿着性，但聂潘还是第一感觉，认为是“她”而不是“他”。难怪刚刚入耳的道歉声悦耳好听，不过那时候自己忙着生气，再好听的声音自己也没去在意，现在，眼前布满歉意的漂亮脸蛋，再配着刚刚那好听的嗓音，直接让聂潘莫名的心跳就漏了一拍。
　　“我这些东西都是耐摔的小物件，不碍事的。”对着这张十分符合自己审美的漂亮脸蛋，聂潘的声音柔和了许多。
　　“这样嘛？”听着聂潘这样的语气，萧然也放松下来，她笑了笑，将最后一个小纸盒放在了聂潘的怀，想了想，又从自己身后背的背包里拿出一个质量不错的塑料袋给聂潘，柔声道：“你抱欢迎加入13370373（非作者群）着这么多的东西挺不方便的，我这刚好有塑料袋，你先装着吧？”这塑料袋是萧然本来是打算用来装一些从电子城里买的工具的，不过现在想想，反正自己还有背包，塑料袋就让给人家女孩子好了。
　　“这……你不用吗？”聂潘犹豫了下，还是腾出一只接过了萧然给的塑料袋。
　　“不，我还有背包，没事~”萧然微笑着帮聂潘一起把那些纸盒子装进了塑料袋。在她看来，人家一个漂漂亮亮的女孩子，抱欢迎加入13370373（非作者群）着那么多的盒子到处走，一不小心再撞上像自己这样走路不专
　　心的人，多不好呀？
　　在萧然帮着装东西的过程，聂潘几次指和萧然的肌肤轻微的摩擦，细细的酥麻感，让聂潘忍不住反复回味。
　　萧然对聂潘倒没什么别的感觉。这一路走来，有那么多的女孩子，一开始萧然还每看见一个，就盯着看会，猜测有没有可能是自己的爱人。可后来，人看得多了，萧然也眼睛疲劳了。若不是她长得好看，估计就要被女孩子们当成变态了。
　　这世界漂亮的女人那么多，不可能见一个就是自己的爱人吧？
　　萧然帮着聂潘装好所有东西后，就和聂潘道了声别后，转身离开。在她看来，聂潘也不过是刚刚那么多女孩子一样的过客。不过，就在萧然又盯着研究时，聂潘声音却在耳畔再次响起：“你是要去哪个区域吗？看你一直盯着地图……”
　　“啊？是的！”萧然突然想到与其自己在这瞎研究，还不如找个人问路呢！眼下，这位漂亮的女孩儿应该是知道路的吧？“请问你知道像电阻、电容还有二极管、电感这类的电子元件在哪个区买吗？”
　　“嗯，我知道！”聂潘没有辜负萧然的期望，点了点头。“不过这些东西所在的区域离这里比较远，而且路线复杂，这样吧，干脆我带你过去？”
　　“这……会不会太麻烦你？”
　　“不会。”聂潘提着的塑料袋晃了晃，对萧然笑道：“怎么说也是你先帮了我，我现在反正也没什么急事，帮你带个路也不麻烦的~”而且，在自己心里，有那么一点点不舍得眼前的美人儿。
　　在聂潘的带领下，萧然很快就找到了电子元件区，并将自己所需要的所有零件买齐。就算一些零件没有，萧然也买了许多的小金属块。反正利用万能制造器，她也能将这些小金属块制作成自己需要配件，只是要再多花些功夫和时间。
　　就在萧然背着满满一包的材料，和聂潘路过一个电竞外设商铺时，萧然看到了一个摆在展示架上的柄。看着这个柄，萧然想了想，进店又将这个柄买下。
　　“侠者江湖”玩家基本是使用键鼠操控，不过，“侠者江湖”并不禁止其他的游戏外设，比如，单键盘，还有游戏柄。萧然觉得自己就算制作了个“全息眼镜”，但对于游戏使用键鼠操作，之间配合肯定还有些问题，还不如买个柄，再进行改装一下，抓在操作肯定是更方便了。
　　聂潘看到萧然买了个游戏柄，只当是萧然是个单游戏玩家，没有多问什么。毕竟，对于大部分人来说，网游是需要键鼠，单是靠柄。
　　真可惜，若是她也玩“侠者江湖”就好了。
　　聂潘可是很期待一起和这漂亮的美人儿组队的。到时候，自己可以在游戏里一边护着她，一边展示自己精湛的操作技术，想到美人儿露出的崇拜的眼神，聂潘心里就觉得甜滋滋的。
　　不过，这一切只是自己的幻想罢了。
　　聂潘和萧然一起走到了电子城的大门口，听着萧然柔柔的道别，心里是说不尽的失落。望着萧然远去的背影，聂潘突然之间有想冲上去要她联系方式的冲动。可就在聂潘犹豫间，萧然已经消失在了人群之。
　　“真是……你怕什么啊？现在好了，连人家的名字都不知道呢！”
　　聂潘握紧拳头，黯然转身。
　　当天晚上，在萧然忙着研究这制作自己的全息眼镜时，忙碌的利用买来的一些材料将自己电脑桌重新改造完毕的聂潘，则躺在床上，做着一个奇怪的梦。梦里有很多朦朦胧胧的碎片，但自己怎么也抓不住，就在最后一块碎片要消失之前，聂潘猛的瞪大了自己的双眼，从梦醒来。
　　从那最后消失的梦境碎片里，聂潘看到了一位长发古
　　装的仙子，而这位仙子，赫然就是自己早上在电子城见到的美人儿。
　　自己怎么会梦到她呢？难道真的是日有所思，夜有所梦吗？果然自己应该大胆上前索要人家的联系方式啊！聂潘懊恼的砸了下自己的床板。
　　安静的卧室里，突然“咚”的一声，直接将聂潘床角的一只小可爱给吓醒了。“呜呜”了两声，毛茸茸的小可爱蹿进聂潘的怀里，撒娇着控诉着主人扰了自己的好梦，聂潘细声细语的道歉着，一边一下一下抚摸着小可爱身上软软的橘色绒毛，一边回想着白日里那美人儿的一颦一笑。
　　如果能再次遇到就好了。
　　第二天一早，萧然在小厨房里利用原身渣男冰箱里还剩下的食材，给自己做着早饭。简单的煎了一颗鸡蛋，热了两片面包，萧然端着盘子，回到卧室的时候，突然和床上一双圆咕噜的大眼睛对上。
　　这是什么！
　　惊吓过后，萧然才看清这双眼睛的主人，是一只肥肥胖胖的小橘猫。小橘猫在萧然进来后，也不害怕，反而“咪呜咪呜”的冲着萧然软软的叫了几声，当即就把萧然心都给萌化了。
　　“咦？哪里来的小可爱？”随意将盘子放在了桌上，萧然就迫不及待的坐到了床上，一把抱起这软绒绒的小橘猫，放在自己的怀里狂撸。
　　萧然很喜欢毛茸茸的小动物，可惜几个任务世界下来，遇到的毛绒绒动物似乎都不是那么友好。好几次，萧然只能在自己爱人的陪伴下，远远望着各种凶猛的野兽跳跃奔跑，暗自叹息。现在，活生生的软萌萌的小橘猫就窝在自己怀里，任由着自己横搓竖揉，萧然简直满足得不行。
　　小橘猫也是好脾气，任由着萧然揉了好一会，才“喵”的一声，翻了个身，从萧然怀里离开，而后一小步一小步的走到床头，直起身用两只小短扒拉着紧挨着床的电脑桌。
　　萧然顺着小橘猫的视线，看到了自己放在电脑桌上盘子里的早饭。
　　“噗，你这小家伙，原来撸你还需要收费啊！”笑着将盘子推得离小橘猫远一些，萧然点了点小橘猫的鼻尖，“不行哦，这个煎蛋太油，小猫咪不可以吃这么油的东西，你等等，我去给你找找看还有什么可以吃的~”
　　最后，萧然从冰箱的最底层里找到了一块冷冻的鸡胸肉。萧然将鸡肉解冻后，煮熟撕成条为给了小橘猫。小橘猫也不愧为身上大片带橘的猫，一小盘的鸡肉被吃的干干净净。等萧然将这盘子以及自己的早餐盘子拿出去洗完回来时，小橘猫已经不在了。
　　这小东西，还真是过来吃顿早饭就走啊？
　　萧然好奇的走向紧邻着卧室的阳台。阳台乱糟糟的堆满了杂物，平时原身渣男很少去阳台，也不在阳台晒衣服。渣男的客厅是有个落地晾衣架和烘干的。萧然左右张望了下，两边都跟隔壁的阳台挨得很近，阳台上虽然都装有防盗网，不过防盗网之间的间隙以小橘猫的身形还是能轻松穿过的。
　　会不会就是隔壁的小橘猫跑过来了呢？如果是的话，又是哪一边？左边的阳台就是自己对面的住户，昨天出门时都没听到里面有猫叫声，不像是养猫的。而右边的阳台，那就是隔壁一栋楼的了，相较于左边的阳台，右边的阳台和自己阳台间隔距离还是有些远了。
　　这里可是楼啊！万一那小橘猫还真是右边跑来的，一不小心掉下去了……
　　虽然还不确定小橘猫是不是右边这阳台跑过来的，但萧然还是进屋找了块比较宽的木板，将木板两边削了两个卡槽，卡在了防盗防间。木板并没挨着对面的防盗网，离对面防盗网还有一小点距离，就这么点距离，好歹是让萧然稍稍安心了点。
　　转身再回卧室，萧然正好听到收到消息时的“滴滴”声。拿起
　　一看，哟，就自己不在这么一会，收到这么多条消息。
　　发件人的备注是老刀，没有了系统，萧然并不知道这人可原身渣男的关系，不过看了这几条消息，萧然知道，这老刀，应该就是原身渣男游戏里的好友了，否则，就不会称呼自己为“哥们”了。
　　【哥们，今天上游戏不？】
　　【咋不回我啊？还在嫌那“秋意浓”膈应你吗？】
　　【没关系啊，想那么多干嘛？不喜欢就把她的语音屏蔽掉好了……】
　　【诶，哥们？回个话啊？对“秋意浓”你就忍忍呗，你不是还要靠直播赚取生活费？我们和火凰一个俱乐部的，私下难免会一起玩，偶尔你就当看个乐子好了嘛！】
　　【哥们，你不会是还在计较秋意浓骂你那事？其实你若不先说她，她也不会反击你的。唉，其实哥们，我说句难听的，这事确实是你不对，你不喜欢同性恋，但你也别去说人家啊！】
　　看到这里，萧然头脑一懵，在自己穿来之前，原身渣男说了什么？系统不是说秋意浓才刚刚和火凰认识吗？所以这时候就算原身渣男说话难听，火凰还不至于马上就帮秋意浓说话吧？
　　等等……不对，火凰虽然才和秋意浓认识，可她自己本身也是个喜欢女人的，那她听到原身渣男的说秋意浓的话，心里其实已经对原身渣男有意见了吧？火凰可能就是这么长期对原身渣男的怨气积累下来，所以后面一次性爆发，在俱乐部里发布公告，截断了原身渣男的游戏生涯。
　　不不不，原身渣男的游戏生涯也不全是火凰截断的，主要还是他自己的反同言论，引起了全网的不满，所以导致后面也没有其他的游戏俱乐部和直播平台收留他。
　　眼下渣男既然已经发表了不当的言论了，萧然觉得自己得赶紧想办法补救。她绝对不能得罪火凰，她还需要靠游戏和直播完成渣男的执念和愿望呢！
　　在萧然思考的这段时间里，再次“滴滴”的又接连发来两条短信。
　　【哥们，你不会是在气老哥我吧？得了，刚刚我上游戏看了，火凰不在，他们今天不打团战，秋意浓和我们其他团员玩4排去了，你上来我们也一起玩个2排，散散心吧？】
　　这一次，萧然很快给了老刀回复。
　　【好，我马上上游戏。】
　　昨晚，萧然将渣男的近视镜改造成了“全息眼镜”，通过未来的无线技术，以及自己特意为台式电脑制作的特殊“接收器”，只需拨动眼镜框边缘的开关，就可以轻松将电脑的画面由平面变成d，当这开关处于关闭状态时，又变成一副普通的无度数眼镜。之后，萧然将眼镜和自己改造过的柄连接在一起，在个人空间，利用自己架设的“侠者江湖”，玩了几小时的人游戏，慢慢习惯了眼镜加柄的操作。后面萧然又修改了电脑a的智能程度，使电脑玩家的游戏水平大幅度提升不少，让自己继续被虐了几小时。
　　“全息眼镜”萧然特意加了一些防晕的小技术，而架在耳朵上的镜架，可以接收到来自萧然大脑的信号，控制游戏角色的视角上下左右转动，过渡自然，而且反应灵敏，就像是自己真人转身一般，比起鼠标转动视角，更加精确。配合着萧然已经设置好快捷键的柄，人物无论是前进后退，还是拾取物品或攻击敌人，都比键盘更加让萧然喜欢。故这么长的游戏时间，萧然没再出先之前的晕d症状。
　　虽然昨晚在个人空间自己架设的游戏里玩得比较顺畅，到后期自己还反虐电脑，但那终归只是人，要了解自己的水平，还是要在网上和其他玩家较量一番才能知道。
　　眼下，正好可以和老刀试试2排，既能检验自己的技术，又不会因为玩得不好而拖累团队。
　　等到萧然刚进入游戏，自己的面前就跳出一个组队邀请对话框。利用柄上的触摸板，萧然滑动箭头点了确定。
　　这个位面的网游，依然需要读条的，原身渣男的电脑配置不错，读条很快，没一会，萧然视野里就出现了一堆身着古装的玩家。看到这个场景，萧然恍惚了一下，思绪又回到了上个任务世界。等到萧然回过神时，自己视角的角落处对话框上，已经出现了好几条来自老刀的私聊。
　　【？？】
　　【哥们怎么了？你都不回话？】
　　【还在生气我说你不对的事？】
　　回什么话？萧然有些莫名其妙，急忙按下柄的录音键，利用柄的语音输入转换成字功能回话。
　　【你说什么了？】
　　【晕死，我说了好多啊！等等哥们，你不会索性不戴耳麦了吧？可现在那秋意浓又不在！】
　　说到声音，萧然就觉得，难怪游戏怎么这么安静，原来自己忘记戴耳了。
　　【啊，抱歉，我忘记戴耳了，现在就戴上。】
　　【快点了哥们，马上就要随分配地图了。】
　　就在老刀这句话出现后，萧然眼前又是一黑，然后再次进入读条。用全息眼镜看着读条真是奇怪。萧然抬了抬眼镜，从眼镜的下方，看到了渣男放在桌上的无线耳麦，于是伸出拿了过来，给自己戴上。刚一戴上耳，萧然就听到从耳里传来的有些低沉的男声。
　　【哥们，怎么样？耳戴上了没？】
　　【……】
　　还在读条，自己怎么回复？萧然可没忘记系统说的，前期原身渣男基本都是不开麦的，就连怼秋意浓，也只是在频道里打字。
　　好容易读条结束，萧然发现自己处于一个高高的山峰之上，而自己的游戏角色背上多了一对关滑翔翼。
　　除了团战，在“侠者江湖”，2排、4排的比赛模式，玩家起始地点都是随分配到一个高处，而后依靠这背上的关滑翔翼与自己队友会和或选择降落点。像萧然现在玩的2排，一个地图有10个小队，共20名玩家。
　　在萧然俯视着脚下壮丽的景色时，耳里又传来老刀的声音。
　　【哥们，你现在在哪？】
　　萧然简单将自己的方位告知老刀，两人定了会合点后，萧然就像前一跃，同时按下柄，展开滑翔翼。看着脚下掠过的无数风景，萧然却丝毫没有上个世界那般自由飞翔的畅快感。没有风吹拂面、没有发丝飘扬、没有长袖飒飒，这里终究只是个游戏罢了，自己在期待什么呢？萧然知道，自己如此失落，更主要的，是因为没有自己爱人的陪伴。
　　等到萧然成功在会和点降落后，背上的关滑翔翼自动碎裂成一块块脱落。恩，根据游戏的设定，为了保证游戏的公平，这种关滑翔翼是一次性用品，当玩家完成一次高空滑翔降落后，这关滑翔翼的耐久性便彻底耗尽。
　　老刀还在赶过来的路上，萧然将地上的碎木屑都捡到自己背包后，便先行进入自己面前一栋古色古香的建筑。
　　原身渣男的耳麦质量非常不错，萧然才一踏入楼，就听到了从楼顶上传来细微的脚步声，于是急忙用柄控制着自己的角色矮下身慢慢潜行。在游戏设定，这样行走虽然速度缓慢，但是基本不发出任何声响的。
　　很快，萧然摸到了楼梯口，正当她要继续上楼时，楼梯猛的传来一阵“嗒嗒嗒”的声音，萧然迅速后退，躲在了楼梯口的转角处。附近没有趁的武器，萧然静静等待着，等到敌人一出现，就瞄准敌人的后颈狠狠一个刀下去。以“侠者江湖”的设定，这样虽然不能让敌人直接晕厥，
　　不过可以让敌人暂时失去行动力秒，玩家称这一现象为“瘫痪”。
　　萧然在个人空间的时候，就利用柄配合着全息眼镜，练了约莫10多局游戏，就能轻松的掌握“瘫痪”敌人的技巧。这是萧然认真看完游戏全部资料后，第一个学的小技巧。毕竟，游戏一开局，哪个玩家里都是没有一件像样的武器，而空对付敌人，“瘫痪”无疑是最好的技巧之一。可萧然不知道的是，这“瘫痪”在普通玩家的键鼠控制下，却极难实现。就连高端玩家，目前也没有人可以百分百成功对移动的敌人使用出“瘫痪”。


第148章 第八个世界（四）
　　被萧然“瘫痪”的玩家怎么也没想到, 自己才上楼寻找物资的功夫，楼下就悄无声息的出现了一个敌人, 而且, 这敌人还是个高, 仅仅一下就把自己给“瘫痪”了。
　　完了，秒的时间, 够这位高把自己好容易找到的攻击力极高的醉吟剑抢走, 再将自己杀死了。没错，根据“侠者江湖”的设定, 暂时无法行动的玩家，里的武器是可以被抢夺的。
　　没让这位敌人失望，萧然“瘫痪”完他, 迅速就将他受伤的醉吟剑夺走，紧接着连戳几剑，这位玩家的血条就见底了。
　　【厉害了高！我服了！】这倒霉的玩家游戏开局还没多久，就出局了，不过他也不恼, 在附近频道表达了自己对萧然的膜拜后, 才退出这局游戏。
　　紧接着, 耳内又传来老刀的声音：【我去哥们, 你今天状态不错啊，才刚开局就拿到首杀！】
　　萧然勾了勾嘴角，没有回应老刀。敌人死去后，他身上所有的物资都会掉落, 萧然现在就在专心的挑选着自己需要的物资。止血散、金缕甲，还有两个小飞镖。呵，真不知道该说这玩家究竟是运气好还是不好了。
　　不同于现代军事题材的游戏设定，“侠者江湖”是没有什么背包的。捡到武器，要么别在腰间要么背在背上，捡到护甲，就直接穿在身上，捡到两件护甲你就穿两件。至于其他零零碎碎的物资放哪？袖子里啊！古人的袖子是很神奇的，里面不知能装多少东西呢！“侠者江湖”没有物资拾取上限，唯一要注意的，就是有游戏角色的承载力。你身上装的东西越多，你的行动就会越缓慢。
　　留了几样物资给老刀，萧然就躲在这栋楼里守着。老刀赶过来的速度很快，在萧然的指引下没一会就窜进了萧然所在的这栋楼，不过后面还跟着两个小尾巴。萧然就躲在门后，老刀进屋后，那两个小尾巴就不见了。
　　【啧，肯定是躲起来了，哥们我先盯着，你再上楼去搜一搜物资。】
　　【不用，我守在这里，你先上楼好了。】
　　【哥们！够意思，和你玩这么久游戏，你第一次这么体贴！】
　　老刀就是唠叨，叨了两句后，就屁颠屁颠的上楼去寻物资了。萧然静静蹲在门口，听着耳内传来细微的声响，再次控制着自己的人物慢慢移向窗口处。可偏偏就在萧然移到窗户下时，窗外细微的声音又没了。萧然也不急，她这人，最不缺的就是耐心了。于是萧然索性趴在地上，一边注意着窗外，一边听着耳里老刀的叨叨念念。值得一提的是，原身渣男可能是经常和老刀一起玩游戏，他游戏的音量设定，游戏里的环境音量是远大于玩家之间的语音音量。
　　就在老刀突然惊喜叫声传入萧然耳内，窗外终于也有了动静。没去管老刀说自己捡到了什么，萧然冲着爬进窗户的脑袋就是一顿劈砍。几下之后，这位玩家血条也见底了。
　　【我靠！老子以为没人了，你丫居然还闷声不响躲在这！】
　　【抱歉……】
　　这位玩家不满抱怨一句后，也退出了游戏。
　　【厉害了哥们，看来没有秋意浓的影响，你的操作水平直线起飞啊！】
　　看到了萧然再次击杀敌人的提示，老刀也有些意外。在老刀看来，萧然的游戏水平其实挺一般的。
　　老刀和原身渣男认识是挺早的了，当时两人阴差阳错下，随组队组到了一起。对于他这个沉默不爱开麦的“哥们”，老刀的感官是挺好的。虽然游戏水平一般，但他不会自私的抢走全部物资，有时候还会特意留一些物资给自己。当自己受伤的时候，能来帮忙治疗就来治疗，不能的时候，也会关切几句。同时，他也不会无聊的为了实验所谓的武器攻击力
　　，砍杀自己队友玩耍。最重要的，他的“哥们”没有那么多令人反感的口癖。以前和别人组过对，没少听到用器官各种问候祖宗的话语，这是老刀最讨厌的，玩着玩着，就能让他起一肚子火。
　　于是，老刀和原身渣男就互相加了好友，最后老刀更是在得知原身渣男经济拮据，便将原身渣男邀请进了自己所在的游戏俱乐部。由于是熟人介绍，再加上俱乐部还是个缺人的新兴游戏俱乐部，所以俱乐部对原身渣男的游戏水平没有怎么考核，按照老刀的说辞，是他这哥们玩“侠者江湖”还不久，后期技术还会提高的。
　　可惜，原身渣男并没有如同老刀期望的那般，他的游戏水平一直都是那个等水平，所以在后期火凰发布公告，俱乐部也没什么反应。在俱乐部高管看来，能借着火凰的公告，把这技术实在一般的人踢出他们俱乐部才好。假如原身渣男是个游戏高，相信那时候俱乐部高管一定会出面好好调节的。
　　不过，现在的萧然，可不是原身渣男。练了十多个小时“全息游戏”的她，跟着老刀，两人接连排了十多局游戏，每一局都取得胜利，让老刀真的是诧异得不行。
　　【哥们，你技术怎么突然就变这么好了？教教我呗！】
　　萧然想了想，模棱两可的回答道：【我键鼠用不习惯，换成游戏柄了。】
　　【……】老刀沉默了好一会，才赞叹道：【哥们你牛！】
　　在他们“雷火”俱乐部，也有少数异类使用柄玩游戏的，老刀曾经在好奇下，也买了个游戏柄，可惜，这柄操作他真的不行，为了试验柄，他特意选择了人模式，可惜依然被虐得死死的。所以老刀觉得，能用柄玩得好“侠者江湖”的，那可真是实在的高了。
　　没办法，高嘛，就是要表现得和常人不一样，就连游戏操作也是！
　　两人玩了一上午游戏，眼看着快到午饭时间，便决定先下线，吃过午饭再继续。就在萧然要退出游戏前，老刀突然问了一句：【哥们，你早上水平发挥这么好，粉丝直播打赏应该挺可观的吧？】
　　【……】萧然楞了好一会，才慢慢回复：【我忘记开直播了。】
　　真是，玩游戏太投入，居然忘记了现在的自己是个游戏主播，她还需要靠直播吃饭，更要靠直播完成渣男的愿望啊！
　　叹了口气，萧然下了游戏，然后摘了眼镜，在原身渣男的电脑上找了找，果然发现了一个直播平台的软件。
　　下午上游戏，可千万要记得开直播了！提醒完自己，萧然便去给自己简单的做个午饭。
　　在萧然做午饭的时候，她猜测有养小橘猫的另一栋楼阳台卧室里，聂潘也在自家小可爱的叫唤下，终于从沉沉的睡梦清醒过来。梦梦见了什么，聂潘都忘得差不多了，唯一记得的，只有在电子城邂逅的美人儿穿着古装对她微笑的模样。
　　可惜，不等她在细细回味梦境美人儿充满仙气的模样，她身上的小橘猫就不耐烦的喵喵叫起来了。
　　“哎呀你这小东西！不就是想吃饭嘛！用得着跟催命似的？”聂潘好笑的揉了揉小橘猫的小脑袋，而后转身拿起自己床头的，一看时间，吓了一跳。“11点多了？我居然睡这么久？”
　　“咪呜咪呜——”小橘猫软软的叫唤继续吹促着聂潘。
　　听着这软软的小奶音，聂潘不好再继续赖在床上犯懒，伸展了下四肢，便抱欢迎加入13370373（非作者群）着小橘猫“嗒嗒嗒”的走向厨房。舀了适量的猫粮倒进小橘猫的专用猫食盆里，看着小小一团的小东西狼吞虎咽时，聂潘突然感到不对劲了。
　　“不对呀大橘，你一早上没吃早饭，怎么到现在才来叫我起床？”以前这贪吃的小东西，每天早上都要准时准点把自
　　己叫醒，喂饱它后，自己才可以再去睡个回笼觉。
　　回答聂潘的，是小橘猫“吧唧吧唧”吞咽猫粮的声音。
　　无奈的摇了摇头，聂潘正要检查自己是不是藏在柜子里的零食被小橘猫偷吃了，结果卧室的就传来“滴滴”声。
　　是俱乐部朋友的消息吧？自己睡了一上午，他们不会以为自己怎么了吧？以前的自己就算睡回笼觉，10点也会登上游戏简单的和朋友们玩个一两小时的。
　　点开，聂潘划拉了记下，果然都是朋友们发来的问候，其，还有几天前才刚加好友的“秋意浓”发来的游戏邀请。
　　秋意浓啊？聂潘现在对她的印象仅仅是挺好玩挺会撩的一个女孩子，对于她如此孜孜不倦的撩拨自己，聂潘只是笑一笑，没去多想什么。对方也是个游戏主播，或许就是靠着“搅姬”吸引粉丝呢？不过，假如换成昨天在电子城见到的小美人来撩自己，怕自己这颗心是要不争气的直接送给人家了吧？
　　就在聂潘陷入自己的甜蜜幻想时，又“滴滴”震动了两下。
　　聂潘低头一看，是他们俱乐部的团长发来的消息。
　　【下午有和“魅影”俱乐部的团战比赛，你可一定要准时上线啊！】
　　各个游戏俱乐部之间，为了提高自己的名气，以及吸引更多的粉丝，还有了解其他俱乐部的实力水平，经常私底下也有进行游戏的比赛和切磋。不过有的是，这些俱乐部间非正规比赛的“小打小闹”，也是会在直播平台上进行直播，甚至，在保证比赛绝对的公平无暗箱操作下，还允许观看直播的观众们给两方俱乐部的队员进行下注。当然，金额也是小打小闹级别，观众们下注的金额是有最高上限的。
　　【明白了，我会上线的！】聂潘回复完，就丢开，赶紧去准备自己的午饭。
　　而同一时间，萧然也收到了老刀的信息。
　　【哥们，下午有和“魅影”的团战比赛！我说动团长让你入队了，你可要好好给我表现啊！】
　　其实，别看老刀说得容易，但他劝说团长是花费了一番功夫的。这次20v20团战人数充足，团长一开始是没想拉萧然进团的。操作水平一般，还和新加入俱乐部的秋意浓不和，在这团战最考验队员们团结，假如队员间有隔阂，团长就怕他们因为彼此间的矛盾，而私底下互下黑，影响比赛成绩。
　　好在老刀最终是说服了团长。
　　【老大你就再信我一次吧，我早上才和我这哥们组队玩呢！他换游戏设备了，感奇好，一上午时间连赢10多局呢！】
　　团战以为老刀说的换游戏设备，是换了键鼠或者耳，没有了延迟干扰或操作不顺畅问题，萧然原本的实力才能充分发挥。在加上老刀信誓旦旦的保证，团长最终决定还是让萧然入团试一试。不过，答应是答应，但……
　　【你可提醒着你那哥们，别再去招惹秋意浓了！上次的事我也听说了一些，你那兄弟的表现，啧，真不像个男人！】
　　【是是是，老大你放心，我这次一定会好好提醒我的兄弟！】
　　因此，在萧然下午上游戏前，就收到了来自老刀无数善意的提醒，无非就是强调萧然再不喜欢秋意浓去撩拨火凰，也得忍一忍。
　　【大不了，哥们，你觉得她“搅姬”恶心你，那你同我“卖腐”也恶心她呗~互相恶心一下，她就知道你的感受了，以后没准就会收摄点了。】
　　【……】对于老刀最后这建议，萧然直接无视。对不起，现在的我不卖腐，就算搅姬，也只和我媳妇。
　　和“魅影”俱乐部的约战是在下午点，在下午一点的时候，萧然就在老刀的催促下上线了。
　　【哥们，上次我们俱乐部险输给“魅影”，老大对这一次的约战很重视，所以我们现在需要自己在分小队练练，热热身，最后再随便排个20人团战，简单讨论下战术和队形。】
　　【嗯，知道。】
　　和早上一样，萧然一上线，就接受到了来自老刀的邀请，不过，不同于早上的双人房，这一次是20人的大房间。
　　根据团长的安排，是先来五局2排，然后再进行大团战的训练。有意思的是，在这大房间的2排，最后排到的对，基本都是这个房间里俱乐部的团员们。
　　团员们可以互相先两两组队，萧然是老刀带进来的，老刀当然是和萧然组成了一队。萧然看了下队伍前面的颜色，果然，秋意浓是和火凰组一个队了。
　　干脆，趁着前面的小队战，自己找个会跟那秋意浓道个歉好了，避免今后自己和秋意浓的关系更僵，也避免了以后火凰对自己有意见。
　　不过，没等萧然道歉，在队伍频道里，秋意浓已经拉着火凰聊开了。
　　【亲爱的，你早上怎么都没上游戏啊？人家没有你在，整个上午都没心思游戏呢！】
　　相比于秋意浓的“情意绵绵”，火凰的回复就显得有些简洁冷漠。
　　【睡觉。】
　　【哇，睡觉呢~不知道亲爱的你的梦里，是否有我的身影呢？】
　　【没有。】聂潘冷着脸敲下这两个字，没有你“秋意浓”，不过却有个迷人的小仙女。
　　萧然有意思的看着秋意浓和火凰聊骚，没想到，老刀也在频道里掺了一脚。
　　【小霸霸，人家早上和你玩得太有感觉了，下午我们也要继续哟~】
　　原身渣男的游戏d是“无敌金枪小霸王”，一个跟他实力完全不相符，却又特别土气的一个名字。平日里，老刀唤渣男，要么是哥们，要么是老王，现在突然这么肉麻的昵称，当即就让萧然起了一身的鸡皮疙瘩。萧然知道，老刀这是开始了他的“卖腐”计划。
　　按下柄上的录音键，萧然张口正要回复老刀正经点时，秋意浓就先自己一步回复老刀了。
　　【噗，笑死人了，还小霸霸，你什么时候成人家的儿子了？】
　　【怎么？就许你叫火凰亲爱的？人家什么时候成了你亲爱的了？】老刀被秋意浓这么一怼，也不气恼，反应很快的进行反击。
　　【阿凰本来就是我亲爱的，不行吗？】
　　【我不是。】前几天聂潘还对秋意浓唤自己“亲爱的”没任何感觉，但不知为何，眼下她有些反感。
　　【呜呜呜，亲爱的你好残酷无情……不过我爱你的残酷无情哟~】哪怕被火凰如此直白的拒绝，秋意浓还是不肯放弃对她的撩拨。
　　火凰的突然拒绝，以及秋意浓的坚持不懈，打断了萧然的回复，她看了看聊天频道，把自己正在语音输入的几个字都删除了。当萧然刚删完最后一个字，团长也点了游戏开始。
　　和萧然早上一样的游戏模式，唯一不同的，就是敌对玩家都变成了自己俱乐部的队员。
　　游戏开始后，附近频道瞬间就清静了，萧然估计着秋意浓应该是继续用小队语音撩拨火凰。根据早前系统给的信息，多亏了秋意浓如此坚持不懈，最后才能成功抱得美人归。对于秋意浓执着的毅力，萧然表示敬佩。
　　但敬佩归敬佩，可不代表萧然见到秋意浓就会软。
　　真的是好巧不巧，萧然才刚到达自己和老刀的会和点时，秋意浓也从另一个方向直直冲了过来。两人就这么在一栋古楼前碰面了。
　　可能是萧然在打打杀杀的任务世界混得久了，自身的反应能力
　　也很快。她虽然战斗力不行，但这可是游戏啊！游戏的游戏角色，在没得到好的装备前，大家都是半斤八两的。
　　于是，没给秋意浓反应的时间，萧然就迅速矮身，一个“飞铲”，将秋意浓给铲倒在地。
　　“飞铲”也是“侠者江湖”的一个格斗技巧，比起“瘫痪”，“飞铲”是更加容易施展出来，而且被铲倒的玩家只要反应速度够快的话，就地一个后空翻，就能很快躲过接下来的攻击。毕竟，“飞铲”是不带任何限制行动的效果的。
　　不过很明显，秋意浓的反应是不够快的。萧然趁着秋意浓倒地，绕道了她的身后，对着秋意浓的游戏角色后颈狠狠一击，给秋意浓造成了“瘫痪”效果。利用秋意浓“瘫痪”的秒时间，萧然直接空双拳，将秋意浓的血条揍去了分之一。
　　等到秋意浓“瘫痪”效果结束，萧然正要再次“瘫痪”她时，另一道人影突然窜了过来，一个“飞踢”攻向萧然。萧然立马放弃对秋意浓的攻击，一个后跃躲开了来人的飞踢，之后看也不看身后，径直冲进了楼里。
　　进楼后，萧然直奔二楼，在她寻找着物资的同时，附近频道里出现了秋意浓的抱怨。
　　【我说无敌金枪小霸王！我知道你看我不顺眼，但你也不能这么针对我吧？游戏一开始就攻击我？】
　　萧然有些无语，这秋意浓不会满脑子只有撩妹，没有游戏吧？
　　不过，不用萧然回复，老刀就替萧然抱不平了。
　　【秋妹子，你是不是搞错了，我们现在是敌人诶，我家“小霸霸”不攻击你，难道攻击我啊？】
　　【呵，换成其他人我还觉得不是在故意针对我，但是无敌金枪小霸王嘛！我可没忘记，前几天他无缘无故就骂我有病。我有什么病？我勾搭我家亲爱的，碍着他什么了？】
　　原来原身渣男前几天骂这秋意浓有病啊？萧然从一柜子里搜出了一把弓箭，同时还有一袋的箭支，把弓箭和箭袋都背在身上后，萧然才按下录音键，十分真诚的向秋意浓道歉：【很抱歉，前几天我心情不是很好，所以说话不是很好听。】
　　【啧，你心情不好我就该被你骂吗？】
　　如萧然预料的那般，秋意浓没那么容易就原谅自己，就在萧然要继续跟秋意浓道歉，好消除火凰对原身渣男的意见时，她耳里清晰的传来楼下有脚步声。不顾回复秋意浓，萧然潜行到了楼梯口。
　　频道里，秋意浓的喊话还在继续。
　　【怎么？又不出声了？不服气吧？这个道歉很不情愿对吧？其实你心里还是对我有意见？】
　　【无敌金枪小霸王，你道歉就拿出诚意来啊！随便一个“很抱歉”算什么？还有，那么多人，你为什么专挑我说有病？难道你看不惯我一个女人撩拨女人？你该不会是“恐同”吧？】
　　恐同都出来了，萧然有心想解释下，避免火凰对自己印象更差，不过，眼下楼梯下的人已经摸到楼梯转角处了，当即，萧然果断抽出箭支对着楼下连射箭。
　　在萧然射箭的同时，老刀也努力回怼着秋意浓。
　　【恐什么同？恐同的话我家小霸霸还会和我这么亲密？】
　　没理会秋意浓和老刀又展开的骂战，萧然遗憾的看到这箭只了一箭，楼梯转角处就没了人影。
　　这也绝对是个高！
　　萧然想了想，能这么快过来支援秋意浓的，只有能听到秋意浓小队语音的火凰了。联想到秋意浓一直在频道里激自己回话，萧然瞬间明白了什么。
　　不再理会楼下的火凰是什么情况，萧然转身冲到了二楼的窗口，利用自己全息眼镜的优势，萧然看向了小楼不远处，果然发现灌木丛
　　里隐隐约约可见的蓝色。
　　秋意浓的游戏角色，一开局可不就是蓝色服装么！
　　于是，萧然瞄准那蓝色的一点，拉弓，射箭。
　　使用全息眼镜的萧然，她的攻击准心，就是她眼睛的焦点，比起鼠标瞄准，萧然全息眼镜的优点是，瞄准更加精准，同时不容易偏移。这也是为什么萧然在移动过程，能轻易就使用出“瘫痪”的原因。


第149章 第八个世界（五）
　　可能是前面秋意浓血条就被揍去了分之一, 而且现在只是游戏开局，她还没找到补血的物资, 于是萧然只射了两箭, 屏幕下方就出现了击杀提示。同时, 附近频道也传来秋意浓的哀嚎：【哇哇哇！无敌金枪小霸王你果然对我有意见！这就是你道歉的态度？】
　　【嗯，道歉是道歉, 游戏是游戏, 对不起了。】
　　萧然快速回复完，就再次控制着自己的游戏角色, 朝着另一边的楼梯口潜行。
　　令萧然意外的是，当自己把秋意浓杀了，她反而没再像之前那样追着咬了, 而且接下来说话的语气都没有先前那么冲了。
　　【啧，计划失败，你怎么就不受我在频道的喊话影响呢？】
　　萧然这时恰巧又听到楼下的一点动静，没去回复秋意浓，闪身到了楼梯口, 不过, 这时楼下又没声音了。萧然看了看与这个楼梯不远的窗户, 心里有了主意, 继续一小步一小步挪到窗口。
　　“侠者江湖”虽然不是每个玩家都有强大的轻功，但从二楼的高度跳下，是不会影响到自身血条的。就在萧然翻身下楼时，由于落地动静太大, 一直躲在一楼楼梯口的人影瞬间冲了出来，没给萧然时间，就一个飞铲将萧然铲倒。
　　这个人果然是火凰。
　　火凰的动作很快，铲倒萧然后，就将萧然里的弓给夺走，也不再去抢萧然身上的箭支，直接举着弓就往萧然身上抽。
　　我去，这火凰也太豪迈了吧！萧然血条被抽了一些，急忙一个后跳躲开火凰攻击，而后转身就跑。
　　只这么短短的一次较量，萧然就明白火凰游戏操作水平有多高。况且，人家还只是键鼠操作，看着电脑屏幕玩游戏呢！
　　萧然从火凰里逃走，耳里也传来老刀的声音：【哥们，你那边是不是有火凰在？我们要不要换一个地方寻找物资？】
　　萧然不是很明白老刀这话的意思，为什么要换一个点寻找物资？现在秋意浓死了，火凰只剩一个人了，他们俩不应该联合起来趁杀死火凰吗？
　　但很快，萧然就知道为什么了。
　　【我去，无敌金枪小霸王！你居然能从我家亲爱的底下逃走？你是不是换一个人了？】
　　老刀就在附近，自然也看得见秋意浓在附近频道的喊话。他继续在耳里问萧然：【哥们，你刚刚居然和火凰对上了？你还能从她底下逃走？】
　　看来，应该是火凰的实力太过强大，只要和她交的，基本没有活着的可能性。萧然回想了下火凰刚刚气势汹汹铲倒自己，还夺走弓抽自己时的凶狠劲，不由得也有些后怕。自己反应再慢些，估计就被火凰抽死了。
　　【那我们换个地方。】
　　萧然才刚输完这几个字，她的画面就出现流血警告，同时她的血条又下降了。
　　一支弓箭，正好扎在了自己的左臂。
　　是火凰。萧然不敢回头，直接就地一滚，躲开了接下来一支箭的攻击，同时迅速超前一扑，扑进了前边的灌木丛里。
　　老刀从队伍里看到了萧然的血条，更知道萧然和火凰对上，吓得一个劲在耳里叫萧然赶紧跑，换个地方才能多存活一会。
　　开玩笑，早上自己才跟团长保证的，现在萧然这么快就出局，不知道团长会怎么想自己呢！
　　萧然不用老刀提醒，在躲进了灌木丛后，就快速朝着前方匍匐前进。周围时不时传来箭支射进地面的声音，但萧然都不去管。再往前有一颗大树，灌木丛马上就爬到尽头了，从这里窜出去，快速躲到大树后面，不知道可不可行。
　　就在这时，火凰的弓箭攻击也停止了，好似箭支耗尽一般
　　。萧然瞥了眼不远处的大树，突然朝着另一个方向窜了出去。就在萧然窜出去的一瞬间，在灌木丛靠近大树的那个方向，有一支箭也疾速射了过去。
　　果然火凰也注意到那颗树了。
　　萧然庆幸自己临时改变的选择，借着火凰一支箭的功夫，她也操控着游戏角色向前跑了一大段距离。
　　此时萧然跑得离火凰所在的小楼也有些远，但火凰并没放弃对萧然的攻击。好在萧然一边跑，一边注意自己的走位，一会左一会右，竟让火凰追来的攻击都落空了。最终，萧然跑出了火凰的攻击范围。
　　【算你狠！无敌金枪小霸王！】
　　出局后就一直观战的秋意浓，本来很期待看到火凰杀死无敌金枪小霸王为自己报仇的画面，可是，这无敌金枪小霸王就跟条泥鳅似的，抓也抓不住，打也打不死。
　　萧然虽然从火凰的攻击下逃走，但她心里还是有些不服气的。在前面的任务世界，她和魔物交过，和师兄师姐们对战过，萧然觉得自己好歹是经历过血雨腥风的人，怎么能这么轻易就逃跑呢？
　　不服气归不服气，萧然还不至于头脑一热，又回去找火凰单挑，终究是自己技不如人，就算不服，你依旧对上她没有胜算。尤其是，火凰现在肯定收集了不少的物资了。
　　躲开了火凰，萧然和老刀又找到了另外一栋层小楼。楼里也有了其他敌人，不过在萧然风骚的走位以及战斗技巧下，仍然被萧然抢走武器，偷袭萧然不成，反被反杀。
　　接着萧然和老刀偷偷摸到楼，再次解决了守在楼的敌人，而后两人开始翻找物资。萧然运气很好，不但找到了止血散，还找到了一把n。
　　n算是“侠者江湖”里不错的远程武器了，对比弓箭，它的射程更远，同时还有连发功能，若刚刚火凰里有n而不是弓箭，萧然绝对没办法全身而退。
　　既然找到了n，肯定附近也有适配n的箭支。在老刀的帮助下，萧然果然又找到了袋箭支。
　　有了n，还有了不少的箭支，萧然心里一动，她很想回头再去挑战火凰试试。
　　【哥们，运气真好，现在我们就守着这栋楼，等着敌人上门吧~】
　　耳里老刀的声音让萧然冷静了下来，最终萧然听从老刀的，守着这栋小楼，一人守着一面窗口，只要有敌人靠近，直接将他们射杀。
　　这样的战术放在大型团体战肯定就不行了，但现在只是2人小队战，各个队伍之间都是敌人，一见面就开打，怎么可能会合作呢？
　　地图显示的玩家人数目越来越少，很快，就只剩下了人。一个是萧然，一个是老刀，另一个，萧然直觉认为是火凰。
　　不只萧然觉得，老刀也这么觉得。
　　【哥们，毒圈朝我们这扩散了，而且火凰肯定也会找上我们的，我们必须撤离了。一会如果遇上火凰，咱哥俩也尽力拼一把，不求能战胜火凰，好歹也要跟她搞个同归于尽是不？】
　　【同归于尽？】
　　【嘿嘿，我上有毒箭，一会就算杀不死她，也想办法毒死她！】
　　毒箭，不同于普通的箭支，它在射玩家后，玩家的血条除了一开始箭损失一截血条，之后还会以每秒少量速度下降，持续10秒。
　　许多玩家，在游戏最后，眼看着就要获胜了，结果都因为毒也把自己给耗死了。
　　【你毒箭有n可以用的吗？】
　　【没呢，只有弓箭用的长箭。好了，该走了，毒圈要扩散过来了。】
　　就在萧然和老刀躲避着毒圈，同时想着如何杀死火凰时，他们游戏房间里的俱乐部团员
　　们也聊疯了。
　　【真没想到，无敌金枪小霸王和温柔刀客居然能存活这么久！】
　　【老刀实力还是不错的，令我没想到的是无敌金枪小霸王啦！】
　　【团长，你怎么居然那么快就被出局了？】
　　【别说了，那无敌金枪小霸王太快太准，我才一个探头，他就把我“爆头”了！】
　　【啧，跟无敌金枪小霸王玩这么久，没见他有这等实力啊！曾经我哪怕就站在他的对面，他都瞄不准我呢！】
　　【曾经是曾经，我早上听老刀说无敌金枪小霸王换了游戏外设。可能以前外设不是顺，现在换了质量好的，水平自然就上来了。】
　　【换外设？团长你这么一说，我也想把我的鼠标给换了，辣鸡鼠标，老是给我偏移，有时候还没反应，气死！】
　　在众人说话间，突然游戏就出现了结束画面。众人赶紧查看屏幕，然后看到最后胜利小队是老刀小队，最后存活者是老刀。
　　【我去！怎么回事？火凰居然输了？】
　　【老刀你开挂了吧！】
　　在所有人再次回到房间时，团员们纷纷调侃老刀。说老刀开挂的，自然是开玩笑。现在还有人敢在“侠者江湖”里开挂，简直是找死。
　　在游戏只剩人时，大家都跑去观战了，不过有几人忙着聊天，错过了最后决胜的一幕。
　　有人分心，自然有人看完游戏全程。不用老刀回答，就有人帮老刀答道：【什么啊！最后的时候是火凰和无敌金枪小霸王小霸王在较量，老刀这卑鄙的躲在暗处放毒箭！】
　　【火凰把无敌金枪小霸王杀了，但也了老刀的毒箭，被毒死了！】
　　【用如此卑劣的法对付我家亲爱的，亏你还叫温柔刀客，我看你还是改名叫卑鄙贱客算了！】
　　说这话的，自然是秋意浓。
　　【讨厌，我家小霸霸也为了我，义无反顾上去拖住了火凰，牺牲了自己，才让我有会获胜。就许你们女人间感情感人，我们男人间的感情就是狗屎吗？】老刀这话是直接语音说出来的，语气各种矫揉造作，一句话，调子转了好几个弯，听得所有人都起了一身的鸡皮疙瘩。
　　【……】饶是秋意浓再能说会道，此时也无语了。她现在是觉得恶心，但能说出来吗？万一被老刀扣一个歧视男同的帽子就惨了，而且自己现在还在直播呢！
　　萧然没理会老刀和秋意浓的互怼，她还在想着刚刚自己临死前那一幕。
　　当时是火凰先出现在自己的视野里，不过没等自己摸上去，她就发现了自己的存在。于是两人以最快速度躲到了各自附近的掩体处后，朝着对方展开攻击。
　　萧然只射了几箭，就躲在草丛后，想节省些箭支，用来等下对抗火凰。可没想，就这么一会的功夫，火凰不知道以什么样的方法出现在自己身后，她放弃了弓箭攻击，里捏着一把匕首就朝自己刺来。
　　萧然被火凰突然的袭击搞得方寸大乱，里的n箭拼命的朝着火凰射去。可火凰居然顶着箭就冲上来，匕首一下一下朝着自己攻击。
　　不是吧，自己这队还有个老刀呢！这火凰要不要这么拼？
　　面对火凰的攻击，萧然一个就地翻滚，而后紧接一个扫腿，把火凰扫倒，然而就在萧然扑上去想将火凰“瘫痪”时，火凰居然抢先一步一匕首刺喉咙萧然的要害，让萧然直接毙命。
　　在萧然出局后，她耳里就响起了老刀的声音：【哥们别急，我给你报仇了~】
　　老刀应该就是在自己被火凰杀死那一刻，及时赶到，朝火凰发射了毒箭的。


第150章 第八个世界（六）
　　火凰攻击是又快又准又狠, 不难怪自己会死在火凰的匕首下。现在萧然唯一疑惑的，是火凰怎么在自己没察觉的情况下, 绕到了自己身后。没等萧然问出这个疑问, 房间里其他队员就替萧然解答了。
　　【火凰, 你刚刚那狼牙爪用得太厉害了！】
　　【就是，借用箭支, 将狼牙爪射到无敌金枪小霸王身后大树上, 然后再射一箭引开无敌金枪小霸王的注意力，趁利用狼牙爪把自己拽到了无敌金枪小霸王的身后, 这一招简直漂亮！】
　　对哦，“侠者江湖”里，武器是可以组合使用的, 难怪刚刚自己身后的火凰，是从高处扑向自己的。至于狼牙爪……萧然趁着大家还在房间里讨论，关掉“全息”开关，切出游戏，查了下, 原来这狼牙爪就是“侠者江湖”里最好的攀爬工具, 它里面有个小关, 一但勾住物体后, 使用者再一扯绳索，这狼牙爪就会开始迅速收缩绳索，从而实现将使用者拽向高空。
　　这么说来，自己因为警惕着火凰, 她射偏的箭自己都没去在意，而且刚刚自己确实有一瞬间因为射到身边的箭支而分神了。看来，单单只看“侠者江湖”给出的设定资料还是不够的，自己必须多逛逛论坛，看一些高的游戏录屏，才能掌握更多的游戏技巧。
　　就在萧然沉思时，耳里传来老刀的提醒：【哥们，你干嘛去了？该准备了，团长要开始下一局了！】
　　听了老刀的提醒，萧然赶紧控制鼠标点下“准备”，同时趁着游戏开始时的读条，再度将眼镜的“全息”开关打开。
　　接下来的4局游戏，火凰的势头就更猛了，除了第一局游戏被老刀偷袭成功，接下来的游戏里，火凰是每一局的冠军。众人是见惯不惯，萧然则被火凰多种多样的战斗技巧给惊到了。
　　难怪火凰虽然是女生，但在“雷火”俱乐部里却备受团员们尊重。难怪在火凰发布公告后，那么多团员跟着响应火凰，不再与原身渣男一起组队。最后就连和原身渣男玩得要好的老刀，都不得不放弃了原身渣男。
　　几局小队战下来，萧然其实有几次都重伤了火凰，只是被不要命的秋意浓给阻断，用自己的性命换取火凰的生存。秋意浓这小妮子，为了撩火凰，是使尽了浑身解数，游戏里其他都不关注，只盯着火凰一人，捡到物资也要第一时间留给火凰。也正是秋意浓这标准的舔狗模式，让团长在后面的团战安排，将秋意浓派给火凰当辅助队友。
　　舔狗不是不可以，但前提是在你不影响全团胜利的情况下，随便你舔。秋意浓这个度把握得很好，所以在“雷火”俱乐部，除了原身渣男，没几个人对她有意见，后期的秋意浓，还成了火凰出战的必备队友。
　　五局的小队战下来，团长让大家先休息10分钟时间，而后随进行20人排，届时进行团员们的战术安排以及主力以及辅助等安排。
　　萧然就是利用这10分钟的时间，去了个人空间，利用光脑搜索了这个任务世界“侠者江湖”一些经典的高对决视频，在掌握了更多战斗技巧后，之后又耗费小时时间，在自己架设的游戏里同智能水平再次上调的电脑a作战。小时后，萧然回到了任务世界，在休息和等待过程，有的看着秋意浓又撩起了火凰。
　　【亲爱的，有我在，我一定好好保护你的！】
　　【亲爱的，其实你射向敌人的每一支箭，都这准确的射进了我的心里，让我千疮百孔的心，只为你而跳动！】
　　以前聂潘看着秋意浓这些话，有时觉得有还会回两句，不过现在聂潘只抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己怀里的小橘猫，连麦都懒得开，直接敲字回复：【不用。】
　　【哈哈哈哈！】老刀看到秋意浓满满的爱意被如此践踏，
　　忍不住心灾乐祸。老刀本身对秋意浓没意见，可是秋意浓刚刚在游戏里和老刀对骂让老刀一直耿耿于怀。尤其是，有两局老刀都是因为秋意浓在频道里的喊话，分散了注意力，而后直接被火凰给一击秒杀，这真是让老刀很不爽。【你家亲爱的并不承你的情呀~】
　　【关你屁事，老娘乐意！】秋意浓很郁闷，以前经常和自己互怼的无敌金枪小霸王现在安静如鸡，改成一直充当和事佬的温柔刀客怼着自己不放了。【喂，温柔刀客你其实是无敌金枪小霸王吧？你们今天互相登了对方的游戏账号，难怪无敌金枪小霸王的游戏技术提升那么多！】
　　【讨厌，人家虽然和我家“小霸霸”亲亲密密，你有我，我有你，但游戏还是喜欢各自玩各自的角色啦~】
　　眼看着秋意浓又要和老刀再次吵开，团长冷静的说了一句公道话：【就算是老刀，也没有无敌金枪小霸王现在的技术。】
　　【讨厌，老大你好直白，不过我家“小霸霸”技术确实是比人家好太多啦~各个方面上的~】老刀现在是玩上瘾了，不知为何，他觉得这样语气说话特别有，而且还能膈应下秋意浓。
　　【滚吧你这死基佬！以前怎么没发现你这么恶心！你和你家“小霸霸”的什么事就不要说出来，我不想听！】
　　这话不是秋意浓说的，她就算心里这么想，也不敢直接说。说老刀恶心的，是团里的另一名团员，好在，他说这话的语气，很明显的开玩笑。
　　【哎呀，我说你这人，怎么能这么双标呢！秋意浓平时可劲的撩火凰都不见得你抗议呢！】
　　【没办法，我就喜欢看两个妹子搅姬，但不想看两个臭男人搅基！】
　　时间就在团员们间的互相打很快就过去了，十分钟时间一过，团长准时点了开始。
　　游戏一开始，团长就给团员们做了简要的安排，火凰是作为主力，秋意浓负责辅助火凰的攻击，而萧然，则被团长派去偷袭。被萧然一次爆头的团长，觉得萧然的箭术精准，适合躲在暗处搞偷袭。同样的老刀，也被团长派去辅助萧然。嗯，当诱饵的那种辅助。
　　有组织的20人团战太少，团长随便排了局，局都遇到散人玩家，结果被他们团完虐。之后团战就让大家解散，休息的休息，想继续和队友散排的散排，但两点五十分的时候，必须准时集合。
　　萧然自己架设的游戏里只玩了多人大乱斗模式，所以利用剩下的时间，萧然又找了一些网上的团战视频，获取一些经验。
　　比起萧然玩的多人大乱斗，团战最主要讲的就是团员间的配合。萧然其实从昨晚开始玩“侠者江湖”，无论是自己个人空间光脑里架设的，还是任务世界里的，她都没有好好的和队友配合过。至于和老刀的配合……那不算配合吧？基本是各打各的，唯一一次老刀拿了冠军，估计就是火凰和自己战斗的时候，忘记了老刀的存在，才给老刀有可乘。且那一局尾声，老刀和自己差点走散了。在自己和火凰战斗时，老刀还在赶来的路上。萧然觉得，自己和老刀的配合默契……为零。
　　算了，想那么多干嘛？自己到时候该怎样怎样，不一定要配合队友是不？比赛的目的只是胜利而已。
　　觉得自己无需队友配合的萧然，却没想到，自己在后面的大团战，和火凰配合得那叫一个□□无缝。
　　两点五十分，萧然准时到团长的房间集合。同时，她记得打开了自己的直播。
　　嗯，前面那么多局游戏，萧然又忘记开直播了，刚刚在房间集合时，在团长说大家好好干，这次游戏全程直播，她才再次记起自己游戏主播的身份。
　　打开直播软件，软件的操作十份简单，萧然只看系统菜单，就知道了
　　如何进行直播。将直播的画面设置为自己的电脑屏幕后，萧然就静静的等待游戏开始。期间，萧然有看一眼自己直播间的观众数……0。
　　看来原身渣男的人气真不怎样啊。
　　萧然不知道的是，在这种小型比赛的直播，观众们更愿意看一些高视角的直播，比如火凰。
　　在“侠者江湖”，大团战和小队战不一样，几人排小队战一开始是随分配地图，再由玩家利用关滑翔翼进一步选择自己要降落的方位，但大团战，一开始就很明确的分成两大队，游戏开局，两方人出现在地图的两个对立方位，在两个队伍的间，是有一座荒废的城池。
　　在大团战，击杀敌方玩家没有分数，只有占领城墙的箭楼才可以得分，等到游戏限定的时间结束，或者有一队玩家全部出局，则游戏结束。
　　游戏开始，萧然就和老刀冲向前方的城池，萧然被分配的任务是偷袭暗杀，自然是越快找到弓箭类的武器越好。
　　耳里不停的传来团长的指挥：【所有人员别磨蹭，迅速占领物资点，不要聚集在一起，散开！散开！】
　　箭楼在城墙的四个角，靠近敌方两个，靠近己方两个。箭楼里是没有任何物资的，所以占领箭楼前，最好要带足充足的武器，这样才能保证占领的箭楼不会再被敌方夺取。
　　占领箭楼已经安排了专门的8位团员，萧然和火凰她们，要做的就是尽快消灭一些敌人，拉开两方人数差距。


第151章 第八个世界（七）
　　一开局玩家身上没有任何物资, 所以奔跑的速度也是最快的。萧然冲进城池后，直接越过一些距离城池郊区近的物资点, 继续向着部奔跑。
　　按团长的意思, 这些物资最容易得到，尽量留给要占领箭楼的团员们。一般大家会象征性拿一把趁的武器，再向城池部摸索，不过萧然嫌浪费时间，直接绕过这些楼, 准备以最快的速度抵达部。
　　就因为萧然这样一直闷头向前冲，很快，她就跟老刀分散了。
　　团队语音由团长掌控，老刀只能急着不停私聊萧然：
　　【哥们，你在哪啊？】
　　【哥们，我们找个点会合吧？】
　　萧然在从几个掩体后终于冲进了部一栋破旧的古楼后，才回复老刀：【不用会合，你先捡完物资再摸过来，小心点。现在部基本没有敌人。】
　　敌人不可能一直没有, 他们都在赶来的路上。不过，在敌人抵达时, 萧然已经搜索到了一把弓箭，两袋箭支，止血散若干，最后还有一把长剑。在萧然攻击第一个敌人时，游戏界面传来了击杀提示, 是他们团的火凰率先取得第一滴血。紧接着便是萧然，一箭将靠近古楼的敌人爆头。
　　敌方连续两名队员损失，让团长兴奋得赞叹连连。
　　【非常好，非常好！现在我们人数上占优势。其他队员保护好自己，占领箭楼的先将我方箭楼占领，不急于去占领敌方的。记住，不要去给我送人头！】
　　可能是萧然在个人空间里连续练习小时，再加上学习那么多的游戏技巧，效果非常好，没一会儿，她又杀死另一名敌方玩家。两次得，萧然放弃古楼，继续沿着破损的残垣断壁前进。就在一个转角处，萧然正好看到远方的一栋小楼窗口，有一名敌方玩家举着弓箭瞄准，瞄准的不是萧然，而是在萧然左前方的火凰。
　　萧然没想到，自己居然能在这里碰上火凰。不过，此时她跟火凰可是队友，不是敌人。
　　此时火凰正举刀和另一名缠斗在一起，萧然果断举起自己的弓，射向小楼里的敌人。可惜，敌方发现了萧然的到来，迅速躲避，萧然没能一箭将敌人爆头。火凰也注意到小楼里的敌人，有意的带着和她斗在一起的敌人拉开和小楼的距离。
　　看着敌人就在自己不远处晃来晃去，萧然忍不住再次举起弓箭，一箭将那被火凰打得残血的敌人杀死。杀完，萧然突然愣住了。自己这算什么？抢人头？火凰不会生气吧？
　　不过，火凰没任何反应，从这尸体上搜了一些物资后，就朝着小楼跑去。
　　在火凰跑的过程，小楼二楼窗口再次出现刚刚萧然没杀死的敌人。他明显是想将靠近的火凰杀死，可惜，有萧然盯着，只要他一探头，萧然就射箭将他逼回窗口。一边射箭，一边前进。眼看着萧然也快抵达楼下大门时，萧然发现自己的箭支用完了。而此刻，恼怒的敌人箭头也瞄准了萧然。
　　但这支瞄准萧然的箭终究没有射出来，因为在这支箭发射前，火凰已经成功进入小楼，并成功将这名敌人击杀。
　　萧然舒了一口气，她刚刚有注意到，火凰在冲进小楼后，又有两次击杀提示，这是第个。按照一队20人的分配，这栋小楼里可能已经没有敌人了。不过萧然仍然不敢掉以轻心，继续小心向前摸索。
　　【楼里没敌人了，来二楼，有你要的箭。】
　　突然，私聊提示响起，萧然看了左下角，是火凰私聊自己的。
　　看来，火凰没计较刚刚自己抢她人头啊~
　　萧然轻笑一声，快速冲进小楼。
　　之后，简直是巧合得可怕，明明两人从小楼分开，后面偏偏又在敌方阵营撞到一起
　　。就这样，在火凰有危险的时候，萧然的弓箭及时援救，在萧然遇袭击的时候，火凰长刀也贯穿敌人。
　　两人默契的配合，惊得看直播的观众们啧啧称奇。
　　【天啊，这个叫无敌金枪小霸王的是新加入“雷火”俱乐部的大神吗？技术也很好啊！】
　　【是啊！这两个人，搭成一组，收割了多少人头？“魅影”俱乐部也没剩几人了吧？】
　　【四座箭楼已经全被“雷火”占领了，“魅影”这局是输定了！】
　　【你们快去看，这个无敌金枪小霸王也开了直播间，从他的视角看直播也很精彩啊！】
　　……
　　于是，就在萧然不知道的时候，原身渣男原本冷冷清清的直播间，快速涌入了一批膜拜高的观众，让原身渣男这直播间的人气达到开播以来的最高。
　　这局游戏“雷火”俱乐部是毫无悬念的取得胜利，当游戏结束时，萧然突然反应过来，秋意浓跑哪去了？她不是要守着火凰的吗？
　　回到房间，听到秋意浓的哀嚎，萧然才明白，原来秋意浓还没来得及跟着火凰冲到敌方区域，就被凄惨淘汰。处于观战模式的秋意浓，将萧然和火凰的完美配合看的清清楚楚，也让她醋意大发。
　　【无敌金枪小霸王你怎么回事？放着你家亲爱的不管，怎么尽黏着我家亲爱的！温柔刀客你怎么不管管他啊！】
　　老刀十分配合的发了个伤心的表情，而后打出一行字：【讨厌，小霸霸你个没良心的！】
　　萧然很无语，秋意浓你自己出局那么快，还反过来怪我？还有老刀这时候不帮自己说话，还瞎掺和一把？你到底是那边的啊？
　　幸好，有团长为萧然讨回公道。
　　【这次霸王表现很好，倒是秋意浓你自己要好好反省了！一开局没多久就给我挂了！要不是前期火凰和霸王淘汰的敌人够多，我们人数上就没优势了！】
　　【是，对不起团长是我的错，一开始我疏忽了。】面对团长的指责，秋意浓老老实实认错。
　　【行，下一局，人员调动。火凰和霸王一组，你们两人就负责主攻，相互配合，尽量帮多我们淘汰敌方玩家。秋意浓和老刀一组，你们主要负责助攻，偶尔扰乱敌人攻击……】
　　【诶！团长！我不要和温柔刀客一组，给我个会，我……】
　　【不行！没得商量，这是为了保障游戏胜利最好的安排。谁叫你自己不争气！】
　　“雷火”和“魅影”的比赛总共局，局两胜。已经输了一局的“魅影”，下一局必定会疯狂反扑。团长为了保证下局游戏的胜利，作出自己认为最正确的安排。
　　面对团长强硬的态度，秋意浓不得不妥协。确实，谁叫自己不争气呢？
　　短暂休息时间结束，第二局更加激烈的战斗拉开序幕。
　　如萧然预料的那般，第二局一开始，“魅影”一改上一局的保守打法，一个个不要命的冲了上来。萧然才在城池部一废弃小屋里，捡了两件装备，门口就传来踢踢踏踏的脚步声。
　　同一时间，火凰的私聊也传来了：【小心，他们是想先淘汰我们俩人！】
　　估计是“魅影”也有一些人在看自己直播，所以对自己现在所处的方位很清楚。
　　没给萧然回复火凰的时间，敌人已经由门口冲了进来。团长的激动的在耳里大叫：“快快快！来几个人去支援火凰和霸王！”
　　比起团长的焦急，火凰倒是冷静的抽空回复团长：【不用。】
　　与此同时，萧然也利用自己精准瞄准的优势，配合着从隔间过来的火凰，两人顺利解决了名围攻自己的敌人。
　　系统提示一条接一条的提醒着萧然和火凰的击杀提示，看得“雷火”团员们士气大振，但“魅影”也因为己方一下子损失人而气势大减。
　　不过，胜负还没这么快分出，“魅影”这虽然在萧然和火凰这损失人，但他们一开始疯狂的扑杀，也淘汰了“雷火”不少团员。两方人数现在相比，竟然是差不多的。
　　比赛还在继续，萧然的直播间观众越来越多，弹幕一条接着一条，礼物一个接着一个，萧然的第一次直播，直接刷新了原身渣男的无数记录。
　　【大佬！帅呆了！究竟怎么做到杀完一人转身又迅速瘫痪一人的！】
　　【大神太强了，和火凰两个一起，一守一攻，天衣无缝。】
　　观众们看直播看得畅爽痛快，，萧然也玩得淋漓尽致。而如此享受的游戏体验，萧然在自己的个人空间练习时是从未有过的。
　　果然和高一起玩游戏，体验就是不一般，也难怪“雷火”那么多团员愿意跟火凰组团玩游戏。
　　其实不只是萧然，聂潘也很诧异，玩游戏这么久以来，第一次有人和自己如此合拍。当自己想对付近处敌人时，无敌金枪小霸王就给自己防御远处的远程敌人，当自己想攻击远处敌人时，无敌金枪小霸王又能一钩爪将敌人拽到她的面前。整个战斗过程，自己没和无敌金枪小霸王搭一句话，可是两人却如此默契。
　　因为这两局游戏，聂潘对无敌金枪小霸王以前那些不好的印象全部改观。不过，也仅限于印象改观。在聂潘看来，无敌金枪小霸王只是一个不错的队友而已。
　　游戏结束，“雷火”最后依然取得游戏胜利，而且是以非常漂亮的成绩连胜两局。
　　两局游戏全程节奏紧凑，战斗激烈，等到游戏结束，还不到4点，剩下的时间，团长就让大家解散。看着好似很普通的和对俱乐部较量的两局比赛，但也因为这两局比赛，团长调整了一些人员的名单。
　　关于“侠者江湖”全国秋季赛的参赛人员名单。
　　萧然拒绝了老刀再一起2排的邀请，退出了游戏。等到她关闭游戏界面，看到自己的直播画面时，吓了一跳。自己什么时候收到这么多的礼物？游戏都结束了直播间怎么还有这么多的观众？
　　萧然本打算也将直播退出，后来想了想，还是礼貌的跟大家道别后，才退出直播房间。而后萧然打开直播的账户，今天就下午这么一会的直播，除去平台分成，她净赚一千多元。
　　看来直播果然挺赚钱啊？


第152章 第八个世界（八）
　　因为今天的额外收入, 晚上萧然便大方的叫了同城配送，送了一些新鲜的食材过来。在下单食材时, 萧然莫名就想到了那只自来熟蹭饭的小橘猫, 便微笑着在选择的食材里增加了鸡肉牛肉还有鱼。
　　但很可惜，晚饭时分，那只小橘猫并没有过来蹭饭。
　　萧然在两局和“魅影”俱乐部的比赛一战成名，但终究那只是小规模的俱乐部间比赛，所以仍然有大部分的玩家并不认识萧然。提到“雷火”俱乐部, 大家最先想到的就是火凰，当那天和“魅影”的比赛过后，有人提到无敌金枪小霸王，多数人第一反应是这人是谁，第二反应这游戏d也太接地气了吧，土萌土萌的。
　　萧然的知名度还有待继续提高。但她并不着急，每天继续时不时进个人空间练技术，大部分时间开着直播和老刀或其他团员上游戏。顺便，那只小橘猫过来蹭饭, 自己喂猫的同时，还能撸一撸猫来愉悦自己的心情。可能是自己做的猫饭小橘猫很喜欢, 越到后面，小橘猫跟自己熟了，基本每天都养成习惯来蹭饭了。
　　经过几次的观察，萧然已经基本肯定这只小橘猫来自自己右边阳台另一栋楼的邻居。因为萧然是在靠近右边阳台的一个小箱子上，发现了小橘猫小小的梅花印。
　　原身渣男这公寓阳台上的灰尘还是挺多的, 萧然看了看隔壁，对方也是把阳台当成了一个小型的杂物间，自己几次来阳台观察，都没能知道自己隔壁住的是谁。其实这阳台会被当成杂物间的最根本的原因，一是这阳台本身面积又窄又小，二是这阳台的方向不是面朝着东部，再加上周围高楼遮挡的原因，萧然这一楼层小阳台很难能得到阳光的照射。所以与其在这窄小的小阳台晒衣服，确实还不能在空间更大一点的客厅使用烘干更为便捷呢！
　　萧然好奇究竟是什么样的一个主人，会养这么一只自来熟、性格又好的小橘猫。不过她好奇归好奇，终究不敢去随便打扰人家。
　　萧然不知道的是，和自己有过一面之缘的小橘猫主人聂潘，她最近也在好奇，自家的大橘好像越来越肥了？为了验证，聂潘还特意给小橘猫称了体重，8斤半！要知道几周前它还只是只5斤重的小猫咪啊！
　　“大橘，你怎么回事？怎么回事啊你？难道你最近偷吃零食了？奇怪了？可是没发现有零食袋子被你给拆开啊！”
　　聂潘怀抱欢迎加入13370373（非作者群）着小橘猫，两疯狂的抖着小橘猫肚子上的肥肉，嘴里不挺嘀咕着：“难道真的是十只橘猫九只胖，还有一只赛大象吗？我看你就是赛大象的那只！”
　　日子就在聂潘家的小橘猫越来越肥的过程慢慢过去，在凉爽的春季结束，炎热的夏季到来，突然一个平常的午后，萧然接到团长发的一个通知：【霸王，方便透露下你是住在哪个城市的吗？我们俱乐部报名了新一季的“侠者江湖”全国秋季赛，这场比赛将关系到入围全球总决赛，所以我们俱乐部领导们开了个会议，建议将所有参赛选们组织起来，聚在一起进行一段时间的培训，我们还请了专业的教练，这样更方便一些技术上的指导。】
　　现在的“雷火”俱乐部，和“魅影”俱乐部只是一个新兴起的俱乐部，因为有一批技术不错的高加入，再加上有火凰这样高水准的大神坐镇，连续夺得了一些小规模比赛冠军，才打出自己的知名度。这次的全国秋季赛，是“雷火”俱乐部第二次参加，第一次因当时俱乐部团员不多，高更少，还没有较完善的组织和培训，使得他们第一次大型比赛黯然出局。
　　这一次是“雷火”第二次继续挑战秋季赛，并且，如今他们已经有了这么多的高加入，自然野心勃勃的想要成功进入全球总决赛。故“雷火”领导是下了血本，搞了一套最好的电竞设备，还请了非常有经验的教练
　　。
　　全国秋季赛？聚集培训？
　　萧然先是莫名，但很快反应过来。以原身渣男的游戏水平，是不可能会被俱乐部选为参赛选的，这也是为什么，原身渣男从未参加过俱乐部举办的各种活动。因为他没那资格。
　　萧然其实不是很喜欢这集体培训，但她还是将自己现在所在的城市告诉了团长。
　　【团长，我在f市。】
　　【f市？好巧，火凰也跟你一个城市呢！不过我们俱乐部部在s市，离f市有些远……算了，到时候再看看吧！】
　　团长说的到时候，只过了两天，结果就出来了。大部分离s市近的或就住在s市的团员，同意参加培训，但火凰不愿意再离开自己的城市去f市培训，她表示只在线上培训就可以了。萧然想了想，也跟团长申请，自己也要求在线上培训。
　　对于挺不合群的萧然以及火凰，团长也没任何意见。
　　【也行，反正你和火凰的水平我很放心，那你就留在f市好了。有可能的话，还希望你和火凰线下聚一聚，沟通沟通，更加增进你们彼此间的默契。虽然你们已经很默契了。】
　　团长这话也和聂潘说过，不过聂潘嘴上说着有时间看看，但她心里可是一点都没想和那无敌金枪小霸王面基。毕竟，最近她和霸王游戏的次数越来越多，两人的默契程度，几次让聂潘感到心慌。
　　明明自己心里一直惦记着那天在电子城遇到的美人儿，经常美人儿就出现在自己的梦，让自己心里对美人儿的感情也越来越深，可平日里自己和网上一陌生人玩得如此开心算怎么回事？
　　聂潘莫名有一种背叛美人儿的感觉。
　　就是因为这莫名其妙的背叛感觉，聂潘不想和霸王面基，但她却做不到不再和霸王一起游戏。毕竟，和霸王组队，玩游戏是真的很舒心！就因为霸王的存在，自己最近不知不觉都冷落了秋意浓。好吧，其实自己从来就没对秋意浓多熟络。
　　其实，最开始团长说要自己一起参加线下培训的时候，聂潘是有那么一瞬间的心动 ，和自己游戏那么合的来的霸王，她是真想见一见，能在现实一起玩游戏，就更好了。但很快，聂潘就因为脑海里立刻跳出来的“古装小仙女”放弃了。并且，她是真的没时间再去s市培训，因为她最近忙着要搬家。
　　以前聂潘为了省钱，不得已租了现在的小公寓，但她现在有闲钱了，故想换一套更大一点更舒适的公寓，起码，必须有一个比较大的阳台。最近的聂潘除了玩游戏，然后就是忙着找房源，看房。钱多了，聂潘对房子的选择也更加挑剔了，所以她挑选到今天，还没找到一处满意的公寓。因此，接下来的时间，她还必须呆在f市，寻找着自己满意的房子。
　　聂潘为了找房子拒绝参加培训，那萧然就是怕麻烦。萧然可没忘记，自己在俱乐部团员们的眼里，是一名男性。
　　还是个抠脚大汉。
　　最先发出萧然是个抠脚大汉言论的，是秋意浓。她对最近火凰老是和无敌金枪小霸王在一起游戏是酸得不行。但再酸她也没办法，毕竟她的游戏操作技术是真不如霸王。就在前几天，秋意浓在苦练一周技术后，向霸王发出邀战，想和霸王切磋下，证明自己实力也是不弱的。等她打败了霸王，之后就可以正大光明在火凰面前嫌弃霸王：“找他一起玩干嘛？技术还不如我，亲爱的，你有我保护就够了！”
　　可惜，苦练技术的秋意浓，在萧然面前，一个正面交锋，就被秒杀了。
　　是的，秒杀，萧然经过这么长的游戏时间，早就熟练掌握了如何一刀准确击敌人身上的要害，让敌人一刀毙命。太阳穴、喉咙、心脏等等。还有如何瞬间瓦解敌人行动力的地方。除
　　了大部分玩家都知道的劈砍颈椎的“瘫痪”，猛击后脑勺的“眩晕”，还有飞铲膝盖骨的“倒地”。这些除了猛击后脑勺大部分玩家都比较容易使用出来的，其他基本无法百分百使用。毕竟这些战斗技巧都需要精准的瞄准度。而萧然凭借自己的全息眼镜，根据自己眼睛的焦点，就可以达到十分精准的瞄准。另外说下，大部分玩家都会的横扫敌人脚踝虽然也能造成敌人倒地，但没有办法使其暂时失去行动力。而飞铲敌人膝盖却是可以造成敌人暂时失去行动力2秒。
　　除此之外，萧然还会“缠颈锁喉”、“抱腿过肩”、“闪身勒颈”等等许多高伤害的近身格斗技巧，当然仅限游戏之！
　　秋意浓就不该选择和无敌金枪小霸王近身p！可是远程p她更敌不过堪称百分百命率的无敌金枪小霸王。
　　技不如人，秋意浓只能拿无敌金枪小霸王是个抠脚大汉说事。不是说他们俱乐部女神不可以和抠脚大汉一起玩，如果她真这样说，将会得罪整个俱乐部所有的抠脚大汉。秋意浓只是在游戏里，自己继续疯狂撩火凰同时，还不停的提醒火凰，无敌金枪小霸王是个抠脚大汉，你可以和他玩游戏，但千万别爱上他！喜欢那样一个抠脚大汉，还不如喜欢自己这样又会撩又香软的妹子！
　　萧然对秋意浓说自己是个抠脚大汉没有任何的辩驳，所以俱乐部其他成员也一直以为游戏d如此土萌土萌的无敌金枪小霸王是个年纪有点大，身材发福的抠脚大汉。
　　但，无敌金枪小霸王是个抠脚大汉的传言，最后还是在萧然开了语音后，被打破了。
　　事情的起因是教练发现火凰和无敌金枪小霸王组队时，他们俩之间的交流居然全是打字。虽然两人交流很少，而且打字很快，但教练还是觉得他们的效率大大降低。此时线下的团员培训已经开始，火凰和无敌金枪小霸王跟着他们在线上一起参与培训。培训期间，团长也发现线下的团员们直接互相沟通，真的是很省事的。以前在大团战时，团长是允许所有团员开麦的，不过后来因为大家在游戏总聊一些跟游戏无关的事，一人一句，不但吵杂，还影响到其他团员，后来索性稍微正规一点非娱乐性质的团战，所有成员一但进入游戏，就全体闭麦，只听从团长的指挥。不过经过这几天培训，团长听从教练的建议，打算恢复成原来的全员开麦。
　　但，游戏和游戏无关的话题，禁止闲聊。
　　对此，团长还格外强调了秋意浓不许一直撩拨火凰。
　　虽说早期在团战时大部分团员们会开着语音闲聊，但还是有一些团员是都不开麦的，故第一次恢复所有团员语音权限时，大家突然都害羞得没人出声。团长开玩笑般带头自我介绍，而后鼓励着大家一人先来一句自我介绍，团员们还真的十分配合，嘻嘻哈哈一人一句自我介绍。
　　【大家好，我是古戈礻申~】
　　【大家好，我是冰谷寻猪~】
　　所有人一个个都轮了过去，连火凰都开口了，萧然无奈也开麦自我介绍：【大家好，我是……无敌金枪……小霸王。】原身渣男起的这游戏d真是让人羞耻！
　　萧然声音一出，所有团员都沉默了，尤其是聂潘，听着那稍微有些耳熟的嗓音，她的心跳不觉得就加速了。


第153章 第八个世界（九）
　　通过网络传输的语音失真的有些厉害, 聂潘辨认了好一会，总觉得这声音一会熟悉一会陌生, 后面更是因为团员们炸开的议论, 最终没敢确认，无敌霸王是“电子城美人儿”的可能性。毕竟，美人儿那么仙那么美，还是个女孩子，怎么可能起一个“无敌金枪小霸王”这样土得掉渣的游戏d。
　　【我去！这充满磁性的声音, 不像是个年抠脚大汉啊！】
　　【这声音听着，觉得霸王真人绝对不会丑吧？】
　　【美男子吧霸王你现实一定是个美男子吧？】
　　【嘁，真狡猾，开变声器了吧？】最后不满的嘀咕来自于秋意浓的。【真是美男子的话，不应该起个很诗情画意的游戏d吗？谁会给自己起做“无敌金枪小霸王”啊？】
　　秋意浓的疑问，让团员们再一次沉默。秋意浓见状，更加得意了。【喂，霸王，你关掉你变声器, 用你的原声来说话听听！】
　　【……】萧然很无语，说自己没用变声器吧？秋意浓肯定不信。那要自己关掉变声器吧, 又没得关，无奈之下，萧然只能回答：【那等我一下……】
　　【嘿嘿！】听萧然这么回答，觉得自己猜对了的秋意浓很得意，【我就说霸王开变声器了。不过, 关一下变声器而已，你要什么等一下？】
　　【我先去下载个变声器，再把我现在声音换了，免得老惹你猜忌。】
　　萧然声音十分平淡，听不出任何的嘲讽，甚至因为她这柔柔的语调，还给人一种十分真诚的感觉。
　　【噗……】萧然这回答成功让团员们再次哄笑。【也是，这团长是突然决定让我们开麦的，霸王以前从来就不开麦，怎么会事先很有先见之明的下好一个变声器啊？】
　　【算了算了，霸王你这声音还是别换了，听着怪舒服的，我们玩游戏也开心~】
　　【你……】
　　秋意浓感觉自己被打脸了，十分不服的还想要争辩，结果火凰也开口了。
　　【好了，声音就别换了，准备游戏吧！】
　　聂潘很赞同其一个团员说的，听着这样的声音，玩游戏确实是挺开心的。想想之后自己和无敌金枪小霸王组队，还能听到更多他这样的声音，就感觉很期待。
　　呸呸呸，声音最好听的还是自己在电子城邂逅的小仙女！
　　自从团队语音全员可用后，“雷火”俱乐部的团员们相互间的配合也是蹭蹭上涨。而且在一些以娱乐性质为主的供大家消遣的团队战上，大家明显聊天也更放得开了。秋意浓就是借着这珍贵的可撩妹时间，继续疯狂的撩拨着火凰。而萧然，可能因为声音太过温柔的缘故，经常被团员们调戏，或是叫她唱歌，或是叫她麦吻。对于这些要求，萧然都笑呵呵的忽视。
　　就这样，大家每天在既严格又欢乐的培训，不知不觉就迎来了“侠者江湖”秋季赛的海选赛。这次比赛，“雷火”除了报名了团队赛，还有几名团员也报名了小队赛以及个人赛。火凰和无敌金枪小霸王均报名了个人赛，同时，他们还一起报名了4人小队赛。为了让火凰他们这队发挥最好的成绩，团长就让经常和火凰以及无敌金枪小霸王一起游戏的秋意浓和温柔刀客安排为她们的另两位队员。
　　别看秋意浓和老刀好似很不对付，两人在游戏没少互怼，但经过这个月的训练，他们技术都得到很大的提升，再加上四人经常一起游戏，相互间的配合也更为默契。团长不想打破他们的这份默契，故特意没拆散这最经常一起玩的四人小队。
　　老刀得知团长的安排时，还笑嘻嘻的说着：“挺好挺好，男女搭配，干活不累，我们正好两男两女，非常平衡了。”
　　当时萧然
　　沉默的没有附和。对不起哥们，只有你一个是男的。
　　没有任何意外，“雷火”俱乐部成功通过了海选赛，顺利晋级城市赛。“雷火”俱乐部要参加的是游戏俱乐部数量较多的s市城市赛。去年，“雷火”就是在这么多俱乐部的激烈竞争，黯然退场。时隔一年，“雷火”整装待发，势必一雪前耻。而且，今年的“雷火”，可不是去年的“雷火”能比的！
　　随着“火王”组合的更加出名，越来越多的人认识了“无敌金枪小霸王”。甚至因为萧然开始开麦，她直播间拥有了更多的粉丝。不少知名的大型俱乐部其实都朝萧然伸出过橄榄枝，希望能将“无敌金枪小霸王”挖到他们的俱乐部。不过萧然全部都拒绝了。
　　她很喜欢现在俱乐部的氛围，虽然年轻，但有活力。而且，和火凰一样，萧然不喜欢其他大型俱乐部的条条例例，限制太多，非常不自由。就比如，像这次俱乐部的线下培训，在其他管理严格的大型俱乐部，是要求成员必须参加的，才不能容许萧然和火凰这样搞特殊性。最重要的，萧然想留在“雷火”，是因为和火凰一起玩游戏真的非常愉快！有时候，她和火凰两人间可怕的默契，让萧然不止一次怀疑，火凰是不是自己的爱人。
　　可惜，火凰没有参加线下培训，不然，萧然肯定会跟着一起去s市，看一看现实的火凰是个什么模样，验证下是否是自己的爱人。
　　唉，还说火凰后期有露脸直播了，这秋意浓都撩了火凰这么久，还没有带动火凰一起做露脸直播。
　　回想火凰后面之所以肯露脸直播，是因为已经和秋意浓坠入爱河，萧然又矛盾了。对于秋意浓，萧然其实并不讨厌。虽然她总是怼自己和老刀，可能一开始秋意浓确实很生气原身渣男说她有病，但后面萧然道歉了，再加上大家又一起玩了这么长的时间，她后面在游戏里说的任何话，要么是因为吃火凰的醋才发表不满，要么就是相互间开玩笑没有恶意的互相调侃。
　　秋意浓性子比较好强，凡事都喜欢争一争、辩一辩，哪怕现在萧然声音干净温柔，但她还是执着的认为，无敌金枪小霸王的声音再好听，也依然有可能是个抠脚大汉。不过秋意浓从来没因为自己的私人感情，在游戏对队友下黑。这一点，原身渣男真的远远不如人家这么一个女孩子。原身渣男曾因对秋意浓的不满，在游戏夺秋意浓的物资，抢秋意浓的人头，有时候，还会故意假装无意伤害到秋意浓。不过原身渣男这黑也没下太久，再往后，就没人和原身渣男一起玩游戏了。
　　可惜，不讨厌秋意浓归不讨厌，现在火凰作为自己爱人的“待验证对象”，萧然绝对是不希望秋意浓能成功撩到火凰，两人走到一起。
　　为了迎接秋季赛，聂潘整个夏季都忙着和团员们培训。就因为她自己本人没有参加线下培训，所以她才必须更加严格要求自己。所以为了培训，聂潘说好的找新房子，但其实出去看房的次数少得可怜。不过好歹，在海选赛结束后，借着这一小段的休息时间，聂潘终于看了一套不错的公寓。
　　这套公寓是复试结构，房间够宽敞，装修很温馨，所有电器家具齐全，聂潘直接拎包入住就可以。唯一聂潘不喜欢的，就是这套公寓在0楼，所有窗户都没有封窗，这让她有些担心自家大橘的安危。就因为没有封窗，聂潘一度想要再换一套公寓，可惜聂潘实在喜欢房子的内部结构，她看着上下两层的小复式，原本还想给自家大橘装一套猫咪活动板呢！大橘长大了，还和自己一只缩在现在这么小的公寓，确实是委屈它了，有了复式公寓，有了猫咪活动板，大橘活动的地方就更大了，就可以减肥了！
　　聂潘问过房东的，在房间里装个简易的猫咪活动板是没问题。这也是聂潘原本打算租下这公寓的主要原因。房东
　　人很好，允许房间改造，也允许养猫。
　　但现在这个封窗问题……
　　聂潘不甘心就放过这么好的房子，于是又联系了房东。本来，房东是不同意让聂潘装上那么密的封窗，毕竟以后这房子收回来自己也要住的，拆那些封窗真的很麻烦。可聂潘好说歹说，并保证自己以后退租会负责拆卸封窗所有费用，还给房东发了自家大橘可爱的照片，最后终于让房东同意聂潘给窗户做上封窗。但，房东唯一的要求，就是已经装了推拉晾衣架的阳台不可以封窗。
　　阳台的话，平时门关着，不让大橘去阳台活动就好了嘛！聂潘想了想，于是答应房东要求。
　　现在，聂潘只等着联系好工人，把公寓猫咪活动板做好，以及窗户封好，就可以搬家了~
　　解决了公寓封窗问题，聂潘心情大好。说起来，自己现在住的憋屈的小公寓阳台好像只是个摆设，不，是个杂物间呢！平时自己经常看到大橘去阳台玩呢！好在这里是楼，而且阳台靠外的那一侧自己都没堆叠东西，大橘倒是没闹出什么事来。但以后到了新家，必须纠正大橘这爱去阳台的习惯。
　　只是……阳台那么小，太阳还晒不到，乱八糟东西也多，大橘为什么那么喜欢去阳台？害得自己时不时就要用毛巾给大橘擦脚擦身子。
　　聂潘疑惑的同时，自己也干脆起身，去看看这个自己已经许久不曾踏入的阳台。
　　阳台和聂潘刚搬进来时没什么变化，墙角堆着自己当初放置的一些杂物。想到自己即将搬家了，聂潘索性检查下自己当初放了什么东西在这，再决定把一些有用的东西也搬走。看着看着，聂潘就看到隔壁阳台防盗网上，架着的一个小木板。这木板和自己这边的防盗网还有一点距离，但那小小的缝隙，可以忽略不计。
　　奇怪了，隔壁干什么架这么个木板？
　　聂潘起身观察着这木板，突然在木板上发现一块小小的梅花印。
　　！！！
　　自己好像大概知道，为什么自家大橘越来越肥的原因了！！！


第154章 第八个世界（十）
　　这天午, 聂潘同往常一样，给小橘猫喂了一些猫粮, 而后一个下午都分出一分心思在自家小橘猫身上。她在等, 根据大橘平日里的习惯，大约是在午后的四点，它就要溜去阳台。
　　果然，在自己电脑显示器右下方时间到点半的时候，原本还在自己房间猫窝里睡觉的大橘, 突然一伸懒腰，而后去猫抓板上扒拉两下，然后才跳上自己的桌子，从书桌后面那个连接阳台的窗户留的一小道空隙挤了出去。阳台虽然聂潘平时不去，但这窗户还是会开着通风。窗户上还挂着小窗帘，所以以前大橘钻出阳台，聂潘都不知道大橘在玩什么。
　　但今天，聂潘就坐在电脑桌前，看着小橘猫钻出窗户, 而后跳到阳台的杂物堆上，穿过防盗网, 踏上那小木板，紧接着，大大方方去了隔壁邻居家。
　　聂潘等到小橘猫那橘色的身影消失在隔壁阳台，陷入沉思。
　　大橘这明显时间钟都养成了，所以应该不可能是去隔壁邻居家偷吃东西。再者, 假如隔壁邻居如果不欢迎自家大橘去偷吃东西，应该想个办法把他那头防盗网隔起来，而不是反而架一个小木板更方便自家大橘过去。
　　从自家大橘最近养成的习惯，再到它发福的速度，最后是阳台上那小木板，聂潘可以肯定，在自己平时喂大橘的时候，隔壁邻居也在喂自家的大橘。
　　干嘛呢这是！怎么可以这样吸猫呢？你想吸猫就安安静静吸啊！把我家大橘喂这么肥算怎么回事？我家大橘好好的一只小猫咪，现在体重快破10啦！
　　因为今天这个发现，聂潘下定决心一定要早点搬家。再晚点，她家大橘哪天不是要卡在防盗网上了？
　　丝毫不知道自己已经被隔壁邻居嫌弃的萧然，今天在小橘猫又准时过来蹭饭时，除了喂它一碗自己精心制作的猫饭，还格外给了它一根自制牛肉干。最近直播打赏多了，萧然日子越发滋润起来，她把一部分赚的钱攒起来，准备日后当作自己的巨额打赏。还有一部分，就是各种给可爱的小橘猫买吃的。
　　从未养过毛绒绒小动物的萧然，在小橘猫这，每天都能获得心灵上的慰藉。这些日子以来，她不但变着花样给小橘猫做猫饭，还自制了一大堆的小零食以及磨牙棒。
　　今天和往常一样，小橘猫吃过饭，啃完零食，主动翻着小肚皮，任由萧然疯狂的揉搓，完全不担心自己肚子上的毛会被撸秃了皮。萧然也和往常一样，撸完小猫咪，目送着小橘猫回去，而后等待着第二天小橘猫的再次光临。
　　可是，第二天，萧然准备好了猫饭，等了许久，都没等来小猫咪。
　　怎么回事？那小馋猫不是不是对吃饭最执着了吗？这些日子，每天无论刮风下雨，都会准时过来蹭饭的，今天怎么都这个时间点了，还没过来？
　　萧然继续又等了一会，终究不放心，起身走向阳台。
　　那小猫咪不会是吃太多，被防盗网卡住了？或是一不小心，掉下楼去了。
　　不过，到阳台的萧然什么都没发现，只发现了一张丢到自家阳台的纸团。打开纸团，只见上面龙飞凤舞的写着：
　　要喂猫自己买去！别喂我家的！都这么肥了！不知道猫太肥了身上毛病多吗？
　　得了，纸团铁定是来自小橘猫的主人。
　　萧然捏着纸团，无措的挠了挠脸颊，自言自语道：“喂肥了吗？我觉得还好吧？不是挺可爱的吗……”
　　但萧然回想起最近小橘猫的体型，确实好像有那么一丢丢的大了一圈，否则自己刚刚也不会担心小橘猫被防盗网卡住，于是，萧然便捏着纸条回了卧室，自己也撕了一张干净的白纸，写上歉意满满的道歉：
　　对不起，没经过你的同意
　　，就私自喂了你家的小猫。我很抱歉，如果可以的话，我愿意给予任何形式我能承当的补偿。
　　写完这些，萧然将这张纸细心的叠成了一朵漂亮的纸花，小心的扔到了对面的阳台上。
　　萧然想的补偿，其实是把家里最近为小猫咪囤的零食、磨牙棒、还有各种用来做猫饭的新鲜食材全赔给对面的邻居。
　　只是，这张道歉的纸条，犹如石沉大海，没得到对方的任何回复。
　　那这张道歉纸条聂潘看到了吗？自然是看到了。
　　在第天，大橘又试图挠开通往阳台的窗户，溜去邻居家时，再一次被早有准备的聂潘给“武力镇压”。和昨天一样，小东西叫得特别凄惨，好似自己是十恶不赦的抢猫强盗一般。听着大橘的叫声，聂潘心里火气更大。没良心的小东西，明明我才是你的主人！你吃了隔壁不知道什么垃圾食品，居然还对人家有感情了！再喂下去，你是不是连家都不回了？
　　聂潘是真的很不喜欢邻居私自喂养自家小猫咪的行为。先不说这突然就增加了一顿的饭量，单是对方喂大橘的食物，就让聂潘很不放心。看着大橘最近肥胖的速度，聂潘非常担心隔壁是个肥宅，天天把自己吃剩的炸鸡汉堡肥宅快乐水胡乱喂给自家大橘。小猫咪是不可以吃人类的食物的！
　　于是聂潘看到了邻居又丢过来的道歉纸条，对上面保证的赔偿嗤之以鼻，毫不犹豫就将这纸条撕碎。虽然这花折得很漂亮，字也写得很好看，但仍不能改变聂潘先入为主的第一印象，对方就是一个死肥宅。
　　昨天聂潘本是想直接找到喂自家小猫咪的肥宅，好好训斥他一顿的，可是，聂潘其实很排斥和不熟悉的陌生人见面。尤其是个印象不好的陌生人。曾经自己就因为自身的容貌，被一些心怀不轨的男人缠上，那时候聂潘简直是厌恶到极点。这就导致聂潘现在十分不喜欢接触陌生人，尤其是陌生男人。
　　就因为这种种原因，聂潘就退了一步，丢了一个纸团过去警告她这未见面，她也不想见面的邻居。今天，她更不可能因为对方的想要赔偿，就轻易原谅对方。
　　原谅干嘛？反正再过不久，老娘就搬走了，何必理会你这么个讨厌的肥宅！
　　接下来，聂潘是彻底把阳台锁死，窗户也关牢，拒绝了自家大橘一切溜去邻居肥宅的可能性。萧然连续几天没等到小橘猫，心里日渐失落。看着家里还剩下的那么多小零食和磨牙棒，萧然想着干脆直接把这些东西送上门好了。
　　但终究，萧然还是没把这些东西送去。
　　从对方对自己的道歉没有回应，以及这些天再也见不到小橘猫，萧然可以肯定，对方估计是讨厌上自己了，那自己又何必死皮赖脸再贴上门，徒惹人家不快呢？算了，自己跟这小橘猫，终归是没缘分的。反正现在这个世界自己挺悠闲的，以后找个时间，也去领养一只小猫咪吧~
　　相比萧然的轻松，聂潘这边每天听着自家大橘杀猪一般的嚎叫，心烦的同时，更想着早点搬家。奈何这边忙着比赛，那边工人就算预约好了，自己又抽不出空去新公寓现场监工。就这么一拖再拖，拖到了“雷火”顺利从城市赛晋级，进入大区赛。
　　“雷火”这次秋季赛，终于一雪前耻，战胜了上一季将他们俱乐部淘汰的“天数”俱乐部，并成功将实力强劲的老牌游戏俱乐部“mnster”给淘汰出局，算是刷新所有玩家对“雷火”俱乐部的认知。此前，“雷火”俱乐部最出名的莫过于“火凰”，后来，又多了位瞄准无比精准的“无敌金枪小霸王”。但现在，不少观众看到，“雷火”俱乐部的其他成员也在快速成长，而且长势惊人，有几名团员甚至在城市赛，1对1直面一些大型俱乐部的高也有一战之力。
　　如果之前“雷火”俱乐部只是个势头凶猛的新兴俱乐部，现在，“雷火”俱乐部已经成了各大型俱乐部警惕的对象。
　　“雷火”俱乐部名气和地位的提升，让俱乐部高管们都乐开了话。为了庆祝此次俱乐部取得如此好的成绩，并鼓舞团员们接下来的比赛继续士气大振，俱乐部特意拨了一大奖金，用来鼓舞所有团员们。
　　既然要庆祝，当然免不了吃吃喝喝，这吃吃喝喝嘛，自然是大家聚在一起才有气氛。一些还留在s市的团员们自然选择线下聚在一起，跟着自己的战友们好好庆祝。其他回了各自省的团员们，也筹划着要不要聚集本市团员们庆祝。
　　f市的团员们参加秋季赛的一共有名，在所有参赛的60多名成员里占比例算大了。最重要的，俱乐部的两大高，居然都在f市，这真的让团员们非常好奇，于是在f市一名成员带头组织线下聚会时，不少邻市的成员也跑来报名凑了一脚。
　　不过，当组织线下聚会的“蓝海水”向“火凰”发出邀请时，“火凰”却拒绝了。
　　“对不起，我没空。”
　　成员们无不失望，大家还想一睹俱乐部女神的真容呢。不过大家其实心里也早有准备，“火凰”可能会拒绝参加线下聚会。毕竟，火凰从来都是这么神秘且不合群。
　　虽然火凰不会参加聚会，但值得安慰的是，俱乐部的另一高“无敌金枪小霸王”参加了。尽管秋意浓一直反复强调，霸王就算声音好听，但一定是个年抠脚大汉。可仍是有许多成员对霸王的长相充满期待。
　　声音那么温柔，对队友还体贴，怎么都不该是个抠脚大汉吧？
　　萧然原本是没想参加这线下聚会的，不过，想到系统先前传输的信息，火凰和秋意浓就是在秋季赛时参加了一次线下聚会，故她不想放过这次见火凰的会，便答应了聚会邀请。
　　答应邀请后，萧然下午在和火凰一起游戏的时候，还是小心翼翼询问了火凰是否参加聚会。
　　【火凰，我们市的线下俱乐部庆祝聚会，你参加了吧？】
　　【嗯？聚会？霸王你参加了？】
　　【恩，我参加了。】
　　听着耳里软软柔柔的嗓音，聂潘陷入了矛盾。


第155章 第八个世界（十一）
　　说实话, 聂潘真的很喜欢听霸王的声音，也喜欢他说话的调调。可是, 再喜欢又如何，在聂潘心，排第一位的，永远是她那在电子城遇到的小仙女。可惜，小仙女频繁出现在她的梦, 现实，却是再没遇到了。为了再偶遇小仙女，聂潘后面可是又跑了几次电子城，但终归, 她和小仙女却是无缘相见。
　　想到了小仙女, 聂潘果断狠了狠心，坚定自己不参加线下聚会的决心。我心只有我的小仙女, 饶是你霸王声音再好听，也不是我家小仙女，我见你做什么？
　　正当聂潘要告诉萧然自己不去时，萧然软软的又问了一句：【火凰你是有参加聚会的, 对吧？】
　　就这么一句软软柔柔充满着期待的问话，让聂潘话音一转，脱口的，就成了：【嗯，我会去的。】
　　话音刚落，聂潘恨不得咬断自己的舌头。嗯什么嗯！去什么去！你忘了你的小仙女了吗？就这么期待和霸王见面？这霸王的声音还没有小仙女好听, 你怎么就莫名被蛊惑了？
　　可惜，说出去的话，来不及收回，跟着聂潘一起游戏的秋意浓就迫不及待大叫起来：【什么？阿凰你有去参加聚会啊？那“蓝海水”怎么说你没去？真是的！阿凰去了我也要去！放心，我在h市，过去很快的！】
　　老刀自然这时候也要凑一脚了。【既然你们都去了，那我也去f市看看我家“小霸霸”~】
　　很快，火凰有参加f市的线下聚会传遍了整个俱乐部，发起组织的“蓝海水”再次私聊了聂潘：【火凰，你……究竟是有没有来我们聚会啊？为什么大家都说你有参加？难道我之前听错了？】
　　【嗯，你之前听错了。】聂潘淡定的回复“蓝海水”：【我之前是说参加的。】
　　都这时候了，反悔还有什么意思？聂潘只能不住的说服自己，你自己心又没鬼，对霸王只是当作普通的朋友，线下聚一聚又没什么！避着不去才说明你心虚呢！可自己有什么好心虚的？自己心满满的都是自己的仙子美人儿，才不是这个“抠脚大汉”霸王，是吧！
　　做完心里建设，聂潘心里更加安稳了。
　　是嘛，大家都是俱乐部成员，自己和霸王平时玩游戏还玩得这么好，线下聚一聚，大家聊聊天喝喝酒，增进下感情，做个好朋友也不错嘛~而且，顺便还能满足自己的好奇心，看看霸王究竟长得什么模样。
　　其实聂潘对和自己非常默契的“无敌金枪小霸王”长相好奇很久了，从他开麦那一天起。当时，听霸王的声音，聂潘自己觉得“他”是一位女生，但偏偏其他团员们都说霸王是男人，再加上霸王这d，于是聂潘就跟着大家一起把霸王当作男人了。
　　男人就男人呗，正好自己又不喜欢男生，所以自己怎么算背叛小仙女呢？
　　为了给临市或外省的团员们充足的时间，线下聚会的时间定在了两天后，f市市心的一家娱le城里。这娱le城除了可以吃饭，还有游戏城、网吧、ktv等等娱乐场所，很适合一大群的人聚会玩耍。并且，娱le城的隔壁，就是一家豪华的五星级酒店，非常适合非本市的团员留下来过夜。
　　秋意浓确定火凰真的要参加线下聚会后，就第一时间收拾好行李，急忙赶往f市。
　　火凰声音那么好听，真人一定很好看吧？自己平时撩火凰那么起劲，她对自己有没有一点点心动呢？平时看着火凰对所有人都冷冷淡淡，不过她可能就是位高冷御姐，性子就那般不冷不热嘛！不管怎样，自己在火凰心地位应该不低吧？不然平时游戏时，自己遇到危险，语音大呼火凰救急，她不都赶来了吗？
　　嘿嘿，这么想着，火凰果然对自己不一般呢！
　　那么
　　，这一次线下聚会，自己是不是可以借着以朋友的名义，借住火凰家一晚上呢？或许，间还会发生些什么浪漫的意外，然后自己和火凰水到渠成……嘿嘿嘿嘿呢~~~
　　带着满心的欢喜，秋芮，也就是秋意浓终于赶到了f市，也见到了自己的女神。那么多的人大堂里，秋芮第一眼就看见了人群里仿佛闪闪发光的聂潘。凭着自己的第六感，秋芮知道，她就是自己的女神火凰了。只是……说好的高冷御姐呢？为什么女神会围着一个四眼仔笑得那么灿烂？自己上去打招呼为什么只是很应付的应了一声，而后继续跟四眼仔说说笑笑？
　　“嘿！秋妹子对吧？”在秋芮逐渐石化的时候，旁边突然走来了一个人，非常自来熟的跟她打招呼，“我是老刀啊！看到我家亲爱的‘小霸霸’了没？长得可好看了，根本不是你说的什么抠脚大汉！”
　　所以那四眼仔就是“无敌金枪小霸王”？仔细看看确实长相还行……
　　秋芮不再石化了，她看着火凰脸上的笑容，心里升起了一股浓浓的危感。
　　“阿凰，我是秋意浓。”秋芮不甘心的再一次跟聂潘搭讪，“我们虽然游戏里经常一起玩，但这还是我们第一次见面呢，自我介绍下，我叫秋芮~”
　　“哦？”聂潘抽空再次看了秋芮一眼，礼貌的回答：“我叫聂潘。”
　　“聂潘？难怪你的游戏d是火凰，都非常霸气好听呢~”秋芮抓紧会继续搭话，“话说阿凰你一直都是我心的女神呢！见到你真人，果然非常漂亮啊！”
　　“谢谢……”聂潘被秋芮这么拉着尬聊，心里有些不快。行了别说了，秋意浓你平时不是和老刀很能怼吗？他现在就在你旁边，你怎么不跟他继续怼了？我只想和我家的小仙女聊天啊！
　　本来对于今天的聚会，聂潘真的是没抱任何期待的，她这次主要的目的，就是看看霸王的真实模样，再听听他真正的没有通过网络传播的真实声音，而后跟其他团员们认识下，吃顿饭，最后找个借口提前离开。可谁知道，她才走到娱le城的大门口，就看到一个熟悉的身影，看着前面那窈窕纤细的身姿，聂潘的心跳差点都停了。
　　是自己在电子城错过的小仙女！
　　上次自己错过了，心心念念人家这么久，这一次自己可不能再错过了！
　　当即，聂潘就风风火火的冲了上去，正要和萧然打招呼时，萧然恰好也听到后面的脚步，转过身来。然后，萧然就看到了上次自己在电子城撞到的美女。
　　“咦？好巧，你也来这？”不等聂潘开口，萧然先主动跟人家打招呼。
　　小仙女还记得自己！
　　聂潘按捺住自己激动的心情，也笑着开口：“是啊，来参加一个线下聚会。你今天怎么戴眼镜了？”
　　虽然刚刚萧然转过身来时，脸上突然多出的一幅眼镜吓了聂潘一跳，一度以为自己认错人了。不过，还好，人还是那个人，这多出来的眼镜虽然丑了点，但对美人儿的美貌影响不大。
　　萧然扶了扶自己的镜架，笑着解释：“我本来就是近视眼，戴眼镜比较方便。”
　　这当然只是萧然对聂潘的说辞，其实，萧然主要是怕今天在娱le城聚会，这些俱乐部成员聊得hgh了，又拉着一起去网吧开黑，那时候自己不能玩全息游戏，就糟糕了。为了做好完全的应对准备，萧然的背包里甚至还装着自己改造的柄呢！
　　同聂潘解释完，萧然可没忘记聂潘刚刚提到“来参加线下聚会”。
　　“线下聚会……听你的声音，该不会是我们俱乐部的火凰吧？”
　　“等……等等！”聂潘错愕的瞪大双眼，“所以你是无敌金枪小霸王？”
　　原身渣男游戏d在现实被说出来，萧然更加羞耻。
　　“这个……我也不想起这d的……但因为某种原因，就……”
　　聂潘看着萧然红着脸支支吾吾的模样，觉得自己心跳越发不受控制了。小仙女怎么可以这么可爱！如果早知道霸王就是小仙女，自己平时在和她对战的时候，根本不舍得杀得那么痛快啊！
　　回想起游戏里的无敌金枪小霸王好几次死在自己的下，聂潘就恨不得把自己给剁了。
　　“好了好了，这d也挺好的。”只要是小仙女起得名字，就算是“无敌金枪小霸王”，也是带着仙气的~不舍得萧然再窘迫下去，聂潘主动转移了话题。“我们别这么一直干站在门口，大家可能都在里面等急了吧？”
　　哪里挺好了！萧然可是对这游戏d嫌弃得不行。但她也确实不想继续和眼前这位疑似自己爱人的火凰聊这些没意义的，便也跟着附和：“确实，我们赶紧进去吧。我想大家都是最期待见到我们的女神火凰了~”
　　可是我却只高兴见到了我梦的小仙女呢！
　　聂潘含笑看了萧然一眼，而后带着萧然向着“蓝海水”跟她说的火锅店走去。其实，如果可以，她想拉着小仙女一起走。
　　当聂潘带着萧然走到火锅店大堂时，果然引起了众人的轰动。
　　“哦哦哦！这位美女一看气质，不用猜我就知道是火凰了！”
　　“火凰你身边这位帅哥是谁啊？难道是温柔刀客？”
　　“说谁呢！老刀我在这里！”
　　正说着老刀，老刀也十分及时的走了进来。他盯着萧然看了许久，才颤颤悠悠的问道：“亲爱的‘小霸霸’？”
　　噗——自己嫌弃得要死的d，被老刀这么叫唤着，萧然却觉得好听多了。
　　“嗯，我是霸王，亲爱的‘小儿子’~”
　　“哇！还真的是霸王你啊！完了完了，我本来以为我会是今天聚会的团员里最帅气的，结果你却给我跳出来搅局了！”
　　聂潘眼看着小仙女和那老刀越聊越起劲时，不甘心的也插话进去。于是，等到秋芮赶到大堂时，就看到了聂潘笑着和萧然聊得开心的那一幕。
　　不过，没等秋芮还想拉着聂潘多聊会，“蓝海水”就走了过来，让大家先去他预定好的包间，继续等待还没来的团员们。
　　“我们人这么多，总不能挡在这阻了人家的生意不是？”
　　确实，一群人这么站在大堂，虽然没有挡着顾客去路，但也着实不好看，关键是聊天也不方便。于是，大家就跟着“蓝海水”，一起朝着包间转移。


第156章 第八个世界（十二）
　　一进包间, “蓝海水”就招呼众人自己找位置落座。大家都是年轻人，这时候就随便坐, 别去考虑什么座次。于是，大家便笑呵呵的招呼着相互入座。
　　结果，在萧然这边，萧然才刚坐在一位团员的身边，聂潘和老刀就抢着想坐在萧然身边, 而秋芮又死活要坐在聂潘的旁边。面对争座位争不清楚的人，坐在萧然身边的团员无奈起身，让出了自己的座位给老刀。就这样，乱糟糟的抢座人才终于安分下来, 各自坐在自己满意的座位上。
　　不, 也不是非常满意。
　　如果那四眼仔不坐在女神旁边就好了。这是秋芮所不满的。
　　如果那老刀不坐在小仙女旁边就好了。这是聂潘所不满的。
　　等他们这边安定下来，剩下的团员们也差不多都到齐了。见到那边以火凰为首气氛一时有些僵硬的四人组, 大家差不多都能猜出其他人的名字了。
　　火凰不愧为俱乐部的女神，长相自然是女神级别的，气质高冷，气场也如同她游戏水平一般强势。而火凰身边的秋意浓, 也是一漂亮的年轻姑娘，现实她反而没有网络里那么放的开，显得有些拘谨，可是她望着火凰的目光，是那样炽热。
　　可惜，对于小姑娘爱慕的眼神, 火凰却置之不理，只顾着和自己另外一边的霸王聊得起劲。
　　霸王真人如同他的声音一般，干净漂亮，脸上始终带着温柔的笑容，让人看着就觉得舒服。
　　因为主系统光环的原因，再加上萧然今天还戴了一副不怎么好看的眼镜，在场所有人，除了聂潘，大家都以为霸王是个清秀的男孩子。
　　和长相出众的霸王相比，他身边的老刀就显得有些不起眼。老刀自称老刀，但他其实年纪也不大，脸上干干净净没留一点胡子，长相属于偏阳光的那一型。如果不是有萧然在一旁对比，想必老刀一定也会吸引其他女团员的目光的。
　　组织这次聚会的“蓝海水”见人都到齐了，便率先开始自我介绍，之后大家就轮一圈下去挨个开始介绍自己。等到萧然的自我介绍完毕后，就有团员开玩笑的插嘴追问：“霸王，这么简单的介绍可不行啊！你还没说说你的个人感情情况呢！我们这么多女孩子可都期待着呢！”
　　话音刚落，萧然明显能感觉到几道落在自己身上的视线更加火热。嗯，包括她身边的火凰。于是，她便笑笑继续回答：“我现在单身……”
　　正当大家起哄着欢呼时，萧然又补充一句：“但是我有喜欢的人了。”
　　“喜欢的人？谁啊？”
　　“是我们团里的姑娘吗？”
　　“不一定是姑娘吧~”
　　“也是哦，莫不是霸王你真的跟老刀有一腿啊？”
　　在大家闹哄哄的说笑时，聂潘却感觉自己仿佛被当头狠狠敲了一棒，整个脑袋又晕又疼。
　　小仙女有喜欢的人了？怎么这样？我果然是和小仙女相识太晚了吗？等等，小仙女说她还是单身的，别急别急，自己应该还有会，只要小仙女喜欢的人不喜欢她……可是小仙女这么好，谁会不喜欢她啊！被她喜欢的人幸福惨了吧！对了！那个人不会是老刀吧？他们两人可是经常在游戏里秀恩爱的！
　　聂潘完全忽视了平时游戏里只有老刀在单方面秀恩爱，萧然基本没有回应。她的视线在萧然和老刀之间来回游移，心里做着乱糟糟的猜测时，她的胳膊被轻轻推了推。然后萧然软软的声音在她耳边响起。
　　“发什么愣？该到你自我介绍了。”
　　“啊？噢！我是火凰，真名叫聂潘。”说到这里，聂潘偷偷看了萧然一眼，正好对上她含笑的目光时，心里一动，鼓起勇气，回望着萧然
　　又补充道：“我目前单身，但是也有喜欢的人了。”
　　萧然只凭聂潘这句话，以及她望着自己时那熟悉无比的目光，心里一块石头终于落地了，而脸上的笑容，也越发灿烂。
　　找到了，你这个傻瓜~
　　在聂潘说自己有喜欢人的时候，周边的团员们无不唉声叹气。而被聂潘和萧然完全忽略的秋芮，酸酸的看了两人一眼，也起身自我介绍：“我是秋意浓，我真名秋芮，我……单身，但有喜欢的人……”而且，很明显，我喜欢的这个人，她不喜欢我。
　　“哎哟我说，你们这小队有意思吗？个个都是单身，结果个个都有喜欢的人~”
　　不怪其他人吐槽，从萧然开始，连续个人感情状况都一样，而且这个可都是一些人重点勾搭对象。
　　“没有吧？他们小队不是还有一个老刀单身吗？”
　　“老刀不是和霸王搅基搅得正欢吗？那不对啊，你们不会是互相喜欢，但又互相没有表白？”
　　在大家又开始打时，老刀娇滴滴的回了一句：“讨厌啦！人家每天都在游戏里跟我亲爱的‘小霸霸’表白呢！”
　　“这都算啊？那每天秋意浓还都跟火凰表白呢！”
　　明明大家都是开玩笑的语气，可是聂潘冷着脸严肃的回了一句：“不算！游戏里告白不算！现实生活告白才算！”
　　这样的话，老刀向小仙女那么多次的告白都可以不作数，是不是自己就可以趁追求小仙女了？
　　秋芮在一旁听着聂潘如此正经的回答，心更加苦涩。为什么不算？我那些对你的告白，都是我最真心的感情啊！
　　秋芮原本是满心欢喜的来参加聚会，可是现在聚会才刚开始，她就被自己的女神给泼了一身的冷水，浇灭了她心里那些火热的感情。
　　听着团员们继续自我介绍，可已经失了兴致的秋芮就像是为了缓解自己此时的心情，苦着脸先主动拿起桌上一瓶啤酒，给自己满满倒了一杯。其他人见状，纷纷也跟着倒酒。
　　“好了，既然大家都介绍完自己了，那么以后我们都是朋友了！现在，为了我们的第一次线下聚会，干杯——”
　　“干杯干杯！”
　　“耶——”
　　萧然跟随着大家，也给自己倒了一杯啤酒，旁边的聂潘见状，关心的问道：“然然你能喝酒吗？不行的话我替你喝吧？”
　　不怪聂潘如此老妈子，萧然可是她梦的小仙女，在她看来，小仙女是不喝啤酒的，人家都是喝花露的！
　　萧然好笑的睨了聂潘一眼，轻声回道：“只是啤酒而已，我本身也没有酒精过敏，当然可以喝。”
　　“这样……”聂潘看着萧然和大家一起把杯的酒饮尽，自己也赶忙将自己的酒一口闷了，而后给萧然续杯。“那为了庆祝我们再次相遇，我们也干一杯吧？”
　　听了聂潘的话，萧然定定的看着她好一会，把聂潘都盯得有些心虚了，她才勾起嘴角，笑着说道：“好，庆祝我们再次重逢~”
　　一旁的老刀不甘寂寞的也满上一杯酒，插话道：“诶诶诶，别落下我啊！为了庆祝我们小队相聚，一起干一杯啊！秋妹子别只顾着自己喝闷酒，来来来干杯！”
　　这次聚会不过十多人，一个大包间内，一张大圆桌坐得刚刚好。每人各自面前一口小火锅，很快，干完酒后，大家就刷着自己的小火锅，和身边的小伙伴一小组一小组的聊成一块。
　　聂潘自然也要借着这个时对萧然献殷勤。她一会帮萧然夹肉，一会帮萧然剥虾壳。萧然看着聂潘专心为自己服务的模样，恍惚间，好像回到了上个世界，自己和阿染说笑着吃饭的场景，不同的
　　是，那时是自己小心为阿染剔鱼骨。
　　怎么倒过来了？
　　吃着自己爱人为自己夹的肉，剥好的虾，萧然心是满满的幸福。原来，由自己喜欢的人，亲夹的菜，剥的虾，味道果然会更好呢！
　　这么想着，萧然也主动帮聂潘剥起了一只螃蟹。
　　两人一边吃着火锅，一边说说笑笑。谈话的内容，自然是围绕着她们一起完的游戏。
　　“说起来，火凰你玩游戏的技术可是真的强呢！我记得我在游戏里被你杀了好多次呢！到现在我还记得那次直接被你一匕首戳进喉咙的那一幕~”
　　萧然语气轻松的说着，可是听在聂潘耳内，心确警铃大敲。
　　“……”小仙女这话是什么意思？是怪我以前对她下那么狠，所以心对我怨念深重是吗？会不会就是因为她游戏里被我杀太多次了，其实心里很讨厌我？想到自己被小仙女讨厌，聂潘就无比心酸。“要不……今晚回去后，我上游戏让你杀个痛快？想怎么杀就怎么杀？”只要小仙女你别讨厌我就好！
　　“噗，说什么呢你！”见聂潘这副小心翼翼的模样，萧然不由得觉得好笑。这人啊，平时再怎么狂，再怎么嚣张，可到了自己面前，还不是跟小猫咪一样？不过，既然这傻瓜心里觉得对自己愧疚，那自己有便宜不占就是傻子！“如果你真觉得对不起我的话……”
　　“嗯嗯！”
　　“那我以后……”
　　“嗯嗯嗯！”
　　“不论是玩游戏还是其他什么，都要处于主导地位！”
　　“嗯嗯嗯嗯！”
　　对于萧然这包含着深意的话，聂潘没有多想。只要小仙女不生自己的气，处主导地位就主导地位呗，反正知道了霸王是小仙女后，以后游戏里，小仙女叫自己往东，自己也绝不敢向西！对了，其他什么又是什么？难道以后我们还能经常一起出来玩耍吗？那不是更好了~小仙女想主导去哪玩就去哪玩丫，哪怕是沙漠都可以的！
　　这边，萧然和聂潘聊得太欢，都容不下其他人了，老刀在一旁无聊得很，索性又去招惹秋芮，把死气沉沉的秋芮，气得就像是又回到游戏里一样，跟老刀气势汹汹的互怼起来。
　　一顿饭边吃边聊，很快就接近了尾声。觉得自己已经得到小仙女原谅的聂潘，不想再继续聊“沉重”的游戏，话题一转，说起了自己生活的事情。
　　“话说，然然，我最近快搬家了。”
　　“搬家啊？新环境肯定会更好吧？到时候需要我帮忙，尽管开口。”
　　“会的会的~”如果能把小仙女搬进我家就更好了~
　　“其实，我本来还没那么急着想搬家的，不过，我现在住的一户隔壁人家太讨厌了！”
　　“嗯？你隔壁很讨厌？”听聂潘这么说，萧然就紧张起来。自家爱人长这么好看，铁定是会被一些猥琐男惦记着，难道她现在邻居经常骚扰她吗？
　　说起来，系统走得太快，自己都不知道自家爱人还搬家过一次呢！


第157章 第八个世界（十三）
　　提起这个自己未见过面的邻居, 聂潘心情有那么一丁点点的不愉快。“嗯，非常讨厌！”自己乱吃东西就算了, 还把我家大橘给喂得那么肥！
　　不过，眼下小仙女就在自己身边，再不愉快的事情，都不算什么的~“我觉得住我隔壁的应该是整天吃垃圾食品的肥宅，他不光自己吃垃圾食品, 还……”
　　“还什么？他平时有没有骚扰你？”
　　“他敢？”聂潘不屑的笑了笑，对着萧然展示了她纤细但是结实的胳膊，“如果他敢来骚扰我，我就正好可以揍他一顿！”替我家大橘出气！
　　“那就好！”萧然记起来, 系统说过, 自家爱人是练过的，所以后面原身渣男阴谋才没能得逞。“那你的邻居是怎么……”
　　就在萧然想问清聂潘, 为什么她的隔壁惹她讨厌时，突然整个包间响起一阵热烈的掌声，不明所以的萧然不得不停止聊天，跟着大家一起鼓掌。
　　“那么, 为了预祝我们接下来的比赛能继续一路高歌猛进，取得更好的成绩，让我们一起干了这杯！”
　　“干干干！我们‘雷火’接下来一定战无不胜！”
　　“祝我们大团战一定能进入前名，获得全球总决赛的参赛资格！”
　　“前哪够！冠军冠军！”
　　“还有大家的小队赛以及个人赛，都要拿到好名次！”
　　听着大家充满激情的话语，萧然明白, 这是聊到了“侠者江湖”的秋季赛了。
　　聂潘被这么突然一打断，只得对着萧然摇了摇头，小声道：“算了，不说我那邻居了，影响心情。”
　　“嗯，那我们不说了。”萧然也轻声回复。眼下包间吵杂起来，说话有些吃力。再加上媳妇不想被影响心情，那就不说了！
　　吃饱喝足，此时大家气氛又如此火热，于是有人就建议大家一起去网吧耍一把，当即就获得大部分人的支持。
　　“去去去！耍一把，我正好要近距离观察我们大神的操作！”
　　“就是！比赛在即，我们要好好学习，更上一层！”
　　果然呢，和自己预料的一样！听着团员们的讨论，萧然暗暗佩服自己的智。
　　一群人收拾好自己的东西，很快又向着网吧转移。他们这群人人数不少，为了不影响到其他正在玩游戏的人，“蓝海水”又带着大家开了个豪华沙发大包厢，可同时容纳20人进行游戏。反正大家也不是0多人全部都要一起进行游戏。
　　首先被推上豪华沙发，要展示游戏技术的，自然是萧然和聂潘。聂潘紧挨着萧然的沙发坐下，含笑邀请萧然一起组队。“然然，我们一起让大家近距离看看我们之间的默契吧~”
　　“好~”萧然一边应着，一边打开自己的背包，拿出了自己的专用柄。
　　萧然长相挺普通的柄一出现，就引起众人的惊呼。
　　“哦哦哦！霸王你居然是用柄游戏！”
　　“之前团长说你换游戏外设，我还以为你是换键盘鼠标了，没想到居然是柄！”
　　“快快快，让我近距离观摩下柄大神的酷炫操作！”
　　“侠者江湖”因为是支持其他游戏外设，所以系统本身自带了柄的按键映射，萧然的柄设置已经和自己的游戏账号绑定在一起，一登录游戏，无线连接柄，无需多余操作，就可以直接开始游戏。至于萧然柄上的触摸板以及语音输入设置，这是柄本身自带的模块，相关设置也存储在柄内部。比如触摸板，就是模拟记本键盘的触摸板，这些设置和游戏本身不起冲突，故不会被当成第方作弊插件而被禁止。
　　有萧然
　　和聂潘上阵，其他人干脆都不先游戏了，只期待的等着观看两人精彩的二排。而萧然和聂潘也没让大家失望，排了局比赛，还和团员们对战了2局，每一局默契的配合，以及两人精湛的技术，都让大家叹为观止。
　　“真该让某一些人也来现场看看我们霸王大神的操作，看他们还说不说霸王开了自动瞄准外挂。”
　　原来，因为萧然在游戏里瞄准太过精准，所以一些看直播的黑子们便怀疑萧然开挂。此前也有人向“侠者江湖”举报过，但是人家检测了没任何问题，为此还特意发了公告，可惜就是堵不住一部分人的嘴。哪怕最具权威的系统公告摆在眼前，他们还是要闭着眼睛抬杠：我不管我不管，你们说了不算，反正我就是认为“无敌金枪小霸王”开挂了。
　　萧然听到团员们说到了开挂，心虚的扶了扶自己的眼镜。自己这利用未来的游戏技术，也算是作弊的一种了吧？
　　在萧然心虚的时候，聂潘不服的拍桌子。
　　“那些人，就是杆精！你信不信！就算把他们绑到然然面前，看着然然玩游戏，他们也会说然然的柄有鬼的！”
　　咳咳，萧然在一旁又托了下镜架。柄没鬼，眼镜有鬼。
　　“这倒不至于吧！”说到了柄，有团员也提出自己的疑惑：“我看霸王的柄挺普通的，只是，有一点不是很理解……咳咳，那个霸王你别气啊，我是真的看你柄操作很羡慕，才一直盯着看，想学习下，回去也换成柄试试，然后，我就发现，霸王你柄的右摇杆好像不是像其他柄大神那样是控制视角转向的，那你是怎么实现转向呢？我看你转向都特别顺畅啊！”
　　“嗯，是的，我的右摇杆不是设置视角转向。”关于柄这块，真的没什么特殊可言，所以萧然坦然的点点头，认真给好奇望着自己的团员们解释：“我这柄内部是有螺旋仪和体感模块，所以我在转动柄的时候，游戏里的视角也跟着转动。再加上柄自带的加速度计芯片，转向控制十分灵敏。”
　　这些萧然没有胡说，这个任务世界一些特殊柄本身确实也配备了这些功能，只是萧然平时在用柄的时候，是将这些功能给关闭的，只通过自己的眼镜控制视角转向和瞄准。
　　“这样，难怪了！”大家对萧然的解释没有丝毫怀疑，毕竟萧然刚刚在玩游戏时，身体会不自觉轻微晃动，连带着柄也跟着一起转动。听着萧然的描述，大家都对这样方便的柄感兴了。“像霸王你这样的柄要在哪里才能买到啊？”
　　“我是随便买了一个，再请人帮忙改造的。如果你们想要的话，可以直接找人定做。”
　　萧然在网上查询过，这个任务世界，确实有一些专门定做柄的工作室，但这种制定的柄，价格都是不菲的。定做柄虽然价格不菲，不过对这些电竞选来说，都是负担得起的。他们这些人里，有些人为了买一个顺的键盘，几千几千的键盘一个接一个的换。
　　因此，有几人在听了萧然的话后，当即就掏出，查询有哪些游戏外设厂商接受柄定制，且质量不错的。还有一些人，则是想借用萧然的柄试玩一局游戏试试体验如何，再下决定要不要定制柄。
　　聂潘听到有人朝萧然借柄，当即就不高兴了。可恶，我都还没摸到跟小仙女柔嫩皮肤接触且还跟随了小仙女多少局游戏的柄，你们这些人就想先我一步体验？休想！
　　在一旁的萧然好似看出了聂潘心里所想的，这么多人向她借柄，她悄悄拨动柄后面的螺旋仪开关后，径直将柄塞到了聂潘。
　　“既然这样，就先让火凰先试一试吧？”
　　“欸！！！”
　　“切——”
　　在萧然把柄塞给聂潘后，周围响起一片嘘声。
　　“我说霸王，你不能这样啊！是看我们俱乐部女神最漂亮，你就心向着她是吧？”
　　“霸王啊！你难道忘了你的老刀吗？怎么说你都先把柄给老刀试试啊！”
　　老刀听了，也捏着嗓子，才说一声“亲爱的小霸霸”，就被聂潘冷冷的眼神镇得把后面话全吞回肚子里去了。
　　聂潘拿着柄，慢慢扫了周围人一眼，直到大家都收声了，才淡淡开口：“你们谁想先试用？没问题，跟我一对一sl一局如何？赢了我，柄就让他先试用！这绝对公平吧？”
　　一席话，聂潘说得很有气势，可是，萧然的注意力只在聂潘跟痴汉似的反复抚摸自己柄的动作上。
　　啧，都这时候了，怎么就是改不掉这些臭毛病！
　　其他人的关注点都跟萧然不一样，被骤然爆发气场的聂潘这么一说，大家缩缩脖子，不敢再抗议。
　　“对嘛！我们这么多人里，当然是女神你最强大了！来来来女神为大家试验下柄操作。”
　　“就是！火凰你这么厉害，理所当然该你先试用的！”
　　听着众人的恭维，聂潘得意的对萧然挑了挑眉。萧然含笑着起身，让出了自己的位置，示意聂潘坐在自己的座位上进行游戏。
　　里拿着的是小仙女还带有体温的柄，身下坐的是小仙女刚坐过的沙发，更重要的，身边还有小仙女观看着自己游戏！聂潘目光炯炯的盯着电脑屏幕，整个人激情澎湃。这天时地利人和，这场游戏自己不赢都不行啊！最关键的，小仙女在看着呢！自己能不好好表现吗？聂潘用鼠标点了游戏准备，等到读条结束，游戏开始，她就摇动左摇杆，控制着人物前进。
　　然后，屏幕里滑翔的“无敌金枪小霸王”即将落地时，直接撞上了一棵大树，去了半管血，从树上“哗啦啦”摔下去后，又去了半管血。
　　根据游戏的设定，玩家从二楼高度跳下，无血量损失，但是假如你是直接摔下去的……这血量损失可不少。
　　众人看着屏幕的出局提示，没一人敢吱声吐槽聂潘的技术。
　　“哎呀，我忘记跟你说了我游戏按键设置了，所以有些功能火凰你都不知道，不怪你直接摔死的~”
　　萧然体贴的给聂潘找台阶下，然后又详细的告诉了聂潘每一个按键的功能。
　　聂潘记清楚了柄的每一个设置，再次自信满满的进入游戏。可是，就在她操控着“无敌金枪小霸王”向前冲时，被一箭爆头。


第158章 第八个世界（十四）
　　是的, 一箭爆头。
　　聂潘玩“侠者江湖”以来，还是第一次被人给一箭爆头。哪怕聂潘才刚玩这个游戏, 也都没有过被一箭爆头的待遇。毕竟那时候大家都是新，而且聂潘还是从其他游戏过来的，已经有了不错的技术底子，谁有那本事给火凰爆头。
　　而现在，当着其他俱乐部团员的面, 当着萧然的面，聂潘明明就是注意到了远处有人在瞄准自己，周围还有靠近的脚步声，而且, 柄的按键功能自己刚刚也都了解过了, 可惜，到上的时候, 她就是十分不习惯，以至于按错了按键，没能及时躲开这一箭。
　　“……”
　　在团员们的一片寂静，萧然再次笑呵呵的开口：“没关系, 网络游戏嘛，用柄玩的本来就少，而且每个人有每个人适应的游戏外设，不可能所有人对所有游戏外设的操控都十分精通对不？所以才有键鼠玩家和柄玩家呀~火凰你键鼠操作游戏已经很厉害了，出神入化的级别，没必要为了新奇, 而抛弃自己惯用的键鼠，转而使用自己陌生的柄。”
　　萧然话音刚落，其他人也跟着纷纷附和。
　　“对啊，火凰平时游戏是什么水平，我们都是知道的，刚刚的失误，说白了就是因为换成柄操作的原因嘛~”
　　“看火凰这样的大神都不适应柄操作，我想我这样的菜鸟还是也算了吧……”
　　“你是菜鸟，那我呢？不过看火凰两次失误，我现在也没有试玩柄的心情了。”
　　聂潘抚摸着里的柄，听着团员们一人一句，心里微微有些苦涩。你们这些凡人，根本不了解我试用柄的真正心情！
　　萧然看聂潘上的动作，好笑的拿过了自己的柄，而后转身问其他团员们：“还有没有谁要试用的？”
　　“算了算了，我不试了……”
　　“火凰这样的大神用柄都能被一箭爆头，我看我还是算了吧！”
　　“我觉得我的键鼠挺好用的，真的挺好用的！”
　　如聂潘所料，这些人看到自己用柄玩游戏表现得如此差劲，一个个都退缩了。但，聂潘真不是故意用柄玩得这么差劲的！她是真的很想在自己小仙女面前好好表现一把的！可惜……聂潘偷偷瞄了萧然一眼，暗自打算，要不自己回去也定做一个柄，等用熟练了，再好好给小仙女表现表现？
　　在聂潘偷瞄萧然的时候，秋芮看了看聂潘，再看看萧然，不服气的要过柄，示意聂潘让位，自己也要试玩一把游戏。聂潘不情愿的让出了萧然的位置，再盯着秋芮里的柄，安慰自己：没关系没关系，反正整个柄都被自己摸过了，秋意浓再拿柄，就不算跟小仙女亲密接触了。
　　令众人感到意外的，是秋芮用柄居然玩得挺不错，操作虽然不及她用键鼠熟练，可这还是秋芮第一次接触柄，第一次用柄操控游戏呢！
　　秋芮专注的盯着游戏屏幕，左摇杆控制着人物慢慢向前，同时晃动着柄，瞄准，射击。很快，屏幕就跳出了秋芮的击杀提示。
　　“哇！厉害了秋妹子！”
　　“这技术不错，感觉练熟了，肯定会用得比键鼠好吧？”
　　“虽然瞄准精度还不够，但反应还是很灵敏的！”
　　秋芮听着周围团员们的夸赞和鼓励，盯着屏幕里的击杀提示，突然从聚会一开始时郁郁的心情，一下子就释然了。和玩游戏一样，重要的是自己开心。自己喜欢火凰，仅仅是自己喜欢而已。火凰在游戏其实就没回应自己的一些告白，现实又怎么会有所表示呢？尽管火凰一直没回应自己，但自己平时在游戏里撩火凰撩得可开心了。既然游戏里自己能大胆追求，现实怎么
　　反而退缩了呢？即便火凰有喜欢的人那又如何，反正火凰不是还单身吗？自己只是因为来参加聚会前，期望太高，所以对上火凰如同游戏里一样的态度对待自己，便觉得失望。但，火凰又没做错什么，她就是这么不冷不热，始终如一。
　　唯一的意外……
　　秋芮转身看了眼也含笑望着自己的萧然，轻轻叹了一口气。
　　这家伙也没做错什么啊！况且……自己很不擅长和好脾气的人吵架啊！
　　起身将位置再次让出来，秋芮正要将柄还给萧然，突然看到一旁的老刀，顿时眉毛一挑，将柄递给了他。“老刀，你平时不是总说你技术比我好吗？来试试这柄呗！”
　　“不试不试，我以前就试过了。我玩不来柄！”老刀对着秋芮递过来的柄，摆了摆。
　　“切，玩不来就要多练，这么快就放弃？”
　　“哈？你傻了吗？我适合玩键鼠，干嘛要用柄？”
　　在秋芮和老刀愉快的互怼时，萧然坐回了自己的座位，继续和聂潘以及其他团员们一起开黑。
　　平时大家在网络上联网游戏就玩得开心，结果现实聚集在一起玩游戏更是有意思。玩游戏嘛，大家都知道的，玩上头了，玩着玩着，就玩到了晚饭时间。于是，大家叫了外卖，吃过晚饭，继续一起愉快的玩耍。等到有人陆陆续续接到电话，或是家里人催促回家，或是恋人询问，大家才开始依依不舍的道别，并约定了有会参加全国赛，一定要全团再来一次线下聚会。
　　道别过后，其他邻市赶来的小伙伴们就是直接去离娱le城不远的酒店住宿一夜，而f市本市的，家住得远的，同样也需要在附近酒店过上一夜，毕竟，都这么晚了，地铁最后一班早停了，此时打车回去，那打车的钱还不如去酒店开间房间，还能早点休息。
　　萧然家离娱le城不远，她打算直接叫个的士回去。聂潘不放心萧然一个人打车回去，自然是要跟着一起。秋芮一看聂潘要跟着萧然一同结伴，当即就不愿意，在一旁可怜巴巴的请求聂潘收留。
　　“女神，我不习惯住酒店，你就让我在你家借宿一晚嘛~”
　　“诶？照你这么说，那我也住不惯酒店，是不是也得请我家‘小霸霸’收留我一晚啊？”
　　老刀习惯性的怼秋芮一句，可没想到，萧然没说什么，萧然身边的聂潘反应激烈。
　　“不可以！你一个大男人，怎么好意思要然然收留你！谁知道你安的什么心！”
　　“什么我一个大男人？”老刀有些莫名其妙，“‘小霸霸’就不是大男人了？哪怕是美男子，性别也是为男吧！”
　　“你瞎吗？然然是女孩子你没看出来？”聂潘无情的鄙视老刀。
　　老刀听了聂潘的话，错愕的张大了嘴，扭头望向萧然求证，结果萧然只是微笑着点了点头。“恩，我是女的。”
　　“……”
　　正要离开的团员们，没想到大家在分别之前，还能吃一口这么大的瓜。
　　“……霸王你居然是女孩子？”
　　“一个女孩子玩男号没什么，但你为什么要起一个那样的游戏d啊？”
　　“合着我不该叫你‘霸霸’？是要叫你‘麻麻’？”
　　“……”为什么都快结束了，话题又回到这令自己羞耻的游戏d上啊？萧然张了张嘴，好半晌，还红着脸瞎编道：“那游戏d是随取名弄的……”
　　“……”所以你一个漂漂亮亮的女孩子，为什么连取名都懒得取？
　　萧然的解释让大家再次陷入沉默，好一会，才有一女团员笑着打破这分尴尬的气氛。
　　“难怪
　　了，我从刚刚就一直盯着霸王，越看就越觉得像女孩子，也是，哪有男生这么精致嘛！你看这些个大老爷们，一个个粗犷得不行。”
　　“就是就是！我说呢霸王怎么好像漫画里的花美男，性格还那么好，说话那么温柔，原来人家根本就是女孩子嘛！”
　　“喂喂喂！你们这些女的过分了啊！夸霸王就夸呗，连带着损我们一顿算什么？”
　　“怎么了？和你们在一起，霸王就是比你们精致得多啊！”
　　“可是霸王是女孩子啊！你怎么不拿你自己和我们比？”
　　众人吃完最后一口瓜，说说笑笑的，在娱le城门口分别。而后萧然挥招来一辆车，结果车上却上来人。
　　前面的司看着后座的个女孩子，嘀咕一句：“你们仨感情要不要怎么好？怎么？是展示自己身材瘦吗？也不来一个坐前面？”
　　硬跟着聂潘挤上车的秋芮没好气的怼了司一句：“开你的车吧！事这么多！”
　　聂潘无语的瞪着死皮赖脸挤上来的秋芮：“你不跟他们去酒店，跟我上车干什么？我公寓很小，没有多余的卧室！”
　　秋芮可怜巴巴带着讨好的望着聂潘，祈求道：“女神你就收留我一晚吧？我真睡不惯酒店。我……我打地铺就可以了！”
　　“不是打地铺的问题，是……”
　　在聂潘说话时，等得不耐烦的司按了两声喇叭：“不是，我说姑娘，你们也没说你们去哪啊？我开去哪？”
　　萧然看看聂潘，示意她说出自己的住址，但聂潘却让萧然先说。萧然无奈，只能跟司说道：“师傅，麻烦去翠园路锦湖小区。”
　　萧然话音刚落，聂潘就惊喜的叫出声来。
　　“好巧，我也住在锦湖小区！”
　　“哦？这么巧？”萧然也很惊喜，原来自家傻瓜离自己这么近，可自己却一直都没发现。“那你住在哪一栋楼？”
　　“我在b栋楼02，然然你呢？”
　　聂潘问完，这一次萧然却没及时回答。她似笑非笑的看着聂潘好一会，看得聂潘莫名其妙，想着自己是不是哪里说错话时，萧然才慢悠悠回道：“我住c栋楼01，真的巧得不行，我好像就是火凰你讨厌的邻居呢~”
　　“……”对不起，我现在收回今天所有说邻居的坏话，还来得及吗？说好的油腻腻肥宅，怎么突然就变成个俏生生的小仙女了呢！


第159章 第八个世界（十五）
　　出租车行驶到锦湖小区门口停下, 秋芮率先推开车门下车，还主动付了车费, 而后巴眨着眼睛望着聂潘。聂潘没理会秋芮，她苦着脸下车后，则是小心翼翼的瞅了从另一边车门下车的萧然。
　　聂潘觉得小仙女肯定是很讨厌自己了。
　　刚刚在车上，萧然说完自己是聂潘的邻居后，两人就一路都没怎么开口, 整个车里蔓延着一股说不出的尴尬气氛。至于萧然，本意只是想看看聂潘会有什么有的反应，结果如愿的看到了聂潘一副天塌下来的表情。于是这一路萧然扭头看车窗外不再开口，仅仅是因为她怕自己会笑出声来。而聂潘不再开口, 是因为怕自己越说越错, 惹来萧然更多的厌烦。秋芮倒是很努力的在活跃着气氛，一会说说游戏, 一会说说聚会。不过，她只对着聂潘说，萧然不好插嘴，而聂潘根本没心情回应秋芮, 只能时不时应付的“嗯”、“哦”几下。
　　人一起走到了b栋楼楼下时，聂潘犹豫了好一会，才终于鼓起勇气对萧然邀请道：“要去我家上面坐坐吗？”
　　萧然看着聂潘有些局促的模样，故意反问：“你不是讨厌我吗？还愿意我去你家？”
　　“不！怎么会？我……我没有，这、这都是误会！”聂潘绞着指头，想了想, 又对萧然说道：“大橘它最近也很想你的！”
　　“大橘哦~”萧然勾起嘴角，挑了挑眉，“那行，我上去看看大橘好了~”
　　“什么啦！”被忽略在一旁的秋芮不满嘀咕着，跟上了前面两人。亏她刚刚在车里还以为两人要冷战一阵子，自己有可乘了呢！
　　萧然和聂潘走到02门口，在聂潘开门时，突然开口问道：“你从下午开始就没在家，大橘午饭和晚饭怎么办？”
　　“没关系……”聂潘一边打开大门，一边跟萧然解释：“我最近给大橘买了定时喂食器，想让大橘重新养成定时吃饭的好习惯。”
　　屋里一片漆黑，聂潘才打开客厅的顶灯，从里屋突然就传出一阵连着一阵奶声奶气的叫唤声，很快，一只圆滚滚的大橘猫就冲了出来。
　　“大橘，你看看谁来了~”
　　圆滚滚的小橘猫在冲到聂潘跟前，突然对着她身边的萧然愣住了，而后，它小步走到萧然面前，嗅一嗅，蹭一蹭，而后就像是想起萧然是喂了它好一阵子的邻居，叫声更加嗲气的来回绕着萧然的两条大长腿使劲磨蹭。
　　“喵喵喵喵喵呜——”
　　听着大橘这么嗲嗲的叫唤，萧然当即心就软得不行，蹲下身，张开一把将这撒娇的小喵咪搂进怀里。阔别几天的软绒绒感，真是太让她想念了。
　　聂潘看着萧然那纤细的指轻轻挠着大橘的下巴，再听着大橘满意的呼噜声，心里酸得不行。
　　“你瞧瞧它，叫得这么起劲，估计在跟你控诉我这些天不该把阳台锁住，害它不能去你那蹭饭吧！”
　　萧然揉着大橘肚子上的肥肉，感受着上不轻的分量，有些不好意思道：“这是我不对，没跟你这主人打招呼，就私自给大橘喂饭。”
　　“没关系没关系，我主要是怕陌生人给大橘喂乱八糟的东西。不过如果是然然你的话，我很放心~对了，然然你以前都喂大橘吃什么啊？”
　　“嗯？我就给大橘喂一些我做的猫饭，还有自制的小零食，你放心，我上网查过的，都是按照网上的教程做的，绝对适合猫咪吃……”
　　“但是也不能过量啊……”听萧然说自己亲制作的猫饭，聂潘心里酸味更大。我都还没吃上你亲做的食物，大橘居然先我一步吃到了！
　　被晾在门口的秋芮看着聂潘殷勤的给萧然递上室内拖鞋，两人一人抱猫一人撸猫一起说
　　说笑笑坐到沙发上，再看看自己光溜溜的双脚，心里苦涩不已。
　　你说你，明知道结果的，还死皮赖脸过来，不是自找没是什么？
　　相比沙发上温情的两人一猫，孤零零站在门口的秋芮眨了眨眼，抿紧嘴唇，正要转身离开时，萧然突然出声提醒聂潘：“你干什么呢！秋意浓还没有鞋子穿啊！说好的收留人家一晚上，你就这样？”
　　“我哪有说……”聂潘本能的想要反驳，可她突然想到了什么，眼珠子一转，歉意的起身给秋芮再拿一双拖鞋。“抱歉抱歉，是我的错，秋意浓你快进来吧~”
　　这算什么啊！秋意浓穿好拖鞋，看着坐在沙发上犹如这个家的女主人一般的萧然，心里苦味更浓。火凰你是不是忘了，霸王也是今天第一次来你家做客的客人啊！
　　尽管自己是打算在火凰家借宿一个晚上，但，自己要的，绝对不是像现在这样，拘束的坐在沙发上，看着火凰和霸王两人，亲密的说着游戏，聊着生活，偶尔顾及一下自己，让自己也搭两句话。
　　秋芮是看的分明，火凰的眼里，只有霸王！
　　就这么看着聂潘和萧然聊了好一会，秋芮打算自己识相点起身告辞时，聂潘突然看了看时间，起身对秋芮说道：“时间都这么晚了，我去给你整理下床铺吧？”
　　这一刻，秋芮的心脏疯狂的跳动起来。
　　“什……什么？整理什么床铺？不是说让我打地铺吗？”
　　“怎么能让你打地铺呢？”聂潘笑着摇了摇头，“你可是客人呢！我当然不能让客人打地铺啦！”
　　“那……那……阿凰你不是说你没有多余的房间……”
　　“对！我去收拾我的卧室床铺，帮你换个新的床单和被套。”
　　“这这这……”惊喜一个接着一个，吓得秋芮说话都不利索了。“那阿凰你……睡哪？”秋芮其实想问的是，你跟我一起睡吗？
　　“我？”聂潘耸了耸肩，而后……可怜兮兮的看着萧然回答秋芮的话：“我当然是打地铺了……唉，谁叫我这里小，没多余房间，可我身为主人，应该好好招待客人的，只能自己委屈一晚上，打地铺熬一夜算了。”
　　“……”聂潘的回答，当即给秋芮又泼了一身的凉水，让她彻底清醒过来。呵呵，你回答我的问题，看着霸王干嘛！还有你的表演能再假一点吗？眼里期待能别那么强吗？你期待什么？期待霸王收留你？不可能的吧！
　　秋芮虽然不喜欢萧然，但对她的印象是不错的，感觉萧然就是一位温柔有礼的人。就算她也对火凰有好感，但总归今天是两人的第一次见面，她不会直接就邀请火凰去她家……
　　“要不……你今晚来我家住宿一晚？”
　　“……”秋芮觉得自己的脸真疼。但没关系，她好像习惯了经常被霸王打脸了。
　　“可……可以吗？会不会给然然你添麻烦？”
　　萧然好笑的看着聂潘，都这时候了，还在那装模作样。于是她点点头，托着下巴故作为难：“也是呢，我们公寓结构一样，我也是只有一间卧室，不大方便，那还是算……”
　　“然然那今晚我就打扰了！你等我，给秋意浓换好床单被套，我就收拾下换洗衣物去你那借宿一晚~”不给萧然再拒绝的会，聂潘急忙自顾自说了一大堆，而后转身冲进了自己的卧室。
　　萧然含笑看着聂潘离开的背影，好一会，才转身对瞪着自己的秋芮说道：“对不起呢，秋意浓，我不能把火凰让给你！”
　　萧然的声音轻轻的，柔柔的，可听在秋芮的耳内，却有一股无名的压力和气势。秋芮怔怔的看着萧然好一会，才叹口气道：“你想多了，你就算让，火凰她也不
　　肯吧！”
　　“我知道。”萧然对着秋芮温柔的笑笑，“不过，她不肯是她不肯，我还是要表明下我的态度。”
　　对着萧然的笑容，秋芮心里憋着一股气，却在萧然身上怎么也找不到发泄口。“知道了知道了！以后游戏里我会注意着点！不会再撩你家的火凰的！”
　　听了秋芮的回答，萧然脸上的笑容更大。果然，秋意浓这女孩子，她不讨厌呢！
　　“笑什么笑！能不能考虑下我这失恋者忧伤的心情！”秋芮现在算是后悔死自己参加这次聚会了。明恋许久的女神喜欢自己的死对头，整个聚会自己就像个电灯泡一般被死对头和女神疯狂强塞狗粮，好容易厚着脸皮跟女神回家，结果转眼间女神就要被死对头给拐走了。
　　“额，对不起，但是，火凰她，我……”
　　“别说了！你又没做错什么！”秋芮别开脸，悄悄擦了下自己的眼角，“阿凰她喜欢的是你，我没瞎，而且道理我也拎得清，喜欢她只是我自己一厢情愿……”
　　一厢情愿而已啊！
　　一时间，萧然不知道该说什么安慰这位失恋的女孩子，只能陪着她沉默。对于秋芮，萧然是愧疚的。如果没有自己，原本她应该和自己的女神走到了一起，而后快乐的生活。可是，偏偏，自己来了，而好巧不巧，自己的爱人，成了秋芮的女神。但，愧疚是愧疚，萧然不可能因为这愧疚，就把自己的爱人拱让出。
　　等到聂潘从卧室出来，看到萧然和秋芮之间古怪的气氛时，才奇怪的问道：“怎么了？秋意浓，你找然然吵架了？”
　　“吵屁啊！”就算是自己的女神，偏心成这样，秋芮也不可能再无脑跪舔了。“行了行了，赶紧和你的然然走吧！让我一个人留在这静一晚上，调整下心情！”
　　“诶嘿，说什么呢你！”听到你的然然，聂潘心情更好，对着秋芮使了个“你很识相”的眼神后，乐颠乐颠的抖了抖自己上装着换洗衣物的袋子，期待的望着萧然。
　　萧然担忧的看了秋芮一眼，看见她满脸不爽后，也觉得自己和聂潘还是赶紧离开，省得在这里碍着秋芮的眼，让她更难过了。
　　“那……秋意浓，我们先走了？”
　　“走吧走吧！”秋芮依然别着脸，不去看萧然和聂潘。等到她身后传来一声关门声，她才又长长叹了一口起，抱起在沙发上已经睡着的大橘，揉了揉，低沉的声音带着一丝丝的哭腔：“大橘，你的主人真没良心，就这样把你抛弃了……”
　　睡梦被吵醒的大橘迷迷糊糊的“咪”了一声，翻了个肚子，再度没心没肺的睡去。


第160章 第八个世界（十六）
　　聂潘跟着萧然, 一路恍恍惚惚，心如擂鼓, 时不时用掐了自己大腿一把, 确认自己不是在梦。而从聂潘大腿传来的疼痛感, 也提醒着聂潘, 她现在不是在做梦, 她真的跟自己梦的小仙女回家了~
　　嘿嘿，既然都像梦一样，跟小仙女回家了，那后面会不会也像梦一样, 发生些美妙的事情呢？
　　正当聂潘陷入了一些不可描述的遐想时，耳边突然传来萧然柔声提醒：“想什么呢？已经这么晚了，赶紧去洗澡吧？”
　　“洗……洗澡？”满脑子都是乱八糟想法的聂潘一时没反应过来，“腾”的就红了脸。“我……我们、会不会太、太快了？”
　　“你在想什么啊？”萧然挑了挑眉，不客气的伸出，探进聂潘拎在里的袋子里，抽出了一件风骚得不行的睡衣，“你不打算在我这洗澡, 带这些衣服做什么？难道是来我这洗衣服的？”
　　“我我我……”聂潘慌忙夺过了自己精心准备的睡衣, 转身冲进了浴室，“我马上去洗澡。”
　　萧然等到浴室门被关上, 才轻轻拍了拍自己也跟着红起来的双颊，去卧室整理床铺。说实话，她还挺期待看这傻瓜穿那透明睡衣的~
　　不过, 最后聂潘只是穿着一套很普通的袖睡衣出来。萧然遗憾的叹了口气。也是，怎么说她和自家这个傻瓜不过是第二次见面，第一次借宿，谅她再大胆，也不敢穿得那么暴露勾引自己吧？
　　“怎么不穿你另一件睡衣了？”
　　“我……我、我……那是我拿错的……”那件透明睡衣聂潘本来就没打算自己穿。
　　“哦？拿错的？”萧然微笑着，一脸“行吧我就听你胡扯”的表情，抱欢迎加入13370373（非作者群）着自己换洗的衣服进了浴室，在门关上前，她又提醒聂潘一句：“时候不早了，床已经铺好了，你快早点休息吧~”
　　“诶？是！是！”
　　等浴室的门关上，聂潘听着从浴室里传出来的水声，也跟着微微叹了口气。唉，若是然然刚刚没发现自己准备的这件透明睡衣就好了，自己就想方设法混到然然的睡衣里，然后嘛……嘿嘿嘿……
　　不过，也没什么好沮丧的。
　　聂潘走进萧然的卧室，看到已经整理好的大床时，心里再次充满了期待。
　　小仙女的公寓结构和自己的公寓一样，除了小厨房和客厅，只有这么一间卧室。刚刚她也看了客厅，一个小茶几，一张小沙发，还有晾衣架和烘干，就什么都没有了。所以，今晚小仙女肯定是和自己一起睡吧？
　　想到今晚能和自己梦的小仙女一起睡觉，聂潘整个人都乐得不行。她先是欢快的扑到了床上，深深呼吸了几口气，而后抱欢迎加入13370373（非作者群）着被子的一角，挪动自己的身子，空出了另一半的床位，满怀着期待，等着萧然洗完澡和自己共眠。
　　然而，聂潘等了好一会，却只等到萧然擦着头发，开门对她道一声晚安。
　　“等……等等！”聂潘急的一把翻身坐起，“然然你……你不和我一起睡吗？那你睡哪？”
　　“我睡大厅就好~”
　　“不……不是，然然你要打地铺？既然这样我……我还不如回去……”
　　“没啊，不打地铺。”萧然笑着摇摇头，“我那沙发是沙发床，拉一下展开就能当床睡了。”
　　“不……不是，然然你……何必这么麻烦？”这一刻，聂潘的心落到了谷底。“我们不都是女孩子吗？一起睡……”
　　“秋意浓也是女孩子啊，你刚刚为什么不在你家和她一起睡呢？”萧然轻笑一声，反问到。
　　“那……那是她……”说到这里，聂潘顿住了。秋意浓是因为喜欢自己，所以自己
　　才不愿跟她一起睡一晚。那现在小仙女不愿和自己一起睡，也是因为，知道自己喜欢她，而她不喜欢自己吗？
　　我现在单身，但我有喜欢的人了。
　　白天时候，萧然自我介绍的话，再一次的回荡在聂潘脑海里，震得她脑袋发麻。许久，聂潘才轻轻说道：“对不起，还是给你添麻烦了……”
　　见聂潘这副快哭出来的模样，萧然心一疼，上前揉了揉聂潘的头发。“别多想，我只希望你好好休息而已。”
　　萧然也希望今晚能和聂潘一起同床共眠，但她不希望两人是以朋友的身份。
　　经历过了上一个世界，萧然是非常珍惜和自己爱人在一起的每一分每一秒。以至于，现在来到了新的任务世界，萧然就迫不及待，想要和自己的爱人确认感情，确认彼此间的关系。
　　“我只是怕你不习惯和别人一起睡。”
　　“怎么会？我习惯的！”聂潘一把拉住萧然抚在自己头顶的掌。
　　“可秋意浓……”
　　“她喜欢我，我怕她对我心怀不轨！”
　　“我也喜欢你，我对你也心怀不轨！”
　　时间仿佛在这一刻静止。聂潘怔怔的望着萧然，好一会，才颤抖着，将萧然的掌拉下，紧贴着自己的脸颊，祈求般的轻声道：“然然，你再说一遍？”
　　萧然滑了滑拇指，轻轻拭去聂潘眼角的湿润。
　　“我说，我也喜欢你，我对你也心怀不轨，你还敢跟我一起睡吗？”
　　“我……”聂潘拉着萧然的不自觉的使劲，而后又突然松开，转而去掐自己的大腿。“嘶，会疼，不是做梦！”
　　“傻！干嘛掐自己！”
　　萧然急忙按住聂潘的，制止她还掐着大腿肉旋转的动作，而后，定定的看着聂潘，柔声道：“想要证实不是做梦还不简单吗？”说罢，萧然俯身至聂潘肩头，张开嘴，就着聂潘白皙的脖颈咬了上去。
　　“哼……”酥酥麻麻的感觉自自己的脖子被咬处荡开，让聂潘不由得发出一声轻吟。
　　“怎么样？还觉得自己是在做梦吗？”聂潘的轻吟，也撩得萧然的整颗心都麻麻痒痒的，她牢牢抓着聂潘的双肩，鼻尖一下一下在聂潘修长的脖颈上蹭着。
　　“是，觉得自己……正在做一个很美很美的梦……”聂潘僵硬的身体终于有了反应，她一向后撑着床铺，一轻轻的上下抚摸萧然的背部，嘴里低声呢喃。原本以为讨厌自己的小仙女，结果却是喜欢自己的，如此大起大落，让聂潘怎能不怀疑自己是在做梦呢？
　　“那么，就算是在梦里，你还敢同我这个对你心怀不轨的人一起睡吗？”
　　萧然搂着聂潘的脖子，一条腿跪上了床铺，挤进了聂潘的两膝间。
　　“当然，能和我梦的仙子共眠，求之不得~”聂潘两腿勾住萧然，让她更贴向自己。
　　面对自己爱人的邀请，萧然自然是不客气的接受。
　　柔软的大床上，两道纤细非身影相拥、相覆。情到深处时，聂潘死死抱欢迎加入13370373（非作者群）着萧然，在她耳边一遍又一遍的述说着自己的爱意：“然然，我爱你，我爱你……”
　　明明两人只是第二次见面，但聂潘就是觉得，她和萧然认识了几生几世，而她对萧然的爱，也延续了几生几世。
　　或许，她们上辈子，上上辈子，真的是一对心心相印的恋人吧！
　　这个想法，在第二天聂潘醒来，看到怀里的紧拥着的萧然时，更加浓烈了。
　　许是聂潘的目光太过强烈，许是两人真的心有灵犀，很快，萧然便也跟着颤了颤眼皮，慢慢睁开双眼。
　　昏暗的环境，
　　萧然对上了聂潘满含着爱意的双眸。
　　“早上好，然然~”
　　“早上好，阿潘~”
　　眼看着两人情意绵绵的视线交缠着，薄被底下四肢开始轻轻摩挲，好似要再回味一次昨晚绮丽的美梦时，从外面阳台传来了秋芮暴躁的怒吼：“都午啦！霸王火凰你们这是睡死了吗？火凰你再不回来老娘你把你所有的家当给偷了！包括你ls的键盘、lj的鼠标，还有这只一直喵喵叫吵死人的肥猫！”
　　“……”
　　得了，被秋芮这么一吼，所有旖旎的气氛都被破坏了。在萧然的轻轻推搡下，聂潘不情不愿的起床了。
　　昨晚她就不该可怜秋意浓而收留她！
　　这个想法，在吃午饭时，就更加明显了。
　　“我说，你怎么还不赶紧回去？从f市到h市，怎么也要2小时多吧？”聂潘不满的瞪着疯狂扫荡着桌面上各种美食的秋芮。
　　“是啊！所以我不得吃饱了才有力气坐两小时动车回去吗？”秋芮不客气的夹起一大块椒盐排骨放进自己碗，还不忘对萧然比了个大拇指：“霸王，你做的菜真好吃，都能开饭店了！”
　　萧然谦虚的笑了笑，自己动给聂潘也夹了一块排骨。聂潘吃着萧然夹的排骨，顿时心情没那么郁闷了。她得意的对着秋芮“哼”了一声，大口吃起了媳妇给自己夹的爱心排骨。
　　啧，可怜的单身狗，谁叫你没有媳妇给你做饭呢？所以只能来我家蹭饭了。罢了罢了，勉为其难不和你这单身狗计较了。
　　从聂潘的这声“哼”，秋芮隐隐约约读到了这些含义。
　　捏紧的筷子，秋芮的额角青筋直冒。一个晚上过去，她哀悼完自己逝去的恋情，想开了，也放开了。可惜，今天她想以平常的心态来重新对待自己昔日的女神时，却发现，以前女神身上自己觉得有个性的冷漠无情，现在自己看来，怎么却这么欠啊！
　　“哼！”秋芮不甘示弱的也回了一声，哪怕面对自己昔日的女神，自己该怼还是要怼！“有些人表面上看起来挺强大的样子，没想到其实是个弱受呢！”说罢，秋芮还故意瞄了聂潘脖子上一块草莓。
　　“哎呀……”聂潘没有反驳，没有恼羞成怒，只是一把捂住自己的脖子，而后嗔怪的睨了萧然一眼，“讨厌，亲爱的怎么在人家身上留下这么明显的痕迹，这下要怎么出门嘛~”
　　“对不起……”萧然红着脸道歉，“我以后会注意的。”
　　“啪——”秋芮捏在的木筷应声而断。这顿饭自己是要被狗粮撑死吗？“霸王！你说你看起来这么正经的一个人，只第一次见面，就跟网友滚上床！你说你这样好吗？”
　　“第二次见面了……”聂潘在一旁细心提示。
　　“第二次见面？第二次见面也不该动作这么快啊！”
　　“有什么关系？”萧然脸上红晕还未消退，但她还是羞涩的反驳秋芮道：“反正你这次来见阿潘，不就也抱欢迎加入13370373（非作者群）着一些不可说的目的吗？”
　　“……”秋芮发现，比起气场强大的聂潘，温柔的萧然，才总是能噎得自己无话可说。


第161章 第八个世界（十七）
　　这次f市的线下聚会, 除了让俱乐部最神秘的两大高真容曝光，大家还知道了“无敌金枪小霸王”的真正性别。不过，“无敌金枪小霸王”是男是女, 并不影响团员们对萧然态度的变化。这点大家就像对待火凰一样，无论美丑、老少，只要你技术好, 大家都是打心眼里佩服你的。
　　聚会过后, 享受完最后悠闲的几天休息日, 大家又开始了紧张而严酷的训练。当然, 在紧张之余, 大家还不忘记娱乐下放松自己。很快, 经过几局的娱乐性团战后, 团员们就发现了不对劲的地方。
　　【秋妹子，你怎么不去撩你家女神了？】
　　【对啊！平时不是撩得可起劲了？】
　　【撩什么？女神又不是我家的！】面对大家的调侃, 秋芮已经能以平常心反驳回去了。
　　【不是你家的？那谁家的？秋妹子，那天线下聚会，我记得你可是跟着女神回她家了啊！】
　　【呵呵！】秋芮敲完这两个字, 还不够，又“噼里啪啦”打了一堆字：【我是跟女神回家了, 而后转眼她丢下我, 跟霸王回家了！】死皮赖脸借宿火凰家一晚上, 是她做的最后悔的决定！
　　【……我好像，听到了什么不得了的消息。】
　　【有什么不得了，我早有准备了！】
　　【看平日里火凰和霸王游戏那么默契, 以及聚会那天两人恨不得走到哪都黏在一起，我就看出苗头了！】
　　【还用看平日吗？刚刚火凰开麦的时候，我从她麦里听到了霸王的声音！】
　　【……】
　　这句话一出，所有人沉默。随后，以老刀为首的团员们，不敢找聂潘求证，就疯狂骚扰萧然。
　　【“小霸霸”！你这是抛弃我了吗？一次聚会的功夫，你就跟着女神跑啦？说吧！现在是你住进女神家还是她住进你家啊？】
　　萧然好笑的听着老刀捏着嗓子的装腔作势，以及身边的聂潘冷着脸狂敲键盘的声响，轻轻抬按在了聂潘的背上，开麦的同时，帮着聂潘把那一字一字骂人的字眼删去。
　　【是，我和火凰在一起了，我们搬去了新家~】
　　在秋芮离开f市后，当天下午，聂潘就央求着萧然跟她一起搬去她的新公寓。聂潘没费多少口舌，萧然就欣然同意跟着聂潘搬家。现在的公寓确实太小，杂物太多住得多少有些不舒适，更重要的，她要珍惜和自己爱人在一起的每一分每一秒。况且……反正自己内衣不知何时又进了那傻瓜的袋子里，自己还是尽早和傻瓜住在一起，省得每次她都要这么偷偷摸摸累得慌。
　　让聂潘感到惊喜的是，她第二天带着萧然去看她们的新公寓，萧然只听说了她还没将封窗工作做好后，就定购了一堆的材料，和不知哪里拿出的奇奇怪怪工具，当天下午，在聂潘的帮忙下，萧然不但将所有窗户封好，还给大橘做了一套非常漂亮的组合式猫咪活动板。
　　于是，在第天，萧然和聂潘带着她们的所有行李，以及一只胖胖的小橘猫，入住了她们幸福的新家。
　　搬入新家，聂潘就和萧然一起动，将她们的卧室重新改造了一番。
　　卧室原本的床铺就已经很大，足够萧然和聂潘二人在床上各种滚动。萧然要做的，便是将原本的单人书桌，改造成一张宽大舒坦的双人电脑桌。
　　看着原本空荡荡的卧室，多出了两张紧靠在一起的电脑椅，还有两台挨得很近的电脑显示器，聂潘无比满足。还有什么比天天和自己的爱人一起玩游戏更开心的事呢？如果有，那就是在床上一起玩游戏~
　　本来萧然还打算把大橘的猫窝一起搬进她们的卧室，让这“口”之家更加温馨。不过
　　，在聂潘的强烈反对下，最后萧然只能遗憾的取消了这个打算。至于聂潘为什么强烈反对，她跟萧然的解释是怕大橘会打扰两人平时玩电脑游戏。但其实最根本原因，她是怕大橘打扰两人玩床上游戏。
　　可能是有了爱情的滋润，聂潘和萧然在之后的比赛训练，表现越来越好。本来就已经算是大神级别的两人，现在在俱乐部里几乎是超神的存在。以两人联合起来的水平，几乎可以干翻一整个合作的团队。
　　在聂潘和萧然的高强度压力下，“雷火”俱乐部的团员们不得不一个个跟打了鸡血似的，疯狂磨炼自身的技术，因此，等到了大区赛时，“雷火”俱乐部成功以所在赛区第一名的优异成绩，晋级全国赛的八强赛。
　　随着“雷火”俱乐部一次又一次的向上攀爬着，朝着全国赛的峰顶前进的同时，萧然的直播间粉丝数量也越来越多，她收到的打赏数额也越来越大。
　　而萧然收到的最大一打赏数额，是在个人赛的全国总决赛上。彼时，聂潘因为一个小小的失误，止步强。而萧然，则成功打败对，晋级冠军赛，对上了打败聂潘的电竞圈元老级大神选，凉浮。
　　两大大神的巅峰对决，游戏公司自然是费劲心思的为这最后决战造势，甚至，还邀请萧然在最后一战时，进行露脸直播。凉浮大神从以前的每一季比赛，就已经露脸直播了。所以现在到了总决赛，游戏公司自然希望能以萧然露脸为噱头，再狠狠吸引一波对萧然外貌感兴的玩家。
　　不过，很可惜，萧然拒绝了露脸直播的提议。
　　据“雷火”俱乐部的团员们透露，他们的大神“无敌金枪小霸王”，真人是个跟游戏d完全不符的美人！论长相，丝毫不输与她的火凰。
　　就是因为这个传闻，游戏公司一开始就是打算让传说神秘的火凰和霸王一起在这次的比赛揭开神秘的面纱的，可惜，继火凰拒绝露脸直播后，萧然也跟着拒绝了。
　　两位大神无法在比赛见到她们的真面目，这让不少玩家失望。但好在，玩家们最终的目的，依然是为了精彩的游戏比赛。故，萧然虽然没有在直播露脸，但支持她的粉丝们，在萧然和凉浮的最后冠军争夺赛，疯狂的刷着打赏。而其最疯狂的，莫过于d为“火凰”的粉丝打赏。
　　看着直播屏幕一辆又一辆滑过的豪华游艇，以及那无比显眼的“火凰”二字，所有的观众们都沸腾了。
　　【这土豪火凰该不会就是霸王的火凰吧？】
　　【我靠，这就是赤裸的秀恩爱吧！】
　　【来自爱人的大打赏，霸王肯定能感受到爱人的心意，赢得比赛吧！】
　　萧然最后确实是获得了比赛的胜利，不过，那时候的萧然，根本没感受到来自爱人传达的金光闪闪的爱意。满心只想着打败凉浮，替自己爱人报仇的萧然，在甩掉敌方的a器人后，将凉浮引诱进立小怪的包围圈，最后凭借自己精准的瞄准，趁着凉浮和精英怪缠斗在一起时，自己躲在远处，一箭将凉浮爆头。
　　当“雷火”俱乐部团员以及萧然的粉丝忙着庆祝萧然获胜的时候，萧然正青着脸，看着自己直播后台的账户提示。那一连串的0，让萧然只觉得自己脑袋晕乎乎的。有时候吧，自己和爱人真的好似心有感应一般。
　　这一场接一场的比赛直播，有团战、小队战还有自己的个人战。这些比赛直播时获得的打赏，以及从俱乐部收到的奖励，加起来，早就超过了10万。正当萧然盘算着，什么时候托老刀给自己来个10万巨额打赏时，没想到，今天，自家的爱人，居然给自己来了个这么大的“惊喜”！
　　萧然瞪着那一串的0，瞪得眼睛都发酸了
　　，才幽幽叹
　　了口气，轻轻道：“傻瓜，你给我的打赏，平台是要抽取一半的分成的啊……”有这么多钱，做什么不好呢？
　　心有感应是心有感应，可是，感应就不能再到位些吗？这下好了，本来只打算浪费5万的，现在白白浪费了有50万了吧！
　　听着萧然这声轻轻叹息，聂潘嗫嚅着，不知如何回答。好吧，听到自家媳妇这么说，她开始后悔自己的大了。是啊！这么多的钱，她完全可以全花在媳妇身上啊！干嘛要白白送给直播平台呢？
　　看到聂潘低头自责的小模样，萧然不由得心又软了。
　　“算了算了，钱花了就花了吧，没关系，反正我们都不是大大脚花钱的人，只是……我们拥有一套真正属于我们自己家的计划，又要延后了。”
　　“我们……自己的家？”
　　“是啊！要结婚嘛，我肯定是不愿意继续用这租来的房子给我们当喜房的。那时候，肯定是要有一套我们自己的房子，让我们创造属于我们幸福的家啊~”
　　“结、结、结……结婚？我、我、我这些年直播存了挺多钱的，现在剩下的存款也够付房子的首付了！然然我们明天就去看房吧！”
　　“傻，这边我们预付的房租还没到期呢！不急~”
　　“可是我急……”
　　“那就憋着！”
　　全国赛已经结束，但萧然的电竞选生涯还没结束，接下来，她还要继续向着全球赛挺进，同时，她还要继续延续和自己爱人的幸福生活。
　　【嘀——任务结束~返回主系统空间……】


第162章 第九个世界（一）
　　当萧然回到了熟悉的白茫茫空间时, 白色的小团子系统却没有像以前一样跟来。萧然知道，系统小可爱应该是跑去帮自己确认，自家的爱人和自己一起脱离任务世界后, 是再次跟随自己来到了主系统空间外围，还是继续被卷入了时空裂缝，穿到了其他自己所未知的任务世界。
　　在等待系统的间隙, 萧然脑海里不自觉的又回想起自己即将脱离任务世界前看到的一幕：
　　白发苍苍的聂潘, 静静的趴在自己的床头, 一替自己的身体整理同样苍白的发丝, 一紧紧握着自己已经没有了温度的掌。许久, 一声低沉且有些沙哑的声音才慢慢响起：“等我……”
　　在萧然的魂体彻底离开任务世界前一秒, 她笑看着将头贴着自己肩窝, 一动也不动的聂潘，轻声道：“你也要等我……”
　　【小姐姐好久不见, 我好想你啊！】
　　在萧然的回忆结束，系统萌萌的童音也适时的响起。这熟悉的声音，让萧然也不由得怀念起来。
　　【小可爱, 我也想你呢~这么久没见，小可爱你能量恢复得怎样？】
　　【多亏小姐姐的体谅, 我在休眠的这段时间, 能量恢复得很不错哦~但是……小姐姐, 我刚刚去追查了那缕魂魄的下落，可是，她……】
　　【还是没跟过来对吗？】
　　听着系统的语气, 萧然就猜出了结果。
　　【是……】
　　比起情绪低落的系统，萧然反而微笑着在白色的小团子头顶，虚虚轻抚了两下，安慰道：【没关系的小可爱，反正，我总会找到她的，不是吗？】
　　【嗯！没错！】萌萌的童音被萧然这么温柔的一抚慰，整只团子瞬间又鼓起干劲。【小姐姐，我刚刚去主系统空间外层寻找那缕魂魄时，发现了一个好现象呢！】
　　【什么好现象？】
　　【以前聚集在一起的“渣男怨念”们，由于小姐姐你努力的做任务，一点一点减少、消散，然后居然有的怨念连带着，影响到周围的怨念一起消散~现在主系统和我恢复的能量每天都在增多，主系统空间外层防护罩外的“渣男怨念”也没那么密集，对于这些开始松散开的怨念，等到我和主系统能量更充足时，就可以通过我们自己的力量来加速这些怨念的消散了~】
　　【这样吗？那真是太好了！】对于这些“渣男的怨念”，萧然自然是没有好感的。如今，主系统空间外层的怨念能够加速消散，让主系统空间的压力没那么大，同样连带着，萧然的压力也没有那么大。
　　好吧，其实在后面的任务世界，有爱人的陪伴，萧然对于完成任务，并没感到多少的压力，但她还是由心的为主系统感到高兴。
　　【除了这个好消息，另外，小姐姐，这次的任务世界，你依然取得了s级的评价哦~完成任务，达成渣男执念，实现渣男愿望，个全齐了，还额外多完成一个渣男愿望~】
　　这个额外多完成的愿望是什么，萧然当然知道。
　　这次任务世界，渣男的执念是获得一次大型比赛的冠军，萧然做到了。得到了全国赛的团队冠军、小队冠军，以及个人冠军，“雷火”俱乐部继续前进，和来自全世界的大神级选竞争。虽然团队战最后没能进入比赛前五强，但小队战“雷火”俱乐部取得第名的好成绩。而个人战，萧然和火凰分别夺得冠军和亚军的奖杯。
　　渣男执念超额完成，而渣男的愿望……系统当时说了两个，除了巨额打赏，另一个渣男的愿望……就是睡到“雷火”俱乐部的女神火凰。
　　【嗯？不是说因为设定冲突问题，这个愿望不算了么？】
　　【对于修改性别设定的
　　小姐姐你来说不算，可是对于原身渣男来说，还是作数的啊！毕竟原身渣男满脑子就是肖想着这些嘛！当然啦，这个额外多完成的愿望，并没给小姐姐你带来额外的奖励哟~】
　　【没奖励没关系，只要能给小可爱你和主系统增加更多的能量就好了~】萧然望着窃喜得飘来飘去的系统，笑得温柔。
　　系统对上萧然这个温柔的笑容，整只白色的团子又浮起一片红晕。啊啊啊，自己真的是太有眼光了，怎么当初一下子就选这么温柔的小姐姐当任务员呢？不但长相好，性格好，任务完成的也好！
　　【那小姐姐，你接下来的天先好好休息吧~天过后，我再来找小姐姐你~】
　　【嗯，小可爱你去忙吧~】
　　相比上个任务世界结束后萧然沉重的心情，这次任务世界回来，萧然整个人明显是轻松许多，连带着，系统也觉得轻松。果然，希望每个任务世界，小姐姐都能和她的爱人有一个好的结局呢~
　　萧然看着白色的小团子消失后，才转身进了休息舱。这一次，萧然罕见的没有利用光脑查询一些自己感兴的未来科技技术资料，而是打开了自己在光脑里架设的“侠者江湖”，利用触控屏，开始重新捏一个新的角色。
　　任务世界的“全息眼镜”不能带回个人空间，萧然自然也不会自虐的顶着晕眩感去重温游戏。她现在要做的，只是想把聂潘在“侠者江湖”里的“火凰”角色捏出来，然后，这天时间，她只要静静的看着“火凰”就好。
　　看着自己昔日爱人玩的游戏角色，回忆着生活游戏甜蜜的日常，天时间，很快就过去了。
　　【小姐姐，休息时间结束啦！让我们一起出发前往下个任务世界吧~】
　　【嗯，走吧，小可爱。】
　　再一次来到那个色彩斑斓的空间，萧然跟随着引路的白色小团子，来到主系统锁定的时空洞口区域，而后，同前几次一样，萧然一眼就看出一个时空洞口，毫不犹豫踏入。
　　傻瓜，我来了。
　　根据以前任务的经验，萧然在周围环境开始扭曲变化时，马上闭上双眼，等到身体不再是轻飘飘的感觉，而是有了重量后，马上睁开双眼。只是……
　　她确实是睁开双眼了吧？怎么周围漆黑一片，什么都看不见？难道，这个新的任务世界，自己穿过来的时间，正好是在晚上？而穿过来的环境，也是无任何光源的幽暗之地？
　　正当萧然疑惑时，脑海里突然响起了系统的警告声。
　　【小姐姐，快松，你快把你的小娃娃掐死了！】
　　被系统这么一提醒，萧然条件反射的张开两掌，而后，萧然清楚感受到，自己右掌张开时，指尖擦过了一块柔嫩的肌肤。
　　小娃娃？
　　现在究竟是什么个情况？
　　随着萧然的松，她的面前也响起一阵急促的喘息声和咳嗽声，紧接着，一道沙哑刺耳的声音也跟着响起：“怎么了？我的孩子？赶紧把这女娃娃的血都吸干吧！这样，你的力量会更加强大的！等你越来越强大了，就能看见一切了！”
　　怎么回事？明明声音就在自己的附近，可是自己却什么都看不见！随着刺耳难听的声音越来越近，萧然莫名心里就升起一股浓浓的危感。面对这声音的疑问，萧然皱紧眉头，握紧拳头，保持沉默。
　　在还没搞清楚现在状况前，还是别冒然出声，以免引起怀疑。
　　面对萧然的沉默，刺耳声音的主人似乎并不感到奇怪。一声叹息过后，声音再度响起：“孩子，我知道你还不习惯直接吸干活人的鲜血，但……你总归是要去习惯的。这样吧，这
　　女娃娃我先把她的血抽
　　出来，装在碗里给你喝下，以后其他的孩子……慢慢一步一步来吧！”
　　等到声音停止，萧然耳朵敏锐的又听到一声惊恐的轻呼。声音小小的，细细的，是不同于系统的童音！
　　“等等！”虽然看不见眼前是什么情况，但萧然也猜的出，那差点被自己掐死的小娃娃应该是给这刺耳声音主人给拎起来了。接下来这人要把小娃娃拎去哪里，他刚刚的话里已经说明了。
　　小娃娃会被抽干全身的鲜血，给自己饮下！
　　萧然想救下这个小娃娃。只因为刚刚那声小小细细的轻呼。这孩子，明知道自己即将面临死亡，却不哭不闹，懂事得让人心疼。
　　“把她放在这里吧！”
　　“嗯？你要直接吸她的血吗？”
　　“我……试一试……”
　　“哈哈哈哈，很好，不愧是我一培育出来的孩子！那么，把她给你了！”
　　再一声小小的轻呼，萧然感觉到有什么砸到了自己的跟前。
　　“好孩子，把她的血吸了吧！”
　　萧然弯下腰，伸试探着往前摸索了下，果然摸到了一把软软绒绒的头发。狠了狠心，萧然一把将这小娃娃拽到自己怀里。怀里的小娃娃被自己这么一扯，依然只是轻轻的吸了一口气。
　　好一会，刺耳的声音不耐烦的响起：“怎么了？快点吸干她的血啊！”
　　“我、我可不可以……一个人……自己摸索一会？”萧然紧张的反复摩挲着里的发丝，生怕引起那声音刺耳老头的怀疑。
　　“行吧行吧，随便你折腾吧！注意点，别把这小娃娃折腾死了，让她一身的血白白流尽。记住了，一滴都不许浪费，知道吗？”
　　“知道……”
　　萧然话音刚落，一直压迫在她身上的那股莫名危感就消失了。等了许久，久到怀里的小娃娃可能姿势有些难受，微微动了下身子，惊醒了发呆的萧然。
　　“他走了吧？”
　　萧然急忙放开怀里的小娃娃。也不难怪怀里小娃娃会难受，萧然听着自己同样稚嫩的声音，知道这个任务世界，自己又穿成一个小孩儿了！估计和自己跟前的小娃娃差不了多少岁，还这样把人家扯在怀里，头发也拽在里，估计小娃娃的姿势是挺扭曲的了。
　　“走了。”
　　一阵“淅淅索索”声音过后，一道软软小小的声音响起。
　　萧然犹豫了一下，还是伸出，摸索一会，摸到小娃娃细软的头发。
　　“对不起啊，疼不疼？”
　　小娃娃也不躲避，就这么任由着萧然的在她的头顶上来回抚摸。
　　“现在不疼了。”
　　小娃娃细细的声音让萧然心里发酸。现在不疼，但是刚刚被自己扯的时候一定很疼吧？
　　许是看出来萧然的自责，小娃娃又补充道：“我知道，你不是故意的。”
　　这样懂事体贴的好孩子，可惜，现在自己什么都看不到。但并不妨碍萧然猜想，面前的小娃娃，一定是个精致可人的漂亮孩子。


第163章 第九个世界（二）
　　萧然经历了这么多的任务世界, 这还是第一次，来到新的任务世界让她如此无助。只因为，这无尽的黑暗, 始终缠绕着她，让她无法将周围的环境看的清楚，也让她彷徨的心无法踏实下来。
　　这个任务世界, 所有的一切都是未知的, 刚刚的老人, 面前的小娃娃, 以及, 自己替代的原身渣男。
　　系统的萌萌的童音只在一开始提醒了萧然一次, 就消失了。萧然明白, 为了能让自己专心的读取任务世界有用的信息，系统会自动判断周围的环境是否安全, 是否会将系统的存在暴露。眼下系统没有声音，说明，系统认为现在并不是给萧然传输信息的好时。
　　黑暗之, 萧然听着跟前小娃娃小小声的呼吸，忽然再一度伸出, 将小小的娃娃紧紧拥住。仿佛, 这怀里温温软软的小娃娃, 能抚慰她现在茫然无措的心情。
　　“对不起，对不起对不起……”
　　“没关系的。”小小的掌一下一下轻轻拍着萧然的后背。“我不怪你的……”
　　萧然抱欢迎加入13370373（非作者群）着小娃娃，听着小娃娃笨拙的安慰, 感受着怀的温度，心情逐渐平复下来。许久，萧然才不好意思的松开这带给自己温暖的小娃娃，轻声道：“谢谢你。”
　　小娃娃听了萧然的道谢，也认真回复：“我也要谢谢你，不是你的话，我刚刚就要被那怪老头带走抽血了。”
　　如此残忍恐怖的事情，在小娃娃口，却显得风轻云淡。这更萧然好奇，自己面前的小娃娃究竟是怎样一个孩子。
　　“傻瓜，你怎么都不怕？还有我刚刚都差点杀了你了，你还在这安慰我？”
　　“不怕……”小娃娃的声音顿了顿，又补充道：“现在不怕，刚刚你掐我的时候，我其实有点怕你，不过你放开我后，我就不怕了。”
　　“那怪老头呢？”小娃娃对自己没有惧怕的情绪，这让萧然很高兴。但她只当这是小孩儿间互相不设防的童真心理。
　　“我怕他，怪老头很恐怖的……他还会杀我……”
　　小娃娃说到这里时，萧然明显听出她语气里的惊恐。心疼的拉过小娃娃软嫩嫩的小，萧然柔声安慰：“没事了，没事了，怪老头已经走了……”
　　“不会没事的！”小娃娃虽然害怕，但还是反过来认真跟萧然解释：“我知道的，我就算今天不死，明天也会死的。怪老头让人把我抓来，就没想让我活着。”
　　小小的娃娃，在自己那个时空，那个时代，还只是什么都不懂，只需享受童年欢乐的稚童。而跟前的小娃娃，却如此聪明。她什么都明白，却只能独自承受这份等待死亡的恐惧。
　　握紧里的小，萧然声音轻轻的。
　　“你不想死的，对吧？”
　　小娃娃沉默了一小会，才轻轻开口：“嗯，我不想死！我被抓来，我爹和我娘一定会很伤心的，还有我阿哥阿姐，他们平时就那么疼我……对了，我还没见到我娘肚子里还没生出来的小弟弟……”
　　小小的娃娃，就像是在诉说着临终前的遗言一般，讲自己生活所有的人，所有的事，一件一件说给萧然听，听得萧然鼻头发酸。
　　说着自己和家里人快乐的生活，小娃娃语气明显很欢快，可是，说到最后，小娃娃的声音又低沉下去。
　　“可惜，我看不到我的小弟弟了……”
　　“不，你会回去，和你家人团聚的！”萧然不愿意小小的可人儿有如此悲观的情绪。
　　“你别骗我啦，我都懂得。就像是我阿爹，我问他什么时候可以带我去林子里狩猎，他总是说，以后……以后……可是，我知道，他根本不会带我去林子的。”
　　“我……”
　　“诶，反正都是要死，不如你把我的血吸干好吗？我不想给那怪老头杀了。”小小的娃娃，用着一本正经的语气，叹息到。
　　“哈？”萧然一时跟不上这小娃娃的脑回路。
　　“我听那怪老头说了，你需要吸血对吧？吸了血后，就会变得更强……你现在看不见，是因为不够强的原因吗？那把我的血吸了，换你变强，变得能看见，好不好？你眼睛这么好看，看不见真的很可惜的……”
　　在小娃娃说话的同时，萧然感觉到，一只小，正轻轻抚摸着自己的双眼。
　　“诶？你怎么哭了？别哭啊……你看我快死了都没哭呢……”
　　“傻瓜……”萧然抓住小娃娃的，眨了眨自己什么都看不见的眼睛。来到这个任务世界的第一天，明明心里面还有因为失去视力的焦灼感，但自己这颗心，依然不争气的，被面前可人小娃娃一句天真的童言所感动了。“我没有哭，只是眼睛睁得太久，正常的分泌生理盐水罢了。而且，我才不想吸你的血呢！”
　　“什么生理盐水？听不懂……但是，你不可能不吸血的吧？那怪老头肯定会想办法让你吸血的，你不吸，他就要把我杀了抽干我的血给你喝的……”小娃娃的声音可怜兮兮的，“所以你还是吸吧？”
　　“你想什么呢！”萧然轻轻拍了两下小娃娃的背，“我这眼睛看不见就是看不见，哪有吸血变强就能看见的道理？如果这样，这世界上那么多眼睛看不见的人就都跑去吸人血了！”
　　“说的也是……那怪老头为什么要你吸血变强呢？”
　　“哼，他肯定是要我变坏，然后被他所掌控，再去做一些恶事！”没有系统传输的消息，萧然也能猜出原身渣男和那怪老头的关系。
　　“那你比我可怜，起码我不用被逼着做自己不愿做的事……”小娃娃拉开萧然的，执着的又去摸萧然的眼睛。
　　萧然这一次好笑的任由这小娃娃摸着，感受眼皮上麻麻痒痒的感觉时，突然，萧然心脏一阵悸动，紧接着，一股莫名强烈的嗜血欲望涌上心头。
　　血……她现在想要吸血……
　　怎么回事？这身体还是不是用自己原本的身体样本模拟出来的？不但看不见了，这股怪异的对鲜血的渴望又是怎么回事？
　　一把推开跟前的小娃娃，萧然两死死掐着自己的喉咙，想要把身体里那股越来越强烈的嗜血欲望压下。
　　“诶？你怎么了？看起来很难受啊……”小娃娃被萧然猛的推开也不恼，挣扎着起身后，又朝萧然爬去。
　　“别……别过来……”
　　萧然完全不知道，自己此刻双眼通红，脸上也布满诡异的红丝，犹如一只来自地狱的魔童。
　　但，面对如此恐怖的萧然，小娃娃还是义无反顾的扑了上去。
　　“你哪里难受了，我……呃……”
　　小娃娃后面的话，直接被萧然给堵了回去。
　　萧然啃着嘴里软嫩的嘴唇，嘬着那一丝一丝淡淡的血腥，等到嘴里的血腥味没那么浓了，萧然松开小娃娃的小嘴，沾满鲜血的红唇顺着小娃娃的下巴，一直向下移动。一条红色的血痕，顺着小娃娃的唇角，蔓延到自己的颈侧。
　　“哼……”
　　又是一声轻轻的闷哼，这一次，被满脑子嗜血念头疯狂吞噬的萧然，已然失了理智，在品尝到涌入喉间香甜的鲜血时，加大了吸允的力道。
　　就在小娃娃的脸色逐渐苍白，双唇完全没了血色时，她的双慢慢抬起，轻轻搂住了萧然的脖子。
　　似是有感应一般，萧然也停住了吸允的动作。与此同时，萧然脑海里系
　　统的警告声再次响起：【小姐姐，可以了！快停下，你怀里的小娃娃快不行了！】
　　快不行了？什么意思？
　　萧然愣愣的张着口，任由嘴里还没咽下的xeye顺着嘴角流出，滴落在怀里小娃娃的衣服上。
　　怀里突然多出的小人儿，以及满嘴浓浓的xe腥味，一遍遍的提醒着萧然，在她刚刚失神的瞬间，她对这乖巧可人的小娃娃动了，而且，还差点吸干小娃娃全身的血液。
　　“对……对不起……”
　　好半晌，萧然才颤着，摸索到小娃娃的脖子，指尖沾上的湿意，让萧然心如刀绞。
　　“怎么……停下了？还……难受……吗？继续吧……”小娃娃声音比较之前，更加细小了，而且，听着说话明显很吃力。
　　“傻瓜……你都差点死了……”萧然用捂着小娃娃脖子上被自己咬过的地方，仿佛是在弥补自己的过错一般。即便，那两个细小的洞口血已经止住了。
　　萧然很不喜欢这个任务世界，就算是之前萧然经历过最危险的世界，也从未让她像现在这样恐惧。经过刚刚失神的短暂片刻，让萧然真切的明白，在这个世界，她很有可能无法凭着自己的意愿活着。不但看不见，还要像个提线木偶般被人操纵着。
　　难怪，那怪老头能那么放心的离开。因为他知道，自己绝对会因为体内渴求鲜血的欲望，而发狂的。
　　“怎么又……哭了？不哭……不哭……我、我不……疼……反正，我都要……死……”
　　“乖，别说话了。”萧然回抱住小娃娃，抖着身体，犹如保证一般，在小娃娃耳畔哽咽着说道：“你一定不会死的，你会活着离开这个鬼地方，然后和你的家人重聚，还能等到你的小弟弟出生，陪着他一起长大……”
　　“……”
　　“我知道你不相信，不过没关系，你乖乖的先养好身体就好。”其他的交给我来。
　　萧然无神的双眼紧闭，抱欢迎加入13370373（非作者群）着小娃娃的双也越发用力。无论自己用什么办法，都要帮助这个小娃娃逃离这里！
　　昏暗的洞穴，两个小小的娃娃相拥在一起，一时间，洞穴里只剩下轻轻的呼吸，以及，细细的抽泣。
　　“我相信你！”
　　许久，小娃娃坚定的声音在洞穴里响起。
　　“那时候，我们……一起离开这个鬼地方，好不好？我带你……去见我的家人，我们一起……生活，也一起陪我的小弟弟……长大……”
　　萧然苦笑着，松开小娃娃。她没说好，也没说不好。摸了摸小娃娃的小脸，萧然轻轻道：“你先休息，以后的事，以后再说。”
　　“嗯，我头也有点晕晕的……昨晚我……也不敢睡，那我先眯一会……”小娃娃说着，慢慢躺下身，头枕在萧然大腿上。
　　萧然一抱欢迎加入13370373（非作者群）着小娃娃，一一遍遍摸着她软软绒绒的头发。在萧然温柔的抚摸，本就疲惫不堪的小娃娃，终于不再强撑，在萧然小小软软的怀，沉沉睡去。
　　【小可爱……】听着怀里绵长的呼吸，萧然召唤系统，【这个任务世界到底是怎么回事？】


第164章 第九个世界（三）
　　【小可爱, 为什么我眼睛看不见，身体……也不受自己控制？】
　　【小姐姐……】随着萧然的呼唤，萌萌的童音立即就在萧然的脑海里响起, 【小姐姐，这个任务世界，在主系统模拟好你的身体, 正要替换原身渣男时, 出现了意外……】
　　【意外？什么意外？】
　　【小姐姐, 这个任务世界的原身渣男, 是一个穷凶极恶的大魔王, 他拥有强大的力量, 可是, 他最不甘心的，就是自己双眼无法视物。明明他可以轻易的虐杀人类, 可是，他却无法看到人类临死前恐惧绝望的神情。所以，这个任务世界, 原身渣男的执念，就是让他的双眼重现光明……】
　　【既然如此, 主系统帮我模拟的身体, 替代原身渣男不正好就能够达成渣男的执念吗？】
　　【是的, 原本我和主系统都以为，这世界会轻松一些，只要小姐姐你顺利替代原身渣男, 就能直接达成渣男执念。但是这个世界原身渣男力量实在太强大，而且怨念也太过强烈，在主系统试图让小姐姐你的模拟身体完全替代原身渣男时，渣男可能是不愿意如此强大的自己被小姐姐你普通的身体替换掉，于是在替换那一瞬间，产生了排斥反应，即使主系统和我耗费能量及时补救，但原身渣男的一些身体数值也伴随着浓浓的魔气和魔珠，一起倒灌进小姐姐你的模拟身体……】
　　【所以，我现在看不见……以及身体里那陌生的对鲜血渴求的欲望……】
　　【对，这些都是受到原身渣男原本身体数值的影响！】
　　【那……那我现在身体的力量……】
　　【小姐姐你现在自身魔力是足够强大了，但是……毕竟小姐姐你现在的身体素质是不如原身渣男，所以，无法像原身渣男那样，肆意使用魔力。】
　　【我身体素质……还是个战五渣？】萧然不可置信的瞪大无神的双眼。
　　【是的呢，小姐姐，你身体的正常数值，如生命、力量、速度等等这些基本属性不变的，唯一变化的，只有视力受到原身渣男倒灌数值的影响，变为负值，以及，因为身体里充斥着浓浓的魔气和魔珠，所以小姐姐你也像原身渣男一样，渴求鲜血。】
　　【……真的是最糟糕的一次任务开场了。】萧然闭上眼，头疼的揉了揉自己的额角，【那么，既然渣男的执念是让双眼获得光明，所以我还是有可能找到让自己眼睛恢复视力的办法，是吗？】
　　【对的，小姐姐。只要你凑齐了五块封魔石的碎片，将它合成为神之玉，不但能够恢复视力，还能利用神之玉将体内嗜血的魔珠净化干净。】
　　神之玉？净化？
　　萧然上抚摸着小娃娃的动作没停，但她思绪又回到了自己差点将小娃娃杀死的那一幕。幸好，自己神志恢复的及时，没有酿成大错。感受着心暖暖的体温，萧然后怕不已。这么贴心可人的小娃娃，如果真死在自己口下，自己怕是要懊悔一辈子的。
　　【小可爱，先跟我讲一下这个任务世界的基本信息吧？比如，我怀里的这个小娃娃是谁？跟原身渣男是什么关系？】
　　【小姐姐，你怀里的小娃娃……数据没有她的信息。对于原身渣男来说，这个小娃娃不过是他的食物。食物嘛……怎么可能会有名字，有具体信息的？】
　　【什……什么意思？】
　　【小姐姐，实话告诉你，这个小娃娃，假若小姐姐你没穿过来替代原身渣男的话，她不但会被原身渣男吸干全身的鲜血，还被已经疯魔的渣男撕咬、啃食，死无……全尸。】
　　听到这里，萧然抚摸小娃娃的一顿，而后颤了颤，好一会，她才一下一下继续抚摸小娃娃的额头。
　　【这么可爱的小娃娃，怎么可能没有具体的个人信息呢？她不是什么食物！她是一个活生生的人类啊！有家人、有朋友，她还有一个期待着出生的弟弟……】
　　【是啊，小姐姐。但对于原身渣男来说……】
　　【没关系，反正我现在已经替代原身渣男了！我会想办法解救这小娃娃，让她回到她的家人去，然后像个普通的娃娃一样，健康快乐的成长，活出她自己的人生。如果……有会的话，我希望我视力恢复，身体正常后，能认识这个小娃娃，了解她的一切，让她的个人信息，存在我的脑海里。】但是现在的自己，身体还不稳定，萧然不敢跟小娃娃交往太深。她怕，自己一个控制不住，就会害死这脆弱的小生命。
　　【小可爱，看来，为了任务，为了我自己，我是不得不去凑齐这封魔石碎片了。只是……我现在看不见，光是离开这个鬼地方都难，你说我有办法出去寻找碎片吗？】
　　【可以的小姐姐！经过主系统的努力，我们尽量提前了小姐穿过来的时间线，避免原身渣男犯下什么滔天大罪。现在的小姐姐你，正好是原身渣男的小时候。这时候的原身渣男，已经被刚刚那个怪老头，利用古怪的魔法，身体被灌输了一堆的凶煞的魔气。这些被强行塞进原身渣男稚嫩身体的魔气，在原身渣男的体内日日夜夜循环游走，终于在原身渣男体内心脏处结成了一颗魔珠。而且，为了能够控制住原身渣男，老头在这些凶煞的魔气，还混入了一半由血魔体内提取的魔气。魔王都是嗜血的，但历任魔王并不会被受嗜血的欲望所影响，失去自己的理智。不过原身渣男，体内被怪老头混入的血魔魔气也凝结成了魔珠的一部分，随时都能影响着原身渣男。这样，原身渣男虽然拥有强大的魔力，但他只要嗜血欲望爆发，力量就会衰弱，满脑子只剩下吸血，一点反抗老头的念头都生不出。等到原身渣男长大，老头就会命令他，去收集封魔石的碎片。】
　　【那怪老头也需要封魔石碎片？他要做什么？】
　　【小姐姐，那个怪老头，是一个已经被封印了的大魔王！不，更确切的说，是老魔王！】
　　系统说的魔王，就是字面意义上的魔王。不是形容一个人邪恶，而是，这人本身就是拥有着强大力量的邪恶魔王。
　　根据系统传输的信息，萧然知道，这个任务世界，是个神奇的魔法位面。就像萧然以前看过的那样，在魔法位面，有魔法师、有战士、有游侠等等等等，当然，也有魔王。
　　原身渣男就是从小被老魔王培养的新一任大魔王。
　　说来，要不是这个老魔王，原身渣男也没有办法成功多活了几十年。在原身渣男更加幼小的时候，他的父母就因为原身渣男双眼看不见而把他抛弃。
　　那时候，已经被几位勇者联合封印起来的老魔王，利用邪魔镜，看到了未来自己的魔王继承者原身渣男。于是，在原身渣男被抛弃的第一时间，老魔王指示自己的下将年仅两岁的原身渣男带回了魔城。然后，原身渣男不知道是幸运还是不幸，就这样作为老魔王未来的继承者，不但活了下来，还拥有了一身强大的力量。
　　虽然说老魔王培养原身渣男作为自己未来的继承者，但，在老魔王的心里，他才是真正的魔王！只可惜，他这最强的魔王，被封印住了。
　　老魔王是被勇者们封印在一块凹地里，不过，在勇者们离开后，并没有注意，老魔王半透明的幻影从凹地浮了出来，看着他们离开的背影冷笑。
　　老魔王的实力实在强大，强大到，凭着当时最强勇士们联合起来的封印，都不能彻底将老魔王封住。不过，还好，老魔王的幻影实力相较于原来的实体实力，被大大削弱。老魔王的幻影，实力不及原身实力的百分之一。
　　但，即便老魔王幻影的实力被削弱得只剩下百分之一，也不是一般人能企及的。甚至，一些普通战士和魔法师，也依然不是老魔王幻影的对。不过，随着封印时间的增长，老魔王自身幻影也会随着时间的流逝不断虚弱，一直到千年后，幻影彻底消失。因此老魔王畏惧于那几个将他封印的勇者们发现幻影存在，加固封印，故，在勇者们离开后，老魔王没急着想给自己报仇。
　　时间一晃两百年过去，老魔王利用自身的影响力，将曾经的下们都召集起来，在他被封印的这片凹地下，建造了一座新的地底魔城。同时，老魔王迫切的想寻找其他解除自身封印的办法，可惜，并没找到其他方法。
　　两百年了，原先那些将魔王封印的勇士们，因为当初和魔王战斗时，受了重伤，以至于身体或多或少都留下些隐患，故，他们很遗憾的，没能撑过两百年的时间。
　　不知是否是巧合，在这些封印魔王的勇士全部逝世后，原身渣男出世了。
　　所谓解铃还须系铃人，老魔王就是被勇士们用封魔石封印起来，所以，要解除封印，依然也要用到封魔石。然而新的封魔石，只会在新一任魔王成长后，才会再度降世。
　　老魔王根据邪魔镜的预言，找到了被抛弃的原身渣男，并耐着性子，培养原身渣男长大，培养他成为新一任的魔王。成为魔王的成熟标志，就是原身渣男体内的魔珠，经过无数血液的供养，升级成为魔晶。一旦原身渣男体内魔晶形成，就意味着，新的魔王正式成长完成。同时，新的封魔石也会跟着降世。
　　同以往的封魔石降世一样，在封魔石降世时，总会被一道威力强劲的天雷劈，而后碎成五块碎片，分散在这块大陆的五处，而后由新一代被选的勇士们，寻找碎片，集齐碎片，最后，合成封魔石，封印新一任的魔王。
　　老魔王在原身渣男体内的魔晶一形成，就迫不及待放出消息，新一代的魔王诞生了！而且，新一代的魔王，拥有着比上一任魔王更可怕的灭世力量。为了替上一任的魔王报仇，新魔王会将这块和平的大陆毁灭，让它成为人间炼狱！
　　没错，老魔王既要培养原身渣男替自己寻找封魔石碎片，又要原身渣男充当诱饵，吸引新一代被选的勇者们，寻找封魔石碎片，封印新魔王！
　　而且，狡猾的老魔王只是一遍遍洗脑原身渣男，只要他强大了，就能看见了。但他并没有告知原身渣男，那封魔石，其实也是神之玉。这神之玉不但能配合封魔阵封印邪恶的魔王，自身也有强大的治疗净化效果。
　　原身渣男替老魔王卖命，还在老魔王的蛊惑下，为了更加强大，更为了见到光明，吸收更多人类的鲜血。但他却始终不知，本身就是罪恶的他，用着最阴暗的法追求光明，怎么可能会获得成功？


第165章 第九个世界（四）
　　萧然梳理完所有系统传输的信息后, 轻轻叹了一口气。
　　【小可爱, 我记得, 我个人空间的万能制造器, 就能净化魔气了对吧？】
　　【小姐姐你要把你自己塞进万能制造器去吗？这样你这具模拟身体不但魔气会被净化干净，骨和肉也会被整整齐齐归类分解好的啊！】
　　【我开玩笑的呢~怎么可能真把我自己塞进器里去净化啊！】萧然又揉了揉自己的额角。看来, 自己现在是无法逃离这个魔城了。而且, 也无法逃避成为魔王的命运。她要完成渣男的执念，就必须成长为新的魔王，引出新的封魔石降世, 然后，自己再收集五块封魔石碎片, 合成封魔石, 即神之玉，让自己现在这具身体双眼获得光明。
　　这样看来，封魔石还真是个神奇的存在。如果魔王持续作恶，死不悔改，它可以配合魔法阵, 将魔王封印。但如果魔王一旦没有了作恶的念想, 自己把封魔石吸收，就可以将魔王全身魔气以及魔晶净化，让魔王失去所有魔力, 恢复成一个普通人。
　　了解完这个任务世界的大致信息，接下来，就该了解原身渣男了。
　　【小可爱, 原身渣男的执念是让眼睛恢复光明，那他的愿望呢？】
　　【小姐姐，这个任务世界的原身渣男，是一个被老魔王培养得满心只有嗜血念头的极恶魔王，所以，他最强烈的愿望只有一个……】
　　听到这里，萧然心里一咯噔。完了，愿望只有一个，自己连选择的余地都没有，若是原身渣男的愿望是屠尽整个大陆所有人类，自己该怎么办？
　　【原身渣男的愿望就是，每天的生活都能有美味的血液供他喝到饱就好！】
　　【……】听到这个看起来挺血腥的愿望，萧然悠悠松了一口气。【只要是美味的血液就好了吧？没规定必须要新鲜的血液？】
　　【是的小姐姐，原身渣男这个愿望之所以如此强烈，主要还是原身渣男又一次无意间发现了老魔王珍藏的用血液酿造的美酒，一口下肚，顿时就觉得那血酒是人间美味。于是，原身渣男希望能每天都喝到像这美酒一样美味的血液。】
　　【呵呵，血酒就是美味了？真是没见识！】萧然闭着眼，嘴角勾起一抹讽刺的笑容，【那是原身渣男他没吃过毛血旺、鸭血豆腐、鸭血粉丝、血肠、红烧猪血等等等等！】
　　【……】
　　【小可爱，这些用动物血液制作的美食也算吧？】
　　【额……应该……是算吧？小姐姐你到时候试一试，反正只要小姐姐你吃进去觉得美味……但最重要的，是吃进去的动物血块能滋养你体内的魔珠，这就行了。】
　　【那我去查下资料好了~】萧然说着，闪身进了个人空间。
　　进到个人空间的萧然，眼前的黑暗骤然消失。恢复视力的她，来回一遍遍扫视着自己白茫茫空间里仅有的几样物体，感叹着能看见的感觉真好。感叹过后，萧然可没忘记自己进入空间的正事。
　　利用光脑，萧然很快查到了这个任务世界魔王的一些特性，以及，体内混有极其嗜血的血魔魔气者特性。幸好，魔王嗜血，对魔王来说，动物的血液一样能起到滋养体内魔晶的作用，哪怕是已经凝固的动物血液，被魔王吸收到体内，就会自动分解，被魔晶所吸收。至于萧然体内混合的血魔魔气……
　　在这块大陆上，除了生活着人类，也生活着各种魔兽和魔物，而血魔，就是一种极其凶残，以人类和动物血液为食的魔物。这种可怕的魔物，体内遍布着残暴的嗜血魔气，它闻到鲜血味道会发狂，没有血液吸收也会发狂，总之，除了睡觉时间，它几乎都处于嗜血的狂暴状态。
　　原身渣男体内被混
　　入这样可怕魔物的魔气，还凝结成魔珠，但他好歹曾经是一个会思考的人类，不似血魔这种满脑子只有血的蠢货，他平日里是懂得控制自己的。但即便如此，渣男已经被老魔王培养出的嗜血天性，影响着渣男，只有通过残忍的杀戮，只有沐浴着温热的鲜血，才能让渣男从获得扭曲的快感。这样的渣男，一旦体内嗜血的欲望爆发，也同血魔一般，失去理智，满脑子只有鲜血。更可怕的，是此时渣男对鲜血的渴求一但得到满足，就会激发着渣男体内更病态的嗜血欲望，迫使渣男做出更加残暴的虐杀。被原身渣男虐杀的吸血对象，无一不死状凄惨。
　　就比如，原身渣男第一次吸人血时，那个不但被他吸干鲜血，还被撕成碎片，被生吞活剥的可怜小娃娃。
　　现在，原身渣男已经被萧然替代，虽然萧然体内同样有着混合着血魔魔气凝结成的魔珠，但从刚刚萧然及时停止吸血行为来看，萧然并不会被嗜血的欲望激发病态的虐杀行为。这也是为什么，当萧然体内渴望鲜血的欲望得到满足，就算没有系统的提醒，她也会停止吸血，更不会进一步将小娃娃撕碎生吞。
　　查完资料，萧然和系统分析了自身的情况，确定自己不会做出像原身渣男那样疯狂的虐杀行为后，稍稍松了一口气。不过，很快她又对系统提出自己的疑惑：【小可爱，那刚刚，假如我体内嗜血欲望爆发，没有吸食血液，后果又会怎样呢？】
　　【小姐姐，你现在身体体内是有魔珠的，所以你必须要吸食血液。假如说嗜血欲望爆发，你却没能及时得到血液的补充，身体就会虚弱，长此以往，体内各器官就会衰竭，直至……死亡。这也是为什么，刚刚小姐姐你在吸食小娃娃鲜血的时候，我并没有出声阻止小姐姐。】
　　【那如果，我身体一直定时定量补充血液，是不是就不会出现嗜血欲望爆发的情况？】
　　【是的，小姐姐。所以我建议小姐姐，平时有会，多喝些血，或吃那些你说的动物血块制成的美食，随时保持自己是清醒状态，这样就不会关键时刻失去理智，作出什么后悔莫及的事来。】
　　【我会的。对了，最后我还有一个疑问，刚刚我身体嗜血欲望爆发，如此恐怖，压都压抑不住，而你刚刚说，小娃娃是他吸取的第一个……人类，那他之前嗜血欲望是如何压抑的？难道老魔王定时抽干人血喂给原身渣男吗？】
　　【当然不是，小姐姐。我们穿过来的很及时，就在刚才，老魔王才利用魔法阵，彻底帮原身渣男激活了体内的魔珠。在魔珠激活之前，原身渣男都是靠吸收老魔王灌输给他的魔气，滋养体内的魔珠。现在魔珠被激活，小姐姐你也不需要吸收魔气，因为魔珠会自动产生魔气，供小姐姐你使用……额，小姐姐你不能使用魔气哦……】
　　听到系统最后一句提示，萧然本来是要打算离开个人空间的，结果又默默坐回休息舱，利用光脑，开始查询不会使用魔力的人，如何利用体内的魔力。这一查，还真被萧然查到了解决办法，那就是，可以通过一种特殊的媒介，将体内的魔气转化为能量，而后再利用这媒介，将这能量具现化。
　　说白了，就像是魔法师使用魔杖，将体内的魔力转化为各种元素攻击。
　　当然，本身完全不会使用魔法的萧然，要利用的这特殊媒介，肯定也是包含着不少的黑科技的。
　　但眼下，没有足够的材料，黑科技什么的只能先放在一边。现在最重要的，是如何帮那小娃娃逃离这个魔城，以及，一会如何应对老魔王！
　　萧然一边头疼着，一边离开了个人空间。才刚回到任务世界，萧然眼前再度蒙上一层黑暗，不过，让她感到慰藉的，是她怀里这小小暖暖的小娃娃。
　　心继续抚摸着小
　　娃娃的额头，但很快，
　　萧然就敏锐的察觉到，怀里的小娃娃好像睡醒了。失去了视力，萧然明显能感觉到，自己身上其他器官的感应能力更强了。比如，她耳朵能清晰听到，小娃娃原本绵长的呼吸不再，转而变成有些急促的小喘。
　　“怎么了？不继续睡吗？”萧然摸着小娃娃额头的头往下抚去，果然，摸到了一双睁着的眼睛。小娃娃长长的睫毛，随着她眼睛的一眨一眨，挠得萧然的掌心痒痒的。
　　“我……我以为你不见了……”不是不睡了，只是害怕你消失了。
　　在这可怕阴暗的洞穴之，温柔的萧然估计是小娃娃唯一的精神依靠了。
　　“乖，不怕，我就在这，抱欢迎加入13370373（非作者群）着你，哪也不去。”萧然怎么也没想到，这小小的娃娃，居然如此敏感。自己只离开任务世界一秒钟的时间，居然马上就被察觉。
　　在萧然的柔声安抚下，小娃娃死死抓着萧然衣袍的一角，再一次沉沉睡去。
　　感受着小娃娃细细的一呼一吸，萧然不由得打了个呵欠。她被小娃娃传染得也想睡觉了。
　　不过，没给萧然睡觉的会，老魔王再次出现。
　　当空气那股无形的危险气压笼罩着萧然全身时，萧然心里一紧，她知道，老魔王来了。
　　“孩子，怎么样？吸干了那女娃娃的血了吗？”
　　苍老刺耳的声音在萧然耳边回荡。
　　老魔王一出现，怀里没睡多久的小娃娃就被吓醒了。萧然能感受到，受到惊吓的小娃娃，正努力的憋着自己的呼吸。
　　萧然皱着眉头，不情愿的开口：“吸了……”
　　老魔王看到萧然嘴角的血迹，身上的血渍，以及怀里一动不动的小娃娃，满意的点点头。“好孩子，你比我想象的更加优秀，怎么样，新鲜的血液味道很美妙吧？”
　　美妙个鬼！
　　萧然眉头皱得更深。然而，她惊恐的发现，回味起刚刚小娃娃被自己吸取的血液，她……确实是觉得很美味！
　　不不不，这不是我的错，都是我体内的魔珠搞得鬼！
　　萧然板着小脸，拒绝回答老魔王的问题。
　　老魔王也不需要萧然的回答，人类血液的美味，可是历代魔王都无法忍受的诱惑。萧然现在的沉默，老魔王只当她是还不习惯吸血。
　　“好孩子，没关系，只要吸收更多的血液，你就……”老魔王话没说话，就察觉到，萧然怀里的小娃娃，居然没有死亡。“孩子，这是怎么回事？你怎么不把这女娃娃的血全部吸干！”


第166章 第九个世界（五）
　　面对老魔王的质问, 萧然面无表情的瞪着无神的双眼, 左在怀里小娃娃的小脑瓜上摸索了一会, 才摸到小娃娃嫩嫩的脸颊, 而后轻轻一扯，道：“这女娃娃太胖了, 她身上的血比较多, 我不能一次性吸完……”
　　没有养娃娃经验，不知道正常小魔王一顿喝多少血的老魔王看了看圆滚滚的女娃娃，赞同的点点头。“也是, 你现在还小，胃口也小, 这女娃娃身上的血对你来说可能会是比较多, 那……”老魔王顿了顿，看到萧然左依然在女娃娃肉嘟嘟的脸上扯呀扯的，话音一转，慈祥的说道：“那这样吧，这女娃娃就留给你玩了, 饿了就吸她的血, 腻了就把她杀了，怎么样？”
　　老魔王故作慈祥的语气让萧然恶心。不过幸好，老魔王没常识, 还真以为越胖的人体内血液就越多，得以让萧然蒙混过关。
　　见到萧然点头，老魔王满意的离去。他并不担心自己一ta教出来的未来魔王, 会斗不过一个什么都不懂的女娃娃。现在，老魔王之所以把女娃娃留给萧然，不过是看萧然年龄善小，平日里也没有什么同龄的玩伴，现在身边多了一个女娃娃，引起她的好奇。这样也挺好，就像是身边多了一个玩具，玩腻了，就吃了。老魔王可不觉得，身体里潜藏着那么浓郁嗜血欲望的小魔王，会心软放走自己的食物。而且，能够对陪伴自己多日的玩伴下，也证明，自己教育的成功。
　　等到老魔王离开，萧然才不舍的放开扯着的小娃娃脸颊。在老魔王看来，萧然扯小娃娃脸颊，是因为好奇以及好玩，但其实，萧然只是太喜欢小娃娃稚嫩皮肤的软弹感了。萧然扯小娃娃时没用多少力道，她松后，又沿着小娃娃的脸颊摸了摸，然后，摸到一团奇怪的隆起。
　　“噗~”萧然先是一楞，但很快就明白，这是小娃娃鼓起的小腮帮子。想象了下小娃娃鼓着腮帮子的画面，萧然觉得分外有。“怎么了？生气了？”
　　“没……”虽然小娃娃嘴里说着没，但萧然还是听出了她语气里的闷闷不乐。“我爹说我这不是胖！只是没长开肉才挤成一团！我现在还小，等我长大了，就会像我阿姐那样，又瘦又好看的！”
　　“是是是……”萧然爱不释的捏着小娃娃脸上的小肉团，嘴里哄着小娃娃不停应和着：“对对对，你长大一定会又瘦又好看的~”
　　“所以……”
　　“嗯？”
　　“你不能嫌我胖！”
　　“我没嫌~我挺喜欢的~”肉嘟嘟的感真的很棒！
　　在这糟糕的任务世界，以及在这压抑的阴郁环境，萧然的心情，再次因为这可人的小娃娃而明朗起来。
　　和小娃娃说说笑笑好一会，最后两人都熬不住睡意，在小娃娃的提示下，她们找到了洞穴里唯一一张石床，紧紧依靠在一起，裹着萧然身上的长袍，一起入眠。
　　第二天萧然是被来送早饭的仆役吵醒的。估计是老魔王对仆役交代了什么，故他看到了萧然身边的小娃娃时，也没多说什么，放下早饭就要离开。
　　【小可爱，帮我看看，送来的早饭量多吗？】
　　【不多的小姐姐，只够一个小孩的正常饭量。】
　　果然，老魔王根本就不会考虑到小娃娃的早饭。
　　“等等！”萧然急忙叫住了已经转身的仆役。
　　“小主人，有什么事？请吩咐。”仆役对萧然的态度很是恭敬。
　　“早饭再去拿一份来，量多一点。”萧然不客气的命令到。
　　“这……”仆役有些迟疑。
　　“这什么？这女娃娃的血很美味，我很喜欢，我要养着她多吸几天的血！若她饿瘦了，血不再美味了，
　　把你血给我吸啊？”
　　“不不不、小主人，小的马上再送一份早饭过来！”
　　没一会儿，仆役就送来了一份堪比大人饭量的早饭。
　　还未正式成长为魔王的萧然，除了需要吸收血液滋养体内的魔珠，也是要正常进食的。在早期体内魔珠还未被激活时，更是需要吸收大量的魔气。这些魔气自然是由老魔王自身的魔气亲自供给，其他魔物的魔气若被原身渣男吸收，会影响到原身渣男的实力。这也是为什么，老魔王只敢用一半血魔的魔气，混合着自身的魔气，灌输给原身渣男。
　　现在萧然体内的魔珠被激活了，就会在萧然体内自动产生新的魔气，故萧然无需再去吸收额外的魔气，但进食，也是必须的。只有萧然体内魔珠完全升级为魔晶，那个时候，已经成长为魔王的萧然，就可以无需进食，仅靠着血液维持魔晶就足够了。
　　但，历任的魔王，就算无需进食，他们依然享受将人类撕裂、生吞活剥的快感。
　　仆役给萧然准备的早饭，自然是肉，而且是半生不熟的肉！魔王嗜血，平日里的食物，当然是还沾着鲜血的肉类最好。尤其是，体内魔珠已经被激活的萧然。以前萧然对于这些半生熟的肉类，不是吃不下，但绝不至于喜欢！可现在，她只是闻着空气浓烈的混合着一丝血腥的烤肉味，就不自觉的咽了口口水。
　　不过，萧然可没忽略，自己身边的小娃娃，估计是吃不得半生熟的肉类的。
　　“你怎么回事？给人类的食物也是半熟的，要她怎么吃？等她吃得肚子痛了，把所有食物都吐出来，让她的血液不美味了，你才开心吗？”萧然板着自己的小脸，无神的双眼直视着前方，整个人散发着一股无形的气势。
　　“对、对不起，小主人，小的马上就换上全熟的食物。”
　　“有没有面包什么的，也给她来一点。”
　　“好的小主人。”
　　这些仆役多是魔王培养失败的魔人，自身实力不强，故用来当作呼来唤去的仆役。平日里，这些仆役无论是对老魔王，还是对原身渣男，甚至是老魔王那班下，都是战战兢兢的，生怕一个不小心，就被剥夺生命。这些仆役，跟人类一样，也需要进食。他们的主食自然也是肉类，但更多的，是从人类那抢夺来的食物。萧然要的面包，这个魔城的食物储藏里也是有的。
　　仆役退下后，很快，又返回送上了烤的焦香的烤肉，以及，硬邦邦的面包。
　　小娃娃等到仆役彻底离开，就欢呼一声，抱起了一块烤肉。
　　萧然清楚的听到了小娃娃咽口水的声音，但很快，她自己的嘴里突然就被塞进一小块烤肉。萧然咀嚼几下，吞了这块烤肉后，阻止小娃娃再给自己喂食的动作。
　　“你先吃，吃饱了再来喂我。”
　　因为自身看不见的关系，萧然不自觉的，连简单的吃饭都要依赖与小娃娃的帮忙。
　　“哦~”
　　小娃娃软软的应了一声，很快，令人牙酸的啃咬硬物的声音就传入萧然的耳朵。这时候萧然才知道，这送来的面包，和自己以为的松松软软的面包是不一样的。想想也是，这能储藏很久的面包，味道能好到哪去呢？
　　“乖，你吃烤肉，我不喜欢吃全熟的，等你吃完这些全熟的烤肉，再喂我吃半熟的吧。别担心，食物是够的，不够吃我再叫仆役送来。”
　　“够的够的！”小娃娃说完，不满的又嘀咕一句：“我不胖的，这些烤肉就够我吃了！”
　　“对对对，你不胖~”
　　萧然根本就没发现，此刻她笑着哄小娃娃时，一脸的宠溺是有多么温柔。小娃娃愣愣的盯着萧然好一会
　　，最后在萧然的催促下
　　，才红着小脸，再次抓起一大块的烤肉，塞进嘴里撕咬起来。萧然听着系统形容小娃娃熟练无比的动作，不难想象那个画面。想必，小娃娃以前也是经常这么吃肉的，怪不得能长得现在这般……壮实。
　　小娃娃吃饭速度很快，尽管萧然不住提醒慢点慢点，但她仍然比萧然预想的时间更早吃完了全熟烤肉。嗯，所有全熟烤肉。吃完烤肉后，小娃娃爬到萧然跟前，盯着萧然红艳艳的双唇，犹豫了下，还是小声问道：“你……你要吸血吗？我现在吃饱了，而且吃得很多，全身又有力了，可以再给你吸血的。”莫名的，小娃娃回想起，萧然昨晚咬住自己嘴唇的画面。回味了下萧然软软的嘴唇，小娃娃整张脸瞬间烧起来了。
　　听着小娃娃的邀请，萧然笑着摇了摇头。
　　“不了，我现在还不想吸血，吃肉就可以了。”这小傻瓜，你体内的血液，可不会因为你吃的东西多了，就恢复得快了。
　　“哦……那我喂你吧。”
　　不知是不是错觉，萧然总觉得自己从小娃娃的声音里，听出了一丝失望。
　　送来的烤肉，无论全熟还是半熟，都是大块大块堆放着。仆役并没考虑到萧然是个小孩儿，就细心把肉块切割成小块。而且，以前的原身渣男，是喜欢捧着大块的半熟肉，一口一口撕咬。
　　眼下，小娃娃想把这半熟的肉也撕成小块喂给萧然，不过，却没有全熟的肉那么好撕扯。不得已，小娃娃只得配合着自己的牙齿，将肉咬住撕拉成小块，再小心喂给萧然。
　　萧然胃口不大，在几大块的肉都下肚后，就觉得自己饱了。即便空气淡淡的血腥味还在诱惑着萧然，不过萧然理智在线，很容易就压住了自己的口腹之欲。
　　萧然说自己吃饱时，小娃娃本来还觉得萧然吃得有点少，想劝她再多吃一点的。不过，对比下萧然瘦弱的小身板，再看看自己圆滚滚的小肚子，小娃娃把劝说的话语咽下。她不希望眼前漂亮精致的女孩儿，变得跟自己一样……壮实。
　　将吃剩的肉放到了盘子里，小娃娃随意用自己身上的衣服擦了擦满的油腻，而后，在看到萧然嘴角和下巴上的油渍时，又忍不住靠近，用自己才擦干净的小，把这些碍眼的油渍擦去。
　　在小娃娃看来，漂亮的萧然，脸上就得保持白白净净的才好。
　　吃饱喝足，萧然抱欢迎加入13370373（非作者群）着小娃娃没事做，就开始让小娃娃带着自己在洞穴附近走一走。期间碰上了来收盘子的仆役，他看到萧然和小娃娃，没说什么，只是低着头，弓着腰，给萧然让道。


第167章 第九个世界（六）
　　整个白天, 老魔王都没有再来萧然的洞穴来找萧然。根据系统的解释, 原来, 老魔王的封印就在这个魔城的正心上方, 虽然已经有了一层遮盖，但依然会被阳光所影响, 封印之力加强。同样, 老魔王幻影也会跟着受影响。故一般白天时间，老魔王的幻影只会留在自己的洞穴。这洞穴里充斥着老魔王下为老魔王收集的各种魔物的魔气，虽然老魔王不吸收这些魔气, 但这些魔气能缓解老魔王幻影受到封印的影响。
　　小娃娃带着萧然在洞穴附近逛了一会，觉得四周都是黑漆漆的岔道或洞口, 没意思, 又回了萧然的居住洞穴。到了午时候，仆役恭恭敬敬的给萧然送来了午饭，值得表扬的是，这一次，小娃娃的午饭也主动送来了。
　　等到晚饭过后, 魔城外的太阳也落山了, 老魔王幻影在小娃娃给萧然擦着嘴角的污渍时，不动声色的飘了进来。萧然在第一时间敏锐的察觉到了来自老魔王幻影的危险气息。
　　看到小娃娃给萧然擦嘴角污渍，老魔王没什么反应。在他看来, 这女娃娃现在不过是萧然的玩伴兼食物，顺带为萧然服务，理所应当的。令萧然意外的, 是老魔王并没有过问，为什么还要给食物也准备食物。
　　老魔王过来，直接忽略了小娃娃，他检查了萧然体内的魔珠，又问了萧然自身的感觉，觉得没什么问题，和萧然说了几句故作关心的话语后，转身离去。
　　夜晚的老魔王幻影，没有了封印之力的影响，他就要开始忙碌起来，召集他的下们，策划各种攻陷人类城市，毁灭大陆的罪恶阴谋。
　　等老魔王一走，萧然就在心里奇怪的询问系统：【小可爱，老魔王平时对原身渣男管教都是这么松懈吗？】从系统那里，萧然知道老魔王对萧然自称是他的导师，而原身渣男也是呼唤老魔王为老师。尽管萧然对“老师”这称呼嗤之以鼻，但也给萧然造成一种错觉，老魔王对原身渣男的管教必定是极为严厉的，恨不得一天都在原身渣男的身边监督着原身渣男吸收魔气，练习邪恶魔法。
　　【不是的小姐姐，老魔王满脑子都是解除封印毁灭大陆，让这片大陆永远沉浸在可怖的魔气之，才没那性子管教原身渣男呢！在老魔王的下把才两岁的原身渣男带回魔城后，老魔王就嫌弃原身渣男哭闹太吵，把他丢给了仆役，所以原身渣男整个童年时期，都是仆役在带着的。老魔王除了定时给原身渣男传输自身的魔气，以及教授原身渣男黑魔法，剩下就是随便应付的跟原身渣男说几句贴己话，就不管了。再说仆役，仆役除了照顾原身渣男的吃喝拉撒，其他的任何逾矩的事情都不敢做，甚至连陪伴原身渣男玩耍都是不敢的。在仆役看来，老魔王是他们的主人，原身渣男也是他们的主人。一个是现在的魔王，一个是未来的魔王，仆役们想要活命，他最好两方都不得罪。就比如，小姐姐你从早上开始，要求给这小娃娃也准备食物的事，仆役就不会汇报给老魔王。】
　　【这样倒也挺好……】方便了自己做一些事情。萧然这么想着，闪身进了个人空间。她不担心小娃娃会发现自己有一秒钟的不在，因为在老魔王一来，小娃娃就躲到了角落当木头人去了。现在，趁着老魔王刚走，小娃娃还没黏过来，萧然想抓紧时间，查下自己想要知道的资料。
　　通过光脑，萧然果然查到了这个地下魔城的详细地形图，以及各个洞穴的结构。甚至，萧然还查到了意外的惊喜，那就是，这魔城里，还藏着一个巨大的老魔王的宝。
　　魔王的天性除了残暴还有什么？那就是贪婪。老魔王如今已经活了一千多年，他以前还没被封印的时候，就疯狂的收集着各种金银财宝，不仅如此，他还收集各种稀有矿石。在老魔王看来，这片大陆的各职业讨伐魔物的赏金猎人或勇者，都是需
　　要武器的。如果没有了强有力的武器，那么这些人本身实力就会大打折扣。等到这片大陆珍惜的矿石都归自己所有，勇者们没有了材料打造自己趁的武器，那么，自己再对上所谓的被选上勇者们，想必是能轻易将这些烦人的家伙一把捏死吧？
　　可惜，这片大陆太大，老魔王收集了几百年，依然没把这片大陆上所有的宝贝掠夺干净。
　　老魔王收集的宝贝，只转移了一部分在这座新建的魔城里，而剩下的，都还在旧魔城底下埋着。即便老魔王转移到新魔城的宝物只占他所有宝物的一小部分，但，仍然把老魔王一个足球场大的洞穴给填满了。
　　另外，这些宝贝都是老魔王自己转移的，他才不放心把自己宝物藏放点被自己的下们知道，引得自己那些一样贪婪的下们惦记。老魔王的幻影无法触碰事物，但老魔王可以运用自己的魔法，将这些宝贝，一件件，一点点，从旧魔城，转移到新魔城。就这样转移了一百多年，填满了一个足球场。现在，老魔王在夜里，和下们商讨完各种阴谋诡计，命令他们去干活后，也要抽出一点时间，继续准备将他另一个足球场填满。
　　萧然知道，以自身现在的实力，在这充斥着各种魔物和魔兽的魔法大陆存活，基本没有可能。现在自己对老魔王还有用，等哪一天老魔王知道自己这个冒牌货无法使用魔力，怕不是要直接把自己掐死，再培养新的魔王？况且，自己未来还要和那些被选的勇者们争夺封魔石碎片，她必须要获得强大的力量。
　　萧然可不会天真的以为，自己可以跑到那些被选的勇者面前，微笑的和他们商量：“你们好，我是魔王，但我是好魔王，我不作恶的，你们能把这些封魔石碎片给我吗？我要把我自己给净化了~”然后那些勇者就会微笑的回答：“好呀好呀，难得有你这样肯把自身污秽净化的好魔王~”
　　做梦呢！
　　好在，对萧然来说，获得强大的力量不难，难的是，她需要足够的材料，制作威力强大的武器。眼下，萧然只能壮着胆子，打起了老魔王视为生命的宝主意了。这是一个非常危险的计划，假如一个不小心，被老魔王发现萧然在偷他的宝，怕萧然也不用活到成长为新的魔王了。
　　为了保证自身的安全，萧然将所有的路线图都背了下来，并通过模拟软件，设置了好几种方案，最终，萧然决定，从自己所在的洞穴，直接挖一条地道，通往老魔王的宝。老魔王的宝位置，就在这座魔城的最底下。假如说制造一台简易的迷你型地钻，从自己所在的洞穴，选一条直线最短的距离，以自己现在的小身板，应该很容易就能挖到宝吧？
　　至于制造地钻的材料？
　　这里可是地下魔城啊，通道里那么多石块，不够用就墙壁上再扣一扣。哪怕简易地钻不结实，等到地道开挖，还有那么挖出的土石可以制作备用的钻头呢！
　　敲定方案，萧然离开个人空间，就开始准备实行她的计划。但，眼前再次被笼罩的黑暗，让萧然的心情一瞬间降到了谷底。她又忘了，现在的自己，什么都看不见。
　　“你怎么了呀？因为那个怪老头，心情不好了吗？没事没事，我们不理他~”
　　突然之间，怀里多出了个暖暖的小娃娃，耳边也响起小娃娃软软的声音。小娃娃扒着萧然，嘴里呼出的热气打在萧然的耳垂上，让萧然低落的心情又明快起来。看不见又怎样？自己有系统帮忙引导，还有小娃娃给带路，等到自己挖到了老魔王的宝，再利用那些宝贝，给自己做一个高科技的可以感应人和物的眼镜，不就好了吗？
　　摸了摸小娃娃的小脑袋，萧然笑着回答：“没什么，只是想去找几块坚硬的石头，用来挖一条地道。”
　　“挖地道
　　？我们要从地道里逃出这个鬼地方吗？”
　　挖地道送小娃娃逃走，萧然不是没有想过。只是，魔城如此之大，要想挖一条通往外面的地道，只凭借简单的地钻，是很难实现的。萧然是打算，等自己挖到了老魔王的宝，利用足够多的稀有矿石，制作一台更好的全自动钻地器人，帮忙挖一条同外外界的地道，那时候，就可以送小娃娃安全的离开。
　　“现在还不行，我们人小，力气也不够，挖不出那么长的地道的。”
　　“那我们挖地道去哪里？”小娃娃又伸摸向萧然的眼睛，同时好奇的追问。
　　“去那怪老头的宝~那里有很多的宝贝，你以后离开这里，还能带很多金币回去给你的爹和娘。”
　　“嗯，这个好！我们多带一些金币，到时候给你去城里找牧师！我娘说，城里的牧师会治疗魔法，没准能治好你的眼睛呢~”
　　“……”萧然眨了眨眼，吸了吸鼻子，僵硬的转移了话题。“那我们现在先去找坚硬的石头，制作挖地道的工具好不好呀？”
　　“好~”
　　夜里的魔城静悄悄的，仆役们都去休息，老魔王和他的下也忙碌着。谁也没有注意到，有两个小娃娃在魔城里四处摸索着，不但满地捡着碎石块，还摸去了仓，摸去了厨房……不、不算厨房，那黑漆漆的只有一个火炉用来烤肉的地方，顶多算是个食物储藏室。
　　就这样，萧然在系统和小娃娃的帮助下，收集了许多坚硬的石块，一些金属制品，还运气很好的，找到了几只刚被捉进来的魔兽和普通野兽。萧然偷走了两只刚死不久的野兽，将它们尸体塞进了万能制造器。这两具野兽尸体会被万能制造器肉骨分离，最重要的，血液也会被抽取出来，虽然会凝固成块，但好歹也能给萧然在嗜血欲望爆发时将就着应付过去。
　　至于为什么萧然只偷野兽肉，因为身为魔人的仆役餐是更喜欢食用含有魔气的魔兽肉，萧然担心自己偷走魔兽，一下子就会引起仆役们的察觉。剩下野兽还有几只，正常情况下仆役是会烤熟了送给小娃娃吃的，因为他们舍不得将他们看来珍贵的魔兽肉给人类小娃娃，就算，一不小心送来了，萧然也可以通过万能制造器将魔兽肉里的魔气给净化了。


第168章 第九个世界（七）
　　偷偷摸摸完自己要的东西后, 两个小娃娃就迈着小短腿, 一个搀着另一个, 摸回萧然的洞穴。期间, 萧然因为看不见和不习惯的缘故，走路磕磕绊绊的, 小娃娃看不下去, 直接将萧然给背回了洞穴。路上萧然搂着小娃娃的脖子，不敢吱声，生怕引来其他魔人。等回到了洞穴里, 萧然才轻轻的跟小娃娃说：“下次别背我，你现在还小, 经常背人以后会长不高的。”
　　“骗人, 才不会长不高！”没想到小娃娃理直气壮的反驳：“我阿哥小时候就经常帮我爹背柴火，现在还不是长得非常高？而且你也不重，还没我家大黄重呢！”
　　萧然直觉，这大黄一定不是个人类！
　　小小的娃娃没发现萧然的注意力偏了，继续跟萧然炫耀着：“我力气很大的, 平时和大黄一起出去玩, 大黄跑不快，都是我直接抱回来的！”
　　跑不快的大黄？难道这大黄是只乌龟？
　　“所以，你以后都让我背你好不好？”不知为什么, 小娃娃她就喜欢背上背着软软轻轻的萧然，背着她，就好像被着最珍贵的宝物一般。
　　“啊？”
　　“我以后还要背你！等我们一起逃离了这里, 我可以天天背着你到处玩~”
　　“洞都还没挖呢！就想着出去……”萧然揉了揉小娃娃绒绒的发丝。
　　“对了，你是魔法师吗？刚刚那些东西，你摸一下就没了，是什么魔法？好神奇！”
　　“嗯嗯，我是魔法师，学黑魔法，以后就是坏魔法师了，怕不怕？所以你要乖乖听话，不听话就用黑魔法把你变……”
　　“不怕不怕！”萧然话还没说完，小娃娃就直扑到自己的怀里，“我以后也学魔法，你变没了我就再变出来~”
　　傻乎乎的小娃娃。
　　萧然揉着小娃娃的头顶，就像上个任务世界，撸大橘那样。揉了一会，萧然突然心口一滞。来了，那熟悉的嗜血感！
　　小娃娃正被萧然揉得舒服呢，突然萧然动作就停下来，而后明显喘息加重，小娃娃第一时间猜出来，萧然这是要吸血了。一骨碌从萧然怀里爬起来，小娃娃跪坐在萧然身边，拉着她的，担心的问：“难受吗？你吸我的血吧？”
　　萧然挣扎着，将自己的从小娃娃细嫩的心里抽出，然后，在自己还有理智的情况下，闪身进了个人空间。
　　这傻丫头，昨天才刚被我吸过血，身体内新的血液还没再生好呢，就又来献血！
　　经过几次任务世界，虽然萧然最后除了积分，就没有什么奖励，但主系统除了不断给萧然延长任务世界里进入个人空间的时长外，还一次次将万能制造器进行升级。所以，萧然从仓再回到自己的洞穴，这期间，万能制造器已经把两具野兽的尸体分解好了。
　　萧然进入个人空间，整个人瞬间就清醒了。这和回到个人空间，萧然视力就恢复是一个道理，个人空间里的萧然，身体数据是不受任务世界所影响。她从万能制造器里取出一块已经分解好的野兽血块，闻了闻，一股扑鼻的血腥为让萧然皱紧了眉头，于是她果断带着血块，再度回到任务世界。这么一连串的动作，可在小娃娃看来，萧然就是忽然间消失了一下，但很快就出现，同时上就多出了一块血块。
　　“诶？你要吃这个？那还不如吸我的血呢！”小娃娃对萧然上的血块十分嫌弃。
　　不过，回到任务世界，明显理智开始动摇的萧然，听不到小娃娃的嘀咕，自顾自的，红着眼，凶狠的咬着里刚刚在个人空间还无比嫌弃的血块。而小娃娃就乖乖的坐在一旁，看着萧然如同野兽一般的行为，没有任何害怕，只是嘴里小声学着萧然在自己吃饭时提醒那样：“慢点、
　　慢点……”
　　一块成年人拳头大小的血块，萧然全部吞食下肚后，整个人很快就恢复了神智。愣愣的动了动几根指，萧然感受着上黏腻，还没来得及找块布擦拭，一只温温的小就贴着她的嘴角，一下一下帮萧然把满脸的血渍蹭去。
　　“你好了吗？那块血好吃吗？”
　　听着小娃娃稚嫩的声音，萧然皱了皱眉头，原本在个人空间里闻到的那种腥臭味一下子涌上了萧然喉间。
　　“不好吃！臭！”嘴里的臭味，让萧然话都不愿意多说。
　　“那你昨天吸我的血呢？”
　　萧然总感觉，这小娃娃的语气，怎么有些紧张和期待。但萧然还是回味了下昨天吸食小娃娃的血液，那种甜甜的感觉，瞬间让萧然觉得，自己嘴里似乎也没那么臭了。
　　“你的血好喝，甜甜的。”
　　“嘿~我就知道。”得到了自己想要的答案，小娃娃满意的继续帮萧然擦拭着满嘴的血渍。
　　这小娃娃，连血液的味道也要比个高下吗？有什么好比的啊？萧然笑着摇摇头，任由着小娃娃细嫩的掌继续在自己脸上摸来摸去。忽然之间，萧然想到了什么，抬拉住小娃娃的腕，制止了小娃娃擦拭的动作。
　　“嗯？怎么了？”
　　“先别擦，来，抹点血在你的脖子上，就是我昨晚咬你的那个地方，多抹一些……”
　　听到萧然提出的奇怪要求，小娃娃先是楞了一下，但很快就反应过来。“嗯，我马上就抹！”
　　不顾腥臭的血液，小娃娃听话的把自己的脖子摸得黏黏腻腻的，抹完后，还蹭了一些血在自己的衣领处。等小娃娃做完这些，萧然就让小娃娃像昨晚那样，躺在自己的怀里，休息一会。不知道自己嘴巴周围的血被小娃娃擦了多少，萧然不放心，又用自己还粘粘乎乎的心抹了抹两颊。做这些的时候，萧然喉咙里的腥臭味，一直激得萧然想要干呕。
　　“怎么了？”小娃娃躺在萧然怀里，明显察觉到萧然的不舒服。
　　“臭……”萧然压下又一股恶心的感觉，继续抹自己的嘴巴周围。
　　“那……要不你就吸一点我的血，压一下臭臭的味道？”小娃娃自身也抹了野兽的血液，对那腥臭味嫌弃得不行，想到萧然还整块生吃下去，就替萧然感到难受。
　　“不要！”萧然拒绝得坚定，“乖，你昨晚才被我吸过血的，不能马上再吸，你的血被我吸多了，就……以后就会长不高的！”
　　“骗人！又拿长不高吓唬我！”小娃娃才不信萧然这套，她坐直了身子，扯着萧然的衣袍，拉着萧然贴近自己。“就一点点血，没关系的。一点点，压下味道也好。”
　　“不……”
　　“难道你也嫌弃我血的味道？你说甜甜的是在骗我？”
　　“哪有，你的血是真的好喝！”
　　“那，你就吸一小口吧？就一小小口……”
　　听着小娃娃轻轻细细的童音，萧然再一次压下一股恶心感，有些意动了。小娃娃的血，真的很甜啊，自己只吸那么一点点，就蚊子吸的那么多，应该没关系吧？
　　鬼精鬼精的小娃娃，却不像自己以前任务世界的小绿茶那么让自己讨厌，甚至，还有些喜欢。明明理智在在线，但萧然觉得自己身体好像不受控制了，听着小娃娃的蛊惑，她慢慢靠近小娃娃，双搂住小娃娃小小的脊背，嘴唇擦过小娃娃脖子的滑嫩的肌肤，找到了颈侧的动脉处，张开嘴，露出两颗细长的小虎牙。
　　也不知道是不是巧合，就在萧然咬住小娃娃脖子时，老魔王进来了。
　　在老魔王眼里，此时的萧然正死死
　　抓着小娃娃，咬得她脖
　　子血肉模糊，血也溅得脸上衣服上都是。嗯，比昨晚进步多了。在老魔王看来，第一次接触吸血的萧然是不熟悉，才没一次性把食物吸干。以后，等她吸血的次数越来越多，就会越来越习惯，那时候……哼哼。老魔王想到这里，脸上笑容越发阴狠。
　　老魔王大概是知道，体内混合了血魔魔气的人，除了嗜血，还应该像血魔那样嗜杀才对。血魔接触过的人类或动物，不仅要被吸干鲜血，还要被撕成碎片。但他毕竟没接触过这类型的成长的魔王，故对萧然比较另类的表现，只当她现在还小，等到长大了，就会激发更凶残的血性。那时候，就更容易掌控了。
　　萧然在老魔王进入洞穴时，就敏锐的感觉到那危险的气息。她不动声色的松开牙齿，舌尖轻轻舔了舔溢出来的血珠，便放开了小娃娃。
　　果然如自己预料的那般，今天是魔珠被激活的第二个夜晚，老魔王就算对原身渣男再不管不顾，也要检查下魔珠被激活后的自己有没有什么异样。
　　萧然怀里的小娃娃在老魔王到来后，就紧紧揪着萧然的衣袍，僵硬着身子装死。
　　老魔王注意力只在萧然身上，他见萧然松开小娃娃，故作关心的问到：“怎么不吸血了？不喜欢吗？”
　　怎么会不喜欢？小娃娃的血太甜太诱人了，只那么两颗血珠，还真把喉咙深处的恶心感压下了，所以自己才舍不得多吸。
　　“没，饱了。”萧然板着脸，瞪着无神的双眼回到。
　　老魔王疑惑的扫了小娃娃一眼，又跟瘦小的萧然比对了下，摇头到：“你太瘦了，明天起多吃点东西，长得壮实了，才能强大。”他才不需要一个弱不禁风的新魔王替自己办事！
　　面对老魔王虚伪的关怀，萧然只是摇了摇头，“我还小，胃口不大。”
　　“那行吧，随便你。”老魔王才没哄小孩子吃饭的性子，说两句，见到了自己想看的，就不耐烦的要离开。“等这娃娃的血都吸干了，我会给你再抓新的娃娃来，你不必节省，尽管吸就是了。”
　　萧然没应老魔王，老魔王也不等萧然回应，就径直离开。
　　在老魔王迫人的气势消失后，萧然攥紧了自己的小拳头。她必须赶紧得到老魔王宝里的宝贝，凑齐材料，送小娃娃离开这里！
　　小娃娃等到老魔王一离开，就扑着去抱萧然。“那怪老头好讨厌，还要抓别的娃娃给你吸，明明已经有我了……”
　　萧然摸了摸小娃娃的小脑袋，安抚道：“放心，我也不想吸别的娃娃的血。”
　　“因为我的血最甜最好喝对吧？”
　　“对，你的血最甜最好喝。”
　　萧然不是很明白，小娃娃为什么一定要在自己的血液味道上这么执着的比较，但还是温柔的回答着小娃娃的问题。
　　“那么，我们赶紧挖地道离开这个鬼地方，以后你只吸我的血！”
　　这小娃娃，工具都还没有呢，就心急着挖地道。怎么挖？用刨吗？


第169章 第九个世界（八）
　　夜晚毕竟是老魔王的活动时间, 所以萧然没有急着动去挖地道。哄着小娃娃, 萧然让她先睡上一觉, 告诉她只有休息好了, 第二天才有力气挖地道。于是, 小娃娃便乖乖的听萧然的话，靠在萧然的怀里，沉沉睡去。萧然等小娃娃睡熟了，去了一次个人空间, 检查下利用石块和金属制品加工的零件, 而后动试着拼装了下, 很容易就拼成了一台迷你型的钻地。
　　但，现在问题是，钻地有了，可能源从哪来？不可能真靠着自己这小孩儿身板, 一点一点挖掘地道吧？
　　在曾经的两个任务世界, 魔气都是可以转换为能量的, 这个任务世界自然也是一样。可是, 现在身处于地底魔城的萧然, 并不是那么好抽取魔气的。除非, 能直接从老魔王的洞穴里，抽取自己所需要的魔气。毕竟只有老魔王的洞穴, 才是这座地底魔城里魔气最浓郁的地方了。
　　这座地底魔城，除了居住着自己和老魔王，还有一些失败的魔人仆役, 以及成功的魔人下——魔将和魔兵。这些魔人下属居住的地方多多少少会散布着一些魔气，无法与老魔王的洞穴相比。而且，萧然查询了魔城的地形图，自己和老魔王是居住在魔城的最心一环，其他魔人们都要住在四五环以外。就连每日给萧然送饭的仆役，都不允许长时间待在魔城的心环区域。刚才自己和小娃娃摸去的最远地方，不过是处于二环区域的仓和食物储藏室，可想而知，挖一条地道去四五环外，是有多麻烦且艰巨。
　　相反，老魔王所在的充满魔气的洞穴，距离自己现在居住的洞穴距离不超过两百米，只要自己研究好地道的挖掘路线，很难被老魔王发现的。
　　有谁会想到，一个还没成年的小娃娃，居然会在魔城里挖地道呢？魔城里居住的这些魔人们，连刨个坑都懒得刨！
　　当初建这座魔城，仆役魔人都不愿意费那个劲去挖城，于是便直接从村子里或镇子里，虏了一批又一批的人类，挖好地洞，建好魔城，这些人类就被杀死了。魔人们虏来的人类并不全都是工匠，单纯只是年轻力壮的汉子，所以挖的地洞并不十分精巧。但这有什么关系，魔人们只在乎，魔城的稳固性够好，保证不会坍塌就行了。美观精致什么的，魔人们不需要！
　　勇者们封印魔王的这块凹地，埋藏在地下有一些石质都是非常坚硬的，挖城时碰上这些石块肯定十分费力。聪明的人类也就在挖地时，避开了这些坚硬的石块，所以在魔城挖好建好后，这些质地坚硬的石块几乎都成了承重柱或承重壁。有如此坚硬的石块作为魔城的承重，地底魔城建成一百多年来，没发生过一次坍塌。
　　新魔城建成至今相安无事，老魔王和他的魔人下们，正常情况下，是绝对不会再去动石壁石墙的。尤其是老魔王，他的宝还在地底下藏着呢！
　　确定了这一点，萧然更加坚定了自己要先挖条地道通向老魔王洞穴的决心。条地道，萧然依靠着光脑查询的资料帮助，避开了地底下那些坚硬的石块，规划了条最短最安全的路线，只等待着天一亮，老魔王龟缩回他的洞穴，就开始动工。
　　第二天早上，仆役恭敬的送来早饭。在仆役放下餐盘准备离开时，萧然又叫住了他。扯了扯自己沾满了腥臭味的衣袍，令仆役再去拿两套衣物过来。仆役果然顺从了将两套干净的衣袍送了进来。虽然肯定跟萧然身上的衣袍一样不合身，但，有的换就不错了。前面说了，老魔王带回了原身渣男，就直接丢给仆役们照顾，因此，仓里，还备着原身渣男现在要穿的未来要穿的从小到大衣物。
　　做魔王也是要换衣服的，魔人也是！不要以为他们每次都是臭烘烘的出去干坏事。作为反派，也是要注意自身的形象的！谁说魔王魔人都是邋里邋遢的
　　？
　　仆役放下衣物，还贴心的提醒，浴池里的水已经更换干净的了。
　　在萧然和老魔王居住的心环区域，是专门有给原身渣男建了一间浴室的。毕竟原身渣男刚带回魔城的时候还小，总是一不小心嘛，身上就带屎带尿的，这让每天要给原身渣男传输魔气，以及教导他黑魔法的老魔王十分受不了，于是就随便将一间空闲的洞穴造了浴池，改成浴室。至于浴池里每天换的干净的水哪来的？随便找个会水系魔法的魔人定时换水就好了嘛！
　　稍微大一点的时候，原身渣男就不喜欢由仆役们帮着他洗浴，所以这一次的仆役只是告知了原身渣男浴池水放好后，便转身离开。
　　浴室萧然知道在哪里，昨晚小娃娃带着她在洞穴附近逛的时候，就告诉萧然了，离这个居住的洞穴不远，就从洞穴口出去左拐，隔着一条通道的斜对面就是。这个浴室，可以说是原身渣男的专属浴室。现在，它是萧然的了。
　　吃过早饭，萧然就让小娃娃带着自己，去浴室要把自己这一身的血腥臭洗去。领着萧然的小娃娃不知为何，好像十分兴奋。几步路的距离，叽叽喳喳个没完。等到进了浴室，才突然害羞起来，扭扭捏捏的问萧然，要一起洗澡不？
　　两个小娃娃而已，还都是女娃娃，有什么好忌讳的？
　　萧然自顾自的扯着自己身上的臭衣服，随意的点头回道：“当然是一起洗啦！”
　　“那……要我帮你洗吗？”
　　“不用，我自己会洗。”洗澡嘛，把自己全身搓一遍过去，又没有难度，就算是闭着眼睛也能做到。
　　“哦……”小娃娃兴奋的语气又变得低落。
　　萧然好笑的摇摇头，这小娃娃，是照顾自己照顾上瘾了吗？她扒拉下自己最后一件里衣，抬在空招了招。“来，牵我到浴池里，我们早点洗完澡，早点准备……”
　　挖地道个字，萧然只做了个口型。
　　小娃娃红着脸，扶过了萧然的，拉着她小心的走进浴池里。
　　几岁的小娃娃，没胸没屁股的，可是，小娃娃在洗澡的时候，就是忍不住时不时就偷看萧然一眼。就连小娃娃自己也搞不懂，自己为什么这么爱偷瞄。反正，她就是觉得好看。在这昏暗的洞穴里，萧然白皙的肌肤就好似会发光一般，牢牢胶住了小娃娃的视线。
　　萧然并不知道，自己洗澡的时候，旁边小娃娃在偷窥她。她只是搓着皮肤，摸到自己还没发育的胸口时，突然想起这两天自己一直忽略的一件事，于是，萧然一边继续擦拭着身上的每一寸肌肤，一边疑惑的询问系统：【小可爱，现在我替代了原身渣男，主系统也改了性别设定，那老魔王知道我是女的吗？我以后长大了有必要隐瞒性别吗？】
　　由于萧然在洗澡，所以涉及萧然的个人隐私原因，系统现在被屏蔽了视觉传感功能。虽然被屏蔽了，但在萧然脑海里，系统还是尽职的回答着萧然的问题。
　　【小姐姐，在这个任务世界，对于魔王的性别没有特别的要求，所以小姐姐你无需隐瞒自己的性别的。至于老魔王，他并不知道下们带回的小娃娃是女娃，而且他对这小娃娃是男是女也无所谓的。老魔王需要的，不过是一个替自己引出新的封魔石，并帮他收集封魔石碎片的工具而已。那些从小照顾原身渣男的仆役们倒是知道更改设定后原身渣“男”的性别，但，心里面对新的魔王只有服从态度的仆役们，对小姐姐你的性别也不会有任何意见的。】
　　【这样的话，我倒是方便很多呢！】不用想方设法隐瞒性别，也没必要刻意强调自己的性别。
　　洗完澡，换上干净的衣服，萧然整个人顿时觉得好受多了。不考虑今晚是否衣
　　服还会再次沾染上血腥
　　臭味，萧然让小娃娃扶回自己居住的洞穴后，就开始在角落的一处地面上敲敲打打。
　　“你要做什么？挖地道吗？”小娃娃好奇的蹲在旁边看着。
　　“嗯，现在抓紧时间先挖一点，等一会午饭时间仆役又要过来了。”萧然说着，闪身进了个人空间，在空间里拼装了一把凿子和锤子后就出来了。昨晚在个人空间组装好的钻地因为没有能量无法使用，萧然后来又放回了万能制造器里，再度被分解成材料。现在萧然打算先靠着这一把凿子和锤子，挖通通向老魔王洞穴的地道。别看这好像是普通的凿子和锤子，这两把工具的制作材料，都是萧然将收集到的石块和金属熔炼起来，合成的坚固材质，其就包含几块小娃娃从地下刨的零碎的和承重壁同一石质的石块。用这两样工具挖地道，会比普通的工具更加方便。
　　人家用勺子都能挖出一条逃生通道，自己用如此坚硬的凿子和锤子，还怕挖不出短短200米的地道吗？
　　然后，小娃娃看着满心自信的萧然捏着凿子和锤子，抠了半天，只抠了一个小坑后，看不下去了，主动要求道：“要不我来帮你吧？我力气挺大的。”
　　“你一个小娃娃，力气能有多大啊？”萧然笑着摇摇头，干脆拒绝。
　　“那你也是小娃娃，力气还没我大呢！”小娃娃十份不爽，像是要证明自己一般，趁着萧然不注意，一把夺过萧然的凿子，“叮”的一声重重戳进地面。
　　【系……系统，小娃娃把凿子都戳进地里了？】
　　【没呢小姐姐，就戳一半进去。】
　　一半也很不得了了喂！而且还没有锤子辅助，正常小娃娃哪有这力气啊！难怪小娃娃对自己的力气很有自信。
　　知道了小娃娃的真正实力，萧然便也不再客气。她把另一只上的锤子也递给小娃娃，轻声嘱咐：“小心点，别伤到自己，累了就休息，换我来。”能尽早挖出地道，尽早送小娃娃安全的离开，当然最好，所以，这个时候，萧然是真的没必要和小娃娃客气。
　　小娃娃见自己的力量被萧然认可，当即就开心的接过了小锤子，“当当当”的埋头苦干起来。
　　萧然听着“当当当”的声响，计划着到后期地道快挖到老魔王洞穴时，为了避免被老魔王察觉，下必须得轻点了。同时，要凿穿老魔王洞穴石壁时，时间就得换到夜里，老魔王不在洞穴的时候。
　　小娃娃一身的蛮力无处发泄，正好都用在了这挖地道上。没过多久，地面就被挖了个一平方米大小，两米深的小洞。萧然把小娃娃挖出的碎石块都转移进万能制造器里，然后请小娃娃帮忙，把洞口修的更加整齐。最后，萧然让小娃娃从洞里爬出来，自己将万能制造器里设定好制作的同洞口一样大小的石板拿出来，小心盖了上去。小娃娃说，如果不仔细看的话，很难发现石板周围小细缝的。
　　在萧然这个洞穴，仆役不敢多留，魔王没耐心久留，所以除了她和小娃娃，倒真不容易被其他人发现地洞的存在。


第170章 第九个世界（九）
　　小娃娃挖洞挖得很起劲, 间一直不肯休息换萧然来挖。按小娃娃的说法是, 反正我现在不累, 而且你力气也不大, 还看不见, 挖一刻钟跟挖一个时辰时间是没差别的，还是别浪费时间了。一句话说得萧然无法反驳，心口还被扎了一刀。
　　无奈之下，萧然只得一边转移挖出的石土, 一边让系统帮着注意时间, 等到快吃午饭了, 让小娃娃从洞里爬出来，再将石板盖好。
　　午饭时间，仆役送来了午饭，和萧然预想的那样, 他果然没发现小娃娃挖的地洞。小娃娃可能是挖地洞消耗了太多的体力, 不但吃完了她自己那份全熟烤肉, 还把萧然吃剩的不吃的半熟烤肉也吃进肚子里了。不能帮小娃娃分担一些工作, 萧然只能心疼的晚上要求仆役加大食物的分量。
　　入夜之后, 萧然就不敢再要求小娃娃继续挖地道。当晚, 萧然依旧是靠万能制造器里还剩下的血块熬过了嗜血欲望爆发的时刻。同样的，老魔王也假惺惺的又来检查萧然吸血情况。智的又糊了自己一脖子血的小娃娃也依然没被老魔王发现异样。
　　就这样, 白天挖地道，晚上啃血块，应付老魔王, 间萧然还让小娃娃带着，再去食物储藏室偷了两只野兽。到第四天的时候，小娃娃已经把地道挖得距离老魔王洞穴只有一墙之隔了，到后面，为了不被老魔王发现，小娃娃几乎是小心的用凿子慢慢刨着墙壁。而第四天晚上，老魔王随意丢下一句话，让萧然警戒起来，同时打定主意，必须加快挖地道的进度。
　　老魔王离开前说的是：“奇怪了，这个女娃娃血有这么多吗？吸这么多天还没被吸干。”
　　第五天夜晚，在老魔王离开自己的洞穴的时候，萧然让小娃娃别跟进地道，就在她们居住洞穴呆着，然后自己小心凿穿了一个指头粗细的小洞。小洞一凿穿，浓郁的魔气争相从小洞涌了出来。这些魔气对萧然没有任何影响，她赶紧将准备好的魔气储存罐口对着小洞，等估摸着存了差不多的魔气，再用一个小石塞将这洞口塞住。这小石塞的颜色和洞穴地板墙壁的颜色都是一样的，用它往洞口这么一堵，别说老魔王，就是其他仆役也很难发现。
　　地道挖得宽大了，萧然很多工具都是藏在地道里面的。现在，魔气能有了，萧然又让小娃娃搀扶着，把仓再次搜罗一遍，将那些不用的废旧盔甲武器还有椅子桌子转移进万能制造器，甚至还冒险偷走一只身上有坚硬厚壳的魔兽。利用这些收集的材料，萧然完善了第一次制作出的钻地。这改良的微型持钻地，钻头更加锋利坚硬，同时效率也更高。
　　有了能源后，萧然隔天就教会小娃娃如何使用微型持钻地，之后一个上午的时间，小娃娃就利用钻地，挖通了一条新的地道，通往老魔王的宝。面对如此强效的钻地，小娃娃不得不赞叹着萧然神奇的“魔法”。
　　通向宝的地道终于挖好，但萧然并不心急，而是带着小娃娃吃过午饭后，才让小娃娃带着，去探索老魔王的宝。此前小娃娃使用钻地，在萧然的提醒下，并没有挖通最后薄薄的一层墙壁。现在，萧然重新制作了个微型电锯，让小娃娃帮忙将这层墙壁切割出规矩的1平方米洞口。这样，萧然就方便用切割出并稍作改造的石板堵回洞口，并留下更加不显眼的痕迹。
　　萧然有心里准备，老魔王的宝肯定是各种金光闪闪的。不过她眼睛没看见，所以当走进宝时，没有任何感觉。倒是一旁的小娃娃，被眼前一片的金色给惊得几乎不敢呼吸了。萧然等了半晌，也没等到身边小娃娃有任何动静，吓得立马拽紧了小娃娃肉呼呼的小，轻声呼唤：“壮壮？壮壮你怎么了？”
　　一听萧然叫自己为“壮壮”，小娃娃当即就清醒过来。“讨厌，人家不叫壮
　　壮！”
　　“啊……对不起……”和小娃娃相处几天来，萧然始终没问小娃娃的名字，小娃娃不知为何，也不主动说自己的名字。这几天有小娃娃帮忙挖地道，萧然不止一次在心里佩服小娃娃的壮实，结果，现在好了，一激动，把自己在心里偷偷给小娃娃起的名字给直接叫出来了。“那……那你叫什么呀？”这是萧然第一次问小娃娃的名字，之前都不问，萧然是怕，知道名字后，几天后将小娃娃送走了，自己就会不舍的。但，事实证明，就算自己不知道小娃娃的名字，还是会舍不得她的。
　　“我……我……”面对萧然询问自己的名字，小娃娃支支吾吾的，半天说不出话来。
　　“嗯？怎么了？对了，问人名字前，要先报上自己的名字。我叫萧然，你呢？”
　　许久，萧然才听到小娃娃如细蚊一般的回答：“我叫二妞……”
　　“……”
　　“你也跟我一样不喜欢我这名字吧？”小娃娃听着爹娘和哥哥姐姐平日里叫唤自己时，对这“二妞”还没什么感觉，当她见到了精致漂亮的，如同城里那些摆在橱柜里人偶娃娃的萧然时，下意识的，不想说出自己土气的名字。
　　大妞、二妞、妞……他们村里，有好多娃娃都是这么随便叫的。除了家里人，村里其他小娃娃还会叫自己肉妞。她不喜欢！小娃娃第一次如此强烈的希望，父母能给她起一个好听的，能让眼前漂亮的小人儿记得住的名字。
　　“不不不，二妞啊……挺、挺好的……”
　　“骗人！”
　　从小娃娃稚嫩的声音里，萧然听出很明显的不开心。
　　“你现在还小，你爹娘才没给你起一个正式的名字，相信我，等你长大了，就会有一个很好听的名字的~”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“但是，我现在不想你叫我二妞……”
　　萧然牵着小娃娃的，轻轻拍了拍，思索了一下，笑着说道：“那，我叫你甜甜好不好啊？你的血甜甜的……”你的人也甜甜的，在这黑暗的任务世界，是你给我带来了甜甜的快乐。
　　“好！”一说小娃娃的血甜，小娃娃马上就高兴起来。她对自己血液的味道可是相当有自信的。“那你叫我甜甜，我叫你然然~”
　　“嗯，甜甜，那你现在帮我看看，这个宝里的金币多吗？”
　　“多，有小山那么多~”提到金币，小娃娃语气更加欢快。看着这些金币，她仿佛看到了眼睛被治愈的萧然，和自己在草地上欢快的奔跑的场景。
　　“等你离开的时候，想拿多少就拿多少~”
　　“嗯，我多拿点，以后找更多的牧师给你治眼睛~”
　　一宝的金币，小娃娃是带不走的。而且，小娃娃也不是那些贪婪的大人，她想要带走金币，不过是为了她的爹娘日子能好过，她的阿哥阿姐日子能好过，最重要的，她一心想治好萧然的眼睛。
　　对于萧然来说，这些金币就更不值钱了。她让小娃娃带着，依次将一些金属矿石都转移到万能制造器里。除了金属矿石，老魔王居然还收集了大量的装备武器。萧然在将这些装备转移到个人空间后，就第一时间也跟着进入个人空间，趁着装备还没被分解时，记住的装备的形状特征，而后查询了光脑。果然，能被老魔王收集的装备，绝对不是凡品。这些装备，不少本身就具备了神秘的力量，比如一根全身通红的魔杖，光脑里查询出来，这魔杖名字叫做血红深渊，在这个大陆是传说的神器，本身就蕴含着极为强大的元素之力，如果给魔法师使用，必定能使魔法师的魔法攻击增幅几倍。类似的传说神器，魔王的宝里有好几件。
　　谁也不会想到，传说
　　的神器，居然会被一封印的魔王给收集了。
　　也多亏了这些神器，萧然制造出威力强大的黑科技武器有希望了，同时，让萧然惊喜的是，配合着宝里那些珍惜的金属矿石，在这个任务世界，萧然也能制造出类似须弥戒的储物戒。虽然，制造出来的储物戒储存空间绝对比不上须弥戒，但有总比没有好不是？萧然就打算给小娃娃制作一枚储物戒，方便小娃娃能带走宝里的大量金币。这样，等到小娃娃离开魔城，她就能过上更好的日子了。
　　萧然真心的希望，小娃娃以后能衣食无忧，快乐成长。
　　萧然来到这个任务世界的第九个夜晚，老魔王再次来到萧然洞穴查看，然后，终于看到满脸是血的萧然愣愣的对着一地的碎布料以及血肉模糊的肉块，其，还夹杂着一根根细小的骨头。
　　“好孩子，那女娃娃被你吃下去了吗？没关系，她本来就是食物而已。明天，我就给你抓新的娃娃过来，保证也是细皮嫩肉的胖娃娃！”这是九天以来，老魔王最最和蔼可亲的语气了。现在满身血污的萧然，在老魔王看来，才是他培养的合格工具。呵呵，就算是小娃娃，到底，还是被激发了兽性，嗜血欲望上头时，跟只残暴的血魔没什么区别。唯一的区别嘛，就是力量远远比不上狂暴的血魔。这样，我才好控制嘛！
　　萧然等到老魔王幻影离开，才睁着无神的双眼，擦了一把脸上的血渍。
　　小娃娃……不，甜甜走了，没人再给自己细心的擦干净脸了。


第171章 第九个世界（十）
　　地上一片血肉模糊的肉块是储藏在万能制造器里剩下的野兽肉块, 小小的疑似人骨的骨头碎块, 也是萧然利用兽骨，打磨成人类小孩大小形状的“人骨”。反正，现在老魔王幻影无法触碰食物，更不能吸血, 他也辨别不出人肉和野兽肉的区别。
　　萧然就是利用这些残肉残骸, 给老魔王造成了一种自己将小娃娃撕成碎片并吞食的错觉。而真正的小娃娃，早就沿着通往魔城之外的地道逃走了。时间已经过去这么久, 小娃娃应该已经和家人团聚在一起了吧？
　　老魔王的宝，一半是金银财宝，剩下的另一半, 就是老魔王收集的各种稀有的金属矿石以及武器装备。利用这些材料，萧然很容易就制造出一台全新的智能钻地。这台钻地较先前的持钻地体型巨大得多，且力量也强劲得多，有了这台钻地, 无需耗费太长的时间, 就能挖出一条通向魔城之外的地道。天前, 萧然询问了小娃娃, 得知她是住在魔城外距离还有十几千米远的一个小村子里。于是萧然通过光脑查了地图，设计了一条最安全的地道路线。地道出口处在距离小村子月末10千米的位置。之所以这样设置, 萧然并不希望将这条通往魔城的通道直接挖到平静的村子附近。
　　从魔城, 到城外，再到小村子，这么长的距离, 萧然可不舍得让小娃娃迈着小短腿一路走回去。于是，萧然又给小娃娃制作了一辆类似儿童玩具轮车的代步工具，当然，是使用魔气能的轮车，无需小娃娃费多少劲，速度也不会太慢。
　　速度不慢，但也要花费一定的时间，况且，十千米的路程，要经过一大片潜藏着各种魔兽和野兽的森林，这是萧然最不放心的。如果可以的话，萧然恨不得能自己送小娃娃回家。但，很明显这是不可能的，现在什么都看不见，还需要系统帮忙提醒的她，跟着小娃娃，反而是个累赘。
　　怎么也不放心的萧然，又用了最好的材料，给小娃娃制造了一把给她防身用的射线sh枪。同样，在sh枪里，萧然事先储满了魔气转换的能量，足够小娃娃发射500发攻击力强劲的光束射线。萧然查过资料，这些光束射线除非是遇上老魔王的幻影，否则，普通的魔兽野兽根本无法承受这射线的一发攻击。哪怕是实力不弱的魔将，遇到这样的攻击，也必定会身受重伤。
　　教会了小娃娃如何使用这把sh枪，并各种千叮咛万嘱咐，萧然最后在小娃娃离开前，给小娃娃套上了一枚戒指。这枚戒指，就是萧然利用那些稀有矿石和金属，再配合着几件特殊的武器或装备制作出来的储物戒。这枚储物戒的储物空间只有20立方米，不过装满的金币也足够小娃娃这一辈子都不愁吃不愁喝了。
　　戴着萧然给的戒指，里拿的是萧然给的sh枪，身下还骑着萧然给的代步工具，可是，对小娃娃来说，这些其实都无所谓，她最想带走的，是萧然。
　　“然然，你不跟我一起离开吗？不是说好了，你会跟我一起陪我弟弟长大吗？我还要给你找最好的牧师给你治眼睛呢！”
　　在昏暗的地道里，小娃娃紧紧拽着萧然的长袍，死死不肯松开。
　　萧然无奈的轻轻拍了拍小娃娃的小，苦笑道：“不行，我不能跟你离开……”她何尝不想过上普通人的幸福生活？但她必须留在这里，成长为新一代的魔王，引出新的封魔石。
　　“不行！我不管！然然你骗人！你就喜欢骗我！”
　　一直乖巧懂事的小娃娃，这个时候，难得耍起了无赖。这也是她和萧然相处这么多天来，第一次这样任性不听话。小娃娃抓着萧然衣袍的很用力，萧然怎么也掰不开。她哭着闹着，最后见说不动萧然跟她一起离开，还打算直接用强，抱欢迎加入13370373（非作者群）着萧然舍弃了轮车，就要朝地
　　道的另一头跑去。
　　萧然被小娃娃半抱半拖着，心里苦涩不已。但她还是狠了狠心，冷着脸，大声喝道：“放开，你是想要我死才行吗！”
　　温柔的，从来不会对自己说重话的萧然，突然这么一喝，吓得小娃娃当场就愣住了。
　　“然……然然，你说什么？什么……死不死的？”
　　萧然深吸一口气，努力让自己显得更加冷酷无情。“你一个人类，你懂什么？我是吸血鬼，不但要靠吸血为生，还不能接触阳光。你这么把我拖到魔城之外，只要一接触光，我就要化成灰了！”
　　“对……对不起，我、我不知道……”小娃娃终于停下了脚步，但还是不肯放开萧然。她无措的望着眼前冷着小脸的萧然，慌张解释：“我不想然然你死的……我……我再想想办法……”
　　“想什么？”萧然一甩袖子，重重的把小娃娃的给甩开。“而且，我跟你不过才共处几天，连朋友都算不上，我不想跟你这陌生人离开！”
　　“陌……陌生人？然然，我们不是好朋友吗？你……”
　　“呵，谁和你是好朋友了？我不过是看着你这娃娃人壮力气大，才留了你的性命。实话告诉你，我想要那怪老头宝里的宝物很久了，只是我身体不方便，正好，你这傻娃娃就被捉了进来。第一天的时候我其实就想把你给吸干血，后来看你身上肉那么多，之前挣扎力气也大，才放你一命，还故意跟你交好……”
　　“骗人！然然你又骗人！我不信！”小娃娃摸了一把脸上的泪水和鼻涕，对着萧然哭喊道：“你才不是为了利用我才对我那么好！”
　　“就是利用你的！傻肥妞！”萧然尽量挑一些能刺激到小娃娃的词，戳着小娃娃的心口。
　　“我……不……信……”小娃娃扯着自己的衣服，胡乱的擦着脸上的泪水，但明显，说话的声音小了很多。“你都不舍得多吸我的血，平时就怕我饿着，我干活时老问我累不累……现在还送我这么多东西……担心我回家路上遇到危险……”小娃娃一边抽泣着，一边将平日里萧然对她的好，一件一件，如数家珍。
　　“随便你信不信。”萧然吸了吸鼻子，故作不耐的锤了一下地道的墙壁。“你赶紧走，我要回去了！”现在是下午，这个时间段老魔王和仆役基本不会去自己的洞穴，但萧然还是有些不放心。
　　“然然……然然……”小娃娃又伸去扯萧然的衣袍，望着萧然的双眼满是卑微的祈求。
　　萧然叹了口气，拂上小娃娃的小拳头，轻声道：“我真的见不得光，你非要我站在阳光下，灰飞烟灭你才开心是吗？”
　　“我……”
　　“赶紧走吧，等到晚了，老魔王来了，发现这个地道，不但你走不了，我也要被他杀了的！”萧然再一次一根一根掰开小娃娃的指头，“快点走！你忘了你的家人？还有你未出生的弟弟！”掰开了小娃娃的指头，萧然就头也不回的朝着自己居住洞穴的方向走去。
　　这一次，小娃娃犹豫了下，最终是没有追上萧然。
　　“然然！”身后传来小娃娃带着哭腔的呼喊，萧然没有回头，继续自己的脚步。“我会想办法来救你出去的！我会想一个让你不会被阳光照到的办法！”
　　“傻妞……”萧然踏着石阶，回到了自己的洞穴，随后，摸索到洞口旁的石板，一把将洞口掩盖。
　　小娃娃最后还是离开了地道，离开了魔城，回到了自己的村子。萧然之所以会知道，是因为萧然在小娃娃的那把sh枪里装了个微型定位器，同时，还制作了一台，只追踪这只定位器的定位仪。通过系统的帮助，萧然得知那微型定位器穿过了森林，一直前进到村子
　　所在的地图区域后，才
　　消失不见，她长长的舒了一口气。
　　她就知道，甜甜这么聪明，绝对可以安全回去的！至于为什么那定位器信号会消失，自然是sh枪被甜甜存进了那装满金币的储物戒了。
　　回想起小娃娃最后冲着自己喊的那句话，萧然踟蹰了下，还是将这一台好像已经没有了用处的定位仪藏进了另一个地道里。甜甜虽然鬼精鬼精的，但毕竟只是个小娃娃，怎么可能有能力回来魔城，带自己离开呢？就算她想，但她的家人必定是不允许吧？听甜甜的形容，她的家人那么爱她，那么，对于已经丢失过一次的她，家人肯定会更加宝贝的！
　　老魔王宝里那么多金属矿石和其他材料，其一大部分都耗费在给小娃娃制作的东西上，但萧然并不后悔。在系统的指引下，萧然磕磕绊绊的又摸去了一次老魔王的宝，将剩下金属矿石、装备以及奇珍异宝填满万能制造器后，才回去自己居住洞穴，最后闪身进入个人空间，开始研究，利用剩下这些材料，她要制作出什么样的作为媒介的物品，充分利用自己体内的魔气，将其转化为强大的力量。
　　老魔王收集珍宝无数，其就有一本他从一城主那抢夺来的黄金书。整本书都是由黄金打造，里面每一张内页上都印刻着奇怪的符。
　　这本书应该是萧然最后转移进万能制造器的，所以萧然进入空间后，将这本书拿出来时，这本书只是被分解了一个封面，其他都完好无损。至于书里印刻着的奇怪符，萧然查询了光脑，那些只是普通的秘法咒语。
　　反复的翻看着这本黄金书，萧然突然有了主意。她要将转化她体内魔气的媒介，制作成书本形状！比起魔杖、长剑或者是sh枪，萧然觉得还是魔法书更衬自己魔王的身份呢！
　　好吧，其实萧然只是单纯的因为小娃娃的离开，心情不是很好，没心思去想要以什么物品作为自己转化魔气的媒介。翻着里的黄金书，她直接就定下黄金书作为她今后趁的“武器”了。既不怪异，又给人一种正在翻看和吟唱魔法咒语的错觉，不正正好吗？


第172章 第九个世界（十一）
　　全黄金打造的魔法书毕竟太重, 萧然一只拿是拿不稳的。最后, 萧然将这本魔法书全部改造了一遍，珍贵的黄金熔炼掉了，换上了材质轻盈的材料。整本书看似普通的纸质魔法书，书皮类似于硬壳的牛皮纸封面。萧然在这封面上, 随便画了一些类似于魔法阵的图案, 里面的书页，就任由它留着空白。但, 这每一页空白“牛皮纸”，都蕴含着无数的黑科技。
　　通过这本“魔法书”作为媒介，萧然能轻易的将体内浓郁的魔气转化成威力强大的攻击, 或者是防御极强的护盾。
　　萧然毕竟不是个魔法师，元素魔法攻击她也研究不出来，通过这本“魔法书”，萧然顶多利用聚焦喷火器的原理, 将体内的魔气转化成火焰攻击, 随后就是连发θ射线。除此之外, 萧然还研究出将魔气转化为能量护盾, 也就是利用“魔法书”为媒介，将魔气转化为一块巨大的半透明黑色能量屏障, 用以抵御敌人的攻击。
　　再怎么说, 这个任务世界，随便一个魔物或魔人的攻击都是萧然吃不消的，萧然想着制造威力强大的武器同时, 也没忘记要好好的保护自身。她必须要安全的长大，成为魔王，引出魔法石，而后，净化自己身体里的魔晶，同时恢复眼睛的光明。最后，她要用这双恢复光明的眼睛，找到自己的爱人！
　　制作完这本“魔法书”，老魔王宝里的各种金属矿石和稀有材料还剩下最后一些，萧然一不做二不休，将最后这些材料分为两部分，一部分用于制作另一枚储物戒，另一部分，萧然给自己制作了一副简易的可以感应周围环境，具有强大避障和识别功能的“导盲眼镜”。这副“导盲眼镜”可以帮助萧然扫描周围环境的所有物体，并第一时间将扫描物体识别的信息传达给萧然的大脑，萧然大脑也可以第一时间收到的信息并准确避开这些物体。
　　戴着这副遮盖了半张脸的粗框“导盲眼镜”，萧然试着在洞穴里以及地道附近活动了下，除了大脑内感应到的物体比较抽象，都是黑白色的块状物体，其他都十分方便，萧然再也不用依靠系统的帮助或是伸着双磕磕绊绊的摸来摸去探路了。
　　检验结果满意，萧然脱下眼镜，收回到了储物戒，而后她倚着墙壁，突发奇想的问系统道：【如果材料足够的话，我能制作出能更加精准的视觉传感程序，让我的大脑完整的接受到“眼镜”所扫描的所有画面，替代了原本眼睛的功能。小可爱，你说这样算不算完成原身渣男的执念了？】
　　【不算的小姐姐！原身渣男的执念是双眼获得光明，小姐姐你就算借助“眼镜”能“看到”一切了，但这双眼还是瞎的啊，而且，离开了“眼镜”，你照样是什么都看不见。这样讨巧的行为，并不能被判定为完成渣男的执念的。】
　　【唉……果然呢！】
　　萧然这也只是试探的问一下，现在眼前依旧一片漆黑的她，也觉得自己的提议有些讨巧了。
　　当天夜里，萧然蒙骗过老魔王，第二天，老魔王果然又给萧然抓了个肥肥壮壮的小娃娃进来。
　　这个男娃娃不似甜甜那么乖巧，从被丢进萧然的洞穴里开始，就一直嚎一直哭，嚎到嗓子都哑了，还要拼着劲的干嚎。只要萧然靠近男娃娃，想试着安抚他，这男娃娃就脚并用的一边挥舞一边踢踹，根本就听不进萧然的说话。
　　“这男娃娃别看他吵，但他血也多，肉也嫩。我看这么吵孩子你也不会想和他好好相处，觉得烦了就把他杀了吧！”
　　老魔王送这男娃娃来时就被吵得不行，但他耐着性子把男娃娃直接丢给了萧然。就算要杀，他也要萧然亲自去动。
　　萧然当然不会去杀这男娃娃，更不会去吸这男娃娃的血。听着他的哭嚎就没食欲了，一点都不像
　　甜甜那么诱人！
　　不能杀不能吸，萧然被吵得实在没办法，直接掏出魔法书，对着男娃娃就喷了一团大火。在萧然的有意控制下，火焰没烧到男娃娃，只有那火舌，舔了男娃娃头顶的发丝。空气除了火焰消散时留下的灼热感，飘浮着一股微微的焦味。
　　“再吵，就把你活活烧死！”对这男娃娃，萧然才没那耐心去顾忌说出的话是否会伤到他幼小的心灵。“一点一点，从脚到头，慢慢烧……”
　　随着萧然阴森森的话语，被突然冒出的大火吓得愣住的男娃娃，此时不由得打了个哆嗦，而后嘴里控制不住的冒出一个嗝。一声过后，男娃娃两只小慌忙捂住了嘴，生怕接二连的嗝惹恼面前的小魔头。刚刚擦着他头皮的火焰很烫，如果真被火焰一点一点从脚烧到头，他会疼死的！
　　被萧然吓得满心恐惧的男娃娃，才没那心思去管被他暗骂做小魔头的萧然长什么模样，只顾着捂着嘴，躲在角落里抖成筛糠。
　　令人头疼的哭嚎终于停止，萧然长长松了一口气，末了，她继续用硬邦邦的语气，警告男娃娃：“从现在开始，你都不许哭闹。如果表现还不错的话，我就放你离开。”
　　不管萧然看不看得见，男娃娃拼命的点着自己的小脑瓜。
　　之后，就是萧然问，男娃娃答，把自己家住哪，家有几口人，自己偷了邻居几颗蛋、打了隔壁几个娃什么的全部都一五一十招了。果然平日里就是让人头疼的熊娃娃！冷着脸的萧然又警告了男娃娃一次，以后回去不可以再做坏事，不然再把你抓来后，她就开始计划着如何送这男娃娃离开魔城。
　　这男娃娃不是和甜甜一个村子的，一个在南，一个在北，萧然只得将智能钻地找出来，再一次重新设定了新的路线，让钻地工作了一晚上。第二天早上，仆役给萧然送来早饭，同样的，也给那男娃娃带了一份。萧然让男娃娃吃过早饭，就带着他去了新挖出的地道。萧然叮嘱几句，结果男娃娃不等萧然细说，就自己甩开萧然，迈着小短腿使劲朝着地道的另一头跑去。
　　戴了“眼镜”的萧然，无奈的“看”着男娃娃远去的背影，摇了摇头。
　　罢了，反正这条地道的尽头是一片田野，男娃娃沿着那片田野，应该是能安全回到他家的。如果途遇上了什么危险，那又于自己何干呢？反正自己能帮的已经帮了。
　　下午仆役来送午饭时，就看到了老魔王上次见过的，一地血肉模糊的场景。面对如此血腥的场面，仆役淡定的放下了午饭，还问萧然是否要自己帮忙收拾。前一天早上，就是他帮着萧然把洞穴里“女娃娃”的残骸收拾干净的。
　　“收拾一下吧，另外，再帮我拿一套衣服过来。”
　　“好的，小主人。”
　　洗漱过后的萧然，回到已经干净的洞穴，估计了下时间，下午差不多申时左右，又启动了智能钻地，将钻头换成了推土铲，让它去把地道尽头的出口给重新掩盖结实。这个新功能是送甜甜离开后，萧然又给钻地加上的。为了就是以防被离开魔城的魔人们发现出口，或是其他人或物因为好奇进了地道。钻地里已经被萧然灌上了足够填满两米地道的“新型压缩混合水泥”，等到这些填充洞口的“水泥”干了之后，从外面就无法轻易将这洞口给凿开。
　　深夜，老魔王比平日里都要晚一些时间，来到萧然的洞穴。看到干干净净换了一身衣服的萧然，以及干净的洞穴，只是很普通的问了句：“那男娃娃被你吃了？”
　　“嗯，太吵了，就先杀了，再吸干了他的血，最后没忍住，也啃了他的肉。”萧然面无表情的编着血腥的回答。“尸体被仆役收拾了。”
　　“嗯，明天我再给你捉一只
　　新的娃娃来。”
　　就这样过去了五天，萧然所居住的洞穴地下，已经挖了五条通往魔城之外的岔道。老魔王抓来的娃娃们，有听话的有不听话的，但没一个有像甜甜那么让萧然喜爱。幸好这些小娃娃，无论性格怎样，在萧然一通吓唬，再加上答应放他们离开后，基本就安静乖巧了。
　　老魔王这五天时间，前几天还会去萧然的洞穴检查检查，偶尔见到血腥的场面还欣慰的点点头，后面几天，他索性就不去了。因为他还要忙着捉去更多年轻力壮的人类或攻击力强大的野兽，将他们制作成魔人或魔兽傀儡。做完这些，他也要继续转移自己的宝贝。
　　老魔王怎么也没想到，他辛苦转移了那么多的宝贝，已经被萧然几乎全掏空了。而当他发现自己的宝空了时，是在萧然送走甜甜的第天。
　　这一天，老魔王接到下传来的紧急状况，有大批的赏金猎人在魔城外面转悠，其有一部分人在魔城外几公里远的地方挖着什么，有魔兵前去阻止，结果被轻易灭杀，一起去的魔将也受了重伤。
　　“什么赏金猎人这么厉害？莫不是勇者？”老魔王怎么也不相信，居然有人类能轻易就重伤自己魔将的。若说魔兵被灭杀这还有可能，但是他这些魔将，各个实力高强，堪比人类大魔导士的存在，怎么就被区区赏金猎人重伤了呢？
　　“回禀魔王陛下，那些人看着像是赏金猎人，不过，其有一名全身罩着白色斗篷的人有一把奇怪的武器，能够发射可怕的未知魔法攻击，瞬间就能将魔人灭杀，也瞬间将木大人重伤。”
　　老魔王的下有五名大将，根据分别是金、木、水、火、土。这一次，魔将木就是明显没把这些赏金猎人放在眼里，在听闻人类反杀魔人后，贸贸然冲了出去，结果重伤被魔兵们抬回。
　　“什么武器这么厉害？莫非又是神器？”
　　老魔王正疑惑着，魔人们又传回消息，赏金猎人们挖了一条地道，直通魔城！


第173章 第九个世界（十二）
　　当仆役急匆匆的冲进萧然的居住洞穴, 要带萧然离开时, 萧然还有些搞不清状况。
　　“发生什么事了？为什么要离开？”
　　“人类的赏金猎人太卑鄙了，他们从外面挖了条地道通向我们魔城，也不知道偷偷摸摸挖了多久，那条地道现在被人类占领着, 魔兵们进不去……”
　　不用仆役回答, 老魔王的幻影就飘了进来。现在是白天，若非情况真的紧急, 老魔王才不舍得离开自己充满魔气的洞穴。
　　“正好，最近不知道是不是该死的人类对封印动了脚，我洞穴里的魔气越来越稀薄了, 我们先转移回旧的魔城去！”
　　“现……现在就走吗？”萧然有些错愕，老魔王居然还对付不了区区人类赏金猎人？
　　“对！现在！”老魔王示意仆役去背起萧然，“那些赏金猎人不对劲，我怀疑他们间有专门对付魔人的实力高强的勇者, 他们有一把奇怪的武器, 威力强大, 我现在不方便跟他们硬碰硬, 因为这奇怪的武器，我的魔将都有一个受重伤了！”
　　“奇怪的武器？”萧然的心脏漏跳了一拍, “那些赏金猎人……都是……额、年轻人吗？”
　　“谁管他们年轻人不年轻人的？”老魔王不耐烦的挥挥, 示意仆役跟着自己离开。地底魔城除了南面有一个大门入口，北面也备了个后门。“走了，先离开！”
　　萧然其实是想问老魔王, 这些赏金猎人里有没有小娃娃。听了老魔王说这些赏金猎人上有一把奇怪的武器，萧然第一时间想到了甜甜离开前对自己喊的话。难道这傻妞真的带人来救自己离开魔城了？她自己有没有跟来？这么危险，遇到魔将魔兵怎么办？还有那把sh枪，是在她的上，还是在其他赏金猎人的上？
　　萧然很想拿出定位仪，看看此时小娃娃的情况。可是，现在老魔王就在身边，而且定位仪只能给sh枪定位，完全不知道它的使用者是谁，萧然只得茫然的爬在仆役的背上，感受着仆役急速奔跑时剧烈的颠簸，心里不断祈祷着：甜甜那么聪明，她肯定不会傻傻的把自己陷入危险之！
　　萧然不知道仆役背着自己跑了多久，突然就从后面传来一阵脚步声，紧接着有一人高声大喊：“看！那还有魔兵！攻击！”
　　“等等，不是说不能攻击那个……”
　　“管他的！老子怎么知道那胖妞说的是谁？这里可是魔城，所有的一切都是敌人！”
　　“可、可是……勇者他们去了另一条通道还没过来……”
　　“不管！杀！”
　　在这上下左右都被包围的封闭式空间，赏金猎人的对话十分清晰的传入萧然的耳内，而且，听着这几人的对话，萧然猜测，甜甜应该是没有跟来。
　　“啧，该死的人类，你们先走，我处理了这几个马上就来！”老魔王的幻影瞬间化成一团黑雾，扑向了那几个赏金猎人。
　　之后萧然只能听到从后面传来一声连着一声的惨叫，但萧然并没有心思去管，任由着仆役背着自己越跑越远。从这些人的对话可以看出，他们的品性也不怎样。这些人应该是答应了甜甜什么，甜甜才将自己给她制作的sh枪交了出去。不过，这几个人明显只是为了应付甜甜，他们根本没打算履行承若！
　　仆役的动作不算快，他背着萧然跑到了魔城北区时，早有准备的魔将已经在那等着接应。萧然从仆役的背上转移到魔将的背上后，就感觉自己像是骑了一匹快马，在这风都吹不进的地底魔城，萧然被强劲的风浪糊得都睁不开眼，就算她现在什么都看不见。
　　等到萧然被转移到了老魔王的老巢，旧的魔城时，天色已经暗下来了。期
　　间，这名不知名的魔将带着萧然出了魔城北门时，在那附近又遇到一波人类。不过魔将主要任务是安全带着他们未来的新魔王安全转移，再加上这群人实力也不行，魔将就很干脆的甩掉了这些试图攻击他们的人类。
　　魔将没对人类进行反击，但并不代表，魔将心里对这些快把他们窝给端了的人类没怨气。一路上，他背着萧然，嘴里也不停的骂骂咧咧，说这些人类真狡猾，什么时候居然挖了地道通往他们魔城，而且不只挖一条，段卑劣等等等等。
　　萧然冷着脸懒得回应这魔将。说的好像你们这些魔人段就有多光明似的。你们这段时间可没少抓年轻力壮的人类改造成魔人傀儡吧？估计就是抓的人太多了，引起了一些赏金猎人和勇者的注意，再加上自己又放回去那么几个小娃娃，想打听出这附近有个魔城应该不难。而且，这些人不但打听出了魔城，甚至连地道入口位置都知道了。
　　这一天夜里，是萧然转移到旧魔城的第一夜，老魔王罕见的没给萧然抓一个胖娃娃，只是丢了一只活的小型野兽给萧然。
　　旧魔城不同于新魔城，它并不是隐藏在地底下的，而是直接修建在地面之上。这旧魔城还是当初被选的勇者们和老魔王战斗的主要战场，所以整座魔城许多地方都有受到强烈的魔法攻击留下的破损痕迹，再加上经过两百年的时间没有人去修葺，整座魔城破落不堪。就是因为这座魔城，周围方圆几百千米都荒无人烟。要么曾经整个村子镇子被魔人覆灭，要么就因为魔人魔物的威胁，村民拖家带口逃离此地。再之后，魔城附近一圈区域被新长出的一大片的密林所围绕，成群的野兽或魔兽在密林里游荡，这也是为什么，即便老魔王被封印了两百年，这座荒废的魔城除了一些胆大的来寻宝的赏金猎人，或是来历练的魔法师、战士、游侠等，基本没有人类敢踏入一步。
　　现在，这座空荡荡的旧魔城，除了在地底下的某一深处，埋藏着老魔王的宝，其他的，真的是连张炕都被来寻宝的猎人给拆了。不过皮糙肉厚的魔人们本就不需要这些东西，之前只是老魔王学着人类，想要自己的居住环境更加舒适，才整了一大堆的家具。这可就苦了还是小娃娃的萧然，转移到旧的魔城后，被老魔王随便丢到了一间空旷的房间，然后丢了一只活着的小型野兽，就不管了。老魔王自己去了隔壁，召集了自己的所有下，开起了大会。
　　小野兽被老魔王丢进萧然房间时有些发蒙，故没有第一时间对萧然展开攻击，萧然不急不慢的戴上了“眼镜”，拿着“魔法书”，很容易就搞定了这只小型野兽。之后将这只野兽的尸体转移进万能制造器，只等着后面再制造一个令萧然无比厌恶的血腥场面。
　　萧然在等待野兽尸体被分解的期间，接连听到了隔壁老魔王愤怒的咆哮。
　　老魔王能不愤怒吗？在自己不知道的时间，居然老窝被人类给挖出了好几条地道。幸好萧然足够智，思考到万一有一天老魔王不小心发现了地道，结果这么多条地道条条都通向自己居住的洞穴，那就糟了！于是，萧然将那些通往魔城之外的地道又多挖了好几条岔道，有的直接到尽头是一条死路，有的通往二环区、环区、四环区，甚至，还有连接萧然洞穴通往老魔王洞穴的地道。这也是为什么，明明赏金猎人们挖通了外面的入口，还是耗费了一些时间只有一部分人才从萧然所居住的洞穴冲了出来。至于萧然洞穴里那条通往宝的地道，早就被萧然给掩埋了。宝已经被萧然全部掏空，这条地道对萧然是完全没用了。
　　而被萧然掏空的宝，则是老魔王愤怒的最根本原因。自己辛辛苦苦搬运了一百多年的宝贝，虽然只有一部分，但就这么没了，任谁都会不爽吧？
　　当时，老魔王看似护着萧然离开，
　　自己去对付那些赏金猎
　　人，但实则，他一招黑魔法就直接秒杀这几个不知天高地厚的人类，第一时间就跑去关注自己的宝。当老魔王看到自己明明装满了一整个宝的宝贝都消失后，整颗心都拔凉拔凉的。紧接着，老魔王就冲去了自己的另一个还没装满的宝，让他感到安慰的，这个宝好似还没被人类发现。
　　宝被掏空，老魔王自然是和魔城底下那些地道联系起来。老魔王想当然的认为这些挖地道的罪魁祸首是人类，偷走他宝里所有宝贝的也是贪婪的人类！可惜，老魔王现在只能将这苦往肚子里咽。毕竟他的下们，是没谁知道自己有这么一个宝的事的。宝被掏空的委屈不能说，老魔王只能借着老窝被挖地道的怒火，一起发泄到了下们身上。
　　“那么多条从城外通往魔城的地道！该死的你们为什么就没有一个人发现！那些地道都有的都通到我的洞穴底下了！”还通到我的宝了！
　　通往自己洞穴的地道，是刚好有另外几名倒霉的赏金猎人挖到了老魔王的洞穴，才被回了洞穴的老魔王直接抓个正着。宝的地道老魔王虽没抓到人，但不影响老魔王把这罪一起怪到人类身上。
　　“如果，这些该死的人类，趁着我们休息时，进攻魔城，配合着那该死的武器，把我们魔人一夜杀光，你们说怎么办！”那把威力极强的神秘武器，老魔王虽然没正面对上，但后面在追杀一名赏金猎人时，恰巧看到另一人类，用那神秘武器瞬间杀死一个魔人，吓得老魔王当即放弃了对这些人类的追杀，也不去管自己另一宝的宝贝，命令所有魔人魔兵全部撤离新魔城。
　　眼看着新魔王就要诞生，他才不要这个时候自己的幻影再出什么意外。
　　魔将们听了老魔王的咆哮，你看看我，我看看你，相顾无言。还能怎办？那时候我们都死了，管那么多干嘛？


第174章 第九个世界（十三）
　　到了后半夜, 老魔王暴躁的在房间里飘来飘去, 新魔城的那些魔人逃回旧魔城的很少，眼看着天都快亮了，也只陆陆续续回来了一小部分。通过这些死里逃生的魔人，老魔王知道了, 人类发现了地底魔城后, 并没有离开，越来越多的赏金猎人, 以及战士、魔法师等等开始赶往新魔城，同时，最糟的是, 教廷也开始派遣圣骑士、牧师和祭司前往新魔城。
　　“该死的，这些混蛋人类一定会对我的封印做些什么！”老魔王愤怒的咆哮响彻魔城。
　　到了第二天下午，已经没有任何魔人回来。老魔王有心想再派遣一名大将去新魔城查看下情况，不过, 还没等老魔王下达命令, 所有魔人们就惊恐的看着老魔王本就有些透明的幻影变得更加透明。老魔王自己也能清楚的感受到, 他的力量开始削减。
　　“该死！该死该死该死！人类一定使用了圣器加强了对我的封印！”
　　当初勇者们和老魔王战斗的战场是在旧魔城, 不过，狡猾的老魔王眼看着要斗不过这些勇者, 就使用了个障眼黑魔法, 从勇者们里逃脱。勇者们一路追踪老魔王，直到追到了现在新魔城的附近，成功击败老魔王, 并将老魔王封印在了新魔城顶部正央那块凹地里。而老魔王之所以舍弃旧魔城，费劲心思建了新魔城，就是要让这块封印之地在自己的掌握之，防止人类对封印做些什么，同时，当自己得到了新一块的封魔石时，就可以第一时间解除自己的封印！
　　可偏偏，只坚持了一百多年，这新魔城就被人类攻陷了……
　　老魔王怒吼着掀翻一个魔人后，红着眼，怔怔的盯着自己越发透明的掌好一会，突然想到了什么，冲到隔壁，看到了一地血肉模糊的野兽残肢，以及满嘴鲜血的萧然后，目光开始变得和蔼温柔。
　　“好孩子，吃饱了吗？还想要吃些什么？我叫魔人给你抓来，哪怕你现在就要活的人类娃娃，我也一定想办法给你抓来！”
　　此时老魔王的声音，完全不似刚才在隔壁房间那么暴躁。
　　听了一晚上墙角的萧然，此时有些昏昏沉沉的，精神状态不是很好。她擦了擦嘴角，假装懵懵懂懂的问老魔王：“老师，出什么事了吗？我已经吃饱了，不用再抓人类了。”
　　“好孩子，那些该死的人类，加强了我的封印，害得我的力量再次被削弱！不过没关系，老师我为了你，还是愿意冒险为你抓来比野兽口味更好的人类胖娃娃的！”
　　老魔王虚伪的关怀，衬着萧然喉咙深处野兽血块的腥味，让萧然差一点没控制住干呕出来。
　　“老师，那还是不要了！现在人类已经注意到您的动向，且新魔城还被攻陷，我怀疑旧魔城他们也要派人来搜查一番，您现在再去捉人类的小孩，更容易引起人类的怀疑。所以，我只吃吸普通野兽的血，普通野兽的肉就够了。”
　　“好孩子，真是个好孩子，老师我没白培养你这么多年。”老魔王满意的点点头。作为一个活了上千年的老魔王，他难道不知道这时候再去捉人类的小孩是顶风作案吗？他当然知道，而且他也没打算为了萧然去冒险。现在他之所以这么说出来，不过是假惺惺的做个样子给萧然看而已。等到了晚上，再随便丢只野兽，找个借口，说人类警戒太严之类的糊弄过去。
　　幸好，自己一培养出的工具够识相。
　　“那老师，我们现在还要不要转移……”
　　“不转移！”旧魔城会被搜查这个老魔王是预料到了，但眼下，自己封印被加强，幻影受到严重影响，必须赶紧再找个魔气充足的洞穴静养，否则，万一人类再进一步对封印继续动脚，他怕要撑不住了。“这个魔城地底深处也有几个洞穴，我们藏那去！”
　　这些洞穴其几个就是老魔王存放宝物的，但很可惜，显然老魔王几百年来收集的宝贝，并不能填满他的贪欲，所以才剩下了这么多的洞穴。没错，这些洞穴老魔王本来是打算都用来存放自己宝贝的。可惜了，他的贪欲太重，挖的洞穴太多，等到他被封印了，旧魔城就剩出这么些个洞穴来。
　　当然，这些洞穴老魔王只打算让自己和萧然暂时居住，至于他的魔将魔兵们，自己到魔城附近的密林里躲着吧！哪怕是危急关头，老魔王仍是不放心自己的这些下们，怕他们发现藏在地底深处的宝。而且，魔城里藏的人多了，才更容易引起人类的察觉。如果不是萧然看不见，而且已经凝结了魔珠，老魔王连萧然都不打算告知洞穴的存在，大不了，他重新再培养一名新的魔王。
　　在老魔王封印被加强后，人类果然继续向着旧的魔城探索来了。老魔王就这么带着萧然躲在洞穴里，也逃过了人类的搜查。至于老魔王的魔将魔兵，除了魔将实力高强，在教廷的围攻幸存下来，其他魔兵或小将多少都折损不少。其，受了重伤的魔将木，也死在圣骑士的攻击之下。
　　接二连收到噩耗，老魔王一开始还会连吼带骂，到后面，老魔王唉声叹气的同时，也在萧然面前装可怜：“好孩子，人类毁了我的魔城，毁了我的部下，现在老师我就靠你了，早点成长吧！帮老师我解开那该死的封印！”
　　每每这时，萧然总是乖巧的回答：“好的老师，我一定会成为新的魔王，引出封魔石的！”
　　时间就这么一天天过去，萧然被老魔王藏在地底下，没被任何人类发现。而萧然，也秉着谨慎的态度，没有作死去挖老魔王的宝。现在老魔王对这旧魔城查得严，尤其是夜晚人类都离开的时候，他就在带着存活下来的魔将魔兵们在魔城附近到处检查，生怕又有什么地道入口。地底洞穴还只有萧然知道，如果萧然真把宝搬空了，哪怕萧然还是小娃娃，哪怕萧然是瞎子，老魔王也一定会怀疑到萧然身上。
　　萧然就这么像是被软禁一般，不知道在这地底生活了多久。偶尔她趁着白天时，老魔王躲在自己又填充满魔气的洞穴静养时，偷偷拿出了定位仪，询问系统上面显示情况。系统不只一次告诉萧然，定位仪上没有任何定位器的光点。
　　其实萧然自己也明白，旧魔城距离新魔城距离如此之远，定位仪根本感应不到的，而且，随着甜甜把sh枪交给了赏金猎人，很可能，人类利用着sh枪的力量，消灭魔人魔兽，早已将sh枪的能量耗尽。
　　事实上，也确实如萧然所猜测的那般。
　　在一个城市的旅馆里，已经完全发射不出任何射线的sh枪，被教廷的牧师归还给了甜甜，连同着，还有一件厚厚的黑色斗篷。
　　“好孩子，多亏了你，及时通知了我们教廷，我们才能及时发现那魔王的地下魔城，也及时加强了封印。”
　　“那老魔王呢？”甜甜接过sh枪和斗篷，面无表情的盯着面前笑得如同阳光一般和煦的牧师，轻轻问道：“还有魔城里那位眼睛看不见的小姑娘呢？”这几天来，她每天都在不停的期望着能得到好消息，可没想到，连看似最可靠的教廷，都没能带回她要的那个人。
　　甜甜明明和萧然说她是一个小村子的村民，可为什么现在居然会在大城市的市心呢？原来，自从甜甜被萧然放走，骑着轮脚踏车逃离了魔城，穿过了森林，安全的逃到村子附近后，就将脚踏车和sh枪收回了萧然给的储物戒，随后抓了一把金币在自己身上。
　　原本以为失踪不会再回来的女娃娃，突然出现在了村子，立即引起了全村村民的轰动。因为甜甜的失踪，伤心难过了好几天的父母，抱欢迎加入13370373（非作者群）着甜甜痛哭流涕，
　　甜甜的阿哥阿姐也在一旁，一脸的憔悴，仍掩盖不住他们惊喜的神情。
　　甜甜回抱欢迎加入13370373（非作者群）着父母，饶是她被老魔王抓去后，一直保持着坚强的姿态，但此时，回到了父母温暖的怀抱，甜甜终究是忍不住大声哭嚎起来。就算再如何坚强勇敢，甜甜依然只是个小娃娃而已。
　　温馨的相聚场面过后，家人们自然要问起甜甜失踪的这几天去了哪里，为什么失踪。村民们没有离开，他们也很好奇甜甜这些天的遭遇。
　　甜甜想起了还留在魔城里的萧然，想了想，掏出了一大把的金币，闪得村民们都移不开眼了。
　　“我被魔人们抓去了魔城，那里有一个魔王要吸我的血，吃我的肉。不过幸好，魔城里还有一个被抓的小女孩，她帮着我逃离了魔城。我们在逃离魔城的时候，被魔王发现，要抓回我们。那个小姑娘是一名魔法师，她拼命的拦住了老魔王，让我逃出了魔城。”
　　“那……那这些金币……”
　　“就在魔城里的魔王宝里，我在从地道逃走的时候无意发现的，就偷偷抓了一把回来。那个宝好大，还有很多很多堆得像小山一样多的金币！”
　　小娃娃说完这句话后，所有的村民不约而同的吸了一口口水。
　　没理会村民们脸上五花八门的表情，甜甜只是将金币交给了父母，祈求他们道：“阿爹，阿娘，那小姑娘还在魔城里，我们可不可以用这些金币，请赏金猎人把她救出来？她眼睛还看不见，没有人进去救她，她是逃不出来的！”
　　“这……”甜甜的爹只是迟疑了一下，但很快就接过了金币。“好，明天阿爹就带你去城里，去公会寻找赏金猎人！”他不敢对女儿说自己怀疑那小姑娘已经被残暴的魔王杀害，面对女儿的祈求，他也想赌一把，救出这位女儿的救命恩人。
　　之后，甜甜就被她阿爹阿娘带着，去了城镇，找到赏金猎人。赏金猎人们一开始听说去魔城救人，没人来接任务，直到阿爹掏出了金币，才有一个队伍笑嘻嘻的接下任务。可是，这只队伍接了任务，并没有马上启程，一天拖着一天，理由都是要去魔城救人，必须做好充分准备。阿爹无奈之下，又带着小娃娃去了更远一些的大城市，找到了当地的教廷。
　　教廷的人并没有因为甜甜来自小村子就不愿意接待，听了甜甜从魔城死里逃生的自述，知道了居然还有个地下魔城的存在，态度马上慎重起来。之后，又从其他地方也跟着传来，有其他村子里的孩子被抓去魔城又逃出来的事，让教廷的人下定主意，派人去查看虚实，同时加强魔王封印。


第175章 第九个世界（十四）
　　等到教廷正式派遣教廷成员出发去往新魔城探查时, 从其他地方接到魔城消息的勇者们以及赏金猎人已经开始在魔城外围，仔细寻找那些从魔城里逃生的娃娃们离开的地道入口。同一时间，甜甜最开始委托的那些赏金猎人, 在听说魔城里有宝之后，也急忙动身。此时，甜甜狠了狠心, 把萧然送给她的那把sh枪准备托付给一名看起来信得过的勇者, 结果，就是被这名笑眯眯的牧师给拦下来了。
　　牧师凭着自己的第一直觉, 猜测甜甜里的奇怪东西一定不普通。而后，如牧师所料, 甜甜给牧师展示了sh枪强大的威力。最后甜甜之所以选择把sh枪给了牧师，只因为, 他是牧师！
　　把sh枪给了牧师后，同一时间，甜甜还给了牧师一件自己请阿娘帮忙缝制的厚重的黑色斗篷, 这件斗篷是这几天的时间，甜甜央求她阿娘赶工出来的。按甜甜的话说是, 被困在魔城里的小姑娘, 双目失明, 眼睛还因为了黑魔法, 见不得光，要带她出来，必须披着这能绝对遮光的斗篷。同时, 甜甜还要求这名牧师，必须马上和勇者以及赏金猎人们一起出发，才会将这把sh枪交给他。最后的最后，甜甜轻轻的祈求牧师，如果可以的话，能第一时间把小姑娘眼睛治好最好了。
　　当时牧师是笑眯眯的回复：尽量。
　　现在，魔城被攻陷了，教廷也派遣更多的教士占领了地下魔城。可是，她所期待的那个人，却没有被带出来。
　　“我们进入魔城，并没有遇见你说的老魔王，还有……对不起呢，孩子，我们在魔城里，也没有找到你说的那位眼睛看不见的小姑娘。”
　　听着牧师的回答，抱欢迎加入13370373（非作者群）着里厚重的斗篷，捏紧里已经没有任何能量的sh枪，甜甜安静了一会儿，才抬起头，望着牧师坚定的说道：“能带我去魔城吗？我对那里比较熟悉，我想再去找一找！”
　　“孩子，你还太小……”
　　“我知道老魔王宝所在的位置，我可以带你们过去！”
　　在教廷还没把地底魔城占领之前，也不知道魔王宝的消息是从哪里泄漏出去的，越来越多的赏金猎人组队前往魔城寻找宝贝，甚至有一些胆大的村民，也各自带着锄头镰刀等等跟在赏金猎人的后面，前去可怕的魔城寻宝。可惜，萧然已经把通向宝的地道堵上了，填得严严实实，洞口处处理得几乎没有任何痕迹，这些寻宝的人最后什么也没找到。
　　一开始，教廷的人也随便赏金猎人和村民们进入地底魔城，因为他们需要利用这么多的人，确保魔城内的每一条地道，每一个洞穴都没有魔人潜藏着。随着魔城里的魔人越来越少，到最后，教廷终于确认了魔城没有潜在的危险后，便以保护魔王封印为由，将所有通向魔城的地道堵上，之后占领魔城，禁止外来人员进入。
　　教廷之所以这么做，一部分原因确实是为了魔王的封印，另一部分原因，也是魔王的宝。
　　当时，甜甜将威力极为强大的sh枪交给牧师，并说是魔王宝里偷出来的，没有一人对甜甜的言辞产生怀疑。毕竟，没人会觉得，一个普通村子的小娃娃，会拥有如此强大的武器，若说是魔王宝里偷出来的，那就说得通了。
　　随便一个小娃娃偷出来的武器就有如此威力，这也就让教廷的人，开始对魔王宝里其他的武器好奇起来。说是好奇，其实，最终也只是人类的贪欲而已。
　　不过，任由教廷派遣的教士们，翻遍了魔城的每一条地道，每一个洞穴，都没有找出传说魔王的宝。他们有心想要那从宝偷走金币和神器的女娃娃带一次路，可是为了教廷在平民间光辉的形象，最后忍了下来。
　　但眼下，这女娃
　　娃既然自己主动提出来要带自己去宝，那就不好拒绝了吧？
　　牧师脸上的笑容更加神圣，他弯下腰，对着甜甜保证：“放心吧，好孩子，我们教廷一定会尽全力保护你的安全的！”
　　老魔王在这地底魔城，有两个宝的事，甜甜是知道的。当时，萧然带着甜甜挖通了第一个宝后，就笑着告诉甜甜：“可惜时间紧迫，否则就把第二个宝也一起挖了，让老魔王心痛死。”这第二个宝的位置，就在第一个宝隔壁，隔着一堵厚厚的石壁。当时，萧然一边拍着墙，一边笑眯眯的对甜甜解释：“想不到把？这石墙敲起来没什么，但后面藏的就是第二个宝，就是里面的宝贝没现在这个宝多就是了。”
　　甜甜就是打算带着教廷的人，挖通这第二个宝。原本甜甜是打算带着教廷的人去第一个已经空了的宝，可后来仔细一想，若是这样的结果教廷的人必定会不甘心的，绝对会继续在空宝附近再仔细搜索。反正现在魔城已经被教廷的人占领了，自己以后也没会进来了，倒不如直接告诉他们第二个宝所在，卖他们一个人情。以后，自己真找到了然然，就可以请他们帮忙体然然治眼睛了。
　　之后，甜甜在圣骑士、牧师以及祭司们的保护下，用了五天的时间，将整个魔城搜索了一番。结果，就是牧师一开始说的那样，没有老魔王，更没有一位眼睛看不见的漂亮小姑娘。
　　无奈之下，甜甜不好再拖着连续陪着她这么多天的教廷成员，便带着他们去了萧然原来的居住洞穴，找到被填埋的洞口，让教廷的人挖通了这条地道，通向第一个宝，再让教廷的人，挖通北面的那堵石墙。教廷的人们并不知道这第一个宝原来装满了宝贝，只当是狡猾的老魔王挖的一个普通的障眼洞穴。
　　当宝的石墙被挖穿后，一瞬间，耀眼的金光映入了所有人的眼帘。
　　陪着一个小娃娃连续逛了五天的魔城，还挖了这么多天地道的教廷成员们，在见到半个洞穴的金银珠宝后，掩藏在心底的不耐烦终于消散。看来这个小娃娃是没有欺骗他们的。至于为什么一个普通的女娃娃会如此具体的知道宝所在，他们也没细问，甜甜随便找了个理由，就应付了这些沉浸在金山里的人们。
　　“看呐看呐！那不是传说的紫金蔷薇吗？居然被那魔王藏到他的宝里！”
　　“等、等等！那个是光明神杖吧！这该死的魔王，连我们教廷的圣器也偷！”
　　“……”
　　在所有人都在惊喜的欢呼时，甜甜握紧拳头冷眼站在最角落。
　　无论如何，我都不相信你死了！
　　无论如何，我都会找到你的！
　　原本甜甜的储物戒里，就装满了20立方米的金币。教廷的人在送小娃娃回家后，又送了她一大堆的金银珠宝以表示感谢。甜甜的家人，一下子有了如此多的财富，受不了周围嫉妒村民的阴阳怪气，索性就搬离了村子。至于搬去哪里了，村民们也不知道。
　　等到萧然找来这个村子时，所有村民都茫然的，无法告知萧然，原本住在村子里的二妞一家，究竟去了哪里。
　　【果然呢……】已经成年，并且已经顺利成长为新一代的魔王的萧然，轻轻的叹了口气。【难得我自由了，可是甜甜你并不会在原地等着我来找你呢……】
　　十几年的时间，教廷占领了新魔城之后，每一年都会对老魔王的封印进行一次加强。老魔王的幻影在这样高强度的威力下，力量一年不如一年，只能每日都躲在旧魔城里，期盼着萧然快快长大。终于，萧然长大了，体内的魔珠也在野兽血液的滋养下，升级成了魔晶。同时，封魔石也降世了！
　　“好孩子，封魔石降
　　世，现在，老师只能依
　　靠你，帮老师收集齐五块封魔石碎片，帮老师解开封印了！”
　　在萧然离开这“禁锢”了她十几年的魔城时，老魔王难得显得有些啰嗦。他一遍遍在萧然耳边强调着：“好孩子，你的动作一定要快，现在封印如此之强，老师我根本撑不过百年时间……”
　　萧然背对着老魔王，嘴角带着冷笑，什么话也没说，只是随意的挥了挥，作为和老魔王的道别。迎着升起的暖黄色朝阳，萧然消瘦挺的背影却显得有些薄凉。
　　对于老魔王，萧然绝对是薄凉的，可是对她心里牵挂了十多年的甜甜，萧然又显得如此重情。只可惜，她和她的小娃娃，终究是错过了。
　　不过不急，等她收集齐了封魔石，就可以恢复光明，然后，踏遍这片大陆的每一片土地，寻找自己爱人的同时，有缘的话，一定可以和甜甜再次相遇的！
　　【小姐姐，封魔石降世，被选的勇者们，现在正赶往启示之地集合，得到神谕后，他们就要出发收集五块封魔石碎片了！】
　　【这样吗？那我……就以被选的魔法师身份，同他们会合吧！】
　　萧然最后叹了口气，丢给被她问话的几位村民一袋子金币后，将兜帽重新戴上，转身离开。
　　离开了村子，萧然随一挥，上就出现了那本她改造过的魔法书。扶了扶脸上的“导盲眼镜”，萧然在系统的提示下，前往启示之地。
　　启示之地，只有被选的勇者才能接受到神启，知晓启示之地的所在。当所有被选的勇者在启示之地聚齐后，启示之地便会降下神谕，指引勇者们五块封魔石碎片的所在区域的大致范围。启示之地在每一次封魔石降世后，都是不一样的。所以，除了被选的勇者们，其他人是不可能知道启示之地的所在，就连拥有邪魔镜的老魔王，也无法获取启示之地的任何信息。
　　不过，凡事总有例外。比如，替代了原身渣男的萧然。萧然虽然不是被选的勇者，但是系统可以通过查询资料，知道这一代封魔石降世后的启示之地所在。
　　现在，萧然要做的，就是必须赶在最后一名勇者抵达启示之地前，先一步到达启示之地。


第176章 第九个世界（十五）
　　萧然一路上骑着一辆魔气能的脚踏车, 紧赶慢赶，终于和最后一名前往启示之地的勇者同时抵达。
　　这辆脚踏车消耗的魔气，是萧然在离开魔城前, 一不做二不休，将老魔王洞穴里的魔气给抽取了一半，作为自己赶路工具的能源。萧然本身体内虽然会源源不断产生魔气, 但是必须需要通过特定的媒介才能将魔气转化出来。一本“魔法书”几乎已经消耗了老魔王宝的一半宝贝, 故在旧魔城地底下，老魔王的严防死守下, 萧然很难再盗取老魔王宝的宝贝，将“脚踏车”制作成新的转化魔气的媒介。
　　老魔王的宝贝不好盗取, 但老魔王洞穴的魔气却是十分容易抽取的。钻一个指头细小的洞孔，配合着魔气储蓄罐, 萧然就这么把洞穴的一半魔气都抽走作为自己的储备能源。萧然也不担心自己的做法会引来老魔王的怀疑，毕竟老魔王的洞穴不是密闭的空间，每天都会有魔气在流失, 所以，每隔一段时间, 老魔王都是需要重新补充洞里的魔气的。
　　现在萧然马上就要离开魔城了, 摆脱老魔王的束缚, 她也不管后面老魔王回去洞穴发现魔气稀薄了会怎么想, 总之又不会怀疑到她这体内有魔晶的新魔王身上。
　　眼下，这些魔气能，正正好在萧然抵达启示之地所在的小高地外围, 就耗尽了。萧然将没了魔气能的脚踏车收进储物戒里，剩下短短几百米的路程，用走就行了。反正，萧然一开始，也没打算把这跟魔法师身份十分不搭的脚踏车给其他勇者们看见。
　　启示之地是一块寸草不生的小荒地，周围零零碎碎散着一些小石块，而荒地的最边角位置，却生长着几棵大树，其一棵大树底下，随意的立着两块石碑。这石碑，等到所有被选的勇者到齐后，就会降下神谕，勇者们就能感应到封魔石碎片的大致所在之地。
　　萧然的计划，就是以被选的勇者身份，混入这些勇者们，同他们一起，在大陆各处寻找封魔石碎片，等到最后一片碎片集齐时，自己就将合成的封魔石抢夺过来。
　　原本，萧然是以为，系统既然能查到启示之地在哪，那应该也能查到封魔石碎片所在位置，结果，系统却告诉萧然，封魔石碎片散落的大陆五处地方，每个地方都需要通过一个魔法传送阵才能传送进去，而这魔法传送阵的开启方法，就是需要至少名选的勇者站上去，魔法阵才会开启传送。仅凭萧然一人是通不过魔法阵的，故萧然是完全不可能先勇者们一步，得到所有的封魔石碎片。
　　“诶诶诶，来了，你们应该就是最后两名被选的勇者了吧？”
　　在萧然踏上荒地时，萧然的正对面也走来了一人。真的是太巧了，再晚一些，这些人怕是就要得到神谕，启程出发了。
　　“唉，我们都在这等了快一天了，你们俩可真够慢的！”
　　对于多出来的萧然，没有人怀疑。毕竟，勇者们接收到神启，只是通知他们你被选了，请尽快前往启示之地。大家根本就不知道，被选的勇者一共有多少名。几千年来，被选的勇者数量都是不相同的。
　　“对了，你们两位都是什么职业啊？”
　　“傻啊！这还用问？一看就知道了！那个戴着眼镜的，里还拿本那么厚的书的，一定是学者吧？还有拿着狼牙棒的，肯定是战士咯！谢天谢地，我们终于有其他职业的勇者来了。”
　　萧然通过“眼镜”，只能看到一个个的方块形状，在她的面前走来走去。她微笑着，摇了摇头。“很抱歉，我不是学者，我是魔法师。”
　　而和萧然柔柔的嗓音同时响起的，还有另一名跟萧然一同抵达的勇者。“我也不是战士，也是魔法师。”
　　“不是吧？有没有搞错？我们已经
　　有名魔法师了，现在又来两名？这一次的神启是怎么回事？”
　　全魔法师队？萧然也有些诧异。
　　【系统，原来队伍就是这么奇怪吗？】
　　【没有的小姐姐，可能是因为小姐姐你的出现，才导致神启出现了变动吧？原本队伍是一名战士、一名牧师，然后两名魔法师。】
　　得了，因为自己这个意外，现在整个队伍没t没奶，只剩下ds了。
　　在萧然和系统交流时，有一名勇者向带狼牙棒的那位勇者提出了自己的疑惑。
　　“等等，不对啊！你说你是魔法师，可、可你的武器却……”
　　狼牙棒勇者举起“狼牙棒”，对着旁边的一棵巨树一砸，整棵两人环抱不过来的大树，就这么应声而倒。
　　“我这武器看似是狼牙棒，但其实是一根魔杖。”
　　“……”
　　是魔杖的话，你倒是使用个魔法攻击给我们看看啊！这使用物理攻击是几个意思？恐吓我们吗？
　　除了只能看个模模糊糊的萧然，其他位勇者都忍不住在心里吐槽。但，他们也只敢在心里嘀咕两句，不敢真的跟这位“狼牙棒”勇者抗议。只凭这位勇者这么轻松的一，确实是恐吓到他们了。
　　半晌，才有一位勇者僵笑着开口：“啊……真是根神奇的魔杖，我想它一定会给我们这只队伍带来好运的~那么，这位戴着眼镜，拿书本的勇者，你……确定你是魔法师？”
　　萧然继续微笑着举起了自己的“魔法书”，认真解释道：“我是魔法师，这本书只是‘普通’的‘魔法书’而已。”萧然说着，随意翻开了魔法书，打算做个样子，然后发射个喷射火焰验证下自己。
　　众勇者看着萧然翻书的模样，心里头又是一万头的草泥马奔跑而过。
　　既然你都魔法师了，为什么连咒语都记不住啊！释放魔法还需要翻魔法书？究竟是怎么被选为勇者的啊？
　　感觉，他们这一队的同伴们，有些不靠谱啊……
　　正当名勇者用视线交流时，突然一道巨大的火光直袭地上那棵被狼牙棒勇者砸倒的大树，而后众人几个呼吸间，大树化为一堆的灰烬。
　　“唉，我的魔法掌握的还不够好，大家见笑了。”萧然笑眯眯的合上魔法书，十分谦逊道。
　　“……”他们收回自己原先的想法，感觉他们这一队伍，真是充满了暴力。
　　萧然和狼牙棒勇者的表演，稍稍浪费了一些时间，之后，一名蓝色斗篷的魔法师笑着招呼大家，抓紧时间将按在石碑上，接受神谕。四名勇者一个接一个都将自己的按在石碑上，萧然微笑着，最后将自己戴了套的掌，也放在了石碑上方。
　　在萧然赶路的途，期间系统突然提醒，降下神谕的石碑是会感应到魔气的，如果萧然要冒充勇者，石碑可能不会降下神谕。多亏了系统的提示，萧然路上又想办法收集了一些野兽的皮毛，配合着自己在野外采集的稀有植物，制作出了这么一双可以隔离外界感应她体内魔气的套。同样的，萧然脚下的这双靴子，也具有同样的作用。这双靴子，是萧然打算用来应对魔法传送阵的。
　　不得不说这个任务世界的“神”足够谨慎，但奈何对上黑科技，依旧是稍逊一筹。
　　所有的勇者们闭着眼，感应着石碑传达的神谕，萧然也跟着装模作样的闭着眼睛。好一会，等到系统提醒说其他勇者们已经睁开眼了，萧然才跟着张开双眼。
　　如萧然预料的，隔着一层套，石碑没有感应出萧然体内的魔气，勇者们都收到了神谕，接下来，他们就该出发去收集封魔石碎片了。不过，在出发之前，
　　大家还要做一件事情
　　。那就是，自我介绍。毕竟，以后大家就是同生共死的伙伴了。
　　同生共死吗？
　　萧然听着这充满激情的浑厚男声，嘴角的弧度稍稍有些下压。
　　可惜，对不起呢，我并不是……
　　勇者们很配合的一个接一个介绍着自己，有系统帮着提醒，萧然很快就知道，自己左边起的第一个勇者，也就是最先开头自我介绍的，叫曹竞，因为年龄看起来是最大的，他说大家以后唤他曹哥就行。萧然左边第二个，穿蓝色斗篷的，是一名看着挺阳光的魔法师，相貌也是不错，名字叫做卓宫弋。再过去第个，是个活泼可爱的女魔法师，她笑嘻嘻的介绍自己姓沐，单名一个画，今后叫她小画就可以了。
　　轮到狼牙棒勇者自我介绍，声音有些淡淡的，听着好似没感情的器人，但萧然停在耳内，还是很好听的。而且相比前一个女魔法师，她的自我介绍实在简洁。“我叫毋离。”
　　萧然本以为，能拎着一根狼牙棒轻易砸倒一棵大树的魔法师，体型应该也是高高壮壮的，结果系统却告诉萧然，这位魔法师很漂亮，而且体型应该是小巧玲珑。
　　【怎么可能？】萧然不可置信的扶了扶自己的“眼镜”，认真的又多看了这位狼牙棒勇者几眼，【我看她挺高的啊，身高都快接近那位曹哥了吧？体型因为她穿着魔法袍，我确实看不大出来。】
　　【小姐姐，你看不到的，这位“狼牙棒”勇者脚底下踩着一双恨天高的靴子呢！看着起码就有20厘米！还有她的帽子，就尖尖长长的那一款，不知道为什么不会塌下来，就这么矗立着，所以在小姐姐你眼里就更高了。】
　　确实，在眼里只有黑白方块，甚至连人影都不是的萧然眼里，她不可能仔细分辨出所有人脚上穿的鞋子有多厚，戴的帽子有多高。萧然只能看出一个整体，瘦的人在萧然眼里是细方块，壮的人在萧然眼里是大方块。
　　虽然搞不明白为什么一位小巧玲珑的女魔法师要穿得如此“奇特”，但眼下，已经轮到萧然自我介绍了，萧然不得不停止自己和系统的探讨。
　　“大家好，我……姓王，单名一个墨。今后，我会和大家一起，努力寻找封魔石碎片的~”
　　“对！我们大家都会一起，努力收集齐封魔石碎片，将该死的新任魔王封印！”
　　“封印新任魔王！大家加油！”
　　听着众人相互鼓舞的话语，萧然扯了扯嘴角。你们口的魔王本尊就在你们面前，说话就不能客气点不？


第177章 第九个世界（十六）
　　大家相互介绍完毕, 连休息都不用，就开始计划着先去收集哪一块封魔石碎片。萧然虽然什么神谕都没得到，但她还是一本正经的提议着：“我觉得要不先从比较安全的地方开始收集起？”
　　“同意, 我也觉得，最危险地方的封魔石，比如那灰烬峡谷我们就可以放到最后去寻找, 那里高级魔兽数量太多……”
　　“可是, 假如说我们好不容易收集完其他四块封魔石，却在灰烬峡谷遭遇危险, 丢失了好不容易收集齐的封魔石，那不就糟了？”
　　“呸呸呸, 我们可是被选的勇者呢！历代以来，被选的勇者们都是战无不胜的！”
　　“但应该总有意外吧？”
　　很快, 众人就你一句我一句的讨论起来，萧然在一旁听了半晌，似乎那位“狼牙棒勇者”并没有参与讨论。系统告诉萧然, 确实是这样，握“狼牙棒”的女魔法师只是冷着脸安静的站在一旁, 仿佛自己并不是勇者的一份子, 仿佛大家在讨论的事情和她无关。
　　嘿, 这位女魔法师还挺有意思的, 自己这个“奸细”好歹都能做做样子，可这位居然连做样子都懒得做？
　　毋离如此明显的冷淡表现，大家自然也都看在眼里。一开始, 大家还以为是因为大家都是第一次见面，彼此还不熟悉，所以毋离才表现的如此生疏，可是，随着后面的行程展开，大家便发现，毋离的性子，是真的有些不近人情了。不过毋离虽然对于集体活动不够热衷，但当伙伴们遇到麻烦，该帮的，她还是会帮。
　　众人商量的结果，最终采纳了萧然随便说的，先去最安全的大陆部地区，再一路向北，最后绕回到最危险的大陆西部的灰烬峡谷。收集齐全部的封魔石碎片，合成封魔石后，大家就要重返魔王的老巢。勇者们都知道，魔王一代一代诞生，都是需要上一代魔王的培养，才能诞生出下一代的魔王。所以，只有回到魔王老巢，才能得到新魔王的线索，将其封印。
　　全魔法师队伍，或许没有强壮的战士帮着拉住危险的敌人，也没有牧师帮忙治疗，一开始，大家多多少少会有些担心，可随着一路上遇到的魔兽和魔人，它们还没靠近，就被五人五颜六色的魔法攻击得当场毙命。也正是遇到了这些魔物魔人，其他魔法师们才确定，原来，毋离的“狼牙棒”真的是“魔法棒”，毋离确确实实是名魔法师。
　　就这样一路的碾压危险过去，众人很快就离开了启示之地所在的这块平原，抵达一个偏远的小镇。几人合计了一下，打算在这个小镇里先做休息，补充下干粮，再继续上路。
　　小镇虽小，不过各种商铺都很齐全，酒馆旅社也应有尽有。
　　曹竞一看见酒馆，步子都迈不开了。他盯着酒馆好一会，才咽了口口水，犹豫的向大家提议：“各位，我们的征途才刚刚开始，不如，现在一起去喝上一杯，算是给我们自己的践行酒怎么样？”
　　“我觉得这个提议很好！”卓宫弋也盯着酒馆，迅速附和。
　　“……”萧然无语的“看着”眼前两道人影。喂喂喂，你们这是要去封印魔王呢还是去旅游啊？一路上还不知道会遇到什么危险，就这么没有戒心的去喝酒好吗？
　　不过，萧然也只是在心里吐槽而已，表面上她只安静的站在一旁，不做任何回应。
　　萧然没回应，毋离也没回应，剩下的沐画则是很欢快的赞同了。
　　“好呀好呀，就让我们大家一起喝一杯，庆祝我们的相遇，也为我们之后的征途饯行~”
　　少数服从多数，于是，没有表态的萧然和毋离，就被当作默认赞同。
　　一行人从启示之地离开，就这么一路赶路，萧然也想在酒馆里好好坐一
　　会，休息下自己有些疲惫的身体。萧然给自己点了几样小菜，一块白面包，还有一杯欢竹茶，委婉的拒绝了其他勇者们的敬酒，一边填饱着肚子，一边听着其他勇者们的说笑打。
　　队伍里唯一的两名男性魔法师，很明显看得出嗜酒如命。没一会，桌上就多了几大瓶空酒瓶。这小镇的酒虽然喝着有些清淡，但后劲十足。不说接连喝了好几瓶酒的曹竞和卓宫弋，就连只喝几小杯酒陪着助兴的沐画，都有些胡言乱语了。等到几人喝到尽兴了，招呼酒馆伙计结账时，一听账单，瞬间醒酒。
　　“怎么回事？你们这是黑店吗？我们根本没吃多少东西，怎么会这么贵！警告你，我们五个可都是魔法师的，把你们这小破店掀了只是动动指的事！”
　　喝得满脸通红的曹竞一脚踏在椅子上，一撑着桌面，瞪着双眼恐吓着伙计，那模样，怎么也难以和雅的魔法师联系在一起。
　　“诶诶诶，客人您冷静，我们真的没有乱收费，我们这的酒都是明码标价的，你们虽然吃的不多，但是本店最贵的酒却没少喝啊，您仔细看看桌上，全是喝剩的酒瓶……”
　　“我不管！这么几瓶酒就80枚银币，你抢劫呢！”
　　曹竞继续脸红脖子粗的嚷嚷着。在普通人家里，80枚银币都够他们全家一年的生活费了。曹竞自己所在的小镇，一杯酒才几个铜币。
　　“客人、客人，您冷静，我们这酒跟不同的酒不一样，都是精心酿造的，入口顺滑，一点也不刺喉，只凭这点，就不是普通的酒能比的，再加上这酒的口感，属于越喝越醇香的那种……”
　　听着酒馆伙计小心翼翼的解释，曹竞人也回味了下刚刚喝的酒的口感，确实不是他们以前喝过的酒能比的，但……这又能怎样呢？酒是好酒，可他们没钱啊！早知道这酒这么贵，哪怕用刀抵着他们的脖子，他们都不敢点啊！
　　唉，都怪他们因为成为了被选的勇者，心里太兴奋了，整个人都飘了，以至于，在点单的时候，根本就没看菜单，只管叫伙计上酒。
　　魔法师不一定都是穷光蛋，但普通家庭出身的魔法师，一定就是穷光蛋了。没错，魔法师的魔杖哪怕品质是最一般的，价格也要比同等质量的其他职业武器贵上不少，当然，牧师除外。牧师用的法杖，质量只有上等，没有普通一般。不过，牧师法杖价格贵，但人家赚的也多啊！随便帮一个富豪解决病痛之苦，就能收到丰厚的报酬。而魔法师呢？他们要么成为赏金猎人，接受一些危险性高的委托任务，要么被雇用成佣兵，保护商队去往他们的目的地。再要么，就是魔法师的日常，平日里猎杀一些魔兽或野兽，剥下它们的皮，拆了它们的骨，将这些材料卖给锻造师。
　　看着赚钱的方式很多，可这些收入，远远不及他们的开销。别以为魔法师拼死攒钱，买一根不错的魔杖后就完事了，他们还需要升级魔杖，获得更好的属性，淬炼魔杖，让魔杖更加坚固，最后，还要收集各种魔法珠，镶嵌在魔杖之上。
　　光是魔杖的开销就要这么多，更别说还有购买魔法书，学习魔法技能等等等等。
　　像萧然这样，连根像样的魔杖都没有，只靠翻着一本魔法书施放魔法的，在曹竞等人眼里，就一最低级的魔法学徒。不过，不愧是被选的勇者，哪怕还是魔法学徒，就有如此高的魔法天赋！
　　就在曹竞人愁眉苦脸，你看着我，我看着你，为难着账单时，萧然正打算掏出一枚金币为他们解围，没想到，身边的毋离先一步丢了一枚金币给伙计。
　　“这些，够结我们所有人的帐了吧？”毋离的声音依旧冷冷淡淡的，不带一丝感情。
　　“诶诶诶，够了够了，谢谢客人~”
　　萧然和毋离
　　都没有喝酒，点的东西也不贵，所以一枚金币付他们所有人的账单，不但够，还有余。
　　在毋离掏出一枚金币那一刻，曹竞等人脸上都露出了不可思议的表情。无他，因为他们一开始对毋离的第一印象，也划到了比较穷的魔法师那一类。起码在他们这一行魔法师里，是第二穷的。毕竟，用“狼牙棒”作为魔杖，不正是穷得买不起一根像样的魔杖吗？至于第一穷的，那肯定是连魔杖都没有的萧然了啊！
　　现在，他们认为第二穷的魔法师，却出大方，慷慨解囊，轻松解决了他们的困境，真的是让他们对毋离有了新的认识。“第二穷”的毋离其实比他们人都有钱得多，那“第一穷”的“王默”，会不会其实也是位低调的土豪呢？
　　这个疑问，他们后面便有了答案。那就是，“王默”是真的比他们所有人都穷！
　　在小镇补充完干粮，又是由毋离出钱，在小镇上找了家不错的旅馆，众人好好的休息了一晚上后，第二天在小镇买了一辆由两匹赤风马拉着的马车，舒舒服服的启程。赤风马的速度很快，起码比萧然制造的魔气能脚踏车快得多，众人在午的时候，已经抵达他们原本计划两天路程才能抵达的冬青山。绕过这座冬青山，再穿过两个城市，就是勇者们要收集的第一块封魔石碎片所在区域范围。
　　在冬青山的山脚下，众人纷纷拿出了自己准备的干粮，打算先填饱已经饥饿的肚子，再继续赶路。别看他们一路好像都坐在马车上很悠哉，但路上总是会遇到不长眼的魔兽或野兽攻击，这时候，为了保护他们的马车，大家都得第一时间下车将敌人击杀。所以，这一路大家其实都消耗了不少的魔力和体力。
　　就在大家享用午饭时，他们确定了，他们的伙伴“王默”是个很穷的魔法师。
　　在小镇补充干粮时，萧然也在其他杂货铺买些东西，那时候众人没有多想，而在萧然从行李袋里掏出一口锅，拿出一小袋调味品时，众人才大致猜出，萧然在小镇里买的是什么。不仅如此，本来众人也只以为萧然不愿意啃干粮，打算煮些熟食填饱肚子，结果却看到，萧然往锅里倒了一大堆的野兽内脏！
　　连内脏都用来做食物，这不是穷得没东西吃嘛！


第178章 第九个世界（十七）
　　从小就被关在魔城里, 经常跟魔人们混在一起的萧然，见惯了魔人们将整只魔兽或野兽生吞活剥，却不知道, 在这个大陆的人类，几乎没有人吃内脏的。就连最穷苦的平民，宁愿吃硬邦邦的能磕飞牙齿的黑面包, 也不吃带有浓浓腥臭味的野兽内脏。
　　因此, 当大家看到萧然十分自然的煮着各种野兽的内脏时，第一反应就是, 这孩子应该是苦惯了，如此邻人作呕的东西也能用来充饥。
　　“那……那个, 小默啊，你真的要吃这些东西吗？要不……我把的我干粮分你一点？”
　　沐画只看了一眼萧然锅里被搅成一团的内脏, 就移开了眼，而后拿起自己几块肉饼，好心的招呼萧然。
　　“不用, 比起干粮，我还是比较喜欢吃刚出锅的食物。”萧然微笑着拒绝了沐画的好意。
　　“可、可是, 你也不用吃内脏啊……”
　　“嗯？内脏怎么了？”萧然疑惑的舀起一勺内脏, 反问道：“内脏也是能吃的吧？我们那的人都吃内脏的。”
　　“诶, 小默……”听了萧然的话, 曹竞忍不住插嘴道：“你们那的人，额……生活是不是过得……挺辛苦的？”
　　“没有啊？你们怎么会这么想？莫非你们是觉得内脏味道腥臭，所以吃起来肯定也是恶心？但其实, 只要处理得好，再配上适当的调味，这些内脏的味道还是不错的。再加上，吃什么补什么，适当吃一些内脏，对我们身体也挺好的。”
　　“吃什么补什么？”
　　“嗯，吃腰补腰、吃胃补胃、吃脑补脑、吃血补血~”
　　萧然提前给这些人打好预防针，等一会他们看见自己再往锅里加入动物的血块就不会再差异了。
　　“吃脑补脑？小默你吃过野兽的脑？”奈何，这些人的重点是在看起来更加重口的脑上面，只有毋离，轻轻的扫了萧然一眼，又移开了目光。
　　“嗯，吃过兔脑和猪脑。”
　　“……”
　　曹竞对着萧然比了一个大拇指，而后继续啃起了的肉饼。沐画则是狠狠的给自己灌了一大口水。虽然她并没吃到那些脑，但此时，她就是莫名的没了胃口。
　　萧然锅里的内脏其实已经被万能制造器处理得很干净了，但萧然还是习惯性的给它们过一遍水，煮熟捞出后，开始重新炒制底料。萧然虽然眼睛看不清楚，但依靠着精湛的厨艺以及灵敏的嗅觉，哪怕不用系统帮忙提醒，也是能精准的控制好调味的。
　　很快，一股有些呛人的香味便扩散开来。
　　这个世界的野兽内脏，比萧然原来世界的动物内脏味道要大得多，也难怪没有人愿意尝试食用。所以，为了压制这些腥味，萧然只能用重口味盖住这些腥臭味。一道简单的水煮内脏，萧然是加了不少的辣椒和花椒。在赶路的这些天来，萧然从原本喜欢清淡口味，硬生生习惯了重辣重油。
　　等到最后所有内脏一起下锅时，萧然不忘趁往里面倒入动物血块。这些动物内脏和血块萧然是有一个专门的带盖保温桶装着的，众人只看到萧然是从行李袋取出保温桶，却不知道，萧然只是借着行李袋的掩饰，从储物戒取出来。
　　当水煮内脏出锅后，沐画意外的，突然又有了吃饭的胃口。
　　“这味道……虽然闻着有些呛，但……怪让人流口水的……哈哈哈……”曹竞擦了擦鼻子，又吸了一大口香气，最后才狠狠咬了一大块的肉干。他有些馋萧然煮的这些内脏了，但是，碍于萧然的锅实在太小，便不好意思开口分一些尝尝。
　　为了路途方便，而且不引起其他勇者们的怀疑，萧然只带了一口很普通的小型用锅。这一口煮出来的
　　水煮内脏，确实也只够一人食用。而萧然，也丝毫没有要分享她食物的意思。其实萧然和毋离一样，一路上和大家并没有多亲密，只是因为她总是笑眯眯的，而且挺好说话的样子，才给大家好相处的错觉。
　　萧然并不打算和这些勇者深交，毕竟，最后他们都是要成为敌人的，不是吗？
　　等到所有人都吃饱了，萧然也洗完了自己的锅具，准备启程时，驾驶着马车的曹竞突然支支吾吾的问萧然：“那个，小默啊，等到了下一个城市，老哥我买一口大锅，你能教我怎么煮那些野兽的内脏吗？”
　　“没问题啊，不过我教的话曹哥你也不一定能马上学会，不介意的话，曹哥你提供食材，我直接帮你做好了，但是，那锅可是要你自己洗，背也要你自己背哦~”
　　对萧然来说，多煮一个人的饭菜，可比教一个人做菜简单多了。
　　“哈，哈哈哈，不介意不介意，而且现在小离还给大家买了这么方便的马车，放一口大锅几个餐具还是没问题的。那以后就麻烦小默你了。说实话，你午做的那道内脏大杂烩，真的是太香了、太馋人了。”
　　坐在曹竞身边的卓宫弋，也回过身，笑嘻嘻对萧然道：“如果可以的话，小默可不可以也给我多做一点？”
　　“当然没问题。”
　　坐在马车里的沐画扭头看了看萧然，张了张嘴，迟疑着什么，但最后还是闭上了嘴。
　　等到晚上，大家寻了一处地势平坦的地方露营时，萧然又换了一种烹饪方式烹饪动物的内脏，沐画再也忍耐不住，也请求萧然以后多煮一份她的口粮，甚至还怂恿毋离别老啃干巴巴味道不怎么样的干粮。不过，得到的只有毋离冷淡的拒绝。
　　“不用，我这样吃就够了。”
　　于是，等到天后，大家绕过了冬青山，抵达了计划补充粮食的第一个城市。在这个城市里，曹竞人不好意思再叫毋离帮忙付款，几个人凑钱准备买一套锅具和餐具。不过，奇怪的是，平日里对大家疏离的毋离，却质疑要为大家付款。
　　“没事，反正我不缺钱，而且……就当是我欠你们的。”
　　毋离最后这句话，大家听得是莫名其妙。什么你欠我们的？不是我们欠你的吗？难道小离是觉得对大家的态度不够亲切友好，所以不好意思？这样的话，小离其实是个面冷心热的好伙伴呢！
　　唯独萧然，却第一时间警惕起来。她不自觉的朝着毋离的方向“看”了一眼，奈何什么也看不出来。萧然怀疑，难道这毋离也是和自己一样的“奸细”？可是不对啊，在自己抵达启示之地时，位先一步抵达的勇者有说过，他们等了许久。假如说，在自己和毋离抵达启示之地前，被选的勇者人数齐了，位勇者就可以通过石碑接受到降下的神谕，而后离开启示之地，开始收集封魔石之旅。可是，他们并没有离开，所以明显人应该是尝试过了，并没从石碑上接收到神谕，才继续等待。
　　最后自己是和毋离一起抵达启示之地，自己是假的勇者，那么对方只有是真的，石碑才会降下神谕！
　　梳理到这里，萧然又狐疑的“看”了眼毋离的方向，难道，是自己多心了？
　　不管是不是多心，这封魔石碎片反正自己是要定了。
　　在队伍有了大锅后，这几天时间，勇者们的伙食明显改善很多。萧然给曹竞人煮的大锅饭，也不是每天都是野兽内脏，蔬菜肉类每天变着花样煮。不过，就算大锅煮出来的饭菜够全队五个人食用，毋离依然只默默啃着自己的干粮，而萧然，总是要自己再另外起一口小锅单独给自己做饭。
　　两人异常的表现，到后面大家也习惯了。久而久之，曹竞人不会再
　　劝说萧然跟大家一起吃
　　别那么麻烦再煮，也不会再邀请毋离跟大家一起吃大锅饭。
　　穿过了第二个城市，众人来到了神谕提示的蓝晶湿地的外围。由于湿地深处需要通过魔法传送阵的传送，庞大的马车显然是无法进入。曹竞帮着在湿地外围附近的小村子里寻了一户村民帮忙寄放马车后，众人才向着湿地魔法传送阵出发。这一整片密密麻麻生长着多种植物的湿地里，每一处都有可能隐藏着封魔石的碎片，但具体在哪一处，只有依靠勇者们自己去寻找。
　　通过魔法阵的传送，众人成功被传送进蓝晶湿地里，当然，准备周全的萧然也顺利跟着进入了湿地。在这里，植物多，动物更多。难得的是，这么多的动物里，却没有一只被魔化成魔兽的。这也是为什么，大家认为相比大陆其他地区，这蓝晶湿地是最安全的。就在这片湿地，萧然给自己的储物戒增加了更多的动物血快，以及更丰富的调味香辛料。有的是，在萧然挖一块姜黄时，居然扯出了一只长相怪异的野兽的大脑袋，如果，再仔细观察，就会发现，这只野兽露出来的脑袋有点像萧然原本世界的土拨鼠，只是两颗门牙尖长可怖，两颗小小的眼珠泛着危险的红光。不过，对萧然来说，这只野兽长相再如何奇怪，如何像土拨鼠，她也是看不出来的。
　　就在这只野兽咬着姜黄的根茎一起钻出泥地时，系统的提示和周围伙伴激动的叫声一起响起：“是元素兽！土系元素兽！”
　　原来，这几天大家在湿地里像无头苍蝇一样到处乱转的，就是在找这只元素兽。封魔石降世时，被天雷劈后，碎成五块碎片，分散在大陆的五个地方。而这封魔石碎片，自身是带有元素之力的，在封魔石碎片落地后，就会进化成一只元素兽。勇者们只有将这只元素兽杀死，元素兽的尸体才会恢复成封魔石碎片。元素兽是不会固定待在一个地方不动的，而是和普通野兽一样，喜欢到处乱跑。这也是为什么，勇者们从神谕，只能得到一个大概的区域，而不是具体的位置信息。
　　如此困难重重的收集碎片过程，这可能也是神对被选勇者们的考验。只有越过重重困难，并战胜五只强大的元素兽，勇者们的实力也被锻炼得越发强大，等到收集齐五块封魔石碎片时，才算是具有和魔王一战的实力，从而将魔王封印吧？
　　在萧然愣神期间，脚下湿软的土地已经开始震动，而后塌陷。
　　“小默！危险！赶紧离开！”


第179章 第九个世界（十八）
　　听着伙伴们的提醒, 萧然也有心想要早点逃离这块危险之地。可是, 萧然的眼睛看不见, 凭着“眼镜”的帮助, 也不能将脚下坍塌的地方看的清清楚楚，以至于萧然一不小心就一脚踩空, 整个人反而跌坐在地面上。等到土系元素兽庞大的身躯从土地里钻出半截后，看到就坐在它面前的萧然，便张开血盆大口，露出满嘴尖长的牙齿, 朝着萧然咬来。
　　危急时刻, 萧然手拿“魔法书”，才朝着土系元素兽发射了一道射线，就感觉整个人突然被拎了起来, 而后, 狠狠的甩到了远离土系元素兽的完好土地之上。萧然被这么突然一甩, 脸上的眼镜也被甩飞到一旁。
　　怎么回事？
　　突然陷入一片黑暗的萧然茫然的伸着双手，就像又回到了还不能视物的童年，本能的在附近的土地上习惯性的摸索着。这时, 身边的伙伴们又齐齐发出了一阵尖叫。原来，刚刚在萧然攻击土系元素兽时，就是毋离快速冲到萧然身后，拎着萧然把她甩到了安全的地方，而后自己继续冲向土系元素兽，借着冲力, 一跃而起，狠狠朝着土系元素兽的脑袋砸去。
　　可怜的土系元素兽，还有半截身子还没钻出土地，就先是遭了萧然一道射线攻击，而后又被毋离这么狠狠一砸，瞬间没了刚钻出土地时的凶性，整只兽软踏踏的倒了下去。半截身子埋在土里的元素兽，也不知道是死是活，毋离也不管，只是继续拎着她的“狼牙棒”，一下一下猛砸元素兽的脑袋，直到，巨大的土系元素兽突然化为点点荧光，而后埋着土系元素兽的深坑里留下一块巴掌大的封魔石碎片。
　　毋离的这一系列暴力操作，惊呆了她的小伙伴们。待到元素兽恢复成封魔石碎片后，大家才清醒过来，赶忙要上前查看封魔石碎片。
　　“别全过来！”毋离大喝一声，“这块土地已经松软了，你们更多人过来，只会让封魔石碎片埋得更深。”
　　确实，原本巨大的元素兽一消失，封魔石掉进的深坑开始被两边的土壤覆盖，就连毋离，自己的整个身子也开始慢慢下陷。
　　“曹哥，你找个安全的地方站着，帮我拉着我的魔杖，我把封魔石碎片挖出来。”
　　“啊？哦！”
　　面对如此有气势的毋离，曹竞不由自主的表现出服从的态度。他小心翼翼的走到了土地坍塌的外面一圈，寻了一块感觉比较坚固的地方，结果正当他想帮毋离拉着魔杖时，面对又粗又长全身还都布满尖刺的“狼牙棒”却无从下手。曹竞迟疑了下，最终还是心疼的将自己的宝贝魔杖一头伸给毋离。
　　“小离，还是你拉着我的魔杖吧！”
　　毋离也不跟曹竞客气，扔了自己的“狼牙棒”到安全的地方后，直接用沾了不少泥土的手掌一把拽住了曹竞魔杖的前端。突如其来的力道，拽得曹竞一个踉跄，差点也被拉进了坍塌的泥地里。
　　“抓好了，我尽快把封魔石挖出来。”
　　“嗯！小离你放心，哥我死也不松手！”
　　在曹竞拉着毋离，卓宫弋紧张的盯着两人时，沐画难得注意到了还坐在地上摸索来摸索去的萧然。即便有系统的提示，但此刻什么都看不见的萧然依然很难准确的找到自己的眼镜。
　　“偌，小默，你要找的是你的眼镜吧？给。”
　　沐画帮着萧然捡起了甩飞在不远处的眼镜，递给萧然，随后好奇的问道：“小默，你的眼睛是看不见吗？”
　　“没，只是近似的度数比较高，没了眼镜看东西就看不清楚了。”萧然听着系统的提示，小心的伸出自己的手，这一次，准确的接过了沐画手中的眼睛。
　　在这个神奇的任务世界，虽然充斥着各种魔法和元素，但高科技的产品是一样都没有。但比较奇怪的，却诞生了眼镜。估计，这个眼镜就是为这个任务世界的特殊职业“学者”而准备的吧！无论如何，萧然现在这么一副戴着眼镜的模样，走到哪里都不会让人觉得怪异。
　　就在萧然要戴上眼镜时，沐画却正好对上了萧然隐藏在兜帽下的面容，意外的叫出声来：“哇！小默，原来你不戴眼镜长得这么好看！”
　　平日里，总是穿着一件白色长袍，罩着宽大兜帽，还戴着一副遮挡了半张脸，颜色微微泛着褐色眼镜的萧然，在五人队伍中是最低调的存在。虽然萧然脾气好，性子温柔，但是，在队员们看来，论富有，她比不上出手阔绰的毋离，论长相，比不上阳光帅气的卓宫弋，论身材，比不上结实魁梧的曹竞，论交际，依旧比不上队伍里负责活跃气氛，十分健谈的沐画。
　　这样普通的“王默”，不但被伙伴们当成了男魔法师，还是一位相貌普通穷困潦倒的男魔法师。
　　眼下，普通的“男魔法师”被伙伴之一的沐画发现了其实是个漂亮的“美男子”，不过，沐画现在并没有机会将自己的发现告诉其他的伙伴们，只因为，一直在紧张地盯着毋离和曹竞的卓宫弋，突然发出一声惊叫。
　　原来，曹竞所站的那块土地，也开始发生坍塌。随着毋离挖泥土的动作，连带着她原本只吞噬到小腿部分的泥地发生更大的坍塌，还一起影响到了曹竞所站的土地。
　　“快快快，大家赶紧想办法把他们两个拉出来啊！”卓宫弋焦急的回头像萧然和沐画求助。
　　泥土坍塌的速度很快，沐画注意力从萧然身上转到曹竞身上时，只看见曹竞小腿也全部陷进泥地里，但他还是红着脸，死死拉着自己的那根魔杖，扯着腰部也被泥土所淹没的毋离。
　　情况十分危机。
　　“小离，算了，这块封魔石我们先不要，你拉着魔杖，赶紧从泥地里出来！”
　　曹竞眼看着毋离胸部以下都快陷下去了，另一只手还刨着泥土，急得扯着嗓子大吼。
　　毋离看着自己每挖出一捧泥土，就有更多的泥土涌进，完全是做无用功，也不得不暂时放弃挖掘工作。可是，就是停止挖掘，也阻止不了毋离整个身子不停往下陷落。包裹着下半身的泥土，就像是有很强大的吸力一般，牢牢的吸住了毋离，让她整个下半身都动弹不得。
　　无奈之下，毋离主动松开了曹竞的魔杖。
　　“小离！你做什么！”
　　曹竞这次吼得连眼睛都红了，整个脖子上青筋直冒。
　　“你先想办法出去！”相对于曹竞的慌张、卓宫弋的惊恐以及沐画的无措，身陷险境的毋离反倒是十分冷静。
　　同样冷静的，还有萧然。
　　“怎么办怎么办？小默我们该怎么办？”眼见两个伙伴都有危险，沐画吓得快哭出来了，“我们去附近找找有没有什么植物的藤蔓……”
　　话还没说完，一道灼热的火焰直直朝着曹竞和毋离扑去。
　　萧然猝不及防的对伙伴发动攻击，吓得卓宫弋和沐画直接楞在原地好一会，才尖叫着扑向萧然想阻止她的“魔法攻击”。
　　“小默，你干什么！”
　　“小默，快住手啊！”
　　面对沐画和卓宫弋的怒吼，萧然却不为所动，根据系统的提示，以及自己透过“眼镜”所“看”到的景象，继续加大了火力。待沐画的手已经拽上萧然的长袍时，萧然主动停止了火焰。
　　“好了。”
　　萧然话音刚落，曹竞的大嗓门紧跟着响起：“吓死老子了，老子居然没死！”
　　随着曹竞的大声惊叹，卓宫弋和沐画齐齐扭头，望向他们被泥地困住的两位伙伴，而后看到了困住两位伙伴的泥土居然都被大火烧干了。
　　“怎……怎么……一回事？”卓宫弋被眼前的发生的一切惊到了，“那火……那火明明……”
　　“有防御魔法！刚刚我身上好像被罩了一层不知属性的防御魔法，帮我把大火隔开了！”陷在干裂的土地里的曹竞神情十分兴奋，“小默你好厉害！难怪还只是个魔法学徒，却被选为封印魔王的勇者！”
　　呵呵，我才不会封印我自己呢！
　　萧然微笑着，提醒大家赶紧把被困在干泥地里的两位伙伴挖出来。
　　经过萧然这么一把温度极高的大火烧烤，毋离和曹竞附近的土地反而变得比萧然他们脚下的土地还结实了。在萧然的提醒下，卓宫弋和沐画急忙在附近寻了一些坚硬的石块，同时把被毋离扔出去的“狼牙棒”捡回来交给毋离，大伙就“吭吭哧哧”的刨起了泥土……不，石块。除了毋离本人用自己的魔杖砸地面砸得异常凶狠，其他魔法师都舍不得自己的魔杖受一点磕碰，只能用石头代替着魔杖作为刨地工具。
　　最终，还是陷得最深的毋离率先脱身，还把那被埋得深深的封魔石碎片也砸了出来，曹竞在卓宫弋和沐画的帮助下，却依然还没脱困。萧然没有参与帮忙，而是在一旁闲闲的“回复魔法”。
　　“这块封魔石碎片，就交给我来保管吧？”
　　毋离一手提着“狼牙棒”，一手拿着封魔石碎片，走到曹竞三人跟前，平淡的说到。虽然毋离用的是疑问句，但语气却是不容许大家拒绝。
　　“行啊，我没意见。”曹竞甩了甩自己砸得有些酸痛的手臂，点头赞同。
　　“没问题，小离你这么强大，封魔石碎片交给你保管还是很安全的！”帮着曹竞挖地的卓宫弋和沐画也没有意见。
　　萧然倒是有意见，可她“看”到毋离手里拎着的巨大“狼牙棒”，只得把自己的意见往肚子里吞。
　　萧然的沉默，被毋离当作是默认，于是，她把封魔石碎片收好后，才提着“狼牙棒”返回，让卓宫弋和沐画靠边站，自己“碰碰”几下把石块全部砸碎。
　　得到封魔石碎片，离开了蓝晶湿地的曹竞三人，互相看了看对方一身狼狈的模样，不约而同的哈哈大笑起来。其中，最为狼狈的毋离，全身都裹了一层泥浆，现在泥浆干硬，她整个人行动都僵硬起来，远远看去，倒像一只举止怪异的石人。反而是萧然，全身上下只有小腿以下沾了点泥，坐在地面时的臀部位置也蹭了一些泥土，其他的，都挺整洁干净，尤其是双手，指甲缝干净得不行。
　　大家伙虽然狼狈，但此时心情却十分愉悦。这次过程虽然曲折，但不管怎么说，他们这第一块封魔石碎片，算是有惊无险的得到了。


第180章 第九个世界（十九）
　　一群狼狈的勇者抵达寄放马车的小村子村口时，是由全身看起来最整洁的萧然进村跟村民们交涉, 能否给大家提供个洗澡的场所, 洗去这一身的污泥。
　　能用钱解决的事，那就不是个事。萧然随便掏出五枚金币, 立马就有五个村民争着要把自家舆洗室让出来给萧然等人使用。可惜, 萧然如此出阔绰的一面, 在村口等待的伙伴们是见不到了。
　　等到勇士们洗去一身污秽, 也洗去一身疲惫, 在借宿的村民家里好好的休息了一晚上后，第二天，大家取回马车，继续赶往下一个封魔石所在的区域。一路北上, 大家都发现，这气候是越来越寒冷，植被也是越来越荒凉。比起部地区时大家穿过一个又一个的森林, 北部地区, 越向北, 植物越少，到最后, 他们进入了魔法传送阵所在的岭雪原后, 眼里只剩下皑皑白雪。
　　幸好，大家先前在北部地区的一个小城里，买了不少的防寒衣物，原来身上薄薄的长袍, 也换成了厚实的兽皮斗篷。气候的恶劣，让大家对本来就嫌弃的干粮更是难以下咽。就连一向只自己默默啃干粮的毋离，都罕见的给自己买了一套锅具。
　　在这样的气候以及地区，全队唯一的“火系魔法师”萧然就显得格外有用了。除了生火烧饭，大部分时候，萧然还要负责帮大家融化阻碍大家前进道路上的厚厚积雪。
　　因为要及时帮着消融积雪，所以，萧然坐在马车外头，迎着刺骨的寒风，和驾驶马车的曹竞有一句没一句的闲聊。四周围空荡荡的一切，让萧然暗暗庆幸，自己在还没抵达北部地区时，一路上储备了不少用以制作调味品的植物。现在曹竞等人，路上最期待的就是饭点时萧然做的兽肉咖喱配大饼了。
　　可是……调味品是够用了，就是蔬菜没有准备充足啊……
　　回想到已经连续好几天没吃到蔬菜了，萧然不由得轻轻的叹了一口气。
　　“怎么了小默？是魔力消耗太多，累了吗？那接下来的路程你先休息下，我让大家下车帮忙铲雪好了。”
　　“额，不用的曹哥，我只是有些不习惯北部地区的气候……”萧然随便找了个借口应付过去。不过萧然确实也不喜欢这块大陆的北部地区。现在的自己眼睛看不见，在她的眼里，只有黑白方块的一片，根本无法享受到北方雪景的魅力。“话说，我们都赶路这么多天了，还没到达魔法传送阵吗？”
　　“还……还没吧？奇怪了，按道理来说，应该是到了的啊……”曹竞环顾了一遍四周围白茫茫的一切，挠了挠脸颊，继续驱使着赤风马加速前进。仿佛只有加快速度，他们下一刻就能见到魔法阵了。
　　结果，到了午，萧然依然没有看到魔法阵的踪影。
　　“我说曹哥，周围都是白白的一片，你该不会是迷路了吧？”马车里传出了沐画有些不耐烦的抱怨。
　　“别乱说！我……我怎么可能迷路？我有好好看地图的！”
　　“可是地图上只有一个魔法阵的标记，其他什么都没有，一路上我们看到的也只有积雪，连个像样的建筑或标志都没有，所以曹哥你是怎么认路的？”
　　“我当然是凭我的直觉认路啦！”曹竞虽然自己也心虚，但他的气势却一点也不虚。“这一路都是积雪，没准魔法阵是被积雪覆盖……”
　　“不是吧曹哥！魔法阵怎么可能会被积雪覆盖的？你该不会赶车赶昏了头吧？”曹竞的话还没说完，就被卓宫弋打断，“魔法传送阵可是自带魔法屏障的啊！”
　　“额……是哦！看来我真的是给一片白色给闪昏了头了。”曹竞一边揉了揉额角，一边嘀咕着，“算了算了，现在都午了，我们先吃顿饭，休息下，再继续寻找魔法阵吧！唉，
　　岭雪原虽然野兽少，相对安全，可这路是真不好找……”
　　四周白色一片连着一片，看不到尽头，曹竞直接将马车停了下来，招呼在马车里坐了许久的伙伴们下车休息。
　　“嘶——”沐画一将脑袋探出车厢，又缩了回去。“冷死了冷死了，这么冷的鬼天气，还是在车里休息最好了。”
　　为了应付北部地区的气候，大家在马车即将跨入北方界限时，还将马车的车厢做了改造。整个车厢改造成可扩张收缩式的，当车厢向着两头拉伸后，内部的空间足够容得下四人并排横躺。虽说大家挤一挤还是能五个人一起睡，但毕竟男女有别，曹竞和卓宫弋不好意思占女生的便宜，再加上孤僻的毋离表示自己宁可晚上在外面露营，也不要在车厢里挤。于是，萧然给大家提了个建议，在车厢壁两侧加两块一人宽的木板，在车厢扩展开后，这木板就可以拉下来，垫上棉垫，就可以当作床睡了，当车厢合起来后，木板又可以推回车厢壁，节省空间。
　　车厢改造好后，问题又来了。毋离执意自己要睡在上层的木板上，觉得自己不好跟个大男人一起挤的沐画也只能选择另一侧的木板，剩下萧然就要和两个男人一起打地铺了。萧然无奈下，以人打地铺也不舒服为由，又将他们的马车座椅做了改造，底下加了两个滑轨和延长板，晚上抽出来作为自己的床位。
　　之后的行程，大家夜里睡觉确实方便了很多，不过，其他人的问题解决了，但萧然又冒出了新的问题。以前在赶路途，自己白天血块没吃够的话，还可以夜里偷偷摸摸起来生吃一些。但现在不行了，大家都挤在一个空间里，稍微有点气味和动静就容易被发现。所以，现在的萧然，白天都尽可能的多吃一些野兽的血块，防止夜里自己因为突如其来的嗜血而爆发。
　　比如眼下，萧然就想给自己做一碗简单的兽血汤配着小麦粉制成的烧饼。
　　沐画缩回车厢，但听到车厢外萧然已经“叮叮当当”的开始准备生火做饭，身边的小伙伴也一个个下车时，不好意思再继续坐着，于是也跟着爬出车厢。
　　萧然按照曹竞人的要求，午先给他们做了一大锅的咖喱雪牛肉，再给自己的小锅烧水，准备煮汤。
　　在沐画吃着香喷喷的咖喱肉就着烧饼时，看到不远处的毋离一个人孤零零的做着白水煮肉，想了想，还是走向萧然，跟她说了几句话。萧然先是摇摇头，而后沐画又说了什么，萧然才拿出了一瓶咖喱粉和一罐辣椒油。沐画将这两种调味品给毋离时，毫不意外，又得到了毋离的拒绝。
　　沐画这次不容分说的将调味品塞给了毋离，摆了摆道：“你这样吃饭你不难受，我们几人看着都难受。拿着吧，大不了就当你是跟小默买的好了，反正小默那么穷……”
　　沐画话没说完，里就多出了一小袋的金币。
　　“行，就当是我向他买的好了。”
　　连续吃这么多天白水煮肉配干粮，毋离确实有些受不了。既然沐画提出了用钱买，毋离觉得这就不算承他们的情，于是不再拒绝。
　　沐画带着这一小袋金币返回，并交给萧然时，引来一旁狼吞虎咽的曹竞和卓宫弋调侃：“小默，这下你终于不穷了。下个城市，用这些金币买一根好的魔杖吧~”
　　萧然没有任何拒绝的意思，干脆收下了这一小袋的金币。然后对着曹竞两人笑了笑，什么也没说。
　　毋离这几天顿顿的白水煮肉萧然自然是“看”在眼里的，不管心里如何想帮助这位有些孤僻的女魔法师，但萧然终究是没有动作。毕竟，这些人以后都会成为自己的敌人，她不想跟大家感情太好，到最后决裂时，徒惹感伤。其实，小伙伴们都没发现，这一路来，萧然几乎是
　　没主动跟队员们示好过
　　，多数时候，只是默默的待在一旁，努力降低自己的存在感。
　　将金币偷偷收回了自己的储物戒后，萧然面前小锅的水也开了，就在萧然才刚将血块下锅时，突然不知道从哪里冒出来一群人。一群干瘦干瘦的人类！
　　“喂！不许动，抢劫！赶紧把你们所有吃的都交出来！”
　　为首的一个个子最高的，满脸凶相的光头对着萧然这伙人大声吼到。
　　抢劫的？他们这一路走来，还是第一次碰到有人抢劫。曹竞等人你看看我，我看看你，表情有些茫然。
　　“喂！发什么楞？赶紧把吃的都给我交出来！聋了吗？”
　　光头见萧然几人没任何动作，又提高了音量，同时，还示威的挥了挥里的一把大刀。
　　“抢劫？你确定要抢我们？抢我们这五个魔法师？”曹竞吃完最后一口饼，才拍拍，拿起身边的魔杖，站起身子。
　　“魔……魔法师？”听到自己面前的五个全是魔法师，光头这伙人明显有一瞬的惊慌，不过，光头很快又逞能的对着曹竞吼道：“魔法师又怎样？我们照抢……”
　　话没说完，光头的脚边积雪突然高高扬起，糊了光头一行人一脸。等光头将自己脸上的雪粒拍干净，又有几只冰箭擦着他的脸颊射到了身后的雪地里。
　　不知何时，卓宫弋也吃完了自己的午饭，拿魔杖指着光头一伙。
　　光头擦了一下脸上的血痕，看看冷眼瞪着自己的曹竞和卓宫弋，又看看没事一样继续吃饭的萧然人，突然“噗”的一声，整个人跪趴在雪地上，对着曹竞和卓宫弋不停的磕头。
　　“大人，大人真是对不起，是小人有眼无珠，求大人们可怜可怜小的，施舍一些吃食给我们吧！”
　　光头一跪，他身后的那些人也跟着跪了下来，学着光头不停的磕头。
　　“大人，可怜可怜我们吧，我们已经天没吃饭了。”
　　光头他们突然的这么一跪，让曹竞和卓宫弋都愣住了。他们对视一眼，又求助似的望向萧然和沐画。
　　“怎么办？我们的存粮也不多啊？”


第181章 第九个世界（二十）
　　萧然一行人在这片岭雪原里耗得时间太久，一直都没会找到一个城镇补充干粮。在进入这片雪原之前, 他们给两匹赤风马准备的充足的马草, 眼下也快吃完了。大家就在刚刚，还合计着, 再找不到魔法阵, 就先赶紧继续向北, 去这大陆北部的唯一一座大城市冰雪城里补充完物资再返回继续。
　　“大人, 魔法师大人, 求您可怜可怜我们吧！”
　　见曹竞等人没有继续攻击，光头对着身后的人使了使眼色，他们磕头磕得更起劲了。
　　萧然悠闲的将几块血块捞起夹紧大饼里，无声的摇了摇头。何必这样呢？连她这个眼睛看不见的, 都能感觉到，在这样厚的积雪上磕头，除了寒冷, 其他根本不会有任何痛感吧？这些人也太能演了。
　　萧然这个看不见的都知道光头这伙人在装样子, 曹竞他们又会如何看不出来？只是, 在这白茫茫的雪地里连续赶这么多天路，现在终于再次碰上人类, 曹竞等人是不可能不激动的。况且, 看光头这伙人的面色以及身材，确实像是许久没吃过东西的难民。
　　“要不……我们分一点东西给他们吃好了？”沐画啃着里蘸了咖喱的大饼，再看看光头等人面黄肌瘦的模样，动了恻隐之心。
　　“可……我们自己……”
　　“给他们一点吃的打发他们, 顺便再跟他们问问路。对了，他们能在岭雪原里走这么多天，估计是认路的吧？”
　　“万一就是他们也不认路，才在这雪原里把食物都耗光了呢？”
　　曹竞人的对话，没有避着光头等人，所以他们自然是听到了对话的内容。
　　“我们认识路！大人，你们想去哪里，我们给你指路，只求你们给我们一口吃的，我们真的饿得快死了！”
　　没想到这伙人居然认识路？曹竞人脸上立刻露出了惊喜的笑容。
　　“那你们知道这片岭雪原里，有一个魔法传送阵吗？”
　　“魔法传送阵？”光头等人明显愣了一下，而后你看看我，我看看你，不约而同摇了摇头。“大人，这个我们真没见过。”
　　“啧！那你们还说你们识路呢！”沐画失望的低下头，恨恨的咬了一口的大饼。
　　沐画大口吃饼的模样，再配着空气浓浓的咖喱香味，让光头又一次咽了口口水。
　　“大、大人！我们在这片雪原走了十多天的路，真没见过什么魔法传送阵。不过，这雪原里有一座雪城……”
　　“冰雪城还用得着你们说嘛！我们也认识！”
　　萧然他们在第一个补给干粮的小镇里，就买了一张大陆的地图，后来绕过冬青山，去了第一个大城市，重金换了张更好的更详细的地图。他们当然知道，继续一路向北，就能走出这片雪地，抵达大陆北部最大的城市冰雪城。地图上这片雪地什么标记都没有，但曹竞等人还是能轻易分辨方向的，毕竟，沐画身上还带着一块星盘呢！这一路走来，沐画没少给大家指明正确方向。
　　“不、不是的大人，不是冰雪城。是在这片岭雪原里，还有一座雪城……我、我们……”光头说到这里，脸上露出了恐惧的神情，“大人，实话告诉你们，我们就是从那雪城里逃出来，想逃离这片雪地，去往冰雪城……”
　　“逃？”曹竞瞪着光头一伙人，脸上神情也严肃起来。“为什么逃？你们说的雪城究竟是怎么回事？”
　　他们现在里的地图是从赏金猎人工会买来的，详细到连魔法传送阵都标记了，可完全没有什么“雪城”的建筑标记。假如真的这片岭雪原里有一座雪城的存在，地图不应该不标出来的啊！
　　“大、大人……”光头
　　撇了一眼还在冒着咖喱香味的大锅，慢慢起身，觍着脸小心翼翼问道：“我们现在很饿，能先让我们吃饱了……再……”
　　哟呵，能给你们吃的就不错了，还要让你们吃饱？
　　萧然勾起嘴角，默默的端起自己的小锅，带着自己的烧饼，爬到了马车前座上，表明了自己不愿意分享食物的态度。不远处的毋离，将自己身边的“狼牙棒”拿起，在自己周围雪地上划了一道深深的“界线”。
　　行吧，两位伙伴那小锅里的食物，也确实不够这么一群人分享。
　　沐画将锅里最后一块肉捞了出来，夹进自己的烧饼里，而后，对着曹竞努了努嘴，示意剩下的咖喱汤汁随便他分配。其实，就是这剩下的咖喱汤汁，沐画也很舍不得分出去呢！
　　光头这伙人肯定不是什么好人，曹竞人不傻，都看得出来。否则，一开始的时候，他们就不该气势汹汹的想要抢劫，在看到大家强大的实力后，又开始装起了可怜。眼下，明明见识过大家强大的实力了，他们居然还不忘讨价还价。这要是在普通的村镇里，保准是当地的泼皮恶霸。
　　可是，不喜欢归不喜欢，他们堂堂勇者，不好跟这些普通平民计较什么。曹竞从车厢后绑着的袋子里，又取出了几大块烧饼，联合着装有咖喱汤汁的大锅，一起推给了光头等人。
　　光头等人耍横卖惨装可怜是一套一套，不过也确实是饿得狠了。一接过冻得硬邦邦的烧饼，光头就迫不及待的啃了一大口，而后捂着门牙，哆哆嗦嗦的去拿汤勺舀锅里的汤汁，舀完也不在乎曹竞他们怎么想，就着汤勺喝了一大口汤。其他人也不管锅是不是大家一起吃的，明明曹竞也拿了几个小碗给他们，但他们就是要围着大锅，直接拿烧饼蘸锅里的汤汁。口水，饼渣，还有嘴里喷出的碎屑，掉了一锅都是，看得一旁的沐画瞬间拉下了脸。
　　曹竞和卓宫弋苦笑的对视一眼，看来，等到离开了这片雪原后，他们要去冰雪城里买一口新锅了。
　　好容易，耐着性子，等到光头这伙人把锅都舔干净后，曹竞忍着不爽的心情，再次询问光头：“好了，可以告诉我们，那雪城是怎么回事了吧？”
　　“额……大人，我们还没吃饱，能不能……”光头舔了舔嘴角，摸了摸还没满足的肚子，还想着再讨些吃的，可看到曹竞难看的脸色，以及又举起来的魔杖后，只能缩了缩脖子，说起来他们这伙人从雪城里死里逃生的事。
　　听了光头的讲述，萧然明白了，原来，这片岭雪原里，就在半个月前，建起了一座雪城。雪城的墙全是用积雪筑起，因为这片雪原气温极低，用积雪建起墙体后再压实，不用半天时间，就会被冻得异常坚硬，所以用积雪建成的雪城不仅不会坍塌，里面还可以直接住人。光头他们就是也用了这个办法，每当夜幕快要降临时，就在雪地里堆起了一座座圆顶的小雪屋，帮助他们抵御更加寒冷的夜晚。萧然一行人，停车的地方，正好就停在了这一座座小雪屋的附近。因为纯白色的雪屋和整个白茫茫一片的雪原融为一体，驾车的曹竞没有察觉到这些小雪屋，同理，萧然更察觉不到。而光头他们就是在雪屋里，问到了咖喱的香味，饥寒交迫的他们瞬间起了打劫的念头。
　　曹竞等人根据光头指的方向看了过去，隐隐约约，似乎是有那么一座座圆顶小雪屋存在，如果不走进细看，根本看不出来。
　　或许，路上他们一行人其实路过了雪城，但是，没有人注意到和雪原融为一片的雪城。
　　“那么，雪城是谁建的？你们在那里经历了什么？”
　　“魔人！雪城是魔人逼我们建的！”说到魔人，原本还因为吃到美食而表情有些放松的光头，再一次整张脸上布满恐惧，而且，这次身
　　子都不由自主有些微微
　　哆嗦。“我们是大陆北部云泉镇的人，经常往返这片雪域送货去冰雪城贩卖。就在大概一个月前，我们突然就被一群魔人抓住，然后每天逼着我们建城。有时候魔人心情好，会给我们抓来几只野兽给我们充饥，有时候它们心情不好，我们就得饿上一整天，还必须不停的干活。我们一群人，就因为建雪城，被饿死冻死无数，有些人在临死前，魔人都不让他们好死，要趁着这些人还有一口气在，把他们制成魔人傀儡！”
　　魔人？号称唯一没被魔兽魔人侵袭的净土，大陆的北部，居然也出现了魔人？他们来这里是为了什么？难道和魔法传送阵有关？曹竞等人脸色变了变，继续听着光头的诉说。
　　“我们耗费了半个多月的时间，帮魔人建好了雪城，但是后面，那些魔人就要把我们这些幸存者全部抓起来，制成魔人傀儡！我们一群人被关在冰冷的冰牢里，每天看着自己身边的同伴一个个减少，心里只剩下了绝望。幸好，另一个商队里雇用了一名火系魔法师，最后我们这些人，是靠着那名魔法师，耗尽魔力，给我们融了一条通向雪城之外的逃生之路。”
　　“那这名魔法师呢？”
　　曹竞十分肯定，光头说的火系魔法师并不在他们这些人的队伍里。
　　“他……他为了保护我们安全逃离，不幸死在了那些可恶的魔人……”光头回答曹竞这句话的时候，眼神闪躲，表情十分不自然。
　　看来，这光头说的话也不能全信。不管真实情况是怎样，曹竞只想赶紧动身赶去光头说的雪城，看看能不能再救出一些被魔人抓走的人类，找一找那名光头口的火系魔法师。最重要的，他们要找到魔法传送阵，传送到第二块封魔石碎片所在的银辉雪域！
　　“那么，你们在建城时，有没有发现什么比较奇怪的地方？对了，有没有哪一块区域，魔人是不允许你们靠近的？”
　　曹竞没有追问火系魔法师的事，让光头松了口气。他托着下巴，想了想，眼珠子一转，两一摊，语气有些遗憾道：“好像没什么奇怪的地方吧？我们人类在建城时本来就有魔人监督着不准乱转……”
　　“是有一个区域，魔人他们自己用积雪围了起来，从来不许我们人类靠近！”
　　没等光头话说完，从光头身后那群人里，突然冒出一道沙哑的男声。曹竞等人顺着声音看去，看到了他们这队人里相貌看起来最年轻，身材也是最干瘦的男子。曹竞记得他，刚刚他分烧饼的时候，这男的只扯到了一小块饼，而后就被推搡着被挤到角落，完全碰不到大锅，自然，咖喱汤汁一口都没喝上。


第182章 第九个世界（二十一）
　　“诶……你！”光头回头瞪了干瘦男子一眼，而后又讪笑着对曹竞道：“小衫这么一说, 我才想起来了, 好像是有一个地方，魔人自己用积雪围了起来, 我们人类不许靠近, 我也不知道那里围的是什么……”
　　沐画嫌恶的扫了光头一眼, 招收让那被唤作小衫的干瘦男子过来。“你叫小衫是吧？刚刚没吃饱吧？过来, 我这里还有几块肉饼。”
　　小衫犹豫的环顾了自己周围人一周, 见到大家都是恶狠狠的瞪着自己，抿了抿嘴，从角落挤了出来，而后跑向沐画。
　　曹竞看着小衫接过沐画给的肉饼, 狼吞虎咽的模样，扭头对着坐在车上的萧然笑呵呵道：“小默，麻烦给这位兄弟再烧一锅热水吧？”
　　萧然这次没有拒绝, 在卓宫弋用自己的水系魔法给大锅注入水, 冲了一遍锅里的残渣, 再满上后，走到大锅边上, 一团大火, 瞬间让锅里的水沸腾起来。看得光头和他那一伙人，即便对小衫有意见，即便想抢他里的肉饼，也不敢有任何动作。
　　小衫接过曹竞给他装的一碗热水, 道了谢，胡乱吹了吹碗面上的热气，就迫不及待喝了一大口水。说实话，逃亡的这么多天来，他还是第一次喝上热水，即便只是没味道的白开水，也让小衫无比满足。
　　之后，小衫一边啃着饼，一边详细的跟大家说着他在雪城里见到异常的地方。
　　“那些魔人一天就给我们不到两个时辰的休息时间，我们一群人被分成两拨，从白天干到黑夜，间休息时间换上另一波人继续建城的工作，一刻也不许我们停歇。我们不停有兄弟死去，魔人也不停的抓新的过路商队。在我们建的雪城心位置，魔人们不允许我们靠近，在那里，魔人们自己围了一堵雪墙，好像再隐藏着什么。而且，我偶然有一次还听到，魔人说什么被选的勇者一定会来……”
　　果然，雪城里肯定藏着他们要去往银辉雪域的魔法传送阵！
　　听了小衫的话，曹竞几人对视了一眼，从伙伴们的眼，都得到了肯定的答案。
　　“那，小衫兄弟，你愿意带我们去那住着魔人的雪城吗？”
　　“啊？带、带路？”听到曹竞要自己带路重回雪城，小衫脸上十分惊慌，“我……我怕……”
　　“别怕，我们会保护你的。我们五人就是被选的勇者，我们非常需要找到被魔人们藏起来的魔法阵。”
　　“你们就是被选的勇者？那……”
　　“那勇者大人你得先送我们离开这片雪原吧？起码得安全的送我们到冰雪城才行！”小衫话没说完，就被光头急急打断。
　　“是啊，你们既然是被选的勇者，那肯定要把我们安全送离这个鬼地方的吧？你们任务是封印魔王，不就是为了保护我们平民的吗？”
　　“现在我们平民被魔人追杀，很危险啊！勇者大人你们会送我们离开的吧？”
　　该死！曹竞冷着脸，对着这些得寸进尺的人，拳头越捏越紧。同样的，他身边的两个伙伴脸色也十分不好。
　　就在这时，突然一道银色的雷光乍现，狠狠的劈在了光头身侧。然后，一直沉默着吃着自己午饭的毋离，提着的“狼牙棒”，一步一步向着光头走去。毋离每靠近光头一步，给光头一伙人的无形压力就更上一层。
　　“你们这些泼皮，是不是搞错了什么？”毋离将巨大的“狼牙棒”在光头面前挥了挥，而后一下一下轻轻敲着光头的脑袋，就像敲着木鱼一般。“我们被选的勇者任务只有封印魔王，什么时候有保护平民这一说法？嗯？既然要我保护平民，那我杀了你们这些强盗，也算是为民除害吧？”
　　“不……不！勇者大人，我们
　　不是强盗……我们不是……”光头脑袋被毋离魔杖敲着，虽然不至于被敲晕过去，但被尖刺一下一下戳着，还是很疼的。他“啪”的一下又一次跪在了雪地上，两头撑着雪地，重复刚才的伎俩，给毋离磕起了头。“别杀我们，勇者大人！求您了，我们真不是强盗！”
　　“不是？”卓宫弋也举着魔杖，走到毋离身边，“如果我刚刚没听错的话，你们确实对我们喊了‘抢劫’哟！”
　　“强盗嘛，满嘴谎言，跟他们费什么口舌？杀了算了！”曹竞冷笑着，魔杖一挥，一道劲风向着光头袭去。风刃擦着光头的脸颊，划出了一道浅浅的伤口，一滴鲜红的血液慢慢流出，但很快就因为寒冷的环境而凝固了。
　　“对、对不起勇者大人……我们、我们只是饿昏了头，才说出如此愚蠢的话，求您、求您饶我们一命吧！”
　　“碰！”
　　毋离的“狼牙棒”重重的砸在了光头面前的雪地上，巨大的冲击力，震得光头浑身一颤，紧接着积雪飞溅，明明是无足轻重的雪尘，溅到光头脸上头上，却带来一股刺骨的凉意。
　　“给你们一息时间，赶紧给我滚！”
　　毋离话音刚落，以光头为首的这伙人，就连滚带爬的转身滚远了。
　　光头走了，剩下的小衫愣愣的望着他们远处的方向，好一会，才扭头对曹竞道：“勇者大人，我带你们去雪城，你们能否……额……”
　　“放心，我们不会让你跟着一起进入雪城的，你给我们带到雪城的大致范围，剩下的，帮我们看着马车，车上的干粮你随时可以拿去充饥，等我们解决了雪城里的魔人，拿到了封魔石碎片，就会带你去冰雪城的。”
　　“真的吗？谢谢、谢谢勇者大人们！”小衫捧着热乎乎的汤碗，望着曹竞等人，这些天来一直都彷徨不安的心突然就安定了下来。他知道，跟着这些勇者，总比跟着光头一伙人可靠。
　　光头一伙人，从雪城逃离用了近十天的时间，不过，萧然他们有两匹赤风马拉着，当天夜里，他们就抵达了雪城的外围区域。这一路上，小衫也跟萧然他们说了自己和光头那伙人的关系，以及那名助他们逃跑的火系魔法师的事。
　　小衫和光头大浩是一个村子的，为了生活，他受大浩雇用，帮着大浩一起向冰雪城运输货物贩卖。而火系魔法师列焱被另一个商队所雇佣，在自己和大浩一起被魔人抓住时，列焱和自己的雇主商队已经被魔人抓住并逼迫着建造雪城。列焱虽是火系魔法师，但以他一个人的实力，完全无法和数量众多且强大的魔人们抗衡。他们雇佣团的其他战士和魔法师都因为反抗魔人被杀了，只剩下列焱苟活下来，帮魔人建造着雪城。然而最后就如大浩说的那样，列焱还是死了。但死因并不是为了保护大浩一伙人逃跑，而是魔力耗尽，太过虚弱，无法再行动了，大浩这伙人就无情的丢下了列焱逃走，留下列焱被追出来的魔人们残忍杀害。
　　夜幕降临，为了避免意外，曹竞等人决定今晚现在这雪城外围休息一夜，等明天天亮，就闯入雪城。
　　夜里的雪原气温更低，萧然在雪地上烧起了熊熊的篝火。小衫怔怔的望着眼前温暖的火光，想到了那位惨死的火系魔法师，不由得双捂着脸，呜呜的哭了起来。“我、我也是丢下那位大人的一员，我为了逃生……我、我有罪！”
　　好一会，他擦干泪水，对着身边的曹竞：“勇者大人，如果可以的话，能否帮我在雪城里找一找，是否还有一位叫做时羽的小小少年存活下来。如果，能帮这位少年逃离雪城，也算是让那位大人死而无憾了。”
　　列焱就是为了保护这个叫时羽的少年，才被光头等人逼迫着，不停的榨干着自己体内的魔法，融出了一
　　条逃生之路。原本，列
　　焱并不愿意勉强耗尽自己的魔力，只因为大浩一伙人捉了时羽，并不断对他进行殴打，威胁列焱，才让列焱一次一次发狠的消耗着自己的魔力。列焱作为一名魔法师，身体并没有大浩等人强壮。他不可能和大浩这些人近身缠斗，更不可能用远程火系魔法攻击光头，毕竟，时羽被牢牢的绑在大浩的身边，他怕自己的魔法攻击会伤到时羽。
　　“那时羽你跟你们一起逃出来吗？”
　　“没，他无法丢下魔力耗尽的那位大人，留了下来。”
　　“那魔人们万一也将时羽连同列焱一起杀害了呢？”
　　“没！我当时被大浩推挤着落到队伍的最后，觉得自己可能跑不过魔人，就躲到了角落，用积雪把自己掩埋。然后我看到魔人们杀了那位大人，把哭着的时羽拖进了雪城。我趴在积雪里，看着所有的一切，却无能为力，连魔人回城后，我都不敢帮那位大人收尸，只顾着迅速赶上大浩他们队伍。”小衫一回想起被自己丢弃在雪地里的列焱尸体，心里就一阵难过，脸上的泪水再次涌了出来。
　　“你别太自责了，毕竟面对的是可怕的魔人，以你的实力，无异于以卵击石。根据你所看到的，确实这位少年还有可能活下来。我们明早闯入雪城，会帮你留意那位少年的！”曹竞安抚的拍了拍小衫的肩膀，心里也十分不好受。早知道，就不该给光头那伙人任何吃食，应该让他们饿死在雪地里好了。
　　“谢谢，谢谢勇者大人们！你们放心，我知道我什么也不能做，我现在仍然没有勇气面对那些魔人。但我一定会替大人们看管好你们的马车，绝对！绝对不会趁驾驶马车逃离！”
　　“比起你那个光头大浩，我们也更相信你！那么，就拜托你了！”
　　这一个夜晚，小衫和曹竞一伙人一起睡在马车上，度过了一个无比安稳且安心的夜晚。


第183章 第九个世界（二十二）
　　大陆北部本就是整块大陆最寒冷的地方，它没有一年四季之分, 有的只有全年严寒的冬季。许是冬天的脚步逐渐迈进的原因, 在这块大陆的最北区域，哪怕它已经是全年寒冷, 但第二天的时候, 萧然他们还是能明显感觉出来, 气温比前几天都要低上不少。
　　“勇者大人们, 这样的气温还不是最冷的, 等到冬季正式降临，那寒冷才是真正让人受不了。所以每到冬季的时候，所有往返冰雪城的商队都停止运输货物，待到来年的春天, 我们才继续出发前往冰雪城。而冰雪城的百姓们，也会趁着现在还有商队送货，每家每户都囤积一个冬季的备用物资和粮食。因此, 去往冰雪城的道路虽然危险, 但确实是一条能赚取丰厚财富的道路。”
　　“那……这次你们商队的货物……”
　　“全没了。我们被魔人抓住, 货物自然也被魔人们扣下，其还有许许多多烧制好的木炭, 冰雪城多少百姓都要靠这些木炭熬过冬季啊……”小衫想起那些被魔人抢走的货物, 心里就一阵心疼。大浩虽然这些货物卖给冰雪城的百姓十分昂贵，但再贵毕竟也是帮助冰雪城百姓们熬过严寒冬季的救命物资。
　　“放心吧，这次我们会把雪城里的魔人们消灭干净，届时, 那些抢走的货物，你可以和其他幸存下来的商队们，再一次运往冰雪城。而这一次，路上就不用再担心有魔人的袭击了。”曹竞安慰完小衫，紧接着又提出自己的疑问：“按你们说的，冰雪城百姓们生活环境如此恶劣，而你们物资又贩卖昂贵，他们……能否负担得起吗？”
　　“担得起的！”小衫的回答斩钉截铁。“冰雪城的百姓们跟商队都是以物易物。冰雪城更加北部的雪山一带，有两座雪萤石山。这种矿石质地坚硬，夜里还会泛着微微的冷光，无论是用来制作珍贵的装饰品，还是锻造武器，都是极好的材料，在大陆的其他区域，都价格不菲。还有极北地区有一片皓雨雪林，这里有一大片只有极北地区才有的云银树。这云银树本身会散发着一种醇厚怡人的木香，大陆南部地区的人喜欢用这种树制成家具，大陆部地区的人喜欢用这种树制成凝神香，还有皓雨雪林里的野兽皮毛，在整片大陆都很受欢，皓雨雪林的霜月参、白凝花等等等等，都是极好的药材……”
　　“所以……冰雪城本身自己的物资是很少的？”曹竞这话问得有些有力无气。
　　“啊？是、是的。就是因为这样，大浩每年都肆无忌惮的一次次提高货物的价格，尤其是木炭，现在过分到要求冰雪城的百姓以多少重量的雪萤石换多少重量的木炭。这些雪萤石可是极难挖取的，在那种严寒之地，挖得久了脚很快就冻伤……”
　　“啧！我就说那光头不是个好人！奸商！”卓宫弋恨恨的骂了一句，而后也叹息着：“看来我们即便去冰雪城，也补充不了多少物资了。”
　　“不管了，我们已经有了魔法阵的消息，现在就赶紧出发吧！速战速决，无论如何，我们的粮食都经不起这么拖了。”
　　萧然他们此刻的落脚点，距离雪城还有两千多米的距离。大家上了马车，在小衫的指领下，又前进了一段距离，而后，根据小衫所指的方向，果然看见了和白色融为一体的一座两层楼高的雪城。
　　“行了，小默，你帮着我们把这雪城大门给融了，之后，小衫就拜托你了！”
　　“嗯。”萧然轻轻的应了声，而后拿魔法书，慢慢走向纯白一片的雪城。
　　因为今天突如其来的降温，曹竞几人怕只没有任何取暖措施的普通人小衫会受不了这样的气候，就打算把“火系魔法师”萧然留了下来陪着小衫，同时，也能保护小衫不遭受什么意外危险。
　　积雪建成的雪城十分坚固，不过，再
　　坚固，也抵不过萧然持续几十秒的大火攻击。很快，被关得严实的白雪大门，就纷纷融成一滩积水，聚集在雪地上，而后又凝结起来。
　　魔人可能没料到这时间居然会有人攻击雪城，在他们的大门都被融了后，仍然没有魔人发现曹竞一伙人闯进了魔城。
　　萧然看着自己的伙伴们进入雪城后，转身回到了马车旁，让躲在马车里已经开始瑟瑟发抖的小衫出来，自己燃起了一团取暖的火焰。昨天，躲在马车里还觉得比车厢之外温暖，今天，马车里已经和车外一样寒冷，这时候，也只能靠着温暖的火焰取暖了。对于自己进入了雪城的伙伴们，萧然丝毫也不担心。毕竟，他们是被选的勇者，毕竟，原本这支队伍就是没有自己的。
　　小衫烤着火，身体很快又温暖起来。他盯着忽上忽下的火焰好一会，突然感慨道：“如果，冰雪城的百姓也有大人您这样强大的魔法师就好了……”
　　萧然明白小衫的意思。对冰雪城的百姓而言，木炭都是救命的必需品，可是，因为木炭昂贵的价格，他们在最需要木炭的冬季，依然不能肆无忌惮的烤火取暖。木炭是冰雪城百姓的必需品，同时，也是奢侈品。如果，冰雪城的百姓有了自己的取暖燃料，绝对不会那么受制于奸商们的。
　　想到这里，萧然突然眉毛一挑，闪身进了个人空间，一秒后，萧然重新坐会了火堆前。而专心烤火的小衫，没有发现任何的异样。
　　“小衫，你想帮帮冰雪城的百姓们吗？”
　　小衫自顾自感叹自己的，本没指望这位看起来不爱说话的“火系魔法师”会回复自己，突然萧然这一嗓子，虽然很轻，可还是吓到了小衫。
　　“啊？哦、哦……我……我就是想帮那些百姓，也没办法自己把木炭价格降下来啊……”说到这里，小衫沮丧的低下头，“如果我自己运输一批木炭，以极低的价格卖给冰雪城百姓们，也不够多少户人家使用的，而且，大浩他们肯定会把我围起来揍一顿的……”
　　“不用木炭，冰雪城的百姓，他们自己有极好的燃料，比木炭还好！而且，储量极多，比他们的两座雪萤石山还多！”
　　“诶？是什么？”
　　“同样在极北地区，皓雨雪林更往北，是不是有一片大湖？湖面结着厚厚的冰层，湖里没有任何的生物。”
　　“这？好像是有这么一个湖。因为这湖冰层太厚，不好破开，就算费劲敲开冰层，湖里什么鱼都没有，久而久之，就没人去管那个湖了。”
　　“那片湖的冰层，敲碎了带回去是可以燃烧的，湖里的湖水装回去也是。”
　　“哦，可以燃烧啊……什么？可以燃烧？那可是冰啊！湖水结成的冰啊！勇者大人您别开玩笑了！”
　　“我没开玩笑。”这是萧然用光脑查到的，在这片大陆的极北地区，这一片被人类荒废的湖水，是一种类似于可燃冰的化合物。而且，比可燃冰方便多了，直接采集，直接使用，没有任何安全隐患，比容易一氧化碳毒的木炭还要安全。“如果，你愿意的话，可以叫冰雪城的百姓们去试一试。”
　　“真、真的吗？勇者大人？如果真是这样，今年的冰雪城百姓们日子就好过了！”
　　“我骗你有什么意思呢？”萧然笑了笑，“那湖水的事我只告诉你，至于你是想把这秘密告诉冰雪城的人，还是告诉你同村的人，都凭你自己的意愿了。”
　　听了萧然这话，小衫先是愣了愣，好似不明白萧然的意思，而后，突然眼睛瞪圆，紧接着跪趴在萧然身前，嘴里激动道：“勇者大人，您放心，我一定不会利用这些冰雪城百姓的救命燃料赚黑心钱的！我会把那湖水的事情，尽可能的告诉更多的冰雪城百姓，让百
　　姓们能过一个温暖的冬
　　季！”
　　“随便你，你跟任何人说，这是我告诉你的就行。”萧然扭头看向了许久好似没有动静的雪城，“反正后面的事情和我无关了。”
　　小衫不明所以的看了看这位声音温柔的“魔法师”，顺着她目光的方向，也跟着望向了雪城。
　　此时，雪城之内，曹竞四人一路上没有任何阻拦，以毋离为首，一路直接暴力的轰碎一块又一块的雪墙，冲到了雪城的心位置。如他们料想的那般，魔法阵有魔法屏障，魔人们无法用积雪将魔法阵掩盖，只能通过高高的雪墙，将它包围起来。
　　就在毋离等人正在攻击雪城心的雪墙时，雪城里的魔人才因为雪墙被破坏时产生的震动，匆匆赶来。看到了正在攻击雪墙的毋离几人，魔人们发出不可置信的尖叫：“你们是勇者？被选的勇者？为什么这么快来到大陆北部区域？”
　　“什么为什么？你管我们速度怎样？被你们抓起来的人类都关在哪里？”曹竞看到包围魔法阵的雪墙在他们的攻击下开始坍塌，便停止攻击，转身瞪着向着自己一伙人逼来的魔人。
　　“哈？那些人类？正好呢！用你们收集的四块封魔石碎片来交换吧！”
　　“桀桀桀，虽然不知道为什么勇者你们速度如此迅速，但我们暗大人也料事如神，及时建好了这座防你们的雪城……”
　　“呵！防我们？这不是没防住嘛！”
　　包围魔法阵的雪城彻底倒塌，四人在看到魔法阵后，齐齐松了一口气。
　　“还有，哪来的四块封魔石碎片？你们哪来的乱八糟消息？”
　　“哈哈哈哈，狡猾的勇者们啊！都到北部区域了，你们就别撒谎了！作为大陆最北也最冷的地区，你们肯定是放到了最后探索，我们暗大人说了，你们这些人，肯定要从南到东再到和西部，最后来到北部的！”
　　面对魔人如此自信，卓宫弋不由得提醒道：“你们魔人都是没脑子的吗？我们想从哪收集就从哪收集，眼下才收集完一块部地区的封魔石碎片好嘛！”
　　“才、才一块？”
　　“你们这群疯子，为什么不按顺序收集啊！”
　　“别上当，他们一定是在骗我们！”
　　魔人们正叽叽喳喳的，另一群的魔人赶着一队干瘦的人类也来了。为首的一位气势比较强大的魔人大声笑道：“勇者们，你们终于来了？乖乖交出四块封魔石碎片，再帮我们把最后一块封魔石碎片取出来，我就把这些人类放了！”


第184章 第九个世界（二十三）
　　只一眼, 曹竞等人就可以确定, 这位气势强劲的魔人, 应该是魔将级别的。北部地区魔法传送阵出现了魔将, 曹竞他们不得不怀疑，或许新魔王在酝酿着什么阴谋。
　　“最后再说一遍, 我们只收集了一块封魔石！还有，放开那些人！”曹竞清楚的看到，在被这魔将压着的一队人里，确确实实有一位小小的少年。
　　“哈？一块封魔石碎片？那你们还这么急着来北部地区？废物勇者！”魔将一听曹竞说只收集了一块封魔石碎片, 原本脸上张扬的笑容瞬间消失。“不对, 你们这些狡猾的混蛋，一定是在骗我的！赶紧把封魔石碎片交出来，否则我就将我身后这些人一个一个杀死！”
　　“骗你做什么！”沐画在一旁生气的吼回去, “你们这些魔人能不能动点脑子？现在离封魔石降世过去不过才一个多月时间, 我们有那么快速度收集完其他四块封魔石碎片吗？就算我们实力强大, 但是大陆这么大，我们赶路不需要耗费时间啊？”
　　“暗大人，他们、他们说的好像没错啊？”魔将身边的魔兵小声提醒。
　　“闭嘴, 不用你说我也知道！”魔将狠狠瞪了魔兵一眼，而后一挥，让所有魔兵将曹竞一行人包围起来。“行，一块封魔石碎片就一块封魔石碎片，你们先交出来，然后进去这个魔法阵, 将另一块封魔石碎片取出来，继续交给我们。这些人类我先扣押着，等你们用剩下的块封魔石碎片来交换。”
　　曹竞看了眼包围他们的魔兵，又看了看被魔兵押着的，瑟缩成一团的人类，尤其是那个一脸恐惧，但眼里怀着深深憎恨的少年。
　　“怎、怎办？小离，要将碎片给……”
　　“做梦！”
　　曹竞话没问完，身边的毋离就径直冲了出去，一挥，一道雷光袭向为首的魔将。魔将对上这猛烈的充满压力的攻击，求生欲的本能让它迅速往旁边一缩，再将身边的魔兵向前一推，而后，眼睁睁看着魔兵替自己抵挡了攻击后，化为一堆灰烬。
　　好、好强！好可怕的攻击力！这就是被选的勇者的实力吗？
　　“想要从我这拿走封魔石碎片？行啊！只要你有命来取！”毋离一边冷冷喝道，一边又是一挥魔杖，又是一道快得不行的弧形雷电攻击，将以魔将为心的一圈魔兵都电得倒下，连同魔将，全身也是一阵麻痹。
　　押着人类的那些魔兵，见到毋离如此强大的攻击，吓得纷纷推前了他们跟前的人类，自己不由自主后退了一大步。
　　曹竞见状，也举起自己的魔杖，攻击向自己身后的魔人。“小画、宫弋，我们也上！”
　　“你、你们不在乎这些人类的命吗？”
　　魔人话音刚落，它们和被自己推上前的人类间就隔了一层水墙。在这寒冷的气温，水墙很快就凝成了一层冰墙。
　　“小画，趁把那些人救过来！”
　　“好！”
　　沐画魔杖高高举起，霎时间，一道强光笼罩向被隔离在冰层之后的魔人。趁着魔人们被强光射得睁不开眼时，曹竞人齐齐出动，将脱离魔人控制的人类转移到安全的地方。主要负责攻击的毋离，不去理会伙伴，也不去理会平民，她发狠的攻击着以魔将为首的这一圈魔人。魔将终究是魔将，见势头不对，急忙又拉了几个魔兵作为自己的护盾，而后转身朝着城外跑去。
　　事情的发展远远超出了魔将的计划。勇者太强，而且用平民威胁丝毫用处都没有！眼下，它已经不去想那封魔石碎片了，它只希望自己能够安全逃离。否则，以这些勇者的实力，自己会死的！绝对会死的！
　　近了、近了，出口就在前方！出来了！该死的勇者们没有追出
　　来！前面还有一辆马车，一定是那些该死的勇者的，让我离开这里前，把他们赶路的工具给毁了吧！
　　呵，马车前居然还有两个人类，一起杀了！杀了杀了杀……等等！其一个不是人类，这股熟悉的威压……
　　“魔、魔王陛下？”
　　“魔王陛下？谁？”坐在萧然身边烤火的小衫，本来在看到这位能号令着整个雪城的魔将突然冲过来时，他心跳是不由自主的因恐惧而加快，但再见到这魔将突然对着身边的勇者跪下来时，心跳直接漏了一拍。
　　骗、骗人的吧？自己身边这位笑容温柔的勇者大人，会是魔王？
　　“魔、魔王陛下，救救小的！救救小的吧！小的的雪城里闯进了几个勇者，他们杀了我们许多的魔人……”
　　“为什么你会在这里？”萧然认得眼前的魔将，在自己小时候，老魔王不管自己那一阵子，就是几个魔将轮流着给自己抓小娃娃。其就有眼前这跪在自己面前的魔将。不过，这魔将并不是五大魔将之一，仅仅是五大魔将下一小将而已。而这小将，在那次教廷和赏金猎人等一起围攻地底魔城时，并没有回到旧魔城，老魔王和其他魔将都以为它也死了。“为什么，你要将魔法传送阵隐藏起来？”
　　“魔、魔王陛下……小的，小的是为了不让那些勇者轻易获得封魔石碎片，将魔王陛下您封印起来，才、才将魔法传送阵藏起……”面对来自萧然身上的威压，这名魔将全身都哆嗦起来，连说话也不连贯了。
　　“说实话！”
　　不等魔将狡辩完，一道射线擦着魔将发紫的脸颊，刺入雪地之。
　　“是……是，魔王陛下。”魔将抖着身子，将额头紧贴在雪地上，面对萧然的姿态更加卑微。“魔王陛下，小的自从那次新魔城被围攻，侥幸逃了出来后，因为受伤过重，没能及时返回旧魔城。之后，小的在养伤期间，明白了实力的重要性，所以，就……就想要获得更强的实力……”
　　“于是呢？这跟你来到这片雪域，将魔法阵藏起来有什么关系？我猜猜，嗯……你打算让魔法阵在自己的控制之，等到勇者们来寻找这个魔法阵时，将他们收集的封魔石碎片抢夺走，再以封魔石威胁我做些什么？”
　　“不、不是的魔王陛下，小的、小的只想帮您收集所有封魔石碎片，让您不受被封印的危险，你还可以带着封魔石去向老魔王陛下交差，而小的、小的……小的只希望魔王陛下届时能分一些您体内的魔气给小的，让小的也能在体内凝成魔珠，变得更加强大啊！”
　　“魔珠？强大？我想你要的不只这些吧？或许……你之后还想将体内的魔珠滋养成魔晶，成为新一代的魔王，替代我吧？”
　　“不、不、不……小的不敢……魔王陛下，小的真的不……”
　　萧然微笑着俯视着跪在自己脚下的魔将，纤细的食指轻轻的在“魔法书”上一点一点，而后，没等魔将把话说完，食指一弹，一道威力极强的射线就顺着萧然的指尖，至“魔法书”射出，没入魔将的后脑。魔将声音戛然而止，它额头所贴着的那片雪地，一摊红色就这么蔓延开来。
　　“蠢货，魔王是那么好当的？”
　　小衫愣愣的看着萧然微笑着将在他看来无比强大无比恐怖的魔将杀死，半晌发不出声来，好一会，才颤颤的问道：“您……您真的是魔王？”
　　“嘘——”萧然扭头对着小衫竖起食指，轻声道：“别说出去哦，不然就把你吃掉~”
　　听着萧然如此温柔的威胁，小衫沉默许久，才低声回道：“我不信！”
　　“嗯？不信我会吃了你？”
　　“是！在我的心里，您依然是善良温
　　柔的勇者大人！您是不
　　可能会吃人的！我甚至不相信，您会是它口的魔王！一定有什么误会，所以……”
　　“没有误会！”萧然轻轻叹了口气，她托了托眼镜，“看”到远处出现的几个方块人影，对小衫道：“不管怎样，你别告诉他们。走吧，真正善良温柔的勇者们已经将雪城里可怕的魔人解决了，你赶紧进去看看，有没有你想救下的少年吧！”
　　“啊？好！”被萧然这么一提醒，小衫也注意到了曹竞几人在雪城门口朝着自己招，于是激动的向前走了两步。突然，小衫顿住脚步，回头问还在原地的萧然：“魔……诶，我还是习惯叫您勇者大人……勇者大人，您为什么要收集封魔石碎片？您会伤害您的同伴吗？”
　　“同伴？”萧然轻轻的重复了遍这两个字，而后，嘴角微微勾起。“你都说是我的同伴了，那我到时候尽量不伤害到他们好了。至于我为什么要收集封魔石碎片……我说我想将我这一身黑暗的力量都净化了，你信吗？”
　　“信！我相信！”小衫也回以萧然一个灿烂的笑容，“加油，我相信您一定能成功的！”
　　萧然看不见小衫脸上的笑容，但听到小衫充满祝福的鼓励，刚刚被魔将影响的心情也好了不少。
　　当然，我一定会成功的。我要完成我的任务，还要找到我的爱人！
　　萧然攥紧拳头，而后松开，也向着雪城跑去。


第185章 第九个世界（二十四）
　　萧然和小衫进入雪城后, 发现果然所有的魔人都被曹竞一伙给消灭了。幸存下来的人类, 在曹竞的守护下, 将整个雪城搜索了一遍，找到所有被魔人们抢夺走的货物连同几辆运货的马车。有马车，就肯定备有马草。拥有丰富运输经验的这些商人，准备的马草都是够来回冰雪城一趟倍的量。当曹竞向获救的商人提出购买一些他们的马草时，满怀感激的商人当然是爽快的直接把马草送了一半给曹竞。
　　“勇者大人们，没有你们, 我们连活都活不下去了，所以我们哪还敢收你们的钱啊？”
　　曹竞实在推不过这些商人的好意，于是高兴的收下了马草。
　　解救了雪城里所有被困的人类，萧然他们下一步就该由传送阵传输至银辉雪原了。当商人们听说勇者们还要继续去寻找封魔石碎片，于是执意要留在雪城等待。即便曹竞一遍遍告诉他们，魔人已经全消灭了, 他们去往冰雪城的路是安全的。可已经被魔人吓怕的商人们，听不进曹竞的任何劝说, 就是要守着这个雪城, 等待曹竞他们寻完封魔石碎片后, 再一起出发前往冰雪城。
　　无奈之下, 曹竞只能任由商人们等待，自己和伙伴们一起站上了传送阵。
　　“加油！勇者大人们，你们一定会很快就找到封魔石碎片的！”
　　托这些商人的福，萧然他们一被传送进同样白茫茫一片的银辉雪原时，还真的是一眼就看见了一棵可疑的大树。这一片雪原, 也是寸草不生，偏偏怎么就有一棵大树存在呢？无需多说，五个人很有默契的，齐齐对那棵大树发动了攻击。果然，面对四面袭来的攻击，大树埋在雪层之下的树根，瞬间化为一条条粗长的木腿，“索索”的迈着飞快的步伐，躲开了攻击，而后，整棵大树所有树枝齐齐抖动，树形拔高变粗，树身慢慢出现一张丑陋的五官。斜眼歪嘴，嘴里依旧是满口的獠牙。
　　“木系元素兽！小默，看你的了！”
　　“好！”
　　萧然轻轻的声音，被元素兽发出的怒吼所掩盖，不过，萧然的“魔法书”所释放出的火焰，却以比元素兽还强大的气势，朝着它卷去。
　　最后的最后，这只元素兽自然是化成了一粒粒粉末，地上留下了一块封魔石碎片。不过，这只元素兽不是萧然烧死的，依然是被毋离用她的“狼牙棒”砸死的。
　　“那么，这块碎片也交由我来保管吧？”依旧是不容拒绝的语气。
　　将木系元素兽砸死，距离封魔石碎片最近的毋离，自然地捡起了碎片，对着伙伴们晃一晃，而后收了起来。
　　同上一次一样，曹竞等人对毋离收走封魔石碎片没有任何意见，只有萧然，微微皱了皱眉。这人怎么回事！就这么喜欢出风头吗？刚刚明显她一击已经让火系元素兽失去行动力，倒在了地上，没等自己再补上一击，这毋离就提着魔杖冲了上去，对着已经虚弱的元素兽一通猛砸。
　　这要是在游戏里，就是在抢人头吧！不但抢人头了，还抢装备了！
　　萧然恨恨的抿紧嘴唇，沉默着不出声，但心里暗暗下定决心，下一次，下一次的封魔石碎片，自己一定也要抢到一块！毕竟，这毋离是真的强大，萧然总感觉，到最后所有封魔石碎片都收集齐完后，自己若和毋离对上，胜负难料！
　　萧然他们返回雪城时，小衫正和那叫时羽的少年坐在一起说说笑笑的。因为之前曹竞跟商人们说，是小衫找到了他们，并带着他们来到雪城救人，所以商人们和小衫相处的都很不错。
　　见到萧然五人如此快返回，商人们无不露出了惊喜的表情。本来，他们都做好准备，要在雪城度过两天的。
　　“勇者大人们不愧是被选的勇者，实力就是
　　强大！”
　　面对商人们的吹捧，曹竞等人只是笑笑，没往心里去。他们是实力强大，但他们并不会因此而得意忘形。
　　此时时间已经快临近午了，于是曹竞边跟商人们商量了下，打算吃过午饭马上上路，一下午的时间可以赶很长的路，然后夜里在雪地里露营，第二天很快就能赶到冰雪城。商人们对曹竞的提议没有异议，就算有异议，也不敢说出来。他们可都是要靠着勇者们的保护呢，你凭什么提意见？
　　午饭时萧然他们收到了商人们送的各种食物，其就有萧然念了好几天的蔬菜。可能是这些商人选择当作货物的蔬菜比较特殊，虽然冻得有些焉了，不过却丝毫不影响它的味道。于是，萧然难得好心情的给曹竞等人做了一大锅的美味，又难得大方的分了一些调味品给询问萧然如何做出美味的商人们。
　　午饭后上路时，小衫一个人赶着一辆原本属于光头大浩的马车，另一辆马车，由时羽所在商队的另一名车夫帮忙驾驶。因为光头大浩等人抛弃大家自己逃走的缘故，所以这些货物大家默认为是小衫一个人的了。
　　等到夜幕降临，萧然燃起了篝火，商人们也纷纷拿出他们准备好的大量木炭取暖。曹竞看着几辆马车，起码有辆都堆满了木炭，于是试探的问了商人们木炭售卖给冰雪城百姓的价格。结果，这些商人虽然没有光头大浩那么奸商，但木炭贩卖的价格依旧不便宜。
　　“勇者大人们，你们也别看不起我们这样。我们毕竟是商人，如果没有巨大的利益，我们也不愿意冒着生命危险来返冰雪城不是？您看啊，虽然我们木炭卖的价格高，但也都是冰雪城百姓们负担得起的价格，也多亏了我们，冰雪城的百姓们……”
　　在商人和曹竞几人为自己商人重利辩解的时候，小衫偷偷的做到萧然身侧，小声问道：“勇者大人，您说，那到时候等冰雪城的百姓们不需要木炭了，这些人们无法赚取巨大的利益，以后不再去冰雪城了怎办？冰雪城的百姓们一些生活用品也必须向商人购买才行呢！”
　　“放心吧！他们不会不去冰雪城的。虽然没有了木炭这一头的巨大利益，但他们还有冰雪城里那么多宝贝的利益可获取。你说的，冰雪城的雪萤石还有云银树等等，运输到大陆其他地区都是极为昂贵的，这些商人不可能会放弃冰雪城。”
　　“那……万一他们把其他生活用品价格也提高了呢？”
　　“提高就提高咯，你要知道，木炭以前是冰雪城百姓的必需品，而其他生活用品，可有可无，总能找到合适的替代品。所以，假如这些商人将生活用品价格提高，只要冰雪城的百姓们够坚定，清楚的明白这一点，以后和这些商人们地位就反过来了，他们才具有主导权！”
　　“确实呢！大人您真聪明~”
　　在萧然对面烤火的毋离，淡淡的瞥了一眼对着萧然笑得十分灿烂的小衫，低头继续烤自己的肉。
　　篝火持续燃烧了一整夜，不过萧然这一夜是安稳的睡在马车之，车外燃烧的篝火，使用的都是商人们视为和雪萤石一样珍贵的木炭。一夜的时间，起码烧掉了有五分之一的木炭，这着实让商人们心疼不已。
　　天亮时，萧然从马车出来，听着商人们心疼的拨弄着已经熄灭的篝火，检查着还有没有没烧尽的木炭时，嘴角微微勾起。
　　没关系，现在心疼，等你们返程时，就绝对不会再心疼木炭了。
　　萧然和这些商队抵达冰雪城时，不过才巳时。
　　冰雪城虽然名叫冰雪城，但其实整座城的规模只相当于大陆其他地区的一个小镇。家住在城门附近的冰雪城百姓们，见到一队一队商队入城时，纷纷向着城里跑去，互相奔走相告。小衫
　　知道，不用一刻钟时间
　　，百姓们就会在冰雪城的心广场集合，准备抢购商人们带来的木炭。
　　看着百姓们脸上激动却又愁苦的表情，小衫捏紧了拳头，而后找到排队等待进城的曹竞，让他帮忙驾驶自己的马车进城。
　　“诶？那小衫兄弟你要去哪？”
　　“我肚子疼，都憋一路了。勇者大人麻烦你了，我去去就来。”
　　小衫对着曹竞挥了挥，就迫不及待跑远。一旁的一个商人望着小衫远去的背影，笑嘻嘻道：“这家伙，解个还那么讲究，非得到城里来，路上随便解决不好吗？”
　　“估计怕冻着屁股蛋吧~”
　　另一个商人也笑着接口。他们俩现在心情很好，不，应该说所有商人心情都很好。这一路走来，虽然遇上了危险，牺牲了许多同伴，不过幸好遇到了勇者前来解救他们，而他们被抢走的货物也都取回来了。接下来，他们就等着将那些廉价的木炭，换成大把大把珍贵的宝贝吧！
　　萧然一行人，跟着商队，一起匀速前进，行向冰雪城的心广场。
　　也不知道小衫用了什么办法，原本应该早就集在广场上等着商人到来的冰雪城百姓们，这一次不知为何，却星星两两只来了几人。难得的这几人，本来就要朝着商人们走来，结果又被另外一些人拉住，他们小声交流了些什么，而后匆匆离去。
　　“怎么回事？这些人他们不要木炭了吗？”
　　所有商人愕然。
　　萧然则是勾起嘴角，很快又压了下来。
　　没想到，这个小衫还挺有能耐的嘛，居然让广场上的百姓都知道“可燃冰”的消息。不过想想也大概明白，小衫人本来就不错，只是性子胆小罢了。他跟着光头做生意这么久，以他的性格，多多少少肯定会偷偷照顾一些冰雪城的百姓，所以在冰雪城，绝对也认识一些可靠的人。依靠着这些人，“可燃冰”的消息就这么迅速传播开了。
　　不过，在这个任务世界，“可燃冰”多少听着有些不靠谱，现在，冰雪城大部分的百姓，只等待着验证，“可燃冰”的可信度。这也是为什么，广场上没有百姓聚集，但广场周边，还有零零散散百姓在远远观望着，同时还在翘首等待着什么。
　　冰雪城百姓们今天对商人们的态度，无疑是给这些商人泼了一大盆冰凉的雪水。和焦急的商人们不同，萧然一伙人完全不受影响。他们就坐在马车上，慢悠悠的等待着。曹竞等人虽然不明白为什么冰雪城的百姓并没有准备好用来交易的东西聚集在广场上，但肯定他们最后肯定还是要来交换物品的。正好，他们也需要换一些珍贵的草药和厚实的兽皮，备着路上使用。
　　时间一分一秒过去，期间萧然一行人还去了广场附近的一家餐馆，享用了他们的午餐。曹竞和卓宫弋不忘又去了隔壁的酒馆美美的喝了几大瓶的美酒。
　　冰雪城的酒也是用皓雨雪林里特有的植物酿造的，味道不如第一次在小镇里喝得那么清爽干净，但这酒够烈。一口下去，从喉咙一直烧到肚子。这酒冰雪城的百姓们很喜欢，用来暖身最好了，但其他地区的人很多都喝不惯，所以这酒的价格也便宜。
　　曹竞和卓宫弋这俩酒鬼对这烈酒也喜欢的很，但这正因为这酒够烈，所以他们只喝了几瓶，感到有些上头，便停止了。正好，这时候，沐画跑来酒馆，通知曹竞和卓宫弋，冰雪城的百姓们开始慢慢在广场聚集起来了，有想换的东西现在赶紧过去。


第186章 第九个世界（二十五）
　　等到冰雪城的百姓们都在广场上集合了, 已经是下午时分。当曹竞和卓宫弋到广场上时, 很罕见的, 居然看到了百姓和商人们唾沫横飞的砍价场景。这场景在大陆其他区域的街市都很常见，曹竞和卓宫弋当时并没觉得有什么奇怪，等到他们换完自己想要的东西，才听到小衫跟他解释：“以前冰雪村的百姓们是没权利跟商人们出价的，尤其是木炭，就是一口价, 你要就要，不要拉倒，总有其他人要。”
　　“一口价？这也太好做生意了吧？难怪能吸引这么多商人……”曹竞“啧啧”感叹着，又好奇的接着问道：“那今天这又是什么情况？”
　　“额……我也不是很明白，我就去解个，回来好像听到其他商人们说, 冰雪城的百姓们他们有更好的燃料替代木炭，以后再也不需要高价购买木炭了……”小衫一边说着, 一边偷偷瞄了眼萧然。
　　“更好的燃料？是什么？”
　　“谁知道呢！”没等小衫回答, 另一旁的商人有些愤愤的接口道：“我们打听了许久, 这些人什么都不告诉我们, 只是说以后再也不需要木炭了！妈的，白瞎了老子运了这么多的木炭！”
　　听着商人的骂骂咧咧，小衫对着曹竞耸耸肩，回到自己马车前，继续笑着招呼客人。“来来来, 我这有来自部的美味调味品，还有南部罕见的干水草……”
　　“其他商人心态有小衫这么好就好了……”
　　曹竞对比了下其他商人，微微叹了口气，而后，又没事一样，将搭在卓宫弋肩上，笑嘻嘻的问道：“话说，你们看到光头那一伙了吗？我刚刚这一溜的车队看过去，都没看见那个光头呢！本来还当心光头如果要夺回自己的马车和货物，我们该不该帮小衫，现在好了，不用烦恼了~”
　　“你是不是傻啊？”卓宫弋白了曹竞一眼，甩开他的臂。“光头可能来冰雪城吗？”
　　“啊？”曹竞不明所以的挠了挠头。
　　沐画摆弄着自己用萧然特制调味品换来的兽皮，漫不经心的回答：“你忘了，我们赶走光头的第二天，就降温了。”
　　降温了，没有任何防寒措施的光头一行人，基本很难可以坚持到冰雪城的。或许，他们这一路走来，并不是没遇到光头他们，只是，他们被厚厚的积雪给掩埋了，看不见了而已。
　　当天夜里，萧然五人找了家旅馆，在舒服温暖的大床上美美的休息了一夜。萧然他们并不知道的是，能供着他们一夜取暖的壁炉，以前是从来都不点燃的，除非来旅店的客人自备木炭。不过，从今天开始，一切都不同了。
　　一夜过去，萧然他们就要继续朝着东部区域返回了。和萧然他们一起上路的，还有无精打采的商人们。曹竞原本以为商人们会重新返回北部地区，于是商人们解释，他们这些“马车商”，都是要将一个地区换来的物品，运到另一个地区贩卖。所以，无论是东部还是北部，对他们来说，都是没区别的。毕竟，冰雪城的“特产”，无论哪个地区都卖得出去。
　　大家离开冰雪城的时候，路上气温依旧严寒，不过这一次，商人们不再吝啬与木炭，和先前去往冰雪城时的节约不同，这一路，商人们都是发狠的使用着没卖出去的木炭，等到大家抵达东部地区时，商人们的木炭也用得差不多了。此时东部的气温，因为临近冬季，气温多少有些下降，但跟北部的严寒相比，就显得温和多了。
　　“行了，我们就在这里分开，你们路上自己注意安全。”
　　接下来的行程，商人们要去东部地区的市心，而萧然他们则是要去郊区的密林寻找魔法传送阵。
　　“好的，这一路真的是谢谢勇者大人你们照拂了，你们也请一定要注意安全……”
　　小衫也十分舍不得和萧然五人分开，尤其是萧然。虽然，萧然亲口承认自己是魔王，可在小衫的心里，她依然是位温柔善良的勇者。天下没有不散的宴席，小衫就算再舍不得萧然一行人，但也只能默默的注视着他们五人的马车，越行越远，越来越小，直至消失不见。
　　离开了大陆北部，那无时不刻冻得刺骨的寒冷不再，同样的，那样一片雪白的安宁也不再了。萧然他们在赶往魔法传送阵的路途，已经不止一次遭受到来自各种魔兽和野兽的攻击，而且他们明白，越往后，这样的袭击也会越来越多。尤其是，到最后西部地区的灰烬峡谷，据传，那里几乎一整个峡谷都是魔兽魔植的天下。
　　不过，曹竞等人终究是被选的勇者，面对越来越险峻的挑战，他们只会愈战愈勇，永不退缩。最终，东部地区铁剑洞窟里的金系元素兽和南部地区天镜之海里水系元素兽也被消灭，两块封魔石碎片再次到。
　　铁剑洞窟里的金系元素兽很像一只巨大全身长满铁刺的豪猪，它不仅仅刺是铁的，包裹全身的也是一层金属皮，也幸亏有了萧然这一“火系魔法师”，这只本来应该让勇者们难以对付的元素兽，轻松给萧然融化了。而且，这一次，萧然还学聪明了，记得一边释放火焰，一边慢慢接近元素兽，等到大火熄灭，元素兽完全化为一块封魔石碎片，萧然不给毋离会，径直弯腰捡起了还有些滚烫的碎片。
　　哪怕是烫，萧然也忍着痛，迅速把封魔石碎片收进了自己随身的包裹里，但其实，是转移到了储物戒。也得亏萧然里戴着套，不然真不知道要被烫掉几层皮。
　　萧然这一突然举动，让曹竞几人都愣住了，尤其是毋离，那视线都快把萧然射穿了。她就从来没用这么“炽热”的眼看看过自己的同伴。
　　“小默，你这是……”
　　“这封魔石碎片很烫，我有套不怕，就先保管着好了。而且，我觉得这几块封魔石碎片不能全麻烦小离一人保管不是？多一个人保管，多一层保障，万一真有什么意外，也不至于让封魔石碎片全丢了。”
　　“诶，确实是呢，而且小默你的实力也强大，碎片分给你们两人保管我们也安心。”
　　经萧然这么一解释，曹竞人不再疑惑，但毋离，仍是执着的瞪着萧然，语气不善道：“不会有什么意外，我会保管得很好！”
　　面对毋离一副想干架的姿态，萧然依然是笑眯眯的：“那很好呀，我们俩就一起保管吧！”
　　毋离瞪着萧然那张戴着眼镜的笑脸，好一会，就在曹竞人紧张得以为两人要打起来时，她转身率先朝着洞窟外走去。不知为何，面对这种老是脸上带笑的人，她都凶不起来。
　　铁剑洞窟因为萧然的存在，导致他们获取封魔石碎片很容易，但在天镜之海上，可就没那么容易了。通过南部白沙南滩的传送阵，萧然他们是被直接传送到了一片大海之，而不巧的是，萧然这一行人都不会游泳。就在大家挣扎着以为自己要在海里结束他们的封魔之旅时，一个巨浪打来，将大家都拍到了岸边。
　　运气真好……
　　得亏这是在气候更加温暖的南部地区，如果是北方的话，怕大家此刻都冻成一坨冰了。
　　狼狈的五个人在岸边的沙地上烤干了身上的长袍，又忙碌着在这附近寻找树木，之后是伐木造船。等到天后，曹竞几人才推着他们造好的小木船，飘上了天镜之海。幸好，萧然之前在铁剑洞窟的时候，老毛病发作，一个忍不住，将铁剑洞窟里那么多倒插在地上和壁上的废旧铁剑转移了好几十把到万能制造器，等夜里的时候，悄悄将小木船加固了一番。
　　小木船在天镜之海上漫无目的漂了十五天，漂到了萧然
　　他们天天吃海鲜都吃腻了，也没找到元素兽。最后是暴躁得不行的毋离，又一次午饭吃生鱼片时，愤怒的举起她的“狼牙棒”，连续几道粗长的闪电劈在了海面上，把这水系元素兽给劈了出来。
　　水系元素兽，下半身就是一条长满鳞片的鱼尾，而上半身，不是鱼身，也不是人身，而是一个全身同样布满鳞片，但外形更接近变异魔人的怪物。
　　水系元素兽的攻击很强，而且又是在海上，比起一群旱鸭子的勇者们，它真真是占尽了优势。而且，曹竞他们担心把水系元素兽直接杀死，化成的封魔石碎片会直接落进海里，那时候更难以寻找，故在攻击元素兽时，都缩缩脚。
　　即便如此，最后勇者们还是得到了封魔石碎片。
　　办法很简单，因为吃多了生鱼片，处于暴走状态的毋离，逮着一个元素兽靠近小木船的会，直接用她的“狼牙棒”将元素兽给敲晕，而后拖着元素兽，曹竞利用自己的风系魔法，让他们的小木船加速驶回岸边。在小船往回行驶时，只要元素兽苏醒过来，就会被毋离暴力的一棒子敲晕，看得曹竞是心惊胆颤，好几次都出声提醒毋离，下别太重了，万一在海上把元素兽打死就难办了。
　　好在，毋离暴躁归暴躁，分寸还是有的。借着曹竞的魔法，众人只用了两天半的时间就回到了他们来时候的岸边，正好，此时海水还没涨潮，海滩上被海水覆盖的魔法阵也显露出来。
　　这个魔法阵，大概就是五个魔法阵里，唯一一个没有设置魔法屏障的了。
　　趁着还没涨潮，大家就抓紧时间，齐齐发动攻击，把被毋离拖上岸的元素兽给杀死，而这一块封魔石碎片，毋庸置疑，又是被功劳最大的毋离拿走了。
　　萧然微笑着“看着”毋离捡走封魔石碎片，心里宽慰自己：不急，反正自己已经有一块碎片了。而且，一块碎片在毋离里，和块碎片在毋离里一样，都不那么容易抢夺过来。反正，只剩下最后一块碎片了，离和大家撕破脸，也快了……


第187章 第九个世界(二十六)
　　只剩下最后一块封魔石碎片, 就能合成封魔石了。在出发前往大陆西部时, 全队五人无一不激动的。而他们即将前往作为最危险的大陆西部前, 曹竞等人心里早有准备，应对更加艰难的挑战。
　　从大陆南部去往大陆西部，一路上和去往北部时的境况差不多，植被越来越少，不同的是，大陆北部是越往北, 白色越多，而大陆西部，是越往西，黄色越多。等到五人抵达大陆西部的沙漠，漫天飞舞的黄沙已经让所有人都灰头土脸的了。
　　“呸呸呸！宫弋，再给我一点水漱漱口, 这风一吹，我们都别张口……呸呸呸呸呸呸！”
　　“曹哥, 给……你也真是的, 明知道……呸呸……都是沙, 就别说话了呸呸呸！”
　　一路上, 作为大家生活用水的供应者，卓宫弋一开始是恨不得一天能给自己洗一次澡，可是，后来他发现，刚洗完澡后, 这西部的狂沙，沾在身上就更厉害了。明明都把自己包严严实实了，可这沙子，就是无孔不入，总是能钻进你衣袍之内。
　　“赶紧了，前面不远就是魔法阵了，曹哥你也真是的，非得现在喝水！”沐画用长袍蒙着自己的脸，说话声音闷闷的。
　　曹竞漱了一口水，结果又一阵风刮来，嘴唇边上再次沾满沙粒，而卓宫弋给的杯子里，也浮了一层黄沙。
　　“算了算了！”曹竞暴躁的将这剩下的半杯水倒了，“我们赶紧通过魔法传送阵，没准灰烬峡谷里就没这么多沙子了。”
　　等到曹竞踏上传送阵，终于传送到一片没有沙土的土地上时，只愣了秒，就崩溃的大吼：“天啊！这什么鬼地方，这么热！”
　　没错，灰烬峡谷的气温，比外面的沙漠更为炎热。外面一整天的狂风，多少让萧然等人不至于热得难受，而且到了夜里，沙漠的气温更是降到了10以下。但在这个灰烬峡谷里，却炎热得可怕，比起最炎热的夏季，还有过之而无不及。
　　“曹哥，你怕不是被热傻了吗？热的话，你的魔法正好派上用场了啊！”
　　“对哦！我可是风系魔法师呢！”
　　灰烬峡谷，就如同它的名字一般，萧然他们一路所遇到的场景，皆是焦黑焦黑的一片，就好似被大火灼烧过一样。和峡谷里的气温一样恼人的，还有他们这一路遇到的魔兽魔植。弯弯曲曲绵绵延延的一条谷地，萧然他们走了还不到分之一，就遭受了一波又一波的魔物攻击。也幸好，有萧然和毋离这两位强力队友在，路上凡是遇到魔植的，都是萧然一把大火烧死，若是遇到了魔兽，毋离直接举着她的“狼牙棒”砸死。魔兽多的话，曹竞卓宫弋沐画人就齐上阵，所以，即使他们短短的这一段路遇到的魔物总量比他们在东部南部地区遇到的加起来还多，但还是能够轻松应付。
　　而在这一条路上，唯一遇到的麻烦，就是前面有一条河流拦住了去路。这条河流里流淌的不是河水，而是……岩浆！
　　越靠近岩浆河流，那地面就烫得几乎站不住脚。率先冲在最前头的曹竞可能是踩到了滚热的岩浆烘烤范围的地面，当即就烫得连蹦带跳退了回去，其他人见了，都停止前进的脚步。卓宫弋消耗着魔力，用水系魔法大面积的冲刷着这被灼烧得滚烫的龟裂地面，一片浓浓升起的水蒸气过后，地面又会恢复滚烫。
　　“你们说，这最后一只的火系元素兽，会不会就藏在那岩浆底下？”萧然擦了一把额头的汗水，轻声问到。
　　“岩浆底下？”曹竞几人互相对视一眼，联想到水系元素兽是藏身在海水里，顿时觉得萧然的猜测很对。“应该是的！但是，现在的问题是，我们连靠近这条岩浆河流都困难，又要如何引出岩浆里的元素兽呢？”
　　“是啊……该怎
　　么办呢？”
　　大家望着不远处滚起一个又一个“岩浆泡”，陷入了沉思。
　　可是，就算大家再有心想着方法，但在这样炎热的环境，很快众人就心浮气躁起来。曹竞和卓宫弋已经不顾及两位女魔法师，直接脱去了所有上衣，赤着上身，沐画也脱了长袍，上身仅着一件短袖一件内衬。只有萧然和毋离，兜帽盖着，魔法帽戴着，长袍披着，和队伍的其他人比起来，就像两个神经病。
　　不过，萧然觉得，比起毋离，自己算正常多了，毕竟，那家伙还脚踩恨天高，头顶恨天帽呢！
　　等等！吐槽着毋离的着装，萧然突然想到了什么。
　　“毋离，我们这些人里，应该就你感觉不到地面烫吧？”
　　“诶？为什么这么说？”
　　没等毋离回答，曹竞先莫名其妙反问。
　　“因为毋离的鞋子啊！”
　　萧然微笑着指了指毋离的脚下。
　　“对哦！我果然被热傻了！小离，你往前几步试试，看看烫不烫脚？”
　　毋离没有任何犹豫，踩着她的恨天高，就朝着前面走去。当她踩上了曹竞一开始觉得烫脚的地方时，依旧没有任何感觉。
　　“不烫。”
　　“嘿！果然呢！那小离你能像上次在天镜之海时那样，用你的雷系魔法攻击岩浆，试着能不能轰出火系元素兽？”
　　“我试试！”
　　毋离一边应着，一边继续前进，慢慢走到了岩浆河的边上。此时全身包裹得严实的毋离，其实整个人离暴走也只差那么一点点。现在她看着很冷静很平淡，但心里压抑着的烦躁，顺着她释放出来的雷系魔法，化为一道巨大的闪耀着银光的雷龙，狠狠砸向滚滚沸腾着的岩浆。
　　“轰——”
　　伴随着震耳欲聋的巨响，火红的岩浆四处飞溅。曹竞等人在不远处看着溅射到地面上滋滋作响的岩浆，心惊胆战，生怕毋离给岩浆溅到，衣袍燃烧起来。卓宫弋甚至高高举着魔杖，只等一个不对劲，就帮毋离熄火。
　　相比同伴们的担心，当事人毋离反而跟没事一样，不去管擦着自己脸飞溅的岩浆，灼热感没让毋离警惕的罢，反而越发疯狂的继续第二次、第次的攻击。在翻滚的岩浆第四次高高溅起时，高空之上传来了一声野兽的怒号。
　　“吼——”
　　众人顺着声响抬头望去，就看到一只全身燃烧着火焰的巨兽快速的朝着他们俯冲下来。如果萧然能看得见的话，就会发现这只飞行的巨兽和她现实世界远古时期的翼龙长得很像。
　　“原来火系元素兽并不在岩浆里啊！”
　　“感情小离还白白浪费了这么几次魔法攻击了？”
　　“哪浪费了啊！这不是动静大把元素兽给招来了吗？”
　　灼热感越来越近，可同伴们居然还能悠闲的讨论，萧然无语的翻开“魔法书”，在大家的头顶上拉开了一道能量屏障。
　　“轰——”
　　又是一声巨响，火系元素兽从口喷出的火焰被能量屏障阻隔，不远处的毋离趁着元素兽
　　还在低空飞行，急忙一道闪电过去。不过，元素兽很敏锐的察觉毋离的攻击，一个旋转，躲开毋离的攻击，而后高高飞起，让毋离接下来的攻击都落空了。
　　“可恶！”
　　卓宫弋看着那么高的元素兽，知道自己的魔法攻击绝对攻击不到时，恨恨的骂了一句。毋离也瞪着高空只上的元素兽，满脸冰霜的过来。
　　“小心，这家伙丢火球下来了！”
　　沐画的提醒刚出口，毋离就迅速加快步伐，在
　　火球砸到她身上之
　　前，躲进了萧然一直撑着的能量屏障之内。
　　“幸好，萧然你会防御魔法呢！”
　　看到火球摔落在半透明的黑色屏障之上，分散成几小团火焰，最后慢慢在屏障上熄灭，沐画轻轻舒了口气。
　　高空的元素兽，见到自己的攻击被抵挡，又发出一声愤怒的咆哮。它巨盆大口张开时，连同着怒吼声的，还有一连串扩散开来的火焰。连成一片的火焰从高空落下，一部分被萧然的屏障所阻隔，另一部分，直接落在了萧然他们周围。很快，巨大的火焰把萧然五人团团包围。
　　“这家伙想热死我们！”
　　在大家被火焰包围住时，萧然很及时的控制着屏障变化为一个半圆，将大家罩住。火焰的火舌舔着弧形的屏障，虽然无法伤害到萧然他们，但它散发出的热度，让本就难捱的勇者们更崩溃了。
　　“不行了不行了，小默你打开一点屏障，我把这些火给熄灭了！”
　　萧然配合着卓宫弋，让屏障再次伸展为一个平面，横在他们上头，卓宫弋趁几道水柱，将他们身边的火焰压灭。
　　只是，在火焰熄灭后，高空的元素兽就会再一次向下投下一片火海。
　　这只火系元素兽，应该是迄今为止大家遇上的最难对付的元素兽了。它仗着自己的飞行优势，高高在空盘旋，同时对萧然五人的攻击并不间断。哪怕卓宫弋的水系魔法再厉害，也绝对经受不住这么一次又一次的消耗。
　　“这样下去不行……我的魔力要被耗尽了！该死的元素兽，它故意躲在我们攻击范围之外，我们拿它完全没有办法……”
　　攻击范围之外吗？这倒不是。
　　萧然仰着头，透过半透明的屏障，看着在空盘旋的巨大方块，掌摸着“魔法书”的书页，突然对卓宫弋道：“宫弋，我现在把防御屏障撤掉，你能马上跟着撑起一片水罩吗？”如果自己将射线攻击距离调制最大，是可以攻击到这个高度的元素兽的，但是，她的射线攻击是不能和能量屏障同时进行，所以，必须在自己撤销屏障时，有一个安全的防御罩保证大家的安全。
　　“啊？可以是可以，但……我坚持不了多久的。小默，你的魔力也快耗尽了吗？”
　　“没，我只是想对元素兽发动攻击，我觉得它应该是在我的攻击范围内！”
　　“真的吗？那你赶紧试试，我马上撑起水罩！”
　　很快，撑在大家头顶的半透明屏障慢慢消失，高空的元素兽见状，急忙兴奋的又连续吐出十多团的火球。不过，在火球砸下来前，一片透明的水罩又迅速撑开。
　　萧然根纤长的指一起在“魔法书”上连续划了下，九道半透明的射线以光速穿过水罩，刺向高空的元素兽。
　　“吼——”无法闪避如此快速攻击的元素兽，身体连连挨了九道致命的攻击，不甘的发出最后一声哀嚎，在高空化为点点火花，最后化为一块封魔石碎片，直直掉落下来。


第188章 第九个世界(二十七)
　　“太好了, 最后一块封魔石碎片……终于齐了！”
　　曹竞仰着头看着从高空落下的小黑点, 然后举起魔杖, 在黑点越来越大，直至变成黑块时，一阵微风拂过，缓解了封魔石碎片从高空落下的冲击力，再然后，萧然和毋离同时伸出, 要去接那最后的碎片。
　　“嘿，你们两个，我们所有人，就你们对这封魔石碎片最急切，何必呢？反正都是要合成封魔石的嘛~”
　　卓宫弋好笑的看着萧然和毋离的动作，扭头对一旁的曹竞道：“总算, 我们的旅程要结束了……”
　　“还没呢！我们还剩最后一场艰难的战要打。”这最后一场战斗，自然就是封印魔王。
　　曹竞和卓宫弋正说着话, 一旁的毋离也先萧然一步, 一个起跳, 就要接住封魔石碎片时, 突然一团火焰冒出，让毋离急忙闪身躲避，同时，也错过了接住封魔石碎片的会。
　　“诶诶诶！又有魔兽攻击吗？”突如其来的火焰，吓得曹竞停止了和卓宫弋的聊天, 举着自己的魔杖，警惕得四处张望。
　　封魔石碎片摔落在地上，滚了两圈，滚到了卓宫弋的脚边。卓宫弋弯腰捡起碎片，茫然的问道：“什么？魔兽？在哪？”
　　话音刚落，一道闪电劈到了卓宫弋的身前。
　　“给我！”
　　和毋离冷冷的声音一起响起的，还有萧然柔柔的嗓音。
　　“宫弋，碎片给我。”
　　“诶……你、你们，别这样啊，大家都是伙伴，这碎片在谁里不是一样吗？”
　　“伙伴？呵！抱歉呢，我并没把你们当作伙伴！”毋离冷笑一声，魔杖又指向萧然：“还有你，别以为我不知道那火是从哪冒出来的！识相点，把你拿走的那块封魔石碎片也交出来，我就不计较你攻击我！”
　　“如果我不交呢？”萧然微笑着，捧“魔法书”，面朝着毋离。
　　“那就杀了你，再从你的尸体上搜出封魔石碎片！”
　　“真巧！我们的想法不谋而合！毋离，把你身上的块封魔石碎片交出来！”
　　曹竞人无措的看着萧然和毋离对峙的场面，心都沉到了谷底。一场艰难战斗结束，他们还来不及享受胜利的喜悦，就要为伙伴的内斗而忧心。
　　卓宫弋捏紧自己心的碎片，扯着嗓子，似乎是想通过自己的吼声让自己的两位伙伴清醒：“你们别这样！我们接下来还要去封印魔王，为什么非得这个时候打起来呢？”
　　“封印魔王？我收集封魔石碎片，可不是为了做这么无聊的事！”
　　不是为了封印魔王？那这勇者怎么回事？萧然诧异的反问：“那你收集碎片做什么？”
　　“当然是和已经被封印的老魔王做一交易！”毋离一挥，两道雷光分别又落在了萧然和卓宫弋的身侧，“真是的，和你们废话这么多也没用，行了，把碎片都交给我！”
　　“和老魔王做交易？毋离你疯了！难道你想把老魔王放出来？”曹竞人瞪着一脸阴狠的毋离，一腔火热的心寒到极点。试问，还有什么比自己同舟患难的伙伴的叛变，更让人心寒的吗？有！那就是他们伙伴叛变了两个。
　　一向温和有礼的萧然，此时脸上依然挂着柔柔的微笑，但说出的话语，却让众人心里一颤：“这样的话，宫弋你把你碎片给我，我倒没想放老魔王出来，但我也不想封印新魔王。”
　　在听到毋离是要和老魔王做交易时，萧然第一时间把她当作了老魔王的人。
　　狡猾的老头子，让自己出来封魔石碎片还不够，居然又收买了一个勇者！难怪自己一开始就觉得这毋离有问题，难怪，
　　毋离会说自己对不起大家！
　　“疯了疯了！全都疯了！为什么你们要这样！”曹竞和沐画举起魔杖，将卓宫弋护在他们间，“宫弋，收好这一块封魔石碎片，我们不能让它被抢了！”
　　曹竞他们怎么也没想到，原来一路走来，最艰难的战斗，居然是和自己并肩作战的伙伴……
　　“不给？那我只能硬抢了！”毋离娇小的身姿霎时间爆发出强大的气压，而她也举着魔杖，冲向了曹竞人。
　　“碰——”
　　一声巨大的撞击，毋离的“狼牙棒”砸在了萧然的能量屏障上。曹竞人不明所以的望向护住他们的萧然。
　　“卓宫弋！把碎片给我，起码我不会放出老魔王，而且我保证，绝对不会用来做坏事！”萧然帮着曹竞人拦住毋离的攻击，而后慢慢走向人。
　　老魔王是绝对不能放出来的，以他邪恶的野心，必然会搅得这片大陆再次陷入混乱，再加上自己又背叛了老魔王，届时，老魔王也必定不会让自己好过！自己要恢复光明，要完成任务，还要找到自己的爱人，这封魔石碎片，不能让毋离得到！
　　“真……真的？”
　　对比平日里孤僻得有些不近人情的毋离，曹竞人心明显偏向了温柔好说话还负责大家伙食的“王默”。
　　“真的！我发誓！你们不希望老魔王被解除封印，再来危害这片大陆吧？把碎片给我，我不会让毋离抢走！”
　　“那……”
　　半透明的弧形防护罩内，卓宫弋和曹竞对视一眼，犹豫着，将碎片丢向了离他们几步距离的萧然。而防护罩外，毋离还在疯狂的捶打着能量屏障。
　　萧然撑着屏障，捡起封魔石碎片，对着防护罩外的毋离晃了晃，将碎片收进自己衣袍内，但其实，被自己转移到了储物戒。
　　“现在，碎片在我身上，毋离应该是不会攻击你们了。你们赶紧离开这里吧！”
　　“那、那小默你怎办？”
　　“放心吧，我有防御魔法，她拿我没办法的。等我把她的体力和魔力都耗尽了，我再……”
　　“小默，可以的话，能别杀死小离吗？”
　　听到沐画颤颤的嗓音，萧然轻轻叹了口气。这些人啊，真的是善良得可怕……
　　“尽量吧，你们先离开！”
　　毋离毕竟是老魔王的人，实力还如此之强，自己真的不能保证在不要她性命的情况下，取走她身上的封魔石碎片。
　　就像是明白了萧然的意图，屏障之外的毋离停止了攻击，而后只是冷冷的盯着萧然。萧然带着曹竞等人退后几步，拉开了和毋离的距离后，撤掉能量屏障。毋离就这么任由着曹竞人离开，没有对他们发起攻击。只是等到人走远，毋离再一次对着萧然发动攻击。
　　两人就这样，你来我往，你攻击我防御，我攻击你闪避。
　　别看毋离踩着那么个恨天高，但她的动作十分灵敏。萧然不确定，自己如果用射线攻击，会不会直接一击将毋离秒杀。她不敢试，也不想试。正如曹竞所说的，他们这一路走来，同甘共苦、并肩作战，哪怕现在知道毋离被老魔王收买了，自己也不忍心对她下杀。
　　怎办？即便是自己体内魔气再多，也经不起这么大量的消耗。先是长时间使用能量屏障帮大家抵挡元素兽的火球，再来是对元素兽发起的射线攻击，接下来，又和毋离持续作战这么久……就算体内魔晶能源源不断的产生魔气，但也赶不上自己消耗的速度啊！而且，一旦魔力枯竭，自己没有血液滋养魔晶……
　　糟、糟了！自己早上的早餐只简单啃了几块干粮，喝了一碗水，根本没有
　　吃任何血块。
　　这么多天在沙漠里晃荡，萧然存在万能制造器里的野兽血块在昨天就消耗一空了。沙漠里的气候太过恶劣，同时还有漫天黄沙，曹竞等人无一人想这样的狂沙费劲的做饭。他们甚至连锅都没带，一起放在马车上，将马车寄放给沙漠之外的一户小镇人家。而后一伙人只背着干粮，踏入沙漠寻找魔法阵。
　　赤风马耐寒，但却不抗热。如果把赤风马带进沙漠，不用一天时间，估计赤风马就会狂躁的挣脱束缚，在沙漠跑得没影了。所以，大家只能把赤风马寄放在沙漠外，他们自己徒步在沙漠里行走。
　　人类行走的速度，当然不比赤风马。大家在沙漠里消耗的时间太多，再加上越往沙漠心地带，魔兽野兽数量就开始锐减，以至于萧然存储的野兽血块就这么耗尽了。
　　本想着等到由传送阵传入灰烬峡谷，自己再杀几只魔兽，偷偷补充一些血液，谁能想到在这灰烬峡谷，无论是魔兽还是魔植，死亡后居然也跟着化为一堆灰烬！连具尸体都不留下！
　　没有血液补充的萧然只想凭借着自己体内还算充沛的魔气，速战速决，赶紧取完碎片离开灰烬峡谷。她知道自己一定会和毋离发生战斗，但……这战斗拖的时间也太久了！自己如此充沛的魔气都要消耗完了，毋离那家伙的魔力……
　　透过半透明的屏障，萧然只能看见一个高高的方块站在自己的屏障之外，她无法透过毋离的神情以及状态，判断毋离魔力枯竭了没。不管毋离是否还能不能撑下去，萧然是真的快撑不下去了！
　　“毋离！”萧然长长的喘了口气，感受体内一股熟悉的悸动，神色一紧。“你把封魔石碎片给我，你和老魔王做了什么交易，他能做到，我也能做到，哪怕你是要他宝里所有的宝贝……”快点、快点吧！把碎片给我，让我把体内该死的魔晶净化了！
　　“你能做到？”毋离隔着一层能量屏障，冷冷盯着斗篷掩盖之下看不清面容的萧然，讽刺的笑了：“我想要什么？我要的只有一个，那就是找回我的然……”
　　话没说完，毋离眼前的屏障突然就消失了。紧接着，那个一向沉稳的“王默”，突然跟疯了一样，弓着身子，歪歪扭扭朝着她冲来。


第189章 第九个世界(二十八)
　　“呵！果然是想让我放松警惕, 你再趁对发动我攻击吗？真是卑……”
　　毋离狠狠的举起了魔杖, 对着朝自己扑过来的人挥去。但, 奇怪的是，眼前的人既不闪避，也不防御，就这么直直撞了上来，被自己魔杖一挥，砸得脸偏向了一边, 连脸上那奇怪的眼镜都打飞了，而这人只是低低的吼了几声，继续不要命的朝自己冲来。
　　怎么回事？这家伙真被自己几句话刺激疯了？不可能吧？
　　毋离皱了皱眉，高高举起魔杖，打算直接把这人砸晕后，自己再把他身上的封魔石碎片搜出来。就在毋离举起的魔杖要砸向已经扑到自己跟前的萧然时, 却正好对上一双泛红的双眼，这双眼, 让毋离不由得顿住上的动作。
　　此时已经因为嗜血的欲望, 而完全丧失理智的萧然, 双眼通红, 脸上诡异的红丝一条接着一条布满整张白皙的脸盘，看着如此狰狞，却又如此让毋离熟悉。
　　“然……然然？是你吗？”
　　回答毋离的，只有萧然充满焦躁的低吼，以及, 颈侧传来的刺痛。
　　毋离感受着来自身前熟悉的温暖，仰起自己的脖子，任凭自己体内的血液流失。原本抓在的魔杖，就这么摔落在地面上，她张开双，紧紧拥住了眼前自己思念了十几年的人儿。
　　“然然，太好了，我找到你了！”
　　相比与满心欢喜的毋离，因为担心自己的两位伙伴，而没有离开，只躲在一旁观望的曹竞人，被萧然突然的这一举动吓得都说不出话来。从他们这一角度，能正正好看到萧然狰狞的面孔，以及嘴角滑落的血液。好半晌，曹竞才颤颤巍巍的指着萧然通红的双眼，结结巴巴道：“小、小默这是在吸血吧？难、难道他就是新魔王？”
　　“是、是的吧？血魔可没小默那么好看，平时更不会像小默那么温柔啊……”沐画也是满脸的不可置信。
　　“好、好看？”卓宫弋又看了遍萧然狰狞的面孔，别开脸，反问沐画：“你是不是对好看有什么误会？”
　　“哎呀，我不是说小默现在的样子，是他平时……”沐画解释到一半，想到自己两位伙伴根本没见过萧然没戴眼镜的样子，而且他们自蓝晶湿地离开后，自己也忘记跟伙伴们说萧然藏在斗篷底下真正的面容，于是便住了嘴，转口道：“算了，不说那个……但是，我们现在要怎办？”
　　“对啊，怎……怎办”他们这一队里最强的毋离都被抓住吸血了，那他们冲上去是不是也只有被吸的份？可是若不冲上去，他们小伙伴就要变成人干了啊！
　　不过，无需曹竞人多操心，吸够了血的萧然自己主动松开了毋离。但毋离，依然死死搂着萧然，不舍得松开。
　　“怎、怎么回事？”
　　萧然茫然的瞪着无神的双眼，眼前的一片黑暗，让她心里很不踏实。她伸出双，想寻找自己的眼镜，却朝前摸了个空，往下，则摸到一片粗糙的布料。
　　“这、这这这，是……”谁？
　　理智渐渐回归，萧然在发现自己居然被人抱在怀里时，吓得整个人都不好了。刚刚自己失神的期间究竟发生了什么？
　　也不怪现在的萧然如此无措，毕竟，她距离上一次失去理智，整整过去了十几年。这十几年来，萧然每天都按时给自己补充血液，久而久之，她都忘记了那种完全失控的陌生感觉，就在刚刚，明明萧然已经察觉到自己的不对，但她仍天真的以为，现在这样“强大”的自己，应该能多撑一会。萧然并不知道，随着她体内魔晶的形成，她体内那种嗜血的欲望，一旦爆发，只比她儿时更加强烈，也更加难以控制。失去理智，只在那么一瞬间，连给萧然反应的时间都没有。
　　“没事，没事了，然然……”
　　毋离搂着萧然，就像而是安抚萧然一般，一遍一遍轻轻拍着萧然的背部。
　　然然？熟悉的呼唤，让萧然整个人都愣住了。她伸着双，慢慢摸索着，直到摸到埋在自己肩头的脑袋上，顶着一顶高高的魔法帽时，整个人都不好了。难道，一路都被自己偷偷怨恨的毋离，就是……
　　【小姐姐，小姐姐，你的壮壮找回来了呀~】
　　就在这时，系统欢快的童音也在萧然的脑海回荡。
　　“壮壮？”
　　听着系统萌萌的童音，萧然不由得也跟着叫唤出来。
　　“讨厌！不是壮壮！是甜甜！”
　　毋离更加用力的搂紧萧然，表示自己的不满。
　　甜甜？难怪了，自己满口腔里，都是自己曾经怀恋过无数遍甜甜的血液味道。这个小傻瓜，原来一直都在自己身边啊！
　　“甜甜，我好想你……”萧然双环住毋离，将自己的下巴也搁在了毋离窄小的肩头。
　　“我也是！然然我也好想你……”
　　此刻的萧然虽然身处一片黑暗之，但她抱欢迎加入13370373（非作者群）着身前的毋离，不再像刚才那么彷徨无助。听着毋离在自己耳畔不停的絮絮叨叨，萧然觉得自己十几年来一直都漂浮不定的心，终于安定下来了。现在，哪怕她看不见，也能够确定，甜甜就是自己要寻找的爱人。
　　明明，十几年前，你就已经来到我的身边，可是我却傻傻的把你送走……
　　“然然，我一离开魔城，我就想办法去找人救你……”
　　“可是那些人太能拖了，时间都被他们白白浪费光了……”
　　“等我去找你的时候，你已经不在了……”
　　“我发誓，我一定会找到你的，于是我成了一名魔法师。”
　　“我去旧魔城找过你，可是那里也是什么都没有。”
　　“我知道你一定还活着，肯定被老魔王藏起来了。正好我成为被选的勇者，我就想收集所有封魔石碎片，找老魔王换回你……”
　　虽然毋离的话听起来很轻松，但萧然知道，这十几年来，毋离一定过得很辛苦。
　　“傻瓜……”萧然轻轻拍了拍毋离的背，哑着嗓子道：“怎么可以和老魔王做交易，它那么狡猾那么坏……”
　　“不管！只要能找回你，哪怕与整个大陆为敌，我都愿意！”
　　虽然看不见此刻毋离的表情，但萧然知道，她一定是认真的。
　　“那个……”就在萧然和毋离抱得难舍难分时，旁边插进来一道弱弱的女声，“小默、小离，你们现在不打了是吗？”
　　沐画刚问完，一旁的曹竞和卓宫弋就拼命的使眼色：笨蛋，不是叫是问这个！是问小默究竟是不是新任魔王！
　　沐画也回以眼色：老娘就是不敢问，才转移了问题啊！
　　毋离抱欢迎加入13370373（非作者群）着萧然，十分不满沐画的破坏气氛，嫌弃回道：“不打！我怎么会舍得打我家然然！”
　　“然、然然？不是小默吗？”
　　萧然轻轻推了一把毋离，奈何毋离就是不松开萧然，于是萧然只得微笑着，朝着沐画声音传来的方向，柔声道：“小画，能帮我再把我眼镜捡过来吗？没有眼镜我不大方便……”
　　“啊？好。”
　　沐画愣愣的应了声，而后环顾一下周围，一下子就注意到了飞到一旁地上的眼镜。当她捡起眼镜要交给萧然时，毋离瞪了沐画一眼，而后理直气壮的伸出，示意沐画把眼镜给她。沐画看了眼脸上诡异的红丝已经消退的萧然，又看了眼毋离紧紧搂着萧然的另一只，迟疑了下，
　　终究还是将这副眼镜交到毋离上。
　　毋离接过眼镜后，就迫不及待的给萧然邀功：“然然，眼镜我帮你捡来了，现在我帮你戴上。对了，然然你原本是看不见的，就是戴了这眼镜，才能看清东西吗？那……你能看的我现在的样子吗？”
　　萧然由着毋离帮自己戴上眼镜，等到眼前又出现了熟悉的黑白方块后，才笑着回答：“看不大清楚，只能看个大概。不过，我猜我们甜甜一定已经长成了个又甜又可爱的小美人~”
　　明明就是个性子孤僻的暴力女，哪门子又甜又可爱？
　　沐画在一旁拼命的憋着自己的吐槽。
　　“不过，好奇怪呢……”萧然扶了扶自己的眼镜，轻声嘀咕：“明明我眼镜是戴在脸上好好的，怎么就飞出去了？还有……我的脸颊有些疼……刚刚发生了什么吗？”
　　“诶？小默你不知道，刚刚是小离她用她的魔杖……”沐画后面的话，在毋离能杀死人的视线，咽了回去。
　　“嗯？甜甜你做了什么？”
　　“没、没什么……”毋离心虚的摸了摸萧然有些红肿的脸颊，此刻悔得恨不得把自己给剁了。都怪你，下那么重做什么？“然然你……疼吗？”
　　萧然大致也猜到了，应该是在自己失去理智时，毋离对自己发起攻击，才导致自己眼镜飞了，脸也肿了。听着毋离话里满满的心疼和自责，萧然忍不住安慰道：“也不是那么疼的……”
　　“然然你等等，我带了很多从教廷牧师那买来的药粉，十分管用的！”毋离一边说着，一边探摸进自己的衣袍内，在胸口的位置，有一枚戒指，被一根红色细绳吊着，紧紧贴在自己心口处。“这些药粉是我出发前跟那笑面虎牧师买的，绝对不是什么普通的药粉能比的。对了，然然，这笑面虎牧师虽然虚伪了点，但他的法力确实很高强的。然然我们早点离开这个鬼地方，然后去找那笑面虎，让他帮你医治你的眼睛吧？你送我的那么多金币，我都花不完呢，正好可以全部用来给你治眼……”
　　平日里话少又孤僻的毋离，现在对上萧然，总是忍不住叨叨个没完。
　　萧然由着毋离小心翼翼的给自己上药，听到毋离说到眼睛时，突然开口打断：“甜甜，把你那块封魔石碎片给我。”
　　“诶？”
　　“现在我就在你面前，你不需要用碎片跟老魔王做交易了，所以，碎片给我。”
　　“啊？好、好的。”
　　就在毋离从储物戒将块封魔石碎片要给萧然时，忽然一阵粗狂的男声大吼道：“不能给他！他是魔王！”


第190章 第九个世界(二十九)
　　出声阻止毋离的是曹竞。他这一吼, 毋离和萧然自然是同时扭头看向了他。尽管心里发虚，但曹竞还是又吼了一句：“小离, 我们这次的任务最重要的就是封印新一任魔王, 王默他就是魔王, 你不能……”
　　“我可以！”曹竞话没说完，就被毋离不耐烦的打断。她一边说着, 一边毫不犹豫将块封魔石碎片放到了萧然的怀。“然然想要我什么，我就给她什么！”
　　曹竞有心想阻止毋离, 但到底是没舍得对伙伴发动攻击, 只能眼睁睁看着萧然拿起块封魔石碎片，不知从哪又掏出另外两块，将这五块碎片拼成一个整体。五块碎片在拼好的一瞬间, 迸发出一道刺眼的金光, 刺得曹竞睁不开眼。等到曹竞再睁开眼时，一块完整的封魔石正躺在萧然掌。
　　“嘿，果然能合成封魔石呢~”萧然举着封魔石，微笑着对着曹竞晃了晃。“现在怎么办, 曹哥你要过来抢吗？”
　　曹竞咽了口口水，壮着胆子，问萧然道：“你……你要拿封魔石做什么？解开老魔王的封印，或是将封魔石毁去？”
　　“都不是呢？”
　　“诶？”曹竞楞了下，小心翼翼的追问道：“小默，难道你并不是新任魔王，我们几个都搞错了？”
　　“很遗憾, 我就是魔王啊~一开始的时候，我就告诉你们了~”
　　“哪有！你只告诉我们你叫王……默……”
　　“对的，名字倒过来呢？”
　　“魔王！”
　　这下，曹竞人异口同声的齐齐回答。
　　“……”果然一开始就说了呢，呵……
　　“那……魔……额，小默你要用这块封魔石做什么？”
　　“封魔石，也是神之玉，我想用它把我这一身的魔气，连同体内的魔晶一起净化了。”萧然来回翻看着的封魔石，想着要如何使用。
　　“神之玉？净化？”曹竞人先是一惊，而后齐齐松了口气。“那很好嘛！小默我就知道，哪怕你是魔王，也是和那残暴的老魔王不同的好魔王~”如果新任魔王自己把自己给净化了，那不就相当于他们封印魔王的任务也完成了？毕竟，只要魔王把体内的魔晶净化，那就不再是魔王了。没了魔气和魔晶，以后魔王就只是一普通的人类了。
　　萧然看不到曹竞人的神情，不过可以听出他们明显放松的语气。于是，她又晃了晃的封魔石，问：“那现在我使用它没问题吧？”
　　现在的自己，迫不及待的想变成普通人，想恢复光明，想见一见久别重逢的爱人。
　　“不行！”没等萧然琢磨清如何使用封魔石，的封魔石却再次被抢走。而这一次抢走封魔石的，就是自己的爱人。“不准净化！”毋离把抢夺过来的封魔石直接塞进了衣袍内的储物戒。
　　“诶？为什么？”
　　这下轮到萧然发愣了。同样不明所以的，还有曹竞人。
　　“对呀，小离为什么不行？”
　　“不准就是不准！然然你是魔王，那封魔石对你伤害肯定很大！如果你用它净化自己，会很痛苦吧？会受伤吧？会……”更加严重的后果，毋离不敢想象。她怕，她怕自己好不容易找回的人儿，会因此再次离开自己。
　　“傻……”萧然抬捏了捏毋离嫩嫩的小脸，“不会有事的……”在大家忙着高兴自己能净化去一身的魔气和魔晶时，只有自己的爱人，还傻傻的关心着自己会不会痛、会不会苦。
　　“我不信！不管！反正你现在这样就可以了。以后然然你要喝血，就来吸我的。小时候不是说好的，你以后只吸我一个人的血！”
　　看到毋离又开始搂
　　着萧然死不放，曹竞人你看看我，我看看你，尴尬的笑了笑，也反过来劝说萧然：“那个……小默啊，小离说得也没说，反正你又不是坏魔王，确实是没必要……净化自己吧？”
　　萧然安抚的摸了摸靠在自己肩头的小脸，微笑着扭头“看”向曹竞人。“你们确定？万一我哪一天控制不住自己呢？你们可是勇者啊，这样来劝说魔王真的好吗？”
　　“我们……”
　　“没问题！我相信小默你！”不同于曹竞的犹豫，这一次，沐画应答得干脆果断，“反正小离会一直在小默你身边吧？有她在我就放心，等小默你下次再失控的时候，小离也能一棒子解决！”
　　沐画的话才说完，萧然就觉得自己的脸疼得更厉害了。靠在萧然肩头的毋离缩了缩脖子，急忙拉住萧然抚在自己脸上的保证：“然然，我下次不会用魔杖打你了，我保证！”说罢，狠狠瞪了沐画一眼。
　　萧然无奈笑了笑，扯了扯毋离的，轻声道：“可是，我看不见啊，我不想这辈子只能依靠着眼镜，活在一片黑白方块的世界之，最重要的，我想要看看我家甜甜长大后的模样有多好看~”
　　“我……我……”毋离听着萧然柔柔的甜言蜜语，脸一下子就红了。“那我给然然你找牧师！”她也想要她的然然看到自己真实的模样。
　　“没用的，这块大陆上所有的牧师都治不好我的眼睛的。”萧然抬起另一只，小心的在毋离脸上摸索着，从眉毛，到眼睛，再到鼻子，最后的嘴巴。“我能感觉出来，我的甜甜一定很漂亮~所以，只有神之玉能治好我的眼睛，甜甜你就让我看看你好不好？”
　　“可……可是……”毋离享受着萧然纤长的指轻轻挠着自己的下巴，但心里的担忧并不因此而减少。
　　“没有可是，神之玉怎么会有问题呢？封印跟净化是两回事，没有魔法阵的辅助，这神之玉是不会伤害到我的。”
　　“真、真的？”
　　“真的！”
　　萧然就这么抱欢迎加入13370373（非作者群）着毋离，安抚了她许久，久到一旁的曹竞人，先是由站着，再到蹲着，最后直接坐在了地面上。
　　“我说……她们两个都不热吗？还能黏在一起这么久？”
　　曹竞用脱下来的衣服擦了一把自己胸前流淌成河的汗水，扭头示意卓宫弋给自己一杯水。卓宫弋白了曹竞一眼，摊示意没水。
　　“刚刚最后一个水罩已经把我的魔力耗空了，曹哥你要喝水，等今晚吧！你现在先刮点风让我们凉爽下。”
　　“反正能在这么热的峡谷里，还披着一身长袍的，就不是我们这些人能比的……”沐画托着下巴，扭头对曹竞道：“曹哥，风再大点，不然我怕等到小默和小离黏糊完，我们就要热成人干了。”
　　估计是沐画这吐槽声音太大，给黏糊在一起的萧然毋离听到。萧然难为情的推了毋离一把，跟毋离低声说了什么，毋离才不舍的放开萧然，而后将封魔石从储物戒取出，归还给萧然。
　　封魔石一出现，曹竞人立马打起精神，目光灼灼的盯着萧然，想看看萧然是如何使用封魔石净化自己的。谁知道，毋离却转了个身，穿着宽大衣袍的背影那么一挡，挡住了曹竞等人的全部视线。同时，毋离还扭过头，阴恻恻的对着曹竞人警告道：“不准偷看！”
　　看看又怎么了！难道这净化还能把衣袍都给净化没？你越是挡着，我们就越想看好嘛！
　　抱怨归抱怨，但曹竞他们也只敢在心里嘀咕，面上只能微笑着，直勾勾盯着毋离的背影，恨不得自己视线能穿过这碍事的背影，看看后面发生了什么。
　　而萧然，趁着毋离帮自己挡住曹竞人的视线，闪身进了个人空间
　　，利用光脑查询了资料，知道如何正确使用神之玉净化的方法后，才回到任务世界。
　　毋离对萧然一刹那的消失没表示惊奇，毕竟，儿时同样的场景她见过好几次了。之后，她就这么看着萧然拿封魔石，配合着那本魔法书，不知道对封魔石做了什么后，封魔石突然绽放出更耀眼的强光，比刚刚合成封魔石的光芒还要强烈。
　　“哇啊啊哦——”
　　曹竞人被毋离挡着，不知道萧然做了什么，只是在强烈的光芒绽放出时，齐齐发出惊呼，而后齐齐被光芒刺得闭上了眼。毋离却瞪着双眼，死死盯着萧然，她抓着萧然衣袍一角的也越捏越紧。如此近距离直面强光，毋离的眼睛被刺很难受，但她不敢眨眼，她就生怕自己一眨眼的功夫，她的然然就会消失不见。
　　净化自身的魔气和魔晶，萧然虽然对毋离说着没事没事，但事实上，要把自己体内伴随了自己十几年的东西生生抽离，终归过程不是那么轻松。里捏着的神之玉越来越亮，也越来越透明，萧然死死压制着自己体内一阵又一阵钻心的剧痛，面上仍然微笑着，另一只一下一下轻抚着毋离抓着自己衣袍的背。
　　不过，就算萧然再如何掩饰，毋离依然能感受得到，被强光所笼罩的萧然，此时是有多么痛苦。毋离被萧然轻抚的背青筋直冒，她任由被强光刺激得泪水直流，也要固执的迎着强光。最终，毋离扑进这团光芒之，紧紧抱住萧然，重重吻上她的双唇，希望能借此缓解萧然的痛苦，也缓解自己的痛苦。
　　萧然被唇上突如其来的柔软触感吓了一跳，而后，就想明白毋离的意图，她回抱住毋离，同时加深了这个吻。不知是否是心理上的错觉，萧然此刻和毋离拥吻着，竟然觉得这净化过程不再像之前那么痛苦了。
　　等待光芒过后，曹竞他们再睁开眼时，就看到又搂在一起难舍难分的两人。而且，这次可不是只有拥抱，她们还啃在了一起！
　　“哇哦哦哦哦哦——”
　　光天化日之下如此这般那般，单身狗们不由得发出了羡慕的感叹。
　　听到曹竞人的呼声，沉醉在和毋离深吻的萧然才猛然惊醒。本能的轻推了一下毋离后，萧然睁开眼，发现隔着一层厚厚的镜片，竟能模模糊糊看出毋离近在咫尺的五官。
　　难道净化成功，自己原本的视觉恢复了吗？
　　萧然这次激动得又推了一把还不舍得放开自己，依然在自己双唇蹭来蹭去的毋离。
　　“甜甜，你先放开我，我眼睛好像能看见。你让我好好看看你好不好？”
　　十几年了，萧然本以为自己应该是习惯了黑白方块的世界，但，等到自己眼里出现了色彩时，她明白，哪怕身处黑白世界，她也从未放弃回到光明的世界。
　　毋离听萧然说能看见了，也急忙放开了萧然，然后饱含期待着，小心翼翼的帮着萧然取下了她脸上的眼镜。


第191章 第九个世界(三十)
　　儿时记忆那双漂亮的双眸, 再一次呈现在自己面前，不过, 和儿时不同的是, 现在这双漂亮的眼睛, 灵动而有神，不再像儿时那般空洞。
　　毋离举起一只, 在萧然的面前挥了挥，轻声问道：“然然, 能看见吗？”
　　整整看了十几年奇怪的黑白方块的萧然, 此时轻轻的拉住毋离在自己眼前挥动的，贪婪的注视着自己思念了十几年的爱人的容颜。真好，在我恢复光明的第一时间, 就能看到自己心爱的人儿。
　　“噗, 原来甜甜你这么矮？”
　　原来听着系统对毋离装束的形容，萧然还没多少感觉，顶多是觉得有些奇怪。可当萧然真正看到头上顶着一顶超级高的魔法帽，脚上还踩着恨天高靴子的毋离时, 终究是没忍住笑出声来。
　　“为什么穿得这么奇怪啊？你就算个子小小的也是很可爱的~”萧然终于忍不住伸出在毋离软软嫩嫩的小脸上揉来揉去。果然，能看得见就是不一样，连爱人小脸蛋的触感都更棒了~
　　还沉浸在和心上人久别重逢的喜悦，以及刚刚两人热吻的旖旎气氛的毋离，瞬间感觉自己胸口被萧然刺了一刀。为什么然然的关注点那么奇怪！而这关注点还偏偏是自己最在意的身高！
　　“我这身高还不是怪你！”即使因为脸被萧然反复揉捏而说话有些含糊，但毋离仍然舍不得拍开萧然的，只是瞪着萧然愤怒的控诉：“我也为我的身高而感到奇怪！为什么我家里人都那么高, 就我这么矮！现在想明白了，原来是来自魔王的诅咒！”
　　“骗、骗人的吧？”无缘无故就被扣上这么一顶锅，萧然表示不背。“明明是你自己长不高的原因，为什么赖我？”
　　“我不管我不管，就赖你！你要对我负责！”
　　看着气鼓鼓的小人儿，萧然总感觉，最后这句话才是她的主要目的。
　　“是是是，我负责。”萧然捏了一把令她爱不释的小脸蛋，“亲都亲了，不负责怎办？”
　　“什……什么啦！”刚刚还理直气壮亲人的毋离，现在被萧然这么一提，顿时羞成了个小媳妇。“我、我、我、我那又不是故意的！我只是看然然你难受才……”
　　“所以不用负责？”
　　“要！干嘛不要！亲都亲了，还被你诅咒得这么矮了！”
　　就在恢复光明的萧然和她的小矮子媳妇又你侬我侬的黏到一起时，旁边插进一道弱弱的男声：“那……那个……小默小离我们可以离开这个峡谷了吗？”说着，还指了指两坨摊在地上快热成人干的勇者，“再耗下去，小画和宫弋就要撑不住了……”
　　“啊？真是对不起……”
　　因为自己的私事，而耽搁了伙伴们这么久，萧然决定在离开这个灰烬峡谷时，为伙伴们做点什么。于是，等到众人由传送阵送到沙漠上时，曹竞人每人脚下都踩着一辆迷你型光能滑板车。这滑板车是萧然利用还剩下的废旧铁剑以及灰烬峡谷里伙伴们帮忙挖的一些稀有矿石制作出来的。为了适应沙漠的地形，萧然还特意制作了沙地专用轮胎。至于能源，沙漠一整天的太阳直射，就算到了夜里，也有沐画的光系魔法，所以大家完全不用发愁。
　　小伙伴们踩着这滑板车，在沙漠快速前进，每个人脸上都乐开了花。魔王不愧是魔王，居然能使用如此神奇的黑魔法~
　　有毋离的帮忙掩饰，没有人发现萧然在“使用黑魔法”时有那么一瞬间消失的异常，也没有人奇怪居然有可以制造东西的黑魔法。反正大家都是正经的勇者，怎么可能会了解只有魔王魔人才会的黑魔法呢？
　　“那个，小默啊，为什么你都已经被净化了，还是能使用黑魔法呢？”
　　但毕竟勇者也不都是没脑子的，还是有人提出了自己的疑问。
　　此时，萧然骑着她的那辆由魔气能改成光能的脚踏车，载着她娇小可爱的小媳妇，以同样的速度和曹竞人并排骑行着。
　　“嗯，大概这黑魔法是我从小就学习的，所以就算神之玉也无法净化掉吧？”
　　“不、不是，我是说，你体内应该没有魔气了吧？那……”
　　“可是我有魔力啊~”萧然笑眯眯的瞎编着，“虽然魔气都被净化掉了，可不知道为什么，体内又被魔力所充斥着，而且，黑魔法只消耗魔力也是可以的~”
　　“难怪了~可能因为小默你是不同于老魔王那样邪恶的好魔王，所以神之玉在把你变成普通人时，还给了小默你一份奖励吧~”
　　“既然新任魔王被净化了，而老魔王的封印又被教廷死死控制在，让老魔王幻影没有多余的能力再去培养下下一代的魔王，那么，以后这片大陆是不是就不会再有魔王了呢？”
　　“这种事情，谁都无法预料啊，毕竟大陆的第一任魔王，是如何诞生的，也无人知晓，不是吗？”
　　夕阳之下，在一片金黄色的沙漠之，五道小小的黑影越来越小，直至消失不见。
　　【嘀——任务结束，返回主系统空间——】
　　当周围的景物逐渐淡去，萧然发现自己已经身处白茫茫一片的个人空间时，情绪还在上一秒两人离别时的伤感未恢复过来。
　　在上个任务世界，魔法师的寿命是普遍要比普通人要长得多的，哪怕萧然原本是个体内有魔晶，本可以拥有无尽寿命的魔王，但她一旦被神之玉净化了，那就只能是个普通人。所以，百年之后，自己终将是要面对和毋离的分别。只是，这一别，到了下个任务世界，不知道又要多久才能找得到你呢？
　　萧然轻轻叹了口气，身边的白团子小可爱没有跟来，萧然知道，它是去寻找毋离离开上个任务世界后的魂魄了。
　　对了，每次自己寿命结束，要离开任务世界，那个傻瓜，不管自己还有多少寿命，总是要固执的跟着自己脱离任务世界。等等……在这个任务世界自己离开时，她好像说了什么……
　　萧然瞪大双眼，努力回想着自己在脱离任务世界的模拟身体时，毋离拉着自己的，轻轻的一遍一遍重复着的话语：“然然，等我，我这次一定会牢牢跟紧你的，等我……”
　　甜甜这话是什么意思？难道……
　　萧然原本因两人分别的伤感瞬间消失，她回望了下四周围，明明现在的她只是一缕魂魄，但是她就是能感觉到，自己的心跳有多激烈。难道这一次，那傻瓜会顺利的跟着自己返回主系统空间吗？
　　【小可爱？】
　　为了验证自己的猜想，萧然迫不及待的呼唤了系统一声，然而，回应她的，只有周围一片的寂静。
　　是了，小可爱就是去帮自己探查那傻瓜魂魄的下落，哪有这么快回来的？不要急，不要急，自己慢慢等着结果就好。无论结果怎样，自己总归是不会放弃那傻瓜的。若她能跟着自己返回，以后的任务从一开始就是幸福的，若她又被卷入了时空裂缝之，自己依然会在下个任务世界将她找回来！
　　即便萧然反复劝说自己不要急，但她还是不由自主的在白茫茫的空间里焦急的四处晃荡。为了稳定下自己现在激动的情绪，萧然只好飘荡到休息舱前，钻进休息舱，而后闭上眼，回想起自己和爱人在上个任务世界的点点滴滴。
　　那一天，自己恢复了光明，和小伙伴们离开了沙漠，返回最开始的大家聚集的启示之地，在那里，大家相互祝福，也相互道别。他们是在这里相逢，所以，也选在了这
　　里分别。
　　老魔王的事情无需这些被选的勇者们操心，有教廷的监守，新魔王萧然还叛变了，成为了普通人，老魔王没多少时间可以蹦跶的了。萧然和毋离离开了启示之地，回想他们这一路走来的旅程，不由得感叹一句：“明明旅行了这么久，却路上什么风景都没见到”。只因为这句话，于是毋离便执着的带着萧然要重返一遍她们的“封魔之旅”。这一次，萧然终于也能用自己的双眼，感受到了雪域无暇的白、沙漠辽阔的黄。萧然和毋离不缺钱，于是，她们干脆走遍了这片大陆的每一块土地，看遍了每一寸的美景。直至萧然老了，走不动了，毋离就陪着萧然，寻了一处风景怡人的桃源，在那陪着萧然安享晚年。
　　上个任务世界，萧然的任务依旧完成的十分成功。她成功摆脱了原身渣男被封印的结局，并成功恢复了视力。而且，即便萧然后来成为了普通人，为了原身渣男的愿望，她也坚持着每顿饭都适量吃一些用兽血做的美食。
　　如果，非得说上个任务世界有什么遗憾的话，那就是萧然觉得自己和自家爱人相认的过程太曲折了，自己甚至还白白浪费了十几年的时间。就因为这浪费的十几年时间，以至于自家爱人对自己的怨念也久久不能忘怀。在旅行的时候，每到夜里就要被翻旧账，在爱人把自己按在床上翻来覆去的折腾时，还不忘数落着：“把我赶出魔城也就算了，还骗我说不能见光，结果自己好端端的站在太阳底下暴晒！若非如此，我早就能认出你了！”
　　按自己爱人的说法，在寻找封魔石碎片的旅程，她确实有几次都忍不住偷偷观察自己几眼，可一想到自己能正常的“看见”东西，还能和大家一起晒太阳，就不再多想。
　　为了补偿自家幽怨的爱人，萧然经常好几天都腰酸背痛差点起不来床，更别说再去当地四处逛逛。每每到这时，爱人就特别满足的安慰道：“没关系的然然，我背你去逛街吧！说好了，我会背着你一辈子的~”
　　现在，这辈子结束了，可是我仍然不满足。傻瓜，你会像你说的那样，这次会牢牢跟紧我，再陪我下一辈子吗？
　　【小姐姐，我回来了！】
　　就在萧然出神时，她等待已经的系统终于回来了。
　　【小可爱，怎……】
　　一听见系统软萌的童音时，萧然就第一时间回过神，而后飘出了休息舱，可是当她看到白色的小团子身边空荡荡的什么都没有时，后面的问话也说出不来了。虽然萧然一遍遍安慰自己没关系，就算自家傻瓜没跟来，自己还是能找到她的，可是此刻满心的期待全部落空，说不失望还是假的。
　　【小姐姐，我从主系统那回来，得到一个好消息哟~】
　　【什么好消息？】听着系统欢快的语调，萧然感觉自己沉下去的心又挣扎着浮起。
　　【小姐姐，多亏了你顺利完成任务，同时达成渣男的执念，并实现渣男的愿望，现在主系统空间外层，那原本聚集得最多最厚的那一片渣男怨念，已经完全消散啦~剩下的那些零零散散的怨念对主系统空间造成的影响不再那么强烈，而且我们主系统空间已经能像以前那样正常的自主恢复能量了~】
　　【真的吗？那……】
　　【剩下的渣男怨念就交给我和主系统了，小姐姐，这么久以来，真的是辛苦你了。现在，主系统打算实现当初的承若，将小姐姐你这么多任务世界积攒下来的积分兑现，让小姐姐你重回你原来的世界，就是说，小姐姐你可以满血复活了哟~】
　　【等、等等……】奖励来得突然，让萧然一时难以接受。况且，对现在的萧然而言，这奖励不是惊喜，反而是惊吓。【小可爱，我还没找到我的……】
　　【好了，小姐姐，你快回去吧
　　~我和主系统要做善后工作了哟~】一向善解人意的小白团子，这次却听不进萧然的任何话语，它欢快的在空上下飘荡着，很快就撕裂开一道萧然熟悉的时空裂缝，【小姐姐，你从这里进去，就能回到原来的世界啦~】
　　【可是、可是我……】萧然控制着自己的魂魄不愿前进，可是她却绝望的发现，这次被系统撕开的时空裂缝具有一股强大的吸力，自己整个人都不由自主的被吸着向裂缝飘去。【小可爱，帮、帮帮我，我不想就这样回去，我还没找到……】
　　【小姐姐，别怕，她已经在等你啦~谢谢小姐姐你一直以来努力的完成任务，回去以后一定要幸福哟~】
　　突如其来的失重感，萧然在陷入一片黑暗前，耳边还回荡着系统可爱软萌的童音。
　　“帅哥？帅哥？h，帅哥？”
　　等萧然再次睁开眼，面前正站着一位娇小的女生。咦，这女孩子长得好面熟啊！
　　“帅哥？”女生对着萧然晃了晃，继续说道：“帅哥，你有女朋友吗？”
　　“啊？我……”
　　萧然正努力回想着自己是不是听过同样的问题时，突然肩膀被人一搂，而后自己就靠到了一人柔软的怀。
　　“抱歉，她有女朋友了。”


第192章 番外
　　熟悉的怀抱, 熟悉的嗓音，萧然鼻子一酸, 差点没当场掉下眼泪。她长长的吸了一口气, 而后哑着嗓子, 微笑着对面前的女孩道：“没错，我有女朋友了。”
　　“诶, 果然有女朋友了吗？”女孩看了眼萧然，又看了眼紧搂着萧然的强势美人儿, 叹了口气。
　　就在女孩要转身离开时, 萧然突然想到了什么，一把叫住了她：“等等，美女, 你……你身边好像有一个变态……”话没说完, 萧然就感觉自己的腰间一痛。
　　完了，难道历史重演了？自己又被那变态捅了？那自己不白瞎了做这么久的任务吗？媳妇才刚刚找回来呢！自己又要去见系统了吗？
　　没等萧然伤感完，这股痛意就消失了，取而代之的, 是一只轻柔的在自己腰间抚摸。耳边再次传来那熟悉的嗓音：“不许叫其他女人美女！”
　　萧然低头看了看在自己腰间抚摸的纤纤玉，又茫然的扭头望向自己的爱人。这是萧然回来现实世界以后，第一次认真的细看自家爱人。果然，和自己幻想的差不多，虽然不是经历的九个任务世界她的任何一张脸，但，依然如此漂亮, 也如此让自己怀恋。不过，萧然现在的关注点居然是：感情我刚刚不是被刀捅了，而是被自家爱人因为吃醋给掐了？
　　“我……”
　　萧然正要跟自家爱人解释，称谓无所谓，自己主要是要提醒眼前的女孩，她身边有一个恐怖的变态跟踪狂时，突然爱人一把用力搂住自己的腰，而后带着自己转了个方向。萧然被爱人这么一带，匆匆回头，只看到一道高大的身影被自家爱人给一脚踹开。
　　什么时候，这男的居然又没有声响的出现在自己身后？
　　萧然在惊出一身冷汗时，耳畔爱人有些清冷的嗓音再次响起：“别怕，我会保护你的！”平平淡淡的一句话，让惊魂未定的萧然瞬间安心下来。
　　“我没怕他……”我只是怕又一次和你生离死别。
　　“啊——”一旁的女孩被眼前突然发生的事吓得愣住好一会，在那被踹飞的男人摔落在地，同时身边掉出一把闪着寒光的匕首时，才尖叫出来。“王堂渊！你疯了吗？你身上带着刀做什么！”
　　“姜……姜阳阳……”倒在地上的男人挣扎的起身，一把抓地掉落在一旁的匕首，再次指向萧然。“那男的该死！他……他居然那么轻浮的叫你美女！”
　　“王堂渊你这神经病！你管人家叫我什么！我还叫他帅哥呢！”
　　“不可以！不可以！我不许你这么叫他！”男人面孔神经质的扭曲起来，双眼直勾勾的瞪着萧然，捏紧里的匕首，再一次踉踉跄跄地冲向萧然，同时嘴里还不停呢喃着：“你是我的女人，我不许你这样叫其他野男人……”
　　萧然紧紧揪着自己爱人的衣角，正要拉着她向后闪避时，结果背被爱人轻轻拍了拍，她拉开自己的，柔声安抚道：“别怕，我去给你报仇！”说完，主动迎向冲过来的男人。
　　“等、等等……”
　　萧然来不及阻止，就看着自家爱人长腿一抬，又把那男人踢飞出去，并且，这次踢飞不够，她还追上去，踩着高跟，凶狠的在男人身上猛踹，一边踹，一边愤怒的骂道：“叫你捅死我家然然，叫你捅死我……”
　　原来，你也……所以后来魂魄才跟着我去了那么多任务世界吗？
　　萧然眨了眨酸涩的眼，急忙上前拉住自家暴怒的爱人。“傻瓜，够了，我现在好好的在这里……”
　　“你这疯女人，我什么时候捅死你了？”地上的男人被踹得嗷嗷叫，但嘴里仍强硬的反驳。
　　“我如果晚一步，你就要捅死我媳妇了！”
　　“什……什么？媳妇？”
　　在男子瞪着萧然迷迷糊糊时，萧然眼看着周围的人越来越多，再一次拉住爱人的臂，“可以了，傻瓜，我报警了，剩下的交给警察就好……”萧然可没忘记，现在她们已经回到了法治的社会，不能在像那些任务世界一样，可以随意伤人甚至杀人了。
　　“怎么了怎么了？发生什么事了？”
　　“不知道，好像是打人？”
　　在周围人围着议论纷纷时，那名叫姜阳阳的女孩也努力解释着：“没有，是这个男的变态，身上带着刀要捅人，被这位美女制服了！”
　　姜阳阳看着倒在地上疼得满地打滚的王堂渊，心里也是止不住的后怕。如果没有这位美女，自己真不知道，自己不过是在聚会上跟这男的说过几句话而已，就引来他的跟踪。别说什么偶遇，她才不信！其实，从几天前，自己就老感觉身后有人好像在跟着自己，幸好那时候，自己还有朋友陪着。现在呢，自己只是看到一个帅气的美人儿上去搭讪，他就冲了出来。还说什么？自己是他的女人？狗屁吧！这男的有臆想症？
　　有了姜阳阳作证，周围群众对倒在地上的男人瞬间来了个180度的大转弯。
　　“诶哟，果然呢！你看那刀，就在一旁。”
　　“拨开拨开，别给这变态捡了再伤人……”
　　有大家帮忙包围着，变态男一直到警察来了，都没能逃脱。在他见势不对途想开溜时，还被人又踹了好几脚，有几脚准准的踹他肋骨了。得了，接下来也别送他去警局了，直接去医院吧！
　　等到萧然和自家爱人从警局做完录出来后，看下时间，已经是彻底迟到了。
　　可能是萧然看表的时间过于频繁，她的爱人笑着挽着她的臂弯，宽慰道：“放心，有我在，没事的~”
　　没事？萧然狐疑的看了爱人一眼，对了，自家爱人是做什么的？她们一起回到现实世界这么久，自己还不知道自家爱人叫什么呢！等……等等，自家爱人这张面孔有些眼熟，但……公司里确实是没自己爱人这一号员工吧？管理层的？更……更没有吧？
　　萧然想问自家爱人名字以及干什么的，可是又怕伤到爱人的心，到时候捏着小拳头嘤嘤嘤控诉：“讨厌，人家喜欢你这么久，你居然连人家叫什么、做什么都不知道！”再想想以后爱人又像上个世界那样，时不时的翻旧账……
　　这可真是太糟糕了……
　　曾经萧然是一心只专注着自己的工作，对周围的事情不怎么关心，现在萧然只恨自己为什么当初不多听一些八卦，了解下，自家这好像有在公司晃荡过的爱人是哪个部门的。
　　萧然就这么一路努力回想着，结果等到了公司后，仍然没回想起，自家爱人叫什么。当萧然回到自己的部门，迎接她的，不是同事们对一向准时的自己居然迟到这么久的关心，反而都对她的新形象感到震惊。
　　“天，小萧，你这是受什么刺激了？”
　　“好好的长发美女你不当，为什么想不开要变成短发帅哥了！”
　　“什么想不开！多好看呀这发型……小萧午一起出去吃饭呀？”
　　萧然所在的技术部门以男同事居多，当然，也是有少部分女同事的。所以，现在同事们对萧然的新形象，基本是男同事们捶胸顿足的惋惜，女同事们红着脸娇羞的幻想着什么。
　　同事们对自己态度的变化，萧然倒是无所谓，也懒得解释自己突然剪短发的原因。因为爱人说要帮自己搞定迟到的事情，所以萧然现在趁着爱人不在身边，偷偷跟同事们打听：“那个，小刘，你知道那个天天在我们公司逛来逛去的，好像偶尔还来我们部门门口张望的那位美女叫什
　　么吗？”
　　听了萧然的询问，小刘一脸失望的瞪着萧然：“我说小萧你怎么突然要减短发了，原来你是看上人家美女，要勾搭人家！”
　　“别闹了……”萧然心里默默吐槽，还用得着勾搭吗？她们都这样那样该做的全做了……不过，现实的世界，连亲、亲亲都还没呢……等等，自己在期待什么鬼啊！
　　察觉到自己走神，萧然忍不住抬揉了揉额角，这时，另一位同事小王笑嘻嘻的凑过来。
　　“闹什么？小萧你平时对工作以外的事情从来都是漠不关心的，今天一来就打听何总，还说不是……”
　　“何总？她是我们公司的老板？”
　　“什么啊！小萧你怎么回事？连我们公司的大客户都不知道？”
　　“客户？只是客户？不是我们公司的？”
　　“对啊，话说，何总可算是我们部门的大恩人了，我们部门研发的每一套产品，不管质量如何，何总都会采购一套呢！”
　　“……”萧然大概知道，自家爱人这么支持自己部门产品的原因了。“那……这何总……她是开什么公司的？”
　　“据说何总是一家化肥小公司的老板，虽然公司小，但何总是真的有钱！”
　　“为什么一家化肥公司的老总会成为我们信息安全技术公司的大客户啊！”萧然怎么也无法将两者联系在一起。
　　“谁知道呢？反正何总愿意买，我们公司也不会把送上门的生意推掉啊！开始的时候我们还准备请技术员上en服务呢，结果不知道为什么，何总就推掉说不要……”
　　“我知道我知道，好像是我们固定的上en服务技术员老张、陈哥等几个何总不满意，她上次有问过我，为什么不能请小萧你上门呢！”
　　“找我？”萧然惊愕的瞪大双眼。
　　“对啊！不过小萧你拒绝了。”
　　听小刘这么一说，萧然隐隐有些印象。对了，曾经，领导确实要安排自己去给一家公司上门安装自家的产品，不过当时自己是果断拒绝，而且，拒绝了不止一次，最后领导拿自己没办法，这事就不了了之了。可……自己为什么会拒绝？萧然靠在椅背上，对着工作的电脑，完全没有心思工作了。
　　“我猜何总是颜控，不然我们部门这么多人，为什么何总偏偏就找小萧你呢？可是小萧你却好像很怕何总，我有一次看到你避着何总走，就好像躲猫的耗子，哈哈哈~”
　　“可是今天耗子居然爱上猫了~”
　　“……”面对同事们的打，萧然抽了抽嘴。就在她将视线投向自己的电脑屏幕时，脑海里突然闪现出一双充满着侵略性的双眼，而这眼神，在自己做任务时的第一个任务世界、第二个任务世界都见过！
　　是了！当初自己就是因为这双眼，结果本能的就开始避着自家的爱人！自己不喜欢这种仿佛要将自己给剥光的视线！
　　但是现在……萧然愣愣的盯着电脑的屏幕，直到屏幕倒映出一个慢慢靠近的人影，直到那双充满爱恋但隐忍的双眸反射在屏幕上。原来，自己的爱人，为了自己，几个任务世界下来，硬生生的将自己的独占欲一点一点给藏起来了。尽管，一些时候，她还是会不小心的显示出自己的占有欲，可现在的自己，已经不反感了。只因为，现在的她，是自己的爱人~
　　“然然，你迟到的事，我跟你老板说好了，他还夸你见义勇为，要给你涨工资呢！”
　　“是吗？”萧然才不信自家那抠门得不行的老板会因为自己“见义勇为”这种和公司不相干的事就涨工资，八成是自家爱人又给了老板什么大大的好处才对。
　　“真的！你就等着你这个月发工资
　　时看看就对了~”
　　何总的突然出现，吓得萧然几个还在聊八卦的同事急忙回到自己的工位上，对着电脑有模有样的敲击着键盘，但其实，他们的目光还是时不时的偷瞄着萧然那一处。当他们看到一向高冷的何总居然笑嘻嘻的挤到萧然的电脑椅上，还亲密的搂着萧然说话时，无不惊得眼珠子快掉出来了。
　　呸，还说什么勾搭，原来人家两人早就好上了好嘛！
　　一上午的时间，因为何总在，大家都在小心翼翼的工作，只有萧然，即便自己爱人只是安静的搂着自己，但她就是无心工作。好容易熬到了午，萧然被带着出去，找了家不错的饭店，单独要了间包厢。看着爱人熟稔的点着自己喜欢的菜品，萧然觉得心里暖暖的。
　　其实，从回到自己的世界之后，萧然就觉得自己整个人都恍恍惚惚的，总有些不真实的感觉。哪怕自己爱人亲密的搂着自己，她仍几次偷偷掐了自己的臂，生怕自己还沉浸在美梦之。眼下，看到坐在自己面对，对自己笑得温柔的爱人，萧然又忍不住伸出自己的时，突然爱人的一声轻轻的质疑，吓得萧然一个激灵。
　　“然然，你……是不是还不知道我叫什么名字？”
　　呵……现在她可以肯定，自己确实不是在梦了。
　　“怎……怎么突然这么问？”萧然两在桌下绞着，心里发虚个不停。
　　“呐，像上个世界，你是叫我甜甜的，上上个世界，你会叫我阿潘，再上上上个世界，你叫我阿染……”
　　“停……”萧然揉了揉额角，反问爱人道：“你也有这么多世界的记忆？”
　　“看吧！现在跟我说话，又略过了对我的称谓！”
　　“我……”萧然不敢辩解，她也没什么可辩解的。不过，她的爱人这一次，却没有抓着自己的错不放，只是轻轻的刮了下自己的鼻子，柔声道：“记住了，我叫何如！”
　　“何如？何如……那我叫你阿如~”
　　“这还差不多。”何如对萧然的识相相当满意。
　　“那，阿如，你究竟有几个世界的记忆？为什么你会拥有这些记忆呢？”
　　“这、这个嘛……我本来精神力就比平常人强一些，所以……我回到我们世界后，那些世界的记忆零零碎碎的都拼凑起来了……”何如小心的组织着自己的语言，想尽量不吓到自己爱人，自己不同于普通人的能力。
　　可萧然都经历过那么多奇奇怪怪的世界了，怎么又会因自己爱人不一般的能力而被吓到呢？
　　“精神力？没想到居然还真有这种东西啊？那阿如你怎么会只是一个化肥公司的老板？”
　　“这、这个……我只是随便收购了一家快倒闭的公司，然后……就可以成为你们公司的客户了……”回想起当初自己那些不单纯的目的，何如目光闪烁，不敢再盯着自己的爱人。
　　“行吧……”萧然不忍心看爱人这副做贼心虚的模样，适当的转移的了话题：“那阿如，你其实是做什么的？”
　　“嗯？哦……我们国家有一些比较特殊的部门，里面都是我这样的拥有特殊能力的人，薪水非常高，我就是在这样的不对外公开的部门工作，处理一些……嗯，比较不能公开的事情……”
　　“危险吗？你……有受过伤吗？”一听特殊部门，萧然本能就联想到那些出生入死的特种兵，于是一把拉住何如放在桌面上的，紧张追问。
　　“哈……危险什么……额，好吧，危险肯定是有的，但我现在已经退役啦~接下来只要领着退休金就行了~单是银行里的存款利息都比你们老板的收入高呢~”面对自家爱人担忧的目光，何如实在撒不出慌。
　　“你退
　　役了？你才几岁？”萧然狐疑的上下打量着自己的爱人，猛的想到了修hen世界几千岁的她，双眼瞪圆。
　　“想什么呢！”何如好笑的反握住萧然的，“现在科技水平越来越高了，我这样的特殊能力者反而还不如那些高科技设备了，所以派不上用场的我自然只能退役啦！”
　　萧然反复摩挲着自家爱人的背，虽然爱人对自己的工作几句话概括得轻松，但萧然明白，只有付出多少，才能得到多少。现在的爱人能轻松收购一家公司，并成为自己公司的大客户，背后那么多的资产，估计都是用她的命博来的。既然爱人不愿意说自己的辛酸，萧然也就不去多问。反正，现在她们都好好的在一起，就行了。
　　“你说你啊！这么有本事的一个人，现在怎么什么事也不做，整天到我公司瞎晃悠呢？”
　　“没办法啊！被一个美人儿把我的心给偷走了，我得想办法把她拐回家，我的心才能跟着我回家呀~”


--------------------------------------------------
︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻︻

百合小说免费推荐、分享、找文

余生予你gl百合小说群：977371300【一群】[群满]
余生予你gl百合小说群:724351085【二群】
余生予你百合广播剧群:1121339138【分群】
可直接搜索‘余生予你gl‘进群
每月更新1000-2000本文（不重复）包括每月新文哦

想要资源的小可爱欢迎加入偶~

附：【本作品来自互联网及出版图书,本人不做任何负责】内容版权归作者所有
︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼︼╯