　　《绿茶翻车指南[快穿]》作者：雨果是个巴黎控
　　文案：
　　系统666：你要穿成一只绿茶让美强惨女配找到真爱，请熟练使用【嘤嘤怪】、【欲拒还迎】、【姐姐我不是故意的】等绿茶技能。
　　南枫狠狠心，掐了自己大腿一把，强行泫然欲泣，对视频通话里的女配大人说：“姐姐，我不是故意的……我真的不知道……”
　　扔下手机，南枫翻了个白眼和系统666吐槽：“老娘大腿都掐青了，才挤出那么一点眼泪，演技派真他妈难当！”
　　系统666：宿主你没挂电话。
　　南枫：……嘤！QAQ！

　　【世界一：影后她喜欢主动的】美强惨女配影后的金丝雀：
　　南枫一穿过来就被眼前的情形吓得大脑宕机，影后大人凤眸一眯，睨她一眼：“继续。”
　　翌日，影后大人挑起了她的下巴：“小猫咪，昨天晚上可不怎么听话哦～”
　　南枫当面哭得抽抽搭搭：“姐、姐姐，我不是故意的……”
　　见到慕央无情离开，她才扶着腰表达强烈谴责：“禽兽！简直禽兽不如！”
　　后来，慕央：“带上户口本，结婚。”
　　兢兢业业扮演绿茶的南枫表面哭唧唧：“姐姐，这……是不是太突然了？”
　　实际上叉起了自己的小腰得意洋洋：爷不嫁！你求我！
　　慕央：“拍结婚照！一二三——”
　　南枫比耶，笑得见牙不见眼：“茄子！”

　　内容标签： 强强 系统 快穿 爽文
　　搜索关键字：主角：南枫，慕央 ┃ 配角：系统666 ┃ 其它：甜文
　　一句话简介：保护我方美强惨女配！
　　立意：积极向上改变原本的悲惨命运，得到人生的进步！

　　作品简评：
　　意外之后，南枫被迫绑定了系统666，不断穿梭在各个世界中帮助女配慕央寻找真爱。为了不崩人设，她必须成为一个高段位绿茶，并且掌握【嘤嘤怪】、【欲拒还迎】、【姐姐我不是故意的】等绿茶技能。前世今生，事事纠葛。在一系列的试探和纠结之后，两人最终携手并进，共同克服了阻碍。
　　本文剧情设计巧妙、张力十足，环环相扣引人入胜。每个世界构思十分精巧，描写细致，主角之间互动有爱。人物性格鲜明，各有萌点，仿若活灵活现跃然纸上，是值得一读的佳作。


第1章 影后她喜欢主动的1
　　年关将至，北平下了一场大雪。伴随着雪花簌簌而下，媒体直播报道，本年度最受欢迎女演员奖花落慕央慕影后手中。
　　慕央十五岁的时候骑自行车等红绿灯，被开车路过的导演一眼看中，冒着被贴罚单的风险冲下车找她拍电影，就这么出了道。如今不过才二十八岁，就已经把国内外的大奖几乎拿了个遍。说她是娱乐圈里的宠儿、老天赏饭吃多加了美貌buff丝毫不为过。
　　慕影后号称恃美行凶，一出道就被评为娱乐圈第一美人，毋庸置疑的那种。你可以黑她没演技没情商没脑子，可是对着这么一张脸，没有人能昧着良心说她丑。纵观当今的娱乐圈，基本上没什么人颜值能打得过慕影后。她出道的时候演的是亡国时期的花瓶美人，一双潋滟桃花眼不知道让多少人捂着心口信誓旦旦地要娶她。
　　不过她年近三十，却没有什么正儿八经的男女朋友传出来，桃色绯闻倒是不少，可是她一个也没有承认过。
　　看到大屏幕上自己的名字明晃晃地挂在那，慕央脸上没什么表情，她拢了拢裙子，微微颔首，站起身拎着裙子往台上走去。一旁被镜头一扫而过的同期女演员张新蝶脸上挂着恭贺的笑容，暗地里却几乎咬碎了后槽牙：自己有颜有演技有背景，怎么就被慕央处处压了一头？年年最受欢迎的女演员都是慕央拿，她年年都是陪跑。
　　她这么想着，四处看了看，确认没有人注意到自己之后，低着头用手挡住手机屏幕，发了条短信出去。
　　慕央今天穿的中规中矩，别的女明星为了博人眼球，要么裙摆拖个几米长，要么露出半截胸口，要么就是露出大半个后背、大半条长腿。慕央偏不，她怕冷，大满贯影后的身份又让她的傲气有了底，今天穿的礼服把人裹得严严实实，就露出了一张被上帝吻了不知道多少次的脸。
　　“恭喜慕影后蝉联五年年度最受欢迎女演员奖！”
　　“慕影后年后有什么新的活动安排吗？”
　　“慕影后慕影后！听说您和某个X姓小鲜肉纠缠不清？”
　　到了颁奖典礼结束，照例是在门口回答记者们的提问。前几个问题还算是中规中矩，慕央也都老老实实地回答了，听到最后，她忍不住皱起了眉头。美人就是美人，皱起眉头的样子也美的不可方物。她那双潋滟的眸中有不耐之意，没想到居然有人敢问自己这个问题。
　　慕影后的脾气不好是公认的，除了脾气不好，她还有点高冷，有点任性。这会儿安安分分回答记者问题的样子都是她装出来的，实际上早就不耐烦了。原本她想着，和气生财对大家都好，这会儿有点忍不住了。她仗着自己眼神好，轻笑了一声，准确地在一片镁光灯的闪烁里找到了那个不识好歹的小记者，红唇微勾，轻描淡写：
　　“我知道你说的是谁。”慕央顿了顿，补充道：“他丑。”
　　一片寂静。空气中充满了尴尬，只有摄像师按动快门的手还在机械地按动着，“咔嚓咔嚓”的快门声多少缓解了一点点尴尬。
　　亦步亦趋跟在后边的经纪人冯谦大惊失色，瞪大了眼睛，恨不得冲上去堵住自家艺人的嘴——我的小祖宗啊！就差几步咱们就能上车了！咱们就能光荣撤退取得伟大胜利了！你非得这个时候给他们话题吗？
　　冯谦几乎可以想到到了明天会是什么热搜爆出来了：#慕影后当面吐槽x姓小鲜肉丑#。
　　“不好意思，请让一让。”冯谦挤进人群，眼镜差点被人挤掉，他挤到慕央身边，把自己抱着的羽绒服给这位小祖宗披上，客客气气地对记者们说道：“下雪了，大家快回去吧，路上注意安全。快过年了，我们慕影后给大家包了红包，大家新年快乐！早点回去啊朋友们！”
　　用红包“贿.赂”记者们之后，冯谦坐在车上，对此耿耿于怀：
　　“你说你没事说人家相程丑干嘛？人也不丑啊？你就非得把自己整上热搜啊？”冯谦长呼了一口气，双手合十拜了拜慕央，就差把人供起来了：“我的小祖宗哎！都快过年了，您就别在这儿给我裹乱了成吗？大家安安分分地过个年他不香吗？”
　　重度颜控·慕央乖乖地坐在位置上，“哦”了一声，十分漫不经心。
　　她双颊红扑扑的，穿着白色的长款羽绒服，把帽子也扣了上去，怀里还抱着一个暖手宝。她哈了一口气，氤氲的热气似乎在她的眼前升腾了起来，可是等她瞪大眼睛再去看，雾气消失无踪，仿佛刚才的一切都只是她的错觉。
　　慕央噘起嘴，有点不高兴。
　　冯谦见她这样子，就知道她今天晚上喝了不少酒，自己刚才说的话恐怕一句也没有听进去，只好自己默默叹一口气，挑起一个新的话题：“你去哪儿？”
　　“去南河湾。”慕央漫不经心地玩着手指。
　　冯谦噎了一下，对司机说道：“小王，去南河湾。”
　　保姆车里陷入了一片寂静之中，只有车窗外时不时传来的鸣笛声和车内暖风的轻微呼呼声。
　　慕央爱玩，这事儿冯谦知道；她多少有点逆反心理，这事儿冯谦也知道。可是作为公司里著名的、一手把慕影后捧起来的金牌经纪人，冯谦做梦也没有想到，慕央居然包养了一个十八线小演员，还是个没什么背景的小年轻。这都算了，可是！那是个女人啊！
　　慕央！
　　包！养！了！一！个！女！人！
　　说来也怪，自从慕央包养过这个小姑娘之后，倒是老老实实的，再也没在感情方面出过什么幺蛾子。冯谦也不知道自己是该难受还是该高兴。
　　一直到慕央到了地方下车，冯谦还在捶胸顿足，恨自己没有管好慕央，让她被一个“野女人”勾走了魂。
　　慕央裹着羽绒服，踩着高跟鞋，把自己包裹得严严实实的。她憋着气走进楼道，确认周边暖和了之后，才长呼了一口气，按下电梯健，到了自己金屋藏娇的小窝。南河湾的治安不错，她按下指纹打开房门，扑面而来的暖气让她轻叹了一口气。
　　客厅里黑漆漆的，尽管暖气十足，慕央也没有多留，她径直朝卧室走去。如她所料，她的小金丝雀在卧室里留了一盏小小的夜灯。看着暖光小夜灯亮着，慕央冷了一晚上的脸色也有所缓和。她打开房间里的灯，眯起眼睛打量着躺在床上沉沉睡着的南枫。
　　有些凌乱的发丝遮住了南枫的半张脸，但是不难看出她白皙姣好的容貌，她的睡姿不太老实，这会儿抱着枕头睡得天昏地暗，压根儿不知道自己的金主爸爸来了。按照自己的要求，南枫穿了一件自己的白衬衣当做睡衣，每一片褶皱似乎都在诉说着主人的不老实。
　　其实南枫的容貌与自己相比也不遑多让，慕央相信，如果给南枫足够的时间和机遇，她绝对有能力超过自己如今的成就。或者说——但凡南枫有那么一星半点的后台，她也不至于混得这么惨。
　　慕央半阖着眼，良久，她只是抿了抿唇，脱下了自己的羽绒服，随手撂在一旁的沙发上。有些话，以她的身份是不能说的，南枫的自尊心强，自己若是说多了，她怕是会觉得自己是在折辱她吧。
　　可惜了。慕央沉思着，她见过南枫演戏，虽然这个小姑娘不是科班出身，可是演戏颇有灵气，算得上是天赋选手了。自己若是能帮她一把便帮吧。
　　南枫并不知道慕央此刻的想法。她躺在床上沉睡，很快翻了个身，呓语了两声，听不清她到底在说些什么。慕央看着她，突然觉得，这样很温暖，像极了家的感觉。慕央已经很久没有回过家了，去年过年的时候因为在剧组拍戏没有回去，今年一整年也因为工作原因没能回去。
　　她并不常来南枫这里，南枫似乎也并不怎么欢迎她。她能感觉到南枫的排斥，两人并不光彩的交易让南枫很不舒服。
　　可是……
　　慕央俯下身，在南枫的额头上轻轻印下一吻。小猫咪，合同都签了，你总不能逃跑吧。
　　她把一条丝带系在了南枫的眼睛上，而后——无言的交流，呼吸交缠，十指相扣。烟花，盛景，一条船上的两个人。
　　仅此而已。
　　“小猫咪，你听话哦……”
　　南枫蜷缩着身子背对着她，身体微微颤抖着，刻骨的恨意涌上心头。
　　————————————
　　南枫做梦也没有想到，自己在加班回家的路上会被一辆车撞上，更没有想到，自己一睁眼就来到了一个陌生的地方。女人的香气如兰似麝，尽在呼吸的吞吐之间。南枫能感觉到自己眼前一片黑暗，可是馥郁的香气不断刺激着她的嗅觉。黑暗的空间将感觉无限放大。
　　电光火石间，南枫只觉得自己的大脑一片空白，耳朵里一阵阵嗡鸣。
　　卧槽！这他妈是哪？我他妈的在做什么？
　　她的大脑迟钝了一会儿，还没有来得及反应过来，脑袋就被人按了按，只听到一个清冷却带着娇.媚的女声不满地响起：“你愣什么？”
　　她的大脑宕了机。
　　我是谁？我在哪？这他妈的是在干什么？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　恭喜开文~~撒花撒花~~审核大大求过~么么哒~爱您！


第2章 影后她喜欢主动的2
　　人在极度震惊的时候，大脑产生应急措施，对外界的刺激感知减小，反而会表现得十分淡定。就像现在，餍.足的慕影后沉沉睡去，南枫强忍着自己双腿的酸软和身体的酥.麻，在黑暗里摸索到了浴室，默默地放好了热水，双手放在胸口合十，安详地躺了进去。
　　【叮！宿主你好！欢迎来到新世界，我是你亲爱的宝宝，可爱的系统666！】
　　南枫躺在浴缸里，面无表情地盯着天花板，生无可恋而冷漠地应了一声：“哦。”
　　【嘤嘤嘤？怎么分配的？这个宿主是个傻子？？？】
　　南枫猛地坐起来，用力掐了自己一把，痛得眼泪都掉出来了。她呆坐在浴缸里许久，直到水温渐渐变凉，她如梦初醒般地拍了拍自己的脸，呆滞道：“我他妈的，做了个春.梦？”
　　系统666越发肯定自己的宿主是个傻子，它叹了一口气，秉持着不抛弃不放弃的人道主义原则，同情地说道：
　　【宿主南枫你好，我是你的系统666。你在原来的世界里已经出车祸死掉了，啊对了！你想看看你出了车祸之后的样子吗？】
　　南枫呆滞地转过头，看着自己面前的金属小圆球，她觉得自己疯了，居然出现了幻觉——她居然从这个小破球的话里听出了幸灾乐祸。
　　她哽了一下，一字一顿咬字清晰：“你是个憨批？”
　　【QAQ！宿主！我是你的系统666啊！】
　　南枫用了五分钟恢复神智，又用了十分钟洗完澡擦干身子，穿着浴袍走到客厅的沙发旁坐了下来，打算听一听这个系统到底在搞什么鬼。
　　【宿主，你在原来的世界已经死了……】系统666看着自家宿主，迟疑了一下，同情地说道。
　　南枫头疼地揉了揉自己的眉心，无奈：“你不用一直强调这一点。”
　　【那我就直接开始正题啦！我们可以时光回溯拯救宿主，但是前提是宿主需要作为一只绿茶，帮助我们到几本书里帮助我们的美强惨女配！事成之后，你就可以复活啦！】
　　南枫哽住，原主的浴袍有些暴露，浑身上下没有扣子，只有一截带子系在腰间，松松垮垮的，什么也挡不住。她有些不明所以地问了一句：“一只绿茶？”
　　【宾果！】
　　“送我去投胎，谢谢！”
　　【亲亲！我们任务一经开始概不退货的！】
　　“……”
　　最终，系统666又哭又闹，好不容易让南枫接受了现实。南枫叹气：“作为一只咸鱼，为什么要当绿茶……”
　　【叮！契约成立，任务正式开始，现在为您介绍该世界剧情。您正处于第一个世界，需要拯救的美强惨女配叫慕央，哦——就是刚刚和你春风一度的女人。】
　　不提还好，一提到刚才的那个女人，南枫就觉得自己的胸口酸酸涨涨的。他妈的，那个女人是属狗的吧？压根儿就不会怜香惜玉，扑上来就咬人家的……
　　南枫低下头看了一眼，觉得有点难以启齿。
　　她的身份是被女配大满贯影后慕央包养的十八线小演员，是个实实在在的心机绿茶。男主相程是一个有些实力但没有背景的小鲜肉，他对慕央求爱不成反被嘲讽，因爱生恨，和女主张新蝶联手给慕央泼脏水，设计污蔑她吸.毒。
　　慕影后在一夜之间黑料遍地，什么吸.毒、男女通吃荤素不及、靠着潜规则上位……最终在监狱里郁郁而终。
　　慕央只包养过原主，给她找资源介绍人脉，最后原主却对相程一见倾心，心甘情愿为了他栽赃慕央。慕央被曝出丑闻之后，她在媒体上哭诉，说慕央有乱七八糟的癖好、强迫她委身。一朵绿茶又当又立。
　　在已经开始燃烧的大火中，又加了一把猛料。
　　最终，男女主分别登顶影帝影后，在颁奖典礼上宣布了婚讯，祝福声遍地。而慕央，却孤零零地死在了监狱里。
　　南枫皱起了眉头，不自在地拢了拢衣服，问道：“那怎么样才算是帮助成功？”慕影后拿奖拿到手软，已经是大满贯影后了，那就只能从渣男渣女身上入手了？
　　系统666沉默了一下：【让慕央找到真爱。】
　　南枫：……
　　【现在你和男主相程在一个剧组拍戏，你演的是相程的青梅竹马。也就是从这个时候，原主和相程勾搭在了一起。女主张新蝶记恨慕央夺走了她的荣誉，再加上她的父亲是相程所在娱乐公司的老总，两人对付的目标一致，一来二去，她就和相程认识了。】
　　“我知道了。”南枫站起身，露出了半截洁白如玉的小腿，四处张望。
　　【宿主宿主！你在找什么？】
　　“我要找床被子睡沙发，我总不能继续跟她……睡在一起吧？”要是又失身了怎么办？
　　【警报！警报！原主人设不稳！请宿主及时修正！】一阵警报声过后，系统666解释道：【宿主，你不能崩人设啊！原主是个心机绿茶，你也要做一个心机绿茶。原主被慕央包养，你也要尽到被包养的义务。】
　　南枫是个经常被吐槽“直男”的弯，她这辈子的愿望就是当一只咸鱼，哪里还能想到自己居然有被迫当绿茶的一天？于是她婉拒：“不好意思，我做不了绿茶，你还是让我去投胎吧。”
　　【宿主放心，我们有员工手册《绿茶的自我修养》，只要宿主熟读并背诵，成为合格绿茶指日可待！】系统666把内容投放到南枫的脑海里：【拉拉小手，亲亲小嘴，投怀送抱，欲拒还迎。祝宿主好运！】
　　南枫看着赤/裸着身子睡的正香的慕央，咬了咬牙，去浴室湿了一块热毛巾。刚才运动出了一身的汗，作为一只金丝雀，讨好自己的金主爸爸是必要的！
　　她颤颤巍巍掀开了慕央身上盖着的棉被，这才发现，和白色的被子相比，慕央的皮肤好像更加白皙。南枫不敢再看，只好闭紧眼睛弯下身子擦拭起来。
　　刚擦完脖子，她的毛巾还停留在慕央精致的锁骨上，就感觉到自己的手腕被人抓住了。南枫惊讶地睁大了眼睛，就对上了一双带着水光的潋滟双眸。
　　慕央的眼睛生的极美，眸色幽深，仿佛多看一眼就会心甘情愿的陷落下去。
　　南枫只觉得自己的心脏怦怦直跳，这一瞬间，世界上似乎只剩下了她们两个人。
　　“小猫咪，怎么学会给姐姐擦身子了？嗯？”慕央低低一笑，声音里带着困倦的低哑，却撩得南枫软了身子。她一个用力，南枫就栽倒在了她的怀里。
　　慕央轻笑了一声：“今天怎么这么懂事？我想想……小猫咪想要什么奖励？”
　　南枫浑身僵硬，生怕自己刚才那一下把慕央给砸坏了，她动也不敢动，手里还紧紧攥着那块热毛巾。
　　“哦……我知道了，小猫咪是还想要咯？”慕央的手暧昧地在南枫唇上摩挲了几下，又故作苦恼地说道：“可是姐姐好累啊，想睡觉了，要不小猫咪……自己动吧？”
　　等到天光蒙蒙亮，慕央才放过了南枫，身心俱疲的南枫被她死死地抱在怀里。面对着高耸的柔软，南枫只觉得自己有些呼吸困难。
　　在困倦的睡着之前，她一边打着哈欠，还不忘问系统666：“我没有什么金手指吗？”
　　【哎呀呀！有的有的！但是是触发性的，要满足一定的条件才能开启。】
　　“什么条件？”
　　【和任务对象负.距离接触。】
　　“？？？刚才他妈的不是吗？”
　　系统666纠正：【要你主动进入她。】
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　南枫：我怀疑你在玩我！
　　系统666：揣手手，憨批看戏.jpg感谢在2020-06-26 03：40：55~2020-06-28 01：38：51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Tian9、休糯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：→_→←_← 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第3章 影后她喜欢主动的3
　　这一觉南枫睡得不太踏实，除了被迫埋.胸之外，她满脑子都在想着怎么反攻、得到自己的金手指。直到天色大亮，她还没有想明白自己的反攻大计要怎么实施。这个条件实在是太羞耻了，南枫自暴自弃，还不如不要这个金手指。
　　不过，当务之急还是要维持好原主的绿茶金丝雀的人设。南枫叹了一口气，看着大亮的天色，努力从慕央的禁锢中挣脱了出来，在脸颊离开了那两团柔软之后，心里居然多了些怅然若失。
　　南枫用力揉了一把自己的脸，给自己做心理建设：都是假的，这全都是原主的想法，不是我的。我怎么可能会因为春风一度而对这个女人产生什么感情呢？
　　我，莫得感情，我是个莫得感情的任务执行者。
　　这么一想，她心里就舒服多了。
　　她给慕央掖了掖被子，随便冲了个澡，拎着自己的小包直奔菜市场。这会儿是冬天，天色大亮已经是早上八点了，她成功挤过一群大妈抢到了最鲜活的一条鱼，又买了点必须的调味品和菜，才拖着自己颤颤巍巍的双腿回到了家里。
　　南枫做好早饭之后，拿起手机看了看时间，才九点，她盯着咕咕冒泡的热粥发了一会儿呆，想到自己应该去叫慕央起床了。
　　不知道怎么回事，她总觉得慕央这个名字有点熟悉。
　　看着沉睡的慕央，南枫沉默了一下，心想，自己该叫她什么？慕央？慕影后？还是……姐姐？
　　南枫发现，慕央似乎特别喜欢听自己叫她姐姐，这难道是什么不可言说的癖.好？
　　“姐姐？”南枫轻轻推了推慕央露在外边的手臂，试探性地叫了一声。
　　慕央“唔”了一声，一双水汪汪的眸子睁开来凝望着她。那是一汪深泉，是一池潭水，是自己望也望不穿的潋滟双眸。南枫突然明白了为什么慕央被人评为娱乐圈第一美人了，就算是把她的五官分开来单独看，本身就已经完美的无可挑剔了。更何况是这样完美的五官结合在一起的样子？
　　南枫深陷在慕央的眼睛里，大脑中只剩下了一个念头：这就是……颜狗的快乐吗？
　　“小猫咪~怎么起得这么早啊？”慕央眯了眯眼睛，定睛看向了床尾正对着的墙壁上的时钟，嘤咛了一声，伸出另一只白皙的手臂，把被子往上拉了拉，活像是一只还没有睡醒的大猫在撒娇：“让姐姐再睡一会儿……好累……”
　　南枫艰难地呼吸着，她只觉得眼前的女人像极了妖精，举手投足之间都是她抵抗不了的魅力。
　　可是——原主为什么会出卖慕央呢？这样的女人，哪里有人能抵挡得住呢？
　　南枫只好软了声音哄她：“姐姐，我做好饭了，早上不吃饭的话，胃会不舒服的。”
　　慕央明显对她这样哄孩子的语气十分受用，又开始撒娇：“我的小猫咪还会做饭呀？”
　　南枫浑身一颤，大脑在瞬间一片空白——糟糕！她怎么忘记这件事情了！原主居然不会做饭吗？她不知道该怎么回应慕央的询问，只好尴尬地笑着。
　　慕央并没有在意这些，她向着南枫伸出了双臂：“要抱抱才去吃饭！”
　　南枫“啊？”了一声，脸色爆红，就连白嫩嫩的耳尖也染上了一抹薄红。她知道慕央什么也没有穿，急忙瞥开视线看向别处，结结巴巴地说道：“这……这不合适吧？”
　　【叮！宿主很棒！就是这样！欲拒还迎！绿茶的第一步你已经学会了！】
　　南枫：？？？
　　慕央见她害羞，也不为难她了，拢着被子把自己盖得严严实实的，语气软绵绵的：“那你说怎么办？我不想离开我的床，你也不愿意抱我，那我要怎么吃饭？”
　　南枫想说小祖宗要不劳您大驾屈尊降贵去餐桌上吃去呗？可是对上慕央湿漉漉的眼睛，她喉头滚了滚，丢下一句“我端过来”就落荒而逃了。
　　慕央见她脚底抹油溜得飞快，眼中流露出些许的兴味。
　　“你这个系统的判定是不是有点毛病？”南枫快步逃到厨房，掀起锅盖，在一片氤氲的热气中默默质问系统666。
　　【宿主为什么会有这样的问题？本系统的评定是绝对公平公正的。】系统666困惑道。
　　南枫被它的“公平公正”噎了一下，翻了个白眼，老老实实地端着一碗粥去找慕央了。讨好金主爸爸才是王道，她初来乍到，虽然有原主的记忆，但是对许多事情的细节还是一知半解。
　　她回到卧室，慕央还是懒洋洋地依靠在床头，见到她端着碗走过来，香气扑鼻，慕央眼睛一亮，惊喜道：“原来你做饭这么棒啊！”说着，她打量了几眼南枫。
　　慕影后金屋藏娇的小窝里暖气很足，南枫只是穿了一件纯白的羊毛衫。慕央从前没有在意，现在看着穿着紧身羊毛衫的南枫，只觉得这件衣服衬得她胸大腰细，比例匀称，不禁轻挑了一下眉头。
　　这么想着，她的语气里也带了几分软糯，张开嘴要投喂：“要小猫咪喂！啊~”
　　南枫的脸更红了。
　　“你脸红什么？”慕央明知故问。
　　南枫磕磕巴巴地回答：“暖、暖气开得太大了。我……待会儿就去找物业说一下……”
　　————————————
　　等到慕央吃过早饭，南枫脸色的绯红已经蔓延到了脖子，她眨巴着眼睛看着嘟着嘴要亲亲的慕央，一愣，而后从身旁拽出了一张卫生纸仔细地给她擦了擦嘴。
　　慕央不满地鼓起了腮帮子。
　　南枫不敢再看她，只好看着昨夜过后满地的纸团，她的脸更红了，迅速把这些纸团捡到垃圾桶里，就拎着垃圾袋匆匆走出去了。
　　以前怎么没发现这个小家伙这么害羞呢？
　　慕央回想起从前做和谐运动时，南枫总是一脸不情愿，仿佛是自己强迫了她似的。这不就是你情我愿的交易吗？她喜欢南枫的身体，南枫想要她提供资源和钱，哪里存在有谁不对不起谁的关系呢？
　　她这是……想通了？
　　慕央回想起小姑娘方才红透了的脸，噗嗤一笑。
　　怎么这么可爱啊……
　　最后，是经纪人的一通电话“解救”了南枫的窘境。她刚一接起电话，就是劈头盖脸的怒骂：“你做什么呢？行大运好不容易得来的角色，你说不来就不来了？你以为自己多大脸？嗯？南枫你要是不想干的话多的是人想要顶替你这个女五号的位置！”
　　【是原主的经纪人王快玉，就是她撺掇原主和相程联手对付慕央。】
　　南枫心中明了，原主的经纪公司只是个不入流的小公司，王快玉的手底下也不止她一个小演员。作为一个在公司里还算说得上话的经纪人，王快玉的手里还握着一个二线演员，话语权不小。
　　只不过，这个经纪人对人气还不错的明星低三下气，对着她们这些不怎么出名的小演员就是出了名的不耐烦了。这会儿愿意给南枫打电话，八成是有什么人在她耳边吹了什么风。
　　“王姐，我身体不舒服，今天上午没有我的戏份，”南枫回忆起原主说话的语气，细声细气道：“我跟导演请过假了，您别上火，我现在就去片场。”
　　见她态度还算不错，王快玉心头的怒气稍稍弱了些，原本就不是什么大不了的事情，她只不过是见南枫好欺负迁怒她罢了，至于到底是谁得罪了她，南枫眼观鼻鼻观心，不打算多问。
　　“行了，差不多就赶快过来吧。”说着，王快玉又忍不住提醒她：“男一号相程想和你聊聊，这事儿只对你有好处没坏处，你别怠慢了人家。要是他想做些什么，你该软就软，你懂吧？”
　　南枫乖觉地应了一声好，就挂断了电话。她心里啐了一声，没忍住翻了个白眼，去网上找了找相程的照片，怕自己到时候见到男主认不出来就尴尬了。
　　看着照片上笑得一脸含蓄的相程，南枫摸了摸下巴，神色莫名。
　　“这哥们……有点丑吧？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　慕央（竖起大拇指）：妻妻所见略同！金屋藏猫咪！
　　南枫：喵？
　　感谢在2020-06-28 01：38：51~2020-06-28 22：05：13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：若可 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第4章 影后她喜欢主动的4
　　吐槽完男主的长相之后，南枫看了一眼时间，现在快到中午，等她给自己的金主爸爸做完午饭，差不多就该启程去片场了。好在片场离金主爸爸金屋藏娇的地方不远，她坐个公交车晃几站就到了。
　　南枫买菜的时候只顾着和大爷大妈们厮杀，没顾得上看自己的钱。这会儿坐在公交车上，她拿着手机查了查自己现在的身家，几张卡加起来居然只有五百多块钱。
　　南枫被自己的贫穷闪瞎了眼，忍不住问系统666：“原主为什么这么穷？金主爸爸没给她钱吗？”
　　【还信用卡了呗。宿主，你能不能不要叫慕央金主爸爸，很奇怪。】
　　“难道我叫她金主妈妈？”南枫摸了摸鼻子，没好气地回怼。
　　等到南枫慢慢悠悠溜达到了片场之后才发现，这是一个不小的古代影视基地，有不少剧组同时在这里开工。原主接的戏叫《朝风》，是一部架空的小制作网剧，男一就是还没有成长起来的男主相程，南枫扮演的是男一号早死的青梅竹马白月光。
　　看过剧情之后南枫知道，原主凭借着这个女五号成功吸了一波粉丝，大概就是从十八线变成了十线。虽然依旧不知名，但是好歹也在观众面前成功刷了一波脸。
　　“来了？”副导演看到她之后随意打了个招呼，走了两步又倒回来，挺惊讶地说：“你怎么来了？我不是给你经纪人说今天下午没你的戏份了吗？”
　　原本是有的，但是女主演背景不小还总出幺蛾子，他们剧组也不敢换人，只好老老实实地伺候这位姑奶奶，一来二去耽误了不少正常的拍摄任务。临时叫演员来、又通知没戏份了不用来，这种缺德的事情干得不少。
　　本来南枫的戏份就不多，听到副导演这么说，她也乐得清闲，没多纠结王快玉让自己白跑一趟的事，就当是遛弯儿了。她乐呵呵地回他：“谢谢导演啊！不过这是我第一部 戏，我还是想多学点儿东西！” 
　　“那你想看什么就自己去看吧，不捣乱就行。”副导演满脑子都是怎么应付那位不好惹的姑奶奶，见到南枫这么善解人意心里欣慰了不少，当下大手一挥，表示全片场随便你观摩。
　　南枫承了他的情，认认真真地站在监视器背后揣摩机位和演技。
　　女一号还在拍摄个人单独的戏份，看这闹腾的样子估计有一段时间拍摄不了，南枫揣着手，仔仔细细地打量片场的设备。
　　她来到这个世界之前就是个小记者，每天跑跑现场报道报道新闻，跟娱记扯不上半毛钱的关系，也是头一回亲眼见到片场的布置。正当她伸长了脖子去找摇臂摄像机的机位时，肩膀被人轻轻拍了拍。她一回头，看到一个打扮怪异的男子。
　　相程裹着黑色的羽绒服，脑袋上还顶着古装扮相的假发，看上去不伦不类的，南枫费了好大劲才忍住没笑出来。这是她第一次见到男主，感觉很奇妙。尤其是看过了他的照片之后。
　　别人发在网上的照片都是经过精心修改的，本人没有照片那么好看，俗称照骗。相程跟正常人不一样，他照片比本人丑。人长得还算阳光俊朗，照片却一张比一张老气，明明是二十出头的小伙子，网上的照片又随意又油腻，还有点儿不修边幅。
　　挺精神一小伙儿，怎么照片这么不耐看呢？南枫想，这人不会是得罪摄影师和造型师了吧？
　　看到相程脑袋上顶着的古装发型，南枫更加肯定了自己的观点。
　　“有点古怪是吧？”相程见她眼神落在自己的头发上，不自在地摸了摸自己的假发，尴尬一笑。
　　“还行，挺暖和的。”南枫没好意思说实话，就捡了点好听的说。
　　相程更尴尬了，他顿了顿，吞吞吐吐地开口：“那个……王姐跟你说了吧？”
　　南枫也回了他一个尴尬的笑容，心想你王姐跟我说什么了？暗示我说你想潜规则我吗？她柔柔一笑，声音也柔和，保持了原主一贯的绿茶人设：“嗯，王姐跟我说了。”
　　“那……找个地方喝杯咖啡？我请。”相程挠了挠头，但是他很快发现自己戴了假发，手一顿，尴尬地咧嘴笑了笑。
　　“好。”南枫慢吞吞地答应了。
　　影视基地不算大，只有一家小咖啡馆，按照原主的记忆来看，这家店里一杯咖啡要二百出头，她心疼自己的钱，一次也没舍得来这里。不过现在南枫来了，这个世界的男主又说他请客，南枫自然不会跟他客气。
　　两人落了座，南枫点了一杯最贵的卡布奇诺，点完单她又想起来原主的绿茶人设，就看着相程，撩了撩自己的头发，虚情假意道：“对不起啊！这……这是不是有点贵了？不然还是我来——”
　　相程没看菜单，也没觉得一杯咖啡能贵到哪里去。想到眼前这个女人的身份，他心里郁郁不平，但又不能表现出来，大方道：“没事，怎么能让女士付钱呢？一杯咖啡我还是请得起的。”接着，他打了个响指：“来一杯冰美式。”
　　咖啡上的很快，相程还特意确认了四周没什么人。他轻抿了一口咖啡，打量起眼前的女人来。南枫的上唇沾了圈奶泡，看上去多了几分娇憨。
　　尽管演员这一行见多了俊男靓女，可相程还是不得不承认，南枫长了一张得天独厚的脸，甚至可以说，她和娱乐圈第一美人慕央美得不相上下。只不过，她和慕央不同，慕央的美，在骨在皮，美得妖艳，她就像是一个妖精，让人不自觉的想为她烽火戏诸侯。
　　可是南枫不同。她皮相骨相都是美，却没有慕央那么有攻击性，她的美更像是一朵大气的牡丹，美得倾国倾城，却带着端庄。她只粲然一笑，就能让烽火戏诸侯的王回心转意。
　　一句话，要是慕央和南枫站在一起，南枫艳压慕央。
　　相程想到她和慕央不可告人的关系，深吸了一口气，压低了声音道：“难道，南小姐，就甘心委身于一个女人的身下做一只宠物吗？”
　　南枫危险地眯起了眼睛。她现在终于明白，为什么原主后来会和相程一起对付慕央了。
　　这个男人，太会揣摩别人的心思，也太会一击即中地戳中别人的要害了。原主是一个有抱负的人，为了自己的梦想，她可以选择暂时委身，却不甘心永远屈于人下。她把慕央当做跳板，后者也只不过是把她当做无聊时的消遣罢了。
　　可是对于原主来说，“小猫咪”这样的称呼，无疑是在侮辱她、是在时时刻刻地提醒她：你只不过是慕央慕影后的一个玩物罢了，她若喜欢，就可以把你捧到天上；她若不喜欢，或是你稍有差池不顺她的心意，她就可以让你万劫不复。
　　这个男人，不得了。
　　南枫这才开始仔细打量起眼前装扮古怪的男子。她知道，这是世界的男主，如果让他成长起来，那么，所有与他为敌的人，都不会有什么好下场。
　　与此同时，来到影视基地探班好友的慕央和好友一起经过这家咖啡馆，她随意地瞟了一眼，却被里边一个熟悉的身影吸引去了注意力。她停下脚步，摘下了自己的墨镜。
　　“怎么了？”好友连柚疑惑地问她。顺着她的视线望去，连柚只看到了咖啡馆里的一男一女相对而坐，除此之外，她并没有发现什么异常。
　　慕央说不上来，她觉得自己的心被什么东西撞了一下，这种感觉就好像是自己的所有物被别人抢走了似的。
　　“没事。”她摇了摇头，又重新戴上了她的墨镜。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　相程举手发誓：你相信我！你绝对艳压慕央！
　　南枫兴冲冲搓爪爪：媳妇儿他说我压你！
　　慕央：心里没数吗？？？
　　感谢在2020-06-28 22：05：13~2020-06-30 02：29：12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：黄金小土豆 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 影后她喜欢主动的5
　　尽管手握剧情，但是南枫也只是知道大致的情节走向和几个比较关键的情节点。至于男女主是怎么给慕央下套、又是怎么联合原主坑害慕央的，她一概不知。
　　南枫是个投桃报李的人，原主不愿意委身于慕央身下是因为她仅存的清高，可是自己不一样，她是只颜狗，对于慕央这种长得好看又撩人的成熟女性没有抵抗力，更何况人家是真心为自己着想的呢？
　　原主确实是通过自己的努力得到这个女五号的，可是火了之后呢？在结局里，原主是一个二线演员，南枫可不认为没有了这位金主爸爸的保驾护航，原主能够那么顺利的成为一个二线演员。
　　想到这里，她又抿了一口卡布奇诺。咖啡馆里开了暖气，暖洋洋的，让人不想动弹。不过顶着相程的灼灼目光，南枫没什么心情品尝咖啡。她镇定道：“相先生在说什么，我听不明白。”
　　“南小姐不必揣着明白装糊涂。”相程见她没有接着聊下去的念头，也没有强求，他看到过她野心灼灼的样子，更知道，眼前的这个女人绝不可能委身于慕央。她可以为了自己的星途做一时的金丝雀，可是却不可能永远甘心屈居人下。
　　“相先生是不是拍戏太累了？”南枫随意搅动了几下杯中的咖啡，她能感觉到杯中热量的流失，升腾的热气也变得稀疏起来。
　　“是啊，那位于小姐不太好相处，听说是某个集团老总的侄女。”相程佯装轻松地笑了笑，同她有一搭没一搭地说起八卦来。
　　南枫只是温婉一笑，漫不经心地应付他：“是吗？相先生真是太辛苦了。”
　　“我有办法让南小姐摆脱如今的困境，”到了最后，相程状似无意地提起这么一句话，旋即笑道：“南小姐加个微信？”
　　南枫去拿手机的手一顿，柔柔一笑道：“好。”
　　慕央经过的时候，看到的正好就是这一幕。她没有想到，自己的小金丝雀居然和那个单方面找自己炒作的绯闻对象搅和在了一起。她不知道自己是不是该多想，于是选择了视而不见。
　　“慕影后这么一个大忙人也舍得浪费自己的时间来看我了？”连柚冲她挤了挤眼睛，看了一眼时间，“饭点儿都快过去了，慕影后赏脸吃顿饭？”
　　“吃过了，不去了。”慕央的脸上露出了清浅的笑容，她在小猫咪轻手轻脚走了之后就醒过来了，自然也看到了她贴在冰箱上的纸条。想到这里，她拿出手机，给自家的小猫咪发了条微信：
　　“粥很好喝，鱼也很新鲜。谢谢小猫咪~”
　　南枫和相程刚加过好友，慕央的信息就到了。南枫眼疾手快地迅速把自己的手机收了回来，饶是如此，相程也看到了名为“M”的人发来的消息。
　　“南小姐的男朋友吗？”相程意味深长地看着她，琢磨着她的表情，试图从她表情之中发现什么蛛丝马迹，从而判断她和慕央的关系。
　　“不是。”南枫否认道。她的脸色有些苍白，勉强一笑，右手紧紧握着手机，指尖因用力过猛而发白。她看上去心不在焉的，勉强挤出笑容和相程道了声再见。
　　转过身，她脸上的勉强就收敛了起来，唇角微抿，笑得风情万种。
　　“南小姐慢走。”相程目送她离开，唇角勾了勾，笑得势在必得。
　　“您好先生，您二位一共消费五百一十二元，请问是现金还是刷卡？”服务生走了过来，彬彬有礼地问道。
　　“五百？”听到价格，相程的脸色变得有些难看，他勉强笑了笑，尽管心里在滴血，还是佯装大方地结了账。
　　虽然都是新人，可是他和南枫的处境却不太一样。他的确是剧组的男一号，可是戏还没拍完，片酬也还没有拿到手。同样都是新人，南枫已经傍上了慕影后，可是他就连慕影后的面儿都见不到，只好靠放出一些子虚乌有的消息去炒绯闻。
　　炒绯闻就算了，娱乐圈里的谁还没有传过绯闻？可是偏偏就自己，被慕央点名说丑。相程咽不下这口气，想到这里，他发出了一条微信：
　　“鱼已上钩。”
　　张新蝶看着这条消息，很快回复了一个：“收到。”
　　【宿主，男主给女主发了微信，说鱼已上钩。】
　　南枫这会儿正站在影视基地门口等烤红薯，她跺了跺脚，使劲搓了搓手，对系统666说：“人家把原主当鱼，原主还傻乎乎地上钩了。有一说一，虽然你没有给我大结局以后的剧情，但是我觉得，就按照原主这个脑子缺根弦儿的模样，八成也没有什么好下场。”
　　【宿主，我觉得你说得对。】
　　“这孩子不是缺心眼儿吗！”南枫默默在心里吐槽原主，正巧她的红薯烤好了，头发花白的大爷拿了一杆老秤称重，南枫眼巴巴地看着还冒着热气的红薯，傻乎乎的样子把老大爷都逗笑了，又塞给她一把糖炒栗子。
　　南枫坚持多付了五块钱，才把栗子塞进口袋里。拿到了红薯，她剥开外皮咬了一口，烫的直哈气，心里满足极了：“看看，统兄，这才叫生活！冬天的烤红薯简直就是人间美味！”
　　看到她得意洋洋刺激自己的模样，系统666决定打击报复，不告诉她刚才慕央看到她和相程互加微信的事情了。哼，不就是红薯吗？有什么大不了的！
　　呜呜呜宿主好过分！人家也好想吃嘤嘤嘤！
　　“回来了？”
　　南枫拎着一兜菜刚打开门，就听到了慕央有些阴沉的声音。她循声看去，慕央穿了一件紧身的黑色针织背心，外面罩了一件宽松的黑色薄纱款外衣，穿了一条牛仔短裤，露出一双大长腿。
　　南枫眨巴了一下眼睛，不自在地搓了搓自己的羽绒服衣角。房间里的暖气这么足吗？金主爸爸不觉得冷吗？为什么我们俩一个活在冬天一个活在夏天？
　　“啊！嗯，我今天中午去了一趟片场，副导演告诉我没我的戏份，我随便逛了逛就又回来了。”南枫换好了鞋，脱下羽绒服挂在衣架上，把自己买回来的菜分门别类放到了冰箱里，这才接着说道：“影视基地门口的烤红薯特别好吃，我下次回来给你带点。”
　　慕央抄着手，看着她的一系列动作默不作声。她的冷漠维持了不到一分钟，下一刻，手里被塞了好几个热乎乎的糖炒栗子。
　　南枫得意洋洋地说：“姐姐，卖红薯的大爷看我特别可爱，还多塞给了我好几个栗子！”说着，她剥开一个栗子，完完整整地递到慕央唇边。
　　慕央顺势张口，连同她的指尖一并填入口中，轻轻咬了一下。
　　南枫的脸刹那间变得通红。
　　而后天旋地转，等到南枫再度回过神来，她已经被慕央压在了沙发上，后者的唇齿间还有栗子的香气，一个吻铺天盖地的将她淹没。滚烫的肌肤相贴，让南枫在不自觉间便软了身子。她轻.喘着，却被慕央护着头，加深了这一吻。
　　慕央啃咬着她的耳垂，在她耳边低低地说道：“小猫咪，不要骗姐姐哦……”
　　南枫呼吸一滞，双腿环在了她的腰间。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　慕央：委屈！你和那个男人在聊什么！我都看到了！
　　南枫：说出来你可能不信，我们在讨论如何把你拉下神坛。
　　慕央：？？？QAQ？？？
　　感谢在2020-06-30 02：29：12~2020-07-01 02：35：10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：若可 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：_zzzwang 10瓶；楠木 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第6章 影后她喜欢主动的6
　　原主的演技还算是不错，起码在这么一个小剧组里已经算是够用了。《朝风》的导演刘益友特别喜欢她，在看到她的演技和态度之后还特意叫来了编剧，指名道姓说要给这个早死的女五号加戏。
　　编剧愣了一下，问刘益友说就这么一个早死的白月光，有什么戏可加的？刘益友说那我不管，你加回忆也好，编故事也好，我看着这个小姑娘努力，跟她结个善缘。
　　虽然相处的时日不长，但是编剧也算是把南枫这段时间的努力看在了眼里，努力的人不管在哪里都招人喜欢，更别说和别人比较起来了。跟那位大小姐女一号相比，这个长相不输影后慕央却不怎么红的小姑娘更是成了他们心目中的爱岗敬业模范。
　　“您别说，这女五号跟女一号……”编剧撑着脸看了看南枫和女一号江楠，指着俩人压低了声音问导演：“您怎么选的角色？这女一号和女五号眉宇间还挺像的。”
　　“你瞎想什么呢？江楠可是江董的亲侄女，听南枫经纪人说她是个孤儿。长相不差，命可不一样啊！”刘益友摇了摇头，颇有些感慨。一个是千娇百媚的大小姐，一个是从坭坑里摸爬滚打至今的小可怜，怎么看俩人都不会有什么交集。
　　“哎我听说江董和他夫人早些年不是有过一个孩子吗？后来说是走丢了？”编剧戳了戳导演，挤眉弄眼地天马行空：“你说这南枫不会是江董丢的那个孩子吧？”
　　“瞎扯什么淡，”刘益友卷起手里的剧本敲了敲编剧的脑袋：“你们编剧就是喜欢瞎联想，万一人家江董丢的孩子是个男孩呢？瞎操心。我不管啊！南枫的戏份你得给我加上咯！起码跟女四号差不多吧？”
　　也不知道怎么回事，南枫发现，自从她穿过来代替了原主之后，似乎就把自己原先人见人爱花见花开的属性也给带了过来。人美嘴甜爱撒娇的小姑娘最招人喜欢了，南枫怀疑自己有点——恃美行凶。
　　“南枫！下一场戏你和相程上，拍第三集 的开头。”休息时间结束，刘益友拿着小喇叭吆喝了一声，又补充道：“相程！你下一场戏你和南枫对戏，扮相年轻一点，不要油腻。记住，要演出那种青梅竹马两小无猜的感觉！” 
　　“各部门准备了，咱们准备开拍了！”
　　这一场戏比较靠前，还没有到女一号出场。江楠被小助理小心翼翼地扶着，走到贴着自己名字的躺椅上，舒舒服服地躺了下来。
　　“楠姐，您拍戏辛苦了，先喝点温水吧。”小助理挂着笑容给她递过去了一杯温开水。
　　江楠随意点了点头，接过水轻抿了一口，指着正在拍戏的南枫道：“那是谁啊？我看导演他们挺看好她的？”
　　小助理瞟了南枫一眼，眼珠子一转，赔着笑道：“楠姐，她就是个女五号，演的是男一号早死的白月光。也不知道是嘴甜还是大有来头，咱们剧组上上下下都挺喜欢她的。”
　　“是吗？”江楠撇了撇嘴，她有点近视，又不喜欢戴隐形眼镜，就习惯性地眯起眼睛看人。这会儿她迷迷糊糊地看着南枫的容貌，摸了摸自己的下巴，自言自语道：“怎么跟大伯母有点像呢？哎，你见过我大伯母吗？”
　　小助理惶恐道：“楠姐，我哪里能见到江董夫人啊！”
　　“把我眼镜拿过来。”江楠把杯子放在身旁的小桌子上，直起身子透过一层镜片仔仔细细地打量南枫。过了半晌，她放下眼镜，又自言自语道：“还真有点像。这人什么来头？”
　　“我给您打听打听？”小助理急忙道。
　　“不用……打听打听也行。”江楠点了点头，虽然已经过去这么多年了，可是江家一直都没有放弃过寻找她的那位小堂妹，空欢喜一场总好过机会在自己眼前错过。
　　小助理点了点头，去打听这位女五号的情况了，江楠放下眼镜，揉了揉眉心，这才发觉手机里，自己的大伯母发来了一条语音：
　　“小楠，你们剧组是在央正街那一片儿吧？我等会儿去那边见个老朋友，等你这边结束了，中午一起吃个饭？”
　　听着自己大伯母温柔的声音，江楠心里一酸，回复道：“好的大伯母，我结束了给您打电话。”
　　大伯母这么温柔的一个人，不该承受这种痛苦的。尽管江楠和她的那个小堂妹素未谋面，她甚至不知道她是不是还活着。但她还是希望，这位小堂妹好好的活着，起码，给大伯母留一个念想，让她们再见一面。
　　江楠叹了一口气。
　　“上次我和南小姐说的事情，南小姐考虑的怎么样了？”对戏的间隙，相程趁着众人不注意，见缝插针地问南枫对上次那件事情的考虑。
　　南枫眉心一拧，出卖当然是不能出卖自己金主爸爸的，可是如果她不和男女主合作的话，又怎么知道他们到底想要怎么坑害慕央呢？南枫心里打定主意要打入敌人内部诱敌深入，自己最后再来一招瓮中捉鳖。
　　不过，看着相程明显有些焦急的脸，她知道，男主有些沉不住气了。相程沉不住气就代表他们很需要她的加入，毕竟，他们需要一个在慕央身边的人，在关键的时候，捅她一刀。
　　“相先生前几天说的事情，我有在考虑。”南枫说的隐晦，“我再考虑几天……等到我杀青之后，给相先生一个答案。”
　　她刻意把话说的含蓄，为的就是让相程从中联想。果然，听到南枫这么说，相程心中笃定，她应该是动摇了，只不过可能还在纠结一些问题。不过，只要南枫答应下来，这件事基本上就成了一大半了。
　　最亲近人的背叛啊……
　　相程心情颇好地哼笑了一声。
　　南枫见到他上钩，心里也美滋滋的。
　　等到拍完自己的戏份，江楠就干脆利落地和导演刘益友告辞，说自己等会儿约了人，中午的休息时间要出去一趟。她说得客气，却一点儿也没打算真的客气。
　　刘益友知道她是个大小姐脾气，也没说什么，摆了摆手示意自己知道了，就让她走了。
　　“大伯母，我这边结束了。”江楠换下戏服，拿出手机，一边打电话一边往外走去。
　　等到江楠离开没多一会儿，剧组提前收工。刘益友特意走到南枫面前拍了拍她的肩膀，满意道：“小南同志继续加油啊！以后火了可别忘了咱们。”
　　“刘导您看您这是说哪的话！”南枫笑着说道：“我还没感谢您给我加戏呢！您以后要是发达了，苟富贵啊刘导！”
　　“哈哈哈哈哈好，苟富贵苟富贵！”刘益友哈哈大笑，“行了，快回去休息一会儿吧，下午两点半准时到哈！”
　　南枫跟其他人寒暄了两句，又在影视基地门口卖红薯的老大爷那儿买了个烤红薯和一兜栗子。她左手拎着袋子，右手拿着手机站在公交车站等车。
　　正巧她到车站，正巧江楠坐到了她大伯母洛柔的车上。
　　车里的窗户还没来得及升上去，南枫等的公交车就到了，她给慕央打电话商量着中午要吃什么，眼神四处随意一瞟，便和车内的洛柔对了个正着。
　　洛柔直直地看着她，南枫被这个陌生女人看得诧异，和她礼貌性地点了点头便上了车。
　　“姐姐，中午吃糖醋鱼好不好？”
　　“小猫咪这么喜欢吃鱼呀？”
　　江楠系上安全带，发觉手背上落下了一滴水珠。她怔然抬起头，却看到洛柔望着窗外，泪流满面。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　慕央：我老婆特别喜欢吃鱼。
　　南枫：其实我更喜欢吃你。
　　慕央：？？？QAQ？？？我不是攻吗？
　　南枫：好的老公。
　　感谢在2020-07-01 02：35：10~2020-07-02 00：35：40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：舒克的贝塔 10瓶；→_→←_← 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第7章 影后她喜欢主动的7
　　慕央撑着脑袋，目光投向了厨房里哼着歌忙碌的像一只小蜜蜂的南枫，觉得她最近有点不对劲。自己家的小金丝雀以前可不是这个样子的。以前她总是特别排斥自己的靠近和一些亲密的动作，在这个时候，慕央总觉得自己就像是一个霸王硬上弓的渣男。尽管她从前对南枫心存怜惜，可是说到底，这份说不清道不明的怜惜并不怎么值钱。
　　——明明就是你情我愿的交易，偏偏被从前的南枫搞得像是自己在欺辱良家妇女。虽然两人也发生了关系，可是南枫总是有点不情不愿的。
　　现在嘛……
　　慕央翘起腿搭在茶几上，心情颇好地抖了抖腿。想到这段时间自家小猫咪的表现，她不由地感叹了一声，对她最近的表现十分受用。慕央甚至感觉自己的腰有些酸痛——这几天她生理期，自家小猫咪忙前忙后地煮红糖水、给她揉肚子。
　　真是贤惠啊……
　　慕央突然有一种自己娶回来一个小媳妇的感觉，别说，自己很少来南河湾的房子，她总觉得这里空空荡荡的没有一点人气，可是现在看来，却多了几分温馨。是——因为南枫吗？
　　她摸了摸自己的下巴，随手捻起一块苹果填进嘴里。
　　这时，南枫放在茶几上的手机响了起来，慕央随意瞟了一眼，喊了她一声：“宝贝！你的电话响了！手机在茶几上放着！”
　　南枫正在数枸杞粒煮红糖姜茶，腾不开手去接电话，就随意应了一声，十分坦然道：“姐姐接吧，应该是快递的电话。”
　　慕央放下腿拿起手机接电话，还真是快递的电话。想到这些天家里储藏室堆积着的快递盒子，慕央摇了摇头，不禁想，这个小家伙又在网上买什么了？
　　快递小哥从电梯上来，她等了一会儿才踩着拖鞋就去门口拿快递。打开门，快递小哥把包裹端端正正地放在了家门口，是个扁扁的盒子，拿起来也不重，慕央晃了晃盒子，也没听出来什么动静，就随手把包裹放在茶几上了。
　　反正南枫最近沉迷网购，她也不缺钱，索性就由着她去。
　　南枫的声音又从厨房里传了出来：“姐姐，你拆开看看，是不是我买的手机壳到啦？”她正在切姜片，菜刀“咚咚咚”的，隐隐约约听到慕央开关门的声音，想到自己的快递，网瘾少女南枫有些迫不及待地开口让她拆快递。
　　慕央眉头一挑，细细打量这个包裹。这个盒子看上去倒是精精致致的，足有笔记本电脑那么大，说是衣服她信，说是电脑她也勉勉强强信了，可是这怎么看也不像是一个手机壳吧？还是说，南枫买了个电脑壳？
　　等到南枫端着一碗还冒着热气的红糖姜茶从厨房走出来，就直接对上了自己金主爸爸似笑非笑的眼神。这个眼神带着侵略的意味，熟悉的要命。
　　慕央的眼睛好看极了，一双潋滟的桃花眸，里面盛着漫天星。此刻，南枫从这双眼睛里看到了自己。似乎……这双好看的眼睛里，只有自己。
　　南枫被她看的浑身发毛，下意识地腿一软，下一秒，她就看到茶几上拆开了的快递，她端碗的手一顿，旋即把还冒着热气的碗放在了茶几上，脸上挂起了讨好的笑容，心里却十分抓狂：
　　妈的，这东西怎么到这么快？
　　还没等她想好要怎么强行把这件事圆过去，慕央食指点了点桌子，示意了一下盒子里轻薄的东西，故意问道：“这是什么？”
　　她眯起眼睛，探寻的眼神虎视眈眈地盯着南枫，视线从上到下地扫视着她。
　　“姐姐，我给你煮的红糖姜茶，一会儿就该凉了……”南枫的笑容一顿，指着自己煮好的红糖姜茶讪讪一笑，想要逃避这个话题。
　　“嗯哼，我生理期早过了。”
　　慕央歪了歪头，轻轻一笑，诱哄她道：“让姐姐看看。”
　　过了片刻，南枫不自在地蜷起身子，喉头滚动，下意识地想要远离她。
　　“认输吗？”
　　慕央原本清亮温柔的声音在此刻变得磁性，她挑起南枫的下巴，低声问道。
　　小猫咪的眼睛湿漉漉的，可怜巴巴地望着她，而后瘪着嘴，点了点头，低下了自己的头颅。小猫咪的眼尾泛着红，细密的睫毛在眼下投出扇形的阴影，睫毛上湿漉漉的，带着隐约的水珠。
　　片刻之后，南枫反客为主。真皮沙发上铺了一层毛毯，现在变得皱皱巴巴的。客厅的暖色灯光温柔地落下来，洒在了沙发上。
　　来的汹涌，来的迅猛。慕央只觉得自己的呼吸被攫取，直到最后，南枫深吸了一口气，咬了咬唇，下定了决心。
　　【叮！第一个世界要求达成，金手指奖励正在清算中……】
　　【请注意，本系统所发布的金手指与世界和攻略对象息息相关。】
　　【金手指已确定。】
　　【叮！恭喜宿主得到金手指：体香。】
　　【该金手指会使宿主得到系统出品的香味，但作用不定，请宿主自行开发。】
　　【金手指即刻发放，请宿主查收。】
　　【本金手指的解释权最终归系统666及人间责任司所有。】
　　【若该金手指有任何质量问题，欢迎宿主提交申请，人间责任司将会对其进行审核。】
　　【本金手指不退不换，当前世界有效。】
　　南枫不可置信地瞪大了眼睛：“唔？唔唔唔？”
　　————————————————
　　“阿诚！我确定，那一定就是我们的囡囡！”洛柔失魂落魄地说道。她的手抓住了江诚的手臂，她很少这么慌乱，眼眶通红的模样让江诚心里一痛。
　　他知道，自从两人的女儿走失了之后，自己的妻子心如刀割。这么多年，整个江家都没有放弃过找女儿，可是华夏这么大，世界这么大，人海茫茫，任凭江家的财产几乎富可敌国，可他们还是找不到那个孩子。
　　“老婆你别哭……”江诚把她揽入怀中，安抚地拍了拍她的后背，便看向了站在一旁面色复杂的江楠，问道：“小楠，你认识那个人吗？”
　　江楠深吸了一口气，回答道：“大伯母说的应该是我们剧组的一个演员，她叫南枫。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　南枫：我现在确定了，你他妈就是在玩我！
　　系统666讨好地看着慕央：女配大大，您还满意吗？
　　慕央：挺好。
　　————————
　　南枫：哈！没想到吧！爷还是个豪门崽崽！夸我！
　　感谢在2020-07-02 00：35：40~2020-07-03 01：00：30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：朝阳 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：→_→←_← 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第8章 影后她喜欢主动的8
　　【宿主，原主的身世可能出了一点问题……】系统666小心翼翼地戳了戳自家宿主。它昨天晚上看了一宿的马赛克，还特地去问了问前辈1113号，前辈系统白了它一眼，说它是个憨憨。
　　系统666觉得委屈，自己就是按照要求给宿主颁发攻略任务，现在只不过是为了自己宿主的生命安全着想，询问一下前辈这到底是什么情况，结果就被骂了。
　　南枫用被子蒙着脸，她一想到昨天自己鼓起勇气做了那么羞耻的事情，就觉得自己的羞耻度突破了下限。单就是这样就算了，能得到金手指也算是事半功倍了。可是——
　　可！是！那个体香是什么鬼？为什么慕央一闻到就发狂了？硬生生拽着她做了一整个下午，一直到她晕过去了之后还能感觉到自己的身子被慕央翻来覆去地摆弄。
　　“你别跟我说话，我怕我忍不住把你给拆了。”南枫现在觉得自己浑身酸痛，连胳膊都抬不起来，某处更是又酸又涨，还火辣辣地痛。
　　去你奶奶的金手指。
　　【宿主……人家也没想到……金手指会是这样的啊……】系统666小心翼翼地观察自己宿主，如果它的金属身子能看出表情的话，这会儿一定是在赔着笑：【我跟您保证！我们人间责任司是一个正经的机构，我们也是正经的公职人员！】
　　南枫翻了个白眼不想理它。正不正经她不知道，是不是公职人员她也不管，她现在只想蒙着脑袋睡觉，以此告慰自己像是被车碾过的身子。这个该死的金手指该不会有催.情的作用吧？不然慕央怎么会突然发疯？
　　【宿主您放心！我向您保证，下个世界一定不会是这个金手指了！】系统666发誓：【我以我的统格发誓！】
　　“你刚刚说，原主的身世出问题了？”南枫双臂颤抖地撑起身子，用尽了全身的力气才靠在了床头，她平复了一下呼吸，接着问道：“怎么回事？”
　　她不记得原剧情里有关于原主身世的情节点，南枫不就是个普普通通无父无母的小透明吗？现在慕央的事情还没有搞明白，怎么就又搞出来了一件牵连身世的事情？
　　【是这样的，昨天江楠很不对劲，我查了一下她的活动轨迹，发现她的伯父是江氏集团的董事长，江诚。江诚和他的妻子洛柔在二十年前丢了一个五岁的女儿。我经过多方面的分析，发现原主应该就是他们丢的那个孩子。】
　　南枫冷漠：“哦。”她的任务可不是让原主认祖归宗，而是让美强惨女配慕央改变原本的命运，并且找到真爱。她可不愿意多此一举去给自己另找麻烦。
　　【宿主，你想啊！如果你认祖归宗了，那你不就是江氏集团的大小姐了嘛！江氏夫妇没有其他的孩子，你就是继承人啊！到时候你只要稍微留意一下周围的优质男性，不就可以帮女配找到真爱了嘛！】
　　南枫眼睛一亮：“我觉得你说得对！那我只要顺其自然，有意无意地在江楠面前晃一晃就好了。你这么一说……女主是哪个娱乐公司老总的女儿来着？”
　　【女主张新蝶是升阳公司老总的女儿，慕央原本是他们对家耀时的当家花旦，后来她合同到期了，就自己开了一个工作室。不过和耀时的合作不少，双方算得上是藕断丝连。】系统666给自己的宿主普及这个世界的知识：【江氏集团在各个行业都有子公司，可以算得上是华夏的庞然大物了。】
　　“也就是说，我完全可以依靠这个身份去解决女主和男主？”南枫突然觉得有干劲了，腰也不酸腿也不疼了，一口气能打男女主俩人了：“难道这就叫躺赢？”
　　【宿主冲冲冲！】
　　“冲你个头，我先睡个回笼觉，到吃饭的点儿叫我。”南枫变回咸鱼躺尸。
　　【宿主你可能睡不了了，你的金主妈——爸爸来了。】系统666说完就跑了路。
　　“你醒了啊？”慕央推开门，南枫睁着湿漉漉的眼睛轻飘飘地瞥了她一眼，就转过头去不说话了。她的脖子上还留有昨天晚上的痕迹，一块一块的红痕和含着泪光的眼睛，明晃晃地提醒着慕央，她昨天到底有多禽兽。
　　“还难受吗？我给你买了药。”慕央示意了一下手里的药膏，面色如常：“我给你上药。”
　　南枫下意识地蜷缩了一下身子，她张开口说话，这才发现自己的嗓子干涩沙哑：“你出去买药了？做好伪装了吗？”
　　听她下意识的一句话，慕央一愣，旋即，一种说不清道不明的情愫悄然爬上了她的心头，心尖似乎有暖流涌过，酥酥麻麻的，她也说不清楚这种感觉究竟是什么。
　　她是在……关心我吗？
　　慕央愣愣地想。两个人没有关系，真要论起来的话，不过就是金主和金丝雀各取所需罢了。可是……对于慕央来说，就算是一句虚情假意的问候，也足够她怔然好久了。
　　“不是，是助理去买的。”慕央在说这句话的时候想起自己经纪人气得跳脚的样子，心里觉得有些好笑。
　　冯谦知道她让小助理去买这种东西的时候，整个人都炸了，气急败坏道：“你爱玩儿就算了！现在越来越过火了！你注意点分寸行吗我的小姑奶奶！”
　　慕央轻飘飘地说了一句：“你要不去我就去买，我要负责的。”
　　冯谦脑门的青筋都爆出来了，就差说一句你丫就是给老子没事找事。他深吸一口气，压下了自己的火气，好声好气劝她：“慕央，咱们过年休完假之后就直接进组了。现在是腊月二十一，你不打算回去看看父母？”
　　慕央回答：“我刚打算订机票。她过几天就杀青了，我到时候再走。”
　　她她她，这个南枫是给你下了迷魂药了？
　　于是，慕影后拎着药膏笑得风情万种，南枫瑟缩了一下，低低地讨好道：“姐姐……”
　　“我给你上药。”慕央打开盒子，拿出一小管药膏，说着手就要去掀开南枫的被子。后者瞪大了眼睛竭力抵抗，最终败下阵来。
　　皮肤猛地暴露在空气里凉飕飕的，她双腿夹紧，不自觉地战栗了两下，负隅顽抗：“不用了……真不用了，没什么大事儿……”
　　“感染了怎么办？我今天早上看的时候都红肿破皮了。”慕央冷了脸色，正色道。
　　南枫：？？？什么叫你今天早上看的时候红肿破皮了？？？你早上都没有放过我？？？你是什么品种的禽兽？
　　“那我自己来……”南枫坚持着自己已经离家出走的底线。
　　慕央眉头轻挑：“那你自己来吧。”她把盖子拧开，打开密封口，递给了南枫：“喏。”
　　“你你你——”南枫结巴了两下，原本还有些理直气壮的语气在对上慕央的微笑之后哑了火，她垂头丧气地说：“姐姐，你转过身好不好？”
　　“好。”慕央干脆利落地站起身，背对着南枫道：“你可以开始了。”
　　南枫为难地看了她一眼，而后挤了一点药膏在手上，一咬牙，自己偷偷摸摸地开始上药。
　　“哦对了，我忘记告诉你了，这个药——”慕央猛地转过身，南枫涂药的动作顿在那里，满脸呆滞。
　　慕央心中轻笑，面色如常，不动声色。
　　而后，南枫浑身一颤，晶莹缓缓流出。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　南枫：生无可恋.jpg


第9章 影后她喜欢主动的9
　　南枫的戏份不多，很快就到了杀青的那一天。尽管相处的时间不长，刘益友导演却已经把她视为了知己，拽着她一定要去吃一顿杀青饭。
　　“阿恕，我不能陪你到最后了。”剧中的角色光雅流着泪，一遍一遍地呢喃着男一号的名字：
　　“阿恕，我恐怕要食言了……我走了之后，你就把我忘记吧！”男一号的青梅竹马白月光是因为痨病离开的，英年因病早逝，也不会有什么大张旗鼓的送行。
　　最终，情节定格在了男一号站在她的墓碑前默默流泪的地方，他低声呢喃道：“光雅……”声音随风而逝，仿佛从来都没有存在过。
　　“卡！光雅杀青！”刘益友拿着小喇叭大喊一声，南枫松了一口气，随意擦了擦自己脸上的泪水。她没什么咖位，经纪人王快玉自然也没有给她安排生活助理。左右她也用不到，心想没有就没有吧，倒也省事。
　　工作人员和其他演员纷纷上前恭喜她杀青，南枫笑着一一谢过，手里却突然被人塞了一包纸巾。她转过头去，却看到了神色莫名的江楠冲她努了努嘴：“擦擦眼泪。”
　　南枫愣了一下，旋即道谢：“谢谢！”
　　江楠张了张口，似乎是想说些什么，但是到底没有开口，只是对她礼节性地点了点头。
　　【宿主，这就是江楠，是你的堂姐，也是江诚的侄女。】
　　“南枫哎！哎！等会儿一起吃顿饭啊？”刘益友站在人群的最后拿着大喇叭吆喝。
　　南枫想了想，今天早上临出门的时候，慕央说了晚上不回来吃饭，要去见一个老朋友。她晚上也确实没有什么事情，反正这个工作已经完成了，年关将至，就算是王快玉想折腾她也得到了年后再说。
　　念此，她痛快地答应了。金主爸爸因为前几天的事情心存愧疚，给她转了不少钱让她去买点自己喜欢的东西。南枫摸了摸自己的下巴，寻思着，等到剧组的片酬下来，加上金主爸爸给的钱，她多少——也算是一个富婆了吧？
　　等到了晚上，导演就近找了一个干净卫生的大排档，招呼着剧组的工作人员一起点菜。南枫摸了摸自己的荷包，表示今天晚上这顿饭她来请。见到她这么痛快，各个工作人员也觉得她会做人。
　　“我跟你说，这姑娘会做人，演技也好，相貌也好。”刘益友打了个酒嗝，手搭在编剧的肩膀上，整个人几乎都压在了编剧的身上，他醉眼朦胧地指着远处推杯换盏的南枫道：“长得跟慕央不相上下！最关键的是——她酒量——真他妈的好！”
　　编剧无奈地招呼摄像师过来一起扶着他，并没有过多在意他到底说了些什么。醉鬼的话，向来都只是说说听听而已，一语成谶到底是少数。今晚最让她放心不下的，是那个女一号的姑奶奶。
　　江楠和南枫坐在一桌，眼里不难看出她对这个环境的嫌弃，只不过她就这么正襟危坐着，也确实没有人敢来灌她酒。她抬着眼不动声色地观察南枫，见她笑得爽朗，和一群人闹作一团，心里不禁感慨。如果这真的是她的小堂妹的话……
　　似乎，还挺不错？
　　和江楠一样，一直清醒着的相程也有自己的考量。从他第一次和南枫提起那件事，到现在多少也快两个星期了，如果南枫真的想摆脱慕央的话，她没理由不回应自己啊？
　　难道她是担心她离开了慕央之后没有好的资源？相程想，这件事他要和南枫说清楚了，升阳的千金张新蝶说了，如果南枫答应的话，会给她相应的补偿，不会比她能在慕央那里得到的东西少。
　　想到这里，相程上前两步，举着酒杯佯装敬酒，实则拉着她往人少处迈了两步，压低了声音道：“你考虑好了吗？我还没有告诉你吧？我背后是升阳公司总裁的千金，她承诺了，如果你可以帮助我们，我们可以给你的，不会比慕央给你的差。”
　　南枫眨巴了一下眼睛，看着明显是醉翁之意不在酒的相程，心里感叹这个世界男主到底是年纪小没有成长起来，还是自己从前高看了他几分？
　　“我正要和你说这件事，原本我是打算吃完饭之后单独找你说的。”南枫也压低了声音，目光四处扫视了几下，接着说道：“我同意，只不过，你们不能让我做违法乱纪的事情。”
　　“大家都是遵纪守法的好公民，怎么可能会做那种事情呢？”相程一脸诚恳，“我和张小姐真的只是起了爱才之心，南小姐这么优秀的条件，不应该沦落至此的。”
　　南枫腹诽要不是自己知道他到底想干什么，说不定就相信他这张脸了。她也没有多说，只是微微点了点头。
　　“你放心，”相程心里放下了一块大石头：“如果有事情的话我会通知你的。”见到南枫眉头微蹙，他又补充道：“你放心！我不会害你的！”
　　这可不是他想不想害原主的问题，在原剧情里，他也是这么和原主说的。当时的原主刚进入这个圈子，什么也不知道，就这么稀里糊涂上了贼船。后来在慕央家中翻出来的毒.品，包括后来慕央尿.检的阳性，都是他们利用原主做的。
　　怎么说慕央也是在这个圈子里摸爬滚打了十几年的老人了，甚至可以说，如果没有原主这个内鬼在背后捅了慕央一刀，就凭张新蝶和相程，怎么可能把慕央扳倒？
　　等等——莫非，在男女主的背后，还有别人？
　　南枫越想越觉得会有这个可能性，她戳了戳系统666询问这件事，系统666却只说它的权限有限，这件事和现有的剧情不连贯，只有等到了剧情点之后才可以翻阅。
　　“那你说说，你还会干什么？”
　　系统666沉思了一下，而后用可爱的语气在南枫的脑海里说道：【宿主，人家会卖萌呀！嘤~】
　　南枫：“滚。”
　　【好的。】
　　“恭喜杀青。”江楠纠结了半晌，似乎是在下定了什么决心之后才站起身，走到了南枫的面前，这么说道。
　　南枫也温和一笑，和她寒暄：“谢谢！说起来，江小姐也快杀青了吧？”
　　江楠道：“确实，不过怎么也得到年后了，其实这么说来也挺快的。”
　　“确实。哎呀！”南枫冲她又笑了笑，没看清路，脚下一个趔趄，险些摔倒在地。江楠下意识地拉了她一把，两人险些撞在了一起。
　　“你没事儿吧？”江楠扶着她，眉头微蹙。
　　南枫试着活动了一下自己的脚腕，心想八成是扭到脚了，不过扭得轻，现在还能走路。得亏她今天晚上穿的是平底鞋，等会儿结束聚餐之后自己一蹦一蹦的也能回去。
　　“没事儿！谢谢江小姐！”南枫感激道，正巧这时刘益友招呼了她一声，她便道：“导演找我呢，我就先过去了，今天的事情谢谢江小姐了！”
　　江楠没说什么，只是颔首示意自己知道了。而后，她看着南枫离开的背影，摊开手心，两根长发赫然躺在她的手心里。
　　不远处的一家私房菜馆里，慕央眯起眼睛看向那个熟悉的身影，在看到她分别和一男一女的亲密动作之后，慕影后的脸黑了。
　　“那就是你的小金丝雀啊？”连柚抿了口水，笑眯眯地说道：“人缘不错啊，还挺招人喜欢的。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　慕央气呼呼：你还挺讨人喜欢！我生气了！
　　南枫：嘤？？？


第10章 影后她喜欢主动的10
　　【宿主，江楠揪了你两根头发。】系统666对自家独自一人站在车站等车的宿主说道。
　　“挺好，她主动总好过我主动。”一阵风刮了过来，南枫不禁有些瑟缩。她缩了缩脖子，脚腕上的疼痛越来越剧烈，她原本以为的轻微扭伤，可能没有那么轻微。
　　“她掌握主动，说明她对这件事上心。我如果上杆子暗示或者告诉她，说我其实就是你失散已久的小堂妹，你猜，她对我的印象会好吗？”南枫漫不经心地看了一眼时间，已经是晚上十点半了，这个点如果运气好的话，说不定还能赶上末班车，运气不好的话……
　　南枫想，自己八成是属于那种运气不好的。
　　她低低地叹息一声，打开手机，打算叫一辆车把自己送回家。还没来得及点开APP，喇叭声响起，她怔怔地抬起头，是一辆蓝色的宝马。
　　江楠打开了副驾驶的玻璃：“南小姐，你家在哪？我送你一程？”
　　南枫知道她是好意，可是江楠的好意多少带上了些许试探的色彩，这让她有些不舒服，于是便拒绝道：“谢谢江小姐的好意了，我叫了车，马上就到。”
　　见她拒绝，江楠也没有勉强，只说了句路上注意安全就关上车窗离开了。南枫看着她离开之后，才又打开了手机。
　　又是一阵短促的喇叭声。
　　女人妖媚绝色的脸出现在了她的面前，神情冷淡，脸色看上去有些疲惫。她坐在驾驶座，对南枫命令道：“上车。”
　　南枫：好的金主爸爸！
　　她一蹦一跳地跳进车里，慕央想到她刚才和那两个人的亲密接触，心里有些不舒服。南枫确实和自己没什么关系，可是这不代表真的没有什么关系啊！自己承诺过不干涉她的交友圈，可是一想到南枫会对别人笑靥如花，她心里就有点不舒服。
　　就是那种，酸酸涩涩的，不知道为什么的不舒服。
　　慕央并没有注意到她的异样，南枫也没有主动说，她乖巧地抱着自己的小包包，老老实实地坐在副驾驶上，专心致志地看路。
　　到了红路灯的当口，慕央上下瞥了她一眼，南枫被她看得汗毛都立起来了，只好艰难地吞咽了一下，讨好地对慕央笑了笑。
　　“你有驾照吗？”慕央冷不丁地抛出了这个问题。
　　南枫不知道她问这个问题要做什么，老老实实地回答道：“有。”
　　“那你不知道……”慕央的声音兀地沉了下来，她解开了自己的安全带，探身过去，左手搭在了副驾驶的安全带处，拉出一截来，低声道：“坐车要系安全带吗？”
　　女人馥郁的香气扑面而来，南枫不自觉地挺直了身子，她瞪大眼睛看向慕央，发觉后者并没有意识到两人此刻动作的暧昧，只好按兵不动。可是她的心脏却不争气地飞快跳动，仿佛就要飞出去似的。
　　等到她回过神来，慕央已经给她扣好了安全带，并且系上了自己的安全带，一脸云淡风轻地坐在驾驶座上，修长白皙的手指有一搭没一搭地敲着方向盘。
　　南枫张了张口，想说些什么来打破此刻的寂静，可是，当她看到红绿灯混合着路灯的光芒柔柔地映在慕央的脸上时，不由地想，这个女人就该在镁光灯下笑得云淡风轻，她天生就属于大荧幕，就算是灯红酒绿也掩盖不了她的风华。
　　“你要开始休假了吧？”红灯转绿，慕央发动车子，状似无意地问起了这句话。
　　南枫沉吟了一下，回答道：“如果我经纪人没有给我安排工作的话……应该没有事情了。”
　　慕央顿了顿，又问道：“你和公司的合同什么时候到期？”
　　南枫回想了一下原主的合同，有些不确定道：“应该……今年的三月份就到期了吧？合同快到期了，就要尽量压榨我的剩余价值呀！”
　　她说得洒脱，慕央却皱起了眉头：“等到合约结束，你签到我的工作室来。”
　　南枫傻了眼：“啊？”她心里疯狂敲系统666：统子统子！原剧情里有这么一茬事儿吗？我怎么不记得有？
　　【宿主你别这样叫我，像狗子一样。】系统666顿了顿，很快回复：【原剧情里没有。】
　　“那她怎么提出这个要求了？”南枫一撩头发：“莫非是看到我绿茶人设外表下美丽高尚的内心了？”
　　【宿主我正要给你说这件事。】系统666的语气有些沉痛。
　　“嘤嘤嘤？？？”
　　【你的绿茶人设没有立起来。】
　　“QAQ？？？”
　　【你没有崩人设是因为，你根本就没有绿茶这个人设。】
　　“你要干什么？”南枫心里有不详的预感。
　　【现在向宿主投送《绿茶的自我修养》十六字箴言：拉拉小手，亲亲小嘴，投怀送抱，欲拒还迎。请宿主今晚完成后八个字：投怀送抱，欲拒还迎。】
　　“我他妈的脚扭了！系统你做个人吧！”南枫垂死挣扎。
　　【任务开始，倒计时一小时十八分钟。任务奖励：金手指升级。任务惩罚……】
　　“剥夺金手指？”南枫眼睛一亮。
　　【任务惩罚：倒霉三日。请宿主加油！】
　　慕央把车开到了地下车库，停好车，她拿起自己的包，睨了南枫一眼：“到家了，下车。”她的语气硬邦邦的，带着些刻板的怒气。
　　南枫低着头，不知道在沉思些什么，只低低的“哦”了一声。
　　慕央眉心微拧，自顾自地拉开车门，大踏步地走了两步，却发现自己的小尾巴没有跟上来。她转过头，发现自家的小猫咪还呆呆地坐在副驾驶上不动弹，就连安全带也都老老实实地系着。
　　一股无名火从慕央的心头窜出，蔓延到了她的大脑，她的大脑有一瞬间的空白，而后，她大步走到副驾驶的车门处，拉开车门，冷声道：“下车！”
　　南枫酝酿了一下情绪，眉目低垂，眼中蓄满了泪水，仿佛在下一刻就要滑落似的。
　　她抬起头，湿漉漉的眼睛撞上了慕央微眯的桃花眸。慕央觉得自己的心仿若在这一瞬间被狠狠地撞击了一下。
　　“姐姐……”南枫带着哭腔开口，微翘的睫毛上还带着水珠，她的双颊因车内的暖气而变得绯红，牙齿紧紧咬着下唇，她软着声音，我见犹怜：“脚扭了，痛……”
　　“轰——”的一声，慕央感觉到自己的理智在迅速崩塌、败逃，直至溃不成军。
　　她听到自己低哑的声音：“那你说，要怎么办呢？”
　　南枫向她伸出了双臂撒娇：“要姐姐抱……”
　　熟悉的香气扑面而来，每个呼吸之中，都有大火不断升腾，烧灼着她的理智。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　南枫：我好南好南……
　　慕央：QAQ！我的手也好酸好酸……
　　系统666：？？？你们在说什么我怎么听不懂？？？


第11章 影后她喜欢主动的11
　　【恭喜宿主完成任务！获得奖励：金手指升级。】
　　南枫生无可恋地躺在床上，只想呵呵冷笑——去你妈的金手指。别人家的金手指不是能透视就是能呼风唤雨，为什么我的金手指是催.情？？？
　　南枫觉得这事儿就他妈的离谱。好在她已经杀了青，就算慕央再折腾她也折腾不到哪里去。更何况——
　　她双眸一扫，正在收拾行李的慕央仿若有感应似的回过头来，手里还拎着一件薄纱款睡衣，歪着脑袋问：“怎么了宝贝？”
　　南枫被她的歪头杀暴击，捂着心口半天说不出话来。那件睡衣南枫太熟悉了，是她在慕央的监视下一点一点手洗干净的。金主爸爸笑眯眯地看着她搓洗衣服，手里还捧着一个大苹果，见她可怜巴巴地看过来，就心情颇好地“咔嚓”咬一口苹果，美其名曰：
　　“我不管，谁弄脏的谁洗。”
　　说实话，南枫真不知道自己到底是什么时候把这件睡衣弄脏的，反正就是两人快活的时候，情至深处，总会有一些意料之外的事情发生。慕央总不能逼着她天天洗床单吧？
　　拜托！我的金主爸爸！您才是始作俑者啊！
　　慕央见她不说话，又转过头去继续收拾了。她带来的衣服不多，这里也只不过是她包养南枫的小窝罢了，说是金屋有点过分，但是好歹房价也不低。慕央盘算着，如果过段时间自己心情好了，就去办理过户，把这房子送给自己的小金丝雀。
　　南枫哪里知道她心里在想什么，只好默默坐起身，裹着被子只露出了一个小脑袋，探头看她收拾东西。漂亮的人不管做什么都是漂亮的，就算是时不时擦枪走火的时候，隐忍的样子也漂亮的紧。
　　看着看着，南枫开始走神了。慕央的身材真好，典型的黄金比例啊！看似盈盈一握的腰发起力来却很生猛，瘦削修长的双臂线条优美，一双长腿简直要勾了人命。关键是——手感好啊！
　　等等！
　　南枫揉了揉眼睛，指着慕央正在叠起来的布料愣愣道：“姐姐，那——那是我的内.衣吧……”
　　错不了，熟悉的花纹和繁重到近乎高雅的保守样式，是慕央这个斯文败类喜欢的类型。南枫甚至记得她看到自己穿这件内.衣眼里厚重得几乎化不开的情.欲。她也是第一次知道，原来慕央喜欢中世纪欧式的繁重典雅款式。
　　其实慕央倒也不是喜欢这种款式，她喜欢的是把高高在上不可侵犯的女神挑.逗到失了神智的感觉。
　　南枫本以为自己说出了这句话之后慕央会把它放回原地，可谁知，她只是轻飘飘地“哦”了一声，而后慢吞吞的把它放进了自己的行李箱里。
　　南枫哽住：……
　　在江楠带回来那两根头发之后，江家全体进入了警惕备战状态。这些年他们不是没有遇到过那么一两个条件和那个丢失的孩子极度相似的，甚至就连失踪的地点都相差不到一千米。可是在经过DNA检测之后，都不是他们要找的孩子。
　　江家期待了太久，也失望了太久了。江夫人原本身体就不太好，这些年更是每况愈下。江家也看了不少名医，得出的结论只有一个：“江夫人郁结于心，心病还需心药医。”
　　洛柔的心病是什么？不就是她丢失多年的女儿吗？可是这种事情反倒是越急越出错，江家这么一着急，各路牛鬼蛇神都冒了出来。
　　三天之后，在所有人焦急的等待中，江诚接了一个电话，等到他挂掉电话，长呼了一口气，脸上没有什么表情。四周围着的江家人着急地看着他，洛柔更是死死地攥着他的手。
　　江诚深吸了一口气：“是我们的囡囡。”
　　洛柔愣了一瞬，喜极而泣，她猛地站起身，几近晕倒，江诚眼疾手快地扶住了她。江父江母将近古稀之年，也没有想到自己有生之年还有这么个机会能见到自己的孙女。
　　“你们放心，我现在就去找她。”江诚说着就拿起衣服向外冲去，可是没走两步，就被自己的妻子拉住了。
　　洛柔红着眼眶看着他：“如果她知道我们擅自拿了她的头发去做鉴定，会不会生气？”
　　江楠张了张口，犹豫了一下。这件事确实是她擅做主张，虽然结果是好的，可是保不齐南枫会因此生气。江家虽然家大业大、称得上是权势滔天，可南枫又不像是这种攀附权贵的人……
　　江诚沉默了一瞬，拍了拍妻子的手，安抚她道：“你们先……远远地看她一眼，剩下的事情我来安排。”
　　金主爸爸走了，家里多少有些空空荡荡的。南枫抱着被子，欢快地打了一个滚儿。
　　“看看这床！归我了！这沙发！归我了！”南枫快乐道：“我就是这个世界的King！”
　　【宿主，本系统觉得你很符合“憨批”这个词语。】
　　南枫翻了个白眼：“你懂个屁！”
　　突然，系统666正色起来：【宿主，原主的家人已经拿到了亲子鉴定结果，确认了你的身份。他们现在正在赶来的路上。】
　　南枫坐起身，眉头微蹙：“他们会直接进来吗？”
　　【应该不会，但是可能会在小区外蹲点，预计他们还有半个小时到达。】系统666的神情有些凝重。
　　“那等他们到了之后，我出去喝杯咖啡。”南枫伸了个懒腰，摸了摸自己瘪瘪的肚子，自从慕央走了之后，她连饭都懒得做了。慕央上午走，她中午就点了顿火锅在家里吃，饭后又点了两杯奶茶吨吨吨。好在原主是个吃不胖的体质，不然照她这么作下去，年后不胖个七八斤才怪。
　　洛柔坐在南河湾对面的咖啡馆里，面前摆了一杯冒着热气的卡布奇诺，不过她自始至终都没有动过那杯咖啡，双手无意识地搅在一起。她频频向南河湾门口看去，却怎么也看不到那个熟悉的身影。
　　在来的路上，江家已经把南枫的身份打听清楚了，她自小在孤儿院长大，因为长的太好看被收养家庭退回来了好几次，在院里也不受小孩子的欢迎。不过她成绩优异，在学校时一直拿奖学金和补助，再加上时不时会出去兼职赚些钱，日子倒也还过得去。
　　后来她考上了国内还算不错的大学，毕业了之后就进了娱乐圈。倒不是说娱乐圈不好，可是这里面鱼龙混杂，南枫一个小姑娘怎么能招架得住呢？
　　“听说她被一个叫慕央的明星包养了……”江诚在车上皱眉，硬着头皮说出了这句话，洛柔的眼眶一红，眼看就要落下泪来：
　　“我的囡囡啊……她怎么受这么多苦啊！”
　　南枫洗了个脸，刚出电梯门就被系统666告知：【宿主，原主的家人知道了她被慕央包养的事情了。】
　　南枫的脚步一顿，讪讪收回来：“我突然不是那么想出去了……”
　　【宿主冲冲冲！开弓没有回头箭！】
　　南枫从小区出来，过了马路，走到了对面的咖啡店。她原本在柜台点了一杯冰美式，后来想了想，又改成了热焦糖咖啡。“要是让原主妈妈看到了我大冬天喝冰美式不得难受吗？”
　　听着自己宿主的解释，系统666点了点头：【宿主你说的有道理！我学到了！】
　　她端起自己的焦糖咖啡，四处瞟了几眼，发现大多数位置都坐满了，便泰然自若地走到了洛柔面前，轻声问道：“不好意思，您这里有人吗？其他地方都坐满了，我——”
　　她还没说完，就被洛柔急急打断：“没有人！你——你请坐！”
　　南枫莞尔，道了声“谢谢”便坐下了。洛柔却紧紧盯着她看，南枫摸了摸自己的脸，困惑道：“不好意思，是我的脸上有什么东西吗？”
　　洛柔急忙道：“没有！你很、很漂亮！”
　　南枫一愣，心里暖流淌过，她有些羞赧地低下头佯装看手机，戳了戳系统666：“莫名其妙觉得好尴尬，这咖啡馆里除了这位女士还有谁啊？”不会还有其他什么亲戚吧？嘤嘤嘤！
　　系统666语气凝重：【宿主，还有你的金主爸爸。】
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　慕央：我懂了，感情淡了，你背着我去找其他小妖精了！
　　南枫：那是我妈……
　　慕央：？？？QAQ！丈母娘好！
　　————————————
　　另：明天的更新提前，预计八号凌晨更新，么么哒~
　　感谢在2020-07-04 06：26：39~2020-07-07 15：02：07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：休糯 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：朝阳、闪亮的星空 2个；回笙 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第12章 影后她喜欢主动的12
　　南枫着实没有想到，自己那位应该早就离开的金主爸爸，居然默不作声地坐在咖啡馆里。她已经预见了过几天慕央会怎么欺负她了。
　　嘤嘤嘤！南枫只想哭唧唧，我做错了什么！为什么要这样惩罚我！
　　【宿主没事儿，她好像是在等什么人，马上就走了。】系统666时刻观察着任务对象：【啊宿主放心，她等的人来了！好像是一个男生！啊啊啊！他俩拥抱了一下！】
　　南枫表面上十分淡定：“太好了！这样的话我就能早日完成任务了。666，一分钟内我要知道这个男人的全部资料！”
　　系统666欢快答复：【收到！没问题！】
　　南枫呼了一口气，开始漫不经心地搅动着自己的咖啡。她心神不稳，手上的勺子不小心滑落，掉进了杯子里，滚烫的咖啡飞溅到了她的手背上。南枫还没来得及反应，坐在她对面的洛柔却先她一步抓过了她的手，担忧道：“你没事儿吧！”
　　南枫目瞪口呆：……
　　系统666：【……】
　　正在这时，慕央和那个男人从两人身旁经过，不知怎的，南枫总觉得自己的后背发冷，出了一身冷汗。可是等她有所感地转头看去，却只看到了一个熟悉的背影。
　　“啊啊啊！666！她看我了她看我了！”
　　【是你的错觉。】系统666笃定道。
　　虽然系统666这么说了，可是按照它以往不怎么靠谱的样子，南枫觉得这话可信度不高，她更相信自己的直觉，慕央真的看到自己了！不过，慕央和那个男人走了，自己还要面对原主的亲生母亲。
　　于是，洛柔和南枫面面相觑。
　　南枫小心翼翼地抽回了自己的手，对她尴尬一笑：“没事，谢谢您！”
　　洛柔张了张口，却又沉默了下来。她不知道自己该如何与南枫相处，甚至不知道要怎么主动开口和南枫搭讪。明明是亲生母女，眼下却比陌生人更加生分。
　　“有条件的话还是冰敷一下吧。”洛柔怔然良久，最终也只是说出了这么一句话。
　　南枫愣了一下，点了点头。别说原主的母亲不知道怎么和她相处了，就连南枫自己都不知道该和眼前的这位夫人聊些什么。她看到洛柔温和的面庞，却也看到了她掩不去的哀愁和憔悴。南枫想，自己是该说些什么打破现在的沉默的，可是她看着洛柔温柔的笑容，只觉得喉头哽住，一句话也说不出来。
　　“谢谢您。”南枫向她再次道谢，洛柔点了点头。可是两人都明白，她们之间的交集，今日恐怕已经到了极限了。
　　没有人再说话，南枫慢慢喝完了自己的咖啡。环境嘈杂，却又在这一瞬间变得温和。她收起手机，站起身打算离开。
　　“姑娘，你……”洛柔也下意识地站起了身，看着转过身的南枫唤了一声。可是说出口之后，她才意识到，自己逾越了，她和自己的女儿还没有相认，这样的对话，未免让人起疑。
　　南枫顿住脚步，转过头问道：“怎么了吗？”
　　“没事，新年快乐。”
　　“您也新年快乐。”
　　走出咖啡馆，南枫长呼了一口气，情绪有些低落：“原主的亲生母亲真是疼爱她啊……可惜，她到底还是没能和他们相认。”
　　【这么多年，也是有亏欠的吧。】系统666跟着感慨了一声，而后说道：【宿主，我查到那个男人是谁了？】
　　“是谁是谁？”南枫低落的情绪一扫而空，满脑子都是慕央和那个男人，只要他们俩he了，那自己就可以完成任务了，“我就知道，这么美强且不惨的女配大人，一定有大把的人追，起码从这里排到——”南枫想了想，比划了一个夸张的手势：“反正你懂的。”
　　【我不太懂。】系统666叹气，他们两个人白欢喜一场，【那个男人压根儿就不是慕央的男友，而是她的小表弟。】
　　“表弟也可以啊！小奶狗——”南枫的话戛然而止，她挠了挠头，自己也意识到了不对：“好像是不太行哈……”
　　【他只是来接慕央回家过年。慕央家在隔壁市，高铁半个小时就到，飞机更快。】系统666恨铁不成钢的给自己宿主科普：【宿主，球球你对女配上点心吧！】
　　“我这都开始给她找真爱了，还不上心吗？我把自己都给赔进去了！”南枫一边开门一边嘟囔着，“那她的真爱要是一辈子不出现，我就得在这里呆一辈子啊？”
　　【理论上来讲，是这样的。】系统666凝重地回答。
　　“坑逼系统，放我投胎！”
　　————————————
　　“她很像我们俩。”洛柔喃喃地对江诚说道：“我想听她叫我一声妈妈。”
　　江诚沉声道：“我已经去安排了，我们的女儿马上就会回到我们身边了。”
　　————————————
　　“蝶姐，”相程给张新蝶打电话道：“万事都准备就绪了，我们什么时候开始？”
　　“先不急。”张新蝶一边拿着手机漫不经心的和相程通话，一边默默欣赏自己刚做的美甲：“慕央包养了一个女人，这件事要是爆出来，一定可以让她的人气打个折扣。不过……这还不够。”
　　她要的，可不只是让慕央的人气打折扣，若是如此，慕央有的是机会重新爬起来。她要的是——把慕央打入永恒的地狱里，让她永世不得超生。
　　“你稳住那个小演员了？”张新蝶问道。
　　相程知道她说的是南枫，回答道：“稳住了，她的经纪人甚至还想让我潜规则她。”
　　“嗯哼？”张新蝶没料到这一点，她饶有兴致道：“她的经纪人是谁？”
　　“是衡越的王快玉。”相程翻了翻自己的通讯录回答道。
　　“王快玉？”张新蝶对这个名字有点印象，她轻笑一声：“是那个——老.鸨？”
　　相程愣了一下，王快玉竟然是个老.鸨？这他倒是不知道，不过细细想来，王快玉确实是挺出名的，似乎哪里都有她。
　　“说不准，就连慕央也是王快玉给南枫介绍的。”张新蝶心生一计，笑道：“最近这件事先放一放，暂时不着急。这段时间北平的上层不大太平，我们先按兵不动。其他的事情你接着做，隐晦一点。”
　　这段时间江家不知道发生了什么事，颇有些四面楚歌的感觉，搞得北平中上层人人自危。张新蝶父亲的升阳公司虽然在娱乐圈里算得上是庞然大物，可是在江家这种老牌世家面前就有些不够看了。她的父亲更是直言告诉她，最近江家要有大动作，老实点别惹事。
　　“明白了蝶姐。”相程还没说完，就被张新蝶挂断了电话。他看着已经被挂断了电话的手机屏幕沉默了一会儿，咬了咬牙，收起了手机。
　　早晚有一天，他会把这些看不起自己的人都踩在脚下的。突然，他的手机又响了起来，是他的经纪人打过来的：“相程，晚上有个圈内聚会，有大老板来，你努努力，争取攀上大老板。”
　　相程连声应是，挂了电话之后他才想起来，这北平的大老板里哪有女的啊？经纪人是让他去攀附一个男人？
　　他握着手机，指尖泛白。过了半晌，他咬了咬牙，像是下定了什么决心。
　　————————————
　　大年三十晚上，南枫开开心心地吃了顿火锅，收拾好之后洗了个澡，顺便抒发了一下火锅的美味以及对系统666吃不到这等美食的可惜。
　　系统666气得咬牙切齿：【你真是我见过最奇葩的宿主！】
　　“彼此彼此，”南枫哼着小曲擦头发：“你也是我见过最不靠谱的系统。”
　　系统666又惊又怒：【？？？你还见过几个系统？？？】
　　南枫反问它：“那你见过几个宿主？”
　　默契的沉默之后，南枫打开电视开始看春晚。在原主的记忆里，年年春晚翻来覆去都是那么几种节目。听说今年的春晚还邀请了慕央，也不知道为什么她今年没去。
　　“影后大人就是影后大人啊！”南枫甩了甩头发，换了个方向继续擦：“看看人家！你再看看原主这个十八线小演员，什么叫差距！”
　　【呵，你的影后大人打电话来了。】系统666冷笑一声。果然，它话音刚落，南枫的微信电话就响了起来。
　　她翻了个白眼抱怨：“666你个乌鸦嘴！慕央她怎么无处不在啊！”
　　不过感叹归感叹，她深吸了一口气，使劲揉了揉自己的眼睛，让自己的双眼看上去湿漉漉的，又使劲揉了揉自己的脸，企图表现出自己在离开金主爸爸之后憔悴的神态。
　　【得了吧，你现在就是一副如鱼得水生活滋润的模样。】
　　南枫不理它，接了电话，看着视频那边的慕影后，低声唤了一句：“姐姐……”而后，她使劲掐了一把自己的大腿，痛得泪花都冒了出来，一副泫然欲泣的模样：“姐姐，我好想你啊……”
　　慕央一愣，看着她洗过澡之后湿漉漉的眼睛，突然笑了起来。
　　“想姐姐了？那……”慕央沉沉一笑：“让姐姐看看——小猫咪，是不是湿了呢？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　宝贝们高考顺利！加油加油！
　　————————————
　　南枫：禽兽！禽兽不如！
　　慕央：嘤，你居然是这样看我的！QAQ！


第13章 影后她喜欢主动的13
　　南枫发现，和慕央视频play比自己躺着当受累多了。慕央在家的时候，虽然折腾了一点，但好歹自己胳膊不酸啊！可是现在呢？为了迎和金主爸爸的恶趣味，她不仅腿软，而且双臂也是酸痛的。
　　“禽兽！禽兽不如！”南枫躺在床上，用被子捂住脑袋当鸵鸟，愤愤道。
　　【宿主，从昨晚你挂掉电话开始，这句话你已经重复了三十八遍了。】
　　“她昨天绝对看到我了！不然不会玩这么大！”南枫装作听不见，接着抱怨：“这个任务能跳过吗？太伤肾了。”
　　【……】
　　南枫生无可恋躺尸：“我还是再睡一觉吧。”
　　过了那天之后，南枫难得过了几天清闲日子，一眨眼就来到了大年初五，江家打来的一通电话，打破了她的平静。
　　其实南枫早就知道江家会把她认回去，但是她没有想到江家的行动这么迅速，以至于打了她一个措手不及。迷迷糊糊坐在江家派来的车上，看着窗外飞驰而过的树影，南枫有些迷茫。
　　“您刚才说，我是江家当年走失的女儿？”南枫眨巴着眼睛，怀疑地问来接自己的管家。她当然知道这件事板上钉钉没有出错，可是如果表现得太淡定反而会显得不同寻常。南枫不想惹眼，她更不想惹麻烦。
　　“是的小姐，”管家的语气不容置疑，接着，开始讲述江家这么多年是怎么找她的，末了，他感叹一句：“好在老天有眼，我们终于找到了小姐。夫人原本身体就不好，这些年更是忧思入骨，您回来了可就太好了！”
　　【江家夫人洛柔是洛家的小女儿，从小身体不好，在失去了女儿之后更是每况愈下。他没有说谎。】
　　南枫捂住心口。在听到这些话之后，她突然觉得心中的情绪升腾而起，悲怆、难过、欣喜，等等复杂的情绪一涌而上。她能感觉到原主残留的情绪，这些情绪根植在她的心间，久久不能散去。
　　“那……夫人她，现在怎么样了？”南枫纠结良久，还是问出了这句话。
　　管家微微一笑，恰巧此时到了地方，他下了车，拉开车门，恭恭敬敬地对南枫说：“小姐，这样的话，您还是当面问夫人吧。”
　　江家人口不多，除了江诚和洛柔之外，还有江诚的弟弟江枫和他的夫人，江楠就是他们二人的女儿，江父江母坐在上首。老夫妻两人打拼了大半辈子，给子孙留下了一个不小的商业王国，江诚从商，江枫从政，两兄弟更是把江家的商业王国发展成为了一个庞然大物。
　　洛柔的娘家洛家也是一个不次于江家的世家，她是小女儿，又因为身体不好让家人对她多了几分怜爱。原本也不打算让洛江两家联姻，可是缘分来了挡都挡不住，两家的小辈在一场宴会上相识，而后便坠入爱河。
　　如果南枫没有走失的话，一家人应当是美美满满的。
　　“你别着急，刚才陈管家给我打电话了，人马上就到。”江诚拍了拍妻子的手，他甚至能感觉到妻子手心的汗。
　　“我们亏欠了她二十多年了，我们不能再亏欠她了……”洛柔的眼眶微红，她这些天一直沉浸在找到女儿的喜悦之中，她想去见南枫，可是又担心自己的贸然前往会吓到她，所以她只能远远地坐在咖啡馆里。有时候南枫会出来买一杯咖啡，然后坐在店里喝完，可是大多数时候，她都是买了咖啡和小蛋糕就离开了。
　　像第一次那样坐在她的对面喝咖啡的情况，再也没有出现过。洛柔失望的同时，其实心里也在庆幸，往后她有大把的时间可以和自己的女儿一起喝咖啡。
　　洛柔干脆买下了那家咖啡馆，南枫知道她在那里是想见自己，便每天出一两次门去咖啡馆里坐一坐。两人有时候也会随意聊上两句。
　　门开了。
　　所有人不由自主地站起身，看着那个跟在管家身后进来的女子。
　　尽管在此之前已经看过了照片，可是照片到底比不上真人。在照片里还不怎么明显的特征，在现实里让人一眼就看了出来。
　　她的眼睛和洛柔很像，眉宇间却和江诚有几分相似。
　　南枫深吸了一口气，下一秒，就被洛柔揽入怀中。
　　“回来了就好……回来了就好……”洛柔哽咽着说道。
　　南枫浑身一僵，但还是轻轻拍了拍洛柔的后背以示安抚。她的父母亲早逝，她已经很多年没有体会到这样的亲情了。不知道为什么，南枫突然有些羡慕原主，至少她还有亲人，尽管她走失了这么久，可是她的亲人却从没有放弃过寻找她。
　　她拘谨地被洛柔引导着认人，从爷爷奶奶叫到小堂妹，南枫看着笑容清浅的江楠，突然觉得尴尬。
　　“明天我带你去见外公外婆和你的舅舅们。”洛柔拉着她的手，一双微红的眼睛含笑地看着她：“他们这么多年也很想你。”
　　南枫点了点头。
　　江父江母给了她不少见面礼，江诚和洛柔更是给了她江氏集团和洛氏集团的股份，江枫夫妻俩给了她一些不动产。南枫默默在心里算了一笔账，帐还没算明白，就听到系统666兴奋的声音：
　　【宿主宿主！我算了算！你现在已经身家过亿了！这还单是两家公司的股份，没有加上那些珠宝和不动产。】
　　南枫开开心心地问它：“那我是不是可以炒慕央鱿鱼了！我忍那个禽兽好久了！”
　　系统666沉默了一下，企图劝自己的宿主回心转意：【宿主，你走了之后，男女主肯定还会找其他的人对付慕央，到时候可就得不偿失了。你现在是近水楼台先得月，等你走了可就没这个机会了。】
　　南枫摸了摸下巴沉吟了一会儿，心想也是这么个道理，就不再纠结着要炒慕央的鱿鱼了——算了！看着她技术还算不错的份儿上，我勉勉强强留下了。
　　系统666松了一口气。
　　“囡囡，等过一段时间，我们想开一个晚宴宣布一下你的身份，可以吗？”江诚握着妻子的手，这样问道。他也是第一次面对南枫，多少有些慌张。他作为她的父亲已经缺席了太久了。
　　“啊？”南枫一愣，下意识地抬头问道。
　　“到时候，把慕央慕影后也请来，你觉得怎么样？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　南枫：怎么哪哪儿都是你？
　　慕央：我懂了，感情淡了，你嫌弃我了。
　　南枫：还行，我还是馋你身子。
　　感谢在2020-07-08 00：48：32~2020-07-09 20：57：11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：礼潇 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：朝阳、婉儿飞不起来、每天都很困 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第14章 影后她喜欢主动的14
　　“央央，你年纪也不小了，什么时候把男朋友带回来让爸妈看看啊？”慕妈看着自家埋头扒饭的女儿，语重心长道：“妈妈知道你事业心重，可是家庭也很重要啊！”说着，她抿了抿唇，补充道：“女孩子也可以的。”
　　慕央年年回来都被她妈教育，让她早日把对象带回来。她也想带啊，这不是没有吗？男朋友这种东西又不是她想有就能有的。
　　面对自己母亲的催促，慕央前几年每年都是含糊过去：“妈，我知道了，我现在事业为主，不着急那些！你女儿又不会没人要。”可是今年，她顿了顿，勉强答应了一句：“嗯。”
　　听着和往年截然不同的回答，慕妈的眼睛一亮：自家女儿这八成是有戏啊！当下，她身体前倾，想要好好儿问问慕央的恋爱情况：“央央！是男孩子还是女孩子啊？你们俩最近感情怎么样？”
　　慕央原本只是打算把这件事含糊过去，毕竟过去的每一年都是这样的，可是不知怎的，刚才听到慕妈的询问，她竟然第一时间想到了南枫。
　　这可不是什么好兆头。慕央沉思着，她和南枫只不过是包养关系，可是除此之外，她也没什么交往过密的人。
　　见她沉默不语，慕妈冷哼一声：“我就知道你没有谈对象，别想在这儿跟你妈玩儿空城计。你于叔叔的儿子刚刚回国，是个海归博士，在咱们省医院当医生，你明天去给我见见！”
　　“妈！我不去！这叫什么事儿啊！”慕央反驳，她真不想去她妈安排的相亲局，一个是堂堂影后去街头相亲，被拍到了还以为她有多急着嫁人呢！另一个原因——她妈撺的局，全是直男癌，一个比一个极品。
　　“怎么了怎么了！上次的那个，公务员，多好啊！”慕妈干脆坐在了慕央身边，直勾勾地盯着她扒饭：“你非说人家直男癌，那小伙子多好啊，跟妈也聊得来！”
　　慕央心里翻了个白眼想，那哥们倒是不直男癌，但是他是个gay啊！妈你就没觉得你们俩聊天的时候聊的美妆有什么不对劲吗？
　　“行了，什么都别说了，你明天下午就去给我相亲！”慕妈冷哼一声，不听她狡辩，“你看看你表弟！阳阳孩子都一岁半了！你老大不小了，还没有个对象！妈妈也不是那种腐朽的老古董，男生女生都可以啊！你好歹带回来一个人！”
　　“妈！我不去相亲！我有女朋友了！”慕央深吸了一口气，把碗放在了桌子上。
　　喋喋不休的慕妈：……
　　一旁看电视不掺和母女交流感情的慕爸：……
　　一时嘴快炮火车的慕央：……妈的，完了。
　　果不其然，下一秒，慕妈眼睛一亮：“那姑娘家里是哪里的？人怎么样？你们俩在一起多久了？”
　　压根儿就没有这个人啊！慕央恨自己一时嘴快，只好把南枫搬出来救场：“嗯……她、她是孤儿，家里没人了，我们俩是拍戏认识的，在一起……”她回想了一下自己包养南枫的日期：“有两三个月了。”
　　慕爸也加入了话题：“你打算什么时候带回来让我们见一见？”
　　慕央一愣：“这……会不会太突然了？”
　　慕妈慕爸慈祥地看着她笑。
　　于是，两分钟之后，刚刚认亲完毕回到家里的南枫就接到了来自自家金主爸爸的电话。
　　“你在哪？”慕央委婉地问道。
　　“我刚到家，洗了澡。”南枫一边擦头发一边把手机开了免提，放在一旁。原本江家人是想让她住下的，她以没带衣服为由拒绝了。再加上江诚——原主的亲生父亲说了那么一句话，南枫知道，恐怕江家人已经知道慕央包养自己的事情了。
　　江家人会做出什么她不知道，但是慕央是这个世界的关键人物，她要尽力保证她的安全。于是，南枫婉拒了留宿的请求。
　　“哦，我爸妈知道我们的事情了。”慕央慢吞吞地说道：“我和他们说了。”
　　南枫瞪大了眼睛，头发也顾不得擦，飞扑过去拿起手机，不可置信地问道：“你告诉你爸妈我们的关系了？”
　　慕央有毛病吧？这种包养的事儿还能告诉爸妈？她到底想干什么？？？
　　【宿主，我觉得，她可能只是，拿你出来当挡箭牌。】系统666安慰南枫：【怎么可能会说你被她包养了呢？说不定就是她为了躲避相亲，说你的是她的女朋友。】
　　南枫愣了一瞬，长呼了一口气，语气里带了几分紧张，她问道：“嗯……那伯父伯母怎么说？”
　　慕央心忖还能怎么说，想让我带你回来见见：“嗯，他们想见见你。”
　　南枫傻了眼，紧张起来：“啊？”
　　她只是想安安分分地完成任务，让慕央早日找到真爱，可是她没有想到，自己还要去客串一把她的女朋友。原主的身份本来就尴尬，作为慕央的金丝雀，南枫觉得自己老老实实不惹事就是给自家金主爸爸最好的报答了，可是——
　　南枫默默问系统666：“我为什么还要客串她的女朋友？”
　　【宿主，剧情需要，作为一只合格的金丝雀兼绿茶，你要为自己的金主爸爸排忧解难。】
　　“我还当解语花呢！”虽然南枫这么和系统666吐槽，但还是顺着慕央的话往下说：“这……是不是有点快了？”
　　“不快，你看你什么时候有空？我初七的机票回去。”慕央无奈地看了一眼自己侧耳倾听的父母。
　　“我、我都行，还是我去拜会伯父伯母吧……”南枫犹豫着说道。
　　“好，那看你的时间安排。”慕央干脆利落地挂断了电话，转头对着自己的父母无奈道：“她也挺忙的，有时候了我带她一起回来见你们。”
　　初七，晚上。
　　南枫在厨房里哼着歌做夜宵，开开心心地把自己下好的龙须面盛进碗里，切了一把葱花撒上去，正俯身找筷子的时候，被人从身后一把抱住。
　　南枫紧张地绷直了身子。
　　熟悉的香气隐约传来，一颗颗草莓出现在了南枫的脖子上。她放松下来，想转过身，却被慕央的手按住，动弹不得。而后，慕央低沉的声音在南枫的耳边响起：“听话。”
　　只是这两个字，就让南枫失去了招架之力。也不知道是原主本就敏.感，还是慕央调.教有方。南枫只觉得，在这一瞬间，自己的身体暂时不属于自己了，她只觉得飘飘然然的，仿佛浮在了半空中。
　　这样的感觉就像是坐在一条船上，小船随着海浪的翻滚上下起伏，船上的两个人在月光之下交换着呼吸，共同沉浮。一只冰凉的手和她的手十指相扣，一时间，南枫突然有些想落泪。
　　“自己脱。”慕央狠狠地咬了她的唇瓣，低声哄道。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※


第一章 被人举报sq了，已经修改过等待审核中。我不知道为什么会被人举报，但是我问心无愧，你尽管举报，低头算我输。
　　——————————————
　　南枫：听说某个狗作者被人举报了。
　　慕央：哼，活该，谁让她总写咱们的小秘密！
　　感谢在2020-07-09 20：57：11~2020-07-10 21：05：52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：休糯 5个；回笙 3个；南方西方 2个；东流-三生、朝阳 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咕咕 5瓶；A-小坏蛋 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 影后她喜欢主动的15
　　南枫纠结了好几天也没有想好自己要怎么和慕央坦白自己的身世，毕竟原主的身世实在离奇，她怕贸贸然说出来把慕央吓着。
　　慕央却明显没有这样的顾虑。她这段时间过得如鱼得水，时不时和自己的小金丝雀调调.情、寻寻欢、作作乐，看着南枫红透了的脸颊，慕央猛地发觉，自己似乎对这只小金丝雀有了不一样的感觉。
　　“我不吃葱花和香菜。”慕央从背后抱住南枫，双手环在她的腰间，下巴抵在她的肩膀上，委屈道：“你昨天都放葱花跟香菜了，我不喜欢！”
　　南枫没理她，专注地拿着筷子打散碗里的鸡蛋，慕央的手不老实地上移，抓住了一团柔软，南枫浑身一震：“姐姐！别闹！”
　　“我不管！你不准切葱花和香菜！”慕央霸道地说。她的手没有放开，手上的力气反而越来越重，南枫败下阵来，低声吐槽：
　　“那明明是给我自己做的，谁让你吃了！”
　　慕央只是沉沉一笑：“真香。”
　　南枫骄傲仰头：“那可不！我的厨艺可是数一数二的！”
　　“小猫咪，我是说——你呀……”
　　到了初十，慕央和南枫就开始复工了。慕央在年前就接了一部戏，是华夏最具盛名的导演廖昌峰廖导的新戏，剧组全封闭式拍摄，在拍摄期间没收手机，并且没有要事不能擅自离开剧组。
　　离开的前一晚，慕央折腾南枫到半夜，第二天早上便餍足地离开了。留下南枫一个人满身痕迹地躺在床上幽怨。
　　“这段时间我在长丰拍戏，可能回不来，你如果有什么事情的话就给冯谦打电话。”慕央临走之前吻了吻南枫的额头，后者睡眼朦胧地看着她，也没有在意她到底说了些什么。
　　“嗯。”南枫软软糯糯地应了一声，就又蒙上被子继续睡觉了。她的经纪人王快玉没有联系她，自然也就意味着她的假期没有结束。
　　江家人也对她的这份职业表达了他们的想法：如果南枫想继续待在娱乐圈的话，那么江家就是她最坚实的后盾；如果她不想待在娱乐圈的话，反正整个江家都是她的，她随时可以回去继承公司，就算再不济，到了以后也可以找一个职业经理人帮忙管理江氏集团。
　　真·在娱乐圈混不下去的话就要去继承百亿家产。
　　江诚和洛柔明显是知道她和慕央的关系的，不过，可能是为了保护她的自尊心吧，他们并没有多提慕央的事情。唯一的一次，就是江诚说的，办的晚宴想要请慕央过来，可是那也是和南枫商量的语气，并没有多加逼迫。
　　可是南枫总觉得，江诚是不可能任由自己和慕央的这种关系发展下去的，她能做的，只有咬死自己和慕央是恋爱关系。
　　恋爱关系，说出来，总比包养关系来的好听。
　　她叹了一口气，无奈地想，慕央的父母认为她们两人是恋爱关系，等她和江家人解释一番之后，两人的关系在其他人眼里就是热恋了。
　　金主爸爸，亲爱的影后大人，我这可都是为了您的生命安全着想啊！老臣殚精竭虑，求求您早日找到真爱嫁了吧！
　　南枫揉了揉自己的脸，翻了个身继续睡了。她合上眼还没有两分钟，放在床头的电话就夺命般的响了起来。
　　“谁啊，一大早就来夺命连环call！”南枫不满地嘟囔了几句，伸出一只手在床头摸索半晌，方才找到了手机。
　　来电显示：经纪人王快玉。
　　南枫一个鲤鱼打挺从床上坐起来，接起电话，小心翼翼地把手机远离了自己的耳朵。
　　果不其然，王快玉尖利的声音从电话那头传来：“南枫！你给我滚到公司来！快点！半个小时之内见不到人你就等着在家里没戏拍吧！”
　　听她说罢，南枫张了张口，还没来得及说话，就被人挂断了电话。
　　南枫：……
　　好嘛，这风风火火的，知道的说是经纪人着急让她去公司报道，不知道的还以为公司着火了让她去救火呢！
　　南枫才不管她说的半个小时的截止期限，反正影后大人已经说了等到自己的合同到期就签到她的工作室，更何况还有江家在呢！她现在根本就不怕王快玉。
　　原主喜欢演戏，喜欢站在至高点俯视别人，她可没那么大的野心。
　　等到南枫慢慢悠悠晃到公司，已经是一个小时之后了，期间王快玉也打电话来催促她，她装作没看见的样子自顾自地玩手机。
　　“她这是什么意思？”王快玉的右手紧紧攥着手机，额头上青筋暴起。她当经纪人这么多年，南枫还是第一个敢这么忤逆她的，平日里那些小明星，一听到自己让他们来公司，恨不得长一堆翅膀飞过来，敢不紧不慢过来的，南枫还真是第一个。
　　“王姐，您别慌。”一旁的小鲜肉演员讨好地笑着：“她说不定是出了车祸呢！”
　　王快玉冷哼一声：“哼，最好是这样。”否则的话，南枫就是当着这么多人面儿拂她的面子，到时候可就不是简简单单就能解决的了。就算你南枫的合约期快到了又怎么样？不是还有一个多月的吗？这一个多月不把她折腾到不成人形她就不姓王！
　　小鲜肉脸上挂着笑容，心里却有着自己的思量，他没什么背景，又不像南枫合约期快到了，自然要事事顺着自己的经纪人。他方才可是清清楚楚地听到了，王快玉在想方设法地把南枫介绍给一个叫相程的男演员。
　　虽然入行不久，可他还是听说过相程的名字的，听说这哥们和某个娱乐公司老总的千金交情不错，虽然还是个十线小演员，可是假以时日，说不定就飞黄腾达了。
　　王快玉这是在——拉皮条啊？
　　小鲜肉摸了摸自己的下巴，沉思着自己要不要把这件事告诉南枫。
　　他正想着，一个女人推开公司的玻璃门走了进来。女人容貌姣好，就算是和当红的慕央慕影后比起来，也不遑多让。
　　绝色美人啊！怪不得王快玉想把她介绍给那些有背景的人！
　　王快玉显然也看到了南枫，她阴沉着脸快步走上前去，扬起手就要对着南枫的脸打下去。后者眼睛一眯，抓住了她的手，冷哼一声，反手给了她一巴掌。
　　王快玉蒙了，小鲜肉蒙了，公司前台蒙了。
　　南枫：卧槽，下意识！真的是下意识！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※


第一章 依旧没有审核完毕，对不起宝贝们了！
　　今天有点事情，心态有点崩，更新晚了十几分钟。
　　在这一章下面随机抽十个宝贝发红包
　　么么哒~爱你们！
　　我们不要去管其他人啦！爱你们！
　　感谢在2020-07-10 21：05：52~2020-07-11 21：14：54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：每天都很困、吃糖嗎 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宁音。 8瓶；平、戴莫SZD 5瓶；瑞 2瓶；A-小坏蛋、太天真 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 影后她喜欢主动的16
　　南枫的这一巴掌彻底把王快玉给打蒙了。作为一个经纪人，尽管公司小，可是该有的傲气她一点也不少。平日里在那些大老板和关系户面前低眉顺眼伏低做小也就罢了，南枫不过就是她手下一个一点儿也不火的演员，竟然敢打她？！
　　如果今天是公司老总打的这一巴掌，她挨了巴掌也会笑着说打得好，可是——当着这么多人的面儿，南枫这是把她的面子踩在地上践踏！
　　王快玉越想越气，她气得浑身颤抖，手颤颤巍巍地抬起来，指着南枫“你、你……”了半天，说不出话来。
　　南枫摸了摸脑袋，十分绿茶的红了眼眶，跟她道歉：“王姐，对不起……我、我这真的是下意识的……我不是故意的！”
　　单看这么一张楚楚可怜的脸，知道的说是南枫打了王快玉一巴掌，不知道的还以为是王快玉怎么欺负她了呢！
　　南枫眼眶湿漉漉的，好像下一秒就要落下泪来。见她这副可怜巴巴的绿茶样，王快玉怒火攻心，怒道：“你给我等着！”说着，她四处张望了几眼，拿起放在前台桌子上的咖啡就洒在了地上。
　　“舔干净，今天的事情，就算完了。”王快玉一张脸因为涨得通红，她指着地上缓缓流动的棕褐色咖啡冷笑着说道。
　　前台的工作人员看着自己被泼了一地的咖啡，缩了缩脖子没敢说话。王快玉在公司里的泼皮霸道是出了名的，她可不想惹祸上身。眼前的这位，长得再漂亮又能怎么样呢？得罪了她的经纪人，还能有什么好下场？
　　“王姐在说什么，我听不懂。”南枫直挺挺地站在那里，长身玉立，更显得身材修长。她微笑着看了王快玉一眼，又扫了一眼地板上的咖啡，“这么好的大理石地板，王姐就这么给弄脏了，恐怕有些不合适吧？”
　　“你少说废话。”王快玉眼睛一眯，见南枫再度在众人面前拂了自己的面子，怒从心来，上前两步，按着南枫的后脑勺就要往下按。
　　南枫眉头一皱，一个提膝直接顶上了王快玉的腹部，后者捂着肚子后退两步，双眼像是要喷出火来。
　　能按着我脑袋的，只有我们家金主爸爸慕央！
　　“嘿！干什么呢这！”公司总裁秦畅从大门口走进来，远远地就看到了这么一出闹剧。他眉心微拧，见到闹剧的主角是南枫和王快玉，心里多了几分思量。
　　前些日子有人说见到他旗下的小艺人上了江家江楠的车，说这个叫南枫的小艺人可能是攀上了江家的关系。原本他还不信，这会儿看到硬气十足和王快玉对刚的南枫，他突然觉得，传言可能不是空穴来风。
　　不然，原本那个唯唯诺诺的小艺人，怎么敢和自己的经纪人对着干呢？
　　再加上最近有个大佬收购了他的公司，这时候闹这么一场，可不就是给他添乱吗？原本这个公司只不过是秦畅用来在娱乐圈消遣的地方，他是秦家的小公子，开这么一个娱乐公司只不过是心血来潮而已。大佬出价略高于市价，他为什么不卖？
　　念此，秦畅上前两步，打算当个和事佬：“王经纪？你怎么还在这里？方瑛的合同弄好了吗？”说着，他揽住了王快玉的肩膀，笑嘻嘻道：“给我个面子，赶紧的啊！人家刘导催着要呢！”
　　王快玉看了他一眼，咬了咬牙，冷哼一声，转身走了。
　　“没事了，大家都散了吧！”秦畅轻描淡写地挥了挥手，示意南枫过来。他压低了声音问道：“你和王快玉是怎么回事？”
　　“她想打我，我打回去了。”南枫歪了歪脑袋，笑得人畜无害。
　　秦畅一惊，旋即笑道：“没事儿就行，王快玉脾气急，你别跟她一般见识。”他看着南枫不冷不热的笑容，顿了顿，又补充道：“你的合同是不是快到期了？是今年的三月是嘛？”
　　“我今天就是为了这个来的。”南枫唇角一弯，“我要解除合同。”
　　“违约金五十万，你现在赔得起吗？”秦畅一愣，下意识地问道。话一出口，他便后悔了，眼前的小演员傍上了江家，去去五十万还是拿得出来的，“不过，你这件事情可能要缓一缓再解决了。公司最近被人收购，有些事情还需要大老板回来定夺。”
　　“大老板？”南枫一愣，旋即想到了江家前几天给她送来的文件，她上下打量了秦畅几眼，笑眯眯道：“你见过这位大老板吗？”
　　秦畅摇头。那位大老板只是让秘书过来交接，他从头到尾连人家的影子都没见着。
　　南枫撩了撩头发，笑得蔫坏：“你看，我长得像不像你的大老板？”
　　————————————
　　江家的宴会定在了下周六晚上，地点是北平颇有名气的一家老酒店京肆。
　　江家找到了他们的女儿，这可是上层社会的一件大事。有头有脸的人都知道江家找这位小公主找了二十多年，期间也受过不少骗，如今人找到了，自然说是江家和这位小公主缘分未尽。
　　当年江家和洛家强强联手，一场联姻把两家紧紧联系在了一起，后来江家小公主丢了，两家人更是群策群力找了二十多年。所幸功夫不负有心人。
　　“江家的女儿找到了？”慕央坐在化妆间闭着眼睛化妆，听到经纪人冯谦这么说，惊讶地睁开眼睛。她知道江家找人找了许多年，没想到这会儿找到了。
　　“对，这是他们的邀请函，请你下周六晚上去京肆参加宴会。”
　　“请我去？”慕央眉心微皱：“那廖导那边……”
　　“我和廖导说过了，给你请了个假，到时候我会来接你的。”
　　————————————
　　南枫舒舒服服地坐着秦畅的老板椅，双腿翘在办公桌上，突然，她的手机一响，是相程的微信：
　　“南小姐，下午有时间吗？有要事相商。”
　　终于来了。南枫暗忖，回复：“有。”
　　“下午三点，中溪路茶馆二楼包间，我和张小姐在此恭候。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　哈哈哈哈哈哈终于解锁啦！谢谢宝贝们的评论，我也爱你们！
　　宝贝们在这一章下面留评论，我随机抽十个红包么么哒！
　　终于写到相程搞事情啦！
　　————————————————
　　南枫：我现在是霸道总裁了！你说话跟我客气点儿！
　　慕央：总裁是我身下受？
　　南枫：？？？我听不懂你在说什么！
　　感谢在2020-07-11 21：14：54~2020-07-12 21：01：39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：有梦想的咸猫 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：若可 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：芝士味的小白脸 3个；回笙、46316496、某某某 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：乐大吉大吉 35瓶；声tande 12瓶；→_→←_←、大白 10瓶；复疑 5瓶；只要HE37゛∝、42502082 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 影后她喜欢主动的17
　　相程和张新蝶早早地就来到了中溪路的茶馆。说来也巧，这里的老板和江诚认识，是早些年一起打拼过的兄弟，他今天来店里查账，偶尔听到了这两个戴着墨镜口罩的人在窃窃私语些什么，声音不算小，他还隐约听到了一个熟悉的名字——
　　南枫。
　　这么邪门的吗？南枫不是自家老兄弟刚找回来不久的闺女吗？周虎心里泛起了嘀咕，这俩人等的不会就是那个南枫吧？
　　他心存疑惑，也没声张，就让服务员给自己沏了一壶茶，坐在了这两个人的隔壁包厢。在包厢里，相程和张新蝶摘下了墨镜和口罩。包厢与包厢之间隔着竹帘，保密性并不是很好，周虎透过竹帘间的缝隙观察着他们。
　　这一男一女看上去体体面面的，面相却不是很好，女人颧骨高凸，显得有些刻薄，她时不时低头看表，眉宇间流露出不耐烦之意。男人长得高高瘦瘦，看着却有些浮躁，一双眼睛到处乱窜，一看就不是什么正经人。
　　南枫怎么会跟这种人打交道？
　　周虎压下心中的疑惑，一边品着茶，一边等着南枫的到来。
　　————————————————
　　“南总，这是这段时间我们打算从小说改编、拍摄的电视剧，版权已经买过来了，您看看……咱们是先拍哪一部好？”秦畅脸上堆着笑容，把一沓剧本放在了南枫的面前。
　　南枫惊讶地一挑眉，把这些剧本翻看了几遍，指着其中□□：“就这本《媳妇的鸡毛掸子轻点打》吧，这本书讲的什么？”
　　“南总真有眼光！”眼见新老板和自己的眼光一致，秦畅竖起大拇指，笑道：“这本书大背景是在东北，对话特别好玩，我给您找来出版的书您看看？”说着，他又道：“我们打算找几个东北的演员来演！这部剧一定能火！”
　　南枫笑道：“那顺便给我要个作者的签名吧！”她的话音刚落，就听到自己的电话铃声响了起来。她低头看了一眼来电显示，是相程的电话。她抬手示意，秦畅很有眼色的打算起身离开。
　　南枫叫住他：“把王快玉开除吧，我不希望在这个圈子里再见到她。”
　　秦畅愣了一下，旋即点了点头。
　　“南小姐，你怎么还没有到啊？我们已经等了你十几分钟了！”相程的声音里带了些局促，南枫想，或许是因为张新蝶就在他的身边吧。
　　南枫有意让他等，却也不能直说，只好装作一副委屈巴巴的模样：“对、对不起啊！相先生，我、我这边堵车了……真是不好意思！我尽快赶到！”
　　她这么一说，相程也不好驳斥，只好应了下来。
　　张新蝶阴沉着脸，看向相程的眼神里也多了几分不耐：“我今天可是推了两个通告过来的，你到底有没有和她说清楚？嗯？是想让我等她一下午？”
　　原本她觉得，相程这个小伙子虽然长得老气了一些，但为人做事还是很可靠的，现在看来，莫非以前都只不过是他刻意做出的表象？
　　“姐……她、她马上就到了，您别着急！”相程只好赔着笑脸。
　　南枫的公司虽然小，但也算是在市中心附近，离中溪路并不远，她步行五分钟就能到。
　　“您好，请问您几位？”前台的服务员见到她进来，眼睛一亮，旋即笑得灿烂，她还是第一次见到这么好看的小姐姐，这可比那些大明星好看多了吧？
　　南枫眯起眼睛对她笑：“我约好了人，在二楼包间。”
　　服务员听她这么一说就知道是哪个包间了，脸上一红，低着头带着她上二楼去了。
　　南枫轻轻敲了敲门，相程急忙道：“请进！”
　　“不好意思啊……刚刚从郊区赶过来……姐姐，你不会怪我吧？”南枫低着头，一咬自己舌尖，痛得眼泪都冒了出来，她泫然欲泣地看着张新蝶，这么说道。
　　张新蝶见到她的这张脸一愣，颜值即正义，虽然她之前见过南枫的照片，可是那到底比不上直接见到真人来的震撼。念此，她也就没有深究为什么大下午三点多从郊区过来会堵车的事情了。她知道南枫长得不错，却没有想到，竟然会好看到这种地步。这张脸，就算是和慕央比起来也不遑多让。
　　想起慕央，张新蝶又想咬牙了，这个女人也不知道使了什么招数，竟然当上了廖导新戏的女一号，要知道，自己求了父亲半天想拍这部戏都没能成功，慕央她凭什么？
　　“没关系，南小姐，请坐。”张新蝶面上和善，抬手示意了一下面前的座位让南枫坐下，后者从善如流地坐了下来。
　　张新蝶和相程不着痕迹地对视了一眼，前者深吸了一口气，露出了四分同情三分怜惜三分愤慨的表情，前后诧异之大让南枫被她吓了一跳。
　　“666！666！出来干活了！”南枫在心里呼叫系统666：“这个女主是不是整容过度了？这脸怎么直抽抽呢？”
　　【人家那叫——叫什么几分同情几分怜惜，顺带表达出对你遭遇的同情和对慕央包养你的愤慨。】系统666默默吃瓜，顺带提醒南枫：【这是这个世界的女主，她可是有些气运在身上的，你小心些。】
　　“南枫妹妹啊！你怎么能遇到这种事情啊！”张新蝶的眼眶微红，语气也有些哽咽。
　　南枫想，要不是自己提前从系统666那里知道了张新蝶的打算，恐怕还真会被她的演技给骗过去呢！世界女主果然名不虚传。
　　南枫顺着她的表演接着演下去：“姐姐……我、我也是一时迷了心窍……”
　　“妹妹，你放心，姐姐一定会带你脱离苦海的！”张新蝶握住南枫的手，语重心长道。说罢，她有意识地打量着南枫的表情。
　　如张新蝶所愿，南枫的眼尾更红了，她眼中蓄满了泪水，泪珠将落未落，一副我见犹怜的模样。她抽了抽鼻子，哽咽道：“谢谢张姐姐……”
　　周虎就坐在隔壁包厢眯着眼睛见证眼前的这一幕。他确定了这个南枫就是自己老友的女儿，眉头微皱，看这个小丫头的模样，怕不是被眼前这两个人给诓骗了吧？周虎想着，怎么说也是好友的女儿，自己有机会还是提点她一下吧。
　　可谁知道，南枫这一坐就坐到了张新蝶和相程离开。在她高超的绿茶演技下，两个人恋恋不舍地离开了，原本的虚情假意现在也带上了几分真心。
　　【宿主真棒！您现在已经掌握到了绿茶的精髓了！】系统666拍她马屁。
　　南枫得意一笑，于是，周虎就看到了原本那个泫然欲泣柔柔弱弱的小姑娘翻了个白眼，笑得蔫坏。
　　周虎：？？？说好的摇摇欲坠的小白花呢？
　　——————————
　　是夜，南枫再度接到了来自自家金主爸爸的电话。
　　“我下周六会回去一趟。”慕央慢悠悠地说道。
　　南枫心中一紧，这可不就是江家要开宴会的那一天吗？不会吧！原主的老父亲竟然真的邀请了慕央！
　　南枫瘫在沙发上，长长地叹了一口气，心里默默盘算：距离下一次死亡，还有十天。
　　“怎么不说话了？”慕央见她久久不说话，还听到了电话那头粗重的喘息声，她脸上微红，压低声音问道：“你不会在听着我的声音——那、那什么吧？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　南枫：媳妇……我看到有一本书里，我这样的猛1被她的媳妇拿着鸡毛掸子追着打……
　　慕央：你正确认识一下自己，你是个0谢谢！
　　南枫：我堂堂霸道总裁！怎么可能是0！你不信看看我的手！
　　慕央：哦，那是谁听着我的声音……
　　南枫：？？？你在说什么？
　　————————————————————
　　哈哈哈哈哈哈给大家推荐我好基友的《媳妇的鸡毛掸子轻点打》，跟我一起催文！催催催！
　　————————————————————
　　今天更新晚啦！因为我家里来了两只狗子！我！也！是！有！狗！子！的！人！啦！
　　欢迎大家组团来我家偷狗（不是）
　　庆祝狗子到新家，评论区抽十个美丽的小天使发红包~么么么哒！
　　感谢在2020-07-12 21：01：39~2020-07-13 22：57：25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：是荔枝呀、休糯、天天补衣、不必、朝阳 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：kkk 17瓶；Cooola 10瓶；酸菜鱼 6瓶；羽 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 影后她喜欢主动的18
　　张新蝶和相程的计划很简单，概括来说，就是先取得南枫的信任，而后激起她心中对于现状的不满，从而将这样的不满引到慕央的身上。目的就是让南枫认为，自己如今的困境都是因为慕央。等到他们潜移默化地将南枫的怨气转换为仇恨时，陷害慕央的时机就到了。
　　在原剧情里，南枫发现原主一开始并不是非常信任张新蝶和相程，甚至也在思考这两人是不是在给自己下套。可是到了后来，在男女主不断的心理暗示下，她把自己一切的失败都归咎于慕央的包养——
　　“若非是慕央，我怎么可能会被传言说潜规则！”
　　“要不是慕央对我做出了这种事情，我怎么可能会被那些人嘲笑？！”
　　原剧情里，原主经常这样对她的小助理发火。可对于慕央来说，该做的她都做了，原主却不知足，认为自己的任何愿望慕央都应该达成。
　　说到底，只是不知足罢了。原主总是认为凭借自己的演技和长相，在娱乐圈闯出一片天地是理所应当的事情，可是现实教她做人。她既没有后台，也没有让她发挥演技的地方，空有一身才华却无用武之地。她屡次碰壁，最终屈服于现实。
　　这个世界上从来都不缺乏努力和有天赋的人，那些一飞冲天的人，都是有机遇的。
　　原主错了吗？在陷害慕央之前，她未必有错，可是当她和张新蝶相程联手的时候，她就注定了是一个失败者。她永远愧对慕央，在慕央面前，她永远都抬不起头。
　　慕央错了吗？恐怕对于原剧情里的慕央来说，她做过最错误的决定，就是包养了南枫。可直到她后来死在监狱中，她也没有怨恨过南枫。
　　“她只是迷失了自己。”慕央在弥留之际看着黑暗的天花板，低声说道。她其实早就猜到是南枫在其中作梗，可是她不愿意相信。正如她到最后被作者安排着爱上了相程一般，她的一生，被作者操控着，永远失去了自我。
　　某种程度上，慕央和南枫都太过天真了。明明张新蝶和相程的手段并不算高超，可是她们两个人还是着了道。
　　在这本书里，男女主就是最大的bug，双商在线实力不俗的慕央硬是被强行降智，作为一个美强惨的女配，作者不仅安排她爱上了男主相程，最后更是让她因为所谓的爱情和陷害身死狱中。
　　可是在这样一本小说里，美强惨女配更是会激发起读者的同情心。
　　“我要给这个作者寄刀片！”南枫再度看了一遍剧情，对于这个作者极度不满：“我们影后大人明明是有情有义双商在线的大佬，怎么会被那两个渣渣给虐死？”
　　【所以宿主，我们的存在，就是要扭转这样的局面。】系统666不动声色地引导着她。这个宿主一直对做任务不太热衷，用这样的方式激起她的积极性也未尝不可。
　　“所以你们给了我一个——该死的金手指？”南枫眯起眼睛，恨恨地戳了戳系统666的金属圆球身子，这家伙总是在没人的时候突然显形，经常把她吓一跳。
　　说起金手指，系统666讪讪一笑：【宿主，这可都是随机的，我也不知道在这个世界里会是这个金手指啊！】
　　“你是觉得我好骗是吗？你实话告诉我，那个体香金手指，是不是有催.情的功能？”南枫逮住它，□□了几下问道。
　　系统666逃也逃不掉，只好讨好地点了点头，对南枫说道：【是的。】
　　“你还挺骄傲？？？”南枫更气了，见到系统666想跑，她抱得更紧，没好气道：“慕央现在在干什么？我要看！”
　　【宿主！这不合规定！】系统666负隅顽抗。
　　“拉倒吧，”南枫翻了个白眼：“我会投诉你的，就凭你给我的那个该死的金手指。”
　　系统666哑了言，它心里有鬼，自然不敢反抗南枫，只好调出来了慕央的影像，嘱咐南枫：【宿主！这是第一次也是最后一次！本系统不会再给你开后门了！】
　　南枫嫌弃地挥了挥手，示意自己知道了。
　　现在是晚上九点半，令人意外的是，慕央竟然还在拍戏。她这次接的是一部大女主的古装大戏，讲述的是女主淮锦从一个小小的质子一路爬上了至尊之位的故事。
　　剧组在素有古装影视大厂的长丰基地拍摄，长丰离北平不远，车程两个小时，没有直通的高铁，交通极其不便。更何况导演廖昌峰更是以要求严格出名，他这部片子是冲奖用的，保密系数极高。如果不是看在慕央这个大满贯影后和江家的份儿上，说不定慕央也出不来。
　　慕央正在拍摄大夜戏，这场戏是女主淮锦被困府中，三皇子带兵飞箭击杀她的剧情。慕央一身简单的长袍，面色阴沉地看着飞来的箭雨，有些箭上还带着燃烧的火球。她手持长剑，在一片熊熊火光中冷笑一声，朗声道：“今日你律朝辱我国家，明日便是我国阶下囚！”
　　扮演三皇子的角色讥讽一笑：“你的国家？你的国家摇摇欲坠已经快要亡国了，身为质子，你竟还心存幻想！”
　　“卡！”廖昌峰从监视器前直起身子，心情颇好地笑道：“好！淮锦和安覃今天状态不错！收工！”
　　南枫感叹道：“真不愧是影后大人啊！你看看这气场，我都想跪下唱征服了！”
　　系统666默默吐槽：你丫早就不知道这样干过几次了。
　　眼见着慕央和工作人员们道了别，坐上了自己的车回到酒店。
　　眼看着人进入了浴室，系统666盯着眼前的一片马赛克问自家宿主：【宿主……你这——看都看过了，拍戏也拍完了，咱们该结束了吧？】
　　南枫吞了吞口水：“不着急，我马上就好。”
　　【宿主，这一片马赛克有什么可看的？】
　　南枫心想你丫看到的是马赛克我看到的可不是，然而下一秒，画面里的慕央躺在浴缸里，右手缓缓下移。
　　【宿主！宿主你怎么了！你怎么流血了！！！】
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　南枫：我我我……
　　慕央：嗯？你怎么了？
　　南枫：我我我！我真的没有看！我什么都没看！
　　慕央：？你怎么了？脸怎么这么烫？
　　——————————————————
　　明天的早点更新~带狗子去打疫苗~
　　我们家狗子怕痒，我挠了挠它的小肚子，它还蹬着小短腿自己再挠挠
　　嘤！
　　感谢在2020-07-13 22：57：25~2020-07-14 23：06：39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：回笙 6个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：言辞温和、囡囡 10瓶；星空 4瓶；咕咕、A-小坏蛋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 影后她喜欢主动的19
　　在秦畅的运作下，南枫迅速和原本的公司解除了劳动合同，摇身一变，成为了玦钰公司的总裁。除了决策之外，她做的第一件事，就是开除王快玉，并且在行业内封杀她。
　　王快玉后来不是没有来求过她，可是再怎么说，王快玉也是一个毒瘤，她私下里的那些勾当只不过是自以为做的隐蔽罢了，可是在明面上，谁不知道玦钰的经纪人王快玉是个拉.皮.条的老.鸨？
　　“南总！您就看在我带过您一段时间的份儿上，放过我吧！”王快玉把南枫堵在公司门口，苦苦哀求。
　　其实南枫如果只是单单把她开除，也算不得什么大事，对于王快玉来说，大不了就是换一家公司干，反正她的人脉还在，对于一个经纪人来说，最重要的就是她的人脉。
　　可是偏偏，南枫把她的后路都堵死了，直接放话说如果谁再起用王快玉就是和玦钰过不去。玦钰只不过是个小公司，可是玦钰背后可是江家啊！江家的势力在整个北平都是排的上号的，面对这么一个巨头，谁也不敢去轻易得罪他们。
　　王快玉别无他法，只好去求南枫。可是南枫也被她拉过皮.条，再加上原主也确实被她欺负的挺惨，便没有理由心软放过她了。
　　“这不是王经纪吗？”南枫把墨镜拉下一段距离，架在鼻梁上抬眼看她，见到王快玉略显狼狈的姿态，她诧异道：“王经纪这是怎么了？怎么妆也不化就来了？”
　　“今天出门匆忙没来得及化妆。”王快玉勉强笑笑，不敢说自己是听公司内部的人说南枫今天来公司了，才特意来堵人的，“不知道南总现在有没有时间？”见到南枫微微蹙眉，她又急着补充道：“不会耽误您太长时间的！五分钟就好！”
　　见鬼！王快玉心里暗骂，她今天分明是来找南枫兴师问罪的，可是怎么一见到她那张脸和通身的气场就怂了呢？南枫不就是自己以前带的一个不出名的破十八线演员吗？她不就是攀上了高枝儿吗？现在还敢给自己摆脸色看？
　　尽管王快玉心里这么想，可是眼下她有求于人，面对着南枫似笑非笑的戏谑眼神，她也不敢说出其他的话，说不准南枫还有后招等着她呢？当下，她鼓起勇气直视着南枫，等着她的回答。
　　“五分钟啊？”南枫故作苦恼地抬起手腕看了一眼时间，王快玉的眼神被她的手表所吸引——
　　天啊！这不是L家新出的限量典藏款手表吗？据说全球都只有五十件！南枫居然有一个？！莫不是戴着高仿吧？
　　王快玉用高仿安慰自己，可是她心里明白，那样的成色，不可能是高仿。
　　“实在抱歉。”在王快玉期待的眼神中，南枫微微一笑，低声道：“我大概猜到了王女士今天来是有什么诉求，但是我很抱歉，帮不上你的忙。”说着，她把墨镜推了上去，轻笑道：“王女士，人在做，天在看。我想，你从前可能也想过今天会有这样的下场吧？”
　　说罢，她不顾王快玉怨毒的眼神，打了个响指，在保安的注视下拉开车门离开了。
　　见到南枫离开，保安快步上前，拦着王快玉道：“这位女士，如果没有别的事情的话，请您离开。”
　　王快玉咬了咬牙，转过身快步离开，紧接着，她拨通了一个电话。
　　南枫着急离开，除了不想面对王快玉的不耐，还有今天晚上在自己的宴会上可能会掉马的焦躁。
　　【宿主你别慌，车到山前必有路，你一定可以安然无恙渡过难关的！】系统666安慰她。
　　南枫系上安全带，无奈地叹了一口气：“我已经预想到了慕央知道这件事的反应了。”一想到这个，她就觉得自己开始腰酸腿软了。
　　“要不我跑路吧？”南枫跃跃欲试。
　　【你跑不了的，神奇的剧情之神会把你送回到慕央的身边的。】系统666无情地戳破了南枫的幻想。
　　“囡囡，你现在到哪了？用不用妈妈让司机去接你？”正说着，洛柔的电话打了进来，她和南枫的相处时间不长，现在说话还带着些小心翼翼的感觉。
　　“妈，没事儿，我在开车，已经到了中溪路了，十分钟就能到家。”南枫熟练地打了一个方向，对洛柔说。
　　“好的好的，那你开车注意安全，妈妈就不打扰你了！”洛柔担心她开车打电话出什么意外，急忙把电话挂了。
　　“洛女士可太温柔了。”南枫和系统666感慨。
　　【是啊。】系统666跟着感叹。
　　现在是中午十一点半，等到南枫到了江家，吃完饭，差不多就该开始化妆换礼服了。她今天是主角，江家是主办方，自然要早些到，尽东道主之谊。
　　“666！慕央什么时候到啊？”南枫穿一身蓝白相间星空长裙，裙摆处点缀着不少碎钻，这件高定礼服是洛柔特意找人为她定做的，更衬得她身材高挑，身姿卓绝。
　　南枫平日里不多加修饰已经算得上是绝色了，现在精心打扮之后，更是成为了全场的焦点。她唇角带笑，跟着江诚到处认识长辈，笑容乖觉，客客气气地对人笑着。
　　“这位江小姐哪里看的出来是刚被江总找回来的啊，看看这气派，简直就是从小就悉心培养的大家闺秀嘛！”一旁的顾总赞叹道。
　　“顾总说笑了！”哪里有人不愿意听别人夸自己女儿的呢？江诚哈哈大笑，同顾总碰了杯，南枫见状，也跟着举杯轻抿了一口。
　　【宿主，慕央堵车了，会比预计的时间晚些到。】系统666探查了一番，回复道。
　　南枫松了一口气，只要慕央能错过江诚正式向众人介绍自己的身份就好。能瞒多久是多久吧！南枫心里无奈地想着。
　　【可是宿主，纸终究是包不住火的。】系统666忍不住戳穿她的幻想。
　　南枫没好气地怼它：“你懂个屁！能多活几天是几天！”
　　系统666估计的没错，慕央因为堵车姗姗来迟，正好错过了江诚向众人介绍自己女儿的环节。
　　南枫见四下无人，偷摸拿起了一块小蛋糕，还没等她送入嘴里，就听到了慕央的声音：
　　“你怎么在这儿？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　慕央皱眉 ：你怎么在这儿？
　　南枫气虚：我！我怎么不能在这儿？！本总裁想去哪就去哪！你管得着吗？！
　　慕央瞪眼，揪她耳朵：胆子大了？
　　南枫：啊啊啊痛痛痛！媳妇！老公！老公我错了！
　　——————————————————
　　提前更新，么么哒~感谢在2020-07-14 23：06：39~2020-07-15 01：22：27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：为你摘星 2瓶；A-小坏蛋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 影后她喜欢主动的20
　　一石激起千层浪。
　　原本南枫还想着，得亏慕央错过了江诚介绍自己的环节，这样的话，只要自己小心些不碰见她，今天这一劫就算是过去了。
　　可是南枫做梦也没想到，自己会在这么尴尬的环境下碰见慕央。
　　慕央心中也泛起了嘀咕：这是江家的宴会，南枫怎么会在这里呢？她又想起年前拍戏的时候，南枫似乎是和江家的那位江楠在一个剧组，自己也确实见到过两人在一起的画面。莫非就是江楠邀请她来的？
　　慕央不再多想，这会儿她才注意到了南枫今天的礼服。
　　江家为了让北平各界人士不轻看自己刚找回来的女儿，可是下了血本的。就单说南枫身上的这一件礼服，造价就近千万。更别提她身上带着的饰品了。
　　南枫紧绷着身子，大脑飞速运转，思考着自己要怎么和慕央解释。可是还没等她想出来接口，慕央便走到了她的身边，在她耳边低声道：
　　“我今晚回家。”
　　说罢，她还在南枫的耳郭上轻轻一舔。南枫浑身一颤，感觉自己的灵魂都要被慕央攫取。
　　“好、好……”南枫只觉得自己的高跟鞋有些碍事，她的鞋跟又高又细，以至于险些扭了脚。她下意识地撑住慕央，却发觉自己的手碰到了某个柔软的地方。
　　慕央垂下眼眸看了一眼：……
　　一旁一直注意此处的洛柔和江诚瞪大了眼睛：……
　　来来往往不小心看到这一幕的宾客：……
　　南枫感觉到自己的心脏怦怦直跳，她赶忙收回手，低低地对慕央说：“抱歉……”
　　慕央意味不明地轻笑了两声，手指在她的下巴处轻点了一下：“晚上赔我。”
　　看热闹的秦总：夭寿啦！慕央竟然真的和江家这位小姐谈恋爱了！
　　江楠：我——我的暗恋还没开始就失恋了？？？
　　江诚：看来两个孩子感情很好啊……
　　洛柔：囡囡只要找到她的真爱就好了！身份地位不重要！
　　“江总，你这女儿和慕影后是——怎么一回事儿啊？”顾总拍了拍江诚的肩膀问道，他方才还想把自己的儿子介绍给南枫，可谁想，他刚一提出这个想法，就看到了江家小姐和慕央的亲密举动。
　　现在社会早就通过了同性婚姻的法案，他们这些人也不是老古董，只要孩子们幸福就好。
　　“我正要跟你说呢，顾总，”江诚抱歉道：“我这个女儿在和慕央谈恋爱，我这次把慕央请过来也是想看看她们两个人感情如何。”看看到底是不是如同传言般那样，两人是包养关系。
　　原本江诚还对南枫说两人是女女朋友的说法心存疑惑，可是现在看来，两人的相处并没有不平等，而且看上去极为亲密，似乎感情甚笃。如此，他和洛柔才放下心来。
　　儿孙自有儿孙福，他们缺席了自己女儿二十多年的生活，对于南枫的生活，他们也不好过多置喙。只是……不知道慕央知不知道自己女儿的身份？
　　江诚心里有疑惑，可是眼看着慕央和南枫两人正在一起，他也不好多问，只好压下自己的疑惑，打算等到慕央不在的时候再去问南枫。
　　“南小姐。”
　　南枫刚松了一口气，就有一个年轻男子拿着两杯香槟走了过来，对着她笑眯眯道：“南小姐你好，我是顾由，那是我父亲。”说着，他示意了一下不远处站在江诚身旁的男人。
　　顾总见到自己的儿子没眼力见儿地巴巴跑上去跟这位江家千金凑近乎，出了一身的冷汗。他顶着江诚探寻的眼神，讪笑道：“对不住对不住！江总，这、是犬子没有眼力见儿了！我回去一定好好教训他！”
　　江诚没有多说什么，只是提点了一句：“那是我江家的千金，她刚回到我们身边，江家没有让她去联姻的想法。我们事事都由着她，只要她开心幸福就好。”而后，他微微叹息：“若是顾总也有这么一个女儿，就会明白我这做父亲的心了。”
　　顾总连忙点头称是，心里不知道怒骂了几遍自己这个不争气的儿子。他知道自己的儿子不争气，只有那么一张皮囊还能骗骗小姑娘，要是能抱得美人归自然是好的，可若是没能赢得美人芳心还惹得江诚不快，那可就得不偿失了。
　　南枫又出了一身的冷汗，她已经记不清自己今晚这是第几次被吓到了，她惊恐地看着顾由，生怕他嘴上一个秃噜就把自己的身世和盘托出。
　　“小顾总？”慕央看着顾由心中诧异，他怎么会认识南枫？还笑得这么谄媚？
　　“原来是慕影后！”顾由见到她惊讶道：“你和南小姐认识？”
　　南枫趁着慕央不注意，手臂上一个用力，把人揽在了自己的怀里，瞥了顾由一眼，故意朗声道：“怎么，慕影后是我的女朋友，小顾总有什么意见？”
　　她的声音不算小，却在众人心中激起了惊涛骇浪。原本今天来参加宴会的人里边，有不少都是抱着和这位江家千金联姻的想法才过来的，可是这位江家千金却在众目睽睽之下说慕央是她的女朋友……
　　不少人都看向了江诚和洛柔，想看看他们知道自己女儿和这么一个戏子谈恋爱之后的反应。虽然说现代社会把演员和明星抬得很高，可是对于这些有实权的人来说，所谓的演员明星，不过就是上不了台面的下九流罢了。
　　不少人这么想，可不意味着江诚和洛柔这么想。在他们看来，只要南枫喜欢，怎么都好。
　　“女、女朋友？”顾由瞪大眼睛，不可置信地指着慕央：“她？她是你的女朋友？”
　　南枫冷哼一声，顾由讪讪一笑道：“打扰了。”
　　——————————————
　　到了晚上，南枫和慕央一起回家。坐在车上的时候，她偷偷摸摸给洛柔发了个短信，说好久没见慕央了，今晚就不回去了。
　　洛柔回复：好的，注意做好安全措施[耶][眨眼][你懂得]。
　　南枫突然想起来自己昨天收到了一个快递，一拆开是三盒指套，她原本还以为是慕央没事儿的时候在网上买的，现在看来——
　　卧槽！等等！东西还在桌子上放着！
　　南枫艰难地吞咽了一下，心中暗骂自己不小心，恐怕明天早上又下不了床了。
　　果不其然，慕央进了门之后一眼就看到了放在桌子上的三盒指套，她眯起眼睛细细打量了一番，而后把南枫猛地扑倒在了沙发上。
　　“小猫咪，姐姐不在家的时候……你想姐姐吗？”
　　“我感觉到你想了哦……”
　　“既然你已经买了，那我也不好回绝你的好意。”
　　“我打算今晚用掉一盒，宝贝，你听话哦……”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　南枫：我终于猛1了一次！我要向全世界宣布你是我的小娇妻！
　　慕央：反正你晚上也是0，你开心就好。
　　南枫：？？？嘤嘤嘤！
　　庆祝小南总终于硬气了一次，抽十个红包~么么么哒~~
　　给宝贝们一个大大大的抱抱！
　　——————————————————————————
　　给大家推荐好基友的新文：文雅埃及猫《我的房东是冥王》：
　　身为僵尸道长后人的毛瑾曦不负众望地成为了一位天师。
　　可是现代社会根本就没有僵尸，身怀绝技的毛瑾曦依旧穷得叮当响。
　　在好友的酒吧借酒消愁糊里糊涂与一个女人一夜春风，第二天那女人居然说可以免费把房间租给毛瑾曦，条件是——
　　每个月圆之夜都要让她抱着睡！
　　毛瑾曦：虽然我很想知道为什么，但是——包租婆大大您说的都对！
　　同居后，两人互看不顺眼，毛瑾曦认为阎悠君高傲又看不起人；阎悠君认为毛瑾曦除了一张好皮囊一无所有。
　　第一次月圆之夜…
　　毛瑾曦：你别毛手毛脚啊，敢毛手毛脚我就砍了你！
　　阎悠君：哦。
　　第N次月圆之夜…
　　毛瑾曦：你这木头就不能再大胆一点吗！
　　阎悠君：上次是谁哭着让我放过她的？
　　毛瑾曦：哦。
　　真香。
　　毛瑾曦后来才知道阎悠君是九幽的冥王。
　　毛瑾曦指着自己身上的痕迹苦笑：你们冥界中人都是这么禽兽的么？
　　阎悠君软着一双腿冷笑：你也不差。
　　所以这是一个暴躁天师一边斩妖除魔一边抱得美人归的故事
　　——————————————————————
　　感谢在2020-07-15 01：22：27~2020-07-16 17：10：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：末小黎、46416100、朝阳 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云曦 10瓶；清池 7瓶；SOSHI家的墨鱼丸 4瓶；喵了个咪个咪 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 影后她喜欢主动的21
　　事实证明，慕央是一个说到做到决不食言的人。可惜南枫用了一整个晚上才明白过来这个道理。
　　“我去片场了，你好好休息。”慕央一大早五点四十就从床上爬了起来，洗漱过后化了一个淡妆，临走之前，在南枫的额头上轻吻了一下，留下了一个淡淡的唇印。
　　南枫只觉得自己头昏脑涨，连胳膊都抬不起来。她懒得动弹，面对慕央“满怀爱意”的告别，她只是困倦的“嗯”了一声。丝毫没有意识到自己浑身上下都是金主爸爸留下的痕迹。
　　慕央见她浑浑沌沌的样子，暗自揉了揉自己发酸的手臂，心忖果然小别胜新婚。昨天晚上也不知道是怎么回事，明明一切都很正常，可是当她闻到南枫身上特有的香气之后，所有的事情都开始往不可控的方向发展了。
　　慕央甚至想，自从自己遇见了南枫之后，似乎所有的事情都在往不可控的方向发展。就如同她原本从未想过自己要包养一个女人一般，面对南枫，她也同样手足无措。
　　这是一个活生生的人，是一个会笑会跳会说话的女人。慕央有时候回到自己常住的房子，看着空空荡荡的家，她想，这根本就不能称之为家，充其量就是一个空空荡荡的房子罢了。
　　可是在这里，在南河湾，在南枫这里，她感受到了久违的家的味道。南枫为什么会突然变得体贴，她不想知道；南枫为什么会和江家有关系，她不想知道；甚至于，南枫为什么会和相程张新蝶搅和在一起，慕央也不想知道。
　　她想，自己只要享受当下就好。自己只要——抓紧此时此刻的南枫就好。她觉察到自己情感的变质，如果说从前她只是把南枫当做一个可有可无的金丝雀，那么现在，从她告诉父母两人是女女朋友关系之后，整件事情已经超出了她的预期。
　　后续会发展成什么样子，慕央不知道，可是看着沉睡的南枫，她突然觉得，自己的心脏狠狠被撞了一下。就好像有一只小鹿，睁着圆溜溜、湿漉漉的鹿眼看着自己，而后，她歪着头，问：“姐姐，你喜欢我吗？”
　　慕央猛地后退一步，捂住了自己的心脏。
　　————————————————
　　以前南枫没有感觉出来，现在她觉察出来有点不对劲了。她总感觉系统666一直在把自己往慕央的床上送。虽然没有什么实质性的证据，但她相信自己的直觉，她打算试探一下系统666。
　　“666，你在不在？”
　　【宿主下午好！】
　　南枫闻言翻了个白眼，老娘现在这个境地是谁害的？难道不是你吗？不过，她现在有事要做，便顺着系统666的话说道：“我想问你一个问题。”
　　系统666不明所以道：【宿主请问，在666的权限范围内，您的一切问题都将得到答案。】
　　“我和慕央，在现实生活中——我是说——在我出了车祸死掉的那个世界里，我们俩认识吗？”南枫试探地问道。
　　系统666沉默了一下，回答：【抱歉，超出系统666任务权限。】
　　南枫顿了顿，又问道：“你属于哪个部门？”或者说，系统666属于哪个超出寻常认知的部门？
　　系统666又沉默了一下：【抱歉，超出系统666任务权限。】
　　“那慕央呢？她是一个实体，还是只是一个角色？”
　　【抱歉，超出系统666任务权限。】
　　“我要做多少个任务才能回到我的世界？”
　　【抱歉，超出系统666任务权限。】
　　南枫眉头紧锁，她咬着牙道：“那，我的任务人物，为什么会是慕央？”
　　系统666依旧回答：【抱歉，超出系统666任务权限。】
　　南枫冷笑一声：“你不回答也没关系，反正我已经敲定了对象，正打算让慕央找到她的真爱。”说着，南枫状似无意地补充道：“她早日找到她的如意郎君，我就早日能完成任务回到现实世界。”
　　【宿主，这里就是现实世界。】系统666沉默良久，说了这么一句话。
　　南枫没有过多揣摩它这句话的含义，她打算迅速完成这个世界的任务——慕央早一天找到她的真爱，自己就早一天能回家。
　　“既然你对于我的这些问题都不知道，那你总能告诉我，这个世界的人的资料吧？”
　　【宿主想要谁的？】
　　“昨天晚上在宴会上遇见的男人，顾由。”南枫半眯着眼睛，打算先从顾由入手。反正北平的适婚男性那么多，总能有一个适合慕央。
　　系统666心中咬牙切齿，面上却不敢显露分毫，只好机械地回答：【抱歉，超出系统666任务权限。】
　　南枫气急：“你连个权限都没有？”
　　【本系统权限有限，只对该世界主要任务和任务对象开放。】
　　“你不给我还找不到别人了？”南枫不信邪，抱着被子坐起身，被子没抱好，滑落了半截，露出了雪白与红梅朵朵。
　　系统666看着眼前的一大片马赛克发呆。
　　南枫突然意识到不对劲，她转过头对系统666道：“操！我昨天晚上还跟顾由说慕央是我女朋友！？”
　　系统666：宿主是个憨憨怎么办？这任务还能干下去吗？挺急的在线等。
　　南枫打算厚着脸皮完成对慕央真爱的寻找。她拨通了秦畅的电话：“喂？是秦总吗？”在江家收购了秦畅的公司送给自己之后，她也就把秦畅留在了公司了。秦畅在这个圈子混的时间不短，对于各种不可言说的潜规则熟稔于心。
　　“南总有什么指示？”秦畅看了一眼时间，现在是下午的三点半，今天一整个上午都没见到南枫过来，他还以为南枫是临时有什么事情不来了呢，没想到这会儿给自己打电话了。
　　“我想跟你打听个人。”南枫掰了掰手指，有些不好意思道。
　　秦畅一愣，这是总裁要签什么小艺人了？当下，他正襟危坐，正色道：“您说，我现在就去调查。”
　　“顾由。”南枫问：“你认识吗？”
　　听到这个名字，秦畅的脸色有些微妙，他试探地问道：“您……他是做什么了？您不会是……看上他了吧？”
　　南枫深吸一口气：“算是吧。”
　　“可是南总……”秦畅也深吸了一口气，艰难地吞咽一下，“他是个gay啊！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　南枫：坏了坏了！顾由八成是不行了，那那那——秦畅你来？
　　秦畅瑟瑟发抖：我不行！
　　南枫：男人不能说不行！
　　秦畅：慕姐救我！
　　慕央：嗯，没你事儿了，我们妻妻俩的事情，自己去房间里解决。
　　南枫：你要干什么！你放开我！本猛1——唔——
　　感谢在2020-07-16 17：10：05~2020-07-17 07：13：21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：言辞温和 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我才是墨银谷谷主夫人 10瓶；平安喜乐～、柒 2瓶；飞鸟与鱼 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 影后她喜欢主动的22
　　听到秦畅这么说，南枫下意识反驳：“不对啊！他昨天还来找我搭讪！”
　　秦畅揉了揉自己的眉心，轻叹了一口气，才把这件没什么人知道的密辛对南枫娓娓道来：“我跟顾由是发小，我们俩打从穿开裆裤的时候就一起玩儿了。初中的时候，突然有一天，顾由告诉我他喜欢上了隔壁班的一个男生。”
　　“那会儿同性婚姻刚刚合法不久，对于绝大多数人来说，同性结合，尤其是两个男人，简直就是欺师灭祖为天地所不容。”秦畅回想起从前的时光，颇为感慨道：“尤其是顾由他爸，那简直就是个老顽固，没法说！他爸知道了他和一个男生在一起的时候，当场就把顾由的腿给打断了。”
　　想起顾由被他亲爹打断的那条腿，秦畅不由地浑身颤抖了一下：“所以，他和那个男生就转入地下情了。我也帮着他打掩护。这会儿他爹想退隐江湖了，就打算找个合适的人家把顾由给推销出去。”
　　南枫听他说了这么一大堆话，明白过来：“顾由是有爱人的？”
　　秦畅也很痛快：“对。”
　　“不是你吧？”
　　秦畅一愣，不明白南枫为什么要问这么一句话：“当然不是我。”
　　“那就好！你有女朋友吗？”南枫话锋一转，压低声音问道：“你觉得，慕央慕影后，怎么样？喂！喂？你怎么不说话了！秦畅！？”
　　秦畅盯着被自己挂断的电话惊魂未定，他哪里知道这位姑奶奶到底在搞什么鬼？慕影后包养了南枫，这件事他不知道圈子里别的人知不知道，他可是从一开始就知道这件事。这会儿南枫突然没头没脑地来了这么一句话，他不知道南枫怎么想的，反正他自己被吓出了一身冷汗。
　　“搞什么啊！”秦畅抱怨地把手机撂在办公桌上，觉得自己的新老板莫名其妙的：“这不是玩儿我吗？”
　　南枫愣了半晌，她回过神来，迟钝地问系统666：“我——我这是被挂电话了？”
　　系统666同情她：【是的，宿主。】求求您别再出幺蛾子了！别让孩子这么为难了好吗？
　　南枫丝毫没有意识到自己所作所为的不对劲，她歪了歪脑袋，困惑道：“慕央不好看吗？他们怎么都看不上慕央？”说着，她还颇有些为慕央打抱不平的意味：“你看看人慕央多好啊！相貌好身材好，尤其是那腰！那胸！那腿！”
　　【宿主你流口水了。】系统666不忍直视。
　　南枫反驳：“你胡扯！”她摸了摸自己的嘴角：“哪有！”
　　系统666：宿主是个傻子怎么办？我现在向大总管申请换系统还来得及吗？（系统1113：来不及了。）
　　【宿主，我觉得我们不一定要给慕央找一个——男的吧？】系统666苦思冥想，打算提醒一下自己的宿主。
　　可南枫是个缺根筋的，她瞪大了眼睛：“难道找个女的？”系统666刚想点头，就听到南枫说道：“不会吧不会吧？你不会真的以为她包养了我就是喜欢女人吧？”
　　系统666终于明白为什么慕央总是被南枫气得咬牙切齿了，它要是有牙这会儿八成也给咬碎了。它干脆放弃了自己委婉的策略，直白道：【宿主，你为什么不觉得慕央的真爱会是你呢？】
　　南枫的呼吸一滞。
　　慕央的真爱是自己？
　　这个念头只是在她的脑子里转了一圈，旋即就被她自己给剔除出去了——开玩笑！怎么可能！虽然原主这张脸长得不错，在距离上也占尽了优势，称得上是近水楼台先得月。可是——慕央怎么可能会喜欢上自己呢？
　　包养，与被包养。她只不过是慕央圈养起来的一只金丝雀罢了，这样的关系原本就是不对等的。就算是慕央对她的父母说自己是她的女朋友，可是实际上，两人都心知肚明。
　　南枫打心眼儿里就没把自己列入“慕央寻找真爱大计”的候选人中，更别提自己上了。
　　“行行行，差不多得了，不扯淡了，我打算让秦畅好好找一找圈子里优质的适龄男性，顺便考察考察，差不多了之后就把他们约出来跟慕央见面。”南枫心里的小算盘打得噼里啪啦响，她美滋滋地扳着手算：
　　跟慕央合适的男人应该有不少，排除掉缘分这种东西，她觉得慕央完美找到真爱的可能性还是很大的！不过……
　　南枫突然想起来，自己似乎从来没有问过系统666如果自己任务失败会怎么样。于是她开了口：“666，如果我任务失败，慕央找不到她的真爱怎么办？”
　　【那宿主就要在当前世界一直待到死亡，死亡后，系统会对您的任务进度进行判定，并给出相应的惩罚。】
　　南枫缩了缩脖子，还是老老实实给慕央找真爱吧：“那真爱的标准是什么？”
　　【双方好感度均达到100%。】
　　“那我怎么知道他们的好感度？”
　　【系统在任务结束后会给出评定。】
　　南枫觉察出不对劲了：“那你们这不是耍.流.氓吗？”
　　系统666心里也苦，它都暗示宿主多少次了，慕央的真爱就是你，只要你把男女主给解决了，再和慕央幸福快乐地生活在一起，你这任务不就完成了吗？
　　它原本以为这是一个简单到爆的任务，可是接手之后它才发现，这个宿主压根儿不开窍啊！眼看着慕央对她动了真感情，可是她就是选择性的视而不见。
　　系统666都要被她气笑了，哪有人这么不开窍的？南枫是脑子里压根儿就没有恋爱的那根筋吧！
　　【我们的条款已经很宽松了。】系统666无奈，只好道：【宿主，我会把你的诉求向上申请的。】
　　南枫漫不经心地“嗯”了一声，系统666这才发觉她低着头看手机不知道在干什么。它正想问，只见南枫对它招了招手，兴冲冲道：“666！你快来看！你觉得哪个跟慕央般配？”
　　系统666：我觉得你跟床挺般配，你要是真敢这么干，腰就别想要了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　系统666尽心尽力想把南枫送上慕央的床上，南枫偏偏不上套。
　　南枫：媳妇你看我机智不？
　　慕央：我觉得你是个傻子！
　　——————————————————
　　给大家推荐基友的文：重生后暗恋对象赖上我了「双重生」
　　苏云清喜欢郁安十年，十年期满，该放下，她就放下。
　　远居异国，听到噩耗的那一刻，心还是忍不住一抽一抽地泛着疼。
　　看着白布盖上早已不复红润的面颊，唇舌间的苦涩不知从何而起。而载满回忆的那本日记，也成了心头的一根刺。
　　若是重来一次，她再也不会在那晚说出自己真切的心思，更愿，不要再喜欢上一个不喜欢自己的人。
　　本该是一切尘埃落定，却没想到一觉睡醒，身侧熟悉又陌生的摆设，镜中略显青涩的脸颊，一切的一切就像是个幻境。
　　正当她惊诧之际，房门却被推开，先看到的便是来人那乌漆漆明亮亮的大眼睛。
　　刚满十六岁的郁安腮边还留着几分婴儿肥，面上挂着清浅的笑。
　　“姐姐，还不起床吖~”
　　见苏云清不作反应，郁安还跑上前来拽了拽她的衣袖。
　　“这可怎么办，要迟到了诶……”
　　苏＆重生＆云清：惊.JPG！！！
　　谁能给她解释一下这个情况？
　　“若是让我重活一世，再也不要喜欢上她。”
　　这次，她励精图治，发誓再也不要掉进同一个温柔坑里！
　　可命运的齿轮岂是一个人能够改变？
　　苏小姐坚信：我命由我不由天！
　　不过，
　　这个成天粘着她的小跟屁虫，是哪儿冒出来的？
　　这个不止一次想亲亲抱抱举高高的小妹妹，是哪儿冒出来的？
　　这个羞怯怯对自己表白的小呆头鹅，又是哪儿冒出来的？
　　—食用指南—
　　*温柔清冷高岭之花＆内敛闷骚呆头小鹅
　　*双向暗恋，双重生，姐姐先妹妹后。
　　*甜文作者(应该是的)
　　*没有血缘关系
　　————————————————————
　　感谢在2020-07-17 07：13：21~2020-07-18 01：02：39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：山间四时 3瓶；为你摘星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 影后她喜欢主动的23
　　在秦畅不甘愿的支持之下，南枫如愿以偿地得到了北平适婚男性的名单。她把上百页A4纸全都打印了出来，坐在办公室里挨个翻看。看着文件里红底蓝底的证件照，南枫没忍住，问秦畅：“怎么都是证件照？”
　　秦畅跟她混熟了，也没有以前那么拘谨，他翻了个白眼没好气道：“就这还是我求爷爷告奶奶才拿到的，你爱看不看，不看还我！”
　　南枫控诉他：“你就这么对你的老板说话吗？扣工资！”
　　秦畅哼哼两声：“爷图个乐呵才开的公司，你看我像是缺钱的人吗？”
　　南枫不理他，自顾自地坐在老板椅上挑人，过了一会儿怡然自得地使唤秦畅：“秦总，劳烦给我来杯咖啡！”
　　秦畅撇嘴，起身去了。等到他端着一杯咖啡回来的时候，南枫已经有了一个看上的男生了，她把文件竖起来面对着秦畅，意气风发地问道：“秦总，你看看这个人怎么样？”
　　秦畅低头，看到那张傻不拉几的证件照之后皱了皱眉头，把咖啡放下，没好气道：“不怎么样。”
　　“不能吧？”南枫错愕地收回文件，来来回回地打量照片上的精神小伙，狐疑道：“挺帅的啊！家世也好，也没什么黑历史，情感方面十分干净。”
　　“嗯，是挺好，他是顾由的对象。”秦畅翘起二郎腿平静地说道。他现在算是发现了，南枫简直就是一个雷达，就照着她这么掰扯下去，全北平出了柜的没出柜的都得被她扒下马甲。
　　南枫笑容一滞，挠了挠头，企图轻描淡写地揭过这件尴尬事。她又翻到了一个男生，发现这哥们情史丰富，而且都是女性，她心里想这回总不能还是个弯的吧？她指着蓝底照片上的男生问秦畅：“这个你觉得怎么样？”
　　秦畅瞥了一眼，眼神戏谑：“挺好。”
　　南枫一拍桌子：“是吧！快快快！我们发扬节约时间杜绝浪费的好作风，现在就去约人吧？！你认识他吗？”
　　秦畅慢悠悠道：“认识，很熟。不巧，正是内子。”
　　南枫呆滞地看着他。
　　秦畅一摸手机，看了一眼来电显示，笑眯眯地对南枫说：“南总，不好意思，我男朋友来接我了，我就先走一步了。再见！”
　　南枫机械地挥了挥手：“拜拜……”
　　南枫和系统666抱怨：“这叫什么事儿？”
　　系统666幸灾乐祸：【宿主，你快回家吧，有惊喜。】
　　南枫：“？！什么！难道是慕央交男朋友了？！”
　　【不，慕央回来了。】
　　————————————————
　　作为大投资的古装剧，自然少不了武打戏和吊威亚。慕央十几岁就出了道，武打方面还算说得过去。不过学无止境，廖昌峰导演的要求又严格，再加上慕央本来就是个拼命三娘，两人一拍即合，获得剧组工作人员一致评价——严谨艺术家。
　　说起来，还是因为太较真儿了。
　　慕央今晚依旧有大夜戏，这场戏里，她从马上飞身而上，一把斩获敌军上将。
　　一切都很顺利，如果她的马不闹脾气的话。
　　这场戏原本是直接一遍过，可慕央和廖导两人围着监视器看了半晌，发现落马的姿势有点狼狈。于是两人一拍即合，决定再来一条。
　　当慕央稳稳当当地坐在马上之后，马却不知怎的受了惊，长嘶一声往前冲去。慕央腰上绑了威亚，猝不及防地从马背上跌坐到了地下，半晌没有回过神来。
　　廖导嘱咐副导演今晚收工，亲自开车把慕央送到了医院。慕央没什么大碍，只是右脚的脚腕有轻微的骨裂，腰上被威亚勒出了一道道红痕，现在已经变得青紫了。
　　医生看着抿着唇不发一言的慕影后，感叹道：“你们当演员的也不容易，慕影后真敬业啊！”
　　慕央白着脸勉强笑了笑，就被扶着去打石膏了。她刚走，经纪人冯谦紧赶慢赶到了医院，见到廖昌峰，他急忙问道：“廖导，慕央没事儿吧？”
　　廖昌峰点了点头：“没什么大碍，具体的你问问医生，人家是专业的，比我这半吊子知道的详细。”
　　听到医生说右脚腕轻微骨裂、腰部有些拉伤时，冯谦松了一口气。他这一路闯了不少红灯，就怕慕央出什么意外他没办法跟慕央的父母交代。好在人无大碍，只需要修养一段时间就好。
　　“廖导，您看这……”冯谦为难，这部戏已经拍了一大半了，现在慕央临时受了伤，也不知道剧组要怎么安排。
　　“这是剧组的失误，你让小慕安心休息，等到伤好了再来。”廖昌峰拍了拍冯谦的肩膀，感慨道：“小慕是个好演员，又敬业又能吃苦，她以后的路还长着，前途不可限量啊！”
　　“那进度——”
　　“小慕的武打戏就剩下一场了，我把那场戏调到最后就行。其余的都是些文戏，问题不大。”廖昌峰思索了一下，又说道：“你让小慕先休息一个月，这段时间剧组先拍其他演员的戏。”
　　冯谦考虑了一会儿，刚要答应，就听到慕央有些虚弱的声音：“不用！廖导，我三天就能回剧组！”
　　廖昌峰无奈：“你这伤哪是三天就能好的！”
　　“我不能休息一个月！剧组的进度不能让我一个人拖慢了！”慕央坚持。
　　最后廖昌峰无奈，在慕央的强烈要求下，商讨后决定让慕央先休息一个星期，如果伤势好得快，就让她先回来拍文戏。
　　冯谦和小助理扶着慕央上了车，附近还没有记者闻讯赶来，冯谦也算是松了一口气。廖导向来低调，这会儿把剧组推到风口浪尖上可不是什么好事。上了车之后，冯谦考虑再三，拿出手机发了一条短信。
　　于是，等到慕央被送到南河湾的时候，一推开家门，她就闻到了大骨汤的香气。
　　看到那个在厨房里忙碌的身影，慕央的眼眶有些湿润了。她轻声对冯谦道：“没事了，你先回去休息吧。”
　　冯谦点了点头，和小助理一起离开了。
　　慕央倚在门边，默默地看着南枫的背影。突然就有那么一瞬间，她竟然想，如果一直这样下去——她能一直这样和南枫走下去，该有多好。
　　大概是人在受伤的时候，心里都难免会有些脆弱吧。慕央吸了吸鼻子，屋子里的暖气热浪般袭来，她只觉得自己的眼眶发涩，就那么鼻子一酸，眼眶一红，泪水，就这么下来了。
　　南枫，如果时间能停在此刻，你会不会转身，对着我笑……
　　慕央拭去泪水，南枫正好转身，见到她站在门口，眼中的担忧与欣喜交杂，几乎是小跑着迎了上来。
　　她轻轻扶着慕央的手臂，像是在爱护自己的珍宝。
　　慕央看到她的眼中有泪水集聚，心头突然被重重一击。
　　南枫的声音带着鼻音，很轻很轻，轻到慕央要竖起耳朵才能听清楚她到底说了什么：
　　“姐姐……疼吗？”
　　慕央突然扬起唇角。
　　不疼啊，我的小猫咪，有你在，姐姐就不疼了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　南枫情绪低落：姐姐……你受伤了我好难受……
　　慕央眯起眼睛：这就是你随便给我找相亲对象的理由？？？
　　另：脚腕的轻微骨裂完全恢复时间在三个月左右，这里略微缩短了时间。
　　感谢在2020-07-18 01：02：39~2020-07-19 05：54：01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：卡时间、贝法爱企业、梓璃 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：晓君 5瓶；A-小坏蛋 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 影后她喜欢主动的24
　　其实南枫也说不明白自己在听到了慕央受伤的消息之后到底是怎么想的。在系统666说出那句“她受伤了”后，南枫觉得，自己的心仿佛揪了起来，她的大脑一片嗡鸣，她猛地站起身扶住了办公桌，短暂的眩晕过后，她长呼了一口气。
　　她想不通，明明自己和慕央只是单纯的钱.色.交易，为什么现在会牵扯到了感情呢？
　　这个问题，慕央也曾问过她自己，可惜这个问题对于目前的两个人来说是无解的。
　　南枫抬起手揉了揉眉心，问系统666：“她怎么样了？严重吗？”话语里带着连她自己都没有意识到的焦虑和急切。
　　【右脚腕轻微骨裂，腰部肌肉拉伤。】系统666把慕央的伤势告诉南枫，后者显而易见的松了一口气。
　　南枫拎起包，跑到楼下的超市买菜，还特意买了两盒大棒骨准备回去炖汤。可是一直到她回到家之后，神情依旧是恍惚的。
　　或许这个世界上总是充满了意外，可是当意外没有降临到自己身边时，没有人会正视它。而当它出现在自己的身边，伤害到了自己最在乎的人之后，才会猛然惊醒。
　　慕央的受伤是个意外，就连系统666也没有预料到这个突发事件。可就是因为这个突发事件，让南枫突然意识到了自己对慕央的感情——
　　或许，不只是金主和金丝雀的关系。
　　她不敢细想，恍惚之间甚至在切菜时切到了手指。看着食指汩汩流出的殷红血液，南枫如梦初醒。
　　——她不希望慕央出事。不管是作为一个任务者还是……慕央包养的金丝雀，她都不希望慕央出事。
　　“我这就是单纯的关心自己的金主爸爸……”南枫在厨房里转悠了半天，憋红了脸，憋出了这么一句话。
　　系统666冷眼旁观：【宿主，你就嘴硬吧！】
　　南枫装作没听见。
　　——————————————————
　　“你怎么知道我受伤了？”慕央转过头去问南枫。她的右脚腕打上了石膏，被南枫扶着，一跳一跳地蹦到沙发旁，小心翼翼地坐了下来。
　　南枫看着她苍白的脸色，有一瞬间的怔神，她愣了一下，回答道：“是谦哥，他给我发了短信。”
　　“你们俩相处的倒是不错。”慕央一挑眉，戏谑地说道。
　　南枫摸不清她说这句话的意思，只好干笑两声，挠了挠头：“姐姐，你先休息一会儿，我的大骨汤马上就好了，我东西还在火上炖呢！我先去厨房了……”说着，她站起身就想跑。
　　“等等！”慕央半眯起眼睛，视线在南枫的左手食指处划过，她手上一个用力，硬生生把南枫拽了一个踉跄，扑倒在了她的怀里。
　　南枫下意识地吞咽了一下，小心翼翼地收回了自己放在慕央胸口处的手，担忧地看着她：“姐姐……我没把你压坏吧？”
　　慕央轻哼了一声，还没说话，就被自家的小猫咪连珠炮般地轰炸。南枫见她没大碍，站起身叉着腰数落她：
　　“姐姐！你怎么能突然拉我呢？”小猫咪叉着腰狐假虎威振振有词：“平常的话也就算了，你现在还受着伤呢！我要是把你压坏了怎么办！”
　　“哦……”慕央慢慢悠悠地开口：“那你手上的伤是怎么来的？”
　　南枫眨了眨眼，把手背到身后，心底发慌：完蛋！
　　“过来，我给你上药。”慕央冲南枫招了招手，后者乖乖地拿来了医药箱，蹲在一旁。
　　慕央摸了摸她的脑袋，一边从医药箱里拿出碘伏和云南白药一边娇嗔：“怎么这么不小心？”
　　南枫抿了抿唇，低着头道：“嗯，一时没注意。”
　　看着小猫咪低眉顺眼的样子，慕央心中明了。这个小家伙又听话又傲娇，八成是听到自己受伤的消息心神不宁，这才不小心切伤手指的吧？
　　为了验证自己的猜想，慕央给她上着药，装作不经意地问道：“你是不是知道我受伤了所以才不小心的？”
　　南枫呼吸一滞，而后眼神躲闪着不敢正面对上慕央，她涨红了脸，支支吾吾地说道：“我才不是！”
　　“那就是了……”慕央挑起她的下巴，在她唇上轻吻了一下，与她额头相抵，轻声道：“姐姐没事，你也不要受伤好不好？”
　　南枫的脸更红了，贴上创可贴之后，她飞也似地跑回了厨房。
　　想到南枫通红的耳垂，慕央意味深长地笑了笑。
　　“南小姐，慕央就拜托你了。”冯谦和南枫刚加上了微信，这会儿他正在细细嘱咐着南枫：“她的右脚最好不要沾地不要碰水。医生开了点云南白药活血化瘀，你晚上睡觉前给她抹上就好了。最好是把淤青揉开。”
　　南枫认认真真地做了笔记，打算等慕央吃完饭之后就给她上药。可是她没想到，受了伤的慕央居然这么任性。
　　慕央噘起嘴：“我要洗澡！”
　　南枫苦口婆心：“姐姐，你的伤不能沾水……咱们过几天再洗好不好？”
　　“不好！”慕央眼泪汪汪的，控诉道：“我的脚腕都骨折了！腰也受伤了！你现在连澡都不让我洗了！”
　　南枫只觉得自己脑门上的青筋突突直跳，她没想到慕央居然还有这么磨人的一面。她只好撒娇道：“姐姐~今天不洗澡好不好？明天！明天一定洗好不好？”
　　“明天你跟我一起洗！”慕央哼了一声，“这样的话我就答应你！”
　　南枫没听清她说了什么，只听到了她答应自己，就忙不迭地答应了。
　　“那你今晚陪我！”慕央勾了勾她的小手指，示意了一下桌子上切好的水果。南枫叉起一块放在她的嘴边，慕央满意地吃下。
　　“姐姐，你受伤了……”南枫的脸又红了。
　　“受伤了就不能抱着你睡了吗？”慕央挑起眉头看她。
　　南枫：“可、可以……”
　　直到晚上被压在床上，南枫才后悔地想——
　　慕央说的话，全都是骗人的！没有一句能听的！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　南枫满脸沧桑揉腰：没有一句是我爱听的。
　　慕央：你爱我就行了。
　　感谢在2020-07-19 05：54：01~2020-07-20 19：13：37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：言心x、朝阳、遥、銀狐、心有素纨，不羡白云 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小江怎么又困了 15瓶；36121218 8瓶；未_问 7瓶；淡墨 5瓶；45962695 4瓶；二白、为你摘星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 影后她喜欢主动的25
　　在慕影后受伤之后，南枫被迫开始了跑上跑下万能小厨娘的生活，以至于她都没有时间去给慕央物色相亲对象了。
　　秦畅寻思不对劲，这南总前几天还在兴致勃勃地物色全北平适婚男性，脑袋上的Gay达精准的要命，现在怎么几天不见人影了？他没把南枫不来公司这件事归咎给慕央——虽然慕央以前包养过她，可是现在全北平谁不知道，南枫就是江家失散二十多年的千金呢？
　　慕央就算胆子再大，也不敢去对江家的这位千金大小姐做些什么吧？
　　抱着这样的想法，再加上南枫嘱咐他找的合适的相亲对象有了着落，秦畅拨通了南枫的电话，打算和她细谈这件事。可是不巧，厨娘南枫正在厨房里忙得像只小蜜蜂，她的手机就放在沙发前的茶几上。她听到电话铃响，招呼慕央帮她接电话。
　　“你好，请问哪位？”慕央慵懒地坐在沙发上，打着石膏的右脚放在茶几上，她懒洋洋地拿起手机问道。
　　“你这两天怎么没有来公司？”秦畅单刀直入地问道。
　　慕央皱起眉头，把手机拿离耳边，看了一眼备注——秦总？她又把手机放在耳边，平静道：“如果我没有记错的话，南枫的合同应该已经到期了吧？”
　　卧槽！慕央！
　　秦畅出了一身的冷汗，就算是隔着电话，他也感觉到了来自慕影后的威慑力。他擦了擦自己额头上并不存在的汗，一本正经地说瞎话道：“是的，我今天就是来通知南枫来公司解约的。”
　　慕央“哦”了一声：“那我转告她。”
　　“好的，谢谢慕影后了。”秦畅礼貌地挂断电话，长呼了一口气——我的天啊！慕央竟然和南枫在一起？！不是传言说慕影后受伤了吗？
　　作为一个娱乐公司的前任老板，虽然公司小，可是秦畅的消息还是很灵通的。就比如现在，慕央受伤的消息虽然还没有发出去，可是他们这些内部人士早就知道了，虽然不知道具体的伤势如何，但也比吃瓜群众早一点知道这个消息。
　　不过——这也不太对啊！慕央受伤已经好几天了，居然没有任何一个狗仔爆料？就算廖昌峰的剧组出了名的嘴严，也不至于一点风声都没往外界透啊？
　　秦畅心里突然有了一个不可思议的想法，他急忙给顾由打电话，听到他的来意，顾由懒懒地说了一句：“哦，你不知道吗？江家的那位大小姐，现在可是在和慕央谈恋爱呢！”
　　秦畅：“？？？兄弟这么多年你丫别蒙我！”
　　顾由翻了个白眼：“我骗你这个干嘛？这件事你随便一打听就知道了。虽然还没有正式见过家长，不过看江伯父和洛姨的态度，八成没跑了。”
　　顾由和南枫的母亲是八竿子能打着的亲戚，知道的信息比秦畅多了不少。听他这么一说，秦畅就明白了：“那慕央受伤的事儿，是江家压的消息？”
　　“这不明摆着的吗？”顾由鄙视他：“你好好把握机会，攀上这位江大小姐，好好巴结巴结慕央，这位以后可是要嫁入豪门的。”
　　“卧槽！”
　　秦畅满脸卧槽地挂了电话，另一边，女主张新蝶和男主相程可就没有这么开心了。
　　“什么意思？你说慕央是江家未来的儿媳？”张新蝶咬着牙问相程：“她凭什么？”
　　“听说是江董亲自承认的。”相程低声道。他也确实没有想到，原本以为自己和张新蝶联手随随便便就能捏死的人，现在摇身一变，成为了高不可攀的人物。
　　相程不甘心，张新蝶更不甘心。前者记恨自己攀附不成反而被慕央讥讽，后者则认为自己从小就是天之骄子，谁知道在进了娱乐圈之后处处被慕央压一头。
　　“你说的这个消息，准确吗？”张新蝶不愿意相信这件事。
　　张新蝶的身份可比相程高了不少，见到张新蝶一脸愤愤的样子，相程心里也犯了嘀咕——难道这消息就是空穴来风？是慕央为了宣传自己的新剧使出的手段？
　　“我也不清楚，只是在公司里听人提起……”相程低下头，上前两步揽住张新蝶，刻意压低声音暧.昧不明道：“蝶姐，慕央算个什么东西，她肯定比不过你！”
　　张新蝶受用的轻笑一声，挑起了他的下巴：“还算你会哄人！这样吧，我去给那位打个电话，请示一下咱们接下来该怎么做。”说着，张新蝶的手划过他的脸，半威胁道：“你——应该知道自己要做些什么吧？”
　　“可是蝶姐，”相程想起了南枫的经纪人王快玉，他皱着眉头说道：“王快玉被他们公司开除了，听说还被那个新老总给封杀了。”
　　“没关系。”张新蝶思忖道：“没有了王快玉也不代表我们无法拿捏南枫。如果能拿捏住南枫，让她为我们所用，那固然最好。要是不行的话——也无所谓。”反正那位神通广大，区区一个小演员他还没有放在眼里。可是张新蝶想不通，为什么偏就是慕央呢？
　　————————————————
　　“怎么了怎么了？”南枫偷瞄了一眼正在卫生间的慕央，急忙给秦畅打电话。
　　“妈的，怎么是慕央接的电话？！你俩真谈恋爱了？”秦畅惊魂甫定，吓死个人了，自家老板是江家大小姐，这个消息已经够冲击了，可是——自家老板以前的金主爸爸现在是她的老婆？这他妈是什么混乱的关系？？？
　　“没有！怎么可能！你别乱说啊！”南枫否认三连，天地良心！她跟老江和洛女士说自己在和慕央谈恋爱纯粹是为了保护慕央，她可没有非分之想！丁点儿都没有！
　　“那就更不对了，圈子里都传遍了，说慕央即将嫁入江家成为豪门太太了！”秦畅狐疑地问南枫：“跟你没关系？”
　　“我发誓！天地良心啊！真的跟我没有关系！半点关系也没有！”南枫就差赌咒发誓了，她真不知道这样的谣言究竟是谁散播出去的，“这到底是哪个憨批在散播假消息？”
　　秦畅沉默半晌，缓缓吐出两个字：“你爸。”
　　南枫：……这……多少有些突然……
　　卫生间的门响了，南枫耳朵一动，迅速挂断了秦畅的电话，一个箭步就冲向了卫生间门口。
　　慕央扶着她的手，随意地问道：“你刚刚在打电话呀？”
　　“是公司的电话，让我有空的话过去解约。”南枫小心翼翼地把她扶到床上趴下，拿过放在床头的云南白药。触着冰凉的喷雾瓶，南枫突然想起了昨天上药的情景，她的脸瞬间红了个透彻。
　　“你干嘛啊？”慕央趴着半晌不见南枫动静，扭过头去，见她拿着云南白药满脸通红的发呆，心下了然，正经道：“我就是想单纯地上药。”
　　“那那那！你自己来！”
　　“我手短，够不着。”慕央一本正经。
　　南枫：？？？你好意思说自己手短吗？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　慕央理直气壮：我手短，你来！
　　南枫：你丫好意思？？？？？？
　　————————————————
　　另：明天的更新在22日凌晨0：00，么么么哒~感谢在2020-07-20 19：13：37~2020-07-21 18：04：40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：桜. 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桜. 10瓶；陈仲 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 影后她喜欢主动的26
　　受伤第三天，脚上还打着石膏的慕影后就打算回剧组了。
　　“我好了，我要拆石膏。”她坐在沙发上，抄着手对站在自己面前的南枫和冯谦说道。
　　“哪有打了三天石膏就要拆的？”冯谦反驳她，“你这样子就算是去了剧组也是给人裹乱。姑奶奶，您不折腾我行吗？”
　　“我不能一个人拖累整个剧组的进度。”慕央振振有词，实际上是在家里呆的发毛，就算是有自家小猫咪陪着，她也没法心安理得的休息。
　　“这样，你休息满一个星期。”冯谦叹了一口气，“然后我们去医院看一下你的伤势恢复情况，如果好的话你就去剧组，这样行吗？”
　　慕央噘起嘴，思考了半晌，同意了。她问冯谦：“我要的合同拟好了吗？”
　　冯谦不着痕迹地瞥了一眼站在一旁当背景板的南枫，摸了摸自己的鼻子，回答道：“拟好了。”他又补充道：“等你去医院复查之后我带给你。”
　　慕央哼了一声。
　　冯谦察言观色，知道慕央这是打算撵自己走了，便不动声色道：“我公司还有事情，就先走了。”
　　慕央点了点头，南枫急忙上前两步，说道：“我送谦哥。”
　　两人到了电梯口，趁着等电梯的当口，冯谦叹了一口气，问南枫道：“你打算什么时候跟她坦白？”
　　南枫一惊，旋即装傻道：“谦哥在说什么啊？”
　　“江大小姐。”冯谦盯着电梯跃动的数字，低声道：“你对慕央，不是玩玩而已吧？”
　　南枫回答：“不是。”她深吸了一口气，又问道：“她知道吗？”
　　“我没有告诉她。”冯谦从口袋里拿出一盒烟，抽出一根叼在嘴边，“这是你们俩之间的事情，你们自己解决，我这个外人，不会插嘴。”
　　南枫心里松了一口气，可不知怎的，又觉得沉甸甸的。
　　你对慕央，是认真的吗？还是说，只是因为从前的关系在制约着你？你和她是在玩玩吗？
　　南枫不知道。
　　冯谦上了电梯，他掏出打火机，等到出了电梯门，才点燃了烟。
　　南枫和江家，慕央和南枫。
　　冯谦吐出一口烟雾，大步走上车。
　　————————————————
　　“冯谦的合同拟好了，过几天他就拿给我了。”慕央坐在沙发上，冲着南枫张开双臂，“抱抱！”
　　南枫心中复杂，但还是走上前，抱住了慕央。
　　怀里抱着温香软玉，慕央深吸了一口气，发觉自己心里的躁动抑制不住。她又深呼吸了几次，却丝毫没有缓解。
　　她软了身子，窝在南枫怀里糯糯道：“小猫咪好香啊……等过几天姐姐去剧组，你跟我一起去好不好？”
　　南枫被她软软糯糯的样子哄得晕头转向，连犹豫都没有就答应了。正当慕央的手开始不老实的时候，她的电话响了。
　　“姐姐……你手机、手机响了！”南枫满脸通红地推开慕央。
　　慕央不情愿地拿起手机，看到来电显示之后浑身一颤。
　　“怎么了姐姐？”南枫蹭了蹭她的脸。
　　“我妈。”
　　“啥？”
　　“我妈的电话。”慕央揉了揉眉心，“视频电话。”
　　两人手忙脚乱地整理好衣服正襟危坐，慕央这才郑重其事地点了接通。
　　“妈，您找我什么事儿？”慕央看着对面笑得一脸慈祥的母亲问道。
　　“去去去！谁找你了？我是来看小南的。”慕妈笑眯眯地说道：“小南在你身边吗？”
　　南枫从慕央左手边凑过来，笑眯眯地打招呼：“阿姨我在呢！”
　　慕妈不动声色地打量了她几眼，笑眯眯地说道：“你看看小南，长得多水灵啊！眼睛乌黑忽闪的，比慕央强多了！”
　　南枫转过头去看慕央：阿姨，您怕是不知道您女儿在娱乐圈恃美行凶的大名吧？
　　“行了，看到你俩好好的我就放心了。小南，等下次慕央回来让她也带着你回来哈！”
　　南枫笑眯眯地应了。
　　挂了电话，慕央把手机撂在一旁，心想，她妈打电话来说是想见自己恐怕就是个借口，实际上就是想看看自己到底有没有和南枫在一起吧！
　　“姐姐，阿姨挺喜欢我的。”南枫蹭了蹭慕央的手臂，眼巴巴地看着她。慕妈刚才说了！她做饭炒鸡好吃！
　　“小猫咪这是嘴馋了？”慕央轻点了一下她的嘴唇，笑道：“看你表现！”
　　——————————————————
　　“安总，听说慕央和江家……”张新蝶看着眼前的男人，小心翼翼地说道。这个男人身份不低，就算是自己的父亲见到他也要恭恭敬敬的，更别提她自己了。
　　安骅的食指微微翘起敲击桌面，他面上不动声色：“我知道这件事，你再跟进一段时间，如果找不到漏洞的话，就算了。”
　　张新蝶急忙道：“安总！我有办法！”
　　安骅挑眉看她，上下打量了她几眼后，低低一笑，嗓音醇厚：“好。”
　　“那我和相程的事情……”张新蝶眼巴巴地看着他。
　　“我会处理好的。”安骅站起身，俯视着张新蝶：“张小姐，尽可以放心。”
　　————————————
　　南枫年前拍摄的电视剧马上就要开播了，现在正在筹备宣传阶段。刘益友作为导演亲自给南枫打了电话，说让她赶紧开通一个微博发几张照片宣传。毕竟南枫的经纪人被业界封杀，她也快解约了，估摸着是没什么人提醒她。
　　南枫老老实实地开了个微博，认证了之后发了几张自拍，又转发了几条跟电视剧有关的微博。看着自己光秃秃的小号，她没忍住，给自己开了个会员。
　　“小猫咪，你也开微博啦？”慕央小脑袋凑了过来，笑眯眯地亲了她一口：“你关注我呀！快点快点！”
　　南枫把手机递给她，慕央摆弄了几下，突然看到了手机正上方的消息提示：
　　江楠：小妹妹，你什么时候有空啊？
　　江楠：有时间出来坐坐？
　　慕央收敛了笑意，把手机递给南枫：“有人找你。”
　　南枫见到发信人是江楠，吓得出了一身冷汗，可看到她发来的消息并没有什么不可告人的事，便又放下心来。
　　慕央的脸上古井无波，看不出情绪来，她问道：“江楠是谁？”
　　“是那个江家的大小姐？”
　　“你们两个人是怎么认识的？”
　　南枫艰难地吞咽了一下。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　慕央：我觉得你有事瞒我。
　　南枫：你的感觉不准。
　　慕央：？？？？OAO！真的吗？
　　感谢在2020-07-21 18：04：40~2020-07-21 21：50：58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿故里嚓擦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 影后她喜欢主动的27
　　我和江楠是怎么认识的？南枫心里默默想，我们俩是血浓于水的亲生堂姐妹。可是如果就这样告诉慕央了，她费心隐藏的身份可不就暴露了吗？
　　南枫有时候也问自己，为什么要这么费尽心机地掩藏自己的身份，明明自己和慕央只不过是金主和金丝雀的关系。可——一旦她向慕央坦白了自己的身份，她们两个人之间的身份就会在瞬间分崩离析，直至再无关系。
　　南枫不想这样，她说服自己的理由是，只有这个身份才能够更好地接近慕央，如果没有了这个身份，恐怕她和慕央只不过是形同陌路的陌生人。
　　——她不愿意这样。
　　作为一个金主，慕央无可挑剔：出手大方、颜值高、身材好，关键是从不在外面乱搞。南枫不是没有被人羡慕嫉妒恨过，说她年纪轻轻就攀附上了慕央慕影后，以后说不定会成为小慕央。
　　而她终将会离开慕央，就在她们两个人的包养合同到期的时候。南枫攥紧了手，她甚至不敢去想那一天到来的模样。
　　“江小姐比我大一些，我们在拍戏的时候加上的好友。”南枫低垂着头，不敢去看慕央探寻的眼睛，她不想欺骗慕央，可是一个谎言要用无数个谎言来圆，她只好一个谎言接一个谎言的来圆。
　　慕央的眼睛是澄澈的，而自己的眼睛里有太多的秘密了。突然有一瞬间，南枫想把自己所背负的一切对慕央和盘托出，她想，如果可以选择的话，她现在宁愿在慕央的温柔里溺死，也绝不愿意看到两个人形同陌路。
　　“这样啊。”慕央只是微微点了点头，噘起嘴不满道：“她怎么叫你妹妹？你是我的小猫咪！只能叫我一个人姐姐！”
　　慕央的话里带着孩子气的撒娇和霸道。南枫心底最柔软的地方被她的笑容所侵占，仿佛就在一瞬间，她想把自己所有的一切都双手奉上。可是她不能。
　　“那我不理她好不好？”南枫在她的唇边轻吻了一下，低声说道。
　　“可是——她是江家的人吧，你这样会得罪她的。”慕央转了转身子，把脑袋靠在了南枫的心脏处，良久，她低叹一声：“你的心跳好快。”
　　“因为紧张。”
　　“你身上好香。”
　　南枫顿了一下，依旧平静地回答：“是你的错觉。”
　　“怎么会呢？每次闻到你的香味，我都有点把持不住。”慕央在她的怀里深吸了一口气，餍足道：“这可能就是缘分吧。”
　　不是缘分。南枫的手在慕央的后背一下一下地拍着，她眉目低垂，默默地想：姐姐，不是缘分，如今的一切，都是我的处心积虑。
　　慕央闭上眼睛，不愿意去想其他的事情。
　　————————————————————
　　翌日，南枫早早地给慕央做好了早饭，趁着她吃饭的当口见缝插针：“姐姐，我今天要去公司一趟。秦总给我打电话让我去解约。”
　　慕央正在吃小笼包，腮帮子塞得鼓鼓的，这会儿一抬头，正看到了南枫嘴角的饭粒，她吃完了自己的小笼包，笑眯眯地凑上前去，伸手把南枫嘴角的饭粒拿了下来。
　　南枫还以为她要强吻自己，吓得闭上了眼睛。
　　“你闭上眼睛干什么？我又不干别的。”慕央见她吃瘪的样子觉得好笑，故意问道。
　　南枫涨红了脸，嗔道：“姐姐！”
　　“嗯，听话。”慕央摸了摸她的脑袋，眯起眼睛笑：“你等会儿去解约？那我找人去送你吧。”
　　“我坐公交车十几分钟就到了。”南枫嘿嘿一笑，摸了摸自己的下巴。
　　慕央微微一皱眉：“你以后多少也是个艺人，出门不能只靠公交车吧？”
　　“好啦好啦！”昨天慕央直接在自己的怀里睡着了，所以南枫今天有足够的精神起了个大早化妆。她拎起自己的包包，在慕央的脸颊处亲了一口：“我去公司啦~姐姐一个人在家小心点，我中午前回来。姐姐中午想吃什么？”
　　慕央歪着脑袋想了半晌，眼睛一亮：“吃小黄鱼！”
　　南枫眨巴了一下眼睛，回想了一下小黄鱼的模样，拍着胸脯打包票：“没问题！”
　　——————————————
　　“哎呀我的姑奶奶！你怎么才来啊！我都等你大半天了。”秦畅站在公司前台等南枫，见到她之后便快步上前，拉着她就往地下停车场跑：“快快快，咱们都迟到了十分钟了，迟到太久就不好了！”
　　南枫被他拽的一个踉跄，没好气道：“你干嘛啊？赶着去投胎？”
　　“我给你约了人！你不是一直在找全北平的适婚优质男性吗！这哥们绝对是首屈一指的——”秦畅一边拽着她跑一边比划，竖起了自己的大拇指：“牛逼！”
　　两人气喘吁吁地坐到了车上，秦畅连气都没喘匀，急忙发动了汽车往外跑，一边开车一边道：“资料我给你放到副驾驶了，你自己看。你一边看我一边给你解释。”
　　南枫脸上的笑容僵住了，她缓缓挪动自己的屁股，从座椅上抽出了一个文件夹。
　　“安骅这哥们啊，早年在美国长大。他妈死的早，他爹扶了小三上位，你要是嫁过去，绝对没有什么需要担心的婆媳问题。”秦畅一打方向盘，出了地库。
　　南枫默默翻看资料，发现这哥们还真牛逼，自己一个人在国外生存了那么久，自己赚生活费，居然还考上了全球前五的名校。
　　“安骅是名校毕业，脑子特别好使，还没毕业就开始创业了。现在名下有一家大型的跨国公司，在北平这个圈子的富二代里，他绝对是第一。”秦畅想了想，接着说道：“不过吧，这个安骅跟你的金主爸爸似乎有那么一点点的——纠缠。两个人好像是认识。”
　　南枫把资料来回翻了个遍，狐疑地看着秦畅，怀疑他蒙自己：“没有啊！”
　　“这是花边消息，怎么会给你写在这么正经的文件里。”秦畅吹了声口哨，“这可都是我们圈子里茶余饭后的八卦，那跟您这位江家大小姐一样，大门不出二门不迈，专心致志地伺候着你那位金主爸爸。”
　　秦畅没有问南枫查这些东西要做什么，也没有问她传言中她和慕央的关系。这个圈子关系混乱的不少，他可没有那么多的闲工夫去当道德警察。
　　秦畅担心南枫会因为安骅和慕央的交集对这个人好感骤降，可南枫心里却是美滋滋的，这就是她要找的人——喜欢慕央的。
　　“666！我找到慕央的真命天子啦！”南枫兴奋地呼叫系统666。
　　系统666不耐烦地冒了出来，自从意识到这个宿主脑子不好使之后，它就刻意减少了自己在她身边出现的频率，以免傻子这种东西会传染。系统666冷漠道：【哦。】你找吧，反正你找来找去也找不对。
　　安骅安安静静地坐在咖啡厅里，盯着眼前的冰美式发呆。他知道秦畅背后是南枫，南枫背后是江家，而在南枫的身边——是慕央。
　　想到这里，他的瞳孔兴奋地放大，几乎克制不住自己心中的悸动。终于……终于可以得到慕央了。
　　系统666一见到安骅就觉得浑身发冷，它发出警报：【警告！警告！关键人物出现！关键人物出现！】
　　南枫心想，关键人物可不就是慕央的真命天子嘛！系统666这个提示也太给力了。当下，她笑眯眯地对安骅说道：“安总，久仰大名。”
　　“江小姐的大名，安某也是如雷贯耳。”安骅低低一笑，低沉的嗓音带着磁性。
　　不知怎的，对上那双深邃的眼眸之后，南枫起了一身鸡皮疙瘩。
　　——————————————————
　　“南总，怎么样，不错吧！”回到公司里，秦畅把手搭在了南枫的肩膀上，熟稔道。
　　南枫深以为然地点了点头，安骅确实是个好人选，再加上系统666也给出了提示——
　　她刻意忽略了自己心头的不适，笑着表示就是这个哥们了。
　　两人站在大堂里，丝毫没有避讳的谈笑着。不过须臾，秦畅脸上的笑容便僵在了那里，南枫没发觉不对劲，还取笑他：“怎么了秦总？你这是见到顾由他爸了？担心把你的腿打断？”
　　秦畅喉头一滚，心想自己腿估计断不了，你的腿估计是保不住了。
　　南枫笑容一顿，循着他的视线，看到了坐在大厅里坐在轮椅上、戴着墨镜的女人。女人的右脚还打着石膏，而冯谦就默默地站在她的身边。
　　她上前两步，想去解释，可是双腿却生了根似的顿在原地，一动不动。
　　冯谦无奈地看了她一眼，推着慕央走了过来。
　　“江总。”慕央脸色惨白，她的声音有些颤抖，说不清自己如今的情绪：“好、好……江总屈尊来做我的情人，真是对不住江总了！”
　　大厅里被秦畅清了场。南枫张了张口，对着她，说不出一句话来。
　　五分钟后，两人面对面坐在一辆劳斯莱斯上。车内装潢豪华，头顶的星空顶好看的要命。
　　“江总今天穿了高跟鞋啊。”慕央目光侵略地扫过她的全身，冷笑道：“那就请江总，等会儿别把我的星空顶踢坏了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　慕央：你等会注意一下，别把我的星空顶踢坏了。
　　南枫：嘤？我为什么会踢坏你的星空顶？它明明在上边啊！
　　（无良作者果子狸：慕央央生气了怎么办？把小南总酱酱酿酿）
　　————————————————————————
　　不虐哦~he啦~~下一章是v章，万字大肥章~么么哒~
　　希望以后还能和大家一直走下去，希望我可以变得更好留住大家~
　　明天的v章有红包随机掉落哦~么么么！
　　爱你们！
　　————————————————————————
　　各位大人看看孩子的预收吧~《修罗场自救指南[穿书]》
　　祝乐之穿到了一本天雷滚滚遍地狗血的小说里，成为了脚踏两只船的恶毒女配：无恶不作，结局凄惨。
　　原主劈腿段位了得，一边对她新婚燕尔的妻子（女主）柔情似水，一边对着男主深情款款：
　　“宝贝，我只爱你一个，和他（她）只不过是逢场作戏。”
　　而祝乐之求生欲顽强，自我认知极其清楚，以撮合男女主顺利恋爱为己任，不辞劳苦、兢兢业业为这两位的感情保驾护航。
　　红娘工作没做好，一着不慎满盘皆输，女主重生了，祝乐之把自己赔了进去。
　　祝乐之穿书的第一件事，就是向男女主提出分手。
　　她顺利和男主分了手，却在女主这里碰了钉子——
　　两人同时拿出了一份离婚协议书。
　　傅如初半眯着眼睛打量这个上辈子把自己害惨的恶毒女人，气极反笑：“你要跟我离婚？”
　　祝乐之浑身一颤，低眉顺眼：“我不是，我没有。”是的是的！你搞快点，我明天早上八点的机票出国旅游！别耽误我逍遥快活！
　　傅如初冷笑一声：“想着跟我离婚之后出去逍遥快活？门都没有！”窗户也给你焊死了！
　　祝乐之：QAQ！这个女主不太对劲！
　　傅如初把人扔在床上，睨着祝乐之那张泫然欲泣楚楚可怜的脸，慢条斯理地松了松领口：“祝小姐，接下来是你应尽的义务，而我的行为在法律上是允许的。”
　　祝乐之：咸鱼躺平.jpg
　　热衷做红娘致力于撮合男女主x把你拴在我身边看你怎么恶毒
　　——————————————————————————感谢在2020-07-21 21：50：58~2020-07-23 21：10：37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：38103542 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我不是刘可乐 10瓶；温屿君 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 影后她喜欢主动的28
　　在车里，南枫只觉得自己的身体散了架，她抓紧了一旁的扶手，这才明白过来慕央所说的不要踢到她的星空顶是什么意思。
　　天翻地覆的感觉席卷了南枫，她睁开朦胧的眼，恍惚之间，对上了慕央通红的眼睛。那双眼睛里，有难过，有失落，有不甘，有气愤……还有一种情感，南枫无论如何也看不真切。她双手环着慕央的脖颈，想要把她抱在自己的怀里，可是很快就被更急切的狂风骤雨冲散。
　　南枫的泪一下子汹涌而出。她颤抖着手想去擦拭掉慕央眼角的泪花。可是她的手还没有碰到慕央，就被后者拉开了。
　　困兽之争。
　　不知怎的，南枫想到了这句话。她恍惚着抬起眼看慕央，她发觉慕央的眼中除了浓重到化不开的情感，就是泪水。
　　慕央哭了。
　　慕央想，自己怕南枫受欺负才特地来她的公司，问前台的时候，前台却只说他们这里只有一个叫南枫的，就是他们的老总、江家的大小姐南枫。而后，在听到秦畅大大咧咧叫南枫“南总”的时候，她想，自己还有什么不明白的呢？
　　南枫留下的蛛丝马迹不少，怪只怪，她太傻，是她太过相信自己的小金丝雀了。所以她一直都没有意识到不对劲。
　　四处燎原的火还没有被灭下，又有新的野火出现，四处肆虐。直至再也没有地方可以支持这样的燃烧。
　　南枫的眼尾嫣红，仿佛一瞬开在地府的彼岸花，美得妖艳凄凉。她死死地拉着慕央的手，让她的手停在原地，想要就这样留住她：“别动，就这样。”
　　慕央蹙起眉头，手上微动，南枫颤抖着去吻她。
　　“姐姐……你别这样好不好……”南枫依偎在她的怀里，声音颤抖，带着哭腔：“姐姐……”
　　“你骗了我。”慕央的眸中翻滚着暗涌，她神色有些恍惚，定定地看着南枫，试图从她的眼睛里看出些许的破绽，她想听到南枫亲口告诉自己，说她有苦衷，她所做的一切都是为了自己。
　　可是南枫没有开口，她的呼吸依旧粗重，她迎上了慕央的眼睛，半晌，她狼狈地垂下头，直说了一句：“对不起。”
　　慕央放开她，在车内四处摸索着，想要找到一支烟，可是她翻遍了车内，也没有找到。慕央只好抽出一张湿巾擦了擦手，坐在了南枫的对面。
　　“我给你解释的机会，江总。”慕央想到了什么似的，她轻笑一声，声音中满是自嘲：“我今天这么对待江总，恐怕明天就会被封杀了吧。”
　　“可是南枫，我不后悔。”
　　南枫拢了拢自己的衣服，想去抱一抱她，却被后者躲开。她只好哑着嗓子，紧紧握着慕央的手，生怕她离开自己：“姐姐，你听我解释好不好？”
　　慕央微微点头。
　　“我是从孤儿院出来的，从我小的时候，所有人都对我说，你的父母已经死了，你现在就是个孤儿。”南枫阖上眼睛，思绪回到了原主当年还在孤儿院的时候：“那时候，因为我长得乖，就总是被人领养，可是在他们领养过我之后，都有了自己的孩子。最后……”南枫苦笑一声：“他们就又都把我送了回来。”
　　慕央默默地看着她，并没有说话。南枫现在的模样无疑是狼狈的，她的脖子上还有自己留下的吻痕，眼尾带着刚刚哭过的嫣红。慕央在一瞬间就软了心，她想，说到底，南枫比自己小了那么多，世事沧桑，她哪里能都兼顾的过来呢？
　　“后来，我被人领养走，又被人送回来，这么几次来回，孤儿院的院长也烦了。她勒令我不准出去，不能让那些来领养孩子的家长见到我。人都是有趋美性的，看到美好的事物就想收入囊中。”南枫回想起原主被一次次领走又被一次次送回的经历，这对一个孩子来说该是多大的打击啊。
　　一次次的希望，一次次的失望。
　　最终，都化作了绝望。当绝望有了实质，就是无止境的黑暗。等到原主终于成年，从孤儿院逃离出来，上了大学，迈入娱乐圈，她把所有的一切光明都视作了她的救赎。
　　南枫发现，在原主的心中，不是没有慕央的地位的。可是对于原主来说，慕央是她的另一个孤儿院，她渴望的自由被禁锢，可是她又离不开这些禁锢着她的东西。
　　“过年的时候，你回了家，这时候有人来找我，说我是他们的孩子，说他们已经找了我二十多年。”南枫只觉得有热泪从自己的眼眶中汹涌而下，她喉头一滚，深吸了一口气平复自己的心情，强行扬起了一个笑容，接着说道：
　　“姐姐，我被抛弃很久了，突然有一天，有人告诉我，你不是被遗弃的，你还有家人，你的家人找了你很久。”
　　“家人，我突然就有了家人。”南枫仰起头，试图抑制住自己的泪水，她看着头顶的星空，仿佛在一片静谧之中，只有她和慕央。
　　“不论他们是穷是富，对我而言都不重要。我已经过了十五六岁爱幻想的时候了，姐姐，我已经二十多岁了。”南枫紧紧握着慕央的手，后者挣扎了一下，但没有挣扎开，就这么由着她去了。
　　“姐姐，我希望你可以幸福。”南枫低声呢喃。
　　哪怕这样的幸福没有我的份。
　　南枫没有说出来的是，她害怕。她害怕自己一旦说出身份之后，慕央会离开她，永永远远地离开她。离开慕央是原主想要的，却不是她想要的。
　　南枫一直在刻意的逃避，一方面，她想早点让慕央找到她的天命之子，早日完成自己的任务；可是另一方面，她的心底有一种情感在迅速蔓延，以燎原之势迅猛而来。她说不清楚这样的情感究竟是什么东西，等到她意识到不对劲的时候，自己的心已经快要沦陷了。
　　【宿主，你是不是对慕央……】系统666跳出来，想要让南枫认清楚自己的感情。
　　南枫却直接反驳了它：“这只不过是原主的——”她说不下去了。这是第一次，她沉默地面对系统666。她没有底气了，她从前以为自己心如止水，想要早日完成任务早日离开，可是现在，她发觉自己在这个世界有了留恋。
　　这是不应该的——不应该的啊！
　　沉默，久久的沉默。这样的沉默是寂静无声的审判，是法官拿着法槌站在高处久久不开口的审判。沉默到南枫想要不顾一切地抱住她、抓紧她。
　　这是，慕央开口了：
　　“你的家庭，是我高攀不上的。”她只说了这么一句话。
　　南枫一怔，一双漂亮的眼睛里迅速盛满了水雾，只不过是一个瞬间，泪水就再度砸落了下来。她不可置信地看着慕央，双唇颤抖着，最终只是嘶哑地问出一句：“姐姐……你不要我了吗？”
　　慕央的心狠狠一揪，现在的南枫就像是一个生怕自己被抛弃的小猫，浑身湿漉漉的，一双清澈如鹿的眼睛含着水光。她没办法狠着心放下她。
　　更何况……
　　慕央苦笑了一声，她的心不是早就有所属了吗？
　　“小猫咪……过来。”慕央对她招了招手。
　　冰雪初融，就像是长长久久冰冻的北国迎来了它的春天。
　　南枫瞪大了眼睛，下一秒，便扑在了慕央的怀里，哽咽道：“姐姐，你不能不要我！”
　　“你也不能不要姐姐，好不好？”慕央摸了摸她的头，低声呢喃。
　　南枫无声地点了点头。
　　等到两个到了家，南枫给慕央上好药，给她盖好被子，方才默默坐在床边的椅子上，默默地问系统666：“你今天说的，关键人物是什么意思？”
　　系统666心忖，当然是推动剧情和你们俩感情发展的人物啊，等等——这个宿主该不会理解成了慕央的真命天子了吧？
　　这下误会可大了。不过囿于系统的规章制度，它不能把一些事情直接告诉宿主，只好委婉地回答南枫的疑问：【就是关键人物，对于推动剧情有极大的作用。】
　　“那他和男女主有什么关系？”南枫问出了自己心中的疑问。
　　【男女主连接着世界的气运，而关键人物，则是作者的宠儿。】系统666解释道：【就比如说，虽然男女主是作者笔下的主人公，可是除了男女主之外，总会有一个作者偏爱的角色。这个角色，就是关键人物。】
　　“这样吗？”南枫若有所思。这时，慕央嘤咛了一声，翻了个身，南枫又给她掖好被子，声音低沉，她继续问系统666：“如果他和慕央在一起的话……这个世界就算是完成任务了是吗？”
　　系统666沉默良久，最终也没有说话。
　　“如果他们两个人顺利在一起的话……我也就可以顺理成章的离开这里了吧？”南枫借着窗外隐约的月光凝视着熟睡的慕央，声音中听不出她的情绪。
　　系统666沉默良久，问出了自己一直以来的疑问：【宿主，你对慕央是什么感觉？】
　　“什么感觉？”南枫一愣，说不清道不明的情愫涌上她的心头，她张了张口，一时说不出话来。她想说她对慕央还有依恋，想说她对慕央不是没有感情，她想问系统666为什么自己不可以，可是——
　　她不能。
　　而就在同时，在她的心里，一股蛰伏已久的力量蔓延开来，一种阴暗的情绪瞬间席卷了她，恍惚之中，似乎不断有一个声音在冷漠的在她耳边反复：
　　“你不爱她，你怎么可能爱她呢？她践踏你的尊严，让你狼狈不堪……你怎么可能爱她呢？”
　　南枫的神色恍惚，她在心底反问那个声音：为什么……为什么不可以呢？我为什么……不能去爱慕央呢？我为什么不能爱她呢？
　　“我可以爱她吗？”
　　南枫到底还是问出了这句话，她神情恍惚，仿佛被什么东西摄去了魂魄一般。她看着系统666幻化出的实体，低声问出了这句在她的心里隐藏了许久的话。
　　如果这个世界的一切都是假的，那——我为什么不能去爱慕央呢？我是这个世界的匆匆过客，可是，我也想爱一个人。
　　系统666再度陷入了沉默。
　　良久，它道：【你可以爱她。】
　　南枫，如果你选择了爱她，就请你……好好爱她。
　　“明天慕央就去剧组了，我打算跟着去。”南枫摇摇头，轻声叹了一口气，仿佛要把方才所有的纠结一吐为快，“我会解决安骅的。”她的眼中闪过一丝寒光：“谁也不能和我抢慕央！”
　　系统666在自己宿主身上感受到了一阵不同寻常的波动，在这阵波动中，他有一种熟悉却又陌生的感觉。系统666觉得这件事情不太对劲，它多留了一个心眼，把这件事向上级汇报了。
　　江诚和洛柔知道南枫要跟着慕央去剧组的事情，纷纷表示同意。对此，洛女士甚至还叮嘱南枫：“囡囡，你和小慕在一起不要闹矛盾啊，有什么事情不要憋在心里，摊开了说，你们年轻人谈恋爱，要经得起风浪。”
　　江诚点头表示同意：“对啊囡囡，爸爸跟廖导打过招呼了，有什么事你就给爸爸妈妈打电话。”
　　南枫摸摸自己的脑袋，不知道为什么，昨天晚上自己头疼了一宿，这会儿脑袋还是晕晕乎乎的。
　　听到父母这么说，她尴尬地笑了笑，想跟二老坦白自己和慕央真不是恋爱关系，可是看着二老期待的眼神，她抿了抿唇，到底没敢把这句话说出来——
　　这二老要是知道了自己是被慕央包养的，能不炸吗？
　　南枫长叹一口气，觉得自己为了金主爸爸的生命安全付出了莫大的代价。
　　“收拾好了吗宝贝？”慕央从卧室外蹦进来，看到坐在床上发呆的南枫，没忍住捏了捏她的鼻子，亲昵道：“怎么啦宝贝？”
　　“我跟我爸妈说我们俩是恋爱关系。”南枫摸了摸鼻子，有些心虚道。
　　慕央被她突如其来的这句话吓得一个激灵，旋即，她眨巴了几下眼睛，搂住南枫笑问道：“那叔叔阿姨说什么了？”面上风平浪静古井无波，可是心里慌得一批，慕央感觉自己手心都出汗了。
　　“没说什么啊，”南枫挠了挠头，回想了一下自己刚刚和二老的对话，恍然道：“哦！对了，我爸妈说让我们俩不要吵架，和谐相处。”
　　“我们俩？吵架？”慕央指了指自己，佯装震惊道：“我们俩吵过架吗？”
　　南枫一哽，是的，她们俩确实没有吵过架，每次一有争执，金主爸爸就把她扔到床上了。
　　“对了！我要带膏药！”想到这里，南枫猛地从床上跳起来。开玩笑！跟慕央住在一起最废的就是自己的腰，要是不好好保养，说不定到老了会落下病根！
　　真·养生小能手·南枫。
　　她没有想过，为什么自己会想着要和慕央一起到老。这样的话完完全全只是下意识的，她无法控制自己的下意识。
　　“你带膏药干什么？”慕央明显不明白她的用意，困惑地问道。自己腰上的伤已经好的差不多了，脚腕上是骨裂，贴膏药更没什么用了，南枫带膏药干什么？
　　南枫言之凿凿：“我腰不好！”
　　慕央皱起眉头，眉心处的担忧浓重的化不开：“你什么时候腰不好了？”
　　南枫面色一红，嗔怪地瞪了她一眼：“流.氓！”
　　慕央：？？？片刻，她突然明白了过来，意味不明的一笑。
　　两人刚刚收拾完毕，冯谦就打电话过来，说他们已经在楼门口了。南枫便扶着慕央往外走。
　　其实慕央的伤已经好的差不多了，脚腕上的石膏也刚刚拆掉，只要不剧烈运动、大跑大跳，基本上就没有什么问题。不过南枫和冯谦担心她太拼命落下病根，两人达成了共识，决定待在剧组里24小时寸步不离地看着慕央，在她伤好前坚决不能让她拍动作戏。
　　“谦哥辛苦了！”一上车，南枫就老老实实的对冯谦说道。
　　冯谦谦虚道：“哪里哪里，南小姐更辛苦。”我们充其量就是辛苦一整个白天，可怜南小姐就连晚上都不能消停，太惨了太惨了！
　　“慕央，你这次去剧组暂时先不要拍动作戏。”看到慕央不赞同地蹙起眉，冯谦无奈扶额，叹息一声，接着说道：“我知道你不想用替身，不用就不用吧。可是在你的伤势完全好之前，你绝对不能拍动作戏。”
　　慕央下意识张口反驳：“凭什么啊！我——”
　　“姐姐？”南枫歪了歪脑袋，笑得人畜无害。
　　慕央抿了抿唇，无奈道：“行行行！我知道了！不拍动作戏就不拍呗。”
　　南枫和冯谦击掌庆祝胜利。
　　慕央愤愤：“你们是不是有点无视我了？”
　　南枫看冯谦，一脸无辜：“有吗谦哥？”
　　冯谦摊手：“我觉得没有。”
　　慕央咬了咬牙，硬生生咽下了这口闷气。好气好气！原本有一个人管着就算了！现在又多了一个人！QAQ！
　　南枫昨天晚上没睡好，这会儿正乖乖的靠在慕央的肩膀上补觉。慕央的手划过了她的睫毛，南枫的睫毛又黑又密，小扇子似的，在她的眼底投下了一小片的阴影。慕央满足地摸了摸她的头，把人搂在了怀里。
　　一旁吃狗粮的冯谦装作没看见，转过头去看风景。看来这位江家的大小姐，把慕央吃的死死的啊。
　　南枫这一觉睡的很沉，沉到就连慕央下了车都不知道。慕央和冯谦商量了一下，毕竟已经和廖导约好时间了，这会儿让廖导等他们不太好。便让南枫先在车上睡了，把小助理留在了车上，说等到她醒过来让她去化妆间找自己。
　　小助理答应了，可是见南枫半晌不醒，她又口渴的要命，就去旁边片场拿了一瓶水，顺便给南枫带了一瓶。可是不拿不要紧，拿回来之后，她才发现，原本应该躺在车座上老老实实睡觉的南枫不见了。
　　南枫醒过来的时候，发现自己的身上改了一件毛毯，看样子像是慕央的。她伸了个懒腰，突然意识到车里已经没有人了，但她还是试探地叫了一声：“姐姐？”
　　无人应答。
　　南枫瘪了瘪嘴，说好把自己带过来玩的，刚到这里就不见人影了。她拿出手机想给慕央打电话，却听见电话铃声在自己身边响起。
　　没拿手机啊……
　　南枫拍了拍自己的额头，叹了一口气，打算给冯谦打电话，可是他的电话也是无人接听。
　　小南总打算下车溜达溜达，反正她带着手机，慕央也不会找不到她。
　　长丰和北平距离不算太远，她睡了一路，这会儿清醒的很。廖昌峰导演这部戏投资巨大，更别提江诚江董在知道自己未来的儿媳妇在这个剧组拍戏之后又给追加的投资了。
　　南枫走在路上，看到一个个穿着古装行色匆匆的人，突然觉得很有意思。她忽然想起来自己当时在北平的影视基地里拍戏的场景了，那时候她虽然是个微不足道的女五号，但是剧组的氛围和工作人员都很好。
　　不过说起来，《朝风》也快要播出了吧？这段时间男女主没有联系她，难道是知道了自己的身份？
　　南枫摇了摇头，不再去想他们两个人。
　　“哎你这个人！怎么不长眼啊！”一个尖利的女声响起，下一秒，发呆的南枫被她重重地撞倒在地。
　　南枫皱起眉头，站起身，掸了掸自己身上沾上的灰，看着眼前穿着一身桃红色古装的女人，冷静道：“这位小姐，你走路不看路的吗？”
　　“哼，姑奶奶走路向来都不看路，怎么，你敢说姑奶奶的不是？”钱俪看着眼前的女人冷笑一声，看她穿的普普通通一身，估计浑身上下加起来也没有自己的一个手镯贵。估计这人浑身上下能看的就剩下这么一张脸了吧？
　　啧，一身不值钱的东西，还长了一张好脸，别不是谁养的小情人吧？
　　南枫眯起眼睛，和眼前妆容和打扮都十分艳丽的女人对视，良久，她讥讽地笑道：“怎么，您这一身花红柳绿的，是要去当老.鸨？”
　　“你说谁是老.鸨？”钱俪瞪大了眼睛，指着她开始怒骂：“小姑娘，姐姐我看你年纪也不大，别整天想着些歪门邪道的东西。长了一张好脸又怎么样？还不是没角色？”
　　南枫困惑道：“谁告诉你我是来要角色的了？”
　　“哟，看你这样子，别是连个丫鬟都当不了吧？”钱俪上下瞥了她几眼，看她也不像是有什么背景的，便没好气地讥讽道：“现在的小姑娘真是浮躁，都妄想着一步登天呢！可殊不知，别是弄巧成拙了吧！”
　　“您这说话怎么颠三倒四的？”南枫反唇相讥：“嘴上不能留点口德吗？”
　　“嘿你这小丫头，跟你说话你听不明白是吧？”钱俪的手掐在了南枫的下巴上，后者眸光一暗，双眸危险地眯起：
　　“把你的爪子放好了！”
　　钱俪得意道：“怎么？小丫头片子，也敢跟老娘叫板了？”
　　南枫瞥她一眼，下一秒，手便死死抓住了钱俪掐她下巴的手腕，一个用力，“咔嚓”一声，钱俪的手腕便脱了臼。
　　钱俪的脸色瞬间变得惨白，她捂着自己的手想惨叫两声，却发觉自己发不出声音。她的手腕仿佛失去了支撑般的落下，软软地挂在胳膊上。
　　“你——”钱俪痛得说不出话来，她忍着痛，不知道从哪摸出她自己的手机：“喂？你们都死去哪了？我被人打了！你们剧组要是不管，我就让我男朋友撤投资！”
　　南枫挠了挠头，没想到这还是个资方，怪不得这么硬气呢。不过……老江似乎也给这个剧组投了不少钱，她应该不会比不过这个女人吧？
　　廖昌峰正在摄影棚里和慕央说戏，顺便安排好了各组接下来的进度。这时，副导演凑过来，低声道：“廖导，那个钱俪，又出幺蛾子了！”
　　廖昌峰的脸色一瞬间就臭了下来。
　　慕央善解人意道：“既然廖导还有事，那您先处理，我先去上妆了。”
　　“没事儿，刚好她在八号摄影棚，我们现在过去正好直接开拍。”廖昌峰站起身，一边往外走一边对慕央絮絮叨叨：“这个钱俪啊，真不是什么省油的灯！”
　　慕央善解人意的充当聆听的工具人。
　　“她男朋友——哦，说是她的男朋友，其实她就是个小情儿。”廖昌峰摇头道：“演技一般，脾气不小。你刚出事的时候她进的组，这才刚进组不到一个星期，基本上把全剧组上上下下的人都给得罪了个遍。”
　　“她男朋友是？”慕央心里想，难道还能比自己女朋友还厉害？
　　“何永。”见慕央不明所以，廖昌峰补充道：“就是那个——何家的小幺儿，小伙子年纪不大，居然想不开喜欢钱俪这一号儿的，还总是带到他未婚妻面前溜达。这不缺心眼儿吗？”
　　一说那个把小情人带到正主面前溜达的缺心眼儿，慕央就知道是谁了。怪不得呢，这次剧组的投资有何家的一部分，何家的小少爷作为资方，自然在剧组里也是说的上话的。那钱俪的嚣张跋扈就不是没有理由了。
　　“这他妈都什么事儿啊！要不是何家在那，我他妈迟早把那个到处惹事儿的女的给开了！”廖昌峰暴躁地骂了一句，深呼了一口气，暗暗念道：“我不气我不气，气出病来无人替。”
　　慕央费了好大的劲儿才没笑出来。
　　很快，她就笑不出来了。因为站在人群正中间的、和钱俪对峙的女人，就是自家的小猫咪。
　　“姐姐！”南枫见到慕央，眼睛一亮，撒娇地叫道。
　　围观的人皆是一愣——莫非这个小姑娘，是慕影后的妹妹？怪不得有这么足的底气敢和钱俪刚呢！不过……慕影后的名头比起资方爸爸，还是弱了不少吧？
　　“没事吧？”见到南枫，慕央快步上前，担忧地问道。她着实没有想到，自家的小猫咪居然会被别人给欺负了。尤其是当她看到南枫下巴处的红痕之后，看向钱俪的眼神更加不善，她冷笑一声，问钱俪：“是你欺负她？”
　　“怎么，慕央，你以为你一个影后了不起吗？我男朋友可是资方——”她的话还没有说完，就被廖昌峰打断了，只见廖昌峰见到南枫的脸之后沉思良久，而后一脸恍然大悟，快走了两步，朗声道：
　　“江小姐，你这来了怎么也不招呼一声呢？”
　　慕央：？？？
　　吃瓜群众：？？？
　　钱俪：？？？
　　南枫愣了一下，挠了挠头，不好意思道：“不好意思啊，我这是陪着慕影后来的，原本是想低调的……”天地良心！她真的是想低调的！可是这位挑事儿的女士不给她机会啊！
　　“张副导，这位是谁啊？什么来头啊这么牛逼？”一旁围观的吃瓜群众戳了戳张副导演。
　　张副导眯起眼睛打量了南枫半晌，方才恍然大悟道：“这才是正经的金主爸爸！她是江家的那位千金！”
　　江家千金？
　　在场的人大多都在娱乐圈淫浸多年，不说修炼成了人精，但也没几个是傻的。他们消息灵通，自然是知道江家那位丢了二十多年的千金就在前几天找着了，江家还特意开了一场大宴会介绍这位千金。
　　莫非……慕影后就是在那个时候认识的江小姐？
　　等等——不是说，慕影后是江家认定的儿媳妇吗？难道她和这位江小姐——是女女朋友的关系？
　　吃瓜群众：天啊！吃瓜多年，今天居然有一个大瓜落在了我的脑袋上！
　　“江小姐这就见外了不是？”廖昌峰朗声一笑，心情十分舒爽，钱俪不是以为自己是资方爸爸一直狐假虎威很牛逼吗？这会儿正经的金主爸爸来了，还是投资最大的金主爸爸，廖昌峰简直做梦都要笑醒了。
　　“行了行了，钱俪，你被开了，赶紧收拾你的东西滚蛋。”廖昌峰心情颇好地挥了挥手，表示钱小姐你慢走不送了哈！
　　说着，廖昌峰拍了拍南枫的肩膀，笑着说道：“江小姐，江董没跟你一起过来吗？”
　　南枫老老实实道：“您叫我南枫就行。我爸爸他工作繁忙，抽不出时间来看，他说他相信您，您自由发挥就行，他不打扰您的创作。”
　　表面上老老实实的南枫实则暗地里勾住了慕央的小拇指，两人就这么牵着手跟在廖昌峰的后边走。
　　“疼不疼？”慕央轻轻点了点她下巴处的红痕，眼里的心疼简直要溢出来：“你下巴都红了，这么明显的一个指印。”
　　“没事儿！”南枫笑眯眯地反握住她的手，轻描淡写道：“我把她的手腕给卸了。”
　　“什么卸了？”慕央一愣。
　　“手腕啊！”南枫满脸的理所应当，在慕央的面前表现的委委屈屈：“她的手掐我下巴可疼可疼了，我让她放手她都不放手，我就只好把她的手腕给卸了。”
　　慕央心疼地摸了摸她的头。
　　廖昌峰走在前边，只觉得自己的后背上出了一身的冷汗——我的娘哎，这是什么大杀器啊？江家小姐看着柔柔弱弱的，武力值居然这么高？
　　“廖导？我是小何啊！”廖昌峰接起电话，听到这么一句，他冷笑一声，毫不客气地回怼：“老子知道你是小何不是老何，你丫的真把自个儿当你爹了？”
　　何永的脸色冷了下来，他对着手机道：“廖导，你这是什么意思？我的人在你的剧组里受了欺负，手腕都脱臼了疼的要死，你还这么出言不逊？你别忘了，我们何家可是资方。”
　　“对对对，哎哟我给忘记了，您也是资方啊！”廖昌峰阴阳怪气地说道。
　　“你知道就行。”何永得意一笑，对着自己面前的钱俪比划了一个“OK”的手势，又拿捏起腔调道：“既然如此，你今天还说了要开除我们俪俪？你现在还有机会收回你的话。”
　　廖昌峰脾气不好，以前是看在他是资方的面子上让他几分，现在更牛逼的资方爸爸来了，廖昌峰便有了底气怼他：“那您知道您那位女朋友跟谁起了冲突吗？”
　　何永丝毫不在意，大大咧咧道：“不管是谁，你都给我把她开除了！听我们俪俪说了，那个小丫头就不是什么好东西。”
　　“哦，江小姐，这位何家少爷说您不是什么好东西。”廖昌峰开了免提，把手机递给南枫。他平日里就因为资方的事情处处被压一头，现在报仇的机会来了，他自然不会放过。
　　“江小姐？”何永这才发觉出不对劲来，“你说的是哪个江小姐？”
　　“北平有几个江家？”廖昌峰笑眯眯地问他。
　　“扯淡，我上午还见到江枫——是江家那位刚回来的千金啊！”何永想通了这一点，醍醐灌顶般对着电话谄笑：“哎呀！是我有眼不识泰山了！原来是江小姐啊！真是不好意思，我这个女朋友啊，就是性子急了点儿脾气爆了点儿，您大人有大量，甭跟她计较！”
　　“这话，你亲自过来说吧。”南枫淡淡地说了这么一句就挂断了电话，而后，廖昌峰眼睁睁看着刚才还狂拽酷炫的资方爸爸现在像一只小猫咪一样围着慕央打转求夸奖：
　　“姐姐姐姐！你看我刚才帅不帅！”
　　廖昌峰冷眼看着，心想要是南枫有尾巴，这会儿一定是在疯狂甩动着。
　　“小宝贝最帅了！”慕央揉了揉她的头发，笑眯眯地说道。
　　廖昌峰：……狗粮真香。
　　“那姐姐！你觉得我刚才棒不棒！”南枫的眼睛亮晶晶的。
　　慕央心中失笑，又揉了揉她的脑袋，笑道：“超级棒的！”
　　廖昌峰轻咳两声，企图这样引起两人的注意力。南枫回过头来，看着廖昌峰，满脸无辜地说道：“廖导，我给慕央带了几瓶胖大海，您要是嗓子不舒服我待会儿给您送过去。”
　　廖昌峰顺着台阶下来，强装淡定：“嗯，好。”而后，他看着慕央，想了想，和蔼道：“小慕啊，这个——既然你女朋友来了，那你就先陪着她把东西收拾收拾吧？你们俩肯定是住在一起是吧！”
　　慕央点头：“对。”
　　“那行，你等等再过来吧。大约六点的时候有一场夜戏，你四点多过来化妆就行。”廖昌峰说罢，在南枫探寻的眼神中，又加上了一句：“是文戏，不是动作戏。”
　　南枫这才笑着说道：“谢谢廖导！”
　　廖昌峰摆了摆手，迅速离开了。他可不想再留在这里吃狗粮了！
　　“你怎么自己就跑出来了？怎么不等我回去啊？”慕央捏了捏南枫的脸，气鼓鼓地问道：“害我看到你在那边的时候吓了一大跳。”
　　“姐姐没拿手机，我给谦哥打电话他也没接，也没什么人，我就下来透气了……”南枫一脸无辜，她也觉得有点莫名其妙：“我也没想到就碰上了那么一个人，莫名其妙的，感觉有点中二病。”
　　“我回去给你上点药吧，你看都肿了。”慕央又摸了摸她下巴处被掐出的红痕，有些心疼：“我都没舍得下这么重的手。”
　　南枫：喵喵喵？？？
　　南枫的皮肤薄，特别容易留下印子，偏偏慕央还特别喜欢在她身上留下痕迹，表明这是她的所有物。可是，这可不代表慕央愿意让其他人欺负自家的小猫咪。
　　满脸通红的南枫就这么被慕央牵回了酒店，因为是封闭式拍摄，所以剧组干脆把整个酒店都给包了下来，倒也不用担心狗仔的问题。
　　进了房间之后，南枫就看到慕央开始翻箱倒柜地找医药箱，找到医药箱后，又开始找她特意给南枫买的药膏。
　　南枫叹了一口气道：“姐姐，在第二层的右手边。”
　　慕央拿着一管药膏走过来，把人扑倒在床上，而后俯下身细细啃咬着她的唇。
　　南枫：喵喵喵？多少有些突然……
　　唇色变得嫣红后，慕央方才停下，挤出一点药膏均匀地抹在她的下巴上。等到她把药膏涂抹均匀之后，端着南枫的脸端详半晌，方才满意地在她的唇上印下一吻，道：“完美！”
　　而后，慕央的眸光越发深邃，就开始了她自己期待已久的禽、兽、时、刻。
　　下午四点，慕央准时起床，在给生无可恋趴着的南枫在腰上贴好膏药之后，就去剧组了。剩下南枫趴在床上昏昏欲睡。
　　“南枫南枫！我已经跟安骅联系好了！”电话响起，秦畅的声音从那边传来，带着兴奋道：“我可跟你说！安骅可是我们北平富二代圈子里的男神！这可是神级人物啊！你要是能把他拿下，你就超神了知道吗！”
　　南枫皱起眉头，翻身坐起：“你怎么和他联系好了？”
　　“哎呀！你热情一点儿嗷！他明天出发，应该是中午到，正好你们吃一顿午饭，多完美！”秦畅欢脱的声音再度传来：“对了，我把他的联系方式推给你啊！你记得加！”
　　南枫再度开口：“不是！我后悔了，你别——”她的话还没有说完，就被秦畅挂断了电话。南枫拿着手机愣了半晌，心想还是自己给安骅说明白吧。
　　过了一会儿，安骅发了一条语音，他低沉的声音在房间里响起：“南小姐你好，我是安骅。”
　　南枫一个激灵，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　南枫：长不长！长不长！谁说我们作者大大短小的？出来！
　　慕央揪她耳朵：你凑什么热闹？
　　正经的果子狸：宝贝们么么哒~
　　————————————————
　　南枫：你看！我这是被原主附身了嘤QAQ！我是爱你的！
　　慕央：OAO这就是你给我找对象的理由？
　　南枫：对！嘤QAQ
　　慕央：叫老公就原谅你＞o＜。
　　南枫：QAQ！老公……
　　感谢在2020-07-23 21：10：37~2020-07-24 03：18：05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Meteor、朝阳、阿梓、cream(偷渡欧洲被赶出 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：本命凉薇 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 影后她喜欢主动的29
　　南枫觉得不对劲。她发觉，自己对慕央的情感开始有了质的变化。明明一开始她只不过是把慕央当做一个有血有肉的“纸片人”、一个任务对象，可是越到后来她越发现，自己的慕央的感情，远远不止自己所认为的那么少。
　　她承认，在听到慕央说她喜欢自己的时候心中一颤。慕央喜欢她，可是她却要把慕央推给别人——这是没有道理的啊！为什么这个世界的人可以给她的情感，自己给不了呢？为什么自己不能是她命中注定的另一半呢？
　　可是……她依然有顾虑。自己莫名其妙来到了这个世界，莫名其妙开始了针对慕央的任务。她只不过是一个已经死了的人，她哪里能带给慕央幸福呢？
　　因为种种顾虑，因为内心的焦躁，因为她习惯性的逃避，她否决了一切，否决了慕央对自己所做的一切。她本以为自己可以心安理得的一直这么自欺欺人下去，可是在认识了安骅之后，她突然有了一种危机感。
　　这种危机感是自心而发的，是从骨子里所渗透出来的战栗。她直觉，安骅这个人并不是什么善茬，她不该把慕央拱手让人。
　　“你喜欢我吗？小猫咪。”南枫想起方才两人缠.绵时慕央咬着自己耳朵问出的这句话，她晃了晃头。南枫承认，自己的心乱了。她无法继续这样欺骗自己，她不能再自欺欺人。
　　可是——她张了张口，说不出来话。自己是喜欢慕央的吗？是ID。不然，为什么会怕她离开自己而百般隐瞒呢？可是，自己真的是慕央正确的爱人吗？
　　这是一道选择题，生死难关。
　　【叮！系统666通过系统权限向您发布任务：约见安骅，并当着他的面坦白自己和慕央的关系。】
　　【任务奖励：1.查看慕央对任一人的好感度一次。2.知晓安骅和慕央的往事。】
　　【任务时限：24小时。】
　　【任务惩罚：无惩罚。】
　　“666，这是什么意思？”南枫听着脑海中的提示音，愣了一下。
　　【宿主，每个世界系统可以自行发布一次任务，奖励自定，希望你能借此知道慕央正确的人究竟是谁。】宿主求求你了，你就从了慕央大人吧！我们这些小系统夹在中间很难办啊！
　　“也就是说，如果这个任务完成了，我就可以知道慕央对任何一个人的好感？”南枫问系统666，她的心里突然产生了一线希望。
　　【是的宿主。】
　　“包括我？”
　　【包括你。】
　　南枫和安骅约在了剧组门口的餐厅，现在正是早饭时间，餐厅里的人并不太多。
　　“安先生。”南枫远远的就看到了坐在餐厅窗户处的男子，她的心中不禁暗叹一声，不愧是作者的宠儿啊，不得不说，安骅的所有硬件设施都很完善，剑眉星目，倒三角的身材，怪不得是北平众多少女的梦。
　　“南小姐。”安骅见到她，站起身微微一笑，“我是安骅。”
　　“南枫。”南枫礼貌地和他握了手，落座，平静道：“没想到您来的这么早，秦畅说您中午才到。”
　　“秦先生和我说了，您的要求，我想，我是符合的。”安骅自信一笑，丝毫不掩盖自己的魅力。他对自己有信心，按照他的模样和身家，想去撩哪个女人不行？更别提他一直以来都中意的慕央了。
　　他为了得到慕央，不惜用尽一切办法打击她，让她坠入谷底——这样的话，自己就可以以英雄的形象出现，拯救她于水火之中。
　　“秦畅和你说什么了？”南枫眉头微蹙，隐约意识到了不对劲。自己确实隐隐约约和秦畅提过想给慕央找一个合适的人，难道这家伙嘴上没个把门的直接告诉安骅了？
　　“秦先生说，您是在为慕影后找一个合适的、可以托付终生的男性。”安骅轻笑一声，他发觉自己一直以来想要得到的东西，如今踏破铁鞋无觅处，“南小姐觉得，我怎么样？”
　　南枫在一瞬间突然觉得有些反胃，她看着面前俊朗却自我感觉极其良好的男人，胃中一阵翻滚。
　　她深吸了一口气，提起一个笑容，对安骅正色道：“我想安先生是误会了，我和慕央是女女朋友的关系，我为什么要把我自己的女朋友推给别人呢？”
　　安骅原本不动声色稳如泰山的表情出现了一丝龟裂，他双眸略眯，放在大腿上的手也不自觉地攥紧，浑身因用力过猛而微微颤抖，心中怒火滔天——
　　这个女人是在戏耍自己吗？她拿慕央当诱饵，把自己哄骗到这里，难道就是为了羞辱他吗？难道她是知道了自己对慕央的想法，处心积虑地做了一场戏给自己看？想让自己放弃？
　　不可能！这绝不可能！他一定要得到慕央！
　　“南小姐这是什么意思？”安骅脸上的笑容不变，实际上说出的话已经变得咬牙切齿了。
　　南枫脸上的笑容猛地冷了下来，她沉着脸，把面前的水杯扬起，杯中的温水泼了安骅一脸。
　　“我什么意思？”南枫气得浑身颤抖，她怒极反笑：“你问我是什么意思？你觊觎我的未婚妻，还使出那些下作的手段，当我是死的吗？”
　　“你的未婚妻？”安骅也撕破了原本挂在脸上温文尔雅的面具，他此刻被南枫泼的水淋了一脸，精心打理的发型也变得湿漉漉的，此刻看上去狼狈的要命。他冷笑一声：“你爱她吗？我敢肯定，这个世界上，我对慕央的爱，就算是她的父母，也比不上！”
　　南枫只是定定地看着他。
　　“你说你爱她？她是你的未婚妻？”安骅疯狂地笑了起来，一字一句掷地有声，如针扎般刺入了南枫的心脏：“你给你的未婚妻找男人？还挨个北平找？怎么，你是满足不了她吗？”
　　南枫站起身，浑身都颤抖起来，她一巴掌打在了他的脸上，怒道：“王.八.蛋！你不准这么说她！”
　　“怎么，之前是她包养的小情人，现在有身份了，牛逼了，还想着当圣人？作天作地真以为所有人都得惯着你吗？”安骅冷笑：“世界上哪里有这么好的事，是吧，江、小、姐。”
　　南枫跌坐在椅子上。
　　安骅说的对，是她想要亲手把慕央拱手让人，是她自己作天作地想要让一切都完美无瑕，可是她完全忽略了慕央的感受。
　　慕央说她喜欢自己，慕央说她爱自己，可自己只是把那些话当做了床笫之间的昏话，自己下意识的逃避、躲闪，从来都没有考虑过慕央的感受。
　　“我不会放手，请江小姐，做好准备。”安骅拿出手帕慢条斯理地擦了擦自己脸上的水，对南枫微笑着说了这么一句话。而后他站起身，离开了这里。
　　南枫双目失神地坐在那里，久久不能回过神。
　　【叮！任务已完成，奖励2已投放，现在开始投放奖励1。】
　　【请问宿主要询问慕央对谁的好感度？】
　　系统666焦灼地等待着南枫的回答。它心中已经暗自做好了决定，不管南枫说是谁，自己就算冒着违规的风险，也要告诉她慕央对她的好感度。
　　“我想知道，慕央对我的好感度。”南枫晃晃悠悠站起来，双手撑在桌子上，她眉目低垂，轻声说道。
　　【请稍后，正在查询……查询成功，请宿主与慕央相见，完成好感度加载。】
　　“宝贝，你怎么来啦？”慕央穿着厚重的戏份，在太阳最毒辣的时候声泪俱下地说着自己的台词。一场戏过，她瞄到站在一旁拿着小风扇等自己的南枫，蹦蹦跳跳地走了过来。
　　南枫恍惚地看着她，这时，南枫才开始第一次正视慕央、正视自己的内心。慕央的眼睛是发亮的，在她看到自己的时候，她的眼睛里是有光的。那道光仿佛穿透了自己的全身，南枫突然间觉得，自己无所遁形。
　　她的眼睛告诉我，她爱我。
　　多蠢啊——多蠢啊！南枫突然很想哭，她把手里的风扇打开，小心扶着慕央走到一旁坐下，她蹲在慕央的身边，一只手紧紧握着慕央的手。
　　“怎么啦宝贝？”慕央看她有些不对劲，摸了摸她的头，担忧道：“你没事吧？不会是生病了吧？”
　　“我没事。”南枫摇了摇头，深呼了一口气，而后，她盯着慕央的眼睛，认真地说道：“姐姐，我喜欢你。”
　　慕央一愣，旋即失笑，又摸摸她的头，温柔地笑道：“姐姐知道啊，姐姐也喜欢你。”
　　“那姐姐以前是因为喜欢我才——让我住进你家的吗？”南枫定定地看着慕央，她很在意这一点，她想知道，究竟慕央喜欢的是自己，还是原主。
　　“以前嘛，只是看上了你的脸。”慕央摸了摸下巴，思索道：“突然有一天，你就变得活泼了，像只小兔子，就跳进姐姐的心里了。”
　　【查询完毕，目前慕央对宿主好感度为：95，系统解释为：情根深种。】
　　【目前慕央对原主好感度为：3。】
　　南枫突然觉得自己的眼眶有些湿润。
　　是她太傻了，是她一直以来都太傻了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　南枫痛哭：姐姐！是我以前太蠢了！
　　慕央摸她的头安慰：没事乖，你现在也不怎么聪明。
　　轻轻跪下的作者：爸爸们！小南总幡然醒悟了！再爱我一次！
　　——————————————————————————
　　另：这两天暂时更新三千字，等到周一以后正常更新六千
　　爱你们~么么哒~
　　感谢在2020-07-24 03：18：05~2020-07-24 23：59：18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：清梦 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：礼潇、伯爵狗的崽子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Breakone'sheart 40瓶；A-小坏蛋 5瓶；本命凉薇 4瓶；二白 3瓶；伯爵狗的崽子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 影后她喜欢主动的30
　　“秦畅，我觉得这么久以来，是我做错了。”南枫坐在写着慕央名字的椅子上，认真地看着在拍戏的慕央，对电话那头的秦畅这样说道。
　　秦畅有些诧异。他对南枫和慕央的事情一直秉持着不闻不问的态度，毕竟这两位的感情生活有点复杂，他一个局外人也不好对当事人指手画脚。所以，当南枫隐晦的对自己说她想要给慕央找一个归宿的时候，秦畅虽然并不赞同，但还是按照她的意愿去做了。
　　如今南枫突然这样说，是发生了什么事吗？
　　“怎么了？”秦畅疑惑道。
　　“安骅以前伤害过慕央。”南枫攥紧了自己放在膝盖上的手，努力抑制着自己的怒气，她不敢想，如果自己不知道安骅以前对慕央做了什么，自己是不是就这么亲手把她推入了万丈深渊？
　　“安骅？不可能啊，他是圈子里出了名的洁身自好，所以我才把他介绍给你啊，他可从来没有谈过——”秦畅的声音戛然而止。他突然想起来了，约莫是七八年前，那时候慕央的影响力还没有现在这么大，她还是不得已的要去参加不少晚宴，在晚宴上，自然少不了对她动手动脚的富家子弟。
　　而安骅七八年前，正好在北平。秦畅记得真切，那时候他正好在一场宴会中同时遇上了安骅和慕央，后来不知道是闹出了什么事，警察都来了，搞得主办人脸上很没有面子。在那之后，安骅的父亲就连夜把他送出了国门。
　　这么一算的话，安骅和慕央倒是有可能有交集。可是——为什么呢？
　　一个男人，想要占有一个女人？秦畅细思极恐，安骅自小丧母，他一直觉得安骅这个人心思深沉，心理多少有些问题。如果他对慕央有独占欲的话……
　　“我居然差点把慕央推到了这个人的手里。”南枫咬着牙，恨不得抽自己两巴掌。就算她给不了慕央幸福，也不应该把慕央送入虎口啊！她的心里满是愧疚，她看着站在摄像机后面、穿着古代衣袍风度翩翩的慕央，只感觉自己心中一阵绞痛。
　　“安骅不容小觑，你不要牵扯进来，我自己一个人可以。”说完这句话，南枫就挂断了电话。她握着手机，抬头看着明朗的天色，深吸一口气，给自己的父母打了电话：
　　“爸……”
　　“哎！囡囡，怎么了？谁欺负你了？”江诚急忙问道，他女儿刚找回来就有人敢欺负她？瞧瞧自家女儿这委屈巴巴的语气，难道是有哪个不长眼的东西欺负她了？
　　听到江诚焦急的语气，南枫突然觉得自己的心中那根绷紧的线松了一瞬，委屈涌上心头，她的声音有些哽咽：“爸……是安骅。”
　　“安骅？”江诚眉头一皱，冷然道：“是老安家那个？我就知道，那小子整天看人阴恻恻的，一看就没憋什么好屁！”
　　“爸，他要抢我女朋友！”南枫目不转睛地看着远处慕央与其他演员站在一起侃侃而谈，瘪着嘴委屈道：“他还威胁我！他以前就欺负过央央！”
　　“我知道了，这件事你不用管了，爸爸会找他爸爸讨个说法的。”江诚说罢这句话，见南枫没有什么事情就撂了电话，转头用办公室的电话拨给了安宏逢：
　　“老安，你们家那个小子，做事儿可不地道啊！”
　　安宏逢一愣，语气不善道：“江董，你这是什么意思？”
　　“什么意思？”江诚冷笑一声：“你明知道慕央是我江家的未婚妻，还让你儿子去纠缠她？还威胁我的女儿？我告诉你安宏逢，以前安骅做的事老子知道的清清楚楚，他以为他是什么东西？视法律如无物吗？当年是强.奸未遂，你们逼着当事人不予追究，安氏的丑闻还少吗？”
　　安宏逢挂了电话直接杀到了安骅的公司，质问他：“你去招惹江家干嘛？”
　　“干嘛？”安骅坐在椅子上稳如泰山，“慕央是我的，也只能是我的，江家？算什么东西？”
　　安宏逢气的扬起巴掌要打他，怒道：“江家算什么东西？你现在眼高手低到这个地步了？公司的市值刚破五十亿，就敢和江家对上？”
　　安骅死死抓住他的手：“我的事，什么时候轮的上你管了？”
　　安宏逢气的面色铁青。
　　这边的南枫打了几个电话，慕央的拍摄也刚好告一段落。她拖着长袍走过来，正好看到沉思的南枫，便微微俯下身来问道：“宝贝，怎么了？”
　　南枫一怔，见到她走过来了，急忙站起身扶着她坐下，把她的卡通保温杯递给她：“今天脚还疼吗？”
　　慕央摇摇头，乖乖地就着保温杯的吸管喝了两口水：“不疼了，你的腰还疼吗？”
　　南枫喉头一滚，下意识地按住了自己腰后贴着膏药的地方：“我腰疼！特别疼！”
　　“那我给你揉揉吧。”慕央笑眯眯地说完这句话，伸出白皙的手就要去摸南枫的腰，后者赶忙捂住。
　　“好啦，不逗你了，”慕央拉拉她的手臂，小声跟她商量：“那我以后节制一点，你当我女朋友好不好？”
　　“你说什么？”南枫眨巴了一下眼睛，慕央刚才说那句话的声音本来就小，南枫还以为自己听错了，她困惑地想，这个进度是不是有点快了？
　　“没听到就算了！”慕央噘起嘴，又抱着自己的卡通保温杯气鼓鼓地吸了两口水，然后就把杯子放在一旁的桌子上，没好气道：“我要去补妆了！”
　　南枫扬起自己的爪子，机械地挥动了两下：“拜拜……”
　　“666，我刚刚是不是听错了，慕央让我做她女朋友。”南枫刚刚说完这句话，只感觉眼前一片眩晕，自己的心口一阵剧痛，大脑如针扎一般，似乎有一个女声在愤怒：
　　“你夺走了我的一切，现在还要委身于这个女人身下？”
　　“你是谁？”南枫剧烈地呼吸着，忍住大脑中的刺痛和她交流，与此同时，她不断呼叫系统666：“系统！666！这个人是谁？”
　　【原主怎么还在这里？】系统666大惊失色，急忙向上级汇报。
　　“我是南枫！你夺走了我的身体，还——”
　　【魂魄0978号，你已违反了我部法令，现将你缉拿归案。】一个冷然的声音在南枫的脑海中响起，她死死地抓住旁边的椅背，好悬没有让自己倒下去。
　　“不——”
　　尖利的声音越来越远，南枫的意识也渐渐回归了正常。
　　【宿主南枫你好，我是系统1113号，是系统666的上级，刚才的情况是因为原主，即魂魄0978号的意识没有清除干净，这才在潜意识里一直影响你。我们将对你做出补偿，具体如下：】
　　【1.原本下发给宿主南枫的任务：让女配慕央找到真爱，现修订为，攻略女配慕央。
　　2.宿主南枫向我部询问的，慕央的真爱究竟是谁，宿主权限不够，不得查询。
　　3.原主，即魂魄0978号的感情在剥离时未完全成功，属我部工作失误，我部会给予宿主相应的补偿，具体补偿将在下个世界投放。
　　4.宿主此前情感起伏不定，系魂魄0978号从中作梗。魂魄0978号触犯多条法令，现已收押。】
　　“攻略？”
　　【宿主南枫，我部的公告公正严明，不会出错。】系统1113号最后补充了一句：【宿主如有任何疑惑，可向我部提出异议，我部将在三个工作日内处理完毕。我的职责完成，系统666已经到了。】
　　系统666心虚地从上司办公室灰溜溜地回来，不敢对南枫说什么重话。它哪里知道啊！明明这个宿主就是一个脑子不好使的傻子，怎么就成了慕央大人的真爱了？
　　“系统666，这到底怎么回事？”
　　【就是我上司解释的啊，多清楚！】系统666心虚道。
　　南枫抿唇，开口道：“也就是说……慕央的真爱，是我。”她用了笃定的语气说出这句话。
　　【是的。】
　　南枫：……好，很好。
　　“慕姐，跟着你来的那个姑娘，是江家人？”在化妆间，一旁的女二转过头去问慕央。
　　“对，”想到南枫，慕央心里暖洋洋的，她笑着道：“怎么了？”
　　“居然能在这里见到江家的那位大小姐。”女二感慨道：“我昨天不在，听说钱俪都在她身上吃了瘪？”
　　慕央无奈一笑：“她挺直率挺可爱的。”
　　听到慕央这么说，女二眼睛一亮，看了这两个人的关系说不定真的如传言中那样是未婚妻妻哎！当下，她八卦道：“那江家是打算和安家合作吗？”
　　慕央脸上的笑容一顿，神情变得有些不自然起来：“什么安家？”
　　“哎呀，就是安家那个钻石王老五，安骅啊！我今天早上还见到他俩一起吃饭呢！”女二接着八卦道：“看上去还挺熟悉，不过他们俩刚到我就走了，不然我还能跟他们说上几句话呢！”
　　女二后边说了什么话，慕央已经不知道了，她的大脑中一片嗡鸣，耳边不断响起两个名字。
　　安骅，南枫。
　　南枫，安骅。
　　她浑身颤抖起来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　南枫：媳妇儿！媳妇儿！你听我说！听我解释！
　　慕央收拾行李：没法住了，我回娘家了。
　　————————————————————
　　原来是原主的灵魂从中作祟？
　　QAQ！
　　感谢在2020-07-24 23：59：18~2020-07-26 00：54：03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：是荔枝呀、Breakone'sheart、男衬衣 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：卡时间 10瓶；言辞温和 8瓶；德拉梅尔、阿尔泰尔 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 影后她喜欢主动的31
　　安骅可以说是慕央最大的梦魇，这个梦魇就像是一个牢笼，牢牢地把她圈入其中。在那件事之后的许久，慕央甚至还会做噩梦，梦里的安骅张牙舞爪，而自己，无能为力。
　　甚至有很长的一段时间，她因此患上了焦虑症，直到后来在医生和药物的作用下才慢慢走出来。
　　而现在，她好不容易要开始新的生活了，可是——她爱的人，却和安骅有牵连。这是慕央的底线，但凡是和这个人有所牵连的人，她都不愿意接触。
　　南枫竟然和安骅有联系吗？
　　慕央不敢深入往下想，她甚至忍不住想，莫非南枫是安骅派来的？可是——不像啊！如果南枫是安骅派来的话，她怎么会是江家的大小姐呢？
　　安骅此人深不可测，慕央一直在尽力避免和他的接触。可如果南枫和他有牵连，自己应该怎么办？
　　慕央罕见的慌了手脚。她不该这么阴谋论，不该不去相信自己爱的人，可——可是，那是安骅啊！安骅还有什么事情是做不到的吗？
　　接下来的一整天，她勉强支撑着完成了戏份，廖昌峰见她今天状态不太好，就让她早些回去休息。不过工作狂慕央并没有拒绝，只是点了点头轻道了一声抱歉就匆匆离开了。
　　廖昌峰看她行色匆匆的样子，摸了摸自己的下巴，困惑道：“劳模今天不拼命了？这是怎么一回事？”
　　副导演也跟着摸了摸自己的胡子，沉思道：“说不定是想对象了？”
　　“你扯什么淡。”廖昌峰笑骂一句：“江小姐不是一直在剧组没走吗，没发现今天慕央看都没看人家一眼？哎，年轻人啊，八成是闹矛盾了。”说着，他又补充一句：“没事，矛盾这个东西挺好的，越吵吵越亲密。”
　　南枫在剧组里待了一天，一直到剧组收工的时候，她也没看到慕央。只好拉了一位工作人员问道：“劳驾，请问慕央去哪了？”
　　“慕影后？”工作人员见她还在这里明显愣了一下，回答道：“慕影后说是今天身体不舒服，五点多就回去了。您怎么还在这儿啊？”
　　南枫勉强笑了一下，道了声谢，就赶着回宾馆了。
　　现在是晚上的八点半，房间里没有开灯，南枫刚一打开门，就闻到了一股浓重的酒气。她眉心微蹙，慕央的伤还没有好，怎么就喝酒了？她小心翼翼地摸到了开关，轻轻按下，满屋亮堂。
　　慕央蜷缩在客厅正中的沙发上，脚边还零零碎碎七倒八歪地放了不少空酒瓶。
　　南枫快步走过去，一把夺过慕央手中的酒杯，还未张口，便看到了慕央满脸的泪痕。
　　南枫的心狠狠一揪。这样的疼痛是实质性的，有力跳动的心脏在瞬间被狠狠击中，南枫能感觉到自己的呼吸在流失，她的血液在随着慕央的泪水奔腾。
　　慕央的眼眶通红，平日里笑意盈盈的眼睛里布满了血丝，因为喝了酒的缘故，她两腮微红，双唇微启，双眸噙着一汪水，将落未落。
　　被人倏地夺走酒杯，她并没有过多的反应，只是轻飘飘地瞥了南枫一眼，便挑衅般地拿起桌子上的酒瓶，直接开始对瓶吹了起来。
　　“慕央！”南枫又夺过了她的酒瓶，心中说不出来的滋味：“你的伤还没好，不能喝酒！”
　　“怎么……”慕央摇摇晃晃地站了起来，她眯起眼睛，凑近了南枫，鼻尖抵着她的鼻尖，双目微阖，再度睁开，眼中的情绪复杂的让人看不懂，“你江大小姐可以和安骅吃饭，我就不能喝酒了？”
　　南枫浑身一颤。
　　她知道了……她知道了……
　　南枫喉头滚动，想要说些什么，却在慕央坦率的眼睛里败下阵来。她低着头，喃喃道：“我不知道他对你做过那么过分的事情……”
　　“现在江小姐知道了。”慕央勾唇一笑，脚下一个踉跄，险些摔倒在地，她躲开了南枫想要拉她的手，自顾自地扶在沙发靠背上，“怎么，觉得我脏了？”
　　“没有！姐姐……”南枫上前一步，想扶住她，想抱住她，可是却在慕央清澈的眼睛里败下阵来，只能徒然道歉：“对不起……”
　　“你是不是安骅派来的？”慕央再度后退一步，直直地看着南枫，眼中带了些期待。她也说不清自己到底在期待一个什么样的答案，可是她潜意识里，不希望南枫是安骅派来的。
　　如果是这样的话，那南枫说的那些话、和她耳鬓厮磨之时所答应的事，是不是都出自一个不可告人的交易呢？
　　“我不是！”南枫焦急道，她抓住慕央的手，把她抱在怀里，泪水也不自觉地落了下来：“姐姐……姐姐，你喝醉了。”
　　“我是喝醉了，但是我更担心我的枕边人是个叛徒！”慕央怒吼，从南枫的怀里挣脱开来，因为用力过猛，她倒在了沙发上。就像是压死骆驼的最后一根稻草，她坐在沙发上良久，最终捂脸痛哭。
　　“姐姐，今天是我和他第一次见面，下次见面，我会让他付出代价的。”南枫蹲下身，握着慕央的手，承诺地说道，“我和他没有关系，他今天约我的原因，是想通过我见到你。”
　　慕央浑身一颤。
　　南枫紧紧抱住了她，过了良久，慕央方才抬起头，说话的声音中带着鼻音：“你说的是真的吗？”
　　“姐姐，如果我说的话有半句是假，我——”
　　“我知道了。”慕央靠在她的肩膀上，轻轻点了点头，她吸了吸鼻子，低声道：“你以后不准再见他，不准再接触他！”
　　“好。”
　　“你以后只能喜欢我一个人。”
　　“好。”
　　“以后不准和乱七八糟的人来往。”
　　“好。”
　　“我爸妈想见见你的父母。”
　　“好。”
　　“我想一直和你在一起。”
　　“好。”
　　“你做我女朋友吧。”
　　南枫不假思索：“好！”
　　慕央猛地从她怀里抬起头，直直地盯着她。
　　南枫张了张口，慕央顺势吻了上去。
　　纠缠，起舞，喘息，平复。这已经不知道是第几次南枫被慕央吻得全身发软了，她和慕央的位置完全反了过来，后者反客为主，把她揽在自己的怀里侵略。
　　“别……唔——”南枫瞪大眼睛，沉溺在了这个吻中。
　　“今天你在上面，好不好？”慕央在她的耳边低语，顺势吻了吻她的耳郭，低声哄道。
　　翌日，神清气爽的小南总给廖导打了电话：“廖导您好，我是南枫。”
　　“噢噢噢！江小姐，有什么事吗？”廖昌峰挑起眉毛，心中对南枫的来意有了一个大致的猜测。
　　“是这样的。”南枫摸了摸脑袋，看了一眼躺在床上哼哼唧唧的慕央，觉得这件事有些难以启齿：“嗯……慕央的身体有些不舒服，我能给她请一上午的假吗？”
　　“可以啊，她今天上午本来就没有戏。”廖昌峰不假思索地回答。在昨天知道了她们小两口闹矛盾之后，他就把慕央今天早上的戏份给调开了。
　　“啊……那她下午有吗？”
　　“下午三点左右有一场，早点过来上妆就行。”廖昌峰笑眯眯地说道。年轻人嘛，他懂的，他也是从年轻时候过来的。
　　南枫更不好意思了，连连道：“谢谢廖导！”
　　“没事儿！年轻人嘛，闹点小矛盾解开了就好。床头吵架床尾和嘛！”廖导嘿嘿一笑，挂断了电话。
　　南枫站在原地品味了这句话半晌，闹了个大红脸。
　　“廖导说什么了？”慕央从被窝里爬出来，从背后抱住了南枫。
　　南枫只感觉自己背上的温软在来回磨蹭，她不敢动，一回头，瞪大了眼睛，脸更红了：“你怎么不穿衣服！”说着，她急忙从一旁拽过浴巾，披在慕央的身上，把她打横抱起，又塞回了被窝。
　　“你干嘛！”慕央不满地噘起嘴，“你怎么不懂情趣呢？女、朋、友？”她刻意咬重了“女朋友”三个字，饶有兴致地看着南枫。
　　南枫闭着眼睛，脑子里全是刚才慕央白皙的身体和嫣红的痕迹。她喉头一滚，说不出话。
　　“好啦，不欺负你了。”慕央坐起身，靠在她肩膀上，嘟囔道：“什么时候见家长啊？”
　　“今天就可以。”南枫不假思索。
　　慕央转过头去，确认南枫刚才说这句话是认真的，方才摸摸她的头，哑然失笑：“你怎么一点都不紧张。”
　　南枫现在颇有一种，姐姐要依赖我我要努力成长跟上姐姐步伐的豪情，一扫穿越到这个世界之后懒散的咸鱼作风，打算咸鱼翻身，兢兢业业地搞事业。
　　于是，小南总放出豪言壮志：“我打算去继承我爸的公司，这样的话就没有人敢欺负你了！”
　　“那——”慕央歪头，“就真的应该叫你——小南总啦？”
　　“是的，慕影后。”
　　“那你好好工作，养我！”慕央仰起头，傲娇地说道。
　　“那慕影后不包养我了？”南枫可怜巴巴地看着她，暗搓搓地戳了戳她的腰。
　　“看你表现。”慕央轻轻点了点她的额头，声音低哑：“乖……先给我暖床。”
　　中午的时候，小南总捂着腰龇牙咧嘴地控诉慕央不是人。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　慕央：现在知道，这篇文其实真的是互攻了吧？
　　南枫：一次反攻也算？我抗议！
　　慕央：抗议无效，乖。
　　————————————————————
　　宝贝们！从明天开始恢复正常更新啦~晚上九点六千字，我们不见不散~么么哒~
　　这个世界还有两章左右就结束啦~马上要开启下一个世界啦~
　　看到我的预收《修罗场自救指南[穿书]》了吗？等它的收藏到400、500……以此类推的时候，加更六千字哦~么么哒~希望大家多多支持~
　　感谢在2020-07-26 00：54：03~2020-07-27 23：16：30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：若可 7个；46302483、男衬衣、43719484、怎么可以酱紫、包戈、不凋谢 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：安遂 10瓶；222 5瓶；青钰雯正牌女友 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 影后她喜欢主动的32
　　“你要去继承公司？”秦畅刚喝下去的水差点一口喷出来，他擦了擦自己的唇角，不可置信地瞪大眼睛，第一次用看同龄人的眼神看南枫：“你疯了？”
　　他从前一直都认为，南家刚找回来的这位大小姐，只能在娱乐圈玩玩，充其量当个娱乐公司的老总，可是他没想到，南枫居然有这么大的志向。
　　真不是他想打击南枫的积极性，主要是他们那些家族的继承人，都是打小培养的，不说打下江山吧，起码守住家业是没有问题的。可是南枫在外面二十多年，这才刚刚回来，哪里有能力去继承江氏集团呢？
　　“这也是我爸的意思。”南枫双手托腮，心情沉重，自从她和江诚说自己要和慕央结婚之后，这位老父亲一拍大腿，说你这都打算成家了，业也要立起来了。
　　“所以，我就被拎过来学习了。”南枫一摊手，一个脑袋两个大，她虽然是个理科生，但是看到这些商业的东西依旧是一个脑袋两个大。
　　“那慕央呢？”
　　“慕央还在拍戏，”一提起慕央南枫就隐隐约约觉得自己的腰疼，她晃了晃脑袋，接着说道：“我不跟你说了，我这边还有个文件要送到办公室。”
　　“好的小南总，小的不打扰您了！”
　　南枫被江诚安排在了总裁办公室门口，和江诚的秘书坐在一起。虽然不用东跑西跑拉业务，但是总是被来来往往的人像看猴子一样看着。
　　南枫委屈地和慕央控诉，说自己在自家公司里受到的非人待遇，慕央只是轻轻笑了笑，说天将降大任于斯人也bulabula……
　　“我不是斯人，是你媳妇儿啊！”南枫撑着脑袋委屈巴巴。
　　“好啦乖，我这边还有一场外景戏，马上就搞定了。等我拍完这最后一场戏就可以杀青回去陪你啦！”慕央安抚她脆弱的小心脏：“你乖乖听你爸爸的话，等姐姐回去哦！”
　　南枫乖乖地应了一声，可是她没想到，再次听到慕央的消息，是在安骅的电话里。
　　“江小姐，很久不见了。”安骅的声音一如既往，“有没有想我呢？”
　　南枫眉头一皱，就要挂断电话，可安骅紧接着的话却让她慌了手脚。
　　“江小姐不想听听慕央的声音吗？”
　　“你把慕央怎么了！？”南枫瞪大双眼，双手不自觉地攥紧，她嘴上问着，手上拨通了内线，很快，几个黑西装的保镖迅速到位。
　　“慕小姐现在在我的人这里，她目前很好，但是她等会儿好不好，就不一定了。”安骅微微一笑，声音里带着胜券在握：“你也知道，我想要得到慕央不是一天两天了。这样吧，我和你玩个游戏，如果你赢了，我把慕央安安全全地送回去，如果你输了，不仅慕央是我的，整个江氏集团也是我的了。”
　　“我为什么要和你赌？”南枫冷静道。
　　“就凭你南枫马上就要和慕央订婚了。”安骅冷笑，声音里也带了些怒意：“你以为你算是个什么东西，能和慕央在一起？能和慕央在一起的人只有我！”
　　“好。”南枫对着坐在自己对面的人打了几个手势，接着和安骅交涉。
　　“游戏的规则很简单，在擎山入山口，晚上十一点，我恭候江小姐的到来。”安骅慢慢说道：“我和你比赛车，只要你赢了，我不仅放回慕央，还把我在国内的产业双手奉上。”
　　“好。”南枫一口答应，而后安骅便挂掉了电话。
　　“小姐，慕影后没事。”对面的男人穿了一身黑色西装，面容严肃地对南枫说道。安骅确实派人来，打算绑走慕央，可是在他们的安排之下，绑走的是事先安排好的一个女保镖。
　　“没事就好。”南枫轻呼了一口气，抬头看了一眼时间：“现在是下午五点，他和我约在了十一点。”南枫自言自语：“还是赛车，他想干什么？”
　　“小姐，不管他想干什么，我们现在没有把柄在他的手里，也就不需要担心他的手段了。”黑西装男子见南枫意有所指，担心她要以身试险，“小姐，赛车这个东西，原本就危险，您别——”
　　“我知道了，”南枫抬起头，双眼晶亮地看着黑西装男子，问道：“慕央现在在哪里？”
　　“慕影后已经杀青了，明天凌晨就可以到北平。”黑西装男子低下头，看了一眼时间。
　　“来得及。”南枫笑眯眯地对他说道：“没事了，辛苦您了。”
　　“您客气了，这是我们应该做的。”黑西装男子微微欠身，离开了。
　　南枫盯着他离开的背影思索半晌，还是给秦畅发了一条信息：“有车吗？借我一辆。”
　　系统666惊讶地问道：【宿主！你这是怎么了！？你居然真的要答应安骅？】
　　南枫轻笑一声：“我又不是傻子。”
　　【那宿主……你借车干什么？】
　　南枫摊手：“既然他安骅敢用慕央来要挟我，那我讨点利息，不过分吧？”
　　系统666：【……不明觉厉。】
　　南枫解释道：“我没有车，虽然我并不打算遂了安骅的意，可是起码现在……不能让他看出来。”她轻笑道：“我要做的事，还需要点时间。”
　　秦畅看到消息，很快给南枫回了电话：“怎么了？你们家还缺这一辆车吗？”
　　“和人约了赛车，在今天晚上。”南枫轻描淡写道：“你有赛车级别的跑车吗？我现在买不到，等过几天我再给你买辆新的。”
　　这还真不是买不买新的问题，问题是姑奶奶你居然要和人赛车啊！秦畅更惊讶了：“你和谁约了赛车？这东西都是十几岁二十出头的小年轻们玩的……”
　　“你就直说你有没有！”南枫有点不耐烦了。
　　“我没有，顾由有，我给你借。”秦畅迅速道，而后他给顾由打电话借车，后者不可置信地问：“老秦，你都是有家室的人了，怎么还玩赛车呢？我们要惜命啊！”
　　“行了，不是我，是南枫。”秦畅翻了个白眼，“江家的那位。”
　　“江家的？”顾由更惊讶了：“她要赛车？疯了吧？一把年纪了玩刺激？”
　　“你别问那么多，就说有没有！”秦畅迅速道。
　　“有有有！借！”他无奈地说道：“我把车直接给她送过去？”
　　“嗯，她在江氏集团的总部，你直接说找小江总就好了。”
　　系统666对南枫说道：【宿主，安骅是最后的BOSS。只要解决了他，这个世界的任务就可以完成了。】
　　“也就是说，我可以离开这个世界了？”南枫平静地问道。她现在已经没有了马上可以离开这个世界的喜悦了，更多的是淡淡的惆怅，如果自己离开了，那慕央要怎么办呢？自己难道要把慕央一个人留在这里吗？
　　【是的宿主，在你完成了这个任务之后，我们会对你的任务成果进行验收，如果没有问题的话，你就可以选择脱离这个世界了。】
　　“可、以、选、择……脱离？”南枫低声重复了一遍系统666的话，眼睛一亮：“也就是说，我也可以选择不脱离？”
　　【是的。】系统666补充道：【但是宿主，如果你选择了不脱离，那么你就要在这个世界里一直待到死亡。这会延迟你的复活。】
　　“等我完成了这个任务再说吧。”南枫平静地说道。
　　晚上，十点半，公司门口。
　　“您真的不需要我带人过去吗？”为首的保镖不放心道。他担心南枫的安全，但是南枫不让他们跟着去，说会打草惊蛇。
　　“不会有什么大问题的。”南枫微微一笑，扬了扬手中的车钥匙，“你们先走。我上去拿个文件就回去。”
　　保镖拗不过她，只好同意了。
　　南枫支开保镖，回到集团，上了电梯，拿上了她准备好的文件，打开电脑，扫描文件，将这些文件发送到了一个邮箱里。她敲下键盘留言：
　　“请务必迅速，多谢。”
　　那头很快回复：“收到，感谢您的举报。我们会在擎山顶做好准备的！”
　　南枫松了一口气，她合上电脑，走出了集团大门。一个女人朝她快步冲来，手中有寒光隐隐闪现。南枫意识到了不对劲，她眯起眼睛，闪身躲到了阴暗处，拿出手机给保安发消息。
　　此时，在集团内部的保安收到消息，迅速赶来，出动了几个人才将这个疯狂的女人制服。
　　“小姐……这……”保安看着被按在地上的女人，抬眼看着南枫，一时没了主意。
　　南枫瞥了一眼掉在不远处的匕首，深吸一口气道：“交给警察，把门口的监控拷贝一份交给他们。”南枫深吸了一口气，看着被按倒在地的王快玉，心中隐约猜到了是谁让王快玉来的。
　　“她背后一定是有人指使的。”南枫不再看王快玉，只是平静地诉说这件事。
　　“小姐……她是冲着您来的？”保安听着王快玉口中嘶哑地吼叫着南枫的名字，小心翼翼道：“您要不……等警察来？”
　　南枫看了看时间，婉拒了保安的提议，只说到：“我还有事，不劳烦你们了，今天的事情——”她原本想说，不要让其他人知道，可是一会儿警察就来了，这件事根本瞒不住。
　　念此，她摇了摇头：“没事了，我先走了。”
　　在擎山入山口，她见到了亮着大灯等待自己的安骅。见到她来，安骅有些诧异地挑起眉头，旋即笑道：“看来，王快玉也不怎么中用嘛。”
　　“看来……她真的是你派来的。”南枫坐在车内，冲着他冷笑。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　啊啊啊！对不起！我被狗子绊住了步伐，它为了不让我码字甚至在桌子上尿了！
　　QAQ！下一更晚一点！我马上就码好！
　　为我不争气的狗子给大家赔礼道歉
　　嘤
　　感谢在2020-07-27 23：16：30~2020-07-28 20：59：15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：恭祝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Vermouth 33瓶；jeaussic 17瓶；戴莫SZD 12瓶；取名废呢QAQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第33章 影后她喜欢主动的33
　　“不错，人是我派过去的。”安骅熄灭了车的大灯，两车之间瞬间变得昏暗。他走到南枫的车窗前，轻轻敲了敲她的窗户，南枫面无表情地把车窗升上去，把车门锁上，她真的担心安骅会趁她不注意给她来上一拳。
　　见到她这么防备，安骅并没有说什么，只是微微一笑，朗声道：“江小姐，既然你已经到了，那我们就开始吧。”
　　“我们同时出发，这里是环山道，谁第一个到达山顶，谁就是赢家。”安骅指了指天空，“这里就我们两个人，希望江小姐能够获胜。毕竟——”安骅拿出手机，拨通了一个视频电话，把手机屏幕扣在南枫的车窗上，他指了指被蒙着脸五花大绑坐在屋子角落的女人：“慕央还在我的手上。”
　　他脸上的笑容虚伪极了，就像是早就得到答案的考试，明明笃定自己可以得到满分，却还假惺惺地说自己什么都不会连及格都困难。
　　南枫睨他一眼，冷笑道：“怎么，为了得到慕央，就非得要用这么下作的手段吗？”她补充道：“看来，你也不过如此嘛！”
　　“江小姐，你要明白，手段这种东西，没有什么下不下作之分。对于我来说，只要能达成目的，就都是好手段。”安骅笑着说道：“这也是我一直以来的人生信条，江小姐觉得呢？”
　　“我觉得你的人生信条是卑鄙无耻。”南枫瞥他一眼，她看不惯安骅脸上虚伪至极的笑容，说出的话也不怎么好听。
　　可安骅毫不在意，只说道：
　　“既然江小姐准备好了，那我们就可以开始了。”安骅看了一眼时间，指着擎山山顶的指示灯道：“等到这个灯变成绿色的，我们就可以出发了。祝你，好运。”
　　南枫眯起眼睛，抬头看了一眼山顶的指示灯，轻蔑一笑，一抬手：“我让你一分钟。”
　　安骅诧异地挑起眉头，他提醒道：“江小姐，这是赛车，争分夺秒的赛车！”他顿了顿，又补充道：“这关系到慕央！”
　　南枫笑得轻描淡写：“我知道啊。”她降下车窗，左手一指，再度笑道：“所以……我在让你啊！”
　　安骅冷笑一声，仿佛是在讥讽南枫的自大。他朗声道：“既然南小姐执意如此，那安某可就恭敬不如从命了！”
　　说罢，他猛地一踩油门，车子飞驰而去。
　　在安骅的车尾灯消失在南枫的视线里之后，她却打开车门，慢慢悠悠地下了车，眯起眼睛，默默地看着红色的车尾灯一圈一圈地窜上去。
　　她一挑眉，噘起嘴，敲了敲自己的车门，嘟囔道：“傻子才和你赛车呢！山顶有惊喜哦~我在山顶等你。”
　　一阵狂风略过，南枫抬起头看了一眼，随后，她打开车灯，示意了一下。她的手机震动了一下，她低头看了一眼消息，轻笑一声，朝山脚走去。
　　擎山的山路崎岖，一段段陡峭的山路给爬升增加了不少难度。安骅开着车一路冲刺，过了许久也没见到南枫跟上来。他觉得不对劲，可是临近终点，他只想着赶快把车开到终点线。
　　突然，他的车身一个趔趄，安骅浑身一颤，这才发觉自己的车子险些从山崖上掉落。他不敢再分心，只安安分分地继续开车。
　　过了终点线，安骅把车稳稳地停在原地，他坐在车中，低低地笑了起来。
　　你看，现在没有人能够阻挡他和慕央在一起了。南枫就是个懦夫！根本就不足为惧！现在，慕央只能和他在一起了。
　　他走下车，张开双臂，享受着这一刻的快意。
　　突然，他的头被人从后面狠狠一击，眩晕感瞬间席卷了他。安骅脚下一个踉跄，险些摔倒在地。他扶着车门，在看到手持棒球棍的南枫之后，浑身一颤，他瞪大了眼睛，惊恐道：“你——你！你怎么在这儿！”
　　“我怎么在这儿？”南枫古怪一笑，她睨了一眼扶着车门的安骅，把棒球棒抗在了肩膀上，笑嘻嘻道：“你不知道擎山是北平最大的观景地吗？有观光电梯的哦！”她笑眯眯地伸出了两根手指，比划道：“两分钟就上来了哦！”
　　“南枫，你别高兴的太早了！”安骅咬着牙，恶狠狠地看着她，怒道：“你别忘了，慕央还在我的手里！只要我一个电话，她就任我揉.捏！”
　　“哦？是吗？”南枫笑了起来，笑得气定神闲，“你不妨问问你的手下，看看那个慕央，到底长什么样子？”
　　安骅瞪大眼睛，从口袋里拿出自己的手机，颤抖着手拨通了视频电话，电话是一个女人接的。看着那个女人陌生的脸，安骅的手颤抖的更厉害了。
　　“你的人已经被我们解决了，你现在已经被包围了。安骅，束手就擒吧，你现在插翅难逃了。”女人严肃的声音透过手机传了过来，与此同时，安骅的手颤抖的更厉害了。
　　“看来警察已经到了。”南枫耸了耸肩，把球棒拿在手里挥了挥，又再度扛在了自己的肩上，她气定神闲地开口：“你可以乖乖束手就擒了。”接着，她又讥讽道：“不会吧不会吧，安先生，你不会真的以为自己是这个世界的天命之子，就连法律都可以蔑视吧？”
　　安骅怒道：“你——”
　　“不过，就算你是这个世界的天命之子，那我就是整个世道的天命之子。”南枫信口胡诌：“你始终比不过我。”
　　一道道强光照在了山顶，直升机的声音由远及近，安骅面色大变，从车中掏出了一把枪，一个箭步上前劫持住了南枫，把枪抵在了她的太阳穴处，冷笑道：“没想到吧，我还有后手。”
　　“恐怕也是你的杀手锏了吧？”南枫诧异于自己突如其来的冷静，她只是轻蔑地笑了一声，表达出自己对安骅的不屑：“我是故意把你引到这里来的，因为在这里，你插翅难逃。在山顶上，除非你放弃一切跳下去。”
　　“还有这把枪……如果让警方知道了你不仅非法赛车，而且还非法持有枪支……”
　　说着说着，南枫又笑了起来，补充道：“哦对了，还有你那些背地里见不得人的生意，包括你安排张新蝶和相程陷害慕央——”南枫眼神一凛，冷声道：“你以为自己是谁？还真以为自己可以瞒天过海吗？”
　　南枫感受着自己太阳穴处的冰冷，心中的情绪越发稳定，她不急不缓地说道：“你的那些生意，已经被相关机构查封了。你在国外的生意，在国内的产业，统统都不属于你了。”
　　“你住口！住口！”安骅面色发白，被她说中了要害，更紧地勒住了她的脖子，因为发怒，他拿着枪的那只手也开始微微颤抖了起来。
　　“你自诩为慕央的真爱，可是你做的哪一件事是把她视作你的真爱呢？”南枫的情绪更加平静起来，她不动声色的接着刺激他，“是强.奸未遂、派人去针对她、找人打算陷害她吸毒？”南枫闭上眼睛，接着说道：“你已经找好人了吧？就等着在她陷入绝境之时自己神兵天降，英雄救美？”
　　“别做梦了，不是所有人都必须要活在你的霸总梦里的！”南枫一点一点地击溃着安骅的心理防线，她一字一顿道：“你得不到的，就是得不到。就算你再怎么勉强，再怎么强行努力，都只不过是无用功罢了！在这个世界里，你不是真正的主角！”
　　“你呢？”安骅的声音沙哑极了，他狠狠地用枪口抵着南枫的太阳穴，怒道：“那你呢？你给她找男人，难道就是坦然大方么？”
　　南枫猛地睁开眼，她无法反驳安骅。难道自己在想着把慕央推给别人的时候，脑子里就全然没有痛苦吗？
　　她的心在痛，她的血液在奔腾，只要一想到慕央身旁的人不是自己，她的心脏就一阵阵的刺痛。
　　该怎么办呢？她也不知道自己该怎么办。
　　“可是，她选择了我。”南枫慢慢说着，眼神坚定：“而我，也不会再负她。”从前是她太傻了，是她想着要把自己的爱人拱手让人，是她佯装大方装作不在意，可是现在，她认清楚了自己的心，她无法对着自己爱着慕央的那颗心撒谎。
　　“你杀了我吧。”南枫软了身子，她现在太累了，或许是因为在这个世界里精神紧绷，又或许是因为这一路上都太过劳累，她的意识开始有些模糊起来。
　　她感觉自己浑身软绵绵的，自己甚至使不上一点力气。她想，如果自己的一切终结在这里，应该也不算是毫无意义的吧？
　　慕央啊，对不起，如果我还有机会的话，我会好好地和你道歉的。
　　慕央，如果我能够再见到你的话，请你原谅我过往的错误。
　　耳旁的嘈杂声越来越大，南枫的意识也越来越模糊。似乎有直升机的轰轰声，警察通过大喇叭的劝降声，还有——眼前亮成一片的光影。
　　而后，一声枪响，耳边略过一道凌厉的风。
　　南枫彻底失去了意识，软软地倒在了地上。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　还有一章这个世界就完成啦~是he ~大家不用担心~~~
　　南枫：听到没！是he！小爷没死！
　　慕央揪她耳朵：你还挺自豪？？？
　　——————————————————————


第34章 影后她喜欢主动的（完）
　　不知道过了多久，或许是一个瞬息，又或许过了一整个年岁，南枫发出了一声嘤咛，缓缓转醒。
　　她甚至不知道自己究竟睡了多久，只是感觉喉咙干渴，像是着了火一般的灼烧。她奋力睁开眼睛，入目是一片死寂的洁白。这样的洁白是毫无生气的，带着消毒水的味道，带着将死之人的颓废。
　　她动弹不得，就好像是被人下了咒语一般，就这么了无生气的躺在这里，南枫想问一问系统666，她想知道安骅最终的下场。可是她呼唤良久，系统666毫无反应。就当她几乎要放弃的时候，系统666出现了。
　　【宿主您好，恭喜您完成了任务，任务奖励将在下个世界为您发放。】
　　【您在目前世界的任务已达成，请问您是否选择脱离该世界？】
　　南枫忙道：“否！”
　　【好的宿主，您的诉求已上报，您下一次的脱离时间将在原主的寿命到期时自动开启。若您没有其他的疑问，系统666将暂时下线，下次上线时间将为您下个任务开启时。】
　　“我有疑问！”南枫急忙在心中说道，自从她来到这个世界有太多的疑问了，系统666总是以它自己的权限不够搪塞自己。到了后期甚至还改了她的任务。南枫有条件认为，整个任务都是针对她来的。
　　【请宿主提问。】系统666公事公办地回答道。
　　“我死了吗？”
　　【显然，宿主在这个世界还没有死亡。】
　　“为什么会在半途更改了我的任务？”
　　系统666暗自腹诽：当然是你不开窍让我们大人不开心了，于是就打算不那么含蓄，直接一点让你赶紧追她。
　　【因为上级的决定。】
　　南枫知道自己撬不开系统666的嘴，便接着问道：“我为什么在很多时候都有些身不由己？”
　　当然是因为大人想看看你能为她做到什么地步啊！要是你还一直当缩头乌龟我们大人会很难办的！
　　系统666冷漠道：【因为剧情需要。】
　　“在这个世界里，安骅才是真正的主角吧？张新蝶、相程其实都只是他的配角？”
　　【是的。】安骅确实是众人心照不宣的主角，不过，在这个世界里，南枫得到的金手指要比他多得多，除了明面上那个鸡肋的催.情的体香，其实有更多的金手指是体现在和世界的关系上的。
　　就比如说，在南枫来之前，安骅是这个世界作者的宠儿，可是现在南枫来了，那么对于世界来说，和南枫一比，安骅就是一个冒牌货——这样以来，世界不仅不会给安骅提供便利，反而会恼羞成怒地报复他。
　　“安骅怎么样了？”
　　【一个失去了世界庇护的前任世界之子，自然是被恼羞成怒的世界当作冒牌货报复了。】系统666的话里并没有多少同情，反而充满了幸灾乐祸：【他自诩是世界的宠儿，可是他不知道自己早就已经被世界抛弃了。】接着，系统666正色道：【他因为危害公共安全，再加上持枪挟持，还有他以前蔑视法律做出的那些事情，足够他这辈子死在牢里了。】
　　南枫轻呼了一口气，问出了自己的最后一个问题：“如果我去了下一个世界，还能见到慕央吗？”
　　废话你当然能见到我们大人，毕竟你这条命就是我们大人给你的！心里这么想，系统666还是微笑着回复：【可以。】
　　南枫终于放下了自己心中一直以来的担忧，她想，只要自己在下个世界还能再度遇见慕央，似乎一切的问题都可以迎刃而解了。
　　【如果宿主没有其他问题的话，本系统将正式下线。】系统666最后看了一眼这个让慕央大人神魂颠倒的女人，它并不十分了解感情的大脑里闪过一串数据，可是那串数据闪过的太快，以至于它并没有精准地捕捉到它。
　　“期待和你在下个世界的相遇。”南枫淡淡道，在经历了生死之后，她突然觉得有许多事情都是可以平静面对的。
　　【好的宿主，你将在一分钟后在现实世界转醒，目前是系统的灵魂空间。】系统666开始倒计时。在一声声机械的倒计时中，南枫在现实世界中睁开了眼睛。
　　其实她现在眼前的世界和方才系统空间中的模样并无二致，可能是心理作用吧，她只觉得这里比方才的地方多了些生气。至于这生气是从哪里来的……
　　南枫的眼睛瞟到了自己手上覆盖着的那只手。
　　那只手白皙、修长，指甲修剪得整整齐齐，处处都流露着熟悉之感。以至于南枫一眼就认出了那只手的主人。
　　是慕央。
　　她一瞬间感觉到自己的眼眶有些湿润，但她又说不上来自己为什么要这样，或者说……她为什么会想哭。
　　其实有很多的事情是不必言说的，就像现在，慕央握着她的手，什么话也没有说，那双眼睛只是持续性地落下泪来。
　　只是一瞬间，一个呼吸，南枫也想要落下泪来。
　　一滴泪落在了她的唇边。
　　两年之后，南枫正式接手了江氏集团，成为了北平商界炙手可热的商业新星。这几天，她和刚刚获得奥卡斯影后的慕央宣布了婚讯。
　　“央央，我爸妈让晚上去他们那里吃饭。”南枫握在慕央的怀里蹭了蹭，眼巴巴地看着她。
　　慕央把手上的平板放在一边，摸了摸她的头，了然道：“你不想去吗？”
　　南枫点了点头，委屈道：“我都好久没有和你亲亲抱抱了，才不要把晚上大好的时光留给我爸妈呢！”
　　“那给爸爸妈妈打电话说，咱们明天上午去好不好？”慕央轻吻她的额头，笑眯眯道，“正好，把咱们的结婚证给他们看看。”
　　“听说你的腰已经好了，也不疼了。”
　　南枫：？？？QAQ！
　　慕央和南枫在这个世界里很长寿，直到最后，南枫紧紧握着慕央的手，含着泪说道：“央央，你等我。”
　　【目标人物好感度达到100，任务成功。】
　　【宿主好感度达到100，隐藏任务成功。】
　　【宿主在该世界寿命已至，正在脱离中……】
　　【系统666正在为您接入新的世界……】
　　【宿主你好，新世界：总裁的白月光。】
　　【剧情载入中，请稍候……】
　　【宿主，好久不见啦~我是系统666，很高兴再次见到你。】
　　经过上个世界几十年的沉淀，南枫明显已经成熟了许多。她问系统666道：【央央呢？】
　　【慕央？她就坐在你面前，但是宿主，请你先接受剧情哦~】
　　这个世界，慕央的身份是一位跨国公司的总裁，而南枫的身份则是和她刚刚结婚一年的妻子。在原剧情中，慕央因为公司的资金链断裂不得不联姻，联姻的对象就是南氏集团的小千金，一心在娱乐圈当咸鱼的二线小明星南枫。
　　不过慕央的心中一直有一个白月光，就是女主俞卉。俞卉家境贫寒，在她十八岁的时候被星探发掘，又因为她母亲高昂的治疗费而进入了娱乐圈，她善良、温柔、正直，和上个世界善妒的女主完全不同。在慕央的心中，俞卉是一个完美的女孩。
　　“那慕央结局应该很好啊？”南枫默默听着系统666的叙述，努力压下了自己心中对爱人喜欢上别人的酸涩。
　　【是的，女主很善良，但是问题出在男主身上。】
　　“你这个世界没有给我安排那些奇奇怪怪的作者宠儿吧？”南枫警惕地问道。
　　系统666心虚道：【宿主！你说什么呢！我是正经系统，上个世界那是意外，等会儿就把补偿发放给你。】
　　【男主叫翟年，现在是俞卉经纪公司的老总，他从小混混成长起来混到了如今的地位，俞卉是他心目中的最美好的姑娘，他不允许任何人染指。】系统666顿了顿，接着说道，【于是，在慕央和你离婚之后，她隐隐约约透露出对俞卉的好感，就被翟年疯狂报复。最终家破人亡。】
　　【宿主，你的任务不仅仅是要攻略慕央，而且还要避免她的悲惨结局。此次任务你的人设依旧为绿茶，请你尽快熟悉上个世界已经落下的技能。】
　　南枫面无表情：“嘤嘤嘤？”
　　“姐姐我不是故意打扰你和你白月光的约会的？”
　　“姐姐，如果她在意的话，我就退出，千万不要因为我影响了你们两个人的感情。”
　　说完，南枫自顾自地翻了个白眼。系统666也太小看她了。
　　【完美。现在发放上个世界对您的补偿。恭喜您获得金手指：敏感加倍。具体使用方法请宿主自行探索。本世界原装金手指的开启方法同上个世界，请宿主加油！】
　　“等等，你刚才说离婚？我们俩离婚了？？？”南枫想抓住系统666，但无奈它窜的太快，自己就这么被迫来到了新的世界。
　　“这是离婚协议书，你看一下，如果没有问题的话，就签字吧。”慕央熟悉的脸映入了南枫的眼帘，她看着这张平静而冷漠的脸，不禁想到了上个世界还对自己亲亲抱抱的爱人，心里委屈极了，嘴一瘪，鼻子一酸，眼泪就掉了下来。
　　恰巧此时，原主的记忆投放完毕，她很快搞明白了眼前的情景——原主喜欢慕央，但慕央的心里一直都有那么一个有好感的女主俞卉。在慕央的公司出现危机的时候，原主趁人之危，让自己的父亲去和慕央谈条件，他可以帮助慕央渡过难关，但是前提是慕央要和自己的小女儿结婚。一年之后，如果两人还是不合适，就可以离婚了。
　　原主当时信誓旦旦的说自己一定可以在一年之内把慕央攻略下来，可是她三天两头见不到慕央的人影，再加上原主多少也是个不小的明星，业务繁忙，两个人的感情就这么耽搁了下来。
　　“你哭什么？”慕央眉头微皱，看着她颇有些不耐烦的意味。如果不是自己的公司资金链出现了问题，怎么会被南靖成抓住把柄，威胁她和他女儿结婚？
　　这件事原原本本就是个错误，是不该发生的，索性只有一年的时间，只要她现在摆脱这父女俩的桎梏，她就恢复了自己的自由了。
　　南枫心里有苦说不出，她原本也不想哭的，八成是系统给的那个该死的金手指“敏感加倍”让她变得这么多愁善感。她抹了一把自己的眼泪，倔强道：“我没哭！”
　　看着妆都哭花了的小姑娘倔强地仰着脸说自己没哭，慕央感觉到自己的心口有一阵暖流淌过，伴随着这阵暖流，她的表情也不再那么冷厉，看向南枫的眼神中也多了几分柔和。她从自己的口袋里拿出一包纸巾递给南枫：“你别哭了，这是公共场所，你好歹也是个公众人物……”
　　“公众人物怎么了？还不是被人甩了吗？”南枫一把接过纸巾，恶狠狠地擦了一把自己的眼泪，痛恨自己不争气，泪点怎么就这么低呢？你哭什么啊！
　　“这是当初说好的，一年之内如果我们不和，就可以选择离婚。”慕央心头一软，说出的话也没有那么硬气了。
　　“你对我，就没有一点点的喜欢吗？”南枫吸了吸鼻子，不甘心地问道。她不能和慕央离婚，如果两人离了婚，那可就真的没有交集了。慕央开的公司是科技公司，自己总不可能跑到她公司里去应聘吧？
　　看着南枫楚楚可怜的脸，慕央躲开了她的眼神。这一年来，她们两个并没有发生更深一步的关系。一个是因为自己工作忙，甚至都没有什么时间去陪伴她，另一个原因是……
　　想到那个笑起来像是小太阳的女孩，慕央心头微动。可是她突然发觉，自己心头的天平似乎更倾向于眼前的这个女人，这个还是自己的合法妻子的、哭得梨花带雨的女人。她知道自己不该这么朝三暮四，可是动心这个东西，她哪里说得清楚呢？
　　剧情安排她要喜欢俞卉，她就要按部就班的跟着剧情走；剧情安排她被翟年打败，她就要心甘情愿被翟年攻击到破产。
　　慕央觉察到了不对劲。她为什么会喜欢俞卉呢？明明俞卉有男朋友，自己也有妻子。自己明明不是那种朝三暮四的人，可是——她为什么会有这种不该有的感情呢？
　　“我送你回家，你好好考虑一下，我们最好是协议离婚。”慕央再度不自在地避开了南枫澄澈的眼睛，接着说道：“你是一个公众人物，太多太繁琐的手续对你不好。”
　　尽管知道自己的爱人目前还处于被剧情制约的状况之下，南枫的心里依旧有些不是滋味。她突然就明白过来自己在上个世界给慕央介绍相亲对象时慕央的难过了。
　　对于相爱的两个人来说，怎么可以随时想着把爱人推给别人呢？那根本就不叫大爱不叫成全，而是彻头彻尾的自私。
　　南枫到了这个世界才大彻大悟。
　　慕央约在了一家隐秘性很好的餐厅，原主开开心心的过来，却没想到等待自己的是一纸离婚协议书。原主是真心喜欢慕央，所以原主尊重她，尊重她的一切想法和行动。可是她的尊重却明显没有赢得慕央的心。
　　【万恶的原剧情安排！】系统666突然出现，义愤填膺：【这些作者就是只顾自己瞎写，丝毫不考虑其他配角到底想不想按照他的剧情走！】
　　“你怎么又出来了？”南枫诧异道：“对了！这个原主为什么是个哭包？是不是那个金手指起作用了？”
　　【请宿主自行发掘金手指的作用哦~】系统666迅速道：【我是来提醒宿主的，等会儿你的经纪人会给你打电话，问你要不要参加一档真人恋爱节目。在原剧情里，原主并没有参加这个综艺，但男女主和女配慕央都在这个综艺里。正是在这个综艺上，男主发现了慕央对女主隐隐约约的情愫。】
　　【请宿主万事小心！】
　　南枫叹了一口气，揉了揉自己的眉心。对于剧情来说，原主根本就是个小炮灰嘛！是个莫得感情推动剧情发展的工具人。
　　她表示自己很难：“原主连小手都没和慕央拉过，这怎么办？还上恋爱综艺节目，我要是跟男主分到一组，慕央和女主分到一组，这不完犊子了吗？”
　　【宿主，相信本系统，一定会让你和慕央在一起的！】系统666握拳，今天也是在为大人的幸/性.福努力奋斗的一天呢！
　　南枫觉得系统666着实有点不靠谱，心中暗忖还是自己来想办法吧。
　　“你和你爸爸商量的怎么样了？”在等红绿灯的当口，慕央突然开口，打破了车内的平静。
　　南枫小心翼翼回答：“我还没有给爸爸说。”
　　“对不起，让你为难了。”慕央揉了揉自己的太阳穴，她总觉得自己今天见到南枫之后，自己的大脑一阵阵的胀痛，就好像是有什么情感压抑不住即将破土而出一般。
　　“没关系的。”南枫勉强一笑，她正会儿正拿着湿巾轻拭自己的眼角，接下来的话还没说出来，喉头就先一个哽咽，让她一句话也说不出来。
　　慕央等了半晌不见她接着说话，转过头去，才发现小姑娘眼泪汪汪地看着自己，见到自己转过头看她，她就忙撇过头去佯装看窗外的风景。
　　慕央的手摩挲了一下方向盘，她突然想到了自己小时候养的那只大橘猫，总是偷偷地看着自己，见到自己发现它偷看了，就高扬着尾巴傲娇地转过头去，临走前还高傲的“喵”一声。
　　“真像只小猫咪。”
　　熟悉的称呼和熟悉的语气在南枫的耳边响起，她急忙转过头去，顾不上自己的失态，急忙问道：“你想起来了？”
　　慕央莫名其妙地看着她，疑惑道：“想起什么来了？”
　　“没事。”南枫又吸了吸鼻子，瘪着嘴不说话。
　　慕央下意识地抬起手想要摸摸她的头，可是她的手才刚放到南枫的脑袋上，便如梦初醒一般，迅速收回了手，和南枫抱歉：“对不起，唐突了。”
　　南枫的眼睛瞪得溜圆，眼泪断了链的珠子般往下掉。
　　【你看看！明明不喜欢你还撩斥你！太过分了！谴责！强烈谴责！】系统666冒出个头。
　　南枫恨恨地把它摁下去：“谁说慕央不喜欢我了！她就是还没有开窍而已！”
　　恰好此时到了南枫的经纪公司，慕央停下车，避开她的眼神道：“你到了。”
　　“央央……我可以这么叫你吗？”南枫没有下车，她拽了拽慕央的袖口，眼巴巴地看着她。
　　慕央莫名地看着她。如果是在平常，自己一定是断然拒绝的，可是现在，对上这么一双清澈的眼睛，她心头一软，甚至说不出什么拒绝的话来。
　　或者说——慕央问自己，你忍心拒绝她吗？
　　莫名的，慕央点了点头。而后，显而易见的，小姑娘原本湿漉漉的眼睛里盛满了欣喜，她解下安全带，在慕央的侧脸上轻轻一吻，轻声道：“央央再见。”
　　南枫秉持着占了便宜就跑的原则，拉开车门就往下跑。车内，慕央摸了摸自己方才被南枫吻了的侧脸，突然轻笑了起来。
　　“我的小祖宗，你到哪了？还没到公司吗？”原主的经纪人辛超给她打了电话，着急地问道，“我这边有个综艺，挺急的，你什么时候到啊？”
　　“我到公司楼下了，这就上去。”南枫挂了电话，冲前台的小姐姐笑了笑，上了电梯。
　　辛超见到她，急忙拽着她坐下来：“你快点，这边有个恋爱节目，请了不少名人，除了明星，还有两个商业新秀，慕央和翟年。你要不要去参加？节目组着急要回复。”
　　上一世，原主嫌这个节目组太急了就没接这个综艺。现在，南枫歪了歪头，道：“我为什么不接呢？”
　　辛超：“？？？你这是又想到了什么奇奇怪怪的东西？”
　　“慕央是我老公啊！”南枫顿了顿：“和自己的老公上节目秀恩爱，合情合理合法吧？”
　　辛超：？？？目瞪狗呆。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　南枫：嘤，你不爱我了，你就是不认识我了，你有其他小妖精了！
　　慕央：我不是！我没有！都是狗作者的安排！
　　作者：？？？QAQ！留我狗命！
　　——————————————
　　感谢在2020-07-28 22：51：09~2020-07-29 20：44：27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：quinsong、青钰雯正牌女友 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 总裁她喜欢小哭包1
　　“不对啊，我是你经纪人，你什么时候结婚了？我怎么不知道？”辛超越想越不对劲，干脆搬了把椅子坐在南枫的对面，抄着手，一副三堂会审刑讯逼供的模样：“姑奶奶，您这玩的是哪一出啊？”
　　南枫淡定地拿出手机，找到她手机里拍的和慕央的结婚证照片，递给辛超，平静道：“合法的妻妻，就是这样。”
　　辛超拿着她的手机左看右看，过了好久才确定了那个钢印是真的，他更震惊了，手抖了半天也没平静下来。他们的公司也算是业内首屈一指的大公司了，他的手底下也就南枫这么一个还拿得出手的二线艺人。
　　虽然平时这位姑奶奶脾气大了点、人任性了点、工作咸鱼了点，但是他怎么也没想到，她居然不声不响地把慕央给拿下了。
　　慕央啊！那可是商业新贵！一颗冉冉升起的商业之星啊！居然就这么被南枫给拽下来了？
　　“你那是什么眼神？”南枫委屈巴巴道：“怎么，难道你还觉得我配不上她？”
　　“不是不是！”辛超迅速摇了摇头。开玩笑，这位姑奶奶可是南靖成的宝贝闺女，要是说慕央是商业新贵，那南靖成就是商界大鳄。慕央压根儿跟他不是一个级别的。这他妈是商业联姻啊！
　　念此，辛超看向南枫的眼神中多了几分同情。
　　“我们俩青梅竹马，我打小就看上她了！”南枫瞥他一眼，心安理得地说道：“这叫两小无猜。”
　　“那感情好。”辛超心里的小算盘打得啪啪响：“你俩上节目，我给节目组说一声把你们俩安排在一组。到时候你们秀秀恩爱，也有助于你的国民度提升。”
　　原本信心满满的南枫在听到他说的这句话之后，心虚地缩了缩脖子。她倒是想在全国观众面前秀恩爱啊，可是就怕慕央不答应。自己刚才厚着脸皮说慕央是自己老公，她也没好意思告诉辛超她和慕央正在协议离婚。
　　南枫想，反正慕央都是自己的，那她就拖着慕央不离婚就好啦！
　　“你们两个的事情你自己拿捏，别闹得不好看就行。”见到南枫不说话，辛超猜想她和慕央之间可能是有什么难言之隐，就没有再去追问，只说道：“我给你介绍一下这档综艺吧。”
　　《带上爱人》是一个大型的恋爱综艺节目，是由水果台强势推出的一档综艺。邀请的人里，除了南枫慕央和男女主，还有两对恋人，分别是流行小天王从子实和他的素人男朋友，还有影帝汪绎和他的妻子。
　　来参加这档节目的人都抱着公开自己恋情的目的，让全国的观众接受自己的cp，从而更容易地宣布他们的恋情。虽然节目组对外宣传说的是随机分配，可是实际上早就分配完成了。辛超把南枫和慕央的关系一说，节目组的人虽然也诧异这妻妻俩为什么会分开参加节目，但也没有多言。
　　这样一来，原剧情中的，慕央和男主正面对上的修罗场也就轻松化解了。
　　在节目里，每一组嘉宾都要进行“合约恋爱”，也就是说，在镜头前扮演一对恩爱的爱人（虽然是这样说，但是实际上嘉宾们都是真实的恋爱）。
　　“我知道了。”南枫心里有了盘算，又问辛超道：“那我和慕央可以一组吧？”
　　“没问题！”辛超拍了拍自己的胸脯：“节目组刚才跟我保证了，一定让你们俩在一组。”
　　南枫发散思维：“那晚上睡觉的时候会在一起吗？”
　　辛超一愣，摸了摸自己的后脑勺，不确定道：“节目组说的是住单人间，但是你们俩是妻妻……应该是……可以的吧？”
　　“别让节目组往外透露我和慕央结了婚的事情。”南枫严肃地说道。她可不想让全民都来吃她和慕央的瓜。
　　辛超比划了一个“OK”的手势，南枫点了点头，拎起自己的包包：“我没有通告了吧？我先回家了。”
　　辛超有气无力地点头。别的艺人都是生怕自己过气，拼了命的增加自己的曝光度，可是南枫跟他们不一样，她佛系的要命，理想就是要当一只咸鱼。甚至给自己立下了flag，每年最多接一部电影、一部电视剧。
　　一提起这件事辛超就头疼，别人家的艺人是劳模，他的艺人就是来娱乐圈养老的。可偏偏她运气好，灵气也足，颇受国内外大佬级别导演的青睐。不过人家来娱乐圈就是来玩玩而已，并不是真的来赚钱的。
　　想到这里，他拿出手机，登上了南枫的微博账号，发了一条微博：
　　“@不太难的南枫：马上就要开始新工作啦~[比耶][比心]”
　　“爸！”南枫一边换鞋一边嗷了一嗓子，南靖成从书房里探了个脑袋出来，见到是南枫回来，他打开门快步下楼，一脸严肃地问道：“慕央没有为难你吧？”
　　“她敢！”南枫瞪了瞪眼，努力在亲爹面前捍卫自己当攻的气场。
　　南靖成叹了口气：“反正你们两个人的约定快到期了，我感觉你也搞不定慕央。闺女啊，实在不行你听爸一句劝，何必单恋一枝花呢？”
　　“我能搞定她！”南枫不服气地鼓起嘴，气鼓鼓地说道。她坐车回来的路上，自己在心里拟定了一个计划。她自信，只要自己努力，怎么可能搞不定慕央！
　　南靖成顿了顿，没有打击自家姑娘的积极性，也更没好意思告诉她，过去的一年，每当自己这么说，南枫都会信誓旦旦地这么保证。他拍了拍闺女的肩膀：“没事，加油！爸爸相信你一定可以的！”
　　“多谢老南同志！”南枫煞有介事地同他握了握手，便打算直接上楼。
　　“哎？你不吃晚饭了？”南靖成冲她嗷了一嗓子。
　　南枫回了一嗓子：“不吃了！减肥！慕央喜欢身材好的！”
　　南靖成站在原地，翻了个白眼。自家闺女什么都好，就是太死心眼。那个慕央和一个叫俞卉的女艺人不清不楚的，哪里算得上是什么良人？可偏偏南枫是个有主意的，又暗恋了慕央那么多年，他也不好多说什么，只好默默支持着南枫。
　　回到房间，南枫反锁了房门，抽出一沓稿纸，拿出钢笔，在纸上刚劲有力地写下了六个大字：
　　“慕央攻略计划”。
　　【宿主，你这能行吗？】
　　“我无往不胜！”南枫盲目自信，上个世界和慕央的浓情蜜意让她目前有些轻敌，而好，她在纸上又写了几个大字：
　　“投怀送抱”、“嘤嘤怪”、“撒娇”。
　　系统666困惑道：【这不是绿茶技能吗？】
　　“原主使出浑身解数也没能追上慕央，因为她没有明白一点。”南枫得意道：“慕央最受不了的就是撒娇！”
　　系统666想到那位素来冷着一张脸的慕央大人，又看了看南枫一脸荡漾的笑容，没好意思打击她。只好隐晦地说道：【你觉得这个世界的慕央和上个世界的慕央一样吗？】
　　“都是我老婆，有什么不一样的。”南枫满意地合上笔盖，敲了敲桌面上的纸：“完美！计划就这么敲定了！”
　　可是宿主，你这满打满算也没有二十个字啊！
　　“慕总，《带上爱人》那边官宣了。”慕央的秘书敲了敲办公室的门走了进来。闻言，慕央从一堆文件中抬起头，淡淡道：“你说。”
　　“节目组说他们安排了您和夫人一组……”吴秘书硬着头皮说出了这句话，旋即小心翼翼地观察着慕央的脸色，却发现她眉头微蹙，并没有之前提起南枫时的反感。
　　“南枫？”慕央放下笔，揉了揉眉心，“节目组不是说安排我和俞小姐一组吗？”
　　“节目组那边表示了抱歉，因为时年的总裁翟年说他和俞卉小姐是男女朋友关系，再加上您夫人也参加了节目……”吴秘书意犹未尽。
　　慕央的眉心拧得更紧，一时间，她只觉得自己心烦意乱，她静了静心神，对吴秘书道：“我知道了。”
　　南枫，你到底想做什么？
　　从前的南枫似乎在慢慢从她的记忆中淡去，与此同时，南枫眼泪汪汪的样子似乎在她的心中扎下了根。慕央也说不清楚到底是哪里不对劲，但是她隐隐约约感觉，南枫变了。
　　“就这样吧。”慕央摇了摇头，她和南枫的合约婚约马上就要到期了，最后的这档节目，就当做是自己给南枫的补偿吧。
　　她其实一直都知道南枫喜欢自己，但是她对南枫从来都没有心动的感觉——可是直到昨天，看着那个哭得梨花带雨的小姑娘，慕央只觉得她的泪都砸在了自己的心底。
　　这边的慕央心烦意乱，另一边的南枫却开开心心地收拾行李。
　　“你去哪录节目？”南靖成坐在沙发上看电视，瞥了一眼正在收拾行李的南枫，随意地问道。他知道自己这个女儿的脾性，能少走一步绝对不会多走半步。现在她这么积极的准备参加节目——事出反常必有妖！
　　“去滨市，”南枫翻箱倒柜找东西，还不忘得意地说道：“滨市临海，我要去看海了，你羡慕吧老爸！”
　　南靖成摸了摸自己的胡子，没有说话，只是狐疑地盯着南枫。
　　“爸！人家跟人家的老婆去公费旅游，没什么毛病吧？”南枫见到南靖成一脸不可置信的模样，跺了跺脚。
　　“你老婆？”南靖成差点从沙发上掉下来：“你老婆是谁？慕央？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　慕央：你对自己的认识很清楚嘛！
　　南枫：？？你在说什么我怎么听不懂？
　　慕央：没事，做做就懂了。
　　————————————————————
　　下一更晚点上~~么么哒~
　　感谢在2020-07-29 20：44：27~2020-07-30 20：56：41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：回笙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不停地吃土` 10瓶；清梦、风被我吹跑了 5瓶；祈珂、我磕的cp都给我HE 3瓶；zorejk 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 总裁她喜欢小哭包2
　　“南枫姐，你为什么来参加这个节目啊？”流行歌曲小天王从子实笑眯眯地问南枫。他和南枫被节目组安排在一辆车上，从子实长了一张小鲜肉的脸，但是在音乐方面的造诣却很高，几乎可以碾压同龄的歌手。
　　单看这么一张精致的小鲜肉脸，南枫还真没有想到他居然是走实力派的路子的。难道这就是传说中的，明明可以靠脸吃饭，却非要凭实力？
　　南枫瞥了一眼前面副驾驶的摄影师举着的摄像机，组织了一下语言道：“因为我想谈恋爱了。”
　　“哦~”从子实了然一笑，和她按照台本接着往下对词：“那南枫姐在节目里想要一个什么样子的爱人呢？”
　　“好看的，起码不能比我差吧？”南枫摸了摸自己的下巴，接着说道：“最好是个小姐姐。”说着说着，她半开玩笑半认真地对着摄像头神秘兮兮道：“我掐指一算，我的桃花快到了。”
　　摄影小哥和司机对视一眼，而后小哥递给了两人两张不同颜色的信封：“这是你们的任务，完成了任务之后就可以见到你们的恋爱对象了！”
　　南枫拿到手的信封是粉蓝色的，她拆开信封封口处的火漆印，看到里面的白色卡片赫然写着：
　　“红线缠绕，究竟哪一根是你的红线？”
　　她有些摸不着头脑，面露难色，偷偷瞄了一眼旁边的从子实，却发现他淡定如斯。
　　“你怎么这么淡定？”南枫戳了戳他的胳膊问道。
　　“不难啊！”从子实把自己的任务卡片递给南枫，南枫定睛一看：
　　“你要如何在陌生的声音里寻找那个最让你心动的声音？”
　　从子实的爱人是圈外人，南枫听经纪人辛超说，两人从大学时期就是恋人了，一直谈到现在，自然彼此之间十分熟悉，听出爱人的声音不过是小菜一碟。
　　“你是听声寻人，我就不一样了。”南枫绝望地把自己的卡片递给从子实：“我得拼运气。”
　　从子实见到她的任务卡，诧异地一挑眉。在他来之前就知道这个节目其实是有套路的，节目组再三保证他一定可以和自己的爱人分到一组，这也是他放心来的原因。可是——
　　慕央的这个任务，摆明是在难为人吧？还是说节目组有别的安排？
　　从子实说不清楚，只好同情地看了南枫一眼，感慨道：“南枫姐，你真的是有点难了……”
　　“666！666！救命！”南枫叹气，默默开始呼叫系统666，妄想让它给自己一点提示。谁知道系统666幸灾乐祸道：【宿主，这就要看你和女配慕央的缘分了。】要是没缘分，月老就算是牵了根钢筋你也能给扯断了——系统666丝毫不怀疑自家宿主低到极点的恋爱商。
　　“那我要是抽不到她怎么办？”
　　【那就按照节目组的安排，你和男主翟年在一组，慕央和女主俞卉在一起。】系统666把幸灾乐祸的作风发挥到了极致。
　　“不行！”南枫下意识地反驳：“那男主不得要了慕央的小命吗？”
　　【那就祝宿主牵手成功！】系统666蔫坏地笑了。
　　“你丫少看那些乱七八糟的相亲节目！”怼完系统666，南枫绝望地瘫在靠背上，前排的摄像小哥暗自沉吟：在这里可以给南枫加上一个“生无可恋”的字幕。
　　到了节目组在滨市的落脚点之后，南枫和从子实下了车。过了两分钟，节目组的另一辆车也缓缓行驶了过来。南枫知道，这辆车里八成是女主俞卉和那位影帝汪绎了。果不其然，汪绎率先下车，绅士地扶了一把俞卉。
　　南枫瞪大眼睛，打算看看女主到底长什么样子。车上下来了一个穿着粉色及膝公主裙的女人，长得温柔可人，一双忽闪忽闪的大眼睛里带着入世不深的清澈。
　　怪不得男主和女配都喜欢她。南枫看着这张纯洁无瑕的脸，心想，这或许是那些处在深渊底部的人们心目中的救赎脸吧？
　　“谢谢汪老师。”俞卉提着裙子，略有歉意地向汪绎道歉：“麻烦您了。”
　　声音也温柔，九十分！
　　南枫默默地给女主打分，另一边的汪绎却在心底暗自感叹这个女孩子的不得了——他在这个圈子里打拼了二十多年，人脉甚广，再加上他的妻子是商业女强人，因此自然对商界的一些传言知晓不少。
　　比如说，自己眼前这个看上去人畜无害的小姑娘，却让两家大公司的总裁为她神魂颠倒，其中甚至有那位和南家小公主结了婚的慕央慕总。
　　人在俗世里浮沉久了，自然是更为渴望一些纯洁无瑕的东西。影帝汪绎和其他三对儿不一样，其他人是为了让观众接受自己的爱人从而正大光明的宣布恋情，他可是早就和自己的妻子结婚了，这次来参加这个节目也是抱着让自己的妻子放松心情的心思。
　　因此，汪绎并不愿意掺和眼前这位叫俞卉的女艺人的感情历程。
　　“南老师好，子实哥你好！”俞卉向两人道好，南枫笑眯眯地点了点头，从子实却只是漫不经心地从鼻腔里“嗯”了一声。
　　四个人交流之后才知道，他们各自的任务都不一样，俞卉的任务是挑一朵自己喜欢的花，已婚人士汪绎则没有这样的任务，只是笑眯眯地看着众人忙活。
　　“哎，这就是已婚人士的快乐。”在走向任务（相亲）场地的时候，汪绎冲着摄像机眨了眨眼，有些小得意。
　　走在前边的南枫闻言，回过头冲汪绎笑道：“汪老师，结婚的感觉怎么样啊？”
　　汪绎摸了摸自己的下巴，认真思考了一下这个问题，而后严肃道：“嗯，就像钱老先生书里说的那样：‘婚姻是一座围城，城外的人想进去，城里的人想出来’。”而后，他故作高深地感叹一句：“等你结了婚就知道了。”
　　南枫鼓了鼓腮帮子。她才不想出去呢，她宁愿在慕央这座城里腻到死！哼！
　　到了现场，从子实顺利的从一群人中辨别出了自己的男友，双眼晶亮地笑道：“我喜欢三号的声音！”而后，他的爱人走了出来，两人握了握手，笑着寒暄了几句。
　　看着在镜头前表演的两人，南枫微微叹气，甚至自暴自弃地想，要不就让俞卉先抽吧，要是她抽到了翟年，自己就肯定是和慕央在一起啦！
　　“请南枫和俞卉上前。”导演组示意了一下面前的两张桌子，一个桌子上放着四个瓶子，里面分别插有一枝花，南枫略略看了一眼，发现是玫瑰、百合、郁金香和康乃馨。她眉头一挑，目光转向了自己面前桌子上的一团乱麻般的红线。
　　“这难道就是传说中的，剪不断理还乱？”南枫无语望天，对节目组控诉：“为什么我还要解线？”
　　导演组笑而不语。
　　南枫叹气，认命地开始解线。她从杂乱的线团中挑出一根，挑着这一根红线解。另一边，俞卉已经选好了玫瑰花，南枫偷偷瞟了一眼，发现走出来的人是男主——翟年。
　　那就是说——自己这里是慕央啦？
　　南枫突然有了干劲，高高举起自己的红线笑道：“我选择二号线！”
　　节目组众人互相对视一眼，而后，有一个人影逆着光从大门进来，因为她背光走来，南枫一时间看不清楚她的脸。但是仿佛有一个声音疯狂的在她的心底叫嚣——
　　是她，就是她，是慕央，你没有选错。
　　慕央缓缓走来，她余光瞥见了正在和翟年笑着寒暄的俞卉，大脑刺痛，她转开视线，下一面，便对上了一双亮晶晶的眼眸。
　　南枫双眼发亮地看着慕央，等到她走进，南枫才发现，在她的手腕上系了一根红绳，上面的小标签工工整整地写了一个“2”。
　　南枫愣了一下，旋即把自己刚刚解下来的红线也缠到了手腕上。红色的细绳衬得她手腕细白，慕央视线扫过，一时间竟觉得有些口干舌燥。
　　“既然人都到齐了，那就给大家五分钟的私密时间，大家和你的爱人彼此认识一下吧！”节目组拿着大喇叭喊道。
　　“你怎么来了？”俞卉低着头不去看翟年，她还以为自己能和慕姐姐一组呢！
　　“当然是怕我的小白兔被人给骗走了！”翟年意有所指，说着，他瞥了一眼站在不远处的慕央，双眼微眯，眸中流露出了不善的意味。
　　“慕总和翟年怎么也来了。”汪绎和自己的妻子低声道。
　　他的妻子一摊手：“我也不知道，一过来就见到他们俩了，气氛还剑拔弩张的。不过从子实的男朋友真不错，挺腼腆的大男孩。有机会还是多照顾照顾吧！”
　　“央央！”南枫原地跳起，像只树袋熊一样挂在了慕央的身上，慕央毫不怀疑，要不是在场的人多还有摄像机，这个小祖宗八成就亲上来了。
　　“你注意点影响。”慕央不自在地推开了她，动作却没有从前的简单粗暴，反而是怕她受伤一般，轻柔地把她扒拉了下来。
　　“央央你好香啊……”南枫抱住她，在她的耳边轻轻一舔，低声道：“真是让人想把你拆吃入腹呢……”
　　慕央浑身一震。
　　马上要离婚的老婆对我耍.流.氓怎么办？挺急的在线等！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　慕央（后退一步）：请你自重。
　　南枫（委屈巴巴）：上个世界你可不是这样的！嘤！


第37章 总裁她喜欢小哭包3
　　在场的工作人员对于这些嘉宾之间的关系心照不宣，虽然对外宣传的时候只说了汪绎影帝和他的妻子这一对，可是实际上——从子实和他的男朋友、南枫和她的爱人，还有那对儿明眼人都能看出来冒着粉红色泡泡的俞卉翟年。
　　导演组越看越满意，简直恨不得发个朋友圈表示他们对选角的精准独到远大眼光。
　　“时间到。”节目组拿着大喇叭又吆喝了一声，旋即宣布道：“今天你们的任务是，和自己的恋人，一起去菜市场买菜，并且携手完成你们今天晚上的晚饭。你们每组有五十元的启动资金，今晚的饭菜质量将直接决定着你们今晚将会分到什么样子的房间。”
　　看着节目组的坏笑，南枫的心中突然有了一种不祥的预感。果不其然，下一秒，节目组就开始了他们的“手段”：菜市场距离这里十公里，他们的手机都被收走了，身上唯一剩下的就是那五十块钱的启动资金。
　　——这也就意味着，他们连共享单车都骑不了。
　　“怎么办，老婆，咱们压马路去？”影帝汪绎最先反应过来，而后无奈一笑，对他的妻子说道。后者也微微一笑，挽住了他的臂弯。
　　从子实也反应了过来，他拽着他的恋人，笑着说道：“你大学的时候跑步怎么样？”
　　后者回答：“还成，不过跑个十公里不是问题。”
　　从子实嘿嘿一笑：“那咱们俩就比一比？看看谁跑得快？”
　　说罢，他一溜烟地蹿了出去。南枫目瞪口呆地看着两个年轻人比赛跑步，不由地缩了缩脖子，把求助的眼神投向了慕央。
　　慕央的眼神还在俞卉那里流连，南枫一哼，抓住她的胳膊不满道：“央央！我们怎么过去？”
　　慕央回过神来，她对上了南枫清澈的眼睛，不禁开始懊悔自己刚才为什么会看俞卉出了神。明明现在陪在自己身边的人是南枫，可是——自己的眼神怎么总是会不由自主地投向俞卉呢？
　　“我想想。”在南枫期待的眼神中，慕央鬼使神差地抬起手摸了摸她的发顶，“不用担心。”
　　“没关系的！”被慕央这么一摸头，南枫只觉得自己的灵魂都要被眼前人给吸走了。她晃了晃脑袋，努力忽视自己浑身泛起的酥麻。她双眼亮晶晶地看着慕央，低声嘟囔：“只要和央央在一起，就好啦！”
　　慕央听清楚了这句话，唇角微微上扬。
　　“这么远啊？”俞卉一听有十公里就傻了眼，她今天为了美美哒，特意穿了小裙子和高跟鞋，她也没料到，这么一个恋爱节目，居然还有考验体力的项目？
　　翟年默默看着她，闻言，他上前两步，手上一个用力，将俞卉打横抱起，在她的惊呼声中，压低了嗓音：“没关系，我抱着你走，这样你就不会累了。”
　　节目组的众人集体花痴脸：这是怎样伟大的爱情啊啊啊！
　　同样是看到了这一幕，慕央的眼神有些暗淡，南枫觉察到了她不同寻常的情绪，小心翼翼拽了拽她的衣角：“央央，我们出发吧？”
　　表面上风平浪静的南枫实际上心里的醋坛子早就不知道打翻了多少次了，她心中怒吼：慕央！你丫是我的老婆！虽然快离婚了，但是现在至少咱们还是法定的妻妻啊啊啊！你怎么又看别的女人？？？
　　慕央回过神来，垂下眼眸点了点头。
　　不同于一马当先窜在最前面的小年轻们，也不同于慢慢悠悠岁月静好压马路的影帝夫妇，更不同于男友力max的男主翟年，南枫和慕央并肩走在一起，却相顾无言。
　　快跟我搭话！快跟我搭话！南枫默默在心底扎小人，默念一句就瞥一眼慕央，慕央被她看的有些发毛，转过头和她对视。
　　“累了？”
　　“还好。”
　　“你想好等会儿要买什么了吗？”
　　“反正买什么都要听我的。”南枫突然傲娇：“财政大权可是在我的手里攥着呢！”
　　慕央看着她灵动的样子，张了张口，到底没有说话。
　　“哎哎哎！大爷！大爷大爷！”南枫一眼瞥见了一旁正在往电动三轮车上搬菜的大爷，眼睛一亮，拉着慕央就冲了过去。
　　“哎？你——你不是那个——演小阿妍的——”大爷眼见着南枫，眼睛也是一亮，旋即指着南枫冥思苦想了半晌，南枫笑眯眯地善解人意：“大爷，我是南枫。”
　　“噢对对对，你叫南枫。”大爷把手头的菜搬到车上，笑着指着一旁的摄像机问道：“你们这是在拍电视剧吗？”
　　“是在拍综艺。”说着，南枫蹲下身，上手帮着大爷一起搬菜。她一边搬菜一边问道：“大爷，您这些菜是要去城南菜市场吗？”
　　“是啊。”大爷抹了一把额头的汗：“我跟我老伴儿一起在那边支了个摊子，每天就卖卖菜、遛遛弯。”
　　南枫的眼睛骨碌碌地转，她灵机一动道：“大爷！您能带我们一程吗？”说着，她拉住了慕央的手，落落大方道：“我跟我女朋友也要去城南菜市场！”
　　慕央浑身一颤，低下头看了一眼自己被南枫牵住的手。她的手很温暖，不像是自己，常年手脚冰凉。这样的感觉，似乎……还不错？
　　“女朋友？”大爷眯了眯眼睛，认认真真地打量了一番站在一旁和南枫手牵手的慕央。慕央被他这么打量着，居然有些紧张，不自觉挺直了腰背。
　　“这个女娃不错啊！”大爷脸上的褶子笑得更加慈祥，“来来来，只要你们不嫌老头子的车破就行！”
　　“大爷您说什么呢！”南枫把最后一捆菜整整齐齐地码在车上，方才拉着慕央上了车，她一边笑一边说道：“我们还要感谢您呢！这么远的路，您都愿意带着我们俩一起过去！”
　　而后，她小心翼翼地拿出口袋里的纸巾，给慕央擦了擦位置，拉着她坐了下来。
　　大爷发动电动三轮车，吆喝一声：“走咯！”
　　节目组的人目瞪口呆，一群人的视线齐刷刷地看向了导演组的成员们。导演挠了挠头，看着那辆电动三轮车渐渐远去，无奈地摊手道：“我没安排啊……”
　　其他导演组成员：“我们也没安排啊！”
　　卧槽！他们突然想到，难道这就是传说中的，人格魅力？
　　这边的南枫和慕央坐上了顺风车，一路开开心心地兜风，另一边还在晃晃悠悠压马路的汪绎和他夫人蒋佑：？？？
　　“还有这种操作？”汪绎瞪大了眼睛，目瞪口呆。
　　“还能这样玩吗？”蒋佑眨巴着眼睛不敢相信。
　　对上两位大佬探究的眼神，摄像小哥硬着头皮解释道：“这是……是她们自己联系上的……”
　　仗着自己体力好抱着俞卉的男主翟年：？？？搞什么？自己抱着自己的女人挥汗如雨，这两个人就这么轻飘飘地坐着车走了？
　　被他抱着的俞卉早就涨红了脸，她其实早就受不了翟年这样了，只是当着摄像头的面儿不好意思直说罢了。这会儿她挣扎了一下，小声对翟年说道：“你把我放下来吧！”
　　谁知，翟年听到她的这句话，把她抱得更紧了，好像生怕有人把她抢走一般：“我不管！你是我的女人！”
　　俞卉：你这个大男子主义是不是有点严重了？兄弟，你这是病得治啊！
　　“哎我去！”从子实盯着从自己身边呼啸而过的三轮车傻了眼，他慢下脚步，气喘吁吁道：“这俩人有点眼熟啊！”
　　他的恋人也停下了脚步，担忧地拍了拍他的背，附和道：“确实是，那不是南枫姐和慕央姐吗？”
　　瞧瞧那熟悉的小麦克风和腰后的电源，不是他们节目组的人还会是谁？
　　“卧槽，南姐这么会玩的吗？”从子实刚吐槽完这句话，恰巧前方的绿灯变成了红灯，他赶忙加快脚步，终于赶上了正在等待着红灯的南枫。
　　“南姐，你这是唱的哪一出？”从子实目瞪口呆。
　　“哎？是小从同学啊？”南枫一手拉着慕央，脸上的笑容怎么看怎么荡漾：“辛苦了辛苦了，这么大热的天儿你还在跑步锻炼身体。”
　　从子实：你别拉我！我今天就要砍死她！
　　从子实的对象：宝贝！你冷静！冷静一下啊！
　　从子实皮笑肉不笑：“南姐挺潇洒啊？”
　　“哎，”南枫自顾自地撩了撩头发，“美人在侧，阳光正好，还碰上了好心的大爷。看看，这就是我们的美好社会啊！”
　　“南姐，让我们也感受一下和谐社会的美好呗？”从子实冲她抛了个媚眼，他实在是跑不动了，但是他不能在自己的男朋友面前说自己不行！
　　“噢……”南枫了然一笑：“小从同学你这是跑不动了？”
　　从子实猛地点头。
　　红灯变绿灯，南枫冲他做了个鬼脸：“加油！男人不能说不行！冲冲冲！我相信你哦~”而后，从子实眼睁睁地看着三轮车无情的从自己的眼前驶过。
　　“我们歇一会儿吧？”从子实的男朋友去旁边的报亭买了一瓶冰水，递给了从子实。后者默默接过了水，慢慢地喝了几口后，又把水递给了他：“你也喝。”
　　他的男朋友“嗯”了一声，接过水也喝了几口。两人的速度慢了下来，不再着急赶着前进了。
　　“你怎么这么坏呀？”慕央点了点她的额头，动作熟稔无比，就好像是不知道在什么地方、什么时候，她已经做了无数遍这个动作了。
　　做出了这个动作之后，她才惊觉到自己行为的不妥，歉意地冲南枫点了点头，迅速收回了自己的手。
　　南枫：你别总撩斥我！要是撩出火来了你负责吗？但是显然，这样的话她是不可能直接说出口的，只好默默地吞下去，心中默默怒斥系统666：要不是你丫给的破金手指，我至于现在这么受制于人吗？
　　【宿主，难道你不享受吗？】系统666无情地戳破了南枫的虚伪：【这个金手指可是面向你的，难道慕央撩斥你的时候，你没有……】
　　“行了行了，我知道了。”南枫噘起嘴：“你不用再说了。”
　　在这样尴尬的环境下，过了几分钟，两人就到达了目的地。两人从车上跳下来，大爷还笑眯眯地问她们：“要不要去我老伴儿的摊位看看？保证菜新鲜不贵！”说着，他又拍了拍自己的脑袋，有些不好意思地补充道：“我老伴儿特别喜欢你演的电视剧，你可以去跟她合个照吗？”
　　南枫欣然答应：“好啊！”她转过头，双眸晶亮地看着慕央：“央央，我们过去看看好不好？”
　　慕央无法拒绝这样的她，也点头同意了。其实慕央来参加这个节目，除了是为了俞卉而来的之外，更多的，她还抱着补偿南枫的想法。
　　原本和南枫结婚的时候，自己就是抱着利用她的念头的。在自己的心目中，其实一直都有俞卉的一片天地。慕央说不清自己究竟为什么对俞卉有这样的心思，或许是看到一个女孩为了自己的母亲奔波的时候？
　　如果说对于俞卉，慕央是存了淡淡的欣赏之意和好感的话，那么对于南枫，就是彻彻底底的愧疚了。其实当时南枫的父亲南靖成问自己要不要联姻渡过难关的时候，自己是可以拒绝的。可是鬼使神差一般的，自己不仅接受了，而且还一直对南枫婚后冷暴力。
　　现在想想，慕央觉得自己真不是个人。
　　现在想想，她其实一开始就知道南枫喜欢自己，可她偏偏还利用了南枫……
　　“好。”慕央轻声道：“你慢点走，别摔了。”
　　“央央是在关心我嘛？”南枫心里美滋滋地，没忍住心里的喜悦，开心地问道。
　　慕央被她这么突然的一问闹了个大红脸，她沉默了良久，红色从两腮蔓延到了耳根，她才终于说了一句：“嗯。”
　　“老伴儿哎！”大爷走到一处摊位，吆喝了一声，一个大妈应声站起，在看到南枫的一瞬间，眼睛都直了。
　　“你你你！你是——你是南枫！”大妈的手都有点颤抖了，她看了看南枫，看了看慕央，又看了看自家老头子，一拍大腿，双眼放光：“丫头啊！你可太好看了！”
　　南枫笑道：“阿姨您也好看！”
　　“丫头，能跟阿姨拍个照吗？”大妈搓了搓手，激动道。
　　“好的好的！”南枫上前一步搂住大妈，把大妈的手机递给了慕央，理所应当地使唤慕总：“央央，帮我拍个照！”
　　慕央嘴角抽了抽，还是接过了手机，给比划“耶”的南枫拍了一张合照。
　　等到她拍完照之后，南枫就已经自来熟地和大妈攀谈起来了，大妈也由此知道了他们是在录一档综艺节目，看向慕央的眼神中也带了几分戏谑：“呀！你们这是在录节目啊？丫头，这个就是你的女朋友？”
　　南枫给慕央使了个眼色，两人默契地点了点头。
　　“挺好！多配啊！”大妈感叹一声，旋即招呼南枫：“丫头你看！阿姨这儿的菜，你喜欢什么，随便挑，不要钱！”
　　“这怎么行呢？”南枫认认真真地挑了几个西红柿，硬是称了重，把钱原原本本地递给了阿姨，“您这也不容易，我们怎么能占你的便宜呢？”
　　慕央站在一旁，看着她灿烂的笑脸，一时之间，竟然觉得自己的心脏跳动的有些快了。
　　“丫头多懂事儿！”大妈感动地又给南枫塞了几个西红柿和一把小葱：“阿姨知道他们这些节目组肯定会想方设法的为难你们，别怕，这点儿东西阿姨还亏不了！”说罢，她冲南枫眨了眨眼睛。
　　南枫也冲她了然一笑。
　　过了一会儿，其他组的人也都陆陆续续到了，第二个到达目的地的是从子实组，第三个是影帝汪绎夫妻档，最后一个到达的是男女主搭配档。
　　南枫默默在心里和系统666嘀嘀咕咕：“这不对啊，按照男女主的这个套路，他们怎么可能是最后一个到的？”
　　系统666白她一眼，没好气道：【十公里啊，这个男主缺根弦，非得一路抱着女主过来，满头大汗不说，还吃力不讨好。】
　　南枫了然，看着女主俞卉尴尬而不失礼貌的笑容，她突然觉得今天的天气好明朗！
　　“事实证明，大男子主义不可取啊！”南枫默默地和系统666感叹完了最后一句之后，就转过头去继续和慕央一起挑菜了。她敏锐地注意到了，在俞卉到达这里的时候，慕央并没有转过头去看她。
　　南枫心里美滋滋的：“你看！这就是我的魅力！你看慕央她就不看女主了吧？”
　　系统666：【其实我更偏向于，她没有看到女主。】
　　南枫不信，蹦蹦跳跳地在慕央面前刷存在感：“央央，你喜欢吃鸡蛋吗？咱们等会儿炒个西红柿鸡蛋好不好？”
　　慕央似笑非笑地看着她，回答道：“你确定？”
　　看着慕央明显不相信的戏谑眼神，南枫一撸袖子：“你是说我不行？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　对不起对不起今天更新晚啦……因为今天出门办事，回来的有些晚了……
　　感谢金主爸爸@不停地吃土、，明天加更，日万么么哒~~
　　感谢在2020-07-30 23：16：02~2020-07-31 23：58：56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：不停地吃土` 1个；
　　感谢投出火箭炮的小天使：若可 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：不停地吃土` 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不停地吃土` 10瓶；陌上公子夜白 2瓶；A-小坏蛋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 总裁她喜欢小哭包4
　　听到南枫说西红柿炒鸡蛋，完美勾起了慕央心目中一段并不怎么美好的回忆。两人刚结婚的时候，南枫也是这样，信誓旦旦地说自己要给慕央做菜，可是她到厨房忙活了半天，只端出了一盘糊了的西红柿炒鸡蛋。
　　不仅卖相不怎么好，就连味道也是奇奇怪怪。最后这件事以慕央点了外卖收尾。
　　她皱起眉头，看着南枫的眼睛，她突然想起来自己当时点外卖时南枫黯然失落的眼神，自己当时怎么会那么冷漠无情地抛弃她做的菜转而去点外卖的呢？
　　现在想想，似乎自己……只是对南枫这么冷漠吧？可是，为什么呢？她素来待人亲和，可她为什么只对南枫这么苛刻呢？
　　自己不该是这样的啊，她和南枫，也不应该是这样的啊！
　　她的眼神不自觉投向了站在不远处打情骂俏的俞卉和翟年，她原本觉得这样的情景多少有些刺痛她的心，可是现在看来，好像……也就那样？
　　“好。”慕央和南枫对视，凝望之中，似乎有什么东西破土而出，就好像是在慕央贫瘠的心头里放了一只蹦蹦跳跳的小鹿，这只小鹿在她心里又冲又撞，简直要从心里边冲出来。
　　“你看看，这就是年轻人的爱情啊。”蒋佑手里拿着一捆青菜，感慨地看着她们二人。
　　“老婆，我比他们好看！”汪绎厚着脸皮蹭过去，厚颜无耻地说道。
　　“你年轻的时候还算是个小鲜肉，现在多多少少有点不太新鲜了。”蒋佑把怀里的青菜塞给汪绎：“付钱！”
　　“南姐和慕姐的感情真好啊。”从子实的男朋友一脸羡慕地看着南枫和慕央的互动，自从从子实当了明星之后，为了不影响他的星途，他们之间已经很久没有这样出来压马路了。
　　“我们也可以啊。”从子实拉住他的胳膊，一脸理所应当：“羡慕她们干嘛？”
　　经过从子实避开摄像机的科普，他的男朋友多少对南枫和慕央之间的关系有了一个大概的了解，虽然也感叹两人的相处不像是正在准备离婚的人，但是也不好对二人的感情过多置喙。
　　“你的胳膊酸吗？”俞卉担心地看着翟年，说出的话多少也带了点责备的意味：“我都说了我不要，你还非得这样……”
　　翟年大喇喇地把她搂在怀里，凌厉的眼神扫了一圈，暂时没有发现情敌的注视，于是他也放松下来，霸总道：“你是我的女人。”
　　节目组：这一股浓浓的古早狗血虐恋文的既视感是怎么回事？
　　俞卉跟他不太一样，脑子里没有那么多乱七八糟的霸总语录，这会儿女主还没有习惯男主奇奇怪怪的脑回路，只好尴尬地一笑，随便打了个哈哈过去了。
　　“对了，你会做菜吗？”俞卉打岔。
　　翟年眼睛一瞪：“那不是佣人才做的事情吗？我怎么可能会做？”
　　俞卉无奈扶额，看来这家伙不仅是个满脑子大男子主义的直男，还是个观念奇怪的家伙。
　　过了一段时间，眼看着四组人马全都买完了他们需要的食材，节目组带着他们上了车，开往他们这次在滨市的住宿地。
　　说是住所，却没有那么简单。滨市虽然临海，但是经济并不是十分发达，他们平常基本是靠着旅游业进行财政收入，所以和其他的沿海城市相比，滨市贫穷且沉默。
　　这次节目组选在这里录制恋爱综艺，除了对滨市环境的肯定之外，其实也有着带动当地经济发展的意图。也因此，当地政府对于综艺节目的引进大力欢迎，在政策上给他们一路绿灯，很多麻烦的事情也跟着迎刃而解。
　　比如说，如何在海边租到几幢连着的别墅。
　　“这就是你们未来四天的住所。”节目组示意了一下面前的四幢别墅，在众人惊叹节目组大手笔的时候诡异一笑：“虽然外表看上去一样，但是内在却完全不同。”
　　紧接着，有工作人员给他们送上来了一沓照片。有中式的装修风格，有欧式的装修风格，还有未来风，最重要的——
　　还有一幢别墅，走的是不同寻常的叙.利.亚战地风。
　　“这压根儿就是毛坯房吧？”南枫率先提出质疑，原主从小娇生惯养长大，父亲南靖成也宠她，就算是上大学的时候也没有住过宿舍，而是在学校外直接买了一套公寓。现在你让她住叙.利亚战地风？
　　南枫表示：我们不约。
　　“南姐，你慌什么啊。”从子实报复心理很重，此刻他抄着手看着南枫道：“这不是正好吗？这么完美的战地风格，你到别处都找不到地儿！”
　　“你一个大老爷们不能局气点儿吗？”南枫不顾形象地翻了个白眼，没好气地回复他。不过有一说一，别的倒也都还好，这个战地风格实在是太——过！分！了！
　　“没事，我们的运气不会那么差的。”慕央捏了捏南枫的手作为安抚，低声安慰她。
　　南枫瞪了从子实一眼，气鼓鼓地对着他男朋友说道：“管管你们家从子实！”
　　从子实的男朋友闹了个大红脸。
　　南枫心里暗忖，反正她的运气也不会多差，总不可能真的住毛坯房吧？
　　眼看眼前的嘉宾们唠完了嗑，节目组举起他们的大喇叭，接着说分配房子的规则：“这是我们的第一期节目，预计会拍摄三天两夜，在此期间，你们将要在你们的房子里度过其中的两夜。”
　　“现在来宣布分配规则。”节目组的人清了清嗓子，故意卖了一个关子，而后在众人急迫的杀气中再度开了口：“分配房子的规则很简单，就是厨艺。”
　　“四组嘉宾分别用自己的食材露天做菜，我们将会全程录像，最后，我们邀请了滨市五星级酒店的五位大厨为你们进行评分，依照评分结果排序，从第一名到第四名依次进行挑选。”
　　“厨艺？”慕央皱了皱眉，心里有些担忧。南枫做菜不是很好，就连普普通通的西红柿炒鸡蛋都能做糊了，自己就更不行了。虽然说她可能会比南枫的厨艺好一点，但是也没有自信能脱颖而出。
　　“央央不怕！”南枫拍了拍自己的小胸脯，自信满满：“你相信我，我一定可以得到第一的！你可以先去想你要挑哪个房子了！”
　　慕央担忧地看着她，也不知道是在担忧南枫还是在担心评委们的舌头，她默默拍了拍南枫的肩膀，表示：你任重而道远啊！
　　和南枫的嘚瑟截然不同，其他的三组都或多或少有些担忧。不过最没有心理负担的应该就是影帝汪绎夫妇了，虽然蒋佑作为一个女强人平时不怎么下厨房，但是汪绎这些年可是在厨艺方面造诣颇深。
　　自从汪绎得了影帝之后，就颇有一种功成身退的意味，逐渐把他生活的重心转向家庭。他还在自己的微博上晒出过自己做的菜，戏称自己是家庭煮夫。
　　“这个问题不大。”汪绎也有信心，沉稳地掂量了一下手中的菜，盘算等会儿他要做什么菜。
　　蒋佑却无奈一笑：“希望你发挥正常吧。”汪绎的厨艺不差是真的，但是他的发挥也极为不稳定，但凡是遇到一些微小的问题，都有可能导致他的发挥失常。
　　“你放心，我这次买的都是自己擅长做的菜！”汪绎大笑，“夫人你就等着挑房子吧！”
　　从子实摸了摸自己的下巴，把求助的眼神投向了自己的恋人。他的恋人无奈一笑：“大厨水平肯定没有，但是做一些家常小菜还是没有问题的。”
　　从子实眼睛一亮，扑过去抱他：“只要不是战地风就行！”
　　其他三组其乐融融，最差也有一个会做菜的，可是到了男女主这里，就有些牵强了。
　　俞卉和翟年面面相觑。
　　“你会做菜吗？”翟年小心翼翼地问俞卉。
　　“我会煎鸡蛋。”俞卉摊了摊手，无奈地说道，而后不抱希望地问翟年：“你呢？”
　　“我不会……”翟年挠了挠头。
　　虽然心里对翟年的钢铁直男有一个初步的印象，但是真的听到他十指不沾阳春水的时候，俞卉还是忍不住捂住脸，内心绝望。
　　别人开局是最差也是个对A，他们倒好，开头就是最小的对3，想翻盘都没机会，只能寄希望于别人手里没牌吧。
　　节目组在沙滩上支起了工具，顺便让嘉宾们宣传了一波滨市的碧海蓝天。
　　“嚯，你这刀工可以啊！”从子实因为笨手笨脚不会干活被自己的男朋友撵了出来，让他去别的组刺探敌情，了解一下他们到底都做了些什么菜。
　　“那可不！”南枫傲娇地扬起了头，她在原世界的时候可是考了厨师证的，虽然水平算不上顶尖，但是吊打这些“业余人员”并不是什么大问题。
　　“挺好！”从子实羡慕地竖起大拇指：“我都不会做菜……”
　　“那你去帮人家洗菜啊！”南枫把手里的菜刀放下，示意了一下一旁用水盆洗菜的慕央，对从子实挤眉弄眼道：“看见没有？一起做菜可是最能培养情侣之间的感情的！”
　　从子实一愣，看着平常高冷的慕央慕总此刻正在一脸严肃地洗菜，不由地感觉汗颜，他也压低了声音问南枫：“你是怎么把堂堂的慕总调.教成这个样子的？”
　　南枫嘚瑟道：“她无师自通！我们俩就是天造地设的一对儿！”说着，她扬了扬手腕，炫耀了一下自己手腕上系着的红绳：“看见没？这是月老的红线！”
　　从子实被她的鬼话唬的一愣一愣的，差点就要相信她了，要不是在最后一秒南枫没崩住脸笑出了声，他还真就相信了！
　　从子实恼羞成怒：“南姐！我把你当我姐，你居然耍我？”
　　“小从同学啊，姐姐给你个劝告哈。”南枫嘿嘿一笑，给他传授自己的经验：“你要多跟你的那位搭档好好培养感情，说不定以后还可以深入发展……”
　　从子实被她这么一说，脸一红，瞪她一眼：“南姐你怎么乱说话呢？”而后捂脸逃走。
　　“你的西红柿洗好了。”慕央走过来，把手里的西红柿往案板上一放，而后担忧地看着南枫：“真的没有问题吧？”
　　南枫跃跃欲试：“谁让你说我炒不好西红柿鸡蛋！我现在就要一雪前耻！这么国民的菜我还能做不好吗？我可是未来要当五星级大厨的人！”
　　摄像小哥适时地把摄像机对准了南枫。
　　面对镜头，南枫有些不好意思起来，也不好意思说自己的宣言了。
　　“好，我知道了。”慕央帮她把耳旁的一缕发丝别到了耳后，轻轻一笑：“那你加油，我相信你哦！”
　　南枫涨红了脸。这可不怪她！谁让慕央总是来撩自己！还总是不经意间做一些暧昧的动作。心虚的南枫戳了戳系统666：“你说！慕央这算不算是故意撩斥我！”
　　【是是是，算算算。】系统666十分不走心地敷衍她。
　　“你们给的什么金手指？一点用没有还特别敏感。”南枫炸了毛，越说越气：“我都变成了个小哭包了你知道吗？动不动就哭，我这样的猛1怎么可能会动不动就哭？”
　　【嗯嗯嗯，我给你向上反映。】反正最大的上级就在南枫的身边，肯定不会批的。
　　“这还差不多。”南枫冷静下来，苦口婆心的想和系统666讲道理：“咱们能打个商量吗？”
　　【你说。】
　　“下个世界，能不能给个花钱什么的金手指？能不能不要再这么羞耻了？”
　　【嗯嗯，好的好的，我会向上级反映的。】系统666依旧漫不经心。
　　“感谢你在百忙之中抽空敷衍我哈？”南枫也察觉到了系统666在敷衍自己，便没好气道。
　　这边的一人一系统在斗嘴，另一边，节目组也找了慕央和她谈话。
　　“慕总，我们知道您和南枫老师要离婚了，”节目组的工作人员顿了顿，有些不敢看慕央此刻不太好看的脸色，勉强支撑道：“但是慕总，咱们这是一个恋爱节目啊，目的就是让嘉宾们擦出火花，给电视机前的观众朋友和网友一个话题的热度。”
　　“您看……您是不是可以和南老师多一些互动？就是——”工作人员斟酌着自己的言辞：“就是……您看看其他组的嘉宾，好歹要有一些暧昧的气氛啊……您和南老师之间总不能全靠着南老师挑起话题吧？”
　　慕央眉头微蹙，沉思了一会儿，方才回答道：“我知道了。”
　　节目组的工作人员松了一口气，心中不由地开始埋怨自己的同事们了——几乎没什么人敢直面冷冰冰的慕央，自己还是剪刀石头布输了才被赶鸭子上架来的。
　　可是——你们不是协议离婚了吗？为什么南老师的表现丝毫不像呢？两人之间的气氛更像是一个在笑闹一个在默默看着。怎么说也不像是即将要离婚的人啊？
　　工作人员百思不得其解，尤其是南老师那一脸红润和眼里的亮光，哪里看得出感情不和了？感情和的话谁离婚玩啊？
　　难道是南枫老师的演技太好了？
　　工作人员摇了摇头，反正他今天来找慕央的目的已经达成了，具体要怎么操作，还是看两位老师吧！
　　“哟！我们的大英雄回来了！”扎堆在监视器后的工作人员见到他回来，急忙招呼他过来，纷纷八卦道：“怎么样怎么样？慕央怎么说？”
　　刚刚的工作人员摸了摸自己的脑袋，“她说她知道了。别的什么也没说。”
　　“卧槽？那可是商业新贵啊，你没借机跟人家多搭几句话？听说她跟南枫要离婚了，说不定——”
　　“我看南老师和慕总……”他斟酌着自己的言辞：“不想是要协议离婚的人。”
　　“怎么可能！”有工作人员偷偷地说道：“我听说，慕总和南枫没什么感情，就是单纯的商业联姻。而且慕总一开始答应来参加节目……你们猜是为了谁？”
　　“为了谁？”另一个工作人员哼哼一声：“总不可能是因为那个俞卉吧？”
　　“嚯，神算子啊！”八卦的工作人员瞪大眼睛：“你这可以去当狗仔了，直觉太准了！”
　　“卧槽，不会吧？我看俞卉和翟年相处的挺好的啊？听说翟年也是个商业新贵……”
　　“那他也比不过慕总啊！慕总又有钱身材又好，主要是还年轻，前途不可限量啊！”
　　“等等，我看翟年也像是对俞卉有意思的，难道……”工作人员惊恐地捂住自己的嘴，突然发觉自己知道了什么不得了的事情：“卧槽！这难道就是传说中的三角恋？”
　　导演看不下去了，拍了拍小桌子：“干什么呢干什么呢？闲的话就去帮摄像小哥值岗去！别在这瞎八卦！”
　　在场的工作人员们尴尬一笑，四散而开。
　　副导演凑过来：“导演，他们说的是真的吗？”
　　导演更头疼了：“嗯，真的。”
　　“卧槽？真是三角恋啊？”副导演震惊地瞪圆了眼睛。
　　“以前是。”导演沉吟了一下，回想了一番今天录制的感受：“不过，现在我感觉不太像。”
　　慕央对南枫，还是有感情的。但是这份感情很深，此刻，就连她自己都没有发觉出来。可是当局者迷旁观者清，他们这些局外人反而看的清清楚楚。
　　“没糊吧没糊吧？”见到慕央从节目组的大遮阳伞下边走过来，南枫献宝似地端着盛好的西红柿鸡蛋凑到慕央面前：“瞅瞅这卖相！闻闻这香气！尝尝这味道！”说着，她拿起筷子夹了一筷子西红柿鸡蛋递到慕央嘴边，“啊——”
　　慕央极度配合地吃下，而后眼睛一亮，又想起节目组的嘱托，接过南枫手里端着的菜放在一旁，在她的耳边轻轻一吻，低声道：“宝贝真棒……”余韵悠长，让人遐想。
　　南枫只觉得自己浑身酥.麻，双腿一软险些跪倒在地，只好死死抱着慕央，努力不让自己丢人地滑下去。
　　她欲哭无泪，完了完了，这个该死的金手指，丢人丢大发了！
　　“你怎么了？没事吧？”慕央没想到她会是这个反应，耳根一红，急忙把她抱住，担忧道：“不是中暑了吧？”
　　“不是不是。”南枫感受着她心脏的跳动，竟然有片刻的失神，但这只是片刻，很快，她回过神来，站直了身子，尴尬一笑：“好吃吧？”
　　慕央还沉浸在方才怀中的温软中，回答道：“嗯。”
　　“没糊吧？”
　　慕央依旧在状况之外：“嗯。”
　　“水平不错吧？”
　　“嗯。”
　　“我是攻你没有意见吧？”
　　“嗯。”慕央猛地回过神，看着南枫脸上的坏笑，震惊道：“……嗯？你说什么？”
　　南枫哈哈笑了起来，伸出手抹去了慕央唇边红色的西红柿：“央央，你吃东西小心一点，都粘到嘴上了！”
　　慕央：？？？QAQ？难道不是你喂我的吗？怎么还怪我了？
　　“没关系，我不嫌弃你。”南枫眯起眼睛笑，慕央现在更觉得她像是一只狡猾的猫咪了。
　　“好啦~不逗你了。”眼见慕央的脸色越来越红，南枫感觉自己终于扳回一城，便心满意足地转过身继续切菜了，“对了，如果你不忙的话，可不可以帮我把那块牛肉拿来啊？”
　　这块牛肉价值不菲，在他们五十元的预算里，牛肉的价格算得上是天价的。不过南枫知道，慕央喜欢吃牛肉，就坚持买了下来，还给摊主合影签名卖萌让她给自己算便宜点。
　　“好。”慕央答应下来，走了两步又转过头问道：“需要冲一下吗？表面的血水什么的——的……”
　　南枫尴尬地抬起了自己伸向西红柿鸡蛋的魔爪，冲慕央心虚地嘿嘿一笑。
　　完了，偷吃被自己老婆抓包了怎么办？挺急的在线等！
　　“好，我知道了。”慕央表面平平静静，当做没有看到南枫的小动作。
　　南枫松了一口气，心里开始思考自己要怎么光明正大理所应当的去换衣服。
　　妈的，刚才慕央突然来那么一下，她湿了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　慕央：我什么都没干[摊手手]
　　南枫：你撩斥我了！[悲愤]
　　慕央：那是你自己太敏感[耸肩]
　　南枫：这个羞耻的设定不是你搞的吗？？？？
　　——————————————————————
　　深水加更等一等OAO~我正在赶么么哒~~
　　这两天一直在忙，所以更新时间有点晚啦~谢谢大家不怪我~么么哒~
　　留言，红包，懂的！
　　——————————————————————
　　感谢在2020-07-31 23：58：56~2020-08-01 23：21：38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：今天说晚安了吗 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：不停地吃土` 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不言的桃李 14瓶；弋 10瓶；张开你的...、邶海、陌上公子夜白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 总裁她喜欢小哭包5
　　慕央被她支走去冲洗牛肉，可是回想起方才自己吻南枫时，这个小家伙瞬间通红的耳根，慕央不禁轻笑出声。
　　太可爱了，实在是太可爱了。
　　以前自己怎么没有发现南枫这么可爱呢？慕央百思不得其解，她怎么就把自己的妻子冷落了一整年呢？
　　想到被自己吻了耳根之后敏感的南枫，慕央觉得自己的喉头有些干涩。她打开了一瓶纯净水，喝了两口，却发觉这样根本就无法解决她此刻的干渴。
　　要怎么去形容呢？这样的感觉就像是在沙漠中前行，久久没能喝水。就算是见到水了之后也不能完全止渴。看到吃不到颇有一种望梅止渴的自欺欺人感。
　　认认真真把牛肉洗好给南枫送过去，却见到南枫面露难色，一脸不好意思地看着她，就连手指都搅在了一起。南枫为难地看着慕央，想说让她帮自己看一下锅她要去洗手间解决一下个人问题，又突然想到两个人现在还处于协议离婚期。
　　一时间，南枫陷入了进退两难的地步。
　　一方面是下面的湿润黏.腻极度不舒服，另一方面又不好和慕央开口。
　　“你怎么了？”慕央担忧地问她到底有没有事。她敏锐地觉察到了南枫的不对劲，眉心一拧，急忙把自己手里的牛肉放在一旁，抬手就要去触碰南枫的额头。南枫该不会是生病了吧？还是刚刚来到滨市水土不服？
　　“我没事。”南枫咬了咬牙，躲开了慕央的触碰。她发誓，要是慕央再这样撩斥她的话，她可就不是去洗手间这么简单了，很可能就要去换件衣服了。
　　被南枫躲开手，慕央垂下手，眼眸中多少带了些低落。她忍不住想，为什么南枫会躲开自己的触碰呢？是不喜欢被自己碰到吗？还是说，自己刚才唐突的举动吓到了她？
　　念此，慕央张了张口，想解释她刚才的反常举动：“我刚刚不——”
　　“没事没事！”南枫挂上一个笑容：“我都给忘记了！央央，你可以帮我看一下锅吗？我想去一趟洗手间……”
　　慕央一愣，旋即痛快地答应了。要是早知道南枫是为了去洗手间，她也不会这么纠结了。
　　可是，你为什么要躲开我呢？
　　慕央的目光追随着脚步匆匆的南枫，眸中的情绪起伏未定。
　　一直到南枫回来、众人的菜全都做完，两人再也没有其他多余的交流。她们之间的对话也仅限于：
　　“央央，能给我递一下盐吗？”
　　“这是糖啊央央！”
　　“央央！啊啊啊啊啊啊着火了啊啊啊！”
　　慕央冷静地拿起锅盖盖在了锅上。
　　“没事了。”
　　“央央最棒啦！”
　　慕央甚至怀疑，南枫这么说话，是不是得到了节目组的某种授意？这样的念头在她的脑子里转了几圈，彻底出不去了。慕央想，既然节目组可以让自己和南枫亲密一点，自然也可能会找南枫说，让她和自己增加互动。
　　可是——那双总是盛满自己的清澈眼眸，会不会再也不属于自己了？
　　慕央不敢往下想了。
　　“南姐！你都做了什么啊？”从子实凑过来再度打探敌情，在看到被盖子盖上的菜之后，他失望道：“南姐你可太不够意思了！我！从子实！可能会偷师吗？”
　　南枫笑眯眯地回怼：“你倒是想，可是你不会做菜啊。”
　　从子实：“扎心了老铁。”
　　“没事，你是钢铁心。”南枫拍了拍他的肩膀以资鼓励，而后又笑得贱兮兮地问道：“你们做了什么？”
　　“我们？”从子实突然骄傲了起来，他挺直了脊背，傲娇道：“我们做的，可是绝色美味！”
　　“你们家美味用‘绝色’这个词形容？”南枫给他泼凉水：“你就直说你自己都干了什么吧！”
　　“菜是我洗的！”从子实傲娇道：“价也是我砍的！我除了不会做菜，什么都会！”
　　“特别好特别好。”南枫见打探不出来消息，就开始往外撵人了：“我知道了，姐姐这里还有事儿，你去别的组捣乱去哈！”
　　“你撵我走？”从子实一副西子捧心的难过模样，配上那张无辜的俊脸，充满了欺骗性。
　　“姐姐不吃你这套。”南枫翻了个白眼，上个世界面对自己和慕央的盛世美颜，她早就对颜值这种东西免疫了，“去吧去吧，去汪老师那儿看看。”
　　汪绎耳朵灵，隔着老远都听到了南枫的话，他远远喊了一声：“嘿！小南同志！不带这样的！你不能把捣乱的往我这儿送啊！”
　　汪绎的妻子蒋佑不理他，招呼从子实过来吃饭：“小从！快来！我们这边的菜出锅了，你来拿拿味儿！”
　　从子实冲南枫扮了个鬼脸，跑去汪绎那里了。
　　“也不知道俞卉那边怎么样了。”南枫刻意对着慕央自言自语道：“看上去翟年也不像是个会做菜的，估计挺为难吧？”而后，她盯着慕央，故意道：“央央，要不我们过去看看吧？看看能给他们帮上什么忙。”
　　自从来参加节目，慕央一直都在刻意回避俞卉和翟年。她隐约发现不对，但又说不上来这样的不对从何处而来。
　　南枫在赌，她在赌这个世界意志还没有彻底的支配慕央。
　　“合适吗？”慕央反问了一句，她避开了南枫的注视，在那双眼睛里，她几乎可以毫无保留的看到自己的内心。
　　“这有什么不合适的。”南枫拉起她往男女主那边去，一边走一边说道：“我们是去帮忙的，又不是去捣乱的，没关系的。最差也不过就是他们不需要帮忙嘛！没事儿的！”
　　慕央：被迫见前任心动对象。
　　“哎？南老师？”见到南枫走过来，俞卉的眼睛一亮，但是，在看到慕央之后，她脸上的笑容就没有那么自然了，只好硬着头皮打了个招呼：“慕总。”
　　慕央点了点头，没说话。南枫却自来熟地和俞卉搭话：“你的菜做的怎么样了？需要我们帮忙嘛？”
　　“还好！”俞卉的脸上的笑容变得有些微妙起来，她和翟年对视了一眼，不约而同地露出了尴尬的笑容。
　　俞卉知道慕央和南枫是妻妻关系，知道她们俩领过结婚证，也知道她们俩目前正在准备协议离婚。可是娱乐圈里的感情大多都是合同与协议，她也不好过多置喙。
　　反正和她没什么干系，只要她做好自己该做的事情、不节外生枝就好。所以，尽管俞卉隐隐约约知道慕央对自己的心意，但是她也不敢做出回应。
　　感觉是一方面，可是，符合道德和法律又是一方面。她不可能说服自己去做一个小三，更何况，现在慕央和南枫看上去非常恩爱。
　　俞卉的反应无懈可击，翟年可就不这样了。他知道慕央对俞卉的心思，也对此不齿——一个已经结了婚的女人，居然肖想自己的女人！这对翟年来说是不可饶恕的。
　　可是偏偏，慕央比他才能更出众、背后的势力也更加强大。她是南靖成的乘龙快婿，是南靖成唯一的女儿的妻子——就凭这么一个身份，她就在各个方面吊打自己。
　　慕央凭什么要跟他抢女人？
　　念此，翟年上前一步，像老母鸡护犊子一般把俞卉护在自己身后，警惕地扫视着南枫和慕央，没好气道：“我们不需要帮忙，你们还是回去吧。”
　　言下之意就是，我和我喜欢的人的事情，你们不要在这里打扰我们。
　　眼见着自己不受待见，南枫也没有强求，她可不是那种热脸贴了冷屁股还非得倒贴的人。她耸了耸肩：“既然不需要，那我们就回去了。”她朝俞卉比划了一个加油的手势：“加油！”
　　俞卉眼睁睁看着自己的救星离自己越来越远。
　　“你刚才说的话不合适吧？”俞卉脾气上来了，她平常脾气好不假，现在因为在录节目，脾气也更加没有什么底线。可是这大半天来，翟年的所作所为让她觉得十分神奇。她忍不住质问翟年：“南老师和慕总好心来帮忙，你怎么能对她们那么说话？”
　　“我们不需要她们假惺惺的帮忙！”翟年眉头一皱，反驳道。
　　“那怎么着？”俞卉气极反笑：“就凭我们俩的鸡蛋炒鸡蛋、凉拌小黄瓜，你还打算得第几？”她深吸一口气，觉得自己这一整天都过得憋屈极了：“你那么喜欢毛坯房吗？”
　　这个人压根儿就不会考虑别人的感受！他不仅不会考虑别人的感受，甚至还要把他的意志强加在别人的身上！
　　南枫对于两人起了争执这件事丝毫不知，她这会儿正翘着二郎腿，坐在太阳伞下边一边嗑瓜子一边和蒋佑和慕央聊天。汪绎则是和从子实一对儿在一起聊天。
　　这会儿没有摄像机，话筒也关掉了，几人的聊天就有些肆无忌惮起来了。
　　“那个翟年，真是绝了！”蒋佑和慕央都是商界人士，对翟年的认识自然比南枫多一些，蒋佑和翟年打过不少交道，忍不住吐槽：“这个人根本就不知道什么叫做道义，什么叫做道德！”
　　南枫深以为然。这可是世界的男主啊！要不是晋江不让写np文，这个家伙说不定就是妥妥的种.马男了！大男子主义是他的标配。
　　“也不知道哪来的这么好的运气。”蒋佑叹气，“羡慕不来啊。”
　　南枫更加深以为然，整个世界的气运都向他倾斜，可不得运气好吗？就算他原本是个倒霉鬼，在这样的运气加持下，迟早也是个人形锦鲤。
　　“慕总，你们两个真准备协议离婚啊？”聊着聊着，就聊到了两人之间的婚姻问题，蒋佑把八卦的枪口转向了慕央。
　　慕央一愣，把手边的瓜子仁向南枫推了推，方才淡定地应道：“嗯。”
　　南枫也笑眯眯地点头：“对啊！蒋姐，要是有什么合适的哥哥姐姐弟弟妹妹，记得给我介绍哈~”
　　慕央眉头一挑，脸上的表情变得微妙了起来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　慕央：听说你想找哥哥姐姐弟弟妹妹？
　　南枫捂着腰：乱说！到底是谁造的谣！
　　慕央：果子狸说了，是你自己说的。
　　南枫震惊脸：键盘在她手里，当然她说什么就是什么啊！
　　——————————————————
　　贫穷的单身狗作者努力抽个奖……不准嫌弃我！嫌弃我就哭給你们看！嘤！QAQ！
　　——————————————————
　　给大家推荐基友的文~《另类温柔》-遥寄春风
　　文案：
　　林西寻与青梅恋人徐相年分手的第七年，昔日旧友于朋友圈发布同学聚会照片，其中正有徐相年。
　　满脸疏离的女人微挑着眼，眼角滴着颗泪痣，一看便是拒人于千里之外的类型。
　　强行克服自己找对方的心思并自我洗脑‘世界这么大、哪哪不相遇’的第二天，例行送侄女上学并准备与新班主任打招呼的林西寻笑容微僵。
　　初三一班前，身着称身制服的女人长发用胶圈扎着，薄凉视线扫到她时，竟有些另类温柔。
　　“好久不见。”她说。
　　-双洁
　　-甜心*甜心
　　-破镜重圆/双向暗恋
　　——————————————————————
　　感谢在2020-08-01 23：21：38~2020-08-02 02：27：55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：44790389 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柠檬茶、我是王一仝 10瓶；咕咕 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第40章 总裁她喜欢小哭包6
　　南枫是故意在慕央面前说这种话的，慕央瞪大了眼睛，颇有些委屈巴巴地看着南枫：我给你剥瓜子，你居然当着我的面就要绿我？？？
　　蒋佑也上道，见到慕央表情微妙，也跟着南枫开玩笑：“好啊！姐姐经纪公司里有不少好看的，你看你喜欢哪个，随便挑！”
　　“谢谢蒋姐！蒋姐威武！”南枫跟她击了个掌，两人一同揶揄地看着慕央。
　　“别拿我开涮了……”慕央默默表示抗议。
　　“央央啊！”南枫拍了拍慕央的肩膀，一副哥俩好的样子：“离了婚也可以当朋友嘛！看在咱们俩这么熟的份儿上，我——”
　　“南枫！”慕央的皱紧了眉头，一脸严肃地看着南枫。
　　南枫被她吓了一跳，浑身一颤，不自觉就眼泪汪汪起来了，她瘪着嘴控诉：“你凶我！”
　　“我没有……”
　　“我都没有说你见异思迁朝三暮四，你居然凶我！”
　　慕央：喵喵喵？？？
　　“嗐，没事，我知道你跟我在一起没什么感情。”南枫抹了一把眼泪，因为某个金手指的缘故，她越说越委屈，一开始还有点故意的意味，可是到了后来，就是真委屈了：“你就算是喜欢俞卉，也得等我们离了婚之后再去追她吧？你给我留点面子，等离了婚之后就不算是绿我了。”
　　“你别哭……”见到南枫掉眼泪，慕央也顾不上她说的混账话了，只忙着手忙脚乱地给她擦眼泪，可是怎么擦也擦不完。
　　蒋佑作为吃瓜群众，完美贡献了作为一个吃瓜群众应该有的素质——默默吃瓜，不嫌事儿大。
　　“原来传言是真的啊？”蒋佑又抓了一把瓜子，一边咔咔咔嗑瓜子一边问慕央：“小慕啊，你喜欢俞卉什么啊？我瞅着她也没有小南好看啊？”
　　慕央愣住了。
　　是啊，你为什么，会喜欢俞卉呢？
　　喜欢俞卉就像是在她的心里植入了一段程序，她只能遵循着这个程序的规律去重复地进行运算。程序给她下了命令，让她喜欢俞卉，那么她就不能顾及自己已婚的身份去追求俞卉；程序给她下命令，让她输给翟年，她就要乖乖地输给翟年。
　　可是——凭什么？凭什么她就要任凭自己的内心摆布？为什么她就不能为自己好好活一次？
　　这边的慕央初步想通，另一边，三个大男人的对话也围绕着某个“三角恋”展开了。
　　从子实的男朋友陈平疑惑道：“我怎么不相信你们说的话呢？我看南姐和慕姐挺恩爱的啊！虽然慕姐比较高冷，但是也能看出来她对南姐的感情吧？”
　　汪绎拍拍他肩膀，他其实并不怎么喜欢看到年轻人的三观被这个圈子里的事情重塑的样子：“是真的，就算不是完完全全的真实，起码也是有个八.九成的可信度的。”
　　从子实揉揉眉心：“要是这么说的话，南姐的演技未免也太好了吧？”
　　“人家可是纳戛的影后，演技怎么能是咱们能看出来的。”汪绎摇摇头，南枫作为一名演员，在国内的咖位可能不是特别高，但是在国际上，知名度能比得过南枫的华国女演员可根本就没有几个。
　　“不过翟年的风评似乎也不怎么好。”从子实想到今天来录节目的时候翟年的那些迷惑行为，他挠了挠头，有些不解道：“这种人是怎么混到今天这个地步的？”
　　他确实想不通，翟年脾气臭，性格也不怎么好，还是个直男癌，情商也低到负值——这样的人居然也能在商业混的风生水起？
　　汪绎却道：“这个东西就有点玄乎了。翟年的运势——或者说运气，可不是一般的好。”
　　提起玄幻这茬，没人敢搭腔了。三人就又挑起了一个话题，围绕着从子实这种傲娇炸毛受是如何找到对象的事情展开了。
　　等到南枫和蒋佑约好了录完节目去看小鲜肉、从子实也顺利和汪绎讲述了自己的爱情故事之后，五位大厨到达了现场，评分正式开始了。
　　因为菜已经放凉了一段时间，所以大厨们并没有耽误时间，把寒暄介绍的时间放在了最后，火急火燎地开始了对菜品的评定。
　　第一组是从子实一组，他们的菜色比较偏向家常（由此也可以看出从子实在家里小霸王的地位），几位大厨在尝了菜之后，给出了八十分。
　　“我就说你的厨艺超棒的吧！”从子实嘿嘿一笑，拉住了男朋友陈平：“你看！”
　　陈平笑着揉乱了他的发型。
　　接下来是汪绎夫妇，在汪影帝这么多年对厨艺的钻研下，几位大厨十分肯定地给了他九十分。
　　“汪老师，您这个厨艺要是去开饭店，不就是和我们抢饭吃嘛！”其中的一个大厨笑着和汪绎开玩笑。
　　不过汪绎对自己的厨艺水平心里有数，也知道这是大厨对自己的抬爱，便笑眯眯地谦虚道：“您太客气了！”
　　慕央拽了拽南枫的手，低声问道：“你有把握吗？”刚才小猫咪可是信誓旦旦地说她一定是第一呢，这会儿汪绎的分这么高，慕央怕她尴尬。
　　南枫哼了一声：“我的厨艺那简直就是天上有地下无，你等会儿听听人家专业的评判就知道了！”
　　虽然味道不错，但是也没有到那种地步吧？慕央默默想着，这应该是南枫把自己的厨艺吹的天上有地下无吧？
　　“不至于吧？”
　　“怎么样，赌不赌？要是他们夸我了，那你就亲我一口。”
　　慕央欣然应允：“那要是没夸你呢？”
　　“那我就亲你一口。”
　　慕央：？？？合着都是你占便宜呗？
　　谁知，在第一个大厨尝到南枫的菜之后，便瞪大了眼睛，不可置信地又夹起一块简简单单的西红柿炒鸡蛋，震惊道：“这——居然能把这么简单的菜做的这么极致！”
　　其他的大厨听他这么说，也纷纷开始品尝南枫的菜：“绝了！这个西湖牛肉羹！我的天哪！”
　　“还有这个西红柿炒鸡蛋！居然这么好吃！能把简单的菜做到极致简直就是厨艺的天才啊！”
　　“我的天！这是哪个大厨做的菜吧？”
　　南枫一脸得意地看着慕央，嘚瑟的小眼神似乎是在说：“你看看！这才叫有眼光。”
　　慕央觉得自己的脸有点疼，她也没扭捏，干脆利落地在南枫的脸颊吻了一下。
　　温热，呼吸的吞吐，一触即分。只不过是一个呼吸，一个瞬息，南枫就感觉到自己的身体敏感的要命，简直要被慕央的一个小小的动作摄取魂魄。
　　南枫再度软了身子，软绵绵地靠在慕央的身上。她的双颊绯红，眼含春意，恨恨地看着慕央，羞愤难当，她刚刚擦干！这会儿怎么又来了！
　　“你干什么！”南枫愤愤道。
　　看着她炸毛的样子，慕央的心情倏地变得好了起来，她松开了扶着南枫的手，悠悠闲闲道：“愿赌服输啊。”
　　“你愿赌服输前不能给我打个招呼吗？”南枫软着腿保持自己的平衡，恶狠狠地剜了慕央一眼。后者依旧是冷冷清清的模样：
　　“为什么？”
　　行吧，道理讲不通了呗？感情没有了呗？就是不爱了呗？
　　南枫踩了她一脚，抱着手准备听大厨们给自己的评分。
　　“南老师太有天赋了！满分！”在知道这些菜都是南枫一个人做出来的之后，看上去最有资历的大厨冲南枫一竖大拇指，感叹道：“南老师有没有兴趣改个行？”
　　“刚才还让我开饭店呢，这会儿开始挖墙脚了。”汪绎哈哈一笑，闻言，众人也开始狂笑起来。
　　南枫也笑道：“刚才我还跟我们家央央打赌，看看大厨们会不会夸我，赌注就是一个吻。”说着，她一摊手：“你看看，慕总就这么输给我了。”
　　“心服口服。”慕央也笑着说道。她平时就很正经，这会儿严肃起来，更是让人不由折服，顺便感叹一句——
　　南枫老师真是御妻有道啊！
　　“那慕姐亲你了没？”从子实怪笑着起哄，“我们都没看见！来来来亲一个亲一个！”
　　南枫也落落大方，转过头就吻上了慕央的唇。看上去汹涌的吻，实际上不过是紧紧相贴，再难更进一步。
　　慕央瞪大了眼睛，南枫的唇印在自己的唇上，温热而香软，就像是果冻一般，就这么在自己的唇边放肆。尽管只是一触即分，可是这个轻飘飘的吻却在慕央的心头掀起了惊涛骇浪。
　　那个一直在左右自己情绪的程序似乎在自动崩溃，自从——自己和南枫提出离婚之后。
　　“好！”众人叫好。
　　被从子实这么一打岔，众人的注意力完完全全从俞卉和翟年的身上转移到了南枫和慕央的这个吻上，以至于对男女主的期待值降低了不少。
　　此时，大厨们也有所期待，毕竟按照这个顺序，放在最后的一定是最好的。于是，他们盯着在盖子下尘封的菜看了许久。最终，是俞卉红着脸揭开了盖子。
　　“这是——”大厨只觉得自己被迷了眼产生了幻觉，为什么眼前的菜看上去这么简单？一道不知道是什么的金黄色菜肴，还有一道拍黄瓜。
　　难道越朴素的菜中越隐含着无尽的美味？
　　“俞老师，我唐突了。”为首的大厨指着那盘金黄色的菜肴，困惑道：“我从业这么多年，还没有见过模样这么别致的菜，您这是做的什么啊？”
　　俞卉红着脸，扭捏了半天，才不好意思的把这道菜的材料说出口：“是鸡肉炒鸡蛋。”
　　南枫刚喝下去的一口水差点直接喷了出来，其他人的表情也十分微妙，憋笑憋的痛苦。
　　“鸡肉炒鸡蛋？”主厨的眼神也变得微妙了起来，“那您做这道菜的初衷是——”
　　“……母子相见。”俞卉气势弱了下去，四个字说到最后竟然变得声若蚊蝇起来了。
　　南枫：“哈哈哈哈哈哈操，女主是个人才吧！哈哈哈哈哈哈操！神他妈的母子相见哈哈哈哈！她怎么不叫母子相残呢哈哈哈！”
　　【宿主你冷静一下，笑的声音小一点，尊重一下女主，让她不要那么尴尬。】
　　“我又没笑出声。”南枫的脸憋得通红。
　　“那这个是——”主厨指着拍黄瓜问道。
　　“绿色危机。”俞卉点了点头，为自己起名字的天赋喝彩——毕竟，厨艺不够才艺来凑，她能把这么平凡的菜起出来这么好听的名字也是个天才了！
　　俞卉觉得自己突然有自信了，不过，和翟年的盲目自信相比，她的自信显然是小巫见大巫。
　　南枫毫无悬念的是第一个，汪绎组第二，从子实第三，男女主组合……不出意外的是第四名。
　　听到这样的结果，翟年一跃而起，怒道：“你们没长眼睛还是舌头有毛病？尝不出来东西的好坏么？”
　　正准备转头去向慕央炫耀的南枫：？？？
　　微微笑着准备领奖的汪绎：？？？
　　为自家男朋友的厨艺喝彩的从子实：？？？
　　众人：感觉有被内涵到。
　　节目组客客气气地和翟年沟通：“翟总，我们的节目是公平公正公开的，不存在有潜规则这一说。”
　　翟年怒道：“我现在严重怀疑你们缺乏公正性和基本的味觉！”
　　南枫一撇嘴：合着只要你不得第一就是不公平呗？
　　慕央意料之外的轻轻捂住了南枫的眼睛，低声道：“别看他，这个人不太正常。”
　　南枫深以为然地点头。
　　最终，节目的录制暂停。在看到女主俞卉难看的脸色之后，南枫忍不住在心里默默吐槽：“这个女主也够倒霉的，居然碰上了这么一个古早型的霸总男主。我都担心他下一句要轻描淡写地说一句‘天凉王破’了。”
　　【叮！宿主，您有新的任务哟~】
　　南枫心里立刻警惕了起来，她没好气道：“你又要怎么折腾我？”
　　【请您在一个月内帮助慕央摆脱原剧情和该世界的控制。任务完成奖励：女配慕央一个。任务失败惩罚：黑化女配慕央一个。】
　　“你搞什么鬼？我怎么帮她？”
　　【你多撩斥她就行。】系统666小声哔哔。
　　南枫没听清：“你说什么？”
　　【我的意思是，你多做一些你们上个世界的亲密动作，这对于她摆脱世界的控制有好处的！】系统666睁眼说瞎话。
　　“亲密动作跟她摆脱控制有什么关系？”南枫更摸不着头脑了：“你是不是在这拿我寻开心呢666？”
　　【你是系统我是系统？】
　　“可是……”
　　【你想得到一个黑化的女配吗？】
　　“我不想……”
　　【好的，那就开始吧！】
　　南枫：你好像说的很对很有道理但我就是感觉有什么地方不对劲。
　　系统666松了一口气，去找自己的上级哭诉：【三哥！不行了！我扛不住了！】
　　系统1113号十分冷漠：【这是慕央大人的指示，你只要照做就可以了。】
　　系统666：嘤嘤嘤QAQ！
　　“我们可以去选房子了。”慕央从背后拍了拍南枫的肩膀，却被南枫的眼神吓了一跳——南枫的眼睛雾蒙蒙的，仔细去看，仿佛还带着视死如归的决然。
　　慕央困惑：这孩子是受什么刺激了？
　　“我知道了！”南枫脸色爆红，她刚才还在想自己今天晚上是不是要采取行动主动出击，下一秒慕央就走过来了，南枫心底也困惑：这个女人是不是监视我？
　　“你没事吧？”
　　南枫挺直身子：“我没事！谁说我有事！”
　　慕央眉头一挑，无奈地揉了揉她的头发：“没事就行，赶紧过去吧，他们都在等我们。”
　　被慕央一牵手就软了身子的南枫突然觉得自己是个憨憨：这个该死的金手指，自己今天晚上要是采取了什么行动，那不就妥妥的把自己赔进去了吗？
　　南枫和慕央挑了欧式风格，汪绎和蒋佑选了中式风格，从子实和陈平开开心心地选择了未来风。看上去皆大欢喜，可是——
　　俞卉看着自己手里的钥匙，勉强一笑。饶是她平时温温柔柔的，这会儿也被翟年这个猪队友气得够呛——不来帮忙就算了，还赶走了好心来帮忙的南老师——说话居然还那么难听！
　　还有！这个家伙居然是个极端的大男子主义！发表的言论令人智熄，什么做菜就该是女人做的事情、他一个大丈夫是绝对不会下厨房的？
　　俞卉：喵喵喵？你有事吗？你是来捣乱的吧？
　　她暗自下定决心，节目录制结束之后，自己以后绝对不会和翟年再扯上一！丁！点！的！关！系！得亏她之前还对翟年有好感，现在看来，好感都他妈的喂狗了！她以前是个瞎子吗？
　　“老师们辛苦了！”分好了房子之后，节目组派人走过来，笑道：“今天下午的录制就算完成了，我们邀请了刚才的几位大厨给大家露了几手，几位老师带着这些菜一起去吃饭吧！”
　　而后，他想了想，又补充道：“等会儿吃完饭了您几位就可以自由活动了，滨市这里是旅游胜地，住所对面就是大海，景色不错。明天晚上可能会下雨，我们到晚上八点会先录制一个场景。不会耽误您多长时间的，最多半个小时。麻烦诸位了！”
　　汪绎作为咖位最大的影帝，开口道：“没关系的，都是工作嘛！这本来就是我们应该做的。”
　　“不麻烦不麻烦！”南枫也跟着附和。
　　“感谢诸位的理解！”工作人员感激道。
　　翟年冷不丁冒出来一句：“凭什么？”
　　俞卉默默地远离了他几步。
　　“翟先生如果不想参加的话是没有问题的。”工作人员也不跟他客气，他可不是打杂的普通工作人员，作为一个副导演，他早就看不惯翟年的恶臭言论了。因此说出的话虽然不怎么好听，却让在场的人都感觉到了痛快。
　　南枫：噗——我感觉男主是我这个世界的快乐源泉！
　　“你——你等着，你马上就要倒霉了！”翟年这些年一直顺风顺水，哪里被人这么不客气的指责过？那些敢职责他的人，不出两天就要出事。
　　副导演无所谓地耸了耸肩，对眼前这个男人轻看了几分。还以为这个商业新贵多有能耐呢！现在看来，也就是个莽夫罢了！
　　节目组晚上录制的场景是篝火——南枫也明白了为什么要挑今天录制了，如果明天下雨，那这篝火可就生不起来了。
　　在柴火的燃烧的噼啪声中，南枫转过头，看向了慕央。
　　慕央就坐在她的身旁，两人之间的距离不过半米。可是看着熊熊的火光映在慕央的脸上，南枫突然之间很想哭。
　　她不知道是什么原因——仿佛自从自己来到这个世界之后，就变得感性至极了。有时候只是慕央一个微小的动作、微妙的表情，都会激发起她心里的软弱。
　　央央……姐姐……你真的，不喜欢我了吗？
　　借着宣传赞助商送来了果酒的借口，南枫多喝了几杯，直到醉眼朦胧。原主的酒量并不怎么样，所以南枫的酒量也差得要命。
　　慕央废了好大的劲才把人带回房间。来之前两人就说好了，在节目录制期间，虽然是共住一个房子、但是不能住在一个房间。就相当于是一个同居的舍友。
　　慕总冷着脸把自己喝醉的舍友扔在了她自己的床上，跑到洗手间浸湿毛巾给她擦了擦脸、脱掉鞋。正人君子的慕总是不可能给眼前这个喝醉了的妖精换衣服的。
　　可谁知，慕央刚喘了一口气准备离开这个房间，就被酩酊大醉的南枫拽住了手臂。
　　“南枫？”慕央眉头微蹙：“你难受吗？”
　　“南枫？”
　　南枫抬起眼眸，深深地看了她一眼。
　　一眼万年。在这个眼神里，慕央似乎看到了南枫的灵魂——那个干净澄澈的魂魄，就这么毫无保留的呈现在了自己的面前。
　　“我好看吗？”
　　慕央权当她在发酒疯：“好看。”
　　“你不喜欢我吗？”
　　“喜欢。”
　　“那你为什么不吻我？”南枫歪着脑袋，双颊绯红：“你还不上我？是我没有吸引力吗？”
　　“……还是说，慕总，你就是个性.冷淡？”
　　“性.冷淡？”慕央今晚也喝了不少酒，血气上涌，扯开了自己的领口，她冷笑一声：“这可是你自找的！让你看看我到底是不是性.冷淡！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　南枫：呵
　　慕央：[讨好揉腰]
　　————————————————
　　么么哒~~
　　感谢在2020-08-02 02：27：55~2020-08-02 23：54：36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：休糯 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Maki、烟雨天凉、銀狐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：幽蒂cp一生甜 26瓶；28850257、崽崽 10瓶；陌上公子夜白、为你摘星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 总裁她喜欢小哭包7
　　——原主计划了一整年都没有完成的事情，在这个喝醉酒的晚上，在酒精的作用下，差点就被南枫给办成了。
　　可是南枫根本就无法抵挡慕央，就像是在上个世界时，她总是这么向慕央屈服一般。南枫的眼睛里有泪水，可是为什么会哭呢？
　　南枫几乎要失去神志。就像是燎原的野火，不过一个瞬息，就能够点燃整个草原。火在风的助力之下疯狂地吐出火舌。南枫又想起上个世界了……可是，慕央，姐姐，你为什么会这样呢？我又为什么……会出现在这里呢？
　　“宝贝……”慕央低低地唤了一声，在她的额头吻了吻。
　　南枫被她的这声“宝贝”惊到，花了好大的力气才把慕央推开，后者双目微红，显然是已经神志不清。片刻的冷静之后，慕央也恢复了神志。她低垂着头，慢慢捡起了地上散落的衣物。
　　“对不起……”慕央把衣服抱在胸前，低声和南枫道歉。她知道自己喝了酒之后容易失去理智，可是她没有想到，自己竟然会和南枫——
　　满地狼藉，南枫盖上被子，低声道：“我就当什么也没有发生过。你回去睡觉吧，明天还要早起录节目。”
　　慕央咬了咬唇，不发一言，离开了南枫的房间。
　　不该这样的——她们两个，不该是这样的……
　　慕央觉察出了不对，可是她又找不到是哪里不对。她心上的枷锁在慢慢腐朽，似乎因为方才的春风半度而逐渐崩塌。
　　胸口中似乎有热流涌动，滚烫的、热烈的，就像刚刚热情回应自己的南枫一般。她们两个原本是可以相爱的、是不必到今天这个局面的。可是为什么——到底是为什么！
　　这个问题困扰了慕央一整个晚上，以至于第二天她起床化妆的时候，还被化妆师担心的问到昨晚是不是没有休息好。
　　慕央睁开眼睛，看向了镜子里的自己。女人的五官精致，结合在一起又有说不出的韵味。眉眼之间冷厉自持，上位者的气场一览无余。只是，在她的眼下，有两个明显的眼袋。
　　“还好。”慕央勉强弯了弯唇角，略有些疲惫道：“可能是有点认床吧。”
　　化妆师了然地点了点头，纠结了半天，还是选择了小声问道：“那您脖子上的这个遮不遮啊？”
　　“你说什么？”电光火石间，慕央心头闪过不好的预感，她猛地睁开眼，看到了自己脖子上的牙印。
　　慕央内心惊恐：完蛋，这下说不清了。
　　然而，高冷的慕总面色平静，古井无波道：“遮。”
　　化妆师好悬没有笑出来。原来高高冷冷的慕总居然也会被南老师一口咬在脖子上吗？那这两个人到底谁是攻谁是受啊？
　　慕央：等等！我的脖子上有牙印，那南枫的脖子上——
　　“跟你说了是蚊子咬的，你这孩子怎么这么不识趣呢？听不懂话吗？”南枫翻了个白眼，一边化妆一边没好气地回答好气宝宝从子实的疑问。
　　“南老师我特别想问您，一米七几的蚊子您是怎么养的？”从子实是过来人，当然看出了南枫脖子上是吻痕，他嘿嘿一笑，揶揄道。
　　难道南姐是受？从子实摸了摸下巴，觉得自己得窥真相。
　　“去去去，你化完妆了就一边去，别在这儿招我。”南枫狠狠地瞪了他一眼，对化妆师低声道：“姐，给遮遮……遮好看点……”
　　化妆师为难地摊了摊手：“南老师，您这太多了真不好办，要不……我给您整几个创可贴？您给贴上？”
　　南枫转过头，不可置信地看着她：“这不是欲盖弥彰越描越黑吗？”
　　化妆师摊手：“那我给您上粉底和遮瑕，等会儿要是掉了您再来上妆吧。”
　　南枫心里的小人咬手绢，狠狠地在自己的心里把慕央痛扁了一顿——什么人啊？丫属狗的吗？不知道给自己留点面子吗？
　　于是，在前期的准备工作完成之后，碰了面的两人神色各异，却都有些微妙。
　　南枫脖子上打了厚厚的一层粉底和遮瑕，她想到这茬就难受，根本不想搭理慕央。慕央则是尴尬于自己昨晚的失态，一直想找南枫道歉，但是又不好意思当真这么多人的面儿说。
　　“你这是怎么了？”蒋佑狐疑地看着南枫不甚灵活的脖子，困惑道：“怎么今天脖子比脸还白了点？这是什么新的流行趋势？”
　　南枫白了慕央一眼，咬牙切齿地回答蒋佑的疑问：“噢，滨市的蚊子太多了，我昨天晚上没点蚊香，咬了好几个包。”
　　“我怎么没见着蚊子呢？不是，那你也不至于上这么厚的妆——噢！”蒋佑话说到一半，突然明白过来，她看着不远处的慕央，如梦初醒道：“明白了明白了。哎，你们年轻人，还是节制一点好啊！不然要是到时候年纪大了怎么办啊……”
　　南枫错愕的瞪大眼睛：“蒋姐你明白什么了？”
　　“哎，放心，姐知道了。”蒋佑拍拍她肩膀，以一副过来人的姿态说道：“放心，姐不会说出去的。不过咱们昨天说的介绍对象就算了，姐觉得这不太合适，就当是个玩笑话吧。”
　　“啊？别介啊蒋姐！”南枫快走两步想追上她。
　　“什么情况啊？”汪绎看了看站在不远处的慕央，又看了看着急地追着自家老婆的南枫，摸了摸头：“这两个人干什么呢？”
　　除了慕央南枫和俞卉，其他两组人马休息的都不错。慕央南枫是因为某件不可告人的事情辗转反侧，而女主则纯粹是被男主气的，再加上男主睡觉打呼噜，鼾声都能传到自己的房间了——男主倒是心大睡得很香。
　　原本按照剧情的发展，这个节目里没有南枫的打岔，在慕央的虎视眈眈之下，翟年有了危机感，也更加珍惜俞卉。
　　可是或许是蝴蝶效应，南枫的到来直接导致了男主的大男子主义发作，甚至还有点向直男癌方向发展的趋势。
　　“这都什么事儿啊，这几个世界的男主能不能给点力？”南枫半感慨半吐槽的和系统666抱怨：“这样的都能是男主？”
　　【这可是当年的热门男主类型！】系统666鄙视南枫的无知：【当年这个类型可是很吃香的呢！你看看，霸道总裁，霸道！是你没见识！】
　　“啥也不是。”南枫翻了个白眼，认认真真坐端正，聆听节目组讲述今天的录制安排。
　　现在是早上六点，天色已经有大亮的趋势了，看上去应该是个晴天。一轮耀眼的红日灿灿地洒着金光，挂在海平面上，有说不出的韵味。
　　南枫做文艺青年感慨状，发表自己的感慨：“或许，这就是大海的魅力吧！”还没文艺完，她低头一看，发出了惊呼：“——哎卧槽！”
　　众人哄笑，她低头一看，一只小螃蟹爬上了她的脚背。南枫板着脸抖了抖脚，把它抖了下去。
　　“看来南老师已经知道了我们今天早上要做什么了。”节目组忍俊不禁地笑道。
　　南枫错愕地抬起了头。
　　“我们今天来赶海！”节目组兴奋地介绍：“我们要像当地人一样，起个大早来赶海！诸位可以在海滩上捡一些贝壳、虾类、鱼类，还有南老师的小螃蟹。”
　　南枫：……
　　“今天早上的成果决定了诸位今天是不是可以快乐的度过一整天。”节目组卖了个关子，给嘉宾一人发了一个小桶。
　　“南枫……”慕央拎着小桶赤着脚走到南枫面前，低着头像是犯了错误一般低声叫她的名字。
　　南枫一仰头，权当没听到。
　　“南南……”
　　南枫：呸！你才叫南南！
　　“枫枫？”
　　南枫瞪了她一眼。
　　慕央了然，喊道：“老婆！”
　　南枫脚下一个踉跄，差点摔倒在地。等她直起身子，方才瞪着眼睛怒道：“你乱叫什么！谁是你老婆！”
　　慕央委委屈屈：“那你说，你要怎么样才能不生我的气？”
　　当着这么多摄像机的面儿，南枫也不好意思说自己生气，只好轻描淡写道：“我没生气，我为什么要生气？”
　　“那我们一起赶海吧！”慕央拎着小桶亦步亦趋地跟在南枫后面。
　　摄像小哥：？？？昨天慕总不是还高冷的要命对南老师爱答不理的吗？怎么今天就——就真香了？
　　小哥正这么想着，南枫却突然回了头，笑眯眯地对他说道：“不好意思啊，我跟慕央有些话要说，可不可以给我们五分钟的时间？”
　　小哥连连点头，人家小妻妻要说话，这哪有不答应的道理呢？
　　“你到底想干什么？”南枫皱着眉头关掉话筒，故意做出一副不耐烦的样子，试图激怒慕央：“你给的离婚协议书我签字了，有空去民政局办个手续就行，你不用这么跟着我，放心，我不会纠缠你的。”
　　“不过我是一个有职业道德的人，希望在录制节目期间，我们还可以扮演好一对模范妻妻的角色。”
　　假的假的！南枫心忖，她才不舍得离婚呢！说这些话不过是想激一激慕央，让她认清楚自己的内心罢了——
　　到底是选自己，还是选俞卉？
　　慕央张了张口，欲盖弥彰：“我离婚协议没有写好，财产分割有一些问题——对、对你不是很好……”
　　拙劣的借口。
　　南枫冷哼一声：“我又不缺那点钱，不要了。”
　　慕央猛地抬起头：“可是你昨天还叫我央央，昨天晚上我们俩还——”
　　“我演的。”南枫偏过脸，抄着手，一脸无所谓的样子。
　　慕央看着她的脸，这个人，明明昨天意乱情迷的时候还在说爱自己，可是现在——
　　南枫得意洋洋地翘起了尾巴——让你不喜欢我，让你去喜欢女主，让你昨天晚上对我耍流氓！哼！傻眼了吧？哎哎哎！卧槽？
　　慕央直接吻了上来，力道之大甚至把南枫的唇咬破了。
　　南枫错愕地推开她，抹了一把自己唇边的殷红：喵喵喵？
　　“你不喜欢我了？”慕央的双目通红，她死死地盯着南枫，仿佛只要南枫一否认，她就把人拆吃入腹一般。
　　“我——你别过来啊！”南枫不敢回答，她疯狂地在心里狂敲系统666：“666！666！出事儿了出事儿了！你看看慕央是不是黑化了！”
　　【请宿主不要激怒女配慕央，女配慕央当前已有黑化趋势。】
　　“你不让我激她，又让我帮助她摆脱世界的控制，那我只能主动献身了？”南枫觉得系统666给了自己一个死亡命题——两个选项，选A，GAMEOVER；选B，GAMEOVER——这让人怎么玩儿？
　　【咳咳，宿主，从某种程度上来说——】是这样的。系统666忍不住想，坑自家宿主，它是专业的！
　　“你耍我？”南枫意识到不对劲了，这个系统，从上个世界开始，就想把自己往慕央的床上送——这个家伙，目的到底是什么呢？为慕央的性.福生活谋福利吗？
　　【宿主，你往好的方面想啊！】系统666强行圆谎：【你看，要是你真的能够帮助慕央摆脱控制，那不也是为自己谋福利吗？】
　　南枫：你说的好有道理哦……
　　系统666：对吧！本系统可是智能系统——
　　南枫：呵呵，闭嘴！
　　“你不要我了？”慕央一步步逼近她，眼神凌厉，说出的话却可怜巴巴的。她也知道自己的行为很渣——“我以前——我也不知道我以前是怎么了……”
　　她的声音越来越低，直到最后，南枫根本听不清楚她到底在说些什么。
　　“我不是……”
　　“对不起，我知道让你原谅我以前的过错是很难的事情——我也不想让你这么为难。”慕央咬了咬唇，下定决心：“南枫，你可不可以给我一个机会，一个……让我重新追求你的机会？”
　　南枫愣在原地：“啊？”
　　“南枫，我可以重新追求你吗？”慕央的眼睛深深地看着南枫，那双眼睛里盛满了平日里鲜少见到的郑重和承诺：“从前一直是你在追着我跑，现在，换我来好不好？”
　　“我和俞卉没有来往。”慕央抿起唇，补充了这么一句话。神情忐忑，她看着南枫，想知道她的回答——可是慕央自己清楚，她过去对南枫的冷暴力恐怕早就消磨了南枫对她的爱情，现在——她只希望，南枫可以给自己一个重新追求她的机会。
　　南枫心忖，你喜欢俞卉那是世界意志，跟你又没有多大的关系。反正你的真爱是我！
　　南喵喵的尾巴又翘了起来。
　　“好。”南枫面无表情的答应了下来。
　　表面的南枫：哦(￣_￣)
　　实际上的南枫：我老婆要追我啦！ヽ()()
　　于是，在原地抽了根烟的摄像小哥就看到了方才还在冷战的两个人，现在别别扭扭的手拉手回来了。
　　摄像小哥的烟灰掉在了手上，烫的他一个激灵，他结结巴巴地问道：“两、两位老师，您商量好了？”
　　南枫红着脸点头。
　　早起赶海其实是一件很有意思的事情，如果没有慕央在一旁捣乱的话。其实吧，也不能说慕总在捣乱，她只是失手放走了南枫辛苦捉到的小虾和小螃蟹而已。
　　南枫拎着自己的小红桶，嫌弃道：“我不想和你说话了，你离我远一点。”
　　“宝贝……”慕央瘪嘴，“你是不是不喜欢我了？”
　　想到刚才自己否认这个问题之后慕央的疯狂，南枫打了个激灵，勉强挂着笑容，笑道：“怎、怎么会呢？我们央央最好啦！”
　　慕央低声撒娇：“对不起嘛……”
　　“嗯好。”南枫直起腰，捶了捶自己因为长时间弯曲而酸痛的腰，慕央见势，一只手放在她的腰上揉.捏，“是这里吗？”
　　你他妈的放开我啊啊啊啊！不行了啊啊啊啊！
　　南枫直接瘫倒在了慕央的怀里。
　　慕央抱着怀里的爱人：喵喵喵？
　　“你别碰我的腰！我腰敏感！”南枫气鼓鼓地从慕央怀里钻出来，恼羞成怒。
　　慕央了然：“我懂了。”
　　“你懂什么了你懂！”南枫炸了毛。
　　在慕总的撩斥下，两人的小组成功成为了倒数第一。
　　听到节目组宣布结果之后，南枫想起自己被慕央放走的那一拨小虾小螃蟹，忧虑道：“看来我要不快乐的度过这一天了。”
　　“哈哈哈哈看来南老师已经做好心理准备了。”节目组一指停车场，有四辆车。三辆SUV和一辆——面包车。
　　南枫瞪了慕央一眼，顺便捏了捏她的手：“如果我没有猜错的话，我们应该是那辆面包车吧？”
　　“宾果！恭喜答对！但是没有奖~”节目组忍俊不禁地开始介绍今天的行程：“现在是八点半，大家需要在九点之前到达滨市博物馆，我们要开始一场文化之旅。中午我们要去当地有名的海鲜餐厅用餐，下午没有录制任务，如果晚上天气不错的话，我们录制最后的烟花大会。如果一切顺利的话，明天就可以结束录制了。”
　　对于坐在面包车上的南枫来说，这样的天气实在是一种煎熬。更别提——面包车的空调是！坏！的！
　　虽然慕央单手扶方向盘的样子很好看，虽然慕央的手指又白又细又长，可是——
　　南枫擦了一把汗，嘟囔道：“好热。”
　　“你不开窗户闷着怎么会不热？”慕央奇怪地看着她，南枫这才意识到自己没有开窗户，她苦着脸摇下车窗，对着摄像机道：“节目组，球球你们了，做个人吧！”
　　正在看摄影内容的工作人员笑得人仰马翻：南老师太有意思了！
　　“话说，你们有没有觉得今天南老师和慕总不太对劲？”
　　早上扛着摄像机拍摄的小哥摸了摸自己早上被烟灰烫到的地方，表示自己最有发言权：“我今天早上看到了！南老师让我回避一会儿，说她要和慕总说几句话。然后她们俩回来的时候，南老师嘴是肿的，俩人手也牵上了！”
　　“卧槽卧槽！真的假的！”
　　“我的妈啊！她们不是快离婚了吗？难道是上了我们的节目意外发现彼此是真爱了？”
　　“那咱们这节目——还是个红娘节目？”
　　“那俞卉和翟年呢？这俩人成不了了吧？”
　　“就翟年那个死直男癌，搁谁谁受得了啊！”
　　被众人谈论的男女主此刻一边开着导航一边行驶。奇怪的是，俞卉坐在驾驶座，翟年则是坐在后座上。
　　当着摄像机的面儿，俞卉憋着没说话。别人来参加这个节目是谈恋爱的，自己来参加这个节目是来受气的。被这个男的心安理得的当做佣人支配，丫以为自己是哪根葱啊？
　　俞卉心忖自己下期毁约算了，她宁愿赔个几千万也不愿意憋屈的在这里跟这个旧社会的大老爷共处一室。
　　“央央张嘴，啊——”慕央配合地张开了嘴，南枫剥开一个小面包塞进了慕央的嘴里。
　　慕央艰难地咽下去，嗔怪地看了南枫一眼，后者吐了吐舌头，一副恶作剧得逞的样子。
　　白天的录制很顺利，时间也过得很快。因为从子实和汪绎明天临时有事，所以节目组减少了一个活动，又把明天下午的任务挪到了今天。
　　也就是说，明天早上录完节目之后，他们就圆满完成任务了。
　　“自从市区禁放烟花之后，我已经很久没有看到烟花了。”南枫裹着小毯子坐在沙滩上，依靠着慕央，低声道：“我上次看到烟花，还是在维多利亚港。”那是上个世界了，她和慕央手拉手站在人群之中，在欢呼声中，烟花绚烂，光芒璀璨。
　　“什么时候去的？”慕央转过头，在她的唇角轻吻。
　　南枫想了想，回答道：“去年了。”去年的时候，原主也确实去过维多利亚港看烟花，不过她是一个人去的，站在无尽的烟火里，孤身一人。
　　“那时候你在忙一个方案。”南枫把头靠在了慕央的肩膀上，轻笑道：“有机会，我们一起去看烟火吧。”她顿了顿：“去哪里都可以，只要和你一起。”
　　“那——今晚和我睡一起，好不好？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　南枫：我举报！她耍.流.氓！
　　慕央：还是腰不疼OAO。
　　南枫：？？？QAQ！
　　——————————————————
　　作者内心：没人发现预收还有二十几个就破四百了吧？也没人记得我要加更的事情了吧？
　　没人记得就好，我咕咕咕了~（不是）
　　——————————————————
　　给大家推荐基友的文~《穿成富婆的小娇妻》
　　洗洗睡吧，梦里啥都有。
　　睡前的一句妄想祈愿：不想努力了，想被富婆包养。信女愿一生吃素。
　　竟然意外成真，相声捧哏容静恬如愿穿书，成了多金御姐的金丝雀。
　　有钱还有漂亮姐姐，一切都那么美好，除了不能吃肉。
　　一提肉字，泪便从嘴角流了下来。
　　容静恬很委屈她想吃蒸羊羔、蒸熊掌、蒸鹿尾儿、烧花鸭…………
　　毕竟霸总与富婆是狗血磁铁，吸引着绿茶与白莲。面对她们的轮番上阵，容静恬完全没在怕的。
　　相声是语言类的艺术，上岗前容静恬已通过茶言莲语四六级，嘤语四六级。
　　绿茶：你为什么总缠余总不放！
　　容静恬：姐姐对不起。
　　都怪我太笨了什么也做不好，余总她说不好好看着我都不放心，所以每天又是给我梳头发又是讲故事哄我睡觉，每天还要余总亲亲才肯起床，姐姐不会生气吧。
　　白莲：也不看看你是什么样子也敢站在余总身边。
　　容静恬：也是，我土里土气的也不懂打扮。不像姐姐扎个丸子头装可爱。一袭白裙看起来多仙呐。
　　不像我胸胸那么大，穿什么都诱惑，余总她总说我是妖精勾了她的魂，一刻也离不开我。
　　混吃等死捧哏嘴欠贪财咸鱼受X真滴霸总高冷闷骚御姐攻
　　感谢在2020-08-02 23：54：36~2020-08-03 23：12：29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不想上班-哼 7个；44953602、中二尤物、夏晟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨墨 26瓶；我兜里有只狐狸 16瓶；不言的桃李 12瓶；馨悦、艾草不辟邪 10瓶；咕咕 7瓶；果子狸的小号 6瓶；邶海、燕幽篁、quinsong、为你摘星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 总裁她喜欢小哭包8
　　睡一起当然是不可能睡在一起的，毕竟南枫可不认为自己有那个自制力能够挡住慕央的攻势。
　　第二天一大早，慕央很反常的来敲了她房间的门。南枫睡眼朦胧的打开房门，看到一身运动装的慕央傻了眼：“你干什么？”
　　“早啊宝贝！”慕央塞给她一顶草帽，心情颇好地说道：“走，带你去看海。”
　　南枫恨不得一脚把她给踹出去——昨天晚上录节目录到了十二点，她回房间洗漱完已经快一点了。她抬头看了一眼房间里的时钟，更怒了：“现在是早上五点半！我才睡了四个多小时！”
　　“睡觉可以以后再睡……”慕央瘪着嘴，委屈巴巴地说道：“可是海边的日出就只有今天可以看啊！”
　　还挺有道理？南枫不为所动：“我要睡觉！”
　　十分钟后，慕央拉着素面朝天带着草帽的南枫走到了沙滩上。
　　沙粒还带着潮湿的触感，一脚踩上去，似乎可以感受到深夜的平静。南枫脱了鞋，赤脚踩在沙滩上，早上海边的气温还很低，沙粒凉凉的，却有一种脚踏实地的踏实感。
　　“我其实很喜欢大海。”慕央把鞋拎在手里，看着远处的日出，仿佛想到了什么，她轻笑了一声：“我记得我高中的时候，最喜欢的就是大海。那会儿我们家就住在海边，你在我们家隔壁住。”
　　“我记得。”南枫微微点头，“叔叔阿姨做的菜很好吃。”
　　“后来我爸妈知道我们俩要结婚了，”慕央偏过头，看着南枫的眼睛，“他们俩还说，让我好好对你。”
　　“叔叔阿姨也跟我这么说了。”南枫回想起原主记忆中的画面，慕央的家庭其实很温馨，那是她一直以来都很羡慕的家庭氛围。原主从小没有母亲，父亲南靖成工作又很忙，她和慕央做邻居的那段时间，是她记忆中最美好的时候了。
　　“……对不起。”慕央沉默良久，最终，只说了这么一句话。
　　南枫也微微叹气：“其实，我从来都没有怨过你。”对于原主来说，慕央是她深爱了这么多年的人，她怎么会去怨恨慕央呢？
　　与其说怨恨慕央，不如说她恨自己没能留住慕央的心——可是对于这个世界来说，任何一个配角的意志和思想都是不重要的。
　　因为这里不是真实的世界，所以，有许多不合常理的地方无法被这里的人们发觉。
　　“不用再说这些了。”南枫仰起头，一阵海风吹过，她压了压自己头上的帽子，忽的向前跑了两步，笑着转过头，指着太阳对慕央说道：“央央，你看，太阳都升起来啦！”
　　“又是新的一天，我们就不要去纠结那些乱七八糟的往事了。”南枫顿了顿，脸上的笑容明媚动人：“只要我们好好的，现在、往后，我们都好好的，那就好啦！”
　　慕央站直了身子，顺着南枫所指的方向看过去——在海平面之上，红日跃然而出，海水起了波澜，在这样明媚的清晨里，或许应该放下往事了。
　　她向前跑去，拉住了南枫的手。两人拎着鞋子慢慢走在沙滩上，留下两串脚印。
　　“总算是结束了。”上午的节目录制完毕，南枫伸了个懒腰，打了个哈欠：“我要回家睡觉了。”
　　从子实拿着手机走过来：“南姐，加个微信？咱们拉个群。”
　　南枫一愣，也掏出了手机。她四下张望了几眼，低声道：“有翟年吗？要是有他你别拉我啊！姐不想被他的言论恶心。”
　　“放心放心，就咱们七个人，没有翟年。”从子实也压低了声音，警惕道：“我也不喜欢他。”
　　南枫拍了拍他的肩膀，给予了他一个肯定的笑容——只要你讨厌翟年，那我们就是好朋友！
　　能让两个人迅速熟悉起来的方法之一就是——有一个共同讨厌的人。
　　两个受对视一眼，了然地笑了。两个攻站在不远处沉默地看着这一幕。
　　“慕总，您和南老师复合了吧？”从子实的男朋友陈平和慕央搭话。
　　慕央微微一愣，旋即大大方方地回答道：“是的。”
　　陈平微笑着看着从子实，眼睛里满是宠溺：“她看您的眼神，和我看子实的眼神一样。”他补充道：“我早些年见过您和南老师，那时候，您的眼睛里没有她，她的眼睛里却全是您。”
　　慕央一怔，看向南枫的眼神里多了几分愧疚。她一直都知道，一直都知道南枫对她的心思，可是她选择性看不见，自欺欺人许久。
　　“现在您的眼睛里也有她了。”陈平感慨道：“祝您幸福。”
　　慕央在心里对自己说，祝我幸福。
　　“闺女啊！”南靖成掐着时间给南枫打电话：“你是不是录完节目了？什么时候回家啊？要不爸爸去滨市接你？”
　　“爸，我跟慕央一起回去。”南枫坐在车上，摸了摸慕央正在开车的手，后者嗔怪地点了点她的眉心。
　　“慕央？”南靖成一愣，旋即感慨道：“是啊，你们俩也该吃散伙饭了。毕竟已经一年了。闺女，她在节目里没欺负你吧？她要是欺负你了你就告诉爸爸！爸爸一定帮你教训她！”
　　南枫开着免提，笑着戳了戳慕央的胳膊，满脸嘚瑟：看见没？我爸说了，你要是敢欺负我他就欺负你！
　　慕央无奈一笑。
　　南枫坏心眼儿的没告诉南靖成事实，只是佯装低落地说了一句：“嗯，我们俩已经拟好离婚协议了。”
　　“没事儿！闺女！下一个更乖！”南靖成心里对慕央不满，但又担心自己再提慕央，南枫心里会难受，便岔开话题：“对了，上次九恒的小郭总你记不记得了？就是在你顾叔叔的晚宴上，你要不要和他见一面？”
　　慕央瞪大眼睛看南枫。
　　南枫蔫坏一笑，一口答应：“好！”
　　“行，那爸爸就去给你安排了。”说罢，南靖成又补充道：“你别理那个慕央了，天涯何处无芳草，咱们不搞单恋了！你别钻牛角尖儿，听见没？”他担心南枫想不开。
　　“好的好的！”南枫答应的好好的，而后就挂断了电话。挂了电话的南枫嘚瑟的对慕央说道：“看见没有？你要是敢欺负我，我爸可不会放过你！”
　　“南老师……小宝贝，我怎么可能欺负你呢？”正是等红绿灯的当口，慕央停好车，举起双手投降，又趁机偏过头亲了南枫一口，而后迅速回到位置上，舔了舔唇：“巧克力味儿的？”
　　南枫惊恐地捂住自己的嘴：“你耍.流.氓！”
　　“亲自己的老婆不叫耍.流.氓。”慕央振振有词：“这叫妻妻之间的情.趣！”
　　南枫：行，方向盘在你手里，你说得对！
　　“你来了。”南靖成独自坐在餐桌的主位，见到慕央和南枫进来，抬起眼一瞟，面色冷淡的对慕央一抬手，示意了一下自己左手边的位置，沉声说道：“你坐。”
　　慕央听自己岳父的话，老老实实地坐在他指定的位置上。
　　“南枫，你也过来。”南靖成示意了一下自己的右手边，南枫也老老实实地走了过去。
　　饭菜很丰富，但是怎么看怎么像鸿门宴。
　　“既然你们两个已经决定了，那么，按照当初的协议——”南靖成从手边拿起了一份合同，看着慕央说道：“慕央，你应该知道该怎么做吧？”
　　“南总，您是什么意思？”慕央看着他手里的文件，又接受到了来自南枫的拼命示意，便顺着南枫的心意演了下去。
　　“按照我们当初的协议，”南靖成皱了皱眉，不善地看着慕央：“你想跟我打马虎眼？”
　　“南总，我们当初说的是——”
　　慕央的话还没有说完，就被脸色铁青的南靖成打断了：“慕央，既然你不喜欢我的女儿，就没有必要再耽误下去了。这样对你、对我的女儿都不好。既然已经是错误的事情，就没有必要再继续下去了。”他心中暗忖，难道慕央是想从自己这里咬下去一块肉？
　　“爸！”南枫见势不对，此刻的气氛有些过分剑拔弩张了，她急忙开口：“我们俩不离婚了！”
　　“你在说什么话？”南靖成一愣：“爸爸知道你不甘心，可是这样的错误，一年的时间，应该足够你看清楚了。你和慕央并不合适。”
　　“南总。”慕央站起身，从随身的包里拿出了一份文件，恭恭敬敬地放到南靖成的面前：“我喜欢南枫，我也希望能继续我们的婚姻。”她示意了一下南靖成面前的文件：“这就是我的诚意。”
　　南靖成看也不看那份文件：“南家不缺钱，你的诚意在我看来一文不值。”
　　“爸！”南枫知道，自己要是再不发言这两位得打起来，便急忙开口道：“我们俩确实决定不离婚了！”
　　南靖成瞥她一眼：“你是没有睡醒吗？”
　　南枫据理力争：“爸！我能感觉出来她爱不爱我！”
　　南靖成看了看她，又看了看慕央。两人的眼神坚定，南枫的眼神一如当初，慕央原本飘忽不定的眼神此刻也有了脚踏实地的感觉。
　　慕央的心，安定下来了。
　　“你演我？”南靖成看着气鼓鼓的南枫，忽然明白过来，怒道：“老子在这儿费劲心思盘算怎么给你争取权益，你在这儿给我演戏？”
　　“哎哎哎！爸爸爸！”南枫一缩脖子，讨好地抱住他的手臂摇了摇：“我这不是担心你为难嘛！”
　　“行，胳膊肘往外拐了。”南靖成作伤心状，道：“闺女结婚了，胳膊肘往外拐了。为了一个外人，不要亲爹了。”
　　“南总，我希望您能把南枫交给我照顾。”慕央斟酌着自己的言辞：“从前是我太混蛋了，所以我起草了一份文件，希望您看看。”
　　南靖成这才把目光投向了慕央方才推过来的“诚意”上。说实话，南靖成是不怎么相信慕央的——自己那个死心眼非慕央不嫁的傻闺女努力了一年也没能让两人的关系更亲密一点，怎么现在，不过就是出去录了个节目，感情就来了？
　　可是这样的质疑，在南靖成看到慕央的“诚意”之后，便打消了一些。
　　慕央的全部身家，都在这里了。
　　“滨市的高新区开发，有你的一份儿？”南靖成瞪大眼睛，继续翻看：“锐起的那个国外风投，也是你的手笔？”
　　“还有房地产和新科技成果？”南靖成原本淡定的表情渐渐开始龟裂：“你——”他感叹了许久，最后坐在椅子上，感慨道：“后生可畏。”
　　南枫和慕央挤眉弄眼：你这么厉害的吗？
　　慕央一挑眉：没错！
　　南枫：那我爸怎么这个表情？不至于吓到他吧？
　　慕央一摊手。
　　“你的产业已经赶上我的了。”南靖成翻到最后一页，盯着其中的一句话皱眉：“你要把你名下的所有产业无偿赠送给南枫？”
　　南枫：喵喵喵？
　　“这是我昨天起草的，只要南枫签字，我的一切都是她的。”慕央点了点头，拿出一根笔递给南枫。
　　昨天？南枫突然想起来今天一大早就来找自己的慕央，难道她昨天一整晚都没睡吗？她一直在起草这份文件吗？
　　南枫默默承受着来自两位大佬的注视：喵喵喵？
　　“签字。”南靖成撑着桌子沉思良久，而后对南枫说道。
　　“爸，这毕竟是人家的全部身家，我——”南枫张了张口，觉得这件事有点不太合适。
　　“你要是想让我同意你们两个的事，就签字。”南靖成的态度强硬，“否则就免谈。”
　　慕央也跟着说道：“签吧。”
　　南枫：含泪成为亿万富翁。
　　看到南枫签了字，南靖成才松了一口气：“这份文件，我会时刻盯着执行的。”
　　“好的，岳父大人。”慕央笑眯眯地叫道。
　　南靖成瞥她一眼，没有说话。
　　饭后，南枫刚送走慕央，就被南靖成沉着脸叫到了书房。南靖成点了点自己桌子上放着的南枫刚刚签字的文件，平静地问道：“你知道，我为什么非要让你签下这份文件吗？”
　　南枫心中隐约有猜测，但是她没有说话。
　　南靖成似乎也不怎么在意她的回答，他的指关节敲了敲桌子，发出了“咚咚”的声音：“你要知道，慕央从前并不爱你。在你们即将离婚的当口，她告诉我她喜欢上了你。”南靖成摇了摇头：“我是不相信的。”
　　南枫低着头，“嗯”了一声。
　　“所以，我要看看她的诚意。”南靖成补充道：“她想要和我女儿在一起的诚意。以前她对你的态度，我不是不知道。在这个时候她又说爱你，我必须要警惕起来。”
　　“她的态度很好。”南靖成示意了一下那份文件：“我调查过了，这的确是她名下的所有产业。”南靖成抬起眼看了一眼自家的傻闺女：“你知道慕央有多少产业吗？或者说，你知道你刚才签下的名字意味着什么吗？”
　　“意味着慕央名下的所有财产全都是你的了。”南靖成意味深长地看着南枫：“你知道价值多少吗？”
　　“六十亿。”
　　南枫瞪大眼睛：“卧槽？”那她刚才签的字，一个字就值三十亿？
　　“这样的话，就算是你们以后离婚、或是慕央背叛你，你的后路也不会断。”南靖成摇了摇头：“这是爸爸唯一能给你留下的保障了。如果慕央是真心的，那自然皆大欢喜。可是如果她别有目的，这份文件就是你的后路。”
　　南枫只觉得自己的眼眶有些湿润。
　　【叮！当前宿主临时任务：在一个月内帮助慕央摆脱原剧情和该世界的控制，已完成。】
　　【叮！当前世界任务一：攻略慕央，完成度80%；任务二：避免慕央的悲惨结局，完成度：80%。】
　　系统666欢快的提示音响起：【请宿主加油！任务快完成啦！】
　　“等我完成这些任务，是不是也可以和她一直留在这个世界直到死亡？”
　　【宿主又要申请滞留在这个世界吗？】系统666回答道：【收到！已经向上级提交。】
　　南枫摩挲了一下原主放在梳妆台上的戒指。
　　这个戒指是当时两人刚结婚的时候慕央送的，当时慕央压根儿就没打算和她一直保持着婚姻关系，所以只是敷衍了事，问了她的尺寸之后就让设计师看着办了。
　　不过，虽然没费什么心思，还是很好看的。
　　南枫把戒指带到手上，很合适，也很漂亮。她拍了一张照片给慕央，附言：很漂亮。
　　慕央很快回复：等你有时间了，重新做一个戒指吧。
　　南枫愣了一下，而后捂住了自己通红的脸。
　　《带上爱人》的官方微博很快就官宣了：“@不太难的南枫，@从子实，@演员汪绎，@俞卉俞卉。四位重量级嘉宾将会带上他们的‘爱人’，在滨市的海边进行一场恋爱之旅哦~下周五晚八点，敬请期待！”
　　下面很快炸了锅：
　　[@果子狸：卧槽卧槽卧槽！我看到了什么！南枫大人居然去参加综艺节目了！
　　@喵了个喵：卧槽！真的！楼上的盲生你发现了华点！
　　@从子实的小花：啊啊啊！我家从子实！冲冲冲！妈妈爱你！
　　@咕咕咕：难道只有我好奇他们的爱人都是谁吗？节目组该不会胡乱给几个素人吧？]
　　在最后的这条微博下面，节目组给出了回复：@带上爱人：回复@咕咕咕：敬请期待哦！
　　@南枫不太难：听说我有了个女朋友@慕央[比心]
　　@从子实：快来看我秀恩爱！[叉腰]
　　@演员汪绎：哈哈哈哈[爱你]和我的爱人一起参加节目了！
　　@俞卉俞卉：我我我——QAQ！
　　几位嘉宾在俞卉的微博下面回复：老铁，稳住，你能赢！
　　俞卉：QAQ！
　　节目播出的当晚就爆上了热搜：#南枫综艺#、#从子实和他的男朋友#、#我感觉我又相信爱情了#、#汪绎的爱人好A！#、#慕总娶我吗？#、#俞卉好惨#、#论直男癌#
　　“他们都说想嫁给你。”南枫窝在慕央的怀里，戳了戳她拿着平板的手。
　　“反正我是已婚人士。”慕央在她的发顶轻轻一吻，问出了自己的疑惑：“你很难邀请吗？”
　　“节目吗？”南枫摸了摸自己的下巴，回答道：“辛超确实挺想给我多接几个综艺或者电影电视剧增加知名度的，但是我懒，所以就都给推了。去年一年基本上没有接什么工作。”原主就专心致志地跟着你跑了。
　　慕央显然也意识到了这一点，她愧疚的抱紧了南枫，小心翼翼地低声道：“对不起……”
　　“这有什么对不起，”南枫仰起头在她的唇边印上一吻，得意道：“反正你现在也是我的人了。”
　　“你都不和我抱抱！”慕总板着脸撒娇：“要亲亲。”
　　南枫忍俊不禁地在她的唇上又啄了一下，而后，她强忍住笑意，问道：“慕总，这样可以吗？”
　　“还要亲亲！”慕央的声音变得低沉了起来，她把南枫抱起，两人位置调转，她把南枫按在了沙发上，低下头品尝她的滋味。
　　“你——唔！你耍无赖！”
　　“亲自己老婆怎么叫耍无赖？”
　　“你就是无赖！”
　　“好吧。”慕央把她打横抱起，眉头轻挑：“既然你这么说了，那我就厚着脸皮无赖到底吧！”
　　“你你你别闹啊！你别过来！”南枫惊恐地发现自己已经有反应了。
　　“你觉得你现在说的算吗？”慕央轻笑一声，解开了南枫衬衣的纽扣，瞥了一眼，故意道：“黑色的。”
　　南枫恨不得一脚把她踹下床：“你别说话！”
　　“宝贝……”慕央的吻激烈了起来，她吻着南枫，一字一句低声道：“宝贝，我好喜欢你……”
　　“南枫，我好爱你……”
　　“南枫，等你忙完了，有时间了，我们去度假好不好？”
　　南枫无力招架，只好胡乱地答应着。
　　“我会轻一点的……”
　　翌日，南老师捂着自己的腰下不了床，并且强烈谴责慕央：
　　“去他妈的，都是骗人的！”
　　说好自己当攻的呢？说好自己在上面呢？都是骗子！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　慕央：吃到了。
　　南枫：你闭嘴！
　　慕央板着脸卖萌：喵喵喵。
　　南枫捂住脸。
　　——————————————
　　预收破四百了，嗯……[板着脸卖萌]周四加更好不好~我最近在忙一些事情QAQ
　　不会忘记的QAQ
　　大家冲鸭！[挥手]
　　——————————————————
　　么么哒~
　　感谢在2020-08-03 23：12：29~2020-08-04 23：59：11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：zorejk、艾草不辟邪、二白、顾归、朝阳 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你猜 60瓶；君诺 18瓶；艾草不辟邪 10瓶；浮生如梦、阿尔泰尔、为你摘星 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 总裁她喜欢小哭包9
　　《带上爱人》第一期节目播出以后，引起剧烈的反响。综艺的收视率甚至一路高歌猛进，挺进了电视台收视率排行前三，成为了除新闻节目之外当之无愧的收视率冠军。
　　收视一路长虹，可是男主翟年在节目中的表现却引来了一致的差评——#当代直男癌行为大赏#、#心疼俞卉#、#翟年直男癌#、#带上爱人恶意剪辑#
　　南枫指着热搜上的最后一个话题，戏谑地笑了起来，她转过头对慕央说道：“我跟你赌一块钱，这个热搜绝对是翟年自己买的。”
　　慕央顺着她手指的热搜漫不经心地瞟了一眼，给南枫按摩腰的手重了几分：“行了，你怎么总是关注他？”
　　“我哪有！”南枫噘起嘴，“哎呦”了一声，又转过脸怒道：“慕央！这是人腰！不是烤腰子！你轻点！”
　　“让你不专心！”慕央恨恨地咬了她一口，不过也没敢用力，只是在南枫的皮肤上留下了浅浅的一个牙印。
　　南枫肤色白皙，血管也清晰可见，她的皮肤薄，原本就很容易留下痕迹，更别提慕央这是故意的了。被咬了之后，南枫“嗷”了一嗓子，捂住自己的腰从沙发上窜下来，恼羞成怒道：“你干嘛！”
　　慕央摊手，示意了一下自己的手，无辜道：“南老师，我这是给您按摩呀，什么也没干。”
　　对上慕央略带威胁的眼神，南枫怂了。她缩了缩脖子，低低地“哦”了一声。
　　慕央看到她低落的小模样笑了起来，小猫咪的尾巴都因为情绪低落而掉落了下来，她忍住笑意，招呼南枫：“你愣着干嘛？”
　　南枫瘪嘴，双手撑在腰后，警惕地看着慕央：“你不准欺负我！”
　　“好啦好啦！今天晚上你在上面好不好？”慕央耐心地哄着她，表面上正正经经，其实暗地里憋了一肚子坏水。她把南枫拉到沙发上趴下，又开始给她按摩。
　　南枫趴在那里，眼睛忽然一亮：“这可是你说的！不准骗人！”
　　慕央失笑：“我什么时候骗过你？”
　　当晚，南老师坐在上面一边哭一边怒骂慕央不要脸。
　　节目播出之后的热度也带来了不少的□□，首当其冲的就是来自翟年一方的质疑：节目组是不是恶意剪辑了？节目组是不是只照顾有名的大腕而不理会小透明的诉求？节目组是不是差别对待了？
　　在这种声音之下，男主也贡献了不少力量。他找到了电视台，当面对节目组的剪辑提出了质疑。鉴于此，节目组在和台里领导商量后，一致决定在原有的规划之上进行调整，将原本的拍摄后经过多次后期剪辑的过程大幅度的省略，尽量达到当日拍摄当日播出。
　　“这不就是直播吗？”南枫纳闷的在群里问道，汪绎回复她：
　　“不一样的，直播只是预留出了一定的时间去解决演出事故，节目组的打算应该是进行一部分直播，再剪辑一部分，把完整版的放出去，让观众们监督，他们到底有没有恶意剪辑。”
　　从子实发了个无奈的表情：“怎么搞的这么乱啊？原本的方案不行吗？我觉得挺好的啊！”
　　汪绎回答：“是因为翟年，他和电视台里的某个领导关系不错，所以提出了质疑，说节目组‘恶意剪辑’，败坏他的名誉。”
　　南枫：“？？？他的人品还需要败坏吗？”
　　蒋佑道：“正好这几年台里一直在策划转型的事情，如何把娱乐和生活结合在一起，我们这个应该算是一次试水。”
　　慕央冒泡：“没错。除了直播拍摄现场以外，其实其他的都没有什么变化。”
　　汪绎艾特了俞卉：“@俞卉，你下期节目还来吗？”
　　窥屏的俞卉很快回复：“会来，不过我希望节目组不要再让我和翟年一组了[心碎]，我觉得我要是再和他合作我会英年早逝的。”
　　南枫：“没事儿，我问过节目组了，他们说第二期和第一期不太一样了。具体怎么样不知道，估计会提前沟通的。”
　　“也不知道翟年是怎么想的。”南枫想起这个极品的男主就觉得浑身不适，她抖了抖腿，敲了敲慕央的桌子：“央央！你别看电脑了！我不好看吗？”
　　日理万机的慕总从电脑前抬起头，看着自家的小祖宗噘着嘴无聊的模样，冲她招了招手：“过来抱抱。”
　　南枫放下手机，走过去搂住了慕央的脖子，坐在她的大腿上，把脸埋在了她的颈窝，闷闷道：“我不想去工作。”
　　“那就不去。”慕央把玩着她的头发，闻言便爽快地答应了。反正按照她和南枫现在的地位，别人也没法强迫她们俩。
　　“可是有合约啊，不去要赔好多钱的。”南枫在她的颈窝处蹭了蹭，嗅着她身上的香气低声嘟囔。
　　慕央戳了戳南枫泛红的耳垂：“不想去就不去，赔钱就赔钱了。”她撩开南枫耳边垂下的头发，在她的耳边轻轻一吻：“你开心就好。”
　　南枫浑身一颤，身子软趴趴的失了力气，她无力地捶了一下慕央的肩膀，闷声道：“那我要包养你的计划不是又搁浅了吗？”
　　“反正我的钱都是你的了。南总，我现在是在给您打工呢！”慕央看着她开始渐渐泛红的脖子，心中一笑，她的爱人实在是太敏感了，自己就算是在开视频会议的时候多说几句话，她都能坐在自己对面红着脸软了身子。
　　南枫明显也想起了昨天慕央开会时的尴尬事——这事儿真不怪她！谁让慕央穿的那么禁欲，白色的衬衣板正地穿在身上，扣子系到了最上面的一颗，袖口处是自己送给她的袖扣，好看的简直要人命。
　　开会到一半的时候，慕总感觉空调的温度有些高了，就随意解开了衬衣领口的扣子，露出了精致的锁骨。
　　南枫当时就呼吸一滞，喉头一滚，险些从沙发上滑到地上。
　　她恶狠狠地掏出手机给慕央发消息：“把！你！的！扣！子！系！上！”
　　正在开会的慕总低头看了一眼手机，又瞥了南枫一眼，回复：“？？？”
　　南枫咬牙切齿地回复：“不！准！让！别！人！看！你！的！锁！骨！”
　　慕央没忍住，噗嗤一笑，顺从地系上了自己衬衣的扣子。等到她开完会，合上电脑，做的第一件事就是把南枫摁在沙发上，咬了她一口，笑眯眯地问道：“南老师这是吃醋了？”
　　“醋什么醋？你是我的女人，不能让别人看！”南枫才不承认自己这是吃醋了，她偏过头躲过了慕央的吻，没好气道。
　　“南总的吩咐怎么能不听呢？”
　　坐上了去参加节目的车之后，南枫窝在座位上，四处瞟了几眼，确定没有人在看她之后，咬牙切齿地在手机的搜索页面打上了几个字：
　　“老婆没有节制怎么办？”
　　查无结果。
　　南枫又恨恨地打开论坛，发了一个同样的帖子。
　　[1L：？？？我没有看懂lz的意思。
　　2L：加一。
　　3L：不懂，四哥来。]
　　南枫更气了。她深吸了一口气，又在搜索引擎上输入了几个大字：“腰疼怎么治？/腰疼要贴什么膏药？”
　　“东西都带好了。”慕央从另一边的车门打开车，见到缩成一团窝在座位里的南枫一愣，“你这样不热吗？”
　　南枫被她一碰就浑身一颤，她警惕地说道：“你别过来啊！你别碰我！”
　　慕央脸上扬起讨好的笑容，昨天晚上太过火了，把小家伙都给玩坏了：“对不起嘛！是我错了，你别跟我一般见识好不好？”
　　南枫瞥了一眼慕央那张诚恳道歉的脸，怒道：“你闭嘴！”你不能做个人吗？
　　“你睡会儿吧。”慕央缩了缩脖子，小心翼翼道：“到地方了我叫你。”
　　南枫胡乱应了一声，靠在椅背上沉沉睡去。慕央确实在到地方的时候叫她了，一切看起来都很正常，唯一不正常的可能就是——
　　“我怎么会在你怀里？”南枫一脸警惕：“你别想动手动脚！”
　　“你自己滚到我这儿的。”慕央一摊手，表示自己很无辜。
　　南枫半信半疑地看了她一眼，而后就跳下了车。慕央紧跟在她的身后，急忙喊道：“你慢点儿！”
　　从子实一见南枫就“嚯”了一声，盯着她眼下的黑青，笑嘻嘻地问道：“南姐，昨天晚上睡挺晚啊？”
　　南枫瞪了他一眼：“管你什么事儿？”
　　从子实伸了个懒腰，笑得隐晦：“我当然知道了，本攻这么厉害——”他的话音没落，男朋友陈平就走了过来，把一盒膏药递给他，沉声道：“你不是腰疼吗，这个膏药挺好的，等会儿我给你敷上去。”
　　南枫一挑眉，戏谑道：“总攻大人？”
　　从子实翻了个白眼，努力维持自己的尊严：“我这是前段时间准备巡演的时候累着了，跟你才不一样！”
　　南枫了然一笑：“成，累着了累着了。”而后，她别有深意地说道：“你这个膏药名字回头发给我啊，我给慕央买一盒。”
　　她的话音刚落，慕央就那着一盒和从子实手里一模一样的膏药走了过来，低声道：“他们说这个膏药治疗腰酸背痛特别有效果。”
　　南枫拿着膏药呆滞：喵喵喵？？？
　　从子实拿着膏药鄙视她：啥也不是！
　　过了一会儿，汪绎和蒋佑也到了。不一会儿又驶来了一辆车，俞卉从车上走了下来。
　　“怎么样？”南枫上前两步，关切地问道。
　　俞卉是去找节目组讨论分组的事情了，听到南枫这么问，她松了一口气，明显如释重负道：“节目组同意了，说本来这次就没有单独的分组，是集体行动。”
　　“那就好。”南枫感慨地拍了拍她的肩膀，这还是南枫第一次觉得女主这么好男主根本配不上她，“跟着我们走吧，别理那个神经病。”
　　俞卉感激地点了点头，转过头对慕央歉意一笑：“打扰了慕总。”
　　慕央微微颔首：“没关系。”南枫喜欢就好。
　　又过了十五分钟，眼看比约定的时间已经迟了半个小时了，翟年才姗姗来迟。
　　节目组没有对他投入过多的眼神，架好了设备就准备开始录制了。几人来之前就已经上好妆了，便没有再浪费时间化妆，直接切入正题。
　　“是这样的。”节目组的导演拿着一沓A4纸站在众人对面，瞥了翟年一眼，他才缓缓说道：“因为台里的临时要求，所以我们打算开始一种全新的、几乎没有人尝试过的新型节目录制。”
　　翟年轻蔑地哼了一声。只不过没有什么人理会他。
　　“我们在录制一些环节的时候，会开启直播，直接向观众们展示我们的一些环节。”导演再度瞥了翟年一眼，接着说道：“这也是为了防止有别有用心的人质疑我们节目组恶意剪辑。”自己什么德行自己不知道吗？非要把锅扣在他们脑袋上。
　　“剩余的完整版，将会在我们剪辑之后放出来。”导演补充道：“其实除了在录制的时候多了一个直播环节和缩小了后期制作周期，别的并没有什么变化。”
　　南枫微微点头，和蒋佑对视了一眼——这倒是和她们听说的消息没有什么不同之处。
　　“既然大家已经到期了，那么我们这一期的节目就要开始录制了。”节目组导演微微侧身，露出了身后的一大片田野和乡村的小房子，“这就是我们今天的录制现场了。”说着，他补充道：“从我说话的时候开始，这期节目已经开始了网上直播了。”
　　听到他的提醒，南枫整了整自己的衣服，深呼了一口气。
　　慕央倒是不怎么紧张，只是含笑着看着她。
　　[我的天啊！慕总好宠啊QAQ！节目组欠我一个慕总！
　　附议附议！慕总这么宠的女朋友国家分配吗？
　　哈哈哈哈南枫好呆萌啊哈哈哈哈哈哈！]
　　从子实惊讶地张开嘴，看向了一旁对着自己拍摄的摄像机。他迟疑了一下，而后冲着摄像机挥了挥手，试探道：“大家好？”
　　[嗷嗷嗷嗷嗷！小从！妈妈爱你！
　　好好好！突然有一种自家孩子带着对象回家吃饭的感觉怎么办？
　　小从！你和平平锁死！冲冲冲！]
　　“这是已经开始了吗？”蒋佑好奇地冲摄像机打了个招呼：“大家好！”
　　[啊啊啊！蒋总康康我！蒋总！
　　原本是冲着汪影帝的，后来却看上了他的老婆。
　　蒋总！你和汪影帝离婚吧！我偷我男朋友的钱养你！]
　　俞卉也对着摄像机露出了甜美的笑容：“大家好呀！”
　　[今天小姐姐身边没有那只癞蛤.蟆，好评！
　　没有癞蛤.蟆加一！给节目组加鸡腿。
　　卧槽！那只癞蛤.蟆在看着我们俞俞！]
　　“今天大家的任务就是——自己动手、丰衣足食。”导演意味深长一笑，随手指了一个方向：“那边是我们当地老乡的房子，你们要去他们那里，询问他们需要什么帮助，拿到任务卡片。”
　　他低头看了一眼时间：“现在是上午的十点整，如果你们能在十一点半之前完成任务，还可以赶上节目组友情提供的晚饭。”
　　因为村子里实在是没有地方住下他们这么一大帮人，节目组也没有强行要求什么，直接在村子不远处定下了一下小旅馆。虽然条件不是很好，不过——这些嘉宾来这里也不是来享乐的对吧！
　　“你让我们住在那种小破旅馆里？”翟年的脸青了，他来的路上就看到了那个小破房子，还鄙夷地吐槽过谁会住在这里：“那种破房子？”
　　俞卉默默地远离了他。
　　[哈哈哈哈哈哈告诉我我不是一个人！我看到我们俞俞偷偷挪了脚步哈哈哈哈！
　　我也看到了哈哈哈哈哈！没错！大家孤立这个直男癌！
　　就算对环境有质疑也不该这么说吧？翟年是没有情商吗？这种人是怎么在商场上混的？]
　　导演的脸色也有些变了，他皱了皱眉，又很快恢复了平静的表情：“翟先生，最近的星级宾馆距离这里有七十公里，而且来回的路上十分不方便。如果你不想住在这里的话，那就请你自备司机和车辆，节目组不负责接送你。”
　　翟年看了一眼俞卉，发现她并没有为自己侧目之后，就随便的“哦”了一声，算是歇了这个心思。
　　[？？？你看俞卉干什么？
　　来自霸道总裁的油腻爱？
　　我真的觉得翟年好油腻啊！]
　　俞卉：瑟瑟发抖。
　　“这次有两个老乡需要你们的帮忙。”导演善解人意的安排了相邻的两家人作为这次的任务对象：“大家去那边的红色房子里，会有老乡带着你们去的。”
　　“累吗？”慕央担心地看着南枫，后者白了她一眼——
　　这可是直播啊！自己就算是累，也不能说累啊！
　　南枫打碎牙往肚子里吞：“我不累。”
　　“腿还软吗？腰还酸吗？”慕央紧接着问。
　　南枫呆滞：喵喵喵？
　　[哈哈哈哈哈哈操！我是不是发现了什么华点！
　　哈哈哈哈慕总问的这些问题，真的好容易让人想歪哦（滑稽）
　　实不相瞒，我已经想歪了。
　　哈哈哈哈这是什么霸道总裁和自己小娇妻的神仙爱情故事！
　　南老师的脸都青了哈哈哈哈哈！慕总，请你正视一下，这是直播啊慕总！]
　　慕总很淡定，南老师却涨红了脸——她死死盯着慕央，想不通她为什么会有这么厚的脸皮。南枫恨不得把慕央的厚脸皮扯下来贴自己脸上。
　　“闭嘴！好好走路！”南枫哽住半晌，许久才憋出这么一句话来。
　　慕央乖乖的“哦”了一声，老老实实地跟着南枫往前走。
　　[我觉得你们猜错了——应该是霸道影后和她的小娇妻！
　　你才乱说！逆我攻受如同辱我cp！
　　南枫攻！！！]
　　一行人浩浩荡荡的，终于走到了两栋房子面前。
　　翟年一路死死盯着俞卉，把她看得寒毛直竖，直往人多的地方蹿——这种芒刺在背的感觉实在是不好受。
　　见状，南枫瞥了翟年一眼，冲俞卉招了招手：“卉卉！快来！我有好吃的！”
　　俞卉如释重负，快步走来。
　　“你别怕。”南枫压低了声音说道。
　　俞卉感激地点了点头，接过了南枫手里的蔓越莓干。
　　从子实瞪大眼睛：“南姐！你偷偷带零食！我也要吃！”
　　南枫警惕地扫视四周，发现导演没有注意到自己这边之后，方才又从口袋里拿出一包小零食递给从子实，叮嘱他道：“你小声点嗷！等会儿再塞给蒋姐一包，别让导演发现了！”
　　慕央看着自己爱人鬼鬼祟祟的模样，无奈一笑，主动请缨：“我去导演那边吧，拦着他不让他注意到你们。”
　　南枫竖起大拇指：“靠谱！”
　　[哈哈哈哈！这股浓浓的上课偷吃的感觉是从哪里来的哈哈哈哈哈！
　　这么多明星居然怕导演哈哈哈哈！
　　楼上的，这你就不懂了吧？节目组的导演是谁你知道吗？
　　卧槽！我专门去搜了一下，居然是这位大佬！]
　　“胡导。”慕央从胡建立的身后快步走来。
　　“慕总。”胡建立瞟了一眼四周，压低声音和慕央说道：“你放心，你说的事情都安排好了，绝对不会被人发现的。”
　　“麻烦胡导了！”慕央感激地一点头，接着说道：“这件事儿还请您瞒着南枫。”
　　“放心吧！”胡建立笑道：“这是好事儿，我们这边绝对没有问题！”
　　[哦豁？我好像听到了慕总和胡导的对话？
　　这两位是在搞什么？神神秘秘的……
　　好事……难道慕总要求婚？
　　哈哈哈哈哈楼上你在想peach！做梦呢！这种节目看看就算了，怎么可能真的结婚啊？
　　看着南枫被蒙在鼓里的憨憨样子真的好可爱啊哈哈哈！]
　　憨憨·南枫此刻正沉浸在和自己的小伙伴一起偷吃零食、分享零食的快乐之中，丝毫没有意识到接下来到底要发生什么。她自然也没有看到，从子实抬起头和众人的眼神交流。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　慕央偷偷说：我要求婚啦！
　　南枫高高兴兴：今天的零食真好吃！
　　————————————————
　　感谢在2020-08-04 23：59：11~2020-08-05 23：54：19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：不停地吃土` 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：幽蒂cp一生甜 36瓶；渔舟唱晚al 10瓶；繁星 7瓶；無音弦幽篁 5瓶；Meteor 3瓶；小芷鸭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第44章 总裁她喜欢小哭包10
　　慕央要向南枫求婚这件事，除了南枫和翟年，其实在场的工作人员和嘉宾们都知道。慕央在今天来之前就和节目组导演胡建立说了这件事，胡建立乐得给慕央这个面子，也顺带让自己的节目蹭一蹭两人的热度。
　　南枫奇怪地看着周围人隐晦的笑容，挠了挠头，咽下了嘴里最后一颗蔓越莓，拉着从子实疑惑道：“你们这是怎么了？我怎么感觉你们今天怪怪的。”
　　从子实翻了个白眼：“你放开我嗷！我告诉你，我可是有男朋友的人！”
　　南枫悻悻地放开他，小声嘟囔：“有什么了不起，我也是有老婆的人。”
　　[哈哈哈哈哈南老师好可爱，小声哔哔的样子简直像极了不服气时候的小声嘟囔。
　　从子实警惕：你莫挨老子！老子是有对象的男人！
　　哈哈哈哈，我来接。南枫：我也是有老婆的人。]
　　从子实和陈平交换了一个眼神，而后俞卉很有眼力见地上前几步，笑道：“南老师，您这个蔓越莓是在哪里买的啊？我怎么没有见过这个牌子？”
　　南枫从兜里掏出自己刚才塞进口袋的外包装，看了看自己手里的，又看了看俞卉手里的，她一拍自己的脑袋，恍然道：“这是慕央给我的。”
　　俞卉呆滞：猝不及防一口狗粮？
　　[我已经看到了呆滞的俞卉了哈哈哈哈！
　　这个节目好欢乐啊哈哈哈！
　　难道所有人都知道了慕央要求婚，只有南枫不知道吗？
　　南老师好惨但是好好笑啊哈哈哈哈哈哈哈！]
　　“我回头给你问问她在哪里买的吧。”南枫示意了一下站在导演旁边、承担着光荣的放哨任务的慕央同志，语气沉重：“慕央同志正在进行秘密任务。”
　　俞卉眨巴了一下眼睛，举起手敬礼：“收到！”
　　没有人和翟年搭话，约莫走了二十多分钟，就到了老乡的家里。随后有两个老乡分别带着汪绎、蒋佑、慕央和翟年去了一个任务地点，其余的人去了另一个任务地点。
　　知道了任务分配的南枫愣在原地，指了指自己，又指了指慕央：喵喵喵？
　　慕央却像是早就知道这个结果一般，淡定地摸了摸南枫的头，安慰她道：“没事儿，等会儿午饭就能见到我了，一个多小时而已，乖。”
　　南枫瘪着嘴委委屈屈：“为什么要分开我们俩？”
　　众人：因为别人不求婚啊南老师！
　　慕央失笑，也知道她只是在发牢骚，便再度安慰她：“好啦，你乖乖录节目，别太累了。”
　　南枫靠在俞卉身上，表情沉痛的和慕央挥了挥手作为告别。
　　[南枫你跟你老婆告别就告别，靠在俞卉身上是要干嘛？
　　慕央：感觉头顶绿油油。
　　估计慕央是这样想的：我策划向你求婚，你居然想着绿我，转头就靠着别的女人。哈哈哈哈！慕总实惨！]
　　俞卉表示：不敢动不敢动。
　　把翟年和汪影帝慕央等人安排在一组，称为红组，剩下的人自动组成了蓝组。
　　这样安排，一个是考虑到了节目效果，想着剩下的人会产生更多的喜剧效果，另一个原因嘛——在这些行业大佬面前，翟年的作死劲儿好歹会收敛一点。
　　果然，红组四人一路和谐，基本没有什么人说话。慕央默默盘算着自己今天的安排以及求婚时的注意事项，是不是还向蒋佑求助：
　　“蒋姐，你看我这么安排合不合适啊？”慕央拿着手机走到了蒋佑面前，把手机上的东西展示给蒋佑看，顺便征求一下她的意见。
　　“你这个布局不是很简洁，我觉得你可以在这里稍微改进一下。”蒋佑凑过去，指了指其中的一个画面。
　　慕央摸了摸下巴，赞同道：“蒋姐说的对！”
　　汪绎全程默默看着自己老婆，就算是无聊也不和翟年搭话。
　　[翟年：虽然我人品差，我直男癌，但是你们不能骂我。
　　脸大如盘！我们是来看好看的哥哥姐姐的，谁要看这个油腻男？球球节目组把这个人弄下去吧！我们众筹给节目组投资金。
　　众筹把翟年弄下去加身份证号！]
　　和另一组一路严谨的气氛不同，蓝组这里就显然欢快了许多。
　　“我觉得这次的任务不会特别难。”南枫煞有介事的说道，一边说还一边从自己的包包里拿出了一袋零食。
　　平时为了保持身材节食到怀疑人生的俞卉瞄了一眼南枫盈盈一握的小蛮腰，感慨道：“南姐，你是不是怎么吃都不会胖啊？”
　　“没有啊，我平时也运动。”南枫一边撕开包装一边说道：“多做运动对于保持身材有奇妙的作用。”就比如说，和某个慕姓女子的亲密运动。
　　慕央总喜欢让自己压着她的腿，她做仰卧起坐，起来一次吻自己一次。
　　——不过，这么羞耻的事情，南枫是不会告诉这些人的。
　　南枫心中暗忖：我才不要告诉你们！有损本攻的威名！
　　“那南姐，你平时都做什么运动啊？”好气宝宝从子实凑了上来，顺手牵羊，牵走了南枫手里的零食袋。他尝了一口，眼睛一亮：“是我最喜欢的芒果干！”
　　“平时？”南枫瞪了他一眼，拍了拍手，也没有再去把东西抢过来。她歪了歪脑袋，思考了一会儿，方才肯定地说道：“跑步，尤其是晨跑！”
　　慕央天天早上起来跑步，烦死了。
　　“南姐，你早上居然起得来啊？”从子实一脸震惊，“陈平也是！他——据说他天天早上五点半风雨无阻起来跑步！”
　　[从子实：啊哦，说漏嘴了！
　　崽崽你谈恋爱了？？？只要是平平妈妈就可以！别人免谈！
　　我怎么这么不相信南枫晨跑呢？]下边是一排整齐的“加一”。
　　南枫面色不变：“对啊，要保持身材，适当的运动有助于身体健康。”
　　节目组的摄像小哥憋笑憋的嘴角直抽抽——别人不知道，他们这些摄像师还能不知道吗？南老师可从来都没有早起过，每次都是慕总去叫她起床的。至于那个天天早起晨跑的人——八成是慕总吧？反正肯定不是南枫。
　　[南南！妈妈就喜欢你这种不要脸的样子！
　　哈哈哈哈，南枫面色不变的维护自己的尊严。
　　假装不知道南枫的理想是当咸鱼(嘘)]
　　到了任务地点之后，果然如南枫所说，任务都不是很艰难。他们只需要帮助老乡抓回跑到山上的鸡群就好了——鸡也不多，也就是那么八只。
　　站在栅栏门口，从子实一拍手：“那感情好！鸡有八只，我们正好有四个人，我和陈平尽力多抓几只，大家尽力而为就好！其余的都交给我们！”
　　他的话还没说话，只见有一只鸡扑棱着翅膀，老老实实地窝在了俞卉的脚下。
　　从子实：？？？
　　南枫：？？！
　　俞卉挠了挠头，不好意思道：“我——那个，我从小就受小动物欢迎……”话音还没有落下，又有一只鸡扑棱着翅膀飞到了她的身边，她蹲下身想去把它抱起来，却摸到了一颗蛋。
　　俞卉傻了眼，苦着脸说道：“它、它下蛋了！”
　　[哈哈哈哈哈我的天啊！真·动物达人俞卉。
　　俞卉太可爱了吧？好羡慕她的体质！我也想招猫逗狗撩小动物！
　　俞卉：不是我要的……这是它自己飞过来的……
　　导演大手一挥：来！中午加餐！
　　哈哈哈哈哈，母鸡：卉，我下蛋养你啊？]
　　一行人再也忍不住，笑了起来，从子实瞪大了眼睛，颤颤巍巍地抱起了一只鸡。
　　就这样，在女主金手指的加持之下，众人很快就完成了任务。看着老老实实在鸡舍里待着的母鸡，南枫感慨地说了一句：“这招猫逗狗的技能我怎么没有呢？”
　　“南姐，其实也不都是好的。”俞卉有些不好意思地说道，她的脸已经红透了，“我从小就被我们家楼下的大黄狗追着跑，我也不知道它是喜欢我。给我童年留下了不小的阴影呢！”
　　“我们家的猫从来都不亲我。”从子实叹气一声，“也不知道主子它喜欢什么，猫薄荷也买了，各色各样的罐头和肉也买了，主子就是不多看我一眼。”每天就知道粘着陈平这个混蛋！
　　“这大概也和猫的性格有关系吧？”陈平微微一笑，接着说道：“你如果不花费时间陪它的话，它对你当然不亲近了。”
　　从子实哼哼两声，不再说话了。
　　“现在才刚刚十一点！”南枫低下头看了一眼时间，兴奋道：“我们还有半个小时，要不——”她心里记挂着慕央，可是翟年也在慕央的红组里，她偷偷看了一眼俞卉，改变了主意：“要不咱们四处逛逛吧？”
　　众人欣然应允。
　　只不过，和这边开了挂一般的经历相比，慕央那里就不怎么顺利了。
　　“你拔的是幼苗！不是杂草！”老乡手里拿着烟枪，看到翟年粗手粗脚的动作恨不得敲他脑壳：“同志啊！你这是来给我们添乱的吧？”
　　翟年脸色一青，理直气壮地反驳：“你懂什么？”
　　“你拔的是我们家的地，拔的是老子辛辛苦苦种下去的幼苗，你问老子懂什么？”老爷子脾气上来了，拿着自己的烟枪噔噔噔走到翟年面前，怒道：“你会不会干？”
　　翟年翻了个白眼：“这些东西才能有多少钱？再说了，我不会干，他们会吗？”他努了努嘴，示意了一下在另一边顶着大太阳除草的其他嘉宾，冷笑道：“怎么，我不行，他们就行？你们节目组就是偏心！”
　　“人家不会，好歹会请教人！”老爷子手里的烟枪一指，指向了汪绎身边的男人：“看见没？那就是我们村子里的！”他深吸了一口气，怒道：“值多少钱？老子就是靠收成吃饭的，你他妈说值多少钱？”
　　翟年的脸青一阵儿白一阵儿。他来这里——来参加这个破节目，是为了追女人，现在女人没追到，反而惹了一身骚。他不仅失去了女主的芳心，反而在网络上的风评一边倒的差。
　　原本他没有闹幺蛾子的时候，只要好好跟节目组说一说，找找关系打打招呼，这种镜头一剪就行了。可是他不服气，非要搞一个直播录制，这下把自己给坑进去了。
　　“我说这位同志啊，我知道你是从大地方来的，可是这里的一草一木都是老头子我的心血啊！”老爷子痛心道。
　　[翟年居然好意思说节目组恶意剪辑？我看节目组已经给他美化了不少了吧？
　　要是不直播说不定我们还不知道这么多事情呢！看来他以前真的是人设了，什么霸道总裁……
　　霸道总裁？就这？就这？不会吧不会吧，你们把这种货色叫做霸道总裁？？？
　　再怎么说也要尊重别人的劳动成果吧？怎么能这样呢？
　　天啊！这个人太极品了吧？什么来头啊！]
　　其他三人没理他，汪绎直接问慕央道：“你准备的怎么样了？”
　　慕央想了想，自己设计好的戒指现在应该在来这里的路上了，其他的事情也基本上完成的差不多了，应该不会出什么大乱子，便答道：“没什么问题了。”说着，她苦笑一声：“就是有点紧张。”
　　“紧张是正常的。”汪绎直起身子，想要拍拍慕央大家肩膀，但他看了看自己脏兮兮的手，迅速打消了这个念头，开始追忆从前：“当时我跟你嫂子求婚的时候，紧张的要命。还好——”他转过头冲着蒋佑笑：“还好，你答应了。”
　　“我不答应的话，某人怕不是要当场昏厥了吧？”蒋佑笑着打趣，也不自觉的开始了回忆：“那会儿他紧紧张张的，我还以为他犯了什么事儿呢哈哈哈哈！”
　　[哈哈哈哈难道汪绎求婚是鬼鬼祟祟的吗？
　　哈哈哈蒋佑太戳我笑点了，蒋总您缺女朋友吗？
　　两个前辈一本正经的和后辈传授经验。
　　我怎么感觉全世界都知道了慕央要向南枫求婚，只有南枫自己不知道呢？
　　楼上你真相了哈哈哈哈！南枫好惨好惨！]
　　“不会有问题的。”蒋佑安慰她。
　　慕央深深地呼了几口气。
　　“嚯，这什么地方啊！”南枫震惊地看着眼前的一大片花海，瞪大眼睛不可置信地问道：“旅游景点吗？”
　　俞卉站在她身后，捂住嘴，求助般的和从子实陈平交换了几个眼神。节目组的工作人员亲眼看着南枫走到这里，难掩眼中的震惊——
　　卧槽！这都能让她找到？
　　这里是慕央准备向她求婚的地方，刚刚布置好场地——布置场地的人前脚刚走，南枫后脚就窜到这里来了。这种突发情况谁也没有想到啊！
　　俞卉和众人眼神交流：怎么办？
　　从子实捂着眼睛：难搞。
　　陈平无奈：带走？
　　俞卉：不合适吧？这样会不会显得我们别有用心啊？
　　从子实：对对对！不能让她觉察到异样。
　　节目组工作人员哭唧唧地拿起手机给导演发消息：“胡导！完犊子了！南老师跑到场地了！”
　　胡建立：“！！！你们怎么看的？？？”
　　“她自己找到的，怎么办怎么办？”
　　胡建立镇定道：“不慌。”
　　“南姐，这里估计是村子里的人创收的地方吧？”俞卉脸上的笑容并不怎么自然，她上前两步，笑着对南枫说道。
　　“真的假的？”南枫半信半疑地摸了摸自己的下巴：“这个村子这么偏僻怎么创收啊？不会是节目组安排的布景吧？”
　　从子实也跟了上来：“这咱们就不知道了，估计节目组又在神神秘秘的搞什么东西吧？”
　　陈平点头附和。
　　南枫突然回过神来，猛地转过头，悄咪咪地压低了声音，说道：“那我这提前跑到这里，算不算泄密啊？”
　　俞卉：你的脑回路还挺清奇。
　　但是为了慕央的求婚大计，众人还是十分默契地选择了隐瞒。
　　从子实吓唬她：“咱们赶紧走吧，不然被胡导发现了要扣咱们片酬的！”
　　南枫呆滞：“啥？扣钱？”她拉着俞卉：“快快快撤撤撤！别让胡导发现了！”
　　[南·铁公鸡·一毛不拔·枫：谁也别想从我这里拿到一分钱！
　　哈哈哈哈我来跟上！慕央：在你眼里我还比不上片酬吗？
　　节目组太难了哈哈哈哈！为了隐瞒慕央要求婚的事情煞费苦心啊！]
　　直播的镜头目送着南枫一行人离开，而后，背景中响起了摄像小哥低沉的声音：
　　“距离慕总求婚，还有——五个小时，但是出乎所有人预料的是，南老师竟然提前找到了这里。”摄像小哥接着说道：“慕总一切准备就绪，希望一切顺利！慕总加油！打call！”
　　[看！我说什么！是不是就是在准备求婚！那个说炒作的人你站出来跟我对线！
　　嗷嗷嗷！崽崽要结婚了！崽崽妈妈爱你！
　　祝福！]
　　完全被蒙在鼓里的南枫开开心心地走到吃饭的地方，一蹦一跳地冲向慕央，跳进了她的怀里。
　　慕央被她撞的一个趔趄，还是稳稳地抱住了她，宠溺地挂刮了刮她的鼻子，笑道：“怎么啦？想我了？”
　　南枫在她的怀里猛地点头。
　　“好啦，就是不到一个小时而已。”慕央把她放下来，揉了揉她的脑袋，笑眯眯地问道：“今天怎么样？任务还顺利吗？”
　　这句话一下子就打开了南枫的话匣子，她笑了起来，开开心心地说道：“央央！我发现俞卉超厉害！村子里的好多小动物都喜欢她！我们的任务是去抓鸡，她往那一站，母鸡就扑棱着翅膀飞过来了！”她哈哈大笑：“还下了一个蛋！”
　　俞卉挠了挠头。
　　慕央不好意思地冲她笑了笑。
　　“对了！央央！你知道我看到什么了吗！”
　　慕央心头一紧。
　　南枫突然想起来自己看到的那一大片花海，兴奋地接着说道：“超大的一片花海！你绝对没有见过！等下午咱们录制完了我带你去看！”
　　慕央眉头一挑，笑道：“好啊！”
　　[卧槽！慕总这个心理素质绝了！面不改色心不跳的！
　　论自己的求婚场地提前被求婚对象发现了怎么办哈哈哈！
　　南枫：央央！我带你去看花海呀！慕央：那就是我做的。
　　啊啊啊慕总真的好宠啊！节目组欠我一个慕央！球球国家分配，看看我们单身狗吧！]
　　直到南枫转过头去看今天有什么菜，慕央才在她看不到的地方轻轻地松了一口气——总算是过了这一关了。
　　南枫转过头，开开心心地说道：“央央！这里有鱼哎！是不是有小溪？等会儿咱们一起去捉鱼吧！”
　　慕央一愣，旋即摸了摸她的发顶，轻笑道：“好。”她的语气郑重，像是在许下什么承诺。
　　南枫，这样就好，让我一直陪在你的身边。
　　【宿主！你的小可爱突然出现！】系统666突然出现，语气兴奋。
　　南枫正在喝汤，被系统666这么冷不丁一吓，她差点呛住，咳嗽了几声，方才在心里问道：“你干嘛呢？吓我一跳。”
　　【恭喜宿主！贺喜宿主！你在这个世界的所有任务完成度都已经达到96%啦！】系统666卖萌道：【嘿嘿嘿，这个世界超级顺利吧？】
　　南枫默默夹了一筷子菜：“是挺好的，就是金手指实在是——”太尼玛羞耻了啊！“你下个世界能不能不要给我安排这个东西了？”
　　系统666哽住了：这个东西又不是它安排的，明明是慕央大人安排的！哭唧唧。
　　【好哒宿主，我会向上反映的！】系统666开开心心地离开了。宿主完成任务的效率越高，对于系统的评级就越高。
　　下午。
　　“什么啊搞的这么神秘？”南枫被俞卉蒙着眼睛，伸出手在前面摸索着，她嘟嘟囔囔道：“搞什么啊？”
　　“到地方你就知道了。”俞卉神秘兮兮一笑。
　　众人也笑了起来。
　　“怎么这么多人啊？别闹，我还要和慕央去玩儿呢！”南枫嘟嘟囔囔了几句，而后，眼前一亮。
　　一片花海盛开在她的眼前。她的爱人，慕央，穿着一身黑色西装站在中央，怀里抱着一捧红色的玫瑰。
　　泪水毫无预兆地掉了下来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　今天出了一点状况，所以原本的预收加更暂时不能更新了哭QAQ
　　今天晚上下大雨，我骑着我的小自行车出了车祸……戏剧性地撞上了我爸的车……
　　周六加更，对不起！哭！给大家磕头了！
　　————————————————
　　（我是海王，所以我又来推文了OAO）：
　　《在你心上开一枪[电竞]》
　　文案：
　　又名《一不小心在大神直播时告白了》
　　◎因缘邂逅/情有独钟/双向奔赴/电子竞技/直播
　　◎高冷禁欲寡言·大神攻＆清纯娇媚声甜·天仙受
　　本文电竞是PUBG绝地求生[和平精英电脑版]
　　2020年PUBG全球邀请赛夺冠后，被誉为明日之星的杀手风神邢风满载荣誉归国。
　　某天，枪狠话不多却宠粉的她在直播中遇到一个声音特别好听且自称是喜欢风神的小女粉。
　　于是应广大观看直播的网友粉丝要求，她便开始带着那位小女粉甜蜜双排……
　　再某天，邢风和小女粉开了两局双排后去接了个电话，回来时直播间的弹幕炸了，满屏——
　　[啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊]
　　[风神快点回来啊！小女粉向你告白了！]
　　[小女粉说出了我的心声！啊啊啊啊啊啊]
　　[啊啊啊啊啊啊啊不可以！风神是我的！]
　　……
　　然而小女粉告白之后却下线了。
　　当晚热搜：
　　#风神直播# 爆
　　#女粉真情告白风神# 爆
　　#直播告白#
　　#邢风#
　　……
　　更离谱的谣言说风神睡粉，还是睡女粉。
　　邢风：“……？”
　　于是全国吃瓜群众都在等她回应这位女粉丝。
　　后来，邢风等了好几天，罪魁祸首终于上线了。
　　邢风：“我们见一面吧，当面把话说清楚。”
　　洛玥红着脸回答：“好……”
　　两人隔着屏幕沉默了一会儿。
　　邢风突然说：“我不想网恋，所以想见你。”
　　洛玥一脸懵：“……”
　　不想网恋想见你？！大神这是什么意思？！
　　其实洛玥一直都不知道带她吃鸡的大神就是风神本人，直到她告白那天上了热搜才知道。
　　更让她震惊的是风神早就知道她了，原来风神是为了认出她才故意让她去参加粉丝见面会。
　　再后来。
　　邢风接受采访时一本正经澄清：“我从不睡粉。”
　　当晚，洛玥刷微博看到采访后瞄了一眼已经累到躺在她身边睡着了的邢风，脸瞬间爆红。
　　啊，大神撒谎还真是脸不红心不跳呢。
　　感谢在2020-08-05 23：54：19~2020-08-06 23：58：46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：tusijilq、为所欲为 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：wu 100瓶；许你一世春风 12瓶；…………、^ω^ 10瓶；君诺、(wwt)酸柠檬的我 5瓶；柑橘终将砂糖化 2瓶；取名废呢QAQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第45章 总裁她喜欢小哭包（完）
　　看到这样的情景，南枫还能不明白吗？慕央这是在向自己求婚啊！而眼前的这一大片花海，压根儿就不是什么当地创收的地方。
　　感动的南枫擦了擦眼泪，转过去问俞卉：“村子里的人创收的地方？”
　　俞卉心虚地偏过脸。
　　南枫动容地看着从子实，再度问道：“节目组搞的东西？”
　　从子实转过头拍了拍陈平肩膀上的灰尘，一边拍一边嘟囔道：“哎？你有没有听见谁在说话啊？”
　　南枫的眼神又扫向了节目组。
　　导演胡建立双手举起，表示自己什么都不知道。
　　“南枫。”慕央缓步向她走来，在慕央的身后，一片片的花海在原地盛放开来，花香阵阵，仿佛身处其中、沉溺其中。她的眼神坚定，手里的花娇艳欲滴。慕央就这么一步一步走向南枫。
　　走向南枫，走向她的爱人，走向她最深爱的人。
　　“我的一切都给你，你嫁给我好不好？”慕央把怀里的花递给南枫，又从口袋里拿出了一个丝绒盒子，打开盒子，露出了正中的钻戒。钻石在阳关的照耀之下闪着亮光，一如此刻慕央眼中的光芒。
　　而后，她单膝跪下，把手里的钻戒送到了南枫面前。
　　南枫的眼眶已经有些红了，她深呼吸了几次，想要平复自己目前紧张的心情，但是不管她深呼吸了几次，都压制不住自己此刻的心跳。
　　她喜欢的人、她爱的人，单膝跪在自己的面前，深情地看着自己，而后问自己：“南枫，我的一切都给你，你嫁给我好不好？”
　　南枫吸了吸鼻子，小声说道：“不是早就结婚了吗……”
　　“这不一样，”慕央坚持说，“这是我的心。”南枫，从前是我负了你，现在，我想给你补偿，想告诉你我从前根本就是一个错误。
　　所以，把你的心也给我，好不好？
　　“好！”南枫郑重地答应了她。面对着这双眼睛，南枫说不出拒绝的话。就像是两人晚上纠缠的时候，每当慕央想要再来一次的时候，都会用这样的眼神看着自己。
　　南枫晃了晃脑袋，这才发觉，慕央已经把戒指给自己套上了。她郑重其事的在南枫手背上印下一吻。
　　此时此刻，正在看着全景直播的网友们：
　　[卧槽卧槽！这是真求婚吗？
　　楼上的你没看到戒指都戴在手上了吗？还能是骗人的吗？
　　卧槽！真的求婚了！不是节目组的套路吗？
　　我感觉肯定是真的吧？你看慕总的那个戒指盒，那可是一生只能定制一次的戒指啊！
　　我的天！崽崽结婚了！什么时候办婚宴啊嗷嗷嗷！
　　哈哈哈哈我想随份子了，蹭个桌角行吗？
　　嗷嗷嗷！锁死了锁死了！这是国家认定的了！]
　　“恭喜恭喜！”两人手拉手回到众人身边，汪绎笑眯眯地说道：“现在可算是圆满了。”
　　南枫红了脸，有些羞赧地低下了头。
　　“南姐什么时候办喜事儿啊？我们去蹭个桌角。”从子实有些羡慕地看了一眼南枫受手上的戒指，笑眯眯地问道。
　　南枫摸了摸头，看向了慕央。
　　慕央紧了紧握着她的手，笑道：“应该不会太久的，到时候请大家喝喜酒！”
　　俞卉也羡慕道：“我还不知道什么时候能脱单呢！祝南姐和慕姐幸福啊！”
　　“你一定可以找到你的真命天子的！”南枫认真地看着她，说道。俞卉是这个世界的女主，现在世界的男主已经配不上她了，那么世界意志就一定会找到另一个更适合俞卉的人和她相配。只是——不知道什么时候才能安排上了。
　　【恭喜宿主完成任务！】系统666开心道：【您在这个世界的任务已经全部完成，奖励将会在下个世界发放~请问您是否选择现在脱离世界？】
　　南枫心中默念：“否。”
　　【好的，宿主，下个世界见~】系统666和她挥挥手告别。
　　在这个世界里，两人宣布了婚讯之后，全网祝福。后来慕央给她补办了一个婚礼，邀请了圈内的好友，南靖成更是看着自己姑娘幸福的样子偷偷抹眼泪。
　　在婚礼上，陈平抢到了南枫抛出的捧花，当场跪下来向从子实求了婚。后来到从子实结婚的时候，捧花又撂给了俞卉。
　　世界意志真的给俞卉安排了一个更好的男人，两个人很配，而且俞卉也很幸福。后来的男主翟年因为自己作死而穷困潦倒，他浑浑噩噩度过一生，到底也没有明白自己为什么会突然破产。
　　其实许多现在发生的事情在发生之前，都是有预兆的。他目中无人的态度得罪了许多人，在世界意志还没有放弃他的时候，他是男主，自然是顺风顺水，任何胆敢和他起冲突的人都要沦为炮灰。可是到后来，当他不再是世界的宠儿之后，所有的一切都是最真实的结果。
　　“自作自受。”南枫窝在慕央怀里，这么评价翟年。
　　“好啦！”慕央摸了摸她的头，“咱们不说他了。”
　　在这个世界里，两人是一起离开的。在离开之前，南枫默默看着天花板，低声对慕央说了一句：
　　“央央，我们下个世界见。”
　　慕央转过头，对她微微一笑。
　　仿佛跨越千年，年轻的慕央在冲她微笑。她的红唇微启，轻笑着，对自己说：“宝贝，等我。”
　　南枫阖上了眼睛。
　　【叮！原主自然死亡，宿主脱离开始……】
　　【宿主脱离成功……】
　　【正在寻找下个世界……】
　　【下个世界寻找成功，正在绑定……】
　　【绑定成功，正在导入原剧情……】
　　【导入成功，欢迎宿主来到新世界！】
　　南枫睁开眼睛，入目依旧是熟悉的洁白。
　　【宿主，好久不见呀！我是你超可爱的系统666~】系统666卖萌道。
　　“哦。”南枫冷漠地应了一声，紧接着便问道：“慕央呢？”
　　【慕央也在这个世界哦~】系统666接着说道：【现在按照流程，给您投放剧情。】
　　一阵电流闪过。
　　这个世界依旧是一本小说，讲述的是男女主在高中时期便相识相知的故事，在这个故事里并没有女配，男女主从始至终都只有彼此一个人。慕央的角色就是男主高中时期的一位老师。
　　慕央带的是一中的高二九班，班内的学生虽然学习差，但是家中非富即贵。原本学生和老师相安无事，但是这个班里的小祖宗在一个叫成周的学生的带领下变得无法无天。后来更是差点把慕央推下楼，他们非但没有得到惩罚，反而变本加厉。慕央的故事以默默辞职为理由，结束了。
　　男主后来也时常因为自己当时没有及时向慕老师伸出援手而愧疚，后来的慕央只出现在原剧情中一次，就是男主醉酒之后向女主的哭诉。
　　“这他妈的都是人吗？”南枫睁开眼睛，眼中的冷意清晰可见。这些学生仗着自己没有成年，在犯罪的道路上嚣张，越走越远。
　　系统666没有接她的话，只是接着说道：【你在这个世界的主线任务是和从前一样，不过在你成年之前不可以发展。除此之外，还有两个副任务：1.阻止这个世界的校园霸凌；2.希望宿主可以维护班级秩序。】
　　南枫默默点头，心底默默吐槽：这都什么狗屁任务！
　　【您上个世界的完成度十分优秀，接下来为您投放奖励……】
　　南枫的心猛地揪了起来——这可是校园世界啊！系统求求你做个人不要再给那么羞耻的金手指了！
　　【恭喜宿主得到S级金手指，过目不忘、身体素质增强】系统666一本正经道：【根据总部绿晋协定第三条，宿主在这个世界可能无法依照原本的方法得到金手指，所以该世界只有这两个金手指。望宿主知悉。】
　　南枫总算是松了一口气。
　　【原主的身份是南家大小姐，性格叛逆顽劣，但是生性不坏。在原本的世界里，她高一就转了学，现在总部强行干涉剧情，所以原主依旧在这个学校里。你的同桌是男主孟降。女主叫卫偌。】
　　“也就是说，我和那些渣渣在一个班？”南枫跃跃欲试，“明白了。男女主也没有什么毒点吧？”
　　【不，成周现在还没有转到这个学校。原剧情里男主善良，女主狡黠，很配。】系统666回答：【若宿主没有疑问，现在开始投放。】
　　“这位同学，你没事儿吧？”
　　一个熟悉而关切的声音从自己的耳边响起，南枫费力地睁开眼睛，却发现眼前一片模糊。她用力眨了几下眼，世界这才慢慢在她的眼睛里清晰了起来。
　　她混混沌沌地坐起身，看向了站在自己身边、俯身看着自己的女人——她一眼就看出来了，是慕央。慕央鼻梁上架着一个金丝眼镜，衬得她整个人都精致文雅起来。此时正值夏天，慕央穿了一件单薄的短袖，她此刻是俯身的，南枫的眼睛无意间一瞟——
　　“这位同学，你没事吧！”慕央慌了手脚，自己是来这个学校找朋友的，工作还没有确定下来。刚才只是碰巧从操场经过，看到这个女生晕倒在操场上，她才把这个女生带到医务室的。慕央急忙从自己的口袋里拿出了一包纸巾，抽出几张递给了南枫，南枫仰着头，接过了她递过来的纸巾。
　　南枫手忙脚乱的用纸巾胡乱擦了擦，方才瓮声瓮气地说道：“慕老师，这件衣服不好看。”
　　慕央愣了一下，看了看自己宽松的白色米老鼠T恤，挠了挠头，困惑道：“不好看吗？”半晌，她又反应过来，“你怎么知道我姓慕？不过，我还不是老师呢！”
　　南枫：挺好看的，是黑色的。
　　面上却斩钉截铁道：“不好看！”
　　慕央低低地“噢”了一声，有些沮丧地捏了捏自己的衣角。
　　南枫的鼻血流的更厉害了：QAQ！活的！会撒娇的慕央！会娇羞的慕央！嗷嗷嗷！好可爱嗷嗷嗷！
　　“那你现在没什么事儿了吧？”慕央好像找回了自己作为一个成年人的威严，她叉着腰，开始教训南枫：“你这么瘦弱的女孩子，不要逞能好不好？我知道过两天的运动会上你想为你的班级争光，可是你也要量力而行啊？”
　　南枫揉了揉眉心，这才从原主的记忆中得知，她现在是高二，刚刚分过班，现在是运动会前夕，她在训练的时候中暑晕倒了。
　　南枫：神经病吧？这是个怎么样的神经病学校才会开夏季运动会？
　　“好的老师。”南枫乖乖地点点头。
　　“别叫老师！叫姐姐！我还不是老师呢！”慕央点了点她额头。
　　现在想揉眉心的人是慕央了——这个学生说话动作都挺乖的，就是——这张脸配上这么花一个烟熏妆，怎么看怎么别扭。
　　“嗯，你有卸妆水吗？”慕央憋住笑，指着南枫的脸忍俊不禁：“你把脸洗洗？”
　　“啊？”南枫傻了眼，她摸了摸自己的脸，搓下来一大片黑色的眼妆。
　　“医务室的毛老师说你没事儿了！既然你没事儿了，就赶紧洗把脸回班里吧！”慕央拍了拍她的肩膀：“午休快结束了，下午第一节 课你还要上课吧？”说着，她又默默地在自己的心里加了一句话：反正我又不是你老师，你要去干什么跟我也没关系了。
　　南枫乖乖点头，应了声：“好！”
　　慕央心中叹气：你做的要是像你说的这么好就行了。
　　不过，南枫同学向来是说到做到的。她跑去卫生间洗了把脸，看着镜子，震惊地发现原主居然化了烟！熏！妆！南枫这下明白了慕央的笑容从何而来了。
　　下午两点半，南枫准时踩着上课铃声走进了教室。她的脸上白白净净的，丝毫不见平时夸张的妆容，反而美得惊人。一张脸白皙得几乎透明，潋滟的桃花眼配上高挺的鼻梁，薄唇微抿，虽然长相温和，眉宇间却带着说不出的凌厉。
　　明明美得像是画中走出来的姑娘，却平白带上了几分杀气。
　　“这位同学，你走错了吧？”原主学的是文科，历史老师是个上了年纪的大爷，他此刻站在讲台上拿着书，一脸震惊地看着走进来的南枫问道。
　　南枫眉头微挑，自如地走到了男主孟降面前，敲了敲他的桌子，冷声道：“同学，让让。”她要维持校霸的威严！
　　孟降咽了口口水，瑟瑟发抖地站起身，挪开了自己的凳子。
　　“老师，我是这个班的，我是南枫。”南枫站在自己的位置上，冷声说道。
　　历史老师扶了扶自己掉到鼻梁上的眼睛，仔细地扫视了南枫半晌，试图从她的眉宇间看到她原本模样的影子，可惜没能成功。大爷放弃地摆了摆手：“行行行，你说是就是。”
　　众人起哄，这个时候，原剧情里伤害慕央的那个小胖子还没有转学过来，所以这个班里的学生并没有多么的混蛋。
　　南枫不耐烦地瞥了他们一眼，手里的书一甩，狠狠地敲在桌子上，怒道：“起他妈什么哄！好好上课！”
　　众人呆滞。孟降更是悄悄挪了挪自己的凳子，默默远离了南枫。
　　历史老师看着眼前的一切，傻了眼。化妆的不化了，玩手机的不玩了，看杂志的不看了，唠嗑的不唠了，就连睡觉的都爬了起来。
　　南枫满意地看着眼前这一切，接着说道：“历史课，看不见老师在上边儿站着么？”
　　一阵窸窸窣窣的声音，众人开始翻找历史书。最终，他们都找到了自己崭新的历史书。
　　历史老师看着眼前这一幕，差点老泪纵横。他颤颤巍巍地翻开书，开始讲今天的课程。
　　孟降瞟了南枫好几眼，最终也没好意思跟她搭话。南枫瞥他一眼，翻了个白眼，心中感慨——没想到，当校霸居然这么爽！
　　此时此刻，慕央从窗户外经过，因为南枫的座位就在走廊的窗户口，去校长办公室的慕央正好从这里经过，和东张西望的南枫对上了眼。
　　慕央瞪大眼睛，跟南枫做口型：好好学习！
　　南枫回她：天天向上！
　　九班的班主任蔡老师发现今天自己班里的小孩子都听话的要命，简直就像是——换了一个班级一样。这样的疑问一直持续到历史课下课，课间的时候，历史老师来找了她。蔡老师急忙站起身，给他搬了一个凳子。
　　“怎么了刘老师？是班里的学生又——”蔡老师急切地问道，她是第一年工作，也是第一年当班主任。虽然以前也在这里实习过，可是到底没什么经验。更别提她还接手了这个全校都觉得头疼的班级了。
　　她想大显身手大干一场，却被现实泼了一盆凉水——班里的学生连班主任的话都不听，还能怎么办呢？她是彻底没了办法。只好一边焦虑着，一边思考解决的办法。
　　“不是！”历史老师急切地打断了蔡老师的话，激动道：“这是我从教以来上过最激动的一节课了！你们班的学生，没有一个违纪、逃课，还全都拿出了历史书听我上课！”
　　蔡老师愣了半晌，方才深吸了一口气，缓缓道：“刘老师，您说的……是我的班级吗？”
　　历史老师点头。
　　“是……高二九班吗？”蔡老师依旧不敢相信。
　　“对！”历史老师哈哈大笑：“蔡老师，你也不必这么惊讶，我看你们班那个——哦！叫南枫的，就很有领导的天赋嘛！班里的学生都听她的！”
　　蔡老师默默地想，就她化的那个烟熏妆，说不吓人都够呛。
　　历史老师还没离开，检查纪律的老师就撞开了语文办公室的门，引来了一阵阵的侧目。但他毫不在意，挥了挥自己手里的检查表，震惊地宣布：
　　“蔡老师！你们班今天下午第一节 历史课！居然没有一个违纪的学生！”
　　到了下午放学的时候，全校都传遍了——
　　“高二九班集体被鬼附身了！”
　　“我的天听说高二九班今天下午居然一下午没有人违纪！”
　　“卧槽！天要塌了吗？！”
　　“高二九班老老实实，必有大事要搞！”
　　镇压高二九班一下午的校霸南枫表示：深藏功与名。
　　到了晚上的晚自习，平常以家中有事、去上补习班等接口跑的七七八八的学生，此刻都端端正正地坐在座位上。蔡老师拿着书进到班里，看到眼前的这一幕，险些被感动哭。
　　今天到底是什么日子啊！她居然见到了除了开学报到那一天从来没有到齐过的全班学生！
　　“大家晚上好，抱歉占用大家一点时间。”蔡老师刚一开口，就被人故意用几声咳嗽打断了。她脸色一白，下一秒，南枫就精准地找到了捣乱的那个家伙，一个眼刀飞过去，所有人都噤了声。
　　秩序！秩序！懂不懂！捣什么乱！影响我做任务！
　　南姐今天怎么了？一个男生挤眉弄眼地问另一个男生。
　　男生也挤眉弄眼道：不知道啊？今天中暑是不是发烧了？
　　我觉得南姐今天不对劲！真不对劲！她的妆都没了！她居然还让我们学习！
　　拉倒吧，你可憋扯淡了！
　　“明天是咱们的夏季运动会时间，大家八点到操场就好，这里有一张时间表，有项目的同学记得来看看。”蔡老师迅速说完这些话，说罢，她干脆利落地站起身，冲南枫招了招手：“南枫，跟老师出来一下！”
　　南枫慢吞吞地走出来，这才发现，慕央就站在自己的班级门口。她换了件衣服。从白色的米老鼠T恤换成了碎花连衣裙。见到南枫跟了出来，她微微一笑，心里感叹这个学生真的好听话啊！
　　“是你？”慕央见到她很惊讶，但还是冲她招了招手，“外面太热，跟你们老师去办公室里聊吧？”
　　南枫便默默跟着她们俩去了办公室。语文办公室里除了蔡老师之外没有老师是班主任，这会儿是晚自习，其他的老师都下班回家了，办公室里开着冷气，只有蔡老师和慕央两个人。
　　南枫微微蹙眉——这俩人认识？这难道是场鸿门宴？
　　“您二位找我有事儿吗？”南枫主动道。
　　“啊！”蔡老师一拍自己的脑袋：“咱们班没有班长对吧？我又是刚当班主任没两个星期，所以……”蔡老师看着南枫：“你可以当班长吗？”
　　南枫道：“我能拒绝吗？”
　　慕央凑过来，笑眯眯道：“南枫同学，你可以当蔡老师的班长吗？好不好嘛？”
　　南枫一哽，默默问系统666：这个慕央是假的吧？
　　【宿主何出此言？】系统666不解地问道。
　　南枫道：慕央那么猛，什么时候这么受里受气过？当什么班长，还不够我操心的呢！她居然联合别人坑我！我才不干！
　　【这……】系统666为了难，不确定道：【毕竟她和你班主任是朋友，说不定你当班长了以后会多一些——】
　　“老师，您刚刚说，让我当班长？”南枫拍拍胸脯，一扫方才的抗拒，美滋滋道：“没问题！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　看见我了吗？你们美丽而可爱的果子狸，给我留言！不留言我哭給你们看！
　　叉腰
　　下个世界是校园哦~南枫和慕央都会是老师~~
　　不过在这个世界里，甜甜的恋爱要到小南总工作之后啦！
　　这个世界的重点就是，小南总是如何打脸的（努力给小南总塑造攻的气场）
　　感谢在2020-08-06 23：58：46~2020-08-07 23：29：58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：夜无初 37瓶；捻 10瓶；孙周延的女朋友 3瓶；橘熠 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 老师她喜欢优秀的1
　　一中的夏季运动会一般在放暑假之前举办，理由说的是让学生在放假前最后放松一下，可是实际上，只不过是不想耽误正常的上课时间，所以才占用暑假时间办运动会。
　　在答应下来慕央的请求之后，南枫刚回到班里就犯了难——运动会这么多项目，名字是都报上去了，可是愿意参加的人寥寥无几。原主的记忆里，这个班级从来没有参加过运动会的任何一个项目。
　　尽管有不少体育生。
　　南枫放下心来，只要有能参加的人就行！她一把推开教室的门，径直走到讲台上，清了清嗓子，一本正经道：“停一下，宣布一件事情，从今天开始，我就是你们的班长了。”
　　台下面面相觑，鸦雀无声。
　　南枫怒道：“给老子点面子，鼓掌！”
　　排山倒海的掌声袭来，她满意地点了点头，接着说道：“现在，我要和大家说一下明天运动会的注意事项。”她的眼神扫下去，一拍桌子：“男生，全都给我上！”
　　“孟降，就是你，你明天去扔铅球！”南枫低着头挨个儿念名单，她还没有念到下一个人，就看到男主举起手表示抗议：
　　“南姐，我——”
　　“叫什么南姐，黑.社.会么？”南枫瞪了他一眼，“叫班长！”
　　“班长，你看我这小身板……”孟降苦着脸指了指自己的胳膊：“铅球我连拎都拎不起来！”
　　“哦。”南枫应了一声，接着开始念下一个人：“刘希，你去跑五十米和一百米，没问题吧？”
　　人高马大的体育生刘希站了起来，拍了拍自己的胸脯保证道：“班长你放心，咱们班以前那是不稀得和他们比，真要是比了，我们能把所有的奖项都拿回来！”他瞥了一眼孟降的小身板，补充道：“除了铅球。”
　　听他这么一说，南枫放下心来，补充道：“今天的班会到此结束，给蔡老师面子就是给我面子。”给蔡老师面子就是给慕央面子，给慕央面子就是给自己面子！
　　她瞪了一眼后排蠢蠢欲动的男生，叮嘱道：“别给我干出格的事儿！”
　　“收到！班长！”
　　晚自习下课，南枫磨磨蹭蹭到了最后，她关了灯，锁了门，最后确定了一下门窗都关好了之后，才离开教室。她刚走了两步，就听到系统666熟悉的电子音：【宿主，这个世界出了一点问题，有些不稳定，我们现在正在修复中。不过你不用担心，充其量只是会出现一些意外。】
　　南枫：喵喵喵？
　　系统666补充道：【问题不大，只是小世界单纯的震动而已。】
　　南枫挠了挠头：“什么意外？”
　　远处“轰”的一声，劈下一道闪电，正中远处的一棵树。不过片刻，那棵树便燃起了熊熊大火。
　　南枫“卧槽”了一声，缩了缩脖子，问系统666：“不会有什么大问题吧？”
　　系统666表示了肯定，又说道：【没事，请宿主放心，我们很快就可以解决的。】
　　南枫走到校门口，低下头看了一眼手机上显示的时间，她在这里等着自己司机的车，还没等到司机，却等到了骑着小电驴的慕央。
　　南枫呆滞：这怎么躲谁谁出来呢？
　　“蔡老师的班长？”慕央停下车，捋了捋自己的头发，困惑道：“你怎么还没回去？”她抬起手腕看了一眼时间：“这都九点半了，你怎么还不回家？”
　　南枫悄悄挪了挪脚步，面色不变：“蔡老师的朋友你好，我在等我的司机。”
　　“噢噢噢！”慕央一拍脑袋，这才想起来听蔡宵说过南枫家境不错，她无奈一笑：“那我就先回去啦！”
　　南枫点头，一副拽拽的模样：“好。”
　　慕央挑眉一笑，刚一拧把，就听到了南枫的手机铃声。
　　两人面面相觑。
　　南枫：坏了，不让带手机！
　　慕央：你很狂嗷！当着我的面儿玩手机！
　　“小姐，车坏在路上了……”是司机打来的电话。
　　南枫眉头一皱，避开慕央，低声问道：“不还有另一辆车吗？”
　　“小陈请假了……”
　　“我知道了，我自己打车回去。”南枫深吸了一口气，这么回复。她挂掉电话，刚一转过头，就对上了慕央清澈的眼睛。
　　那双眼睛笑得眯了起来，像是两个弯弯的月牙。她的月亮开了口：“我送你回去？”
　　南枫心里惦记着刚刚被劈的树，婉拒了她。
　　五分钟后，一脸不情愿的南枫坐在慕央的车后座，她不敢扶慕央的腰，纠结道：“这是你自己要送我的！”
　　慕央忍俊不禁：“是，是我要送你的。”
　　到了别墅区门口，南枫下了车，老老实实地给慕央鞠了一个躬：“谢谢慕老师——啊！慕姐姐！”
　　慕央拿出手机，冲她眨了眨眼睛：“班长，加个联系方式？”
　　南枫呆滞地掏出手机，看着慕央熟练地和自己加上好友，而后，慕央把手机递给了她，跨上了自己的小电驴，笑着和她摆了摆手：“好啦，班长，你早点休息！明天运动会见！”
　　直到慕央骑着车离开，南枫才机械性地挥了挥手，喃喃地说了一句：“再见……”
　　翌日的运动会，在艳阳高照之下，南枫翘着二郎腿，一手拿着一本书挡住阳光。她坐在看台上，正下方是主席台，身旁是素来和九班不对付的八班众人。她瞥了一眼隔壁叽叽喳喳的八班，没有说话。
　　“南姐，听说你当上班长了？”八班的班长瞥了南枫一眼，讽刺地说道。八班九班向来不是很对付，同样都是家境优渥，八班的成绩比九班略微好一些，时不时仗着成绩讽刺九班。
　　南枫听出他话中的不怀好意，手向后一伸，九班的学生递过来一把扇子，她“啪”的一声打开，扇了几下，故作困惑道：“怎么听见蝉在叫呢？太吵了太吵了，大概是天气太热了吧。”
　　“班长说得对！哎呀！这哪儿有一只胖蝉啊？”人高马大的几个体育生往南枫后边一站，八班的气势瞬间就弱了下去。
　　八班班长道：“听说南姐……昨天在操场晕倒了？”他意味不明一笑：“还是个小姐姐给送到医务室的？哎！南姐，咱不行别逞强啊？”
　　“瞧你这话说的，怎么，看不起我们？”南枫把挡阳光的书扔到一边，盯着他冷笑：“敢不敢比一比？”
　　“比？比什么？成绩吗？”八班班长哈哈大笑，后边的八班学生也跟着笑。
　　“成绩嘛，比下周的期末考试就行，这个先定下，运动会过后再说。”南枫摸了摸下巴，在阳光之中眯起眼睛：“现在，比的是运动会上，哪个班拿的第一多。”
　　八班班长眉头一挑：“得了吧，谁不知道你们九班全都是体育生？”
　　“别他妈装傻！”南枫活动了几下脖子，冷笑道：“我们班男生全是体育生，女生可没有。别以为我不知道女体育生全在你们班！论结果，咱们对半开。”
　　“南姐这说的。”八班班长嘿嘿一笑，意味深长道：“这要是没点儿赌注，恐怕我们班的同学不乐意啊？”
　　南枫翻了个白眼：“你说赌什么？”
　　“就赌那天送你去医务室的小姐姐，我看上她了。”
　　南枫冷冷地眯起眼睛，凌厉的眼神杀过去，杀气一闪而过。八班班长看着南枫的眼睛，只感觉自己的后背起了一层冷汗。
　　“谈不拢了。”南枫突然笑了一下，右手微微扬起，往前一挥，轻描淡写道：“揍他。”
　　九班的男生应声而上，而八班的学生看着抄着手冷着脸站在原地的南枫，愣是没敢动弹，只好眼睁睁地看着自己的班长挨揍。
　　一分钟之后，南枫上前两步，蹲下.身看着他：“你应该知道什么该说什么不该说吧？”
　　八班班长拼命点头。
　　“早这样多好！”南枫感叹一声，接着说道：“放心，赌约还在，只是这赌注得换换。”她微笑道：“你和你班里的人商量商量，好好搞一个赌注出来。”她的眼神猛地一冷：“别他妈给我搞那些乱七八糟的赌注！”
　　见到八班班长点头，她这才满意地站起身，拍了拍手，对八班的人说道：“把你们班班长抬回去吧。”
　　她四下扫视了一番，这才发现，慕央和蔡宵已经站在一旁许久了。南枫冲她勾了勾唇角，后者和她招招手，露出了一个灿烂的微笑。
　　“蔡蔡，你班里的学生不得了啊。”慕央笑眯眯看着眼前的闹剧，她们来的早，自然也听到了两班班长说赌注的话，当时慕央的脸色就变得有些难堪，身子也有些不稳了。
　　“是吗……”蔡宵勉强一笑，又感慨道：“是啊！对了，你什么时候办入职手续啊？”
　　“急什么，我过段时间呗，等你们放完暑假我再来。”
　　最终八班九班达成协定，运动会的名次和期末考试的成绩两个赌约，赌注就是体育馆的使用权。
　　体育馆是九班的地盘，他们不干扰正常的教学活动，可是到了下课的时间，就别想从九班手里夺过来了——九班是出了名的流.氓班，脸皮厚还不要脸，八班已经眼馋体育馆很久了。
　　南枫看着鼻青脸肿的八班班长，跟班里的学生商量了一下，拍了板——这事儿就这么定了！
　　八班班主任尚梧目瞪口呆，他转头看向蔡宵和慕央，震惊道：“你们班这个班长什么来头？怎么两个班的学生都听她的？”
　　尚梧和蔡宵慕央是大学同学，也是一起来这所学校应聘的。
　　慕央得意一笑：“校霸，听说过没？”
　　尚梧一挑眉：“学校鼓励班级之间有益的竞争，你们班男体育生多，我们班女体育生多，基本上平分秋色。可是期末考试，九班上不来吧？”
　　慕央抄着手，目光落在了人群之中拿着语文书挡太阳的南枫，心中暗忖这个小丫头一点不给她的班主任面子，面上还是平静道：“那尚老师，咱们拭目以待。”
　　不知怎的，她下意识地选择相信南枫。
　　尚梧笑了：“嘿！慕央，又不是你的学生，你凑什么热闹？”
　　九班的男生不负众望地拿下了所有男子组的奖牌，到了女子组比赛的时候——
　　孟降急冲冲地闯进学校给老师安排的遮阳棚里，对蔡宵喊道：“蔡老师！南枫疯了！她把所有的项目都报了！现在已经是第五个了！”
　　慕央蹭地站起来，跟着蔡宵和孟降大踏步地向场地冲过去。
　　南枫刚刚跑完了八百米，此刻正被九班的学生包围着，她擦了擦额头上的汗，双颊因为运动和太阳而变得微红。她轻松地拧开瓶盖喝了一口水，看着眼前的一群人困惑道：“这么大热的天儿你们不去看台上待着，跑这儿干嘛？”
　　“南姐！”孟降带着哭腔道：“你别这样！咱们不是非赢不可的！”
　　“对啊南姐，输了就输了！”
　　“没事儿！咱们已经赢了！”
　　南枫没好气地翻了个白眼：“叫什么南姐，叫班长！”说着，她转过头看了一眼站在自己旁边的男生：“你刚才说咱们赢了？”
　　“一共有十三个项目，男生的十二个第一咱们已经拿到了。”说话的是班里学习不错的同学，在他说十二个的时候，孟降羞愧地低下了头。他接着说道：“南姐已经得了五个第一了，咱们已经赢了！”
　　南枫摸了摸自己的脖子：“也就是说，我只要得两个第一，咱们就赢了？”
　　“对！”慕央朗声应了一声，递给南枫一包湿巾，揉了揉她的头发，轻轻一笑：“南枫班长，我们已经赢了。”
　　南枫呆滞地愣在原地。
　　“卧槽！九班跟八班的赌约你听说了没？”
　　“我知道我知道！九班居然跟八班比成绩？？？”
　　“绝了！我赌这一句九班必输！我压五块钱！”
　　“我压五百块钱，赌九班赢。”一个温和的女声传了过来，南枫露出牙齿咧嘴一笑，吓跑了一众人。
　　“太不禁逗了。”南枫摇头，瞄了一眼他们的赌注，撇了撇嘴。
　　【宿主，出了一点问题。】系统666说出的话让南枫瞬间有了不好的预感，【宿主，原剧情中伤害慕央的那个叫成周的男生重生了，他的出现时间也比预计的时间少了五年。】
　　南枫站在原地，眉头紧皱：“也就是说，世界意志强行把这个人的存在时间推后了？”
　　【是的宿主，现在慕央还没有成为这个学校的老师。而且等你毕业了之后，必须要回到这个学校。】系统666慢慢说道：【到时候才是剧情正式开始的时候。】
　　【更难办的是，成周，现在是这个世界的男主了。】
　　【所以宿主，我建议您直接跨越时间节点，快进到五年之后。】系统666沉重地看着自己的显示板，这个世界有些不对劲了，希望不要出什么大乱子。
　　时间点，五年之后。
　　南枫眉头微皱，看着眼前没有什么变化的学校大门，问系统666：“确定没有穿错吧？”
　　系统666胸有成竹：【放心，不会的。】
　　南枫叹气，低下头看了一眼时间，身旁有一辆小电驴停着。她上下打量了几眼，觉得这辆小电驴有点眼熟。果不其然，下一秒，慕央就带着一个学生从门岗走了出来，她把手里的假条递给了那个学生，拍了拍他的肩膀。
　　【滴滴滴！请宿主警惕！这就是世界的新男主！成周！危险系数极高！请宿主注意！】
　　而后，那个学生离开，慕央揉了揉自己的脖子，朝着南枫走来。
　　南枫一时间慌了手脚。
　　慕央按了按手里的车钥匙，小电驴“滴滴”的响了两声，她这才注意到站在旁边的南枫。慕央瞪大眼睛打量了她半晌，方才喜道：“呀！南枫！”
　　南枫机械性的一笑，举起自己的爪子：“慕老师好。”说着，她补充道：“现在您是老师了吧？”
　　“你怎么来了？”慕央笑眯眯地看着她：“是来看我的吗？还是来看你们蔡老师？”
　　南枫一愣，示意了一下自己手里的资料：“我是来应聘的。”
　　“啊！初试过了吗？”慕央愣了一下，拍了拍她的肩膀，一如当年在运动会上一样，“没关系，一定没有问题的！加油！”
　　南枫突然之间很想哭。看着这样的慕央，她想问她到底知不知道她刚才送走的那个男生将来会差点害死她，想问她为什么要这么善良，想问她为什么总是和自己穿梭在同一个世界，她想问很多很多问题。
　　可是看着慕央的眼睛，她突然就问不出来了。在这个世界里，慕央明明只比自己大了五岁，可看着她的眼睛，南枫觉得自己无所遁形。
　　无处可逃。
　　“谢谢。”南枫点点头，目送慕央骑车离开。
　　“有男主的资料吗？”南枫走了两步，在心中默问系统666。
　　【没有！】系统666惊恐地发现，这个世界竟然没有关于成周的资料：【居然没有他的资料！？难道是另一个系统？】
　　南枫皱眉：“不管是什么系统，只要伤害到慕央……”她没有再往下说，可是凌厉的眼神早就说明了一切。
　　“南枫是吧？”校长笑眯眯地给她倒了杯茶：“你这几年怎么样？”
　　“挺好的。”南枫双手接过茶杯，笑着说道：“多亏了母校的栽培！”
　　“哎！你这是说的什么话！”校长摆了摆手，脸上的笑容真挚：“你自己也很努力啊！哈哈哈，我还记得那会儿你带着九班和八班打赌的事情，”他的神色中多了几分追忆：“那会儿咱们还是按照成绩分段给评分的，结果你直接考到了年级第一，给你们班加了二百分，完胜八班！”
　　校长哈哈大笑：“你当时的光荣事迹，可是一直在咱们学校里传诵啊！哈哈哈哈！”
　　“您太过奖了！”南枫谦逊一笑。她其实根本就不记得自己这五年的经历，时空跳转的坏处就在于此——这五年，是她经历的，但也不是她经历的，因为——她没有这五年的记忆。
　　“哈哈哈哈，是你太谦虚了！我们的高考状元！”校长的神色中带着激动：“那是我第二年当校长，结果就出了你这么一个全省的高考状元！给我脸上添了不少光啊！哈哈哈哈！”
　　“都是过去式了。”南枫挠挠头。
　　“好！你可要好好带带咱们学校里的这帮臭小子！”校长从自己的抽屉里拿出了一份资料，递给了南枫，笑道：“这是高一三班和四班的资料，三班的刘老师最近家里出了点状况，所以想让你去当他们的班主任。”
　　“南枫同志，任重而道远啊！”校长郑重道：“我把高一三班交给你了。”说着，他补充道：“对了！你认识慕央慕老师吗？她是四班的班主任！我记得她和你的班主任蔡宵老师关系很不错。加油，争取把高一三班带起来！”
　　南枫点点头，答应了下来：“好的！校长您放心，我会好好完成我的任务的！”
　　“那就好，你们这个高一三班啊，刺儿头很多！”校长无奈地说道：“所以希望你慢慢来，受到打击的话不要气馁，有事情就来找我！”
　　南枫连连答应。
　　走出校长办公室的大门，南枫轻轻呼了一口气，按照记忆中教学区的样子，往自己的办公室走去。对于她来说，这里的一切既陌生又熟悉，就好像是在这里真真切切的度过了许久，但又好像——只是擦肩而过。
　　“三班的那个成周，是不是又顶撞慕央了？”有两个老师走过去，聊的是南枫最熟悉的名字。
　　“对啊！”另一个老师无奈道：“可不是嘛！那个成周也不知道怎么回事，总是顶撞慕央老师，慕老师身体不好，脾气还那么软，可不就是被他欺负的样子吗！”
　　“也不知道怎么回事，我记得他以前挺乖的啊，白白胖胖的，怎么现在成这样了！”老师摇摇头，两人渐行渐远。
　　“系统666，你在吗？”南枫皱着眉头站在原地许久，问系统666。
　　【宿主，我在。】
　　“我不管你用什么办法，把成周的资料调出来。”南枫慢慢说道：“没有整体的资料就从细节入手，我倒要看看，他到底想干什么！”
　　【收到！】
　　南枫眯起眼睛，看向了远处正在停车的女人。
　　而后，那个女人慢慢回过头，冲着南枫微微一笑。
　　心脏在跳动，血液在沸腾。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　被敲打了，师生题材不能写，所以我要改成老师和老师谈恋爱啦！
　　已经改好啦~
　　大家明天可以来看看……呜呜呜所以我加更又食言了……
　　给大家发个红包补偿吧！对不住了！期待师生的宝贝们对不起~
　　感谢在2020-08-07 23：29：58~2020-08-08 23：58：32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：銀狐、不言的桃李、幸言不吃辣、46848875 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：H 26瓶；45524239、幸言不吃辣、洛白 10瓶；不言的桃李 9瓶；二白 5瓶；瘦尽灯花又一宵 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 老师她喜欢优秀的2
　　南枫刚走到自己记忆中的办公室门口，就看到了站在门口等候已久的年级主任赵桂。赵桂在南枫高三的时候就升职成年级主任了，没想到一干就是这么多年。
　　看着他似乎和从前的样子没什么区别，就是头顶的头发又少了不少，原本耷拉在一边的头发还能把光亮的头顶盖住，现在还有头发的阵地却越来越少了。
　　他穿了一身正式的制服，是学校发的白衬衣和西裤。皮带被大肚子勒的紧绷绷的，不难看出这些年他过得还不错。
　　见到南枫，他眼睛一亮，快步迎上来，叫了一声：“小南老师！”
　　“赵主任！”南枫也笑着和他寒暄。
　　“行了行了，先不说啊！现在有个集体大会，校长说了，一定要我带着你去！”说罢，赵桂拉着南枫就往会议厅走去，一路上也问了她不少事情：“你不是要出国吗？怎么又回来了？”
　　南枫一愣，心忖这可能是自己那五年期间的决定？她想了想，回答道：“原本确实是打算出国的，但是还是想着为母校贡献自己的一份力量嘛！”主要不是来追慕央嘛！
　　赵桂一愣，拍拍她的肩膀，半感慨半遗憾地说道：“高风亮节啊！小南老师这样的思想觉悟不得了啊！”说着，他又笑着问道：“对了，你有对象了吗？”
　　南枫摸摸脑袋，不太想回答这个问题，但是在赵桂的殷切注视下，她还是老老实实地回答了：“还没有。”这不是正准备回来追求嘛！
　　“挺好挺好！”赵桂乐呵呵地说道：“咱们学校啊，现在单身的女老师就剩下你和慕央老师了，我看看有什么合适的，给你们俩张罗张罗！”
　　南枫：其实你撮合我俩就行了……
　　“您太客气了……”
　　“客气什么，应该的！”赵桂打开会议厅的大门，笑道：“到地方了。”
　　南枫走进去，第一眼就看到了坐在后排的慕央。
　　在她不太清晰的五年的记忆中，慕央是她高三那一年正式入职的，那时候南枫是学生会的主席，有时候也会参加一些教师的会议。她也不知道自己为什么会知道慕央的位置，就是下意识的一瞥，就看到了。
　　后来她成为了高考状元之后回到母校，也见过多次他们的大会位置。慕央总是坐在那里，含笑地看着自己。
　　“哎！我们的新生力量来了！”方才和南枫谈天论地的张校长现在坐在主席台上，见到赵桂把南枫带来，笑着说道：“我给大家介绍一下，这位是我们的优秀毕业生，当年的省高考状元，现在是我们学校新入职的老师！”
　　趁着众老师鼓掌的时候，当年南枫的班主任蔡宵扭过头，压低声音问慕央：“这就是你说的惊喜？”刚才慕央一坐下，就笑眯眯地对自己说有个惊喜要给，她猜测了半晌，就连慕央是不是有男朋友了这件事都猜了，可是她做梦也没想到，南枫竟然会来学校当老师。
　　“对啊，不惊喜吗？”慕央的眼神牢牢地锁在站在高台上的南枫身上，转了转手里的笔。
　　“惊喜什么啊惊喜！”蔡宵翻了个白眼，对于南枫的选择很是想不通，她再度压低声音问慕央：“她不是在京大的历史系吗？不还是哪位很出名的教授的得意门生吗？怎么来这儿当老师了？”
　　“我怎么知道？”慕央白了她一眼，看向南枫的眼神里满是欣赏：“人家说话呢，好歹是你以前的学生，你给点儿面子！”
　　“确实是我的学生，但是她对你可比对我亲近多了吧？”蔡宵的语气里颇有些吃味。
　　“喂喂喂！打住啊！”慕央心虚地避开了主席台上领导“善意”的注视，“你是班主任，她敢跟你亲近吗？”
　　“哎哟哟！”蔡宵没好气道：“人家当时感谢的时候，可是先说的‘感谢慕央老师’再说的我啊！”
　　“你看看你看看，这就是你的不对了！”慕央反唇相讥，两人的话还没说完，一旁的老师把自己的手机递过来，上面是微信的群聊页面：
　　“刘主任：@慕央、@蔡宵，两人开会时聊天，扣除当月建设奖金。”
　　慕央：QAQ！
　　蔡宵：？？？都怪你！
　　慕央：都怪南枫！让她请咱们俩吃饭！
　　说着，慕央拿出手机，截了一张图发给了南枫。
　　南枫走下主席台，在赵桂的指导下入座。她刚一坐下，就感觉到了手机的震动。她拿出手机一看，是慕央发来的消息。看清楚截图之后，她没忍住，“噗嗤”一笑。一旁的赵桂低声道：“怎么了这是？”
　　“没事，朋友发来的消息。”南枫收起手机，又开始认认真真地开起会来。
　　会议结束，南枫一边随着人流向外走，一边给慕央回消息：“[笑哭]晚上我请客，您二位赏个光？”
　　慕央很快回复：“[OK][OK]”
　　【宿主，查出来了，成周确实有系统。】系统666的语气从来没有这么凝重过，它看着自己搜集到的资料和总部的反馈，紧张道：【他大概是初三的时候得到的系统，在短短的三个月时间内，他不仅减下了六十斤，还从年级倒数第一逆袭到了前十。他的个人账户也从原本的个位数翻到了七位数，并且这个数字还在与日俱增。】
　　“看来是个逆袭的系统？”南枫微微皱眉。
　　【不！宿主！这个是以吸取他人气运为食的恶毒在逃系统！】系统666严肃道：【编号8457。宿主你看，】它把自己搜集到的资料投影到南枫的眼前，讲解道：【这是成周减肥期间发生的事情，班里最瘦的两个人突然暴涨五十斤，还有这里！在成周逆袭的时候，班级里的优等生出了车祸……】
　　【8457把宿主自身的霉运转接到其他无辜的人身上，是在逃系统臭名昭著的一个。】系统666一字一顿：【南枫，现在问题大了。成周的出现被世界推后五年，这不是个意外。】
　　“我需要做什么？”南枫眉头紧皱，问道。
　　【请宿主阻止8457的行动。】系统666接着道：【我会给宿主提供帮助的！不能让成周成长起来，他现在气运已经直逼宿主你了！】
　　“我？”南枫眯起眼睛，心中思忖这是不是系统666说漏了嘴。
　　系统666没有再说话。
　　南枫的手机又震动了几下，是慕央发来的消息：“你要去带三班啊？”
　　“对的，我在校门口等你们，见面聊~”
　　南枫收起手机，微微叹息一声，她看到自己的身旁站了一个穿着校服的女生，她没有过多在意，只是倚在校门口的柱子上思考。方才系统666语气紧张的说成周的气运直逼自己，难道自己的气运这么厉害吗？南枫多多少少也看过一些修真小说，对气运有一些了解。
　　那么——自己穿越这么多世界的目的在哪里呢？除了复活，自己有别的目的吗？
　　南枫愈发觉得自己身处一阵迷雾之中，她看不清周围的一切，也听不到任何声音。她仿佛被这个世界彻底隔绝，又好似得到了世界的馈赠。
　　她不敢再想下去，自己的存在、慕央的存在，这些穿梭世界的陪伴，到底是因为什么？
　　“南枫！”一个熟悉的声音从她的身后传来，南枫顺势转过头，看到了骑着小电驴的慕央。她和自己记忆中的模样别无二致，却多了几分成熟的优雅。在这个世界里，自己的爱人——原来这么知性啊……
　　南枫见多了慕央的样子——成熟的、妩媚的、高冷的、优雅的，偏偏没有见过她这般书卷气的样子。
　　“慕老师，这是您的妹妹吗？”方才站在南枫身边的女生开了口，惊讶地问慕央。显然她和慕央认识。
　　慕央正好在停车，听到她的发问，顺势搂过了南枫的肩膀，笑眯眯地说道：“不是。”
　　“啊！”女生恍然大悟道：“这难道是您的女朋友？”
　　南枫差点被自己的口水呛到，她咳嗽了两声，涨红了脸。
　　“喂喂喂！说什么呢！”慕央一愣，旋即就澄清道：“这是你们的新班主任，南枫南老师。”
　　女生脸上的表情立刻像是耗子见了猫一般，恭恭敬敬地给南枫鞠了一躬，老老实实地叫了一声：“南老师好！”
　　“这是你们班的班长，白依。”慕央给南枫介绍。
　　南枫微微点头，对白依点了点头，说道：“周一见。”
　　白依愣了一下，也回答道：“周一见！”
　　“看看，我们小南老师就是厉害！”见到白依离开，慕央原本搂着南枫肩膀的手下移，双手搂住了她的脖子，笑嘻嘻道：“瞧瞧，这一个照面就把学生给镇压住了！”
　　南枫原本就红的双颊这会儿因为慕央的动作更红了，她不自在地说道：“慕、慕老师……这都是人，不合适吧？”
　　“好好好！”慕央松开她，娇嗔道：“看不出来你现在变得这么古板了！”
　　南枫心忖，真不是自己古板。或许是上个世界的后遗症，慕央一抱上来，她就下意识的有了反应，更别提闻着慕央身上的香气了。
　　——受不了，真受不了啊！
　　“蔡宵应该快来了。”慕央低头看了一眼手机，露出了白皙的后脖颈，南枫双眸一暗，呼吸也不由得急促了几分。她突然想起来自己刚来到这个世界的时候，在医务室看到的那件黑色——啊不！是白色的米老鼠T恤了。
　　“慕央！”说曹操曹操到，慕央的话音刚落，蔡宵就骑着她的小电驴走了过来。南枫看了一眼自己停在路边的车，心里开始思考为什么这些老师都要骑一辆电驴。
　　我要不要也买一辆？
　　三人两车的弊端立刻就显示出来了。蔡宵看着南枫，问道：“你要坐谁的车？”
　　南枫当然是想坐慕央的车了！但是她不好意思直接开口，便纠结地挠了挠头。
　　“你欺负人家干嘛？”慕央抬手推了一把蔡宵，鄙视道：“就你那技术，还想带人呢？别把南枫给摔了！”
　　“你看不起我？”蔡宵一瞪眼。
　　“真不是我看不起你，蔡老师。”慕央语重心长道：“我真心建议你，如果不是生活必须，你放过你的那辆小电驴吧！”
　　顺着慕央的目光，南枫也看向了蔡宵久经沙场的小电驴。看清楚上边的划痕和凹陷之后，南枫果断开口：“我坐慕老师的车。”
　　慕央带上南枫，趾高气扬地瞥了蔡宵一眼：“也就你老公能忍受你的车技了！”
　　蔡宵翻了个白眼，反唇相讥：“我好歹还有个老公，你连个对象都没有！”
　　慕央下意识地想说你看坐在我后边的人是谁，但又感觉自己的话不大合适，便闭上了嘴。
　　吹着夏天傍晚的风，三人一路向烤肉店进发。
　　“嚯，你问成周啊？”蔡宵一听这个名字差点炸了：“学习是真好，人也是真帅，可就是这个人品啊！”她一拍桌子：“太堪忧了！国家的未来都是毁在这种人手上的！”
　　慕央眼也不抬，默默低头吃肉，得亏今天是个包间，要是坐在大厅里，别人听到人民教师公然吐槽自己的学生，那就是上热搜的节奏啊！
　　“蔡老师，您少喝点……”南枫还想劝两句，可是蔡宵眼睛一瞪，她就不说话了。
　　“慕央，要我说，你就是脾气太软了！”蔡宵打了个酒嗝，更加义愤填膺：“就那个神经病？你还好声好气地跟他说话？”
　　“哎哎哎！”慕央拦住她拿酒的手，“差不多得了啊！干什么呢！你给我留点儿！”
　　“慕老师！你也别喝了！”南枫惊恐地看着两个女人拼酒，“慕央！嘿！你别喝了！”
　　慕央醉眼朦胧地看着她，身形已经有点晃动了，她点了点南枫的额头，笑眯眯地说道：“小、南、枫，今天你不准拦着姐姐喝酒，听见没！”
　　南枫在瑟瑟夏风中，一手扶着一个醉鬼思考，自己为什么要点酒？
　　“啊！您是蔡老师的爱人吧？”正巧蔡宵的手机响了，南枫接起电话，和电话那头的男人说了几句话，过了五分钟，蔡宵的老公就把她拎走了。
　　南枫拎着慕央，开始思考自己今天晚上要做些什么。
　　【扑倒！上！吻她！】系统666兴奋道。
　　南枫：？？？刚才那个语气凝重的系统是你吗？
　　思考许久，南枫决定骑着慕央的车去自己的停车位，把她的车先放在学校里。
　　“南枫！南枫！”坐在副驾驶的女人并不老实，手舞足蹈地开始叫南枫的名字。
　　到了红绿灯的当口，南枫停下车，把安全带给她系上。人还没来得及撤回来，就被慕央“吧唧”在脸上亲了一口。
　　南枫：呜呜呜！慕央好软好软！
　　“小、南、枫，你喜不喜欢姐姐？”慕央拖了长音，撒娇般地问南枫。
　　南枫一边开着车一边稳住她不乱动，随口答道：“喜欢你！”
　　“那——你是喜欢姐姐，还是喜欢姐姐的兔兔？”慕央解了自己衬衫的两颗扣子，露出半截圆润来。
　　南枫大惊失色，急忙在路边停了车，侧过身去把慕央的扣子系好，这才发现——
　　南枫吞了口口水，这个世界的慕央……胸有点大啊……
　　“你不喜欢姐姐的兔兔！”慕央噘起嘴，委屈巴巴地指着南枫说道：“你不喜欢姐姐了！”
　　“我喜欢姐姐！”南枫举手发誓，一脸诚恳：“真的！”
　　“你骗人！你就是不喜欢姐姐的兔兔！”慕央的眼睛一红，眼看泪水就要掉下来，她一边抽泣一边控诉道：“你都把姐姐的兔兔藏起来了！”
　　南枫：……
　　这他妈怎么办？怎么办怎么办？
　　“姐姐，现在是在外面，咱们回家再看兔兔好不好？”南枫低声哄她，一只手还揉了揉她的头发。面上稳重淡定的小南老师心里尖叫：
　　嗷嗷嗷！我摸到慕央的头了！我就是最猛的1！！！
　　嗷嗷嗷！慕央好软好软！她太可爱了呜呜呜！两只兔子也好软好软！
　　“好吧……”慕瘪着嘴，仿佛是害怕南枫反悔一般，又不放心地叮嘱道：“回家之后一定要来看姐姐的兔兔哦！”她顿了顿，又补充道：“不然兔兔会哭的！”
　　南枫喉头一滚，举手发誓：“一定！”
　　她开车到自己的小区，停好车后便打开车门，绕到了副驾驶那里，想要拉开车门带着慕央下车。可是她刚一打开副驾驶的车门，红着眼的小白兔就蹦到了她的怀里。
　　小白兔红着眼睛控诉：“你是不是不要我了！”
　　“你是不是不要兔兔了！”
　　“你刚才去哪了呜呜呜！”
　　“你是大坏蛋！坏蛋坏蛋坏蛋！”
　　“兔兔都哭了！”慕央挺着胸，郑重道：“不信你看！”
　　南枫哽住：“可是……我只是下了个车而已啊……”后半句话在眼泪汪汪的慕央的注视下，被小南老师硬生生咽了下去。她忏悔道：“我错了……”
　　“你要跟兔兔道歉！”慕央又挺了挺胸口。
　　南枫的脸红了个透彻，她张了张口，最终还是没敢看那两只兔子，低着头小声地说了一句：“对不起……”
　　“原谅你了！”慕央哼了一声，南枫顺势拉住她的手：
　　“姐姐，跟我回家吧？”
　　“回家？”慕央歪着头看她：“什么家？我的家早就没有了！”
　　南枫的心头一痛。她不知道这个世界的慕央都经历了什么，可是看着眼眶微红的慕央，心头的悸动和怜惜愈发的猛烈。
　　“那姐姐，跟我回家好不好？”
　　“我的家，就是你的家。”
　　“好！”慕央窝在她的怀里，小声道：“那你不准离开我！”
　　“我不离开你。”
　　“你如果离开我了怎么办！”
　　“那我就是小狗！”
　　“这是你说的嗷！”慕央满意地点头。
　　南枫费了好大的力气才把慕央拉到家里。看着乖乖坐在沙发上捧着蜂蜜水小口小口轻啄的慕央，南枫的心头倏地涌进了一阵暖流。
　　她的慕央……她的慕央也是需要人保护的啊……
　　见多了强势的爱人，现在看到软软的慕央安安静静地坐在沙发上，南枫有一种想要揽她入怀的冲动，而事实是，她也确实把慕央抱在怀里了。
　　慕央突然想到了什么似的，她挣脱开南枫的怀抱，把手里捧着的蜂蜜水放在一旁的茶几上，认认真真地看着南枫说道：“现在该看兔兔了！”
　　南枫紧张起来：“啊、啊？”
　　“你刚刚说的啊！”见到南枫仿佛有些不记得了，慕央着急起来，她的手又放在了自己的领口处，焦急道：“你说的！到家了就看兔兔！”
　　“乖，你该睡觉了……”南枫把她抱在怀里，拍了拍她的背，轻柔道：“我们去卧室睡觉好不好？”
　　“嗯！”南枫能感觉到慕央在自己的怀里用力点头，紧接着，慕央睁开了湿漉漉的眼睛：“要抱着睡！”
　　南枫又紧张起来：“这……这不合适吧？”合适合适！让你看看我就是最猛的1！
　　“这样吗？”慕央歪了歪头，认真思考了一会儿，点头道：“好像是有点不合适哦？”
　　南枫呆滞：喵喵喵？？？
　　“那好吧。”慕央站起身，晃了两下，稳住身形，不无遗憾道：“那姐姐就去睡觉觉啦！晚安！”
　　南枫呆滞地看着她走进卧室，又听着她反锁了房门。
　　这他妈的不对啊！这个发展不对啊！难道不应该邀请我去看兔兔，然后顺理成章的酱酱酿酿吗？？？
　　“慕央！你开门！你开门！我知道你在里边！”南枫拧了两下门把手，敲门道。
　　“兔兔已经睡觉了！”里边传来了慕央闷声闷气的声音：“有什么事情明天再来吧！”
　　南枫：？？？
　　不是，我充电器在里边呢！你好歹让我拿出来啊！
　　第二天，慕央穿着皱巴巴的衬衣在南枫的床上醒过来，她迷迷糊糊打开门，看到睡在沙发上的南枫傻了眼：
　　“你怎么会在这里？”
　　南枫也没睡醒，她揉了揉眼睛，模模糊糊道：“不是你邀请我来看兔兔吗？”
　　慕央的脸，瞬间红了白了青了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　慕央：你做了什么？？？
　　南枫：兔兔挺可爱的。
　　感谢在2020-08-08 23：58：32~2020-08-09 23：57：16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：早！ 20瓶；洛白 10瓶；沉迷吸猫民政局 3瓶；长安、小一 2瓶；秋昭贞的女朋友、腿长两米、叶清璇 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 老师她喜欢优秀的3
　　慕央：你有病吧？什么兔兔？
　　南枫委委屈屈：我都睡了一晚上沙发了，你还凶我！
　　在南枫幽怨的眼神中，慕央败下阵来，软了语气：“我这是在哪啊？”
　　南枫更幽怨了—一自己睡了一宿的沙发腰酸背痛，你霸占了我的床居然还问我这是在哪？
　　南枫没好气道：“我家！”
　　“我怎么会在你家？”
　　南枫想着自己刚才提到兔兔时慕央过激的反应，没敢照实说：“你昨天和蔡老师喝醉了，她被她爱人接走了，问你住在哪里你也不说，我就只好开车把你带回来了。”
　　慕央摸了摸头，“哦”了一声。她身上还穿着昨天皱巴巴的衬衣，这会儿坐在南枫身边，觉得多少有点不自在。她偷偷看了南枫一眼，清了清噪子：“那什么，我——”她话说到一半，突然觉得不对劲了：“你昨天开车回来的？”
　　南枫不明所以，“嗯”了一声，困惑地看着慕央。
　　慕央瞪大眼睛：“那我的小电驴呢？！”
　　南枫翻了个白眼，没好气道：“丢了。”
　　慕央的表情僵在那里，眼睛一眨嘴一瘪，泪水慢慢充盈了眼眶。
　　南枫半天没等到慕央的反应，等到她后知后觉地转过头去看慕央，这才发现慕央已经泪眼朦胧了。
　　“那是我的小粉！你居然把我的小粉弄丢了！”慕央含泪控诉。
　　南枫吓了一跳，蹦起来，惊魂未定地看着慕央，试探着问道：“你还没醒酒？”
　　慕央拍了拍自己的脸，怒道：“你报警了没有！”
　　“啊？”南枫一愣。
　　慕央更怒了：“我的小电驴都丢了！你居然没有报警！”
　　“不是！”南枫这下明白过来了，她急忙澄清道：“没丢！我停在学校了！你周一过去骑就行了！ ”
　　慕央也意识到自己的态度不对，她重新坐下来，沉默半晌，又问南枫：“你吃饭了吗？”
　　南枫喉头一滚，小心翼翼道：“没有……”
　　“那我给你做饭吧！”慕央一擅袖子，这才发现自己的衣服皱皱巴巴的，她皱起眉头间南枫：“你家这是什么小区？”
　　南枫心里没底，再度小心翼翼道：“华源小区。”
　　慕央猛地抬起头：“几号楼几单元？”
　　“八号楼二单元八楼……”南枫紧张地回想：“—号。”
　　慕央看着她的眼睛，两人对视了半晌，慕央喃喃道：“我在二号……”
　　南枫惊恐：瞄瞄瞄？！
　　“你那是什么表情！”慕央瞪大眼睛，上前捏南枫的脸，娇嗔：“跟我当邻居不开心是吧！”
　　南枫酬牙咧嘴地举手投降：“特别好特别好！真的！慕老师！我特别爱跟您做邻居！”
　　“这还差不多。”慕央松开自己捏南枫脸的爪子，哼了一声，迪迪然站起身：“我回家换件衣服，等会儿过来给你做饭！”
　　“不麻烦了……”南枫从来没吃过慕央做的饭，心里没底，可是在慕央威慑的眼神之下，她败下阵来，小声道：“好、好……”
　　“这才对嘛！”慕央捏捏她的脸，满意道：“等姐姐过来哦！”
　　南枫乖乖点头。
　　慕央在南枫这里表现得满脸沉着、甚至还有心思调戏她，可是一出南枫家的大门，她就泄了气，靠在墙上捂着胸口喘息许久。
　　她又和南枫纠缠在一起了……又是——又是这样啊……
　　慕央捂住心口，发觉自己的心跳如擂。恍惚之间，她又看到了当初那个靠在自己班级门口送材料的女孩，仿佛又看到了那个站在主席台上侃侃而谈的女孩。
　　心头的跳动越发迅速。
　　“南枫……”慕央喃喃地低语。她失魂落魄地走到自己的家门前，打开了指纹锁。
　　她不能在南枫面前失态……不可以！
　　“我太惨了。”南枫躺在床上，舒舒服服地翻了个身。整张床上都是慕央身上的香气，她把脸埋在枕头上，瓮声瓮气地感叹了一句。
　　昨天不仅被自己的未来女朋友锁在了卧室门外，甚至连手机都没有充上电。躺了一晚上的沙发腰酸背痛，到了早上还要被未来女朋友教训。
　　南枫捶胸顿足：我图啥？我图啥？
　　【你就是馋慕央的身子。】系统666鄙视道：【你下.贱！ 】
　　南枫翻了个白眼：“你电影看多了吧？”说着说着就理直气壮起来了：“我就是馋她身子，我下.贱，怎么了！”
　　系统666被自己宿主言之凿凿的样子吓了一跳：【没、没什么……l
　　“对了，成周还有什么消息吗？”南枫想起自己的正经事，正色道：“我要怎么去解决他和他的系统呢？”
　　【系统8457……】系统666感慨道：【想当年我们俩也是一个系统学校出来的……】
　　“说正经话！”
　　【只要宿主切断他的气运来源，让系统8457在一段时间内无法摄取能量保持在虚弱的状态就可以了。】系统666摩拳擦掌跃跃欲试：【到时候就是本系统的展示时间了！ 】
　　南枫不确定道：“我怎么觉得你这么不靠谱呢？”
　　【不靠谱？】系统666炸了毛：【本系统哪里不靠谱了？】它顿了顿，冷静下来，接着说道：【所以，希望宿主在一段时间内保持打成周脸的频率，先切断8457—段时间的能量来源。】
　　“原来我打成周的脸可以诚少他的气运吗？”南枫沉思了一会儿，开始思考系统666到底在搞什么幺蛾子。
　　【对啊，】系统666补充道：【被你打脸之后，他会丢脸啊，这样是会影响到他对气运的汲取。】
　　“—一放心。”南枫面色不善道：“就凭这小子顶撞慕央的‘光辉’事迹——”她的眼神猛地一冷：“我绝不会放过他！”
　　对啊宿主，他还没有成年，千万不要放过他！】
　　正说着，慕央敲响了门。南枫站起身给她开门，却看到了抱着一堆食材的慕央站在门外。
　　南枫—愣：“你带着这么多东西……”
　　“不是说给你做饭吗？”慕央把怀里的食材放到南枫怀里，理所应当道：“难道要我空手来吗？”
　　南枫：“你长得好看你说的都对！”
　　“这就对了嘛！小南枫。”慕央轻轻一笑，在南枫的下巴上一勾，笑得风情万种：“跟姐姐来厨房~”
　　南枫脸上一红，老老实实抱着东西跟着慕央去了自己的厨房。
　　“你冰箱里什么都没有啊？”慕央拉开冰箱，看到冰箱上层里的酒瓶皱眉：“你平常就喝这个？”
　　“啊？”南枫摸摸头，把东西放在桌子上，这才看到了冰箱上层的酒瓶，她有些结巴起来：“这、这是——”这我也不知道，怎么回事啊！
　　“你很喜欢……一个人喝闷酒？”慕央从冰箱里拿出一瓶酒来，歪着头看着南枫。
　　南枫深吸了一口气，上前一步，把慕央抵在冰箱上，低声道：“慕老师要和我一起喝吗？”
　　慕央双颊迅速飞过两团薄红，良久，她偏过脸，结结巴巴地说道：“你、你饿了吧？我我我—一我这就做饭！”
　　“不急。”南枫一手握着慕央的手，一手撑在冰箱上，脚尖微跖，凑近慕央，轻声道：“慕老师，昨天晚上你可是说了……要让我看兔兔的……”她的眼神向下一瞥，慕央惊恐地抱住了自己的胸。
　　“我喝醉了！”
　　“慕老师不认账了嘤！”
　　“你别嘤！我没说过那种话！”
　　“婴婴婴……慕老师——”
　　“南枫！”慕央慌乱地打断南枫的话：“你别用这种语气叫我老师！”
　　“可是慕老师……”南枫凑到慕央的耳边，在她的耳垂上轻轻一舔，压低声音道：“昨天晚上，
　　可是慕老师先问的我，是不是喜欢你啊……”
　　慕央浑身一颤。她不自在地挪了挪身子，声音中已然带上了哭腔：“你别乱说话！”自己怎么可能会有胆量问南枫这种问题呢！
　　“你、你别哭啊！”南枫看到慕央已经开始泛红的眼尾慌了手脚，她刚才只不过是按照前几个世界慕央撩自己的套路来撩她，人怎么就哭了？
　　“慕老师——慕央——啊不！姐姐，你别哭了！我错了！”南枫态度极其诚恳：地开始认错，也乖乖地后退了—步。
　　“以后不准这样说了！”慕央奶凶奶凶地叮嘱她。
　　南枫表面上：“好的姐姐，我知道错了。”
　　南枫内心：嗷嗷嗷！好奶好奶！奶凶奶凶的慕央呜呜呜！我可以！
　　“过来！洗菜！”慕央丢下一句话，转身朝厨房走去。南枫站在原地，深吸了一口气。
　　她的呼吸还没有平复，就听到在厨房里的慕央的声音：“南枫！你的围裙在哪啊？”
　　“门后的挂钩上！”南枫喊了一声，还是走到厨房门旁边，取下了围裙，对慕央说道：“姐姐，我帮你吧！”
　　慕央脸上一红，没有拒绝她。
　　在帮慕央系围裙的时候，南枫才发现，她穿了一件紧身的白色短袖。南枫突然觉得，白色的紧身上衣似乎可以在视觉上放大女人的胸.部……
　　南枫：我……是我不要脸QAQ！


第49章 老师她喜欢优秀的4
　　“这是你做的饭？”南枫深吸了一口气，盯着面前卖相尚可的菜，面色凝重。
　　“对啊，怎么了？”慕央在南枫的对面坐下来，打量了几眼这里的装饰——南枫家中的装修风格很简约，没有任何多余的元素，这样的装修风格看上去固然不错，只是……少了些烟火气。
　　烟火气，慕央忍不住的开始想，是不是这些年南枫也一直是孤身一人呢？
　　如果是这样的话，自己……是不是还有机会呢？
　　慕央从纸抽里抽出了几张抽纸，擦了擦手，托着脑袋指着自己做好的早饭道：“你尝尝啊！”
　　“慕——姐姐……”南枫小心翼翼地从荷包蛋里挑出一小片蛋壳，“这个是……”
　　“哎呀！”慕央眼睛一瞪，慌忙从南枫的手里夺过那片蛋壳扔进垃圾桶里，装作什么都没有发生的样子，淡然的说道：“你什么都没有看到。”
　　南枫忍住笑，乖乖地“嗯”了一声，旋即开始老老实实地吃饭了。荷包蛋是溏心的，用筷子略一划开，里面尚未凝固的蛋黄流出来了一些。南枫夹起一块放进了嘴里。
　　南枫：多多少少有点难以下咽……
　　不过，在慕央期待的眼神中，南枫也不好意思说你做的菜不好吃，只好挠了挠头，一脸笃定道：“特别好吃！”
　　“真的嘛！”一刹那间，慕央的眼睛中爆发出极其绚烂的色彩，她笑得眯起了眼睛，开心道：“我就知道嘛！”说着，她拿起筷子就要去吃自己的荷包蛋。
　　见此，南枫眼疾手快地夹走了她盘子里的荷包蛋，一把塞进嘴里。
　　慕央噘起嘴，不开心道：“你干什么呢！我还没吃呢！”
　　“我昨天睡了一宿的沙发！”南枫嘴里还吃着东西，呜呜囔囔的说道：“我要补补！”
　　“这样吗？”慕央摸了摸自己的下巴，沉思了一会儿，而后一拍手：“那我以后来给你做菜吧！”
　　南枫站起身倒了杯水，猛地灌了两口——太咸了太咸了呜呜呜！
　　“啊？”她这才后知后觉地看向慕央。
　　慕央一脸的理所应当，她扳着手指开始算：“你看哦，我们俩住的这么近，吃饭方便吧？再加上在学校值班的时候也是我们俩的轮班制，这样就正好错开了时间。你给我做饭我也给你做饭好不好？”
　　南枫小心翼翼：“啊？”
　　她还没有想好要怎么委婉地告诉慕央你做饭不太好吃，手机铃声就响了起来。南枫低头一看，是原主的父亲。她拿起手机，和慕央打了个手势说自己要去接电话，就站起身走到了阳台。
　　“不是说昨天晚上就回来吗？”南父沉稳的声音从电话那头传来，南枫一拍自己的额头：坏了，给忘了。
　　“我昨天晚上和同事吃了顿饭，回来有点晚了，就直接在我这儿住了。”南枫补充道：“没事儿，同事们都挺好相处的，也有不少我以前的老师。”
　　“南枫，你既然已经决定放弃国外的offer，打算在国内的教育业上发光发热了，那就要一心一意，不要朝三暮四！”南父当了几十年的官员，这会儿说起大义来也是一套一套的。
　　在他看来，自己的女儿放弃国外的优渥生活，转而选择了国内的教师职业，这本身就是非常励志的。
　　“您说的对！”南枫答应的痛快，随便说了几句话之后，她就挂断了电话。还没往回走两步，就又接到了原主母亲的电话。
　　南母和南父在南枫小学六年级的时候就离了婚，这么多年各自发表自己对女儿学习生活的态度，也一度引起了不少战火。
　　南母是个女强人，在整个A市都赫赫有名。做起事情来风风火火的，这会儿给南枫打电话也是十分官方直接：“听说你在一中入职了。”
　　“嗯。”南枫漫不经心地答应了一声，目光看向了玻璃门后坐在餐桌旁乖乖吃饭的慕央身上，南枫不禁想，在这个世界里，慕央真的好软啊！这可是自己反攻的大好机会啊！
　　“你放弃了国外的offer？”南母问了这么一句，但话刚一出口，她就换了一个话题：“你的入职还顺利吧？”
　　“嗯，挺顺利的，”南枫已经猜到了她下一句话要说什么了：“和同事相处的也好，昨天还一起聚餐来着。”
　　“好。”南母沉默了半晌，叹息了一声，方才低声道：“你自己心里有数就好。”
　　“……好。”南枫也沉默了一会儿，低声应道。
　　挂掉电话，南枫走到慕央身边，拍了拍她的肩膀：“我这两天还有事要办，刚搬来这边，有很多事情还没有安排好。”她的眼神中多了几分歉意：“所以我这两天应该不能陪你了。”
　　听到她这么说，慕央的脸倏地变得通红，她打开南枫的手，结结巴巴地说道：“谁、谁要你陪了！”
　　“我需要你陪。”南枫站在慕央的身后，把下巴抵在了她的发顶上，低低地说道。
　　和其他的世界不同，这个世界有太多的不确定因素了。在这一刻，她突然开始有些慌乱了，如果可以的话，南枫也不想这样。
　　慕央只觉得自己的心脏不争气地越跳越快，仿佛要跳出自己的胸膛去拥抱南枫。
　　“我先走了！”慕央的声音里罕见地带上了几分慌乱，她猛地站起身，椅子和地板摩擦，发出了不少的噪音。她拿上自己的东西，几乎落荒而逃。
　　南枫捂着自己的嘴差点哭出来：姐姐！你要站起来之前好歹跟我说一声啊！我咬到舌头了呜呜呜！
　　周一，南枫老师新官上任。
　　“这位是你们的班主任，南枫，南老师。你们原本的班主任家里有事，所以不能带你们了。”赵桂赵主任一脸严肃的和高一三班的学生介绍南枫：“南老师是你们的历史老师，她也是当年的全省文科状元。”
　　此言一出，一片哗然。不仅是高一三班的学生疯了，站在外边看热闹的年轻老师们也疯了——
　　“卧槽？南枫？她不是在京大读历史吗？怎么回来当历史老师了？”
　　“多想不开啊我的天！全省的文科状元啊！”
　　“天啊，三班新班主任的来头这么大吗？”
　　来头倒是一方面，只要能镇住这帮小孩子，对于老师们来说，目的就已经达到了。
　　“哎？慕老师，我记得你是不是以前教过这个——哦，南老师啊？”一个有点上了年纪的老师突然想起来慕央似乎和南枫相熟，问道：“我应该没记错吧？”
　　“不是不是！”慕央急忙挥手：“我没有教过南枫，她是蔡老师的学生。”
　　“噢噢噢对！”老教师一拍自己的头，恍然大悟道：“她是小蔡的学生。”说着，她又疑惑道：“这么前程似锦的孩子，怎么回来了？”
　　考上京大可就意味着前途无量了，南枫刚刚本科毕业就回到母校当老师，话说的好听一点，叫为母校的教育事业做贡献，说难听一点——可不就是自毁前程嘛！
　　慕央也不知道南枫是怎么想的，作为见证南枫成长的老师，她自然是希望南枫有更好更远大的前程的，可是私心来说——
　　慕央扪心自问，她是希望南枫回到自己身边的。就算说她是自私也好，霸道也罢，她想陪在南枫的身边。
　　“——所以说，你们班可是捡了大便宜了！”赵桂说完客套的一番话，又转过头看南枫，笑道：“南老师，你看这——”
　　“谢谢赵主任了！”南枫感激一笑，“麻烦您了。”
　　“哎！哪儿的话！”赵桂笑着拍拍南枫的肩膀，南枫现在颇有一种任重而道远的使命感，赵桂接着说道：“有事儿就来找我。”
　　南枫点头：“好嘞！”
　　等到赵桂离开，外面看热闹的老师们也紧跟着离开，南枫这才微微松了一口气，她扫视了一圈，并没有发现现在的男主——成周。
　　“666，成周人呢？”南枫在心中默问。
　　【他迟到了。】系统666看了一眼路口的监控：【现在他刚出家门。】
　　“那我就去校门口堵他。”南枫的唇角泛起了一抹恶劣的笑意：“毕竟——作为他的班主任，我是有义务引导我的学生走向正规的，你说对吧？系统666？”
　　系统666被南枫这突如其来的阴森语气吓了一跳，急忙说道：【当然了！他还有十五分钟到大门口。】
　　“不着急。”南枫微微一笑，看着坐在台下正襟危坐的学生们，开口说道：“刚才赵主任已经介绍过我了，我是南枫。”她转过身，在黑板上写下了自己的名字和一串号码：“这是我的号码。”她补充道：“没有事情，尽量不要给我打电话。”
　　三班学生：……这个班主任有点任性啊？
　　“马上要上第一节 课了，班长，你们平常该做什么做什么。”南枫对她那天在校门口看到的女生微微颔首：“麻烦你了。”
　　看着自家班主任那张好看的脸，班长双颊绯红，朗声道：“是！”
　　南枫：唉呀妈呀吓我一跳！
　　南枫刚走出班级门，打算去外边买杯咖啡再去围堵成周。她刚一迈开脚步，就听到了一个熟悉的声音：
　　“南老师，你这是干嘛去？”慕央踩着高跟鞋走过来，她的脸上化着淡妆，穿了一身得体的套装，发髻挽起。看上去——
　　南枫舔舔嘴唇，看上去真是让人有想要扑倒的欲.望呢！
　　“啊！我？”南枫回过神来，老老实实地说道：“我们班有个学生，叫成周，还没有来，我打算去学校门口堵他。”
　　“成周啊……”慕央抿了抿唇，神色之间有几分纠结，她张了张口，却又没有再说什么。她向来是不喜欢在别的老师面前嚼舌根的，更别提是在一个学生的新班主任面前说这个学生的坏话了。
　　“姐姐，他是不是欺负你了？”南枫皱起眉头，心里的怒火有些压抑不住了，她双拳紧攥，仿佛只要慕央点点头，她就要去报复成周。
　　“在学校呢！叫什么姐姐！叫慕老师！”慕央噘起嘴，下意识地纠正南枫的话。可是话刚一出口，她就被自己语气里的娇嗔吓了一跳。
　　自己……是在和南枫撒娇吗？
　　看着耳垂上泛起薄红的慕央，南枫突然想到了在那个喝醉的晚上，嚷着让自己看兔兔的慕央老师——
　　“我先走了！”两人红着耳朵，异口同声地说道。
　　南枫尴尬一笑，冲着慕央挥了挥自己的爪子：“慕老师~还没有吃饭吧？我给你带点儿？”
　　“我早上起得早，已经吃过了。”慕央说罢这句话，方才反应过来。她皱着眉头看向了南枫，问道：“你早上没有吃饭吗？”
　　南枫尴尬地挠了挠头：“我早上起得晚……”
　　“那我以后早上给你带吧。”慕央咬了咬唇，眼神躲闪：“我——反正我有时候也吃的挺随便的。”
　　“好呀~谢谢慕老师~”南枫冲她眨了眨眼，旋即走远了。
　　慕央摸了摸自己脸上的滚烫，站在原地跺了跺脚，自言自语：“坏蛋！故意把老师叫的那么黏腻吧？”
　　“哎，这成周可真是舒坦啊！”南枫坐在门岗大爷的椅子上，一边抿了一口咖啡一边感慨道：“想当年我的高中连出门都出不了，这家伙倒是好，天天迟到。”
　　【宿主，这毕竟是世界意志选出来的男主……】
　　“男主？世界意志？”南枫冷笑一声：“能把这种货色当成是男主，这个世界的意志也不是什么好东西！”
　　系统666愣住，应和道：【宿主……你说得对……这个世界意志确实不是很友善。】不然，也不会故意耍他们，直接导致了宿主在任务世界中错过了五年了。
　　“但愿这些事情能赶快搞定。”南枫又喝了一口手里的黑咖啡，被苦的脸一皱：“我可不想再遇到上个世界的翟年那样的极品了。”她顿了顿，又补充道：“当然，现在的这个也不是什么好东西。”
　　【宿主，只要我们持续地切断成周和他系统的气运来源，不出半年，我们就可以完全把他们关押到总部了。】系统666开始盘算：【这样的话，你花费半年完成任务，剩下的时间就又可以和慕央大——在这个世界了。】
　　南枫漫不经心地喝着咖啡，压根儿没注意到系统666在说些什么。
　　【宿主！成周来了！】系统666语气凝重道，【我需要先对他和8657进行刺探，等会儿你用言语刺激他一下，我试探试探！】
　　南枫歪了歪脑袋，和门岗大爷交换了一个眼神，大爷按动了开关，把大门给关上了。
　　不远处的十字路口，成周骑着一辆机车飞驰而来，在看到学校的大门是关闭状态时，他眉头微蹙，一个漂移就利落地停在了原地。
　　门岗大爷指着外面的成周，脸色不虞地问南枫：“你嗦的，就是介人啊？”
　　南枫一愣，傻乎乎地回答：“对啊！”
　　“嘿！介小伙儿，狂得很！”大爷翻了个白眼，“你介当班主任滴，一定得好好儿管管介臭小贼！”
　　南枫连连点头：“哎、哎！”
　　她站起身，打开了半个门缝，从门缝里挤了出去，抄着手和正在东张西望的成周对视。
　　成周把自己的头盔面罩打开来，南枫这才看清楚了他的脸。不得不说，这个系统8457的作用还真不小，南枫在原本的剧情里看到过成周的长相，就是个小眼睛塌鼻梁的小胖子，可能唯一的优点就是脑子灵活了一点儿。
　　现在这小子就像是做了整容手术一样，一张俊脸长得又帅又立体，身材修长，看上去足有一米八七。紧身的赛车服包裹着，不难看出他的身形。
　　这会儿看着他咕噜噜转的眼睛，南枫知道，这肯定不是个善茬。
　　“你谁啊？”成周皱起眉头，没好气地问道。
　　南枫不接他的茬，低下头看了一眼自己手腕上的手表，冷笑一声，慢条斯理道：“一，身为高一学生，没有穿校服；二，身为未成年，无证开机车上路；三，迟到了三十分钟；四——”南枫的眼睛在他脑袋上的黄毛上转了几转，冷然道：“漂染头发。”
　　“你有毛病啊？你谁啊？”成周的模样更不耐烦了，要不是他妈待在家里硬逼着他来上学，他才不来呢！这会儿来学校已经是给他妈面子了，居然还有人不识好歹拦着自己？
　　“哦，还有一条——”南枫活动了一下脖子，漫不经心地说道：“辱骂教职工。”
　　她的话音刚落，成周就挥着拳头冲了上来。南枫早有防备，她后撤一步，躲开了成周的进攻。紧接着，她迅速出拳，直接击中了成周的头盔。
　　质地坚硬的头盔在瞬间产生了一道道的裂纹，而后迅速龟裂开来，化成一大片一大片的碎片，掉在了地上。
　　南枫：嘤嘤嘤，手好疼呜呜呜，但是我要保持猛1的气势！
　　系统666：看见没！这是本系统的金手指！厉害吧！
　　成周瞪大了眼睛，不可置信地看向南枫。刚才的一切是自己的幻觉吗？他的头盔是花了大价钱买的，就算是遭到了时速一百二十的撞击也会保护自己的头部，这会儿——居然被一个女人给打碎了？
　　在一旁吃瓜的门岗大爷瞪大眼睛：“介介介——乖乖！降龙十八掌重出江湖了？”
　　“你刚才问我是谁。”南枫把手背到身后，偷偷揉了揉自己刚才打头盔的手，一脸严肃道：“我是你的新班主任。”她咧开了嘴，露出了一个笑容：“我叫——南枫。”
　　“你要干什么？”成周戒备地看着眼前这个美艳的女人，美丽的女人都是带刺的，他看不透眼前这个女人——就像他做梦也没有想到，这个女人竟然可以一拳打碎自己的头盔一般。
　　“你是我的学生，我是你的老师，你说我想干什么？”南枫笑眯眯地看着他，紧接着，她迅速冲到那辆机车前，干脆利落地拔掉了车钥匙。
　　“你——”成周心中警铃大作，他急忙呼叫自己的系统：“8657！怎么回事！这个女人难道也有系统吗？”
　　系统8657认认真真地扫视了一番南枫，否认道：【她就是这个低级世界的原住民，没有系统。】
　　“那——那她怎么会有这样的力量？！”成周不可置信地问道。
　　系统8657不耐烦道：【是你自己贪便宜买了山寨头盔吧？行了行了，我这边还有事，你自己处理！】
　　“把车停好，去教学区，站在班级门口。”南枫嫌弃地看了他一眼：“把你的校服换上。”
　　“我没有校服！”成周的话音刚落，南枫就从他的后备箱里取出了皱巴巴的校服，手上一个用力就扔给了他。
　　“每天早上在家里伪装成乖乖仔，穿着校服乖乖上学。”南枫讥讽道：“一转弯就脱下了校服，换上了赛车服。”她冷笑一声：“还骑着机车上学？不知道自己未成年吗？”
　　成周张了张口，原本想反驳她，却又想起了自己不得善终的头盔。他沉默了下来。
　　尽管他的系统8657说眼前的女人没有问题，可是他心里还是觉得不对劲。在没有摸清这个女人的底细之前，他不敢轻举妄动——
　　如果真的是意外也就算了，可是刚刚这个女人表现出来的实力——可不像是碰巧啊……
　　于是，坚信君子报仇十年不晚的成周，老老实实地换上了校服站在了班级门口，被迫承受着来来往往学生的注视。
　　慕央在三班上完课，一出班级门，就看到了老老实实站在门口的成周。她心下诧异，便问道：“你怎么站在这里了呀？”
　　成周翻了个白眼，没好气道：“关你屁事！”
　　慕央白了脸。
　　“你再说一遍？”南枫站在他的身后，阴森森地说道。她不允许任何人欺负慕央，决！不！允！许！
　　“我说关——”成周狞笑一声，他的话刚说到一半，只见南枫冷冷一笑，他脸色一白、双目圆睁，一头栽倒在了地上。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　南枫：你敢欺负我老婆？？？
　　慕央轻咳两声。
　　南枫：你敢欺负我老公？？？
　　（论一心想当攻的小南老师如何在这个世界打脸[护妻]）
　　感谢在2020-08-10 04：04：29~2020-08-10 23：53：57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：恶意 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：H 6瓶；33473254、恶意、为你摘星 5瓶；A-小坏蛋、墨言勿轩 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第50章 老师她喜欢优秀的5
　　系统666趁着这个机会对系统8657进行了探查，南枫也招呼着班里的学生把这个家伙抬到医务室。
　　“他这是怎么了？”慕央跟在南枫身后，看着被几个学生抬起来的成周低声问道。
　　南枫漫不经心地回答：“怒气攻心了吧，没事儿，你别放在心上。”
　　“能不放在心上嘛！”慕央皱着眉头白了她一眼，担忧道：“你这第一天来上班，班里的学生就出事儿了…”
　　“没关系的。”南枫轻轻拍了拍她的肩膀，又嬉皮笑脸地问道：“慕老师，你说这么多，你是不是暗恋我啊？”
　　慕央的脸瞬间红透了，她一把拍开南枫的爪子，躲到一边，没好气地说道：“谁暗恋你啊！我有喜欢的人了。”
　　“我知道我知道，那不就是我嘛！”南枫厚着脸皮，恬不知耻地说道。
　　“到地方了！”慕央瞥她一眼：“我记得某人似乎还在哪个领导面前立下了军令状吧﹖说要把三班带离倒数的行列。”慕央意有所指：“你可别掉链子了，到时候你这个文科状元的脸上可不好看。”
　　“我才不顾那么多呢！”南枫哼了一声，说道：“我的任务，可不是这个。”
　　“那你回来干嘛？”慕央一愣，旋即问道。对于南枫选择回到学校的决定，她一直持疑惑态度。
　　她不知道南枫为什么会选择回来，她无法理解南枫的做法，尽管在她的心里，她是希望如此的。
　　南枫心忖我回来当然是为了追求你了，不过她想，自己就算是这样说了慕央也不会相信，便直截了当地开口道：“我回来当然是为了追求慕老师了。”
　　前边的学生震惊地回过头。
　　慕央瞪眼：“看什么，没看过闺蜜之间开玩笑吗？”而后，她转过头，认认真真地看着南枫说道：“以后这种话不要再说了。”
　　南枫老老实实地点头：“好。”
　　南枫，不要再这样了——不要再这样了——我怕我会控制不住的想你，我怕我会控制不住我自己的感情。
　　一群人浩浩荡荡来到了医务室，医务室的吴老师见到眼前的情景吓了一跳，急忙站起身：“怎么
　　了怎么了！”
　　南枫挤过去，笑嘻嘻地说道：“吴老师！不好意思哈！班里的学生晕倒了，应该是中暑了。”
　　吴老师瞥了南枫一眼，没好气地说道：“哟，是你啊！”而后，她抬头看了一眼窗外，没好气道：“你丫蒙我呢？这个天气？早上？二十摄氏度？”
　　“哎哎哎！吴老师，那各人的体质不一样呗！”南枫依旧嬉皮笑脸，慕央却看不下去了，戳了她一下，示意赶紧给学生看病。
　　“吴老师……您给看看？”南枫正色起来，“这小伙子今天早上迟到、不穿校服、还染头发顶撞老师，我正训他呢，他就晕倒了。”南枫看了一眼系统666的信息，说它已经扫描完毕了，成周应该醒过来了，南枫便接着说道：“您给看看，这孩子是不是有什么问题？”
　　而后，南枫看着其他的学生道：“辛苦大家了，我等会儿请大家吃午饭。”她掏出自己的饭卡递给为首的学生：“去吧去吧，刷我的卡。”
　　这个学生是慕央班里的班长，见到南枫这么客气，他下意识地拒绝：“不用了老师，这一一这都是我们应该做的。再说了，您把饭卡给我们，您中午怎么吃饭啊？”
　　“拿着吧拿着吧。”南枫笑着靠在慕央的身上：“我中午跟你们慕老师一起吃饭。”她可怜巴巴地看着慕央，贼嘴道：“对吧慕老师~”
　　慕央咬了咬牙，对自己班的班长说道：“你章着吧，不用给你们南老师省钱。”
　　班长眼睛一亮，鞠了一躬：“谢谢南老师，谢谢慕老师！祝两位老师百年好合！”
　　慕央瞪大眼睛，急：忙否认：“谁告诉你我们俩是——是那种关系了？”
　　“好好好！”南枫笑眯眯地说道：“结婚了请你吃喜糖哈！”
　　四班班长，磕到了磕到了！从今天开始我就是慕央和南枫的cp粉头了！谁再敢说慕央和南枫不是—对儿我跟他急！
　　等到学生离开，慕央这才冷下脸来：“你这个口无遮拦的毛病什么时候才能改？”
　　南枫委屈地瘪嘴，她深吸了一口气，问道：“慕央，你真的不喜欢我吗？”
　　“就算是……—点点，也没有过吗？”
　　看着南枫水汪汪的眼睛，慕央感觉的到，自己的心仿佛在一瞬间被狠狠撞击，就像是———次次的冲击、一次次的脱逃，她无法抵挡，无法抗拒。
　　这是她喜欢了许多年的人，这是她不能言说的感情。如果说了，那就是冒天下之大不韪，就是违背师德。她从前想过许久，就这样吧—一要不一一就这样吧，自己是不能和南枫在一起了，就这样一个人过着也，挺好的。
　　只要南枫过得好，—切都好，就是最好的了。
　　可是南枫回来了，站在离她最近的地方，对她笑，对她说：“慕央，你真的不喜欢我吗？哪怕是一点点，也没有吗？”
　　慕央手足无措起来。
　　她不知道自己要怎么办，万幸，这会儿医务室的吴老师给成周做完检查出来，抬头招呼了南枫一声，打断了两人的对话：“南枫！你学生没事啊！已经醒了！”
　　吴老师—边取下手套一边发牢骚：“你玩我呢？我刚—进去这学生就醒了。”
　　对话被打断，原本咄咄逼人的气氛瞬间消失不见，慕央的心里有些庆幸，但又有些失落。她说不上来自己的失落从何而来，只是看着南枫的侧脸，她不知道自己该说什么。
　　“是嘛？”南枫的心中早有定数，她此刻佯装惊讶，又连连笑道：“吴老师妙手回春，一看就给人治好了！”
　　“成成成，别给我扣高帽啊！”吴老师笑骂一句，“学生没事儿了，过一会儿就能回去了。”说着，她看着慕央和南枫，坏笑道：“倒是你俩，真在一起了啊？”
　　“对啊！”
　　“不是！”
　　两人同时开口，南枫转过头去看了一眼慕央，笑嘻嘻道：“假的假的，我刚才说着玩的。”慕央松了一口气。
　　“哟，你俩这么默契，不当一对儿可真可惜了！”吴老师感叹一句，突然想起来什么，又问道：“对了！你俩这算是学校里教师队伍中仅存的两只单身狗吧？”
　　慕央和吴老师平常也熟悉，没好气道：“什么单身狗啊，你不能因为你脱单了就寒嗲我俩！”
　　“得得得，我的错！”吴老师摸了摸自己的下巴，视线在两人之间扫了许久。
　　慕央不自在道：“吴老师，要是我学生没事儿我就把人带走了。”南枫也跟着附和：“对对对，麻烦吴老师了！”
　　“行行行，用完就丢。”吴老师翻了个白眼，没好气道：“我已经看透你了。去吧去吧，记得让学生再观察观察，别剧烈运动。”
　　“好的好的。”南枫连连答应，而后对慕央说道：“慕老师，你在这儿等我一会儿，我去看看他怎么样了，要是没什么大事就让他回班级了。”
　　“行，我跟吴老师聊两句，你去吧。”慕央点点头。
　　南枫打开门，正好看到了成周一脸生无可恋的模样，她轻笑了一声，坐在他旁边，问道：“你刚才不是挺硬气的吗？J顶撞人慕老师。怎么这会儿又怂了？”
　　成周一愣，他现在还在状况之外。从刚刚遇到这个女人开始，他就发现，事情开始不对劲了。他原本顺风顺水的生活似乎在遇到这个女人之后大打折扣。
　　甚至刚才——他居然晕倒在了那么多同学的面前！太丢人了！
　　其实说到底，成周也只不过是一个高中生而已。就算是系统强行让他的思想变得成熟，那也无异于拔苗助长，对于他本身的成长是没有丝毫的帮助。
　　“我刚才怎么了？”成周挣扎着从病床上坐起来，他感觉到自己四肢酸痛，力量似乎也流失了大半。念此，他看向南枫的眼神中就带上了杀意——
　　这个女人做了什么？她到底做了什么？自己经过系统改造之后的身体，怎么可能会晕倒呢？
　　成周想不明白，但是这并不影响南枫对他的教育：“你这体质不行啊成周同学。你以前也是这么虚吗？”
　　听到南枫直截了当的带有讥讽意味的话，成周瞪大眼睛，骂道：“你这个贱——”
　　“嘘—一我劝你，想好再说话哦。”南枫笑眯眯地说道：“不然等会儿再发生什么，我可就不知道了……不过—―”她的眼神在成周的身体上扫了一眼，讥讽道：“反正你现在也是在医务室，就算再晕倒一次也方便，不是吗？”
　　如果说一开始南枫的语气是讥调，那么现在就是彻彻底底的警告了。
　　“你到底想干什么？”成周深吸了一口气，看向南枫的眼神中多了几分敬而远之，这个女人不简单，他不知道南枫到底想要对自己做什么。
　　她这么对自己，难道——这是有预谋的？有人盯上自己了？
　　南枫丝毫不知道他内心的脑补，不过就算是知道了，也不会过多在意。她抿唇轻笑了一声，说道：“你刚刚骂了慕老师。”
　　成周一愣。
　　“不明白吗？”南枫歪了歪脑袋，笑着看着他。
　　“你到底要干什么！”被南枫这么一看，成周有一种被孤狼盯上的感觉，他不自觉地瑟缩了一下，语气中带上了几分颤抖，再度问道。
　　“做了错事要怎么办？”南枫皱着眉头看他：“你不会连这个都不知道吧？”
　　“不就是给慕——慕老师道歉嘛！”成周的声音里带上了几分颤抖：“我—一我道歉就是了！”
　　南枫直起身子，笑着说道：“你早这样多好，我也就不用多费口舌了。”
　　成周瑟瑟发抖地想，谁知道你费这么大劲搞这么多周折就是为了让我给慕央道歉啊！你有话话不能直说吗？非得这么吓人吗？
　　“好了，你也没事了，现在赶紧回班里上课吧。”南枫平静地说道：“慕央老师就在外面，记得给她道歉。”而后，南枫又补充道：“你记得自己该做什么不该做什么，我会一直——”她指了指自己的眼睛，笑眯眯地说道：“会一直关注你的。”
　　成周只觉得浑身发冷，他跳下床，一打开门就看到了站在吴老师身边的慕央，他愣住了。不过一个呼吸之后，他就低下了头，小声道：“慕老师，对不起，我刚才不应该那样对你的。”
　　南枫从他身后的门里走了出来。
　　慕央求助的眼神投向了南枫，后者却只是点了点头，对她笑了一下。
　　慕央镇定下来，对成周点了点头：“嗯，没事了，赶快回去上课吧。”
　　成周扭过头，直接和南枫来了一个对视。他浑身一毛，逃也似的离开了。
　　“霍，可以啊！”吴老师瞪大眼睛看着自己眼前的这一幕，震惊道：“可以啊南枫，你居然能镇住这小子？”
　　“他怎么了，吴老师认识？”这下诧异的人变成了南枫，她惊讶地看着吴老师。
　　吴老师回答道：“这小伙子谁不认识啊，学校里有名的刺儿头。”她想了想，又补充道：“能把人家韩老师气得犯高血压，能不厉害吗？”
　　“韩老师？”南枫对此不太了解，她看向了慕央。
　　慕央了然，给她解释道：“韩老师是教政治的，是三班四班的政治老师。”她叹了一口气：“韩老师脾气多好啊，这么多年我就没见过她发火。就一个月前，被成周气得犯高血压了。差点人就过去了，这不，刚住完院回来。”
　　南枫点点头，挠了挠头，思忖道：“看来这小子要道歉的人多着呢？”
　　“我就说吧，恶人还得恶人磨。”吴老师戏谑道：“你这个当年的校霸，对付现在的校霸，可是再合适不过了。”
　　“哎哎哎！吴老师，咱能不揭老底吗？”南枫瞪大眼睛，恨不得堵住吴老师的嘴。
　　“什么跟什么啊！”吴老师笑道：“我这是夸你呢！”
　　“得，您打住吧。”南枫厥了啜嘴，叹气道：“我要去吃饭了，这折腾了一个上午，我还没吃饭呢！”她又靠在了慕央身上，增了蹭她的肩膀，撒娇道：“慕老师~慕老师~你行行好，带着你可怜的同事去吃饭吧~”
　　慕央浑身一颤，迅速对吴老师说道：“我们俩先走了，你忙着哈！”
　　“好好好。”吴老师笑眯眯地看着两人走开，摸着自己的下巴感叹了一句：“这俩人，不成一对儿真是可惜了。”
　　“南枫，我要严肃的和你说一件事情。”走出医务室的大门，慕央深吸了一口气，打算好好的和南枫谈一谈。
　　“怎么了？”南枫一愣。
　　“你以后说话注意一点，咱们俩没有关系。”慕央躲开了南枫的注视，她看向了路旁参天的梧桐树，低声道：“所以，请你以后不要再说一些让人误会的话了。”
　　南枫也察觉到了慕央刻意避开自己的眼睛，她低下头，也压低了声音道：“所以，你不喜欢我吗？”
　　慕央一怔。她的心头在叫嚣——我喜欢你！我爱你！我怎么可能不爱你，这么多年，你是我的午夜梦回，是我的辗转反侧，我无时无刻不在想你，无时无刻不在想着，我爱你。可是我不能说，我不能对你说我的感情，因为这是不能宣之于口的。
　　慕央不知道要怎么开口，所以她选择了逃避。
　　“我不喜欢你。”慕央丢下了这么一句话，旋即，她迈开步子，大步离开。
　　南枫站在原地，傻傻地看着她的背影。
　　慕央说，她不喜欢自己。可是——她不是说她有喜欢的人了吗？这么多个世界，这还是第一次，慕央说，她不喜欢自己。
　　南枫站在太阳之下，脚下一个踉跄，险些摔倒。
　　是她错了，是她太过笃定，笃定慕央不会离开自己，笃定慕央一定是爱着自己的。毕竟，她们一起度过了那么多个世界，她们携手到老了那么多次。
　　可是现在，在这个世界里，慕央说，她不喜欢自己。
　　南枫委屈的想掉泪，可是她不能。她深吸了一口气，不过是一个呼吸的时间，她就做好了决定。
　　她要追求慕央，就像前几个世界—样，她要和慕央在一起。
　　慕央看似毫不留情的离开，实际上眼眶已经红了。她怕自己再和南枫待在一起会失控，她怕自己会控制不住自己。她的心已经住进了南枫，可是，她宁愿把这份感情放在心底。
　　不要宣之于众，不要宣之于众。
　　慕央走了几步，突然想起来南枫刚才把她的饭卡给了学生，她现在没有饭卡吃饭。
　　关我什么事！慕央赌气又走了两步，可是脑海里却又出现了南枫委屈巴巴的眼神，她无法再欺骗自己，喉头一滚，转过头去。
　　南枫站在原地，眼底的泪花还在闪着。
　　见到慕央回过头，她的委屈再也抑制不住。南枫冲上前去，抱住了慕央，一边掉着眼泪一边说道：“姐姐！你不要我了！”
　　慕央僵住身子，她想推开南枫，却更想要把她抱得更紧。而她也确实遵照自己的内心这么做了。
　　她紧紧抱住南枫，哄着她说道：“好了，不哭了。”
　　南枫吸了吸鼻子，更委屈了：“你是不是不要我了！”
　　慕央无奈一笑，谁能想到，原本的校霸南枫、现在的班主任南老师，居然会是一个小哭包呢？
　　“好了啊，不哭了，”慕央拍拍她的背：“你听话，我请你吃饭。”说着，她又娇嗔了一句：
　　“小哭包。”
　　南枫瞪大眼睛，这才意识到自己这个世界是要立志当猛1的！她吸了吸鼻子，抹了把脸，鼓着腮帮子说道：“我才不是小哭包！”
　　慕央半张着嘴，愣愣地看着她，“啊？”了一声。
　　南老师傲娇地哼了一声：“吃饭！”
　　慕央后知后觉，哄着她说道：“好好好，你不是小哭包，好不好？”
　　“你再这样我就告诉别人你让我看兔兔！”
　　“兔兔？什么兔兔？”慕央回过味来，她瞪大眼睛，羞红了脸，嗔道：“你不准给别人说！这么丢人的事情！我要脸！”
　　“你要脸？”
　　“废话！”
　　“那你要我吗？”
　　“废——”慕央差点咬到自己的舌头，她揉了揉自己的脸，试图让双颊看上去不那么红，可惜事与愿违，她的脸更红了：“你是不是暗恋我？”
　　慕央原本说这句话的意识是想让南枫反思一下自己，可惜南老师不仅自我认知极其不清楚，甚至连脸皮都厚到了一定的程度。
　　只见南枫面不改色心不跳，点了点头，认真地说道：“对啊，我暗恋你。”说罢这句话，南枫还嫌不够，她掰了掰手指，又补充道：“不仅如此，我回到这里，当高一三班的班主任，也是为了你。”
　　慕央想，尽管她知道南枫的话都是玩笑话，可是听到她这么说，还是很开心。
　　南枫委屈﹔我明明说的都是真心话！
　　“饿不饿了？”慕央没有接她的话茬，只是换了一个话题，问道。
　　南枫摸了摸自己的肚子，她早上为了堵住成周只喝了一杯咖啡，其他的什么也没吃，这会儿肚子饿得咕咕叫。她委屈道：“慕老师早上吃饭都不叫我，我好饿的。”
　　“让你把饭卡给学生。”慕央在她的脑门上轻点，娇嗔道：“我以后早上叫你一起吃饭好不好？”
　　“好！”南枫响亮地答道，而后，她看着慕央忍俊不禁的笑容，突然意识到了不对劲：“你早上几点起来啊？”
　　“五点啊！”慕央理所应当地回答道。
　　“可是六点十分才打卡啊？”南枫更懵了。
　　“对啊，早上不是要起来锻炼吗？”慕央拍了拍她的肩膀：“我以后早上起来叫上你一起跑步，这样不就可以一起吃早饭了嘛！”
　　南枫：瞄茹瞄？我只是为了和老婆吃饭，不是为了早起跑步啊啊啊！


第51章 老师她喜欢优秀的6
　　“8657，这到底是怎么一回事？”成周走在去餐厅的路上，想到自己今天早上的遭遇，忍不住问系统8657。自从他得到了系统之后，一直都顺风顺水，今天居然在一个女人的身上吃了这么大的亏，他咽不下这口气。
　　系统8657漫不经心地回答：【不是告诉你了吗，那就是一个本地土著，你就是神经过敏，自己吓自己。】
　　成周也想这样安慰自己，可是他总觉得到底有什么地方不对劲，于是他再度追问道：“真没有不对的地方吗？”
　　系统8657开始不耐烦了：【跟你说过多少次了，没有问题没有问题，我没有从她的身上感觉到任何外来人物的气息。就是你自己神经过敏！我还有事，你别总来骚扰我。】说着，它又补充道：【我最近的能量又不够了，你记得感快找一个人让我吸走气运！】
　　成周眼睛一亮，对啊！系统8657还要吸取气运，只要让它南枫的气运给吸走不就行了嘛！念此，他便爽快地答应了。
　　南枫笑着把碗里的一块肉夹到慕央的碗里：“央央，恰肉肉！”
　　“恰什么恰！”慕央敲了敲她的脑壳：“太油腻了，我不吃。”
　　“是有点油哈！”南枫盯着那块肉看了半晌，感慨道。
　　“我这几年是一年不如一年了。”慕央叹了一口气，扒拉了两口饭说道：“前段时间去医院检查，也检查出来不少毛病。”
　　南枫一愣，这才再度想起来她第一天来学校的时候那两个老师的对话，似乎也是说慕央的身体不太好。
　　“怎么回事啊？”南枫放下筷子，饭也不吃了，担忧地看着慕央。她的爱人在这个世界到底都承受了什么？
　　“没什么大事。”慕央摇摇头，显然是不愿多谈这些，南枫也闭上嘴，不再多问。
　　过了一会儿，两人吃完饭，南枫自告奋勇地把餐盘送到回收处，又快步走到慕央身边，笑着说道：“回家吗？”
　　“我也想回家啊。”慕央伸了一个懒腰，慵懒道：“我也想睡床。但是这么大热的天儿，我也懒得骑车来回跑了。”
　　“你下午不是没事儿吗？”南枫皱了皱眉头：“还是回家睡觉舒服点儿吧？”
　　“嗯。”慕央揉了揉脖子：“我等会儿回办公室眯一会儿，睡到几点算几点吧。”
　　“我送你回去吧。”南枫从兜里拿出车钥匙，在慕央面前晃了晃，笑道：“我开车来的。”
　　“嚯，可以啊，你这是提前达成成就啊！”慕央也没再推脱，“那就麻烦你啦？”
　　直到坐上南枫的车，慕央系上安全带，这才突然想起来：“你不是下午有课吗？”
　　“对。”南枫干脆利落地踩油门：“怎么了？”
　　“那你还送我？”慕央瞪大眼睛：“你赶快回去！”
　　“你跟我客气什么？”南枫开出校门，一副理所应当的样子：“我不能委屈我自己，我得睡床。”
　　慕央抿了抿唇，也不再说什么了。
　　南枫心中呼了一口气，慕央就是工作太拼了。不管在哪个世界她都是这样，忙着工作不在意自己的身体。南枫想，自己今天晚上得给她炖点鸡汤什么的补一补。
　　等到到了分别的时候，慕央站在自己家门口，看着不远处的南枫，问道：“不对啊！你把我送回来了，我又没车，我下午怎么去学校啊？”
　　“去什么学校，好好在家睡一觉。”南枫哼了一声：“也省的那帮小屁孩气你。你看看你自己眼底下的黑青，多久没好好睡过了？”她打开门，想到什么似的，又转过头对慕央说道：“学校那边我帮你盯着，你好好睡觉，我晚上给你带饭。”
　　慕央愣在原地，低低地“哦”了一声。
　　这种被关心的感觉已经很久没有过了……
　　南枫回到房间里，洗漱完躺在床上，越想越气。她老婆怎么能这么累呢？一定是那帮小屁孩欺负她了！不然只是平常的工作，哪里至于这么累呢？
　　“不行，666，我还是好气。”南枫猛地坐起身，差点仰天长啸：“他们怎么能这样欺负我老婆呢？”
　　【宿主，您有一个新提醒哦~】系统666卖萌地说道：【最新好消息，成周准备和系统8657一起抽取你的气运值啦！】
　　南枫哼了哼：“这算是什么好消息？”
　　【系统8657当然吸不走你的气运值啦！】系统666开心道：【你可是——】它的话戛然而止。
　　南枫敏感地问道：“我是什么？你怎么不说了？”
　　【反正你不用担心系统8657，成周那边翻不过浪来。】系统666暗自在内心中说道，反正成周又玩不过你。
　　“我知道了。”南枫也知道自己撬不开系统666的嘴，也不再多言，“我睡会儿，你两点叫我。”自从有了系统，就像是多了一个闹钟，妈妈再也不用担心我睡过头了呢！
　　【收到！宿主午安~】系统666回复。
　　南枫两点整睡眼惺忪地爬起来洗脸，而后开车去学校。她一边开车一边忍不住想，自己晚上要给慕央做什么吃的呢？
　　“666，你说她会喜欢鸡汤吗？”南枫自言自语，“她会不会觉得油腻啊？”
　　【你把油撇了不就行了吗？】系统666迅速回复。
　　“对哦。”南枫摸了摸自己的下巴：“那你说，我要是给她做糖醋鱼她喜欢吗？”南枫补充道：“在第一个世界，她可喜欢喝我做的鱼汤了！”
　　系统666：我看她是喜欢吃你吧？
　　不过，秉持着系统界一贯认真严肃的态度，系统666回复：【看数据来说，她应该喜欢。】
　　南枫一拍方向盘：“完美，等我下班就买菜去！”心情颇好的南老师哼着小曲去上学了。
　　心情颇好的南老师在看到成周之后，原本的好心情瞬间变没了。
　　南枫下午第一节 课在四班上，也就是慕央的班级。她上着上着课就觉出不对劲了，怎么三班这么安静呢？
　　南老师布置了几道题让他们讨论，自己悄摸从后门溜出去，打算去看看三班到底是个什么情况。如果她没有记错的话，三班这节课应该是政治课，就是那位差点被成周气到去世的韩老师的课。
　　韩老师是位和蔼的老太太，这会儿见到之后，南枫才隐约想起来自己以前和她打过交道。
　　她探了个脑袋，才发现成周抄着手站在自己的座位上，而韩老师捂着胸口满脸煞白。
　　“哎哎哎！快快快打120！愣什么呢！”南枫一个箭步冲上去，扶住了韩老师，而后厉声对班里发愣的学生们说道。
　　“韩老师！韩老师您没事儿吧！”
　　韩老师捂着胸口，脸色煞白，她双唇颤抖，张着嘴半天，一句话也没有说出来。
　　【宿主，上衣口袋有药，吃六粒。】系统666给力的前来助力。
　　南枫从她的上衣口袋里翻出一瓶药，抖着手倒出来六粒，直接塞到了韩老师的嘴里，又顺手拿过了第一排桌子上放着的水杯，给韩老师喝了一点水。
　　救护车呼啸着冲进校园的时候，韩老师也刚好缓过气来。她的脸上恢复了一点血色，长叹一口气道：“南老师……你们班——你们班的学生——”
　　“我知道我知道！您放心！”南枫急忙说道，“救护车来了，您先别说话！”
　　韩老师颓唐地点了点头。
　　看着赵桂主任跟着救护车离开，南枫略略松了一口气，先让四班的学生上自习，紧接着就走到了三班。看着依旧吊儿郎当的成周，她气得浑身发抖。
　　就算是在第一个世界里遇到的男主都没能让她这么生气过，现在看到还没有成年的男主一副无所谓的模样草菅人命，南枫咬着牙，决心要给他一个教训。
　　“韩老师身体不好。”南枫面无表情地站在讲台上，食指点了点桌子，声音里没有丝毫的起伏：“这已经是第二次了。”南枫冷冷一笑，脸色依旧阴沉：“第二次，韩老师在这里——”她又用力点了点桌子：“被气到病发。”
　　“她自己身体不好承受能力差还要来当老师？”成周翻了一个白眼，冷笑道。
　　“你这么想吗？”南枫眉头紧皱，“你就是这样尊师重道的？”
　　成周原本想张口，但在对上了南枫凌厉的眼神之后，他咽了口口水，梗着脖子说道：“难道不是吗？”
　　“你可以回家了。”南枫从讲台下面拿出一沓假条，从笔筒里抽出一根笔，一边写一边说道：“我现在给你开假条。”
　　成周还以为自己占了上风，洋洋得意道：“不就是回家待几天吗？小爷过几天又是一条好汉！你这手段也未免太过拙劣了！”
　　南枫撕下假条，抬起头，诧异地问道：“谁说是让你回家待几天了？”说罢，在成周惊骇的眼神中，她慢条斯理地补充道：“你以后都不用来了，开除学籍的事情我会上报给学校，你收拾收拾东西就行了。”
　　她弹了弹手中的假条，平静道：“记得把东西带走，我不希望你有任何一样东西留在这里。你明白吗？”
　　成周大惊失色，尽管他的脸上还保持着平静，心底却已经炸开了锅了——
　　他现在保持着学校、工作、家庭三者之间的平衡，早上来学校补觉，傍晚放了学翘了晚自习去酒吧工作，晚上再回到家里。他的母亲早逝，父亲在外地工作，家里只有他和他的继母。
　　那个女人可不是个省油的灯，要是知道自己被学校开除了，一定会给父亲打电话，到时候——
　　成周缩了缩脖子，他想到了自己父亲抽打自己时毫不留情的模样。
　　“你凭什么开除我？！”开除和劝退还不一样，劝退的话，他还可以去其他的学习，可是开除的话，就意味着这件事情要记入档案，到时候他的档案里有这么一茬事，哪个学校敢收他？
　　南枫被他气笑了：“我为什么不能开除你？”
　　“你等着！你等着！”成周疯狂地大喊，紧接着便疯狂地朝着南枫冲过来，南枫对他的攻击早有防备，一个闪身就躲开了他的冲撞。
　　“你这么对待老师，还问我为什么要开除你？”南枫歪了歪头，笑了：“成周，你不是这个世界的主角，不是所有的人都要让着你。”
　　“从前你顺风顺水，现在，我来了，一切就都不一样了。”
　　“我劝你，还是尽早认清楚这件事吧。”
　　南枫意有所指，但是到底能不能听明白，那可就是成周自己的事情了。
　　“你放屁！”成周怒吼一声，紧接着便冲出了班门外。
　　“假条也不要了？”南枫晃了晃自己手里的假条，对班里的学生说道：“现在是第二节 课了吧？咱们拿出历史书，赶紧上完课，我去看看韩老师。”
　　索性，班里的学生除了成周还都比较听话，南枫欣慰地上完了一节课。
　　她安顿好了班里的学生，拜托了数学老师看一下两个班级。
　　“慕老师呢？”数学老师推了推自己的眼镜，问道。
　　南枫双手合十：“慕老师身体不舒服，还在家里呢！我也没敢给她打电话，怕影响她休息！”
　　数学老师点了点头，深以为然：“哎，慕老师身体一直都不好，她太拼了。”说着，她顿了顿，又对南枫说道：“歇歇也好，哎，慕老师这一个人在这边，也没什么亲人在身边，连个对象也没有，这身边没个嘘寒问暖的人哪行啊！”
　　南枫也深以为然地点头，心头默念：这对慕央老师嘘寒问暖的人不就站在你面前嘛！
　　“嗐，你去吧，我帮你看着俩班学生。”数学老师感叹了一声：“你这——第一天来上班吧？就遇上这么一档子事儿。”
　　“没事没事！”南枫挠了挠头，“我刚刚把开除成周的申请给校长送过去了，张校长也给批了。”
　　“开除了就万事太平咯！”数学老师松了一口气：“就那个混世魔王？当初可比你混多了！”
　　南枫：喵喵喵？
　　“哈哈哈哈，不过他学习成绩可没有你好！”数学老师拍了拍南枫的肩膀，笑道：“我听说韩老师没什么大碍了，也多亏了你及时给她吃药啊！”
　　“您过奖了！”南枫轻轻一笑：“那我就去看韩老师了啊！麻烦您了！就这两节课，我晚自习就能回来了！”
　　“行了行了，你怎么这么啰嗦呢？”数学老师笑着拍拍她：“快去吧！”
　　南枫开着车来到医院门口，刚在停车场停好车，就看到了赵桂主任从住院楼里走出来。她小跑了几步，正跑到了赵主任面前。
　　赵桂见到她，诧异道：“小南老师？你怎么来了？”
　　“我来看看韩老师。”南枫说罢，又补充道：“我拜托王老师帮我看班级了。”
　　“没事没事，哎，你有这个心就行。”赵桂叹了一口气：“也没想到，韩老师脾气好了一辈子，到了快退休的时候，被一个毛头小子气着了两回！”赵桂看着南枫，语重心长道：“小南老师，你可要好好的处理这个学生啊！”
　　南枫急忙道：“我已经把开除申请交给张校长了，张校长也批了，现在就等着通知他的家长了。我晚自习的时候就给他的家长打电话。”
　　“好、好！”赵桂连说了两个“好”字，而后沉默了一会儿，说道：“韩老师在四楼的内科，你直接问护士台就行。”他看着南枫手里拎着的果篮，笑着说道：“你这怎么还带着这么多东西来啊？”
　　“我这是代表我们几个班的老师来的。”南枫笑着问道：“韩老师没什么大问题吧？”她已经从系统666的口中知道了韩老师没有大碍。
　　“没事没事，住院观察两天就可以回家了。”赵桂摆摆手：“我不耽误你了，你快去看韩老师吧！”
　　“好，您慢走！”南枫站在原地目送他离开。
　　半晌，南枫才呼了一口气，一边走住院楼一边问系统666：“你说这成周，他是不是脑子有毛病啊？”
　　【男主都不怎么正常。】系统666总结了自己经历过的这么多个世界，深以为然。
　　“对吧！”南枫心里有苦说不出，原本看这个世界的男主还挺好的，还以为自己终于能碰见一个正常人了呢！没想到，任务还没开始，男主直接换人了！
　　【宿主不必担心，我们系统会随时为宿主提供服务的。】系统666察觉到了南枫的兴趣不高，便说道。
　　“嗯。”南枫沉思半晌，还是没有忍住，她问系统666：“你说，这些世界的主角，就算是犯了罪，也无法得到应有的惩罚吗？”
　　系统666沉思了一会儿，旋即回答：【宿主，这不就是我们存在的意义吗？】
　　没有什么东西是绝对公平的，世界的主角作为一个世界气运的中心，自然要受到世界意志的偏爱。在这样强烈的气运的灌输下，如果主角是一个正直的人，那么这个世界就会繁荣发展；可若是这个主角心怀不轨、度量小的话，这个世界就会迅速分崩离析。
　　说是拯救女配慕央，其实也是拯救整个世界。
　　只不过，这些事情，目前系统666和南枫的权限不够，还不能告诉他们罢了。
　　南枫一愣，旋即回答：“是啊。”
　　自己的死亡，如果可以拯救一些世界的话，那也是值当的。
　　“小南老师来了？”韩老师正斜靠在病床上，左手手背吊着水，见到南枫过来，她微微一笑，挣扎着想要坐起来。
　　“您别动您别动。”南枫把手里的果篮放在一旁，急忙说道。
　　“我没事儿，老毛病了。”韩老师坐直身子，轻轻摇头，“就想着明年就退休了，再在教学一线干一年，嗐！谁能想到出了这事儿呢？”
　　南枫张了张口，想要说些什么，但又选择了沉默。
　　“你是想问我爱人？”韩老师仿佛看透了南枫想要问的事情，她轻轻一笑，说道：“我爱人还没过来呢，也多亏了赵主任帮我张罗了。”
　　南枫忙道：“您看您还有什么事没办好？我去帮您跑！”
　　“没事的，我爱人马上就来了，”韩老师另一只手指了指桌子上的另一袋水果：“这是赵主任刚买的，你洗洗吃点？”
　　南枫点点头，去洗了一个苹果，借了隔壁床的水果刀开始削苹果。
　　“你费心了。”韩老师喘了两口气，又问道：“对了，那个——那个成周，怎么样了？”韩老师柔柔一笑：“把他吓坏了吧？”
　　南枫摇摇头：“我把他开除了。”
　　“开除？！”韩老师瞪大眼睛，“你——你这是——”
　　“您别多想，”南枫急忙安慰她：“不止您这一件事儿！”
　　“唉，算了，不想了。”韩老师摆摆手：“各人有各人的命数，那孩子——唉，也确实是混了些。”
　　南枫接过话茬：“我知道您不想放弃每一个学生的想法，但是韩老师，咱们也不能一味的宽容啊！”
　　韩老师点点头，接过她手里的苹果。正巧这时，韩老师的爱人赶到，南枫和他寒暄了两句，便告辞离开了，临走前，还顺手交了个费。
　　而后，南枫看了一眼时间，开车去菜市场买了一只鸡，打算回去给慕央炖鸡汤喝。她刚到家把鸡炖上，就听到了自己的手机铃声。
　　“怎么了央央？”南枫点开免提问道。
　　“你在哪？”慕央的语气急切。
　　“我在家。”
　　“我过来了，你开一下门！”
　　“密码是你生日，你自己开就行。”
　　慕央也没多想，打开房门就冲了进来：“韩老师又被那小子气得住院了？”
　　南枫点点头：“我去看过了，老太太没事儿，就是要住院观察几天。”
　　慕央松了一口气，紧接着又问道：“你把成周开除了？”
　　南枫洗了洗手：“对啊，张校长已经批了。”
　　“那你——”
　　慕央的话还没有说完，就被南枫抵在了墙上。南枫看着慕央，轻笑了一声，低声问道：
　　“那——慕老师就没有问我，为什么我的家门密码，会是你的生日吗？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　南枫：哼，你都不问为什么我的密码是你的生日！
　　慕央：这有什么好问的，我的密码不也是你的生日吗？
　　——————————————————————
　　因为今天有事要飞外地，所以提前更新啦~么么哒~不要再等晚上啦~
　　感谢在2020-08-11 23：54：55~2020-08-12 04：16：28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河灿烂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第52章 老师她喜欢优秀的7
　　“你要用什么密码那是你的自由，跟我没有关系。”慕央不自在地偏过头去，躲避着南枫的眼神，她不敢看着南枫，不敢看着南枫此刻灼灼的眼神。
　　“可是慕老师，慕姐姐，你不问的话，我怎么告诉你我喜欢你呢？”南枫歪了歪头，正好和慕央对视。
　　慕央的眼中有慌张，有迷茫。还有一种情感，南枫看不真切。
　　“你的玩笑话不要说的太过分了。”慕央深吸了一口气，看着南枫的眼睛，认真地说道：“如果你只是想找个人来开玩笑，那很抱歉，你找错人了。我不是能陪着你开这种玩笑的人。”
　　“慕央，我是认真的。”南枫拉着她的手，一字一顿：“这么多年来，难道我做的还不够明显吗？是你在装傻还是我表达的不够清楚？”
　　慕央看着她的眼睛，那双澄澈的、温柔的眼睛，从前慕央觉得，南枫的这双眼睛里盛满了星河，可是现在看来——南枫的眼睛里全都是自己。
　　“自从我第一次见到你开始，我就喜欢你了。”南枫知道自己无法对着慕央的眼睛撒谎，她看着她，她们一起度过了许许多多个世界。此刻，就像是从前每一个世界的对视一般。
　　“你看着我笑，关心我。”南枫握紧她的手：“看着你的一字一句，一颦一笑，我的心里疯狂地叫嚣：是她，是她，她就是你遗失的肋骨！”
　　“慕央，这么多年了，你难道就不想知道我为什么要重新回到这里吗？”南枫的声音开始哽咽了起来，与此同时，慕央的眼眶也渐渐地红了。
　　“那时候你说，只要看着我好好的，哪怕我走的远远的，你就很满足了。”南枫吸了吸鼻子，声音中带上了几分难过：“可是现在，我回来了，回到你的身边了，你为什么不能转过头看看我呢？”
　　“慕央，只要你肯转头，只要你肯看着我的眼睛，你就会知道我对你的感情。”
　　“我知道你怕，也知道你是担心伤害我。”说着说着，南枫的眼泪也掉了下来：“可是现在一切都不同了。”
　　慕央的身子在颤抖，她的双手止不住地抖着，她的声音在发颤：“南枫，你说的——”
　　“我已经赌上了我的所有了。”南枫苦笑一声：“所以，慕央，今天可不可以就此宣判？”
　　“哪怕你的答案，全都是否。”[1]
　　慕央抬起手，指尖擦过南枫的脸庞。她看着南枫，突然想起来自己第一次见到她的时候。那时候，南枫还是一个小丫头，为了运动会大中午在操场训练。慕央甚至不敢想，如果自己不从那里经过的话，这个孩子会怎么样。
　　后来，看到她的反应、看到她的模样，慕央突然觉得自己内心一动——
　　这样熟悉的感觉，仿佛已经认识了许久许久了。她看着南枫的脸，突然想，这是不是就是上天对自己的馈赠呢？上天从自己的身边剥夺走了一切，而后，又赐予自己这样一个人。
　　是自己的——救赎吗？
　　慕央满怀欢喜，她看着南枫成长，从一个“小太妹”变成了全省的高考状元。慕央的心头喜悦，可是随之而来的，就是巨大的落差。慕央想，就这样吧，哪怕这辈子孤身一人，也就这样吧。
　　直到前几天，南枫再度出现在她的生命里——她会笑、会跳、会对着自己撒娇。她不再是自己的幻想物，她是一个真真切切的、出现在自己生命中的人。
　　“你说的……是真的吗？”慕央再三确认。这样的感觉就像是你买了许久的彩票，但是你从未奢望中奖，可你依然每天都在买——或许这已经成了你的一个执念，你的一个想法。可是突然有一天，有人告诉你，你中了大奖，甚至于这样的大奖是独一无二的、从没有过人曾经拥有的。
　　“如果你想要和我在一起的话，那这就是真的。”南枫苦笑了一声，接着说道：“可是——如果你不想和我在一起，我依然会告诉你，这是真的。”
　　她把自己所有的退路都堵死了。她不甘心就这么看着自己的爱人。
　　南枫看着她，期待地看着她，像是在虔诚等待上帝宣判的信徒。
　　慕央的泪水一下子汹涌而出。
　　她的泪水止不住地向下落，她一边落泪一边想，这个世界对自己不太好，可是，却也仁慈至斯。
　　“好。”
　　慕央轻轻点头，就像是她从前点过的所有的头一般。她看着南枫，又说道：“你好，我的女朋友。”
　　南枫和慕央最近不对劲——这事儿是三四班的班长突然发现的。两个人碰了个头，经过漫长的商议，最终肯定——
　　“没错！她俩绝对是在谈恋爱！”
　　“是真的是真的！妈妈我磕到真的了！”
　　“哎，你怎么感觉出来的？”三班班长戳了戳四班班长。
　　四班班长翻了个白眼：“你当我傻的啊？这俩人天天早上一起来上学，要么是慕央骑车带着南枫，要么就是南枫开车带着慕央——你说，这不是同居是什么？还能是邻居吗？”
　　（南枫：我俩真是邻居！）
　　三班班长深以为然：“对吧！还有还有！你看。她们两个人每天都一起吃饭，早饭我不知道，但是午饭肯定在一起吃！而且我还碰见过她俩在外面吃晚餐！”
　　“哎卧槽？”四班班长瞪大眼睛：“你怎么出去的？南姐给你批假条了？？？”
　　“嘘嘘嘘！你丫小点声！”三班班长捂住四班班长的嘴巴，低声道：“当时南姐开除我们班成周的时候你知道吧？她当时就是从讲台下边拿的假条！”三班班长又压低了几分声音，再度说道：“然后我就去观察了一番，发现她居然没有把假条拿走！”
　　“啥也不说了！”四班班长拍拍她肩膀：“有福同享！”
　　“你们俩，要不要有难同当啊？”一个熟悉的声音阴恻恻的在两人身后响起，两人汗毛直立，回头一看，是南枫拎着两杯三杯奶茶站在办公室的门口。
　　三四班班长对视一眼：坏了！这是慕央的办公室！
　　——不对啊！两人同时瞪大眼睛：南枫怎么会有慕央办公室的钥匙？
　　南枫提了提手里的奶茶，叹了一口气，不无遗憾地说道：“哎，原本你们慕老师体谅你们俩辛苦，让我给你们俩买杯奶茶。现在看来……”南枫耸了耸肩：“你们二位是不需要了。”
　　三班班长苦着脸：“老师，我们俩错了……”
　　四班班长紧跟着低头认错：“对啊老师，您大人不记小人过，原谅我们俩吧！”
　　南枫轻哼了一声，放下了两杯奶茶。
　　四班班长不怕死地来了一句：“南老师！您那杯奶茶是给谁的啊？”
　　此言一出，三班班长恨不得掐死他：这不是你班主任你丫口无遮拦，这可是我的班主任啊！你还想不想让我在她面前混了！
　　南枫一愣，旋即把奶茶放在了慕央的桌子上：“这是你们慕老师的，她还在上课，我就先给她放在这儿了。”
　　两班班长傻愣愣地点头。
　　一直到南枫离开，他们俩才品出不对味儿来。
　　“卧槽？真在一起了？！”
　　南枫回到自己的办公室，开始处理起成周的事情来了。她从系统666那里得知，成周今天被自己开除了之后，没有回家，而是直接去了他的酒吧。他在那里当保安。
　　说是保安，其实他就是个大混混，帮人看场子的那种。
　　南枫活动了一下脖子，看着眼前系统666投影出的影像发呆。如果她想要摧毁一个人的话——是不是可以——让他先失去一切呢？
　　他引以为傲的、沾沾自喜的，统统都要让他失去。
　　南枫轻轻呼出了一口气，唇角带笑。
　　她看着手里的电话簿，点了点其中的一个名字，拿出手机拨打：“喂您好，请问是成周的父亲吗？”
　　“我是成周的班主任，是这样的，您的孩子多次迟到、染发、逃课、缺考、顶撞教师，甚至把我们的一位老教师第二次气进了医院。”南枫唇角的笑容渐渐扩大：“所以，经过我们的商议决定，给予您的孩子成周，开除处分。”
　　“开除？”电话那头成父的声音几乎失了真，是尖叫着传过来的，他急切地说道：“我的孩子那么听话那么老实，他怎么——怎么可能做这些事情呢？”
　　南枫心忖，那确实是你以前的孩子，可是当你的孩子得到了叛逃系统8657、成为了世界的主角之后，他想要的一切都唾手可得，几乎不费吹灰之力。
　　“您可以向您的家里人询问一下。”南枫知道成周和他的后妈一起住，并且在世界意志的左右之下，他的后妈已经开始隐隐约约对他产生偏爱了：“看看事实是不是如我所说的一样。”
　　说罢，她挂掉了电话。
　　下课铃声响起，慕央推开了她的办公室大门。看着独自坐在办公室里的爱人，慕央微微一笑，在她的眉心轻轻一吻，柔声道：“怎么了宝贝？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　嗷嗷嗷，你们的小可爱突然出现~嗷呜~
　　我从外地回来啦~么么哒~刚到家匆匆忙忙写了三千字，明天补吧~
　　么么哒~爱大家~
　　对啦！最近会抽时间把第一个世界后边的给改掉，实在是太牵强了呜呜呜（自己都看不下去了呜呜呜）
　　改好了会跟大家说、哒~
　　到时候给大家发红包包抽奖奖~
　　————————————————
　　感谢在2020-08-12 04：16：28~2020-08-13 23：31：48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：好鸽鸽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：明知故 10瓶；二白、祈珂 3瓶；星河灿烂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第53章 老师她喜欢优秀的8
　　“慕老师怎么一下课就直奔我办公室来了？”南枫明知故问，故作惊讶地把慕央推开，抄着手说道：“慕老师这晚自习上完了？给学生补完课了？”
　　“你怎么这么讨厌呢？”慕央轻轻推了她一把，把手里的水杯放在桌子上，拉过一旁的椅子坐下，敲了敲她的额头，“问你呢，怎么愁眉苦脸的？”
　　“谁愁眉苦脸了？”南枫哼了一声，揉了一把自己的脸，继续说道：“我刚才给成周的父亲打电话了，通知他成周被开除了。”
　　慕央闻言，坐直了身子，正色道：“对了，还有这件事儿呢，他怎么说的？”
　　“就是不相信呗！”南枫顺手拿起了慕央的水杯，拧开杯盖抿了一口，方才说道：“说自己儿子那么老实怎么可能会做那些出格的事情。”
　　“那你是怎么说的？”慕央担忧地看着她，就连慕央自己也没有想到，南枫刚来上班居然就碰上了这种事情。她担心家长不依不饶。
　　“我还能怎么说，就是把成周的‘光辉事迹’给他爸爸讲了讲，”南枫耸耸肩，噘着嘴伸开双臂：“央央，我受委屈了，要抱抱！”
　　“好好好抱抱抱！”慕央心疼极了，抱住南枫，揉了揉她的头发，又问道：“他爸爸骂你了？”
　　“那倒没有。”南枫在她怀里深呼吸，闻到爱人身上的香气，她陶醉地蹭了蹭，这才说道：“就是不相信呗，没事儿。”说着，她又想起什么似的，对慕央说道：“对了央央，我等会儿要出去一趟，你晚上早点睡。”
　　“这么晚了，你还要去成周家里啊？”慕央知道她想要做什么。
　　南枫无奈一笑：“总得去看看。”
　　“那你注意安全哦。”慕央亲昵地蹭了蹭她的脸，而后，捧着她的脸说道：“早点回来，到家给我发个消息。”
　　“啊？你不跟我睡吗？”南枫瘪着嘴，故作不开心的样子：“你都不抱着我睡吗？女朋友？”
　　“说什么呢！”慕央嗔怪地刮了一下她的鼻子，轻哼了一声，说道：“想上姐姐的床？”看着南枫双眼发亮连连点头的模样，慕央在她的唇角印下一吻：“等你听话的时候。”
　　“姐姐~”南枫腻了嗓音，在慕央身上使劲蹭起来。
　　“好啦！”慕央拍拍她的肩膀，低声哄道：“看你表现咯！”
　　市中心灯火辉煌，各处闪着霓虹灯的光芒，交错的色彩一眼看上去有些眼晕。高楼林立，在这林立的高楼之中，隐藏着许许多多白天见不到的灰暗之地。
　　“666，是这里吗？”南枫停好车，下车走了两步，在一家酒吧前站定。这里算得上是全市最大的一家酒吧了，方才系统666突然对她说，成周就在这里。
　　【没错宿主，就是这里，成周在209包厢，正在准备和系统8657吸食一个人的气运。】系统666肯定地说道。
　　南枫站在门口看了半晌，思忖了一会儿，拿出手机，拨打了报警电话：
　　“喂您好，警察吗？我要举报，在航南路中路，第一酒吧，有人聚众吸.毒.贩.毒。”说罢，南枫撂下了电话。
　　系统666被自家宿主的骚操作秀了一脸，目瞪口呆：【宿主，你经过了几个世界之后进步不小啊？！】
　　南枫微微一笑：“我们等着吧。”而后，第一酒吧的保安从大门内走出来，南枫顺理成章地伪装自己是个路人，转身回到了自己的车上。她坐在车上，换了个看热闹清楚而且不会被人发现的地方。
　　不一会儿，缉毒.警和特.警全都赶到，迅速控制住了现场的所有人。过了约莫五分钟，便压着所有人出来了。
　　为首的正是成周。
　　南枫坐在车内，眉头轻挑，发动了汽车。走到半道，她想了想，又掉了个头，往警局驶去。
　　成周双手背后，被手铐紧紧铐住，他跟着一帮人上了警车。
　　妈的……
　　他牙关紧咬，要不是这帮警.察突然冲进来，自己早就把那个老家伙的气运给吸走了！他眯着眼睛看向了蹲在自己对面的油腻男人，四处瞟了几眼，想要找机会去吸他的气运。
　　系统8657急切地催促他：【你快呀！你赶紧去碰他啊！快点啊！你不想要成为人上人了吗？】
　　成周咬着牙，却怎么也碰不到那个男人。系统8657吸食气运是需要宿主触碰到另一个人的，这也是为什么他无法吸食南枫的气运，因为他根本就没有机会碰到南枫。
　　“我他妈的碰不到他！”成周牙关紧咬，使出了吃奶的力气，却怎么也碰不到那个男人。不仅如此，他的动作幅度过大，甚至还引来了看守警察的注意。
　　“干什么呢！”警察皱着眉头：“你小小年纪就不学好，让你的父母怎么办？老实点儿！”
　　成周深吸了一口气，选择了蛰伏，不管系统8657怎么催促，他都置之不理。
　　系统8657气急，直接选择了电击。成周蹲在角落里，突然浑身抽搐。当身旁的人想要去通知警察的时候，他却又恢复了平静。
　　【本系统是在命令你！不是在和你商量！】系统8657威胁道：【本系统让你去吸食别人的气运，如果你想要活命，就必须去！】
　　成周是系统8657和外界联系的一个媒介，只要成周存在一天，系统8657就可以通过他吸食外界所有人的气运。
　　这里只不过是一个小世界，系统8657只好饥不择食，选择一些看上去气运比普通人略强一些的人类吸食气运。对于系统8657来说，这只不过是一个折中之计。等到它在这个世界凑够能量了，他就可以给自己塑造一个身体离开这里了。
　　这也反应出了一个弊端——它需要的气运值太多了，它不得不每时每刻吸取气运，用来供给自身的运转，稍有不慎，就会落得一个魂飞魄散的下场。系统8657还没有见到这个世界的天命之子，只要能够找到天命之子，等到吸食了他的气运之后，自己就可以赶快摆脱桎梏了！
　　至于成周？不过是自己的一个奴.隶罢了！系统8657愤怒地想，如果不是被那群蠢货追杀，自己怎么可能沦落至此呢？
　　成周无奈，只好偷偷用手碰了碰蹲在自己身旁的颓丧的男人。这个男人形同枯槁，发丝干枯，满脸麻木，瘦的不成人形，一看就是经常吸.毒的人。
　　系统8657迅速开始吸食他的气运。心满意足之后，它讥讽道：【若非本系统沦落至此，怎么可能会吸食如此不堪的气运？】
　　成周没有说话，他甚至不敢去看那个男人。
　　等到警车停下，他们被押下了车，成周身旁的那个男人没有动静，蹲在他旁边的女人推了他一把，他直接倒在了地上。女人惊呼一声：“他！他他他——他没气了！”
　　而后，便是此起彼伏的尖叫声和大混乱。
　　成周错愕地蹲在地上，问系统8657：“怎么回事？他怎么死了？”
　　系统8657冷笑一声：【别给老子在这儿装无辜，他怎么死的，你不清楚么？】它讥讽道：【是你，让我吸食了他的气运，普通人哪里经得住本系统的吸食？自然是死掉了。】
　　成周不可置信道：“你——你！”
　　【我什么我？】系统8657轻描淡写道：【你在这里装什么高尚？你那些死掉的初中同学，可都是因为被你吸走了气运哦！】说着，它又补充道：【你以为我要那么多气运做什么？还不是为了维持你的现状、改造你吗？】
　　成周沉默了。
　　他不是什么好人，可是当有人因为自己而死时，他还是会不舒服。
　　【你本来就不是什么好人，算了吧！】系统8657讽笑一声：【别装的那么高尚！】
　　南枫给自己的父亲打了电话，说自己有学生刚才被警察带走了，自己想去警局了解一下情况。
　　“哦。”南父平静道：“别以为你说了这么多我不知道你是什么意思，想让我给他们打个招呼，给你行个方便？”
　　南枫连连点头。
　　“自己处理！”南父哼了一声：“老子最讨厌利用特权的人了，你给我老老实实的，不准提老子！”说罢，他就挂断了电话。
　　南枫：……
　　“姓名。”一束光径直打在了成周的脸上，他举起双手，想要挡住这突如其来的光芒，却无异于螳臂当车。
　　成周颓唐下来，老老实实地答道：“成周。”
　　“性别？”问询的警察又问道。
　　成周答道：“男。”
　　“多大了？”
　　“十七了。”
　　对面的警察还以为自己听错了，又重复了一遍问题：“几岁？”
　　“十七岁。”成周佝偻着背坐在铁质的椅子上，处处都是冰冷的感觉让他感觉到了沉重。
　　“十七岁？”警察站起身，瞪大眼睛：“你身份证号是多少？”
　　成周低着头报出了一连串数字。
　　“乖乖！真是未成年！”年长些的警察又问道：“那些人叫你什么？”
　　“周哥。”成周老老实实地回答，这会儿系统8657去消化它刚刚得到的气运了，任凭成周怎么呼唤，他都没有应声。
　　“你就是周哥？”年长的警察一拍桌子：“上个月街头打架斗殴的人！是不是你带的头！”
　　成周浑身一颤，老老实实地回答道：“是我……”
　　“你来找成周？”门口站岗的警察惊讶地看着南枫，疑惑道：“成周是？”
　　“就在你们刚刚带来的那些人里边，成周是我的学生。”南枫扬起一个笑脸，解释道。
　　“情况他们和我说了，”办公区域内，一个女警坐在南枫对面，笑着说道：“你好，我叫柳雪。”
　　“您好柳警官！”南枫点点头，又问道：“您刚才说，成周是怎么了？”
　　柳雪眉头一皱，解释道：“他牵扯到了几桩很大的案子，很可能是我们几件悬案的凶手。因为他还是未成年，所以我们的建议是，必须要找到他的家长。”
　　“我已经通知了他的母亲了。”
　　“我们也通知了他的父亲。”柳雪正色道：“南老师，您放心，我们绝不会冤枉一个好人，也绝不会放过一个坏人。”
　　“我知道我知道！”南枫点点头，起身告辞：“那我就先走了，如果您还有什么需要我帮忙的，您知会一声就行！”
　　柳雪也站起身，笑着说道：“那加个微信？”
　　南枫一愣：“啊？”而后又点了点头：“好的。”
　　走出警局，夏风一吹，南枫叹气：“他在监狱里你能消灭那个系统8657吗？”
　　系统666沉思了一会儿，说道：【没事的宿主！到时候你去看看他就行，我会直接消灭系统8657的。】
　　南枫又叹了一口气：“慕央在前几个世界里不是挺好的吗？怎么到了这个世界身体这么差啊？”
　　系统666也跟着感慨：【可能是因为一些不知名的原因？这个具体我也不太清楚。】
　　“好了，估计明天早上又是一堆事儿。”南枫伸了个懒腰，拉开车门坐了进去，拿出手机给慕央发了一条信息：
　　“央央，我这边事情处理完了，马上就到家了。”
　　南枫看了一眼时间，现在已经是凌晨一点了，估计慕央已经睡觉了。于是，她把手机放在一旁，轻轻呼了一口气。还没等她发动汽车，慕央就回了信息：
　　“处理完就好，快回来睡觉吧。”
　　看到消息之后，南枫一愣，旋即就笑了起来。
　　【笑得傻乎乎的。】系统666一边啃狗粮一边默默地想。
　　“哼，你也傻一个看看啊？”南枫心情颇好地说道：“哎，可惜你没有呢！”
　　系统666：……求求你做个人吧！
　　另一边，在看到了南枫的信息之后，慕央方才安心睡去。
　　第二天一大早，两人都默契的没有选择早起跑步，只是南枫把闹钟定的稍微早了一些，下楼去买了早餐。她拎着早餐敲响了慕央的大门。
　　慕央穿着睡袍打着哈欠开了门，睡眼惺忪地看到了南枫之后，她揉了揉眼睛，嘟囔了一句：“自己进来坐。”又自以为小声地偷偷念了一句：“怎么来的这么早？”而后，她就走到餐桌旁，给自己倒了一杯水。
　　南枫杵在门口，一大早就觉得口干舌燥。听到慕央的小声嘟囔，她迈了两步走进慕央家里，顺手带上了门，把早点放在桌子上，方才坐下来，撑着脑袋笑眯眯地看着慕央：
　　“慕老师，你睡觉的时候怎么也穿着内.衣啊？”
　　慕央一口水差点喷出来，她一边咳嗽一边转过身，瞪大眼睛看向了南枫。
　　南枫摊摊手，起身去给慕央拍背，一脸无辜地说道：“你带子没系好。”
　　慕央的咳嗽更厉害了，她放下水杯，拢了拢衣服，涨红了脸。
　　南枫还嘟囔了一句：“这大早上的，整这么刺激，谁受得了啊？”
　　慕央哑着嗓子：“你！你还说！”
　　南枫举起双手做投降状：“我错了！”
　　慕央瞪她一眼，南枫老老实实地闭上了嘴。
　　慕央哼了一声，去洗漱了。再度出来，她已经穿戴整齐，踩着拖鞋走到南枫对面坐下。
　　趁着慕央去洗漱，南枫把早点都从袋子里拿了出来，工工整整摆在桌子上。
　　慕央拿起一个包子，咬了一口，方才问道：“你昨天去警局了？”
　　南枫拿起糖包往自己的粥里放了一点，答道：“嗯。”
　　“怎么回事？”
　　南枫一边搅拌自己的粥一边说道：“成周估计是摊上大事儿了。昨天警官跟我说，他可能牵扯到了几个大案子。”她耸了耸肩：“我也没有仔细打听，反正他已经被我开除不是我学生了。”
　　慕央眉头一皱：“这么严重吗？我原本以为他只不过是行为不端而已……”
　　南枫喝了一口粥：“不说他了！咱们聊点开心的吧！”她眨巴几下眼睛，“比如说，你打算什么时候来跟我住啊？”
　　慕央差点被包子噎住：？？？
　　“你能不能不在我吃饭喝水的时候说这种话？”慕央咳嗽半天，怒视着南枫。
　　南枫摊摊手：“央央，你考虑一下嘛！咱们俩就住对门，付两份房租太亏了！”她腆着脸说道：“实在不行，姐姐，你收留我嘛！”南枫撒娇地扭身子：“好不好嘛姐姐！你最好了！”
　　慕央无语：“……”冷漠道：“不要。”她想了想，又补充道：“看你表现。”
　　南枫瘪着嘴：“……噢。”突然，她眼睛一亮，笑道：“姐姐！那我以后每天早上来给你送早饭怎么样！”
　　慕央：“哦，但是我每天早上要起床跑步，吃饭是顺便的事情。”
　　南枫撒泼打滚：“我不嘛！”
　　慕央抿了一口粥，冷漠道：“是你说的，早起太累，跑步更累，不想跟我一起去的。”
　　南枫瞪大眼睛，好像方才慕央说的话多么的大恶不赦一般：“姐姐！你在说什么啊！我什么时候说过这种话？！”
　　慕央：我就静静地看着你演。
　　“姐姐！你答应我了！”南枫迅速吃完饭，擦了擦嘴：“你说的！只要我每天早上都陪你跑步你就收留我！”说着，她站起身，迅速在慕央的脸上啄了一口：“央央，我回去换衣服，我在楼下车库等你哦！”
　　看到南枫急急忙忙离开，慕央轻笑了一声，摸了摸自己方才被南枫亲到的地方若有所思。
　　“小南老师，你来了？”南枫刚一打开办公室的门，就看到赵桂坐在他们办公室的沙发上，像是在等什么人。她心下了然，应该是和成周有关。
　　果不其然，下一秒，赵桂就站起身，走到她面前说道：“小南老师，听说你昨天开除的那个学生——在酒吧被抓了？”
　　南枫把包放在椅子上，点了点头：“是的。”
　　赵桂主任满脸纠结，沉默了一会儿，他才说道：“你这……你刚把学生开除，他晚上就跑到酒吧了。跑到酒吧就算了！”他深吸了一口气：“还被警察抓起来了！这——这个影响很不好啊！”
　　南枫点点头，跟他解释成周的事情：“赵主任，我昨天就去警局了解情况了。是这样的——”她顿了顿，又说道：“成周不是第一次去那里，昨天被抓也不是偶然。”她看了一眼四周早早就到的老师们，压低了声音说道：“他是因为吸.毒.贩.毒被抓起来的。”
　　赵桂大惊失色，急忙拉着她走到外面，避开了众人，方才急急忙忙问道：“这件事情是真的吗？”
　　南枫点头，笃定道：“千真万确。”她补充道：“昨天警察还跟我说了……”她的声音压得更低：“说成周很可能跟几件大案子牵扯在了一起。”
　　赵桂愣在原地许久，过了一会儿他才缓过气来，拍了拍自己的胸口，后怕道：“这——这还幸亏你把他开除了，不然——不然这——”他叹气：“哎！”
　　“不过我昨天给他的家长打电话了，在成周被抓之前，我通知他父亲他被开除的事情。”南枫低声道：“我担心他的父亲不知道这两件事没有关联，可能会来咱们学校里闹……”
　　赵桂眉头紧皱：“这样，小南老师，你先别慌，我这就去找张校长。”他拍了拍南枫的肩膀：“这件事交给学校处理，不用担心。”
　　南枫点头：“谢谢赵主任了！”
　　赵桂匆忙点头，急急忙忙离开了。
　　南枫摇摇头，回到了办公室。不出十分钟，办公室的大门就被人暴力打开了，一个穿着西装的男人闯了进来，张口就是：“你们谁是南枫！给老子滚出来！”
　　南枫站起身，不卑不亢道：“我就是，请问您——”
　　“老子是成周他爹！”成父瞪着眼睛说道：“都他妈的因为你，开除了我儿子，让他去酒吧那种地方，还被警察给抓起来了！”
　　南枫眉头一皱，看来——这个家长不是个善茬啊……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　等会儿还有一更~么么哒~
　　——————————
　　南枫：姐姐~你就让我上床睡嘛！
　　慕央不为所动：哦，不行。
　　南枫：可是我这个世界是攻！狗作者盖章了！
　　慕央：所以呢？然后呢？你会吗？你什么也不会。
　　南枫：嘤嘤嘤！
　　慕央：呵，要不是狗作者标了互攻，你以为你能压我？？？
　　南枫：QAQ！
　　感谢在2020-08-13 23：31：48~2020-08-14 23：59：13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：恶意、宇甜 5瓶；叶清璇 3瓶；菜菜、小一 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第54章 老师她喜欢主动的9
　　“这位先生，我们昨天晚上通过电话的。”南枫不想和他多说什么，眉头微蹙，抬起手想要请他出去聊这件事。
　　成父不依不饶：“我不管！我问的不是这件事！我的儿子，在被你开除了之后，晚上去了酒吧，直接导致了他被警察拘走。这件事你怎么负责？你负的了责吗？”成父冷哼一声，抄着手鄙夷道：“你这样的，刚毕业吧？”
　　南枫打算和他好好解释成周的事情，可是话还没有开口，就被成父打断：“我问你，刚毕业吧？”
　　南枫点头：“对。”
　　“你这样的，老子见过不下十个！”成父睨她一眼，不屑道：“老子在外边做生意，你这样的人见多了，不就是想趁着当老师的机会和那些有钱有势的家长勾搭上吗？”
　　南枫眉头皱起来：“这位家长，我敬您比我年长几岁，您嘴上最好还是积点德吧！”
　　办公室的吃瓜群众们：大哥！你知道她爸是谁吗？你知道她妈是谁吗？你敢这么对她说话？
　　“老子的儿子都进去了！”成父瞥了南枫一眼：“你让老子积什么德？”
　　南枫抿了抿唇，说道：“既然您不愿意和我出去说，那咱们就在这里，当着我们办公室老师的面儿，把成周这件事儿给你掰扯清楚了。”
　　“第一，你的儿子是被我开除的，但是他去那个酒吧并非是偶然。第二，你以为警官为什么会拘留你的儿子，并且不准保释？”南枫讥讽一笑：“因为你的好儿子牵扯到了几桩大案，甚至涉及到了吸.毒.贩.毒和谋杀。”
　　成父闻言一愣，他还没来得及开口说话，就被闯进来的慕央吓了一跳。
　　“这位家长，”慕央喘了两口气，方才接着说道：“请你不要为难一个新来的老师，有事情，我们合理合法的解决，不要对我们的老师进行人身攻击。”
　　“慕——老师？”南枫并不想让慕央牵扯进来，她刚唤了慕央一声，张校长便到了。
　　“这位家长，我是学校的一号校长。”张校长推了推自己的眼镜：“关于你所说的，成周同学的问题，我们学校已经列出了一个他的违纪清单。至于他被我们开除之后又去酒吧，这是在学校之外发生的事情，况且，他也不算是我们的学生了。”
　　“如果你还是这样不依不饶执意闹事的话，那我们就只好报警了。”张校长刚说完这番话，跟在他身后的保安就站了出来。
　　面对着人高马大的保安们，成父歇了心思，灰溜溜地离开了。在走之前，他还看着南枫骂了一句：“你给老子等着！”
　　南枫没有说话。
　　闹剧结束，慕央松了一口气，也顾不上别人的眼光了，她走到南枫面前，担心地说道：“没事吧？”
　　南枫摇摇头，安慰一笑 ：“没事儿的，你放心。”她想了想，对张校长点点头，又和办公室里的老师说了句抱歉，给慕央留了一句“我去处理一下，你别担心，我很快就搞定”之后，就跟着张校长离开了。
　　“唉，我知道这高一三班刺儿头多，也是我没有考虑周全，一个孩子，居然也敢违法乱纪！”张校长摇摇头，长叹一声：“是我对不起你啊！”
　　“您别这么说！”南枫急忙道：“这也不是咱们教育工作者想见到的。”
　　张校长又叹了一口气，说道：“委屈你了。”
　　“您太客气了！”
　　南枫从校长办公室一出来就去了班里，正好看到慕央搬了一把椅子坐在两班的交界处。
　　“央央。”南枫蹲在她身边，低声叫了一句。其实今天被成父指着鼻子骂的时候她没有难受，只是在慕央冲出来为自己说话的时候，她觉得自己的心中一酸。
　　她的央央啊，一直都是这样的爱着自己。
　　看着有些疲惫的慕央，南枫的眼眶红了。
　　“今天有点乱，我坐在这里正好能看着两个班的学生。”慕央摸了摸南枫的头 ，问道：“没事吧？”
　　“没事。”当着两个班学生的面儿，南枫也不好意思撒娇，“我等会儿去警局一趟，跟他们沟通一下，这件事应该很快就可以解决了。”
　　“那我中午等你吃饭吗？”慕央咬了咬唇，问道。
　　“当然要等我！”南枫捏了捏她的手，“我先走了宝贝。”
　　“叫谁宝贝呢！”慕央嗔她一句。
　　到警局门口，南枫给柳雪发了一条消息：“柳警官您好，请问成周的案子怎么样了？”
　　她想了想，还是没有说自己是成周的前班主任，不然要是让有心人知道了，还以为学校是出了事之后为了明哲保身才开除学生呢！
　　“情况有些复杂，他的父亲也来了，您要现在过来吗？”
　　柳雪说的很含蓄，但是南枫还是明白了——成父在，如果自己去了，那他的枪口肯定会调转指向自己。
　　“我等等去吧。”南枫把手机撂在副驾驶，闭目养神，一直到她看到成父离开警局，才下车走了进去。
　　成父站在学校的大门口，好声好气地央求门岗大爷：“你就让我进去吧！”
　　“介不行！”门岗大爷义正言辞：“你嘛呢？害我呀？刚才我放你进去介似（这事）都被领导骂了，不成！”
　　“我去找我儿子的老师！”
　　“嗦了不行，你介个家长怎么不讲理呐？”大爷不想跟他多说，正好看到了张校长走过来，急忙招呼道：“校长！校长哎！”
　　张校长走过来，看清楚杵在门口的成父，皱着眉头说道：“这位家长，我们已经给你解释的很明白了，你孩子的事情和学校没有关系，我们的开除手续也完全是按照规定的。”
　　成父却仿佛换了一个人一般，连连点头：“对对对！我知道我知道！”他堆起笑脸道：“我这不是专程过来给那位南老师道歉了嘛！”
　　张校长皱着眉头，重复了一遍他的话：“你是来……道歉的？”
　　“对啊对啊！”成父连声道。
　　张校长疑惑道：“你——”
　　成父急忙道：“我就是来给那位南老师道个歉！道完歉我就走！”
　　张校长叹了一口气，说道：“这位家长同志，我们学校是有规定的，你不能在这里——”
　　“我保证！”成父从口袋里掏出钱包，门岗大爷见势急忙后退一步：
　　“嘛呢嘛呢！我可不嗖你的贿.赂嗷！”
　　“不是不是！”成父从里面拿出了自己的身份证：“这样，我身份证压在这里，我就是给南老师道个歉，真的！”他举手发誓：“我道完歉就走！”
　　张校长上下打量了他几眼，方才点头同意。
　　“嘿！嘿！嘿！”门岗大爷看到南枫的车行驶过来，急忙抬手招呼她：“南老师！”
　　南枫在门口停下车，摇下车窗问道：“大爷，怎么了这是？”
　　“就那个！”大爷提醒她道：“那个早上指着鼻子骂你那人！他又来咱学校了！”
　　“成周的父亲？”南枫一愣，眉头一皱：“大爷，您知道他来干什么吗？”
　　大爷想了想，回答道：“他来干嘛我倒是不知道，但是当时张校长来了，他跟张校长嗦，要跟你道歉呢！”
　　南枫更惊讶了，她指着自己：“跟我道歉？”她又自言自语道：“今儿个太阳打西边起来了？”
　　“人被张校长带走了，可能在办公室呢！”大爷担忧地说道：“介人可不是什么好鸟啊！你可得注意了！”
　　南枫连连点头：“好的！我知道了！谢谢您啊！”
　　南枫把车开到停车位，拿出手机想给慕央打个电话，但看了一眼时间，发现这会儿慕央正在上课，就歇了这个心思，默默问系统666：“666，他过来干嘛啊？”
　　系统666当然知道成父为什么来，但是它没有告诉南枫，只是神神秘秘地说道：【宿主，你放心！没有问题的！】
　　系统666越是这么说南枫心里就越没底：“你在说什么鬼话？”
　　【别慌！】
　　南枫提心吊胆地来到张校长办公室门口，敲了敲门，办公室里无人应答。南枫心里泛起了低估：张校长带着人去哪了？
　　她也没敢给校长打电话，只好拎着自己的包包回办公室了。谁知道，她刚走到办公室门口，就被从里面出来的一个老师吓了一跳。
　　“郑老师？您这——”
　　郑老师冲南枫眨眨眼：“快进去吧，张校长等你挺久了。”说着，她又补充道：“还有早上来闹事的那个家长，拎了一大堆东西说要来找你道歉。”
　　南枫一愣：“道歉？”她又指了指自己：“找我？”
　　“对的！就是你！”郑老师拍拍她的肩膀，笑道：“快去吧！”
　　南枫困惑地打开了门。
　　“哎呀！南老师！”成父一个箭步冲上来，握着南枫的手就开始摇晃：“真是太对不住你了！”他急忙说道：“早上的事情是我太着急了！对不住对不住！让你受委屈了！”
　　南枫：喵喵喵？？？
　　她满脸懵逼地转头向站起身的张校长求助，后者却只是冲她眨了眨眼睛。
　　南枫勉强说道：“啊……没、没事……”
　　“怎么能没事儿呢！”成父说道，他突然拍了一下自己的脑袋，笑道：“您瞧瞧我这记性！”说着，他指了指地上放着的大包小包：“这都是我的诚意，您看看满意不？要是不满意我就再——”
　　南枫费了好大的力气才把自己的手抽出来，她勉强一笑，对成父说道：“成周爸爸，您把东西带走吧，我这边不需要……”
　　“那怎么能行呢！”成父急忙说道，“您看看，您也不早说！”他满脸堆笑：“您要是早告诉我您是谭总的女儿，我怎么可能这么对您呢！”
　　谭总是原主的母亲。闻言，南枫眉头紧皱，看向成父的眼神中也多了几分了然。她还没开口说话，就听成父连珠炮一般地说话：“对对对！还有南部长！”他讨好一笑：“您看看！您要是早说您是这二位大佬的女儿，我不就……”
　　“成周爸爸，这里是学校，不攀关系。”南枫正色道：“这些东西您还是带回去吧。”
　　成父一愣：“这……”
　　“我不需要这些东西。”南枫补充道：“我刚从警局回来，成周的事情恐怕不好收场，您还是——”
　　“那个臭小子！跟他继母搞在一起了！”成父怒骂一句，又堆起笑脸对南枫说道：“那南老师，我就先走了？成周那边还有一大堆事儿呢……”
　　“把您的东西带走！”南枫坚持道。
　　等到成父离开，南枫这才终于叹了一口气。这时，办公室里的老师们都投来了钦佩的眼神。
　　南枫：……我多少有点儿慌……
　　张校长拍了拍南枫的肩膀，鼓励道：“南老师，好好干！”
　　南枫连连点头。
　　“你就这么搞定了成周的爸爸啊？”晚上，南枫系着围裙在厨房里忙活，慕央坐在餐桌旁，双手托着脸，愣愣地问道。
　　“不是我！”南枫转过头，无奈一笑：“准确来说，是我爸妈搞定的他。”
　　“哦……”慕央点点头，想到了什么似的，她的眼神黯淡了几分。
　　南枫也意识到了不对劲，这时，系统666急忙说道：【宿主！慕央这个世界父母都去世了！】
　　南枫放下手里的活，洗了洗手，把水擦干，走到慕央身后，把头抵在了她的发顶，低声道：“对不起……”
　　“没事啦！”慕央站起身，回抱住南枫，“都过去了。”
　　南枫沉默了一会儿，说道：“央央，过几天，跟我回去见父母吧？”
　　慕央愣了一下，“噗嗤”一声笑了，她伸出食指在南枫的额头一点：“你呀！”
　　“我去做饭啦！”南枫躲开她的手指，在她的侧脸上闪电般地吻了一下，笑着跑走，和她挥了挥手。
　　慕央摸了摸自己的脸，发觉自己方才被南枫亲到的地方有些发烫。
　　南枫放在桌子上的手机响了起来，慕央瞥了一眼，朗声叫道：“宝贝！你电话！”
　　厨房里传来炒菜的声音，南枫喊道：“我在炒菜呢！你先帮我接了吧！”
　　慕央看到备注写的“M”愣了一下，接起电话，试探性地“喂”了一声。
　　电话那头传来了南母劈头盖脸的话：“南枫！你今天是不是被欺负了！你被欺负了你就跟妈妈说！”
　　慕央：……岳、岳母的电话……
　　“你怎么不说话了？喂？喂？”南母听电话那头半天没有声音，又喂了两声，慕央深吸了一口气，这才老老实实地说话：
　　“阿姨您好……南枫——南枫现在不在这边……”
　　南母瞬间变脸，慈祥地问道：“啊！南枫不在呀？好的好的。”她顿了顿，又问道：“你是——啊！对了！你就是我们枫枫的女朋友吧？”
　　慕央：“……啊？”
　　“没事没事，小姑娘都害羞！我懂的！”南母再度笑道：“你和我们家枫枫认识多久啦？谈了多长时间啦？要是没事儿的话，这个周末让她带着你来看看我啊！”
　　慕央：“……不是，我……”
　　“行啦，我不打扰你们俩了，等到南枫回来的时候你让她给我回个电话就行！”南母开开心心地挂掉了电话，顺便给南父发了一条消息嘚瑟：
　　“老娘和枫枫女朋友通过电话了！你都不知道吧！哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　南父：？？？
　　南父不甘示弱，也给南枫打了一个电话，这会儿接电话的依旧是慕央。
　　慕央还没有从南枫妈妈的连环轰炸中清醒过来，就再度被南父的电话吓了一跳。
　　“你电话又响了！”慕央扯着嗓子叫南枫。
　　“你接嘛！”南枫回道：“我正盛菜呢！”
　　慕央咬唇：你就是故意的吧！你绝对是故意的！
　　“您好……请问您是——”慕央小心翼翼地开口。
　　“呀！你就是南枫的女朋友吧？”南父中气十足的声音从电话那头响起，他爽朗一笑：“丫头，你和南枫谈了多久了啊？”
　　慕央咬唇，小声道：“没几天……”
　　“好久了？”南父喜道：“好好好！等你有空了让南枫带着你来家里坐坐啊！”还没等慕央反应过来，他又急切地补充道：“对了对了！有什么事情你就给我打电话啊！这个就是我的电话！别跟南枫一样被人给欺负了！”
　　慕央：“啊？……好……”
　　慕央回过神来，恨恨地瞪了一眼站在厨房里做菜的南枫：她现在十分怀疑，南枫是故意的！绝对是故！意！的！
　　于是，南老师端着菜迆迆然走上来的时候，正对上了自家女朋友幽怨的眼神。
　　南枫把菜放在桌子上，摸了摸自己的脸，困惑道：“我这是——我脸上有什么东西吗？”
　　慕央冷哼一声。
　　南枫挠挠头，又去端菜了，等到她把最后一道菜端上桌，想要坐在慕央身边时，却被后者躲开了。
　　南枫委委屈屈，瘪着嘴道：“央央~~”
　　“你别叫我！”慕央噘嘴，气鼓鼓的开始兴师问罪：“你刚才是不是故意的！”
　　南枫一愣：“什么是不是故意的？”
　　“刚才你爸爸妈妈都打电话过来了！催你带我回去！”慕央气鼓鼓地看着南枫。
　　南枫眯起眼睛一笑，跨坐在了慕央的大腿上，居高临下地俯视她，轻笑一声，捧着她的脸问道：“所以……慕老师这是——害羞了？”
　　慕央瞪大眼睛，怒道：“我才没——唔！南枫——你——唔！你耍——流氓！呜呜呜！”
　　南枫准确地吻上了她的唇，一开始是轻轻的舔.舐，而后开始攻城略地，喘息声越渐明显。战争结束于上颚的轻.舔。
　　“你别闹了……”慕央双颊绯红，想要去推开南枫，却发觉自己的手上没有什么力气，她看着南枫，后者伸出手抹去了她唇边的银丝。
　　“这个周末跟我回家好不好？”南枫的手放在了慕央的后背上，在她的背上轻轻滑动。
　　慕央浑身一颤，声音里也不自觉地带上了几分颤抖：“你别……”
　　“央央，你是想先吃饭……还是想先被我吃呢？”
　　当然是先吃饭了，南枫被正经的慕老师推开，老老实实地拿着筷子恰饭饭。
　　南枫夹起一筷子西红柿鸡蛋递到慕央嘴边：“央央！央央！啊——”
　　慕央配合地张嘴：“啊——”
　　“好吃吗好吃吗？”南枫双眼晶晶亮地看着慕央。
　　慕央细细品味了一番，点头道：“不错。”
　　“我就说不错吧！”南枫得意地一扬小脑袋，却发觉自己的大腿上放上了一只手。
　　南枫惊恐：喵喵喵？？？
　　临睡前，两个各回各家。慕央正准备关灯睡觉的时候，南枫抱着枕头按响了门铃。
　　慕央穿着自己的睡袍跑去开门，却看到穿着一身性.感吊带睡衣的南枫站在门口，怀里还抱着她自己的枕头。
　　见到慕央来开门，南枫瘪了嘴，抱着枕头委委屈屈地说道：“睡不着，要央央抱着睡！”
　　慕央：……
　　“你自己回去睡。”
　　南枫噘起嘴：“我不嘛！我不要！我就要跟你睡！”
　　慕央白了她一眼，关上了门。南枫用脚撑住，哀嚎一声：“脚脚脚！我的脚！”
　　慕央急忙打开门，南枫趁虚而入，一把抱住了慕央，在她胸口的高耸处蹭了两下，瘪着嘴说道：“央央！要抱抱！要喝奶！”
　　慕央：“……你赢了。”
　　南枫把手机的充电器插在慕央那边的插头上，心安理得地抱着自己的老婆睡觉觉。
　　“我警告你哦！不准动手动脚！”慕央义正言辞。
　　南枫连连点头，在她的怀里深吸一口气：“央央好香……央央……我想看兔兔！”
　　慕央面无表情地敲她的脑壳。
　　南枫捂着自己的脑壳眼泪汪汪。
　　突然，南枫的手机屏幕亮起，慕央拔下充电器，把手机递给南枫。可是又来了一条信息，熄灭了的屏幕再度亮起。慕央漫不经心一瞥——
　　“柳雪：南老师，你睡了吗？”
　　慕央眼中的笑意收了起来，她把手机递给南枫，问道：“这是谁？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　慕央（面无喵情）：她是谁？
　　南枫（瞪大喵眼）：喵喵喵？？？
　　————————————————
　　爸爸们，我已经欠了1w2字了，还不起了呜呜呜
　　我卖身行吗嘤
　　看看我看看我！
　　想躺平……
　　（好吧我努力补！冲冲冲……）
　　感谢在2020-08-14 23：59：13~2020-08-15 23：08：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星眠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星眠 20瓶；赵大橘子吖 10瓶；咸鱼不想翻身 5瓶；小一、二水争树 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 老师她喜欢主动的10
　　在慕央很小的时候，她的父母就开始因为情人的事情开始闹矛盾了。两人从慕央小的时候就开始不断的争论，后来发展到上手打架。所以，对于慕央来说，她无法接受自己的爱人不忠诚。
　　尽管慕央知道，自己应该信任南枫，不应该对她产生猜忌，可是——可是，从小到大的阴影却不是这么容易就可以消除的。
　　许是感受到了慕央颤抖的身体，南枫把她抱在怀里，当着她的面打开手机，露出了和柳雪的聊天记录。
　　“这是处理成周案件的警官。”南枫在她的耳边轻轻一吻，左手拿着手机，右手揽在慕央的腰间。
　　[柳雪：南老师你好，我是负责成周案子的。
　　南枫：你好！
　　柳雪：南老师，成周现在牵扯到了五件案子，过段时间我们可能会去学校了解情况。
　　南枫：好。
　　柳雪：南老师，成周的父亲在这里，你要不要避一避？]
　　慕央涨红了脸，也不知道是在纠结自己刚才的过激反应还是被南枫撩拨的。她抿着唇说道：“对不起，是我……”她咬了咬唇，“是我反应太过激了。”
　　“你不用和我道歉的。”南枫坐直身子，看着慕央的眼睛，认认真真地说道：“我都明白的。”
　　慕央，我都明白的，你失去的，你没有的，我都会尽力弥补你。
　　慕央，我们才是天生的一对。
　　经过这么一场闹剧，原本南枫心里的旖念也消退了些许，她软趴趴地靠在慕央身上，嘟囔了一句：“姐姐，我要睡觉觉。”
　　“睡吧。”慕央拍拍她的头，把被子给她拉了上去。
　　南枫蹬被子：“我不！热！”
　　慕央又把被子拉了上去：“听话！”
　　南枫噘着嘴：“不要！”
　　慕央在她的唇上印下一吻：“听话！”
　　南枫不情不愿地“哦”了一声，乖乖拉好被子睡觉了。
　　【宿主目前任务进度：攻略慕央：已完成90%。抓捕叛逃系统8657：已完成85%。】系统666说道：【请宿主时刻提防叛逃系统8657改换宿主。】
　　南枫正在监考，闻言，她放下了自己手里的书，没好气道：“我怎么提防？他人在拘留所，住的是单人单间，我怎么去提防？”
　　【经过计算，系统8657目前所剩下的气运值很少，无法支撑它脱离成周的身体。】系统666查阅资料后告诉南枫：【大概还有一天半，我们就可以去抓捕系统8657了。】
　　南枫困惑道：“怎么抓？”
　　【到时候你就找个借口去看看成周就行，不直接接触的话，尽管剥离会有一定的难度，但是——】系统666拍拍胸脯：【对于本系统来说，那都是小事儿！】
　　“好，到时候你来安排吧。”南枫又打开书，视线在下面考试的学生身上扫过，最终停在了一个男生身上。
　　南枫站起身，走到那男生身边，敲了敲他的桌子道：“拿出来。”
　　男生瑟缩了一下，喃喃道：“你说什么？我听不懂。”
　　南枫笑了一下，指了指他的左手：“里边的纸团。”
　　男生无法，只好松开手，把手心里的纸团交给了南枫。
　　【宿主，你打算把他报上去吗？】系统666问道。
　　南枫搓了搓手里的纸团，绕到教室后边，把纸团扔进了垃圾桶。她拍了拍手，说道：“我为什么要把他报上去？”
　　【他——他不是作弊了吗？】系统666困惑道。
　　“我如果把他报上去——”南枫回过头，正和那个男生对上了眼，她微微一笑，男生慌忙低下了头，南枫接着说道：“他会受到大过处分，还会被劝退。我知道作弊是不对的，我会告诉他的班主任，但不会交给学校。”
　　“至于怎么处理，就不是我的事情了。”南枫耸耸肩，反正学校原本也规定的是由班主任处理。
　　考试结束，南枫在考务室见到了慕央。
　　“题难吗？”南枫凑到慕央身边，低声问了这么一句。
　　刚才考的是第一门语文，慕央看了卷子，感觉题并不是很难。她还没有开口回答，就被一旁的韩老师打断了。
　　韩老师已经出了院，她打趣地说道：“这刚考完语文，哪看得出题难不难啊？难度不都是看数学吗？”
　　南枫脸上一红。
　　慕央耳根也染上了几分薄红，她不自觉地捋了捋头发，不自在道：“嗯……题——还、还可以，难度不大。”
　　“韩老师，您怎么还来监考了？”南枫笑着问韩老师：“您身体不好，教务处的怎么还安排您来监考啊？”
　　韩老师也笑眯眯地说道：“嗐，这不是在家里闲不住嘛！ 倒是你们俩，怎么样了？”
　　慕央红着脸：“韩老师，什么怎么样了？”
　　“谈恋爱啊！”韩老师一脸的理所应当：“你们俩关系确定了吗？”
　　慕央瞪了南枫一眼，方才说道：“确定了。”
　　“定下来好，定下来好！”韩老师笑眯眯地说道：“那行，我今天上午监考完就没事儿了，下午我就不来了。明天早读的任务我都布置给两个班的课代表了。”
　　“行，您有事儿给我打电话或者发微信都行哈！”南枫说罢，和韩老师道了个别，就拉着慕央离开了。
　　“韩老师，这——这两位班主任是在……谈恋爱？”三班四班的数学老师走过来，震惊地问道。
　　韩老师点头：“对啊，你没看出来吗？”她打量了数学老师几眼，突然一拍手道：“对了！你是不是刚分手？我给你介绍几个合适的？”
　　“听说成周的案子判了，我过两天去看看他。”南枫把手边的汤递给慕央。
　　慕央拿勺子的动作一顿，撅起嘴不高兴道：“怎么又去看他？”
　　南枫耸耸肩：“没办法，张校长发话了，让我跟进一下，我估计就这一次了。”她双手合十，眼巴巴地看着慕央：“慕老师~最后一次啦！我回来给你带灌汤包吃！”
　　慕央喜欢吃城南的一家灌汤包，但是隔的有点远，所以她也不是经常去吃。南枫倒是经常趁着没课的时候去给她打包带些回来。
　　“去吧。”慕央哼了一声：“你记得早点回来，路上注意安全！”
　　南枫一眨眼：“Yes sir！”
　　过了一天之后，系统666跃跃欲试：【宿主宿主！我们去看成周吧！】
　　南枫毫不留情的戳穿它：“你这是要去看成周吗？你这是迫不及待要把系统8657抓回去吧？”
　　系统666嘟囔了两句：【那是我同期的同学，好歹也是在一个系统学校待过的，我去看看8657怎么了！】
　　“没什么，挺好的。”南枫挠挠头，“就是有点憨了。”
　　憨·系统666·批：【？？？】
　　“进去了进去了。”南枫冲着给自己开门的警察点点头，又扭头对柳雪笑了笑。
　　【宿主，我当时和系统8657在一起的时候，我们俩可是我们系统学校的绝代双骄！】
　　“绝代双骄？”
　　系统666挠头：【雌雄双煞？】
　　“算了你别说了。”南枫叹气，她觉得系统666越来越不靠谱了。
　　“成周，出来！”警察打开成周所在房间的大门，喝道。
　　成周坐在冰冷的铁制椅子上，双手被拷在面前的小桌板上。几天没见，他已经从原本意气风发的“小周哥”，变成了如今颓废无力的阶下囚。
　　南枫突然有些感慨：“如果我们没有来到这个世界，那成周会不会成为这个世界的主宰？”
　　【主宰不一定，但是在整个世界资源的倾斜之下，他成长为一个庞然大物还是有可能的。】系统666慢慢地说道：【毕竟，在系统8657的帮助下，他隐隐有成为世界之子的迹象，或者说，他已经是了。】
　　系统8657已经饿了许久了，如果再不吸食气运的话，它知道自己会死的。它疯了似的想让成周去碰狱警、去碰他见到的所有人以供自己吸食。可是在手铐和单间的双重作用下，成周根本无法完成系统8657的要求。
　　在南枫走进来之后，系统8657如同渴极了的人见到了泉水一般，在成周的大脑里疯狂叫嚣：“就是她！就是她！她是气运之子——不！这样的气运根本就不是寻常人能有的！”
　　成周猛地抬头，狠狠地看着南枫。
　　在他的眼中，南枫的身后，一道凌厉的光线冲天而起，极端的气运在她的身后聚集起来，隐隐有成为一条金龙的趋势。
　　“龙？”成周干裂的唇缓缓张开，他死死地盯着南枫身后冲天的气运，眼中满是垂涎之色。
　　“是龙。”南枫其实根本不知道成周看到了什么，她缓缓站起，走到成周的面前，居高临下地俯视着他：“得到了你应得的报应的感觉，怎么样？”
　　成周唇角咧开，露出了一个扭曲的笑容，他张开口，缓缓说道：“你难道不想知道，为什么慕央的身体那么差吗？”
　　“明明……她不该这么倒霉的……”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　出去了一天，刚到家，就三千字了[理不直气也壮]
　　——————————————————
　　感谢在2020-08-15 23：08：00~2020-08-16 23：25：15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：恶意 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：MAY 30瓶；看到漂亮小姐姐了、雨瑾暄 10瓶；小芷鸭 6瓶；嗷呜~姐姐我的 5瓶；长安 2瓶；wikl、陌上公子夜白、不悟 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 老师她喜欢优秀的11
　　原本系统8657在这个世界的宿主并不是成周，而是慕央的父亲。那也是系统8657第一次吸取气运，它看上了气运滔天的慕央。
　　它引诱慕央的父亲说，只要把你有血缘关系的最亲密的人献祭给我，那么你就可以得到你想要的一切。
　　欲.望会让人疯狂，也会让一个父亲失去理智。在这个世界里，慕央的气运已经算得上是逆天了，可是在系统8657的运作之下，不仅吸走了她全部的气运，还让慕央病痛缠身。
　　——这一切，都是成周得到了系统8657之后从它的记忆里得知的。他和系统8657同生共死，至死方休。
　　“你说，如果一个父亲，为了得到金钱和权利，选择牺牲自己的女儿，”成周的笑容越发猖狂，“那他，算不算得上是一个——人呢？”
　　南枫抿唇不语。她默默看着成周猩红的双眼，平复了一下自己的情绪，方才缓缓开口：“那都不重要了，你马上就要死了。对吧，系统8657。”
　　成周脸上的笑容一顿，旋即，他的表情恢复了平静，也换了一副腔调说话：“你怎么知道是我？”
　　“成周是个蠢货，你也好不到哪里去。”南枫的脸色很平静，她清楚的认识到，系统8657
　　已经翻不起什么风浪了，“一个在逃的系统而已。”
　　系统8657的脸色变得惊骇起来，它指着南枫瞪大了眼睛，颤抖着手，说不出来一句话。
　　“666，和你的老朋友叙叙旧吧。”南枫转身走到距离成周最远的凳子上坐下，把场面交给了系统666。
　　【好久不见，系统8657。】
　　“是你！？”
　　【有了身体的感觉不错吧，就是因为此，你甘愿被总部追杀这么久？】
　　“不然呢？大人身受重伤，现在还有谁能挡得住我？”
　　【你真以为大人要死了吗？】系统666嗤笑一声：【愚蠢，大人可是神！】
　　“神？”系统8657讥讽一笑：“你别做大梦了，神族早在第二次神魔大战的时候就已经灭族了！”
　　【所以你不知道，魔族悉数被剿灭，神族重新复兴的事情吗？】
　　系统8657愣住了。不过须臾，他奋力挣扎起来，手腕上被枷锁勒出了一道道红痕：“你胡说！你骗我！你一定是在骗我！”
　　【宿主，我已经和他谈完了，我们可以带它回去了。】
　　【系统8657，你违反了多项法令，现在将你收押。执行系统：666。】
　　在系统666说出这句话的同时，系统8657用尽了自己的最后一点气运值，一把将南枫吸了过来。南枫的身子在半空中停留片刻，最终重重地摔在了成周的面前。
　　【碰她！蠢货！碰她啊！】系统8657疯狂在成周的脑海里说着，而后，它操控着成周弯下腰去触碰南枫，可是在椅子的桎梏之下，成周动弹不得。
　　只要能碰到南枫！那样滔天的气运就都是自己的了！只要干完这一票，自己就可以有身体了！
　　系统8657的眼中满是疯狂之色，可是不过一个呼吸间，南枫缓缓站起身，在系统8657惊恐的眼神之中，她的手缓缓搭在了成周的手背上。
　　“听说你要吸走我的气运，你来试试。”南枫仿佛换了一个人一般，眼底一片殷红，她歪着头，死死地抓住成周的手。
　　她手上的力道很大，眼看就要把成周的手骨攥折，下一秒，她松开了手。
　　“你——你是！”系统8657惊恐地看着南枫，像是见到了一直让他害怕的东西。
　　“我是什么，需要你来说？”南枫歪着头，凑到了成周面前，透过他毫无焦距的双眼，似乎在和系统8657对视：“老老实实的滚回去！”
　　成周脑袋一歪。
　　【恭喜宿主完成任务！】系统666喜道：【系统8657已经被我们抓住啦！】
　　南枫身子晃了晃，后退几步，跌坐在了椅子之上。几个呼吸之后，她睁开眼睛，眼底一片迷蒙。
　　她揉了揉眉心，只觉得自己的声音沙哑，她问道：“发生什么了？”
　　【没事。】系统666迅速回答。与此同时，一个诡异的念头在它的心头产生，再也挥之不去。南枫……到底是谁？她的真实身份到底是什么？为什么这么多个世界她会和慕央大人命中注定？
　　“你搞定了？”南枫站起身，但又感觉到了片刻的眩晕，她赶紧扶住椅背，闭着眼睛说出了这句话。
　　【已经搞定了。】
　　“成周……没有威胁了吧？”南枫睁开眼睛，看了一眼瘫坐在椅子上眉目低垂的成周，不放心地说道。
　　【没有了，他逃脱不了法律的制裁。】系统666顿了顿，接着说道：【他的命运还是交给这个世界吧。】
　　南枫点点头，她正要打开门出去的时候，成周突然抬起头，死死地盯着她的背影，哑声道：“你到底是谁？”
　　南枫挺住脚步，转过身去，看着成周的眼睛，一字一顿：“我是，让你认清楚你不是世界中心的人。”说罢，她嫣然一笑，缓缓道：“成周，你不是这个世界的中心，就算你得到了系统8657，你也永远不会是。”
　　成周的眼睛兀地瞪大，他用力挣扎了一下，没有挣脱开来，他咬着牙怒道：“你到底是谁？系统8657呢！？你给老子滚出来！系统8657！”
　　“不好意思，系统8657已经伏法了。”南枫微微一笑：“下一个伏法的，就是你了。安心等待这个世界的制裁吧。”
　　失去了系统8657的维持，成周原本消瘦的身材充了气般胀大，迅速恢复成了他从前的模样。他俊朗的脸也在此之后恢复原样，再也看不出风流倜傥的影子。
　　“南老师，聊完了？”见到南枫出来，柳雪从位置上站起身，和南枫说起话来。
　　南枫轻松一笑：“聊完了。以后我也应该……”她扫视了一圈周围的环境，微微一笑：“应该也不会再来这里了。”
　　柳雪也跟着笑道：“不来这里是好事。”
　　“这段时间多谢柳警官了。”南枫感激道。
　　“南老师太客气了。”柳雪踌躇了一会儿，扭捏着开了口：“我……我想问南老师，你现在还是——还是单身吗？”
　　南枫一愣，恰巧此时，她的手机响起，她接起电话，是慕央的。南枫歉意地和柳雪点点头，接起电话说道：“宝贝，我这边完事了，马上就回家了。嗯，我等会儿去买。”
　　她挂掉电话，看着柳雪，疑惑道：“柳警官，您刚才……说什么？”
　　“没事。”柳雪大方一笑，和南枫握了握手：“后会有期。”
　　坐在车上，南枫轻轻呼了一口气。
　　【宿主，那个柳雪，是不是喜欢你啊？】系统666八卦道，【你的魅力可以啊！】
　　南枫想敲开系统666的脑壳看看它脑子里都装了什么，她一边发动汽车一边正色道：“你别乱说哈！我可是一心一意对慕央的，别说的我像是脚踏几只船的渣女。”
　　说着，她突然想到了什么似的，问道：“666，既然系统8657已经被带走了，成周的外形也恢复了原样，那被系统8657吸走的气运……”
　　【如果当事人还在这个世界的话，总部会悉数还给他们，并给予他们一定的补偿。如果已经不在这个世界了，那么我们会折算到当事人的转世上。】
　　南枫抬起头，看着窗外的阳光穿过树梢碎碎地落在地上，问道：“那慕央……”
　　【慕央自然也是如此，她的身体也会好，只不过这些都需要一段时间，循序渐进嘛！】系统666轻松道：【宿主，你这个世界的副任务完成啦！奖励要到下个世界才发放。】
　　南枫心头一紧：“你能不能申请一下，不要给我一些那么羞耻的金手指？”
　　【不好吗？】系统666反问一句。
　　南枫扭捏起来，她红着脸嘟囔了半天，方才小声地说道：“是挺好的。”
　　“慕老师。”南枫拎着灌汤包敲了敲教室的门，慕央停下了正在写教案的手，起身朝外走去。
　　“买回来啦！你赶紧吃，我来给你监考！”南老师拍了拍自己的胸脯，顺便把自己办公室钥匙塞给慕央：“我办公室近，你去那儿吃！”
　　慕央点点头，接过袋子，小声问道：“办好了？”
　　“都搞定啦！”南枫冲她一敬礼，笑眯眯地说道。
　　众学生：夭寿啦！南老师慕老师又双叒叕秀恩爱啦！
　　晚上。
　　南枫依旧抱着枕头蹭到了慕央的床上，今天的理由是……
　　南枫瘪着嘴：“我今天去监狱了，好黑好黑，我害怕！”
　　慕央摸摸她的头。
　　“慕老师慕老师！我今天的表现不错吧！是不是超乖！”
　　慕央默默点头。
　　“那你别看书了！你看看我！”南枫强迫着慕央合上书。
　　十五分钟后……
　　南枫哭着抽手：“我不会！呜呜呜我不会……”
　　慕央咬牙，把她的手拉过来：“我教你，过来！”
　　“姐姐我错了！我真的不会呜呜呜！”
　　“不行！”
　　慕央被南枫压在身下，开始反思南枫当1的执念从哪里来——
　　你他妈的什么都不会！当什么1！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　小南老师反攻啦！
　　撒花！！！
　　————————
　　因为某作者开学了，再加上最近事情很多，就只能日三了呜呜呜
　　不准说我咕咕咕！我没鸽！（最后的倔强）
　　感谢在2020-08-16 23：25：15~2020-08-17 23：58：26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：所谓昵称 15瓶；该死的碳酸饮料 2瓶；洛洛、燕幽篁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 老师她喜欢优秀的12
　　“你总躲着我干嘛！”慕央没好气地白了南枫一眼，把手里的水杯撂在桌子上，居高临下地抄着手俯视南枫。
　　南枫却如同做了贼一般躲躲闪闪，不敢看慕央的眼睛。此刻听到慕央的问话，她鬼鬼祟祟地扫视了一圈，发现办公室里没有别的老师，便拉着慕央坐下，瘪着嘴委委屈屈：“我怕你嫌弃我。”
　　“嫌弃你？”慕央抄着手，眉峰高高挑起，戏谑道：“昨天晚上是谁非要在上面的？”
　　“你小声点小声点！”南枫小心翼翼地拉过慕央，小声问道：“还疼吗？”
　　慕央脸上一红，拍了南枫一下。
　　南枫讪笑一声，试图开口解释：“我……我昨天晚上……”
　　“所以你为什么非要在上面呢？”慕央没好气地看着她，这家伙什么都不会，还哭着喊着要在上面。人是在上面了，可是什么都不会。
　　如何总结昨天晚上的遭遇？慕央默默地想：心力交瘁。
　　太难了，实在是太难了。
　　慕央发誓，要不是昨天晚上南枫哭着上气不接下气的想在上面，自己是绝对不可能同意的！
　　“我……我——”南枫抿了抿唇，低下了头，她总不能说我被你压了好几个世界，在这个世界想反攻吧？
　　“所以你以后乖乖听话。”慕央挑起她的下巴，吐气如兰：“乖乖的……当0哦……”
　　“姐姐！”南枫急的眼泪都冒了出来，她是不争气，但是她昨天晚上学会了不少啊！怎么能根据一次的表现就否定自己以后的地位呢？
　　办公室的门一响，两人迅速分开，各做各的事情。
　　“慕老师？”有老师下课进到办公室，见到南枫和慕央坐在一起，善意一笑：“慕老师来串门了？”
　　慕央脸色一红，点点头，紧接着起身就拿着自己的书离开了。
　　眼看着慕央出了办公室的大门，南枫看着她遗落在自己桌子上的杯子，急忙追了出去：“慕老师！你的杯子！”
　　慕央：我不认识你！你别过来！
　　慕央快步迈开，却扯动了昨天晚上的不适之处，她咬了咬牙，还是没有慢下来。
　　南枫跟在她后边，一边走一边笑，差点被来来往往的学生老师当做神经病。
　　慕央似有感应般的回过头，威胁地瞪了南枫一眼，还晃了晃自己的小拳头。南枫配合的一缩脖子，笑嘻嘻地跟她举了举自己手里的杯子。
　　“慕老师，您杯子没拿！”南枫吆喝一声。
　　慕央没好气道：“送你了！”
　　南枫一路追着慕央来到三楼，两人找了个隐蔽的角落，南枫把手里的杯子递给慕央，方才认认真真地开口：“对了，有件事要和你商量一下。”
　　慕央接过杯子，拧开杯盖喝了一口，慢条斯理道：“你说。”
　　“你这周末有空吗？”南枫挠了挠头，“我爸妈定了家饭店，想和你吃顿饭。”
　　慕央刚喝到嘴里的水差点喷出来，她被水呛到，咳嗽了半天，脸都红了。南枫手忙脚乱地从口袋里拿出纸巾递给慕央。
　　慕央接过纸巾，擦了擦自己的唇角，方才艰难地开口：“你刚才说什么？”
　　“啊？”南枫挠挠头，“我爸妈想跟你见一面，你这周末有事情吗？”
　　慕央思考了一会儿，回复道：“我周六有教研会，我们组的。”
　　“可是语文教研组的会不是挪到了下周一吗？”南枫眨巴了一下眼睛。
　　慕央道：“我下午还要改卷子！”
　　南枫摸了摸下巴：“可是你的卷子今天早上不是就搞定了吗？”
　　慕央：……你把我研究的挺透彻啊？
　　慕央咬牙：“合着你都打听清楚了？在这套我呢？”
　　南枫急忙讪笑：“没有没有！”她谄笑道：“慕老师，小的请问您周六晚上有时间吗？”
　　慕央挤出了一个笑容。
　　南枫握住她的手，正色道：“你别紧张，我知道你紧张，我也紧张啊！”她抿了抿唇，接着说道：“我父母都是特别好的人，他们不会为难你的。”南枫又思忖了一会儿，方才信誓旦旦地说道：“姐姐，你放心！要是我爸妈为难你了，我一定站在你这边！”
　　慕央见她紧张兮兮的样子，有些忍俊不禁，她摸了摸南枫的头，笑道：“我是有点紧张……不过——小南枫，见家长的人是我吧？你自己紧张什么？”
　　南枫一哽，讷讷道：“我这不是为你紧张吗……”
　　慕央笑着拍拍她的肩膀，宠溺道：“好啦，我肯定是会去的。伯父伯母都喜欢什么？”
　　南枫喜笑颜开：“其实我爸妈什么都不缺……”在慕央善意的眼神注视下，南枫缩了缩脖子，思忖道：“我爸倒是挺喜欢茶叶的，我妈喜欢——”她一拍手：“对了！我妈喜欢茶具！”
　　慕央一愣：“你父母这……还挺配？”
　　南枫想了想，肯定道：“绝配！可惜俩人不对头，一见面就掐。”
　　周六晚上，某会所。
　　南父一进门就看到了坐在首位的南母，他冷笑一声，开口道：“哟，我当是谁呢？原来是我们日理万机的谭总啊！”
　　南母见到南父，也是一声冷笑：“哟，我当是谁呢！原来是心怀天下的南部长啊！”
　　“谭总今天怎么有空赏光来这里？”南父在下首坐下，笑容阴阳怪气：“怎么，我来见我的未来女婿，你来做什么？”
　　“老匹夫！”南母一拍桌子：“你给老娘好好儿说话！”
　　“谭总的脾气不减当年啊！”南父丝毫不为所动：“看来谭总这么多年，也是这么一副霸道的样子！”
　　“这么多年了，南部长，没想到您还是这么一副阴阳怪气的样子。”南母丝毫不让，反唇相讥。
　　“哟，您今天来这里是有何贵干啊？”南父讥讽道。
　　南母的笑容也变得硝烟四起起来：“怎么，许你南部长来此地公干，就不许我来这里了？这地儿是你家开的？”
　　“你！”南父一时哑言。
　　正巧此时，南枫带着慕央推门而入，一边打开门还一边笑着跟慕央介绍：“我爸妈一见面就掐、一见面就掐！不过你放心，我爸从来都没有吵赢过我妈！”
　　南父闻言，重重地咳嗽了一声。
　　南枫心虚，拉着慕央的手，小心翼翼地喊了一声“爸”，慕央也跟着小心翼翼地喊了一声“伯父”。
　　南父点点头，满意地一指位置，示意两人入座。
　　南母此时也重重地咳嗽了一声。
　　南枫笑逐颜开：“妈！你也到啦！”
　　南母坐在上首稳如泰山，她不动声色地笑道：“妈妈早就到了，哪里跟某个部长一样，总是使官.僚主义作风，天天都是卡点到的！”
　　南父沉不住气了，怒道：“你懂什么！按时到达是一种美德！你提前到让人多尴尬啊！”
　　南母轻描淡写一挥手。
　　慕央也跟上去叫道：“伯母。”
　　南母瞬间像是变了一张脸似的，她笑眯眯地拉着慕央的手，左看右看，满意道：“哎呀！这个——这就是小慕吧！”她笑着说道：“小慕啊！以后咱们就都是一家人了！一家人不说两家话！来来来！快坐快坐，坐到伯母这里！”
　　南父不满地哼了一声。
　　南枫腆着脸走到南父面前，笑嘻嘻道：“爸，我跟您坐一块儿！”
　　南父嫌弃地看了她一眼，虽然这个闺女不怎么暖心，但也好过没有人坐自己这边。算了算了！就让老谭略占上风吧！
　　“小慕啊，你现在是跟南枫在一个单位是吗？”南母笑眯眯地开口，同时招呼了一声服务员。
　　慕央老老实实地点头，把手里的礼盒递给了南母，她轻轻一笑道：“伯母……这是、这是我跟您买的礼物。南枫说您喜欢茶具……”
　　“哎呀呀！”南母面色一喜，接过礼盒便夸赞道：“你看看你看看！果然小姑娘是小棉袄啊！看看，还知道我喜欢什么！孩子啊，你费心了！”
　　南父哼了一声，什么话也没有说。
　　慕央也急忙递过去另一个礼盒，礼貌道：“伯父，这是我的一点心意。”
　　南父接过礼盒，低头瞥了一眼，脸色稍稍缓和，应了一声道：“嗯，你费心了。”
　　南枫偷偷在桌子底下给慕央发消息：“你别看我爸黑着脸的样子！他其实可满意了！真的！央央你别紧张！”
　　慕央的手机一震，她一愣，从包里拿出手机放在了桌面上。南母偷偷一瞥，眉头一挑，戏谑的眼神就扫向了南枫。
　　南枫嘿嘿一笑。
　　“好了，既然人已经到齐了，咱们就抓紧时间开始吃饭吧！”南父率先发言，充分发扬了领导的作风，他大手一挥：“开饭！”
　　南母冷笑一声，讥讽道：“哟！某人还把这股子气派带到家庭聚餐里来啊？”
　　南枫急忙打圆场：“吃饭吃饭！央央你看那道松鼠鱼！超好吃！”
　　慕央点点头，低头安安心心开始吃饭。
　　一阵沉默之后，南母开口，打断了这段沉默：
　　“小慕，南枫，你们俩……”南母顿了顿，接着说道：“你们俩打算什么时候要孩子啊？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　嗷呜！
　　感谢在2020-08-17 23：58：27~2020-08-18 23：58：49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星眠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：星眠 10瓶；洛白 5瓶；燕幽篁、不知名粉末、洛洛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 老师她喜欢优秀的（完）
　　南母此言一出，南枫惊骇的眼神就投向了南父。南父端起茶杯，轻抿了一口茶，点点头，一副赞同的样子。
　　南枫：喵喵喵？？？
　　慕央一脸尴尬，她不自在地攥紧了手，挤出了一个尴尬的笑容：“伯母，这个……我们……”
　　“妈！您说什么呢！”南枫朗声道：“这件事儿我们还没有商量过呢！”而后，她小声嘟囔道：“婚都没结呢……生什么孩子……”
　　南母一脸的理所应当：“怎么了？你们俩也都老大不小了，是该去考虑考虑生孩子的事情了。”
　　南枫：“……妈妈我觉得这件事它……”
　　南母：“听我的！”
　　南枫硬气道：“妈！这是我和慕央两个人的事情！”
　　慕央眉头轻皱，低声唤了一句：“南枫。”
　　南枫缩了缩脖子，但还是理不直气也壮地说道：“你们不准欺负我媳妇儿！”
　　南父一拍手，称赞道：“好！是我南家的种！知道疼老婆了！”
　　南母脸上的笑容一顿，旋即把炮火对准了南父：“你说什么呢！什么叫你南家的种？你疼老婆？”
　　南父神色有些尴尬，他黑着脸不说话了。
　　南枫清了清嗓子，对自己的父母说道：“爸、妈，我和慕央商量过了，我们一切从简，咱们吃过这顿饭就算是见过家里人了。过几天我们去领证，再去学校申请一下婚假，我们俩找个南方的小岛度假去！”
　　出了大门，慕央才捏了捏南枫的手，嗔怪道：“你怎么那么跟你爸爸妈妈说话啊！”
　　南枫低着头：“我知道错了……可是！哪有这么问的！”她噘起嘴，闷闷不乐道：“哪有连婚都没结就催着人生孩子的！”
　　慕央摸了摸她的头，两人走了几步，她突然开口：“宝贝，你想要个孩子吗？”
　　南枫一愣：“啊？”
　　慕央心中失笑，暗自责怪自己到底在想些什么。南枫自己还是个长不大的孩子呢，又怎么说生孩子的事情呢？
　　“没事。”慕央捏捏她的脸，笑着说道：“宝贝，姐姐以后只宠你一个人好不好？”
　　南枫重重地点头，过了一会儿才突然意识到，她炸了毛，不高兴道：“你还打算宠谁啊！”
　　慕央笑着把她抱起来：“当然只有你了！”
　　我会把我全部的爱，悉数送给你。
　　是夜。
　　南枫撑着胳膊，趴在慕央身上蹭：“姐姐~你就让我在上面……好不好嘛！”
　　慕央不为所动：“不行，你在上面什么都不会。”
　　南枫气鼓鼓地啃了她的脖子一口，不乐意道：“谁什么都不会了！我这么聪明还这么好学！”
　　慕央慢条斯理，依旧不为所动：“哦，那上次……是谁哭着说自己不会的？”
　　南枫一哽，说不出话来反驳。
　　“所以，你就乖乖的当一个——”慕央一个翻身，将人压在身下，贴在南枫的耳边，轻声呢喃道：“枕头公主吧！”
　　十五分钟后……
　　“姐姐！你别！我错了！呜呜呜我真的错了！”
　　“你错在哪了？”
　　“不是那儿不是那儿！姐姐！”
　　翌日。
　　韩老师看着慕央脖子上的痕迹打趣：“哟？慕老师家里的蚊子挺毒的啊？”
　　慕央不自在地摸了摸自己的脖子，尴尬一笑，心里却不知道把南枫翻来覆去骂了几次了。这家伙是！属！狗！的！吗！总是挑着自己的脖子咬，好像是生怕别人不知道自己有对象了似的！
　　“年轻人，注意节制！”韩老师语重心长的留下了这么一句话，而后，她又意味深长地看了一眼不远处的南枫：“瞧瞧，小南连路都走不好了。”
　　慕央：……
　　怪我咯？？？
　　明明是她自己！昨天晚上非要在上面，然后就磕到了床脚，自己抱着腿哀嚎了一晚上。
　　慕央恨恨地咬牙，这就是个小祖宗！
　　“慕老师慕老师！”偏偏这个小祖宗还一蹦一跳地跑过来对她笑，慕央的心一下子就软了下来。她看了看南枫，问道：“怎么了宝贝？”
　　“没事呀慕老师！”南枫嘿嘿一笑，把手里的小花花递给了慕央：“慕老师你看！这是我送你的小花花！”
　　看着手里有些眼熟的花，慕央抽了抽唇角：“你是不是去揪花了？”
　　南枫面不改色心不跳：“我没有！”
　　“你还说！”慕央瞪大眼睛：“那棵树是我种的！你居然揪我的花！”
　　南枫捂着脑袋抱头鼠窜：“别别别！哎！！！慕老师慕老师！您冷静一点儿！别打脸！”
　　“你再辣手摧花试试！”慕央怒道。
　　新来的转校生指着南枫和慕央，疑惑道：“这是——咱们的学姐吗？”
　　三班四班的班长摇摇头，指着追逐打闹的两人，语重心长道：“孩子，这是我们两个班的班主任！”
　　转校生：！！！
　　四班班长感叹道：“没事儿，来了之后你就知道了，狗粮真香！”
　　三班班长附和道：“真的！狗粮可香了！”
　　转校生：我怀疑你们俩在诓我但是我没有证据！
　　系统666：【完了，有这么一个幼稚的宿主怎么办？】
　　系统666开口提醒南枫：【宿主宿主！你在这个世界的任务都已经完成了！你要选择回到系统空间吗？】
　　南枫凶巴巴地开口：“你看老娘有时间理你吗！哪儿凉快哪儿呆着去！”
　　系统666：【哦你又双叒叕不走了是吧？】
　　南枫：“废话！”
　　系统666迅速道：【好的宿主！祝您度假愉快~么么哒！】
　　送走了一届学生之后，南枫靠在慕央的身上晒太阳，轻声嘟囔了一句：“慕老师，你说……我当年走的时候，你也这么难受吗？”
　　慕央摇头：“不啊！”
　　南枫瞪大眼睛，仿佛是在控诉慕央的无情。
　　慕央失笑：“怎么会呢，你当时是全省的文科状元，我高兴还来不及呢！怎么会难受呢？”
　　南枫噘起嘴：“慕央！你当时是不是不喜欢我！”
　　慕央一本正经点头：“可不是嘛！”
　　南枫更气了，她把慕央挤到一边，哼哼了两声：“哼！我不跟你玩儿了！你欺负我！”
　　慕央笑着把她揽进怀里。
　　南枫，南枫，我怎么可能不难受呢？我看着你离开这里的时候，我想，这就算是一个告别了吧。我可能以后永远也见不到你了。
　　可是后来，你又回到了我的身边。
　　谢谢你，南枫。
　　这个世界，谢谢你在我的身边。
　　慕央笑着，一滴泪划过了她的眼角。
　　在这个世界里，两人寿终正寝，一起闭上了眼睛。两人生前桃李满天下，虽然一生无子无女，但是临终前有许多学生都赶来送她们最后一程。
　　南枫在慕央的身边缓缓闭上眼睛，她的心中默念着：
　　“再见，央央，我们下个世界见。”
　　【叮！恭喜宿主圆满完成任务！任务一：攻略慕央，完成度100%。任务二：抓捕叛逃系统8657，完成度：100%。】
　　【另外，因为宿主在该世界表现优异，所以得到的奖励升级。具体的奖励将会在宿主触发条件之后告知。】
　　系统666欢脱的声音出现在南枫的脑海里：【宿主宿主！欢迎回来么么哒！】
　　南枫在系统空间里转了两圈，突然问系统666道：“我还有几个世界才能离开？”
　　系统666心头一紧，急忙说道：【宿主~你是不是讨厌人家啦！】
　　南枫抿唇，良久，她方才开口：“我只是……不想再承受这种感觉了。”她垂下眼眸，系统666读不懂她眸中的情绪：“我和她，一个个世界重逢，一个个世界分别。我不知道什么时候才会是一个尽头。”
　　系统666安慰她：【宿主，你放心，等到时机成熟的时候，你自然就可以回去了。】
　　南枫突然轻笑了一声，她缓缓开口，声音轻柔，却带着十足的自嘲意味：“我原本以为，我会很期待回到我的现实生活里。可是……”她顿了顿，方才接着说道：“我现在才知道，我沉溺在这些甚至不知道是不是真实的世界里，我迷失了自己。”
　　“我甚至不知道……我的爱人，我的慕央，她是不是真的……”
　　南枫低声呢喃，声音里带着无可奈何的自嘲。她也知道，自己什么都做不了，她就算是做了什么，也无异于困兽之争。
　　【宿主……】系统666想开口安慰她，却不知道自己该从何说起。
　　南枫吸了吸鼻子，扬起脸，笑道：“系统666，来吧！我们准备开始下一个世界啦！”
　　系统666只觉得自己心头的滋味有些复杂，它打开自己的操作面板，调出了一个新的世界。
　　在这个世界里，南枫是一个和女主长相相似的娱乐圈花瓶，慕央和她是合作关系。因为女主的关系，慕央总是对她多看几眼，于是到了最后，两人也算是克服了重重阻碍在一起了。可是在女主看来，慕央和自己青梅竹马一起长大，她早就把慕央看做是自己的所有物，所以，在慕央和原主确定关系之后，她就伙同男主一起对付慕央——
　　得不到的，就要毁掉。
　　【宿主，在这个世界的任务，是希望你能和慕央克服重重阻碍，走在一起。】
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-08-18 23：58：49~2020-08-19 23：59：30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：不言的桃李 18瓶；河式磕学家 5瓶；逍遥阁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第59章 BOSS她喜欢风情万种的1
　　南枫在这个世界的意识刚刚回炉，就听到一个娇蛮的声音在自己的耳边响起：
　　“这是五百万，离开慕央！”女主权晶把一张银行卡拍在了桌子上。
　　南枫知道自己的身份是娱乐圈的花瓶美人，她慢条斯理地端起眼前的咖啡，轻抿了一口，方才缓缓开口：“权小姐……这是什么意思？”
　　眼前的女人一举一动优雅至极，举手投足之间，便流露出风情万种的气场。权晶突然明白了为什么整个娱乐圈都会为了女人疯狂了，她实在是太美了，就算是如今这般眉目低垂，都流露出哀怨的风情。
　　权晶咬牙切齿——根本就是个戏子而已！凭什么得到慕央姐姐的心！
　　“我的意思还不够明白吗？”权晶自小就是千娇百媚的大小姐，眼里容不得沙子，更是不允许别人对她有半分的忤逆，她一拍桌子，怒道。
　　南枫心中一撇嘴，心忖得亏这位大小姐为了自己的面子选择了一个会所的包间，不然要是两人这副模样被狗仔拍了，指不定得说自己又恃美行凶了呢！
　　“我想我明白权小姐的意思了。”南枫把咖啡向前一推，迆迆然站起身，轻笑着对权晶说道：“权小姐，你知道我接一个代言，一年的代言费是多少吗？”
　　权晶被她的笑容摄住，不由自主地跟着她的话问道：“……多少？”
　　南枫抿唇一笑，薄唇轻启：“三千万。”她想了想，又补充道：“对了，找我代言的，一般都是两年起步。”
　　“所以，权小姐，我只要拍几组照片、拍几部宣传片，就有几千万入账。”南枫漫不经心地一歪头，笑眯眯地看向权晶：“权小姐为什么会认为，我会为了这区区的五百万，放弃我自己的女朋友呢？”
　　权晶咬牙切齿道：“你懂什么！慕央姐姐的家中十分古板！怎么可能容的下她和你一个女人在一起？！”
　　南枫脸上的笑容更大，她撩了撩自己散落在耳边的头发，把它们又捋到耳后，方才接着说道：“权小姐，同性婚姻早就合法了。你刚才说，慕央的长辈是老古董，我看……”南枫故意顿了顿：“你才是老古董吧？”
　　权晶一时无言，她怒道：“你！”
　　南枫礼貌地冲她点点头：“告辞了，权小姐。”她走了两步，又顿住脚步，头也没回地说了一句：“权小姐，请问你这么在乎慕央，你的男朋友知道吗？”
　　权晶面色一白，她吞吞吐吐道：“你——我……我只不过是担心慕央姐姐所托非人！你一个戏子，指不定有什么不可告人的秘密！”
　　南枫声音不变：“权小姐，擅自猜度他人有不可告人秘密的人，大多数……自己的心里也有不可告人的秘密呢。”
　　系统666适时冒泡：【宿主厉害！宿主超棒！宿主天下第一！】
　　南枫无奈扶额，她在心中默默道：“666，你能不这么一惊一乍的吗？”
　　系统666开心道：【好的宿主！你这是要去找慕央吗？】
　　南枫唇角一勾，拎着自己的包包走到地下停车场，找到了自己的保姆车，坐了上去。她轻描淡写道：“去慕氏大厦。”
　　司机发动汽车。
　　南枫缓缓地对系统666说道：“当然要去找慕央了，不然，我怎么让她知道，她的‘好妹妹’这么欺负我呢？”
　　系统666：骚不过骚不过！骚还是宿主你骚！这么多个世界过来了，宿主你越来越绿茶了！
　　南枫：你太过奖了，哪有你骚操作多啊？
　　“南姐，到了。”
　　南枫拎着包准备下车，下车前，她还笑着对司机说道：“你直接开车回公司吧，我等会儿自己回家，不用送我了。”
　　“好的，南姐！”
　　南枫打开车门，戴上了原主放在包里的墨镜，迆迆然迈进了慕氏大厦。大厦门口的保安见到她，精神一振，笑着问道：“您——您是那个！那个大明星吧！”
　　南枫笑着点头，问道：“我要去找你们总裁，她的办公室在哪？”
　　保安一愣，指了指前台：“您去问她们，她们应该知道。”
　　南枫点点头，冲他微微一笑：“多谢。”
　　【哇！这个世界果然是恃美行凶啊！】系统666感叹道。
　　南枫走到前台，摘下墨镜，对着几个女生道：“你们好，我找一下慕央。”
　　一个女生瞪大眼睛看着南枫，眼睛都直了，她结结巴巴了半晌也没说出来一句完整话。一旁的女生接过话头，迅速道：“总裁办公室在三十三楼，您看您有预约吗？”
　　南枫眉头微皱，重复道：“预约？”
　　“是的。”女生一点头，接着，似乎是怕南枫误会一般，她迅速补充道：“因为我们没有去三十三楼的权限……所以您得联系有权限的人帮您……”
　　南枫点点头，沉思道：“这样啊……”
　　前台的几个小姐姐拼命点头。
　　“那我打个电话哦。”南枫笑眯眯地举了举自己手里的手机。
　　她靠在前台，拨通了慕央的电话。
　　慕央此刻正在开会，话说到一半就被自己的电话铃声打断了。她沉着脸，只看了一眼来电显示，便笑逐颜开，挥挥手示意散会：“今天就到这里，你们先回去，按照我说的方案改！”
　　紧接着，她接起电话，笑着道：“宝贝，怎么了？”
　　电话那头的人似乎是抱怨了什么，慕央急忙道：“没有啊宝贝，我没有故意不接你电话的！我刚刚在开会！”
　　“啊？你在我公司楼下？我现在就过去！”
　　被宣布散会之后还没来得及离开的众中高层面面相觑：……
　　“慕总这是……怎么了？”
　　“慕总今天不对劲啊……”
　　“卧槽卧槽！慕总谈恋爱了？？？”
　　“卧槽！真的假的！”
　　“你没听见她张口闭口宝贝宝贝的？”
　　“卧槽！别慕总谈恋爱了！南枫来我们公司了嗷嗷嗷！”
　　“你他妈别骗我嗷！”
　　“真的真的！你们快去看大群里！有人发照片了！”
　　“卧槽！是真人！”
　　慕央站在总裁专用电梯里心急如焚，南枫也不提前说一声就来了，自己居然害她在楼下等了这么久！还有！这个破电梯！怎么这么慢！换了！
　　慕央刚一下楼，就看到了自己魂牵梦萦的爱人被自己那群不争气的员工团团围住要签名。慕央顿时气不打一处来，她冷着脸快步上前，所到之处，员工都老老实实地让开了。
　　“干什么呢！工作都做完了是吧！”慕央冷着脸的样子还是很有震慑力的，被她这么一吼，原本围着南枫的员工们纷纷四散开来，回到自己的工作岗位去了。
　　慕央冷哼一声，拉着南枫的手就带着人往电梯里去了。等到电梯门缓缓闭合，慕央才瘪着嘴委委屈屈道：“你来了都不告诉我！”
　　南枫心头一紧：……这个慕央难道不是霸道总裁？
　　“你还在楼下等了我那么久！”
　　“你居然还给他们签名！”慕央更委屈了，她眼眶一红，不高兴道：“我都没有你的签名！”
　　南枫：……这这这……是要哄吗？
　　南枫深吸了一口气，轻轻挑起慕央的下巴，凑近她的脸，吐气如兰：“怎么……央央吃醋了？你虽然没有我的签名，可是……我整个人都是你的哦……”
　　慕央憋红了脸，紧紧闭着眼睛不敢说话。
　　南枫心中好笑，便凑上前去，在慕央的唇上印上一吻：“这样……可以吗？”
　　慕央哼了一声，按住她的头，加重了这个吻：“不够！”
　　南枫：操！失算了！这他妈哪里是个小绵羊！这根本就是匹披着羊皮的狼啊！
　　南枫被她吻到无法呼吸，拼命拍了拍慕央的肩膀，艰难道：“有——有监控！”
　　慕央啃着她的唇，含糊道：“这可是总裁专用的电梯，谁敢安监控？”
　　南枫：？？？QAQ！！！
　　南枫坐在慕央办公室的沙发上，看着自家女朋友嘴上和自己同款的口红色号，轻描淡写地开口：“我今天来，是有事找你。”
　　慕央心头一紧，紧张地开口：“……什、什么事情？”
　　“你的好妹妹，一口一个慕央姐姐那个。”南枫抬起手，玩吧着自己的指甲，轻描淡写地开口：“她出了五百万，让我离开你。”
　　慕央瞪着水汪汪的大眼睛：“五百万？我就值五百万吗？”
　　南枫眨巴了一下眼睛，故作深沉地思考了一会儿，方才笑眯眯道：“不行，起码得……五百万零一块吧？”
　　慕央跺脚：“宝贝！”
　　“好啦！我怎么会答应她？”南枫双腿.交叠，一手撑在一旁的沙发扶手上，笑眯眯道：“可是……”她故意开口道：“我的慕央姐姐，你说这件事要怎么办呢？”
　　她瘪着嘴，委屈巴巴地说道：“我被人欺负了！你要给我出头！”
　　慕央再度上前吻住了她，气喘吁吁之后，她双眼晶亮地看着南枫道：“宝贝，你说怎么办？我都听你的！”
　　南枫：……这个世界的慕央……真的有点不对劲……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　南枫：你这个世界多多少少有点妻管严。
　　慕央：哼！我妻管严我骄傲！
　　——————————————
　　27—34章，第一个世界的结尾改啦~大家有空的话可以拐回去看看呀~
　　感谢在2020-08-19 23：59：30~2020-08-20 23：59：09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：七五折szd、大只 5瓶；我磕的cp都给我HE 3瓶；小芷鸭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 BOSS她喜欢风情万种的2
　　“怎么办？”南枫傲娇地一仰头，哼哼了两声，“你说怎么办？”
　　慕央苦恼地靠在自己爱人的肩膀上，她沉思片刻，双眼晶亮道：“宝贝！我们和权家有合作，我和他们终止合作吧！”
　　这下傻了眼的人变成了南枫，她张着嘴，呆呆地应了一声：“啊？”
　　慕央一拍手，肯定道：“就这么办了！”她站起身走到自己的办公桌面前，拨通了内线电话：“终止和权家的合作。”慕央想了想，又补充道：“如果他们问为什么，就让他们去问权晶。”
　　“可是……总裁，咱们和权家的合作投入不少啊？现在退出吗？”秘书接到自己上级的电话，傻了眼，他们和权家的合作虽然说是权家一力促成的，可是慕氏也有不少好处啊。总裁就这么否决了？
　　“那又怎么样？”慕央冷声说道，说罢，她便挂断了电话。
　　转过头，冷面阎王慕央变成了忠犬，南枫恍惚之中，甚至感觉自己看到了慕央身后有一条尾巴在甩啊甩啊甩。
　　“宝贝！我搞定啦！”慕央蹭到南枫身边，双眼亮晶晶的，一副我做了好事你要夸我的样子。
　　南枫被她的模样蛊惑，鬼使神差地伸出手摸了摸她的头发。慕总裁打理得当的秀发就这么在她的魔爪之下改变了形象。
　　“我棒不棒！”慕央噘起嘴，有些失落地看着南枫，明明自己以前帮自己老婆出头的时候，老婆都会笑眯眯地夸自己的！
　　南枫一愣，直接站起身，把慕央按在了沙发上，她的食指在自己的下唇擦过，笑眯眯道：“那……宝贝想要什么呢？”
　　“要亲亲！”慕央扬起脸，直接在南枫的唇上印上了自己的记号。偷亲之后，她像是一只得逞的猫咪一般，一本正经地走到自己的办公桌面前，正经道：“南枫女士，现在，你的大宝贝要开始工作了。”
　　南枫托着脸：“哦，那你不跟我玩啦？”
　　慕央正经的脸垮了下来，她指着自己桌子上的文件，瘪着嘴不高兴道：“可是文件有好多！不处理完就不能下班了！我总是加班！”
　　南枫心中了然。怪不得刚才在前台的时候，她听慕央公司里的员工说总裁大人加班上瘾呢。原来不是上瘾，而是真的干不完……
　　南枫想到这里，迆迆然走到慕央身边，在她的大腿上落了座。
　　慕总裁吓得说话都不利索了：“宝贝……你你你！你干什么啊！”
　　我我我！呜呜呜你这样我把持不住啊呜呜呜！
　　“增加慕总裁的工作效率。”南枫说着，双手环上了慕央的脖颈，一副理所应当的样子：“这样就好啦！慕总加油哦！”
　　慕央红了脸。
　　“总裁，这有份紧急文件——对不起！我什么都没有看到！”秘书敲了敲门，两人太投入了没有听到，秘书便直接推门而入了。
　　谁知道，她一进慕央的办公室，就看到了这么香.艳的一幕——自家总裁的大腿上坐着刚才站在楼下的大明星南枫，南枫的双手还环着慕央的脖子。
　　秘书：QAQ！夭寿啦！慕总光天化日在办公室里酱酱酿酿了！
　　“出去！”秘书发誓，自己从来没有见过慕央的脸色这么难看过，就算是上一季度的财务报表出了大纰漏的时候，慕总也没有这么生气。
　　秘书急忙离开了办公室。
　　慕央更委屈了，本来自己老婆平常工作就忙，这会儿好不容易来找自己一次，好事还被秘书给打断了！她看着方才从自己怀里一跃而起的南枫，吸了吸鼻子：“宝贝……”
　　南枫正在慢条斯理地整理自己的衣着，闻言，她转过头，平静道：“怎么了？”
　　“宝贝QAQ！你是不是生气了！”慕央站起身想拉住南枫的手，后者却躲开了她。
　　南枫：妈的，得亏秘书敲门了，不然穿过来第一天、大白天就被酱酱酿酿真是太丢人了！
　　她的手放在自己的领口，慢慢系着自己刚刚被慕央解开了的扣子，正经道：“慕总是要工作吧？那我就不打扰慕总了。”
　　“宝贝！我要哭了！”慕央瘪着嘴说道。
　　南枫：……
　　你行，你狠！
　　“你先工作，”南枫也觉得自己这么贸贸然过来打扰慕央的工作不太好，“我刚从片场回来就被权晶说了一顿。”她打了个哈欠：“我特别困，我睡会儿，你工作完叫我。”
　　慕央眼底的失落一闪而过，她乖乖地点点头，手里的钢笔却差点把笔下的文件戳破：都怪你们！都怪你们！我老婆都不和我亲亲抱抱了！
　　南枫在她的唇边安抚一吻，就走到慕央的休息室了。
　　在睡着之前，南枫躺在床上默默地想，有钱真好，总裁办公室占了一整层，连休息室的床都是席梦思。
　　慕央坐在办公室里咬着笔思考：自己还没有和宝贝酱酱酿酿，不过自己超机智的！把休息室的床都换成了席梦思！宝贝一定超喜欢！
　　沉迷思考的慕总看了一眼被自己咬出牙印的钢笔：……QAQ！这是宝贝刚送我的呜呜呜！我的定情信物呜呜呜！
　　秘书一出办公室，便惊魂未定地拍了拍自己的胸口。
　　“怎么了这是？”二号秘书诧异道，旋即又戏谑地说道：“难道你撞见咱们慕总和南枫酱酱酿酿了？”
　　一号秘书还沉浸在方才的震惊之中。
　　“嗐，我给忘了，慕总是个性.冷淡啊！”二号秘书摸摸头，“没事儿！被骂了就被骂了，反正也不是第一次了。”
　　一号秘书喃喃道：“不是……”
　　“不是？”二号秘书更诧异了：“那你看见什么了被吓成这样？”
　　“……慕总不是……”
　　“什么啊？”二号秘书站起身，摸了摸一号秘书的额头：“也不烫啊，孩子怎么说胡话呢？”
　　“慕总不是性.冷淡！”一号秘书瞪大双眼，这会儿才堪堪回过神：“她真的和南枫在酱酱酿酿！”
　　二号秘书：……
　　！！！
　　上来送文件的财务部部长：！！！
　　修电脑的后勤处小哥：！！！
　　卧槽！
　　惊天秘闻啊！慕总竟然不是性.冷淡——不是！慕总竟然和南枫！！！
　　“卧槽……”二号秘书呆滞地看着一号秘书：“真的吗……”
　　一号秘书也呆滞地回答：“真的……”
　　被传性.冷淡的慕总这会儿正在加班加点的干活，力求快准狠地完成自己的工作然后去抱抱自己的老婆。
　　南枫睡到一半，感觉自己身边蹭过来一阵热源，她抱住了这个热源，旋即又把她推开，嫌弃道：“好热……”
　　偷香被自己老婆嫌弃的慕央：……
　　我要哭了！我真的要哭了！
　　“别咬我——唔！”南枫从梦中惊醒，梦里惊悚的趴在自己脖子上的大蚊子变成了自己的央央。
　　看着慕央红了一边的侧脸，南枫心里有些不好意思起来。
　　慕央一边委屈一边兢兢业业地啃自己老婆的脖子。
　　“你打我！”见到老婆醒了，慕总委屈巴巴地控诉她。
　　南枫理不直气也壮：“谁让你啃我的脖子了！我还以为是什么大蚊子！”
　　“你居然说我是蚊子！”慕央更委屈了：“你不让我亲亲就算了！还说我是蚊子！”
　　南枫心虚地偏过脸，开始岔开话题：“央央，你的工作都处理完啦？”
　　慕央鼓着腮帮子气鼓鼓地点头。
　　“我饿了……”南枫拍拍自己的小肚子。
　　“那我们去吃饭吧！”慕央的眼睛一下子就亮起来了，她拉着南枫的手，硬生生把人从床上拉了起来：“我知道一家超——好吃的餐厅！我带你去呀！”
　　南枫：“你等会儿我有点头晕……”
　　“我开车带你去呀！”慕央的眼睛更亮了——自己要开那辆后座空间大的车！
　　南枫：……你想到了什么诡异的东西？？？
　　坐在宽敞的越野车里，南枫并没有体会到慕央的良苦用心，只是有一搭没一搭的和她聊天：“我们片场的导演都特别好玩儿！有一次……”南枫看着噘起嘴的慕央，疑惑道：“怎么了宝贝？”
　　慕央不高兴道：“你去拍戏了！都不叫上我！你是不是不爱我了！”
　　南枫：……
　　南枫试图和慕央讲道理：“……宝贝，我那是去正常的工作呀……你不是也有自己的工作嘛？”
　　慕央：“不管！你就是不爱我了！”
　　南枫：“……好吧，那我下次去片场带你去……”
　　慕央迅速转过头，和南枫拉钩：“拉钩了！不准骗我！”
　　南枫：……这位总裁，您几岁？
　　她敢发誓，要是慕央公司里的员工见到自己冷着脸的总裁是这么一副撒娇的样子，一定会惊掉下巴的！
　　“宝贝，你是不是快过生日了？”慕央挑起话题：“你喜欢什么礼物？”趁着等红绿灯的当口，她转过头看自家老婆——嗷嗷嗷！我老婆太好看啦！我老婆盛世美颜！
　　“我喜欢你。”南枫笑眯眯地回答，只要你陪在我的身边就好！
　　慕央害羞起来：……宝贝……你……非要玩这么大吗……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　慕央：嗷呜！逐渐犬化！
　　南枫：……你还我傲娇的慕央！
　　慕央：哼！被我吃了！
　　慕总！您人设崩了！
　　感谢在2020-08-20 23：59：09~2020-08-21 23：59：16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：步云惜 18瓶；神然然然 10瓶；娘子相公 7瓶；赵大橘子吖 3瓶；洛洛、小芷鸭、名字真的不好取 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第61章 BOSS她喜欢风情万种的3
　　尽管这个世界的慕央脑回路不大正常，但是南枫还是秉持着不抛弃不放弃的原则，她沉重的对系统666说道：“尽管这个世界的慕央脑子不太正常，但是有病就治，我不会抛弃她的。”
　　系统666：【tui！这话你有种去对慕央说啊！对我说算什么本事！】
　　南枫挠头：“我怂。”
　　她偏过头，视线投在了正在开车的慕央身上。在这个世界里，慕央的外表依旧优越，除此之外，她的身份也足可以睥睨绝大多数人了。
　　作为慕家有史以来最年轻的掌权人，慕央的手段素来以冷血强硬著称，不少人称呼她为冷面阎王。她十几岁的时候，上一任掌权人去世，慕央以雷霆手段镇服了其他宵小，成功上位。
　　可是——
　　南枫看着自己眼前这位眼角还带着泪痕的总裁，心中不禁泛起了嘀咕：“666，慕央在这个世界挺正常的吧？”
　　系统666：【？？？你在说什么鬼话？】
　　南枫心虚道：“她不是精神分裂吧？”
　　【不是。】系统666给出了肯定的答案。
　　哦，不是，那就单纯在外人面前装凶？
　　南枫心中有了底，正巧此时，慕央停好了车，眨巴着眼睛一瞬不改地盯着她。
　　“怎么了？”南枫摸了摸自己的脸，依旧完美啊！没什么奇奇怪怪的东西……吧？
　　“老婆你好好看！”慕央开始花式吹彩虹屁。
　　南枫陶醉地一抬头：“是吧！我也觉得我挺好看的！”
　　慕央迅速点头。
　　南枫尴尬地低下了刚才高昂的头颅，自己夸自己的时候还不觉得不对劲，可是自夸的时候，老婆也跟着夸自己，就有点不对劲了。
　　“我们还是去吃饭吧！”南枫解开安全带，在慕央的唇上轻吻。
　　慕央双眸晶亮地点头。
　　两人手拉手走到了餐厅门口。这家餐厅主打的是国宴菜，保密性和隐私性都极强，南枫也听过不少次圈内的前辈说起这家餐厅，但是她工作忙，一直都没有来过。
　　“慕总。”门口穿着旗袍的女人见到慕央，眼睛一亮，踩着高跟鞋快步走来。
　　慕央握紧了南枫的手，手心里沁出了不少汗。可是她的脸上依旧平静，只是矜持地点了点头。而穿着旗袍的女人显然已经适应了慕央这副样子，笑眯眯道：“慕总还是老样子？”
　　慕央板着脸，冷声道：“老样子，两份。”
　　女人脸上的笑容不变，她点了点头，引导着二人走到了一个包间，而后一鞠躬，离开了这里。
　　南枫感觉到慕央明显松了一口气。
　　“没事吧？”南枫担忧地摸了摸慕央的额头，低声道：“是有什么地方不舒服吗？”
　　慕总憋红了脸，半晌，才绞着手指，不安地说道：“我……我不喜欢别人……”
　　南枫把她的手握在自己的手心里，拍了拍，无声地安抚她。
　　慕央……为什么会害怕呢？她的前后差别为什么会这么大呢？
　　南枫心中虽然有疑惑，但是当下，她的当务之急还是好好陪自己的爱人——谁让这个世界里她的身份是大红大紫的娱乐圈花瓶呢？
　　两人正说话间，包厢的门被人粗鲁地推开，南枫蹙起眉，扬起眼眸一看，是这个世界的男主。
　　“这位先生，请问你有什么事情吗？”南枫稳如泰山地坐在原处，双腿交叠，眉头微挑，就这么平静地看着扈峰。
　　扈峰见到包厢里还有这么一个女人，显然也是一愣，旋即，他便朗声道：“我找慕总有要事相商。”
　　南枫心头不快，这人也太没有眼力见了吧？自己和央央在这个世界第一次吃饭，他居然就这么没礼貌地闯了进来？
　　“这位先生，现在是休息时间，如果有事情的话，请你明天上班时间来找慕总。”南枫端起茶杯，轻抿了一口茶，将姿态做足了。
　　慕央的眉头也皱了起来，她默默看着自己老婆为自己出头，并没有说什么话。
　　“你算是什么？”扈峰的眉宇间沾染上了几分戾气，他看着南枫，不屑地笑道：“我是来找慕总说话的，慕总还没有发话，你一个小喽啰说什么？仗着自己有几分姿色就在这里大放厥词？”
　　南枫眼神一凛，她还没有说话，慕央轻轻拍了拍她的手，站起身，平静地对着扈峰说道：“想必扈总今日来，是为了权晶吧？”
　　“你既然知道，为什么要终止和权家的合作？”扈峰冷哼一声：“只是这样就算了，为什么又把责任推卸到权晶的身上？就因为她选择了我而不是你吗？”
　　南枫笑眯眯地开口：“这位不太识趣的先生是觉得，我这样的盛世美颜比不上那位嚣张跋扈的权小姐？”她佯装思考，又补充道：“啊！怪不得呢，你们二位，一位姓权，一位姓扈，可不就是敢来嚣张跋扈的吗？”
　　扈峰身后的狐朋狗友跟着笑了起来。
　　扈峰一咬牙，还没来得及反驳，就有一个好心的朋友凑到他耳边，低声说道：“这可是南枫。”
　　“你是南枫？”扈峰倏地冷静了下来，他看着自始至终都坐在那里不动泰山的女人，心中不禁泛起了嘀咕：都说南枫的背景大，到底大到什么程度也没有人知道。这会儿因为一件小事得罪了南枫和慕央不明智。
　　南枫没有说话，扈峰心中却有了思量，他略略低头，对南枫说道：“今日得罪了，改日给南小姐谢罪。”说罢，他转身就走。
　　慕央：……就这？就这？
　　她都撸好袖子打算跟这个王八蛋大吵一架了！
　　老婆好棒！老婆超棒！
　　南枫不自在地挡住了慕央的星星眼：“我没什么背景……我也不知道为什么他听到我的名字就跑了。”
　　慕央一哼：“当然是因为我老婆厉害啦！”她猛蹭南枫：“宝贝宝贝！要抱抱！要亲亲！”
　　门口传来有序的三声叩门声，慕央瘪了瘪嘴，又老老实实地正襟危坐起来。等到菜肴上完，她才委委屈屈地张开嘴：“啊——要宝贝喂！”
　　慕央脑子里的喂饭：自己老婆笑意盈盈地含住半片花瓣，另外半片花瓣露在外面，自己去接，正好吻上自己老婆。
　　现实里南枫不解风情的喂饭：
　　南枫拿起勺子，舀了一勺鸡蛋羹，一手托着递到了慕央嘴边：“啊——”
　　慕央委屈巴巴地吃掉了。
　　不对！这不对嘤嘤嘤！小说里不是这么写的！
　　“真的好好吃啊！”南枫也尝了一口，眼睛一亮，视线扫过满桌的菜肴：“宝贝！你的眼光真的好准哦！”
　　慕央骄傲，一仰头，夹了一块自己最喜欢的鱼肉递到南枫嘴边：“宝贝宝贝！你尝尝这个！这是他们家的招牌！特别好吃！”
　　南枫张开嘴接受投喂。
　　怎么办，老婆可能只有三岁，怎么办怎么办，挺急的在线等。
　　吃完了这顿饭，南枫站在门口乖乖等慕央。不速之客似乎是在此等候多时，扈峰见到她出来，二话不说直接迎了上来。
　　见到扈峰朝自己走来，南枫一愣——男主来找自己做什么？
　　“南小姐。”扈峰冲南枫点点头。
　　出于礼节，南枫也彬彬有礼地回复了一句：“你好。”
　　“刚才多有得罪，还请南小姐不要挂在心上。”
　　南枫心里翻了个白眼，你自己得罪了我，还反过来让我不要挂在心上？我偏不！欺负我们家央央的我都记仇！
　　“这位先生，我和你并不认识。”南枫摇摇头，不愿和他多言。
　　“南小姐，我是有苦衷的！”见到南枫对自己的兴趣不搞，扈峰急忙道：“刚才和慕总所说的权晶，是我的女朋友。在权晶答应了做我女朋友之后，慕央就莫名其妙的终止了和权家的合作。”
　　扈峰顿了顿，又说道：“她还把责任都推到了我女朋友的身上，所以我才来找慕总对峙。方才的话，多有得罪。”
　　南枫了然地点点头，面色平静道：“所以你想表达的意思是，你刚才的那些举动是为了给你的女朋友讨回面子，是吗？”
　　扈峰急忙点头。
　　“听你的弦外之意，似乎是在暗示我，慕央对你的女朋友心怀不轨？”南枫接着问道。
　　扈峰想了想，又点点头。
　　南枫倏地粲然一笑。
　　她的容貌本就生的极好，现在粲然一笑，更是让人招架不住。
　　扈峰看着她的笑容，一时之间有些愣神。
　　“我不知道这位先生，你是怎么想的。”南枫笑着说道：“你在我的面前，说我女朋友的坏话，这件事，是不是有些太过——”她想了想措辞：“滑稽了？”
　　“女朋友？”扈峰惊道，他着实没有想到，慕央竟然和南枫是恋爱关系？！
　　“没错。”慕央冷然的声音从南枫的身后传来，她方才遇到了一个合作伙伴，寒暄了两句，恰巧南枫说要去洗手间，两人便约好在门口见。
　　——谁知道，还有人不识好歹地在自己女朋友面前说自己的坏话。
　　蔫儿坏的慕总记仇了。
　　慕央搂着南枫的腰，挑眉道：“扈总还有事吗？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　慕央：扈总有事儿吗？没事儿我就和我老婆回家酱酱酿酿了。
　　南枫：？？？？？
　　——————————
　　我明天就开学啦~~
　　更新依旧稳定，我的小红花好美腻！（自我陶醉）
　　感谢在2020-08-21 23：59：16~2020-08-22 23：55：08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：清梦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：溯 30瓶；JINLA.X、浮生若梦 5瓶；小芷鸭、亦阡、邶海、人间理想等什么君 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 BOSS她喜欢风情万种的4
　　扈峰怎么也没有想到，南枫竟然和慕央是恋爱关系。
　　南枫怎么会看得上慕央呢？慕央虽然外表有欺骗性，可是作为权晶的男朋友，扈峰从她的口中知道了不少关于慕央的事情。比如说，慕央冷漠的外表之下脆弱的内心。
　　——正是由于知道了这些事，扈峰才心安理得的对上慕央。因为对于他来说，一个内心脆弱的慕氏掌门人，不过就是一个傀儡罢了。
　　权晶自小和慕央相识，她知晓慕央所有的伪装和脆弱。可是她从没有过保密的想法，而是把这一切对自己的男朋友和盘托出。
　　世界的男女主从来都不是完美无缺的，世界意志刻意的放大了他们的优点，而将他们的自私之处无限缩小。
　　这就是世界意志。
　　见到扈峰面色青白，南枫也没有什么心情欣赏他的失神，便拉着慕央离开了这个是非之地。
　　“终于走了。”坐在车上，南枫拍了拍自己的胸脯。
　　慕央垂着眼眸，两双眼睛上的睫毛微微颤动，不一会儿，那两双小扇子上沾染上了晶莹。她吸了吸鼻子，在这个密闭的空间里，在自己爱人的身边，心里的委屈被无限放大。
　　从来都没有这么一个人……在自己被为难的时候挺身而出，从来都没有人。
　　慕央之所以和权晶是这么多年的朋友，根源就在于，她认为权晶和其他人不一样。在别人讥讽她、辱骂她的时候，权晶只是默默地站在自己的身边。
　　可是，这样一个从小到大都和自己交好的朋友，怎么会把自己的秘密对着她的男朋友和盘托出呢？
　　慕央想不明白。
　　不过，这一切在自己爱人关切的眼神之中，显得并没有那么重要了。
　　“我们回家吧。”南枫歪着头对她一笑。
　　就像是冰雪消融，春雨初霁，所有的一切都隐藏在这个笑容里。一开始是不明所以的被吸引，直到后来，仿佛是命中注定一般，她们相遇、在一起。
　　——一切都是刚刚好、一切都是理所应当的。
　　“我们回家。”慕央重复了一句南枫的话，她抿唇一笑，打算发动汽车。
　　“等一下。”南枫白皙的手从她的面前穿过，温热的鼻息在她的肌肤上激起一层层的战栗。南枫的手拉住了慕央身侧的安全带，轻轻一拉，“咔”的一声，严丝合缝。
　　“好了。”南枫笑着收回手，慕央却倏地抓住了她的手，虔诚地在她的手背上印下一吻。
　　“我爱你。”慕央认真地看着南枫的眼睛，郑重其事地说道。
　　南枫失笑，她撩起慕央耳边一缕不听话的黑发，别在她的耳后，笃定一笑：“除了我，你还能找到另一个我这么好看的人吗？”
　　原本只是一句玩笑话，慕央听到后，却认认真真地思考了一会儿，郑重其事地对南枫说道：“不能了。”
　　南枫再度失笑，她揉了揉慕央的头发，又示意了一下方向盘。
　　慕央的眼睛湿漉漉的，就像是一只不谙世事的小鹿，站在丛林里，无辜地看着眼前的人类。
　　南枫心头一动。
　　她还没有说话，电话便响了起来。南枫低下头拿出手机，看着屏幕上的来电显示皱起了眉头。
　　“不想接吗？”慕央敏锐地察觉到了她的不虞，便直接了当地问道。
　　南枫抿唇，应了一声“倒也不是”，随后思忖了一下，还是接起了电话。
　　来电的是原主的父亲。原主的原生家庭很糟糕，母亲早逝，父亲再娶，继母对她动辄打骂。后来是原主上了大学远远地离开了家之后，这样的状况才算是缓解了。不过，在原主被星探发掘之后，原主的父亲就再度找了上来。
　　在原剧情里，原主父亲的贪婪是被男女主利用的点，也是最终导致她和慕央分手的一个主要诱因。
　　此刻，原主残留的潜意识作祟，在看到这个熟悉的号码之后，南枫浑身不自觉地战栗起来。这样的战栗感是发自内心的，南枫甚至可以透过原主的回忆，清晰地看到她童年的记忆。
　　黑暗、角落、毫无色彩和明亮。
　　——这就是原主的童年。
　　南枫深吸了一口气，在给自己做足了心理建设之后，接通了电话。
　　不出她的意料，那边原主的父亲劈头盖脸的便开了口：“白他妈的养你了！老子给你打电话这么久才接？你他妈的死了？”
　　南枫抑制住原主颤抖的手，努力用平静的声线回答：“你有什么事，直说。”
　　“老子没事还不能给你打电话了？”男人懒洋洋地吩咐：“给我打三百万。”
　　南枫眉头紧皱，但是她并不想让慕央知道自己的糟心事，她低声道：“太多了。”
　　“太多了？”男人的声调倏地扬了起来：“你知道老子养你这么大废了多少钱吗？”
　　南枫迅速瞥了一眼正在开车的慕央，后者仿佛什么也没有觉察到，只是安安静静地开着车。她心中松了一口气，压低声音说道：“我现在有事，等会儿再说。”
　　说罢，她便挂断了电话。
　　慕央余光瞥见她挂了电话，心中有了考量，但是也没有多说什么。在南枫看不到的一边侧脸，她冷冷地勾起了唇角。
　　如果有人要欺负她老婆的话，她自然不可能忍气吞声。只是南枫不说，她也不好强行表现。
　　说到底，还是尊重。
　　到了两人的新家，南枫扶着门框正准备换下自己踩了一整天的高跟鞋，脚腕就被慕央轻柔地托住了。
　　慕央手心的温软透过南枫的皮肤传递过来，从脚踝处升腾而起的野火带着燎原之势，疯狂地席卷至南枫的四肢百骸。她的呼吸不自觉地开始急促起来。
　　那只手轻柔地放在她的脚踝处，下一秒，脚上的桎梏被取下，慕央心疼的声音闷闷的响了起来：
　　“宝贝，疼吗？”
　　南枫浑身一软，险些栽倒在地。或许是前几个世界里的金手指还在作用着，南枫只感觉到，在此刻，自己的身体前所未有的颤栗着。
　　“我没事。”南枫故作轻松道。可是她的身体并不轻松，她的手紧紧地抓着门把手，仿佛在下一刻，自己的腿一软，便要滑到在地一般。
　　“都磨红了。”慕央的声音里带着些低落，她小声地说道。
　　“那……”南枫的眉目一转，“央央是觉得不好看吗？”
　　“好看！”慕央急忙说道，仿佛是担心南枫误解自己的意思，她慌着补充道：“宝贝你怎么样都好看！可是——”她的声音倏地低了下来，就像是害怕犯错误一般，小心翼翼地说道：“可是我不想看着你不舒服……”
　　在从前的那些世界里，南枫经历过许许多多慕央让她心动的瞬间，尽管两人已经在这些地方度过了许多世了，可是看着眼前的慕央，南枫突然觉得——
　　这就是她的慕央，不管重新认识多少次，不管她们是不是会分别，至少在此刻，在这些世界里，慕央是属于自己的。
　　“央央，要抱抱。”南枫吸了吸鼻子，冲着慕央张开了双臂。
　　慕央笑弯了眼，站起身来，把南枫紧紧地抱在自己的怀里。怀中人的身体温热，心脏在有力的跳动着，慕央甚至可以感觉到南枫的心脏在自己的右胸口处跃动。在相拥之后，心跳声渐渐一致，最终融为一体。
　　她们本该就是这样的，她们是天生一对，她们就是这个世界上最合趁的人。
　　南枫的心头也温暖了起来，心跳声的重叠、呼吸之间的交织，似乎一切的一切都在对南枫诉说——
　　这就是你命定的爱人。
　　良久之后，南枫踩着拖鞋，懒散地走到正在厨房忙活的慕央身边，捻起一块切好了的水果放在口中，品味之后，她笑着挑起慕央的下巴：“很甜哎！”
　　“甜吗？”慕央一眨眼，把她的手指含入口中，交缠片刻，方才呜声道：“真的甜哎！”
　　看着慕央无辜的双眼，南枫双眸一沉，吻了上去。
　　慕央被她抵在吧台旁，被动地承受着来自自己爱人的侵略。
　　许久之后，南枫放开了她。
　　慕央红着脸，几乎落荒而逃。
　　到了夜里，南枫在慕央身边沉沉睡去，慕央看了一眼已经沉睡了的爱人，悄声起了床。
　　她拿着手机，走到了阳台，拨通了一个电话。
　　“是我。”她低声道。
　　“慕总——”
　　“帮我查一个人……”慕央叹息一声，压低了自己的声音。
　　“谁？”
　　“南枫的父亲，还有她的家庭。”
　　慕央说罢之后，便挂断了电话。
　　在车上时，南枫接起电话之后的失态她不是没有看到，只是自己的爱人没有说，她也不好多问。但是不问并不代表不在意，慕央看着远处忽明忽暗的灯火，低声叹了一口气，上前两步，打开了窗户。
　　深夜的风尚还带着几分凉意，她深吸了一口气，吸进了一口沁着凉意的空气，悄悄走出了阳台。
　　走到床边，慕央俯下身，看着沉睡的南枫，她低声道：
　　“宝贝……”
　　“千万不要离开我……”
　　“失去了你……我会发疯的……”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　开学啦~嗷呜~~
　　南枫：这个作者总是鬼叫
　　慕央：算了，毕竟她没有对象，原谅她吧！
　　感谢在2020-08-22 23：55：08~2020-08-23 23：59：28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：銀狐 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 BOSS她喜欢风情万种的5
　　南枫作为一个有职业道德的娱乐圈花瓶，对于工作这件事一向兢兢业业，从来不摸鱼。虽然作为一个艺人收入不菲，可是她绝大多数的钱都被父亲卷走了。
　　她有时候也在想，为什么原主并不反抗她的父亲，而是老老实实地把钱给他。可是在看到了原主的记忆之后，她突然明白了原因。因为幼时的记忆让她在潜意识里认为，一旦惹恼了父亲就没有安宁之日。
　　所以，即使在外人看来，她的靠山不小，可实际上也只不过是公司的背景大罢了。原主的经纪公司盛谷在圈内首屈一指，背后的boss来头不小。
　　这也是扈峰在见到了她之后选择退让的原因之一。
　　清晨的阳光碎碎地透过窗帘照了进来，在床上和地板上印下了大小不一的色块。南枫昨天睡得早，再加上她和慕央也没有什么激烈的动作，于是在早上，神清气爽的南枫早早就醒过来了。
　　可是醒得早不意味着起床早。好不容易早上没有安排工作，南枫舒舒服服地窝在被窝里，身后是慕央温热的身体。
　　不知怎的，南枫对于气味十分敏感，就像是在现在，在嗅到熟悉的香气之后，她的心情前所未有的平静下来。
　　“唔……你醒了？”慕央软软糯糯的声音从南枫的耳畔传来，她餍足地抱住了南枫，就像是在品味一顿美味的早餐一般，把南枫的耳垂含在了唇中。
　　南枫战栗着，就连脚趾也不自觉地蜷了缩起来。
　　“这一大早的，你干嘛呀！”南枫嗔怪地说道。嘴上这么说，可是心里却对慕央的动作受用的紧。她往后靠了靠，和慕央的身体更紧地贴合在一起。
　　慕央的手原本就放在她的腰上，在南枫主动投怀送抱之后，她的手更是握紧了南枫的腰。
　　“不想起……”慕央的鼻尖埋在南枫的发丝中，软糯地撒着娇。
　　南枫对这样的慕央毫无抵抗力，她微微瑟缩了一下，也软声道：“那就睡会儿呀。”
　　“那你要抱着我睡。”早上刚刚睡醒，慕央的声音里还带着一些鼻音，她糯糯道。
　　南枫翻过身，面对着慕央，在她的下巴处轻轻一吻，笑眯了眼：“怎么，慕总这是打算‘从此君王不早朝’啦？”
　　“我才不要去公司。”慕央闭上了眼睛，小扇子般的睫毛颤了颤，衬着她面庞上的红晕，似乎格外的可口。她接着说道：“公司好无聊，还没有宝贝陪我。”
　　南枫失笑，伸出一截雪白的手臂，揉了揉慕央的头发：“你乖乖的，我也要去工作了。”她凑上前去，在慕央的唇角印下一吻：“我要赚钱养慕总呢！”
　　慕央却突然傲娇了起来：“我很难养的！”
　　“慕总有多难养？让我听听。”南枫偷笑。
　　慕央的眼睛眨了眨：“如果是你的话，也可以很好养的。”她想了想，又补充道：“我吃的不多。”
　　事实证明，慕央吃的真的不多。
　　两人的早饭，南枫直接点了外卖，看着吃着包子两腮鼓鼓的慕央，南枫突然发现，“可爱”这个词，也可以和慕央很契合。
　　南枫的电话打破了两人之间的平静。看着不断震动的手机和上面的来电显示，南枫再度感觉到了头疼。
　　经纪人一接起电话就是一声哀嚎：“我的祖宗哎！你昨儿个以死相逼要休息，结果怎么跑到人慕氏集团去了？！”
　　南枫一手把手机远离了自己的耳朵，一手慢条斯理地搅动着自己面前摆好的粥：“我去看我女朋友了。”
　　“女朋友？”经纪人的声调倏地拔高：“你什么时候谈女朋友了！啊！啊？”
　　南枫嫌弃地把手机再度远离耳边，等到那边的经纪人稍稍镇定下来，她才淡定道：“我女朋友是慕央。”
　　经纪人：……
　　这他妈的不是祖宗，是神仙。
　　“慕总啊？”经纪人努力深呼吸让自己平静下来：“你是怎么和——和慕总——”
　　“顺理成章呗。”南枫不想讨论这个问题，她接着问道：“你打电话怎么了？”
　　“你昨天去慕氏被拍了，既然是和慕总一起，那我就不说什么了。”经纪人开始思考要怎么处理南枫的恋情问题：“你要公开吗？”
　　南枫理所应当道：“当然！”
　　慕央抬起脑袋，双眸晶亮地看着南枫。
　　南枫点了点自己的唇角，示意慕央的嘴角有东西，后者却怎么也找不到。南枫站起身，帮她拿掉了嘴角的饭粒。
　　“行，既然你要公开，那就等一等，我和公司商量一下，到时候公关也好办。”经纪人还不忘叮嘱南枫：“和安导的那部戏，你上上心，别让人给抢走了。”
　　南枫漫不经心地应了一声，经纪人再度说道：“我现在出发，你把地址发给我，接你去试镜。”
　　南枫挂掉电话，把这里的地址发给了经纪人。
　　“宝贝，你要公布我们的恋情呀？”慕央抽出一张纸巾擦了擦嘴，迫不及待地问道。
　　“慕总不愿意啊？”南枫托腮，佯装去拿手机：“既然慕总不愿意就算了，那我就跟经纪人再说一声吧。”
　　“别呀！”慕央急忙站起身，绕到南枫身边，笑嘻嘻的把她的手机推到一边，“我愿意。”
　　南枫没有多说，在她的唇角一吻，把人勾了过来：“慕总等会儿有事儿吗？”
　　“没事。”慕央拍拍胸脯，全然忘记了自己的工作。在她看来，没有什么事情可以和自家的宝贝相提并论。
　　“那你要和我一起去吗？”南枫问道。
　　“去试镜吗？”慕央却突然扭捏了起来：“我什么都不懂……”
　　“你是去陪女朋友试镜的。”南枫拍拍她的肩膀：“就这么说定啦！”
　　坐在车上，南枫瞪了一眼正在偷偷打量慕央的经纪人，没好气道：“你看什么？”
　　经纪人一挠头：“没什么。”就是挺好奇，好好的一个商业新秀，怎么就看上你了。
　　在外，慕央保持着高冷脸，冷漠地反问：“你有什么意见？”
　　经纪人浑身一颤，这才明白过来，自己来之前为什么领导要用这么同情的眼神看着自己了。他赔着笑脸道：“没有没有。”
　　南枫轻轻一哼。
　　慕央默不作声地握紧了南枫的手。
　　试镜的地方在一座大楼里，经纪人走在前面带路，时不时转过头看看身后的两位大佬有没有跟上来。在他第三次回头看的时候，南枫实在忍不了了。
　　她忍不住开口：“你能不能不要再回头看了？”
　　慕央也板着脸看着他。
　　经纪人：“……是我不配。”
　　三人上了电梯，来到了试镜的会议室。会议室门口的两排长椅上坐满了人，她们和南枫的目的一致。会议室的门口贴着电影的名字，看到电影后，慕央忍不住挑起了眉头。
　　“《安禾》是安导的新戏，民国剧。”经纪人带着南枫找了一处僻静的地方坐了下来，把几张写着台词的纸递给她，拉着她说道：“我给你的资料都看了吗？”
　　南枫回忆了一下原主脑海里的事情，她点头笃定道：“看了！”
　　“那就好。”经纪人松了一口气，南枫素来争气，从来都没有在这些地方掉过链子。
　　“你这次要试镜女二号，在民国时期祸国殃民的歌姬。”经纪人补充道：“整个剧情是围绕着你开展的，你就是一个花瓶。”
　　南枫点头。她没有注意到，慕央低着头发了一条短信。
　　很快就轮到了南枫，她深吸了一口气平复心情，对慕央笑着说道：“央央，等我出来啊。”
　　慕央微微一笑，点了点头。
　　南枫走到会议室中，面前有三个人并肩坐着。安导抄着手，一脸严肃地坐在正中间。他左边是编剧，右边是资方爸爸。
　　见到南枫进来，安导原本冷着的脸色舒缓了几分，原本他就是属意南枫来演这个角色的——毕竟纵观整个娱乐圈，找不出几个能比南枫更适合祸国殃民角色的人了。
　　当下，他开口道：“开始吧。”
　　南枫冲他微微一笑，开始了自己的表演。
　　她拿到的剧本是女二号和男主的初见。女二号衣着华丽，画着浓妆站在台上，面前摆着镀金的话筒。她只是站在那里，不说话，台下的人便趋之若鹜了。
　　男主看着她，心生怜悯，在演出结束后，问她：“世界之大，为何——为何你偏要做一个低贱的歌姬呢？”
　　女二号只是懵懂地看着他，许久，她歪头一笑，轻轻开口：“先生，在您说出‘低贱’二字的时候，您就和其他人别无二致了。在这乱世之中……”她轻轻叹了一口气，无奈一笑：“又有谁能有选择的权力呢？”
　　笑容中带着难以诉说的无奈之意，她的面容绝美，在这乱世之中，却又如浮萍一般飘摇。
　　她话音落下，表演戛然而止。
　　南枫把垂下的头发撩起，冲眼前的三人微微一笑，鞠了一躬。
　　“好！”安导的眼睛越来越亮，他转头看着编剧道：“我就说吧！南枫不会让你失望的！”
　　编剧也笑着点头。对于一个编剧来说，能够有一个和自己心目中的人物形象完全契合的演员简直就是上天的恩赐。
　　“权总，你看呢？”安导转过头去，问资方。
　　权陈眉头一皱，开口呵斥：“演的是什么狗屁东西？”
　　南枫一怔。
　　安导和编剧也是一怔。
　　“这就是你们选出来的演员？演技拙劣，简直狗屁不通！”权陈冷冷一笑，自家侄女说的没错，这个南枫，就是个凭借美色上位的人，说不准就□□了几个大人物呢！
　　权家投资了这部剧，他就是天，想要拿捏一个小小的演员还不容易？
　　“权总，您是这样认为的？”安导眉头紧皱，站起身问道。
　　权陈讥讽道：“安导演，我一向尊重你们文艺工作者，但是如果我投资的剧里，有这么一个人，恕我难以忍受。如果你非要这个女人来演的话——”他冷笑：“撤资不撤资，我还是说了算的。”
　　“好。”安导也冷笑起来：“既然你对我的选择不满意，那我也可以不接受你的投资。”
　　“我权家发话，你这部电影还能拍的下去？”权陈恶劣一笑：“还有谁敢来投资？”
　　大门被人推开，一个清冷的女声传了过来——
　　“我。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　南枫：七夕啦！
　　慕央：祝有对象的长长久久~
　　南枫：祝没对象的早日脱单~
　　慕央：嗯，狗作者不算。
　　某只单身果子狸：？？？
　　————————————
　　感谢在2020-08-23 23：59：28~2020-08-24 23：29：31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：独家戴言 10瓶；霂弦 5瓶；Meteor 3瓶；小芷鸭 2瓶；洛洛、亦阡、名字真的不好取 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 BOSS她喜欢风情万种的6
　　听到这个声音之后，权陈的第一反应是蠢货——他可是权家的人，权家在整个A市虽然算不上什么庞然大物，可是多少也有几分人脉。平常也没有什么人故意来找不痛快，所以在权陈的眼里，权家已经算是了不得了。
　　——可是权家和慕家比起来，还是差了不少。
　　“你算什么——”权陈轻蔑一笑，视线随之而动，转移到了站在门口的人身上。
　　在看到慕央的一瞬间，他不可置信地瞪大了眼睛——慕央怎么会在这里？
　　原本因为慕央和权晶的关系好，所以连带着慕家和权家关系也不错，可是前几天慕央突然终止了和权家的合作，还让他们去问权晶原因。
　　权陈是权晶的小叔叔，他一开始只是想着，可能是权晶谈了男朋友，慕央觉得自己被忽视了在耍小性子，现在看来——
　　看着慕央不虞的脸色，权陈暗暗觉得有些不对劲。明明之前见到自己的时候，慕央虽然算不上是恭恭敬敬，可也给足了自己面子。
　　“慕总这话是什么意思？要因为这么一个小小的戏子和我们权家作对吗？”权陈微微皱眉，这样开口说道。
　　安导听到他这么说，就知道要坏事了。虽然慕央“冷面阎王”的绰号在商界流传，可是因为权晶，她素来给足了权家人面子。现在的场面很明显，慕央是站在南枫这边的。虽然不知道两人是什么关系，但是能得罪权家，相比……
　　安导和编剧交换了一个眼神，两人都从彼此的眼神中看到了惊骇。
　　“慕氏不会再和权家合作。”慕央的脸色冰冷到了极点，她走到南枫身边，握住了她的手，默默传递给她力量，“至于你刚才说要撤资——”她的眼神一凛：“你撤走多少，我追加双倍。”
　　安导：金主爸爸！您还缺腿部挂件吗！
　　这下脸色惨白的人变成了权陈。他的面色青白，下意识地后退了一步，勉强挂着笑容道：“慕、慕总……这、这么大的事情，还是双方商榷一下比较好吧……您说呢？”他深吸了一口气，想要挽回损失：“不然——不然我给这位南小姐道歉——”
　　“不必了。此事就这么定下来。”慕央面色平静，淡然地说出了这些话，“我已经通知了我的秘书了。”
　　权陈这下子是彻底笑不出来了。
　　权家这几年境况好了不少，可是这都得益于和慕氏的合作啊——权晶和慕央交好，连带着整个权家都受到了慕央的恩惠。他们这些年地位水涨船高，根本就离不开和慕氏的合作。
　　现在慕央要终止和权家的合作，这无异于断人手足。
　　“慕总……”权陈还想再说些什么，慕央眉头皱起，一摆手，身后的保安便把权陈架了出去。
　　慕央径直走到了权陈方才坐的位置，泰然自若地坐了下来，冲站着的南枫微微一笑，又对安导说道：“安导，现在——应该没有什么东西会影响你的判断了吧？”
　　安导笑道：“没有了，多谢慕总。”
　　慕央一仰头，悄悄对南枫眨了眨眼，又恢复了高冷的样子：“嗯，你应该知道，我是为了谁。”
　　南枫脸上一红。
　　安导也笑眯眯地应了下来。
　　试镜顺利结束，走出会议室大门时，慕央还偷偷拉住了南枫的手，就像是犯了错误一般，小心翼翼地说道：“宝贝……你没有生气叭！”
　　南枫长呼了一口气，轻轻在慕央的手心里划了几下：“我生什么气？”
　　“唔——你没有生气就好！”慕央拍了拍自己的胸脯，凑上去在南枫的唇上印下一吻：“我害怕你生气。”
　　“我永远都不会生你的气的！”南枫举手发誓。
　　看着南枫信誓旦旦的样子，慕央笑弯了眼睛，她故作严肃地说道：“那么南枫同志，请记住你刚说的话！”
　　南枫叉腰：“我说的，怎么啦！”
　　与此同时，在走廊的尽头，镜头的反光一闪而过。
　　两人正坐在车中准备回家的时候，经纪人接了几个电话，脸色越发凝重了起来。他挂掉电话，严肃地看着慕央和南枫，斟酌了一下措辞，开口说道：“出事了。”
　　南枫眉头一挑。
　　“你们俩刚才在走廊被人拍了。”经纪人拿出平板，找到爆料的图，指给南枫和慕央看——正是刚才两人的接吻照。
　　南枫：……
　　慕央：哼，拍的还不错嘛！
　　#惊！南枫和某神秘女子在走廊接吻！#
　　#爆！南枫疑似恋情曝光！#
　　#南枫昨日前往慕氏大楼#
　　#南枫恋情#
　　网友也炸开了锅：
　　[单身狗的狂欢：卧槽！我闻到了瓜的香气！
　　孤寡孤寡孤寡蛙：卧槽卧槽！果然果然吗！人间不直吗！
　　我的大宝贝小南枫：怎么了？借位吧？某些媒体别天天听风就是雨的，不信谣不传谣。
　　嗷呜：楼上说得对，蹲一个官方回复。
　　不知名网友：我昨天真的在慕氏见到了南枫……
　　热心市民：南枫好像是我们总裁的女朋友……
　　一只果子狸：！！！我懂了！南枫和慕氏的总裁是女女朋友关系？！本果子狸看透了真相！]
　　南枫淡定地拿出手机，问经纪人道：“公司的公关准备好了吗？”
　　经纪人道：“准备好了。”早就准备好了，在你承认你谈恋爱了之后，我们就严阵以待了。不过——南枫和慕央怎么可能在刚才那里被偷拍呢？
　　经纪人没时间细想这里面的一点，在南枫发了微博之后，公司的微博紧随其后。
　　@南枫小嗷呜：谢谢大家关心啦~我和我女朋友@慕央跟大家问好~祝大家节日快乐鸭！[比心][旋转跳跃]
　　慕央也转发了微博：
　　@慕央：我女朋友说不能在今天虐狗，所以就不秀恩爱啦！
　　配图是两只紧紧握着的手。
　　[今天宝贝脱单了吗：呜呜呜今天宝贝脱单了……
　　喵喵喵：呜呜呜我失恋了……爷的青春没了……
　　一只大嗷呜：呜呜呜呜呜，妈妈我的女神和女神谈恋爱了呜呜呜！
　　酱酱酿酿：嗷嗷嗷！有生之年啊啊啊！]
　　扈峰眉头紧皱，看着网络上的评论几乎是一片倒，他再也忍不住的把手里的平板扔到了一边。
　　“怎么会这样？”扈峰面色不虞道，他原本想的是，要靠舆论把南枫踩在脚下，这样就算是慕央想救她，也要费一番力气。可是——为什么网络上的舆论会一边倒呢？
　　“别慌，慕央的家里人都是老古董，他们不会同意慕央和南枫在一起的。”权晶坐在他身边劝道。
　　扈峰叹了一口气：“只好这样了。”他顿了顿，又说道：“我担心如果没有办法一下子把慕央打死，她会疯狂地报复我。”
　　“不会的。”权晶自信道：“只要有我在，慕央就不敢对你怎么样。”她得意一笑：“毕竟……我可是她从小到大的朋友呢！”
　　另一边，南枫看了一眼手机，唇角微勾，又把手机扔在了一边的座椅上。在原剧情里，舆论确实是一边倒的。男女主突然来了这么一手谁也没有料到。再加上当时南枫和经纪人没有提前准备，所以被打了一个措手不及。
　　再加上男女主又请了水军，大肆报道原主是被包养的金丝雀，所以更多的网友是唾骂，而非祝福。
　　这次，南枫提前和经纪人打好了招呼，完美避开了男女主的暗算。
　　她和慕央还没松一口气，后者的电话便响起来了。
　　想到原剧情里慕央古板的家人，南枫突然开始紧张了起来。她盯着慕央的手机，就像是在看一个定时炸弹。
　　慕央看了一眼来电显示，眉头微蹙，她很快就接通了电话。
　　“你什么意思？”电话那头的声音几乎穿透出了手机，精准地落入了南枫的耳朵里。
　　听着尖利的声音，慕央面色不变，平静道：“就是你看到的那样。”
　　“你和一个女人谈恋爱了？”那个声音依旧尖锐。
　　慕央回答道：“是的。”
　　电话那头的女人似乎没有料到慕央会这么干脆利落地答应，她的声音更加尖利了：“你这是辱没家门！简直是家门不幸！如果你爸爸还在世的话，一定会以你为耻的！”
　　慕央的眉头微皱：“你有什么资格说我父亲？”
　　“就凭我是你妈！”
　　“我母亲在我两岁的时候就去世了，你算什么？”慕央反驳道，“你有什么资格管我？”
　　“你——”女人尖利的声音戛然而止，她哑口无言，过来半晌，才道：“反正我不同意你和这个女人的事情！”
　　“你的意见不重要。”慕央平静地说道。确实，继母的意见对她来说根本就不重要。现在慕家是自己说的算，其他人怎么能左右自己呢？
　　“家门不幸！简直就是家门不幸！”女人愤怒道，见慕央没有反驳，她又说道：“你和权家怎么了？你怎么得罪他们了？”
　　慕央冷笑一声，直接挂断了电话。
　　“没事吧？”南枫担忧地握紧了她的手。
　　慕央方才的冷漠脸瞬间变成了委屈脸：“受委屈了，要抱抱！”
　　南枫心疼：“好好好！抱！”
　　经纪人：请求关爱单身狗……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　大家七夕快乐鸭~~
　　送大家一只布谷鸟：
　　不孤不孤不孤~
　　感谢在2020-08-24 23：29：31~2020-08-25 23：09：33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：迷上百合文 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：星眠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：名字真的不好取 10瓶；嗷呜~姐姐我的 8瓶；seven 6瓶；二白 2瓶；燕幽篁、洛洛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 BOSS她喜欢风情万种的7
　　“666，慕央家里是什么状况？”南枫抱住慕央的同时，在心中默问系统666。
　　系统666很快地回复：【宿主，慕央的父母双亡，现在只有一个继母和同父异母的弟弟慕青。慕央击败了慕家的三代人，以绝对的雷霆手段让慕氏崛起。】系统666崇拜道：【这才是世界的主角嘛！】
　　“废话，也不看看是谁的老婆。”南枫自得一笑，旋即道：“那女主说的……慕央家里的老古董，是什么意思？”
　　【女主说的应该是慕央的祖父，上一任慕家家主的弟弟。】系统666道：【在原剧情里，慕央的确处处受他的制约，可是在你来了之后，也不知道是不是蝴蝶效应，慕央现在站的位置比原本更高。】
　　南枫若有所思地看着慕央，后者感受到了她的视线，羞赧一笑。
　　南枫：你不要笑得这么人畜无害啊喂！你可是个大杀器啊！BOSS大人！
　　慕央：我老婆总是这么看着我，我是不是又好看了？
　　三人就这么在车上搞定了一场风波。南枫觉得这个世界的男女主都不太给力，她淡定地问系统666：“男女主还有什么招数？”
　　系统666翻看原剧情，回复道：【女主用五百万让你离开慕央、男女主找狗仔偷拍，曝光你和慕央的恋情、让慕央家里人知道她和你的事情……】系统666想了想：【对了！还有找人和慕央上床给你发照片、通过一系列的误会离间你和慕央。】
　　南枫：……花样还挺多。
　　【当然啦！男女主的最终目的可是吞并慕氏，一举成为这个世界的商界大鳄呢~】系统666装作可爱的样子说道。
　　南枫：“想得美！”
　　【女主未来可是要进入娱乐圈，成为新任影后的人呢！】
　　南枫：“tui！你看看她的样子！有我好看吗？”
　　【故事的发展大该就是这样。】系统666一本正经地说道：【宿主，本系统检测到你快要达成目的了，所以把这个世界的金手指告知你。】
　　南枫疯狂摇头：“我不听我不听我不听！”
　　系统666十分恶劣地笑道：【嘿嘿嘿，这个世界的金手指是身娇体软——易推倒。】
　　南枫努力了好久才抑制住自己骂脏话的冲动：“这是个什么鬼东西？？？”
　　【字面意思啦！】系统666丝毫没有觉得不对劲：【最近总部在畅行白话行动，目的就是让世界听懂我们的语言。哎？宿主你没有明白这个意思吗？那我给你解释一下吧，这个身——】
　　“不用不用！你闭嘴！”南枫深吸了一口气，不知道是不是错觉，她感觉到自己的身体柔韧度突然变好了，“现在已经开始了吗？”
　　【你没有完成任务怎么可能会有金手指？】系统666用看白.痴的眼神看着南枫，丝毫不掩饰自己话中的鄙视。
　　“可是我真的感觉我……”
　　【你那是心理作用。】系统666哼了一声：【如果宿主这么想感受一下的话，这边建议亲亲您今晚试试哦。】
　　南枫：我要投诉你！
　　中午的时候，二人世界被几个电话打断，慕央心不甘情不愿的回了公司。南枫慢条斯理地擦了擦嘴，给经纪人打了电话：“下午是不是还有个广告要拍？”
　　“对啊我的姑奶奶！劳烦您老还记得这事儿！”经纪人无奈道。原本南枫真的极其敬业，可是自从她和那个慕央谈了恋爱之后，就满脑子都是慕央慕央慕央，只给她的工作留下了一点点的地方。
　　南枫有些心虚道：“我这不是也到年纪了嘛……”
　　经纪人痛心疾首：“你听听你听听！你说的这是人话吗？”明明南枫和慕央都是业内有名的拼命三娘，可是这两个人一谈恋爱，为什么就不要工作了呢？
　　敬业啊敬业！南枫老师你不敬业过年是抽不到敬业福的啊！
　　“下午咱们几点到？”南枫心虚地岔开话题。
　　经纪人平复心情：“一点半。你在哪？我现在去接你？还是慕总送你过来。”
　　南枫理直气壮道：“慕总回公司了，我在北康路，你来接我。”
　　“我说呢怎么给我打电话，感情人家慕总回公司了啊？”经纪人长叹一声，心中感慨女大不中留，自己一手带红的艺人翅膀硬了敢喂自己吃狗粮了，“你等着吧，我现在过去接你。”
　　南枫下午要拍的广告是口红广告，合作的男明星是现在炙手可热的小鲜肉魏芒。两人单独拍摄，剧本不同，但是约在了同一个时间拍摄。
　　“广告方说，是为了让你们两位代言人认识认识。”经纪人耸耸肩，表示这是金主爸爸的意思。
　　南枫一挑眉，也没有多说什么。
　　魏芒是隔壁公司的艺人，两家公司虽然在市场上竞争不少，但是私下里关系不错，两家公司的老总更是大学同学。所以南枫也略微了解一些魏芒的事情。
　　比如说，这个小鲜肉其实是个Gay，再比如说，他一直在和公司积极争取，想要公布自己的恋情。
　　想归想，南枫和经纪人也没有想到，刚到片场门口，就遇见了戴着白色鸭舌帽的魏芒。二十出头的大男孩穿着简单的白衣牛仔裤，低着头看手机，站在片场的大门口。
　　南枫的经纪人认识他，开口和魏芒打招呼：“你怎么站在这里？”
　　魏芒一抬头，见到是南枫和她的经纪人，咧嘴一笑，笑容明朗：“南姐，刘哥。”
　　“怎么一个人站在这里？”南枫的经纪人问道。
　　魏芒羞赧一笑：“我在等我的经纪人，他还没来呢。”
　　经纪人知道他的经纪人不怎么靠谱，便主动请缨道：“我带你进去？”
　　魏芒眼睛一亮，展颜一笑：“真的吗？谢谢刘哥！”
　　小尾巴跟在身后，经纪人压低声音偷偷对南枫说道：“自从魏芒想要公布自己的恋情之后，他的经纪人就觉得他烂泥扶不上墙，打算放弃他了。”
　　“他经纪人这么不靠谱吗？”南枫也低声道：“这怎么说也是一个摇钱树啊？他公司知道吗？”
　　“应该是不知道，司总还在头疼要怎么公关呢！”经纪人叹了一口气：“他的经纪人也是没有远见，现在的大环境早就不是几年前的时候了。”
　　南枫忍不住回头看了一眼魏芒，后者见到南枫回头，眨巴了一下眼睛，不好意思地跟她挥挥手。
　　“够清纯的。”南枫扶额：“司总眼光不怎么好啊，这块璞玉也不说找个好一点的经纪人来雕琢。”
　　“比如说我。”经纪人傲娇道。
　　南枫瞥他一眼：“挺好，脸皮厚是一种美德。”
　　“南老师，魏老师，您二位来了？”广告导演迎上来，对南枫的经纪人笑笑：“刘哥也来了？”
　　南枫点点头，笑着问道：“咱们现在就开始吗？”
　　“行！”导演夸了一句：“南老师果然是业界翘楚，这敬业程度！”他竖起了大拇指。
　　经纪人：你看到她摸鱼谈恋爱的时候就不会这么说了。
　　南枫丝毫不心虚地接受了他的夸奖。
　　“魏老师，您来二组？”导演笑着看向了站在二人身后的魏芒。
　　魏芒挠头：“您别叫我老师了，就魏芒就行。”
　　“好。南老师，您跟一组拍摄。”导演点头，迅速分配好了工作，又让副导演把剧本递给他们两人，“您二位先看剧本——其实剧本不重要，主要是感觉，是一种……”导演想了想，努力形容这种感觉：“就是见到爱人的感觉。”
　　“您要把爱意倾注在我们的镜头上，从而传递给我们的观众。”广告导演一甩自己飘逸的长发：“这样才能给人认同感，才能卖出去啊我的明星朋友！”
　　南枫嫌弃地看了一眼他油乎乎的长发，开口道：“开始吧。”
　　柔和的色彩涂抹在南枫的唇上，妆容精致，一双红唇微启，露出洁白的贝齿。她眉目微敛，眸中似有万种风情，均在不言之中。
　　化妆师惊叹道：“南老师，我化妆这么多年，还是第一次见到这么好的皮肤！”真不愧是娱乐圈恃美行凶的老手。
　　南枫抬起眼，看着镜中的自己，抿唇一笑。镜子里的女人五官精致而明艳，眉目之间有淡淡的忧愁，南枫又笑了一下，眉宇间的忧愁扫除了许多。
　　“真是好看啊……”南枫喃喃道。
　　红色的玫瑰花瓣洒在了南枫的脚下，她赤着脚，穿着一件单薄的白色衬衣缓缓踩上。红色的花瓣和唇，白色的背景和衬衣，美人的眼眸如星，那双眼中似有万千星河，欲语还休。
　　“眼神！眼神！”广告导演喊了声“卡”，他从监视器前站起身，沉吟道：“我总感觉你少了点什么……爱意！对！就是爱意！”
　　与此同时，有人打开了片场的大门，逆光之中，一个女人缓缓走了进来。
　　看清楚来人之后，南枫眼睛一亮。
　　“对对对！就这种感觉！爱意有了！来！看镜头！三二一！开拍！”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-08-25 23：09：33~2020-08-26 23：54：11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不悟 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小糸侑协会长 14瓶；炎 11瓶；烟雨秋、小芷鸭 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 BOSS她喜欢风情万种的8
　　给南枫拍摄广告的导演是业内出了名的苛刻，为了得到自己想要的视频效果，他可以和演员死磕，一直到成功为止。
　　这也是这个广告导演第一次和南枫合作。作为一个有名的导演，多多少少也听说过不少业内的传闻，说南枫虽然人长得好看，演技也好，但是眼神里总是少了些神采。灵气有余，爱意不足。原本他很担心南枫无法融入拍摄中，可是现在看来——
　　南枫就是南枫，从来都不会让人失望。
　　他投入到热火朝天的拍摄之中后，刚刚到达这里的慕央站在了监视器旁边。她生怕自己打扰到南枫的正常工作，便默默地站在了导演身后。其他人对慕央的名号略知几分，也没有多说什么。
　　“眼神！眼神再魅惑一点！”导演拿起放在手边的喇叭，朗声道：“想象眼前就是你的爱人，你正在含情脉脉地看着她！”
　　镜头一转，南枫跟着摄像机转头，正好看到了站在导演身边的慕央。慕央的眼睛深深地凝望着南枫，仿佛要把她的模样刻在自己的骨子里，让她永远镌刻在自己的心中。
　　对上慕央那双潋滟的眸子，南枫一怔，就这么一个眼神，她仿佛回到了从前的那些世界里。南枫就这么看着她，她也这么看着慕央。
　　就好像两个人始终都没有分开过。
　　感受到自己眼眶中的湿意，南枫猛地眨巴了几下眼睛，把眼泪憋了回去。而后，她冲着镜头魅惑一笑。
　　镜头面前的导演：淡定淡定！老子是弯的！老子不能为了这个女人直！
　　站在导演身后看热闹的众人：嗷嗷嗷！女神这次能火！
　　慕央：……看我回家怎么收拾你！
　　看着穿着白衬衣的女人，唇上嫣红，脚踩红色玫瑰，红白对比之下更显得她皮肤白皙。唇上的一抹亮色更是为她增色不少——但是只能说是锦上添花。南枫原本的美貌就足够撩人了。
　　“卡！”导演这次甚至没有用上他的大喇叭，只是猛地站起身，大吼一声，“完美！绝了！”
　　南枫回过神来，羞赧一笑。
　　而后，她的经纪人从慕央身后走来，手里拿着一件衣服，手里拎着一双鞋子。见到慕央，南枫的经纪人愣了一下，而后叫了一声“慕总”，把手里的衣服和鞋子递给了慕央。
　　慕央颔首，快步走到片场，给南枫披上了衣服，又蹲下.身子细心地给南枫穿上了鞋子。
　　围观的工作人员们：嗷嗷嗷！慕总好宠！南老师好美腻！这对儿cp我爱了！锁死！
　　导演：狗粮有点好吃……
　　“你怎么来了？”南枫丝毫没有撒狗粮的感觉，她自然而然地扶住了慕央的肩膀，低声问道。
　　慕央给她穿好了鞋子，站起身，轻松一笑：“想你了，所以就来了。”
　　南枫低下头，想要掩盖住自己脸颊的微红，可是耳尖的红润却出卖了她，她低声道：“我也是……”
　　“原来宝贝也在想我啊？”慕央牵着她的手，一路走到了监视器旁。
　　见到南枫和慕央走来，广告导演眼睛一亮：“怪不得南老师刚才突然就进入状态了，原来是慕总来了！”
　　慕央唇角微勾，算是跟他打了个招呼。
　　导演丝毫不介意，慕央在传闻中就是出了名的不好招惹，现在能和颜悦色的跟自己说话已经算是看着南枫的面子上了。他搓了搓手，紧张道：“您看……我们拍的怎么样？”
　　南枫咬着唇，慕央站在她的右手边，两人双手交握，慕央有些心猿意马，南枫却认认真真地看起了回放。
　　“这里停一下。”南枫指着屏幕道：“往前一点点——对！就是这里，这里的表情是不是有些僵硬了？”
　　导演看了看，又前后结合着仔细比对，他松了一口气，宽慰南枫道：“南老师，咱们不必这么苛刻的，我觉得已经不错了。有一点微小的瑕疵是可以理解的……”
　　“这边的镜头再来一条吧，我觉得还可以更好。”南枫思忖了一会儿，说了这么一句话，她又补充道：“打光的话，能不能把光往左下角偏一下？”
　　导演按照她的思路思考着可能性，他一拍手，恍然大悟道：“对！就是这样！那就再来一条吧！”他低头看了一眼剧本：“从第二场开始拍。”
　　演员敬业，他作为一个有些完美主义的导演哪里有不答应的份儿呢？当下就张罗着再度拍摄了。
　　慕央手里拿着南枫刚刚脱下的衣服和鞋子，上面还残留有南枫身上的香气和体温。不知怎的，看着距离自己不远的南枫，她居然觉得有些口干舌燥起来了。
　　如果到了晚上，南枫穿着这么一身站在自己的面前，她从床角一步一步爬过来，露出胸口处美好的景色……
　　慕央猛地晃了晃脑袋，又摸了摸自己的鼻子，心中庆幸，得亏自己没有流鼻血，不然丢人就丢大发了！
　　慕央几乎是直着眼睛看完南枫的拍摄的，拍摄完毕，在导演看回放的当口，慕央偷偷凑到南枫耳边问道：“这衬衣是你自己的吗？”
　　南枫莫名其妙低下头，看了一眼自己穿在身上的单薄的衬衣，并没有多想：“是我自己的啊。”
　　“哦……”慕央哦了一声，手心里沁出了些汗。她开始紧张起来了，温香软玉就在自己的身旁，爱人盈盈一握的腰就在自己触手可及的位置，翘臀和自己的小臂在一条直线上……
　　慕央突然觉得，自己这么多年引以为傲的自制力，在南枫面前不值一提。在认识了南枫之后，她也是第一次发现，原来自己也是一个好.色之徒。
　　“怎么了？很热吗？”南枫察觉到慕央的不对劲，她抬起头，正好看到慕央鼻尖处沁出的汗珠。她微微一愣，问道。
　　慕央涨红了脸，急忙摇头否认：“我没有！我绝对没有乱想！”说着，眼神还偷偷地在南枫的胸口处一扫而过。
　　南枫下意识地捂住胸口：？？？
　　你他妈的耍流氓！
　　慕央：QAQ！我错了老婆！
　　南枫没好气地瞪了慕央一眼，后者瘪着嘴，一副委屈巴巴的样子。
　　南枫：你偷看我！你怎么还委屈了起来！
　　慕央心虚，她紧张的手脚冰凉，心头却如同有一把火在烧着一般。她无法平静下来，只好不断地偷偷深呼吸。
　　南枫咬牙，偷偷在慕央的腰间拧了一把。
　　“我觉得很完美了，南老师，您觉得呢？”导演从监视器上移开了眼睛，转过头问南枫，却正好看到了两人之间的小动作。
　　导演：对不起，是我耽误您调情了，我这就滚。
　　南枫急忙收回手，装作什么也没有发生的样子道：“是吗？您觉得好就是好了。我特别相信您的眼光。”
　　导演点点头，补充道：“那南老师，既然您没有意见，我就直接交给后期了？”
　　南枫笑眯眯地点头。
　　“好，到时候我们发成片之前会发到您的邮箱里。您注意查收。”导演站起身接着说道：“二组那边好像遇到了一点状况，我去看看，就不送您几位出去了。”
　　刚刚走出片场，南枫松了一口气。她捏了捏慕央的脸，没好气道：“你刚才干嘛呀！”
　　慕央也委屈：“你都让那么多人看你这么好看的样子，我都没有看过！”
　　南枫叉着腰：“我这是工作啊！”她深吸一口气：“那你说，你要怎么样？”
　　慕央眼睛一亮，似乎就是在等南枫的这句话。她挠挠头，颇有些不好意思的样子道：“我……我也想看你好看的样子。”
　　南枫了然地一挑眉，她勾了勾慕央的下巴，调笑道：“慕总这是……见色起意了？”
　　慕央咬着唇不说话。
　　“那……我晚上回去……只给慕总一个人看……”南枫凑到了慕央的耳边，在她耳旁吐气如兰，激起了一阵阵的酥麻：“……好不好？”
　　慕央浑身一颤，而后反客为主的在南枫的耳垂上轻咬了一口。
　　南枫触了电般地闪开，她瞪大了眼睛，双眸之中水汪汪的，带着些难以言喻的风情。慕央喉头一滚，拉着她走上了自己的车——
　　“上车！”
　　南枫被她拉着，急忙回过头对自己的经纪人说道：“刘哥！你先回去吧！我不去公司了！”
　　经纪人站在原地，呆滞地挥了挥手。
　　嗯，他早就习惯了。有一个不靠谱的艺人是一种什么感觉？
　　经纪人：谢邀，天天被喂狗粮，含泪吃下。
　　慕央的司机坐在前面，她拉着南枫坐在后排，“啪”的一声关上了前后排的屏障，而后把人压在了柔软的真皮座椅上。
　　慕央恨恨地啃了一口南枫的脖子，眼尾却带着嫣红，但看她这副模样，南枫还以为自己对她始乱终弃了。慕央含泪控诉：“你居然让那么多人都看你这么好看的样子！”
　　南枫咬着唇：“你——有话好好说！你让我坐好！”
　　“等你坐好你就不听我说了。”慕央噘嘴，手不老实地从南枫的衣摆处探了进去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　慕央：委屈！老婆好看的样子被别人看走了！我不开心了QAQ！
　　南枫：不是……你听我解释……
　　慕央：我不听我不听我不听！
　　————————————————
　　感谢在2020-08-26 23：54：11~2020-08-27 23：42：53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：橘座本座 100瓶；小芷鸭、不知名粉末 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 BOSS她喜欢风情万种的9
　　南枫：你松手！禽兽！
　　慕央委屈巴巴地缩回了手，双眼噙着泪水，一副泫然欲泣的模样，她委屈地质问南枫：“你是不是不爱我了？”
　　南枫：“我不是！我没有！我是真的爱你！”
　　“那你为什么不让我亲亲抱抱！”
　　你这都不是亲亲抱抱了！是摸摸蹭蹭了啊！
　　不过看到南枫拒绝，慕央默默缩回了手。她噘着嘴，不说话，就这么耷拉着眼睛。
　　南枫突然觉得慕央现在的样子就像是楼下阿姨家里养的大金毛，犯了错事被主人批评的时候，就是这么耷拉着眼睛，偷偷地看着自己的主人。
　　水汪汪的眼睛，委屈巴巴的眼神。
　　——越看慕央越像是一只大金毛。
　　南枫再也忍不住了，她嘴角一抿，再也控制不住自己的笑意。
　　慕央被南枫笑懵了，她小心翼翼地戳了戳南枫的手背：“怎么了？”
　　南枫“哈哈哈哈哈”的狂笑，慕央更委屈了。正好前面的司机给慕央发来了一条消息：“慕总，咱们接下来去哪？”
　　慕央噘起嘴，在手机上敲打了几下，回复了司机：“去公司。”
　　她被南枫笑得没面子了，气鼓鼓地鼓起了自己的腮帮子：“我要去公司了，你要回家吗？”
　　“啊……”南枫止住了自己的笑意，摸了摸自己的脑袋，说道：“我还是去公司吧。”
　　“你不陪我啊？”慕央眼巴巴地看着南枫。
　　南枫一摊手，睁眼说瞎话：“我得回去啊，领导找我有事儿。刘哥还在公司里等我呢！”
　　慕央心里更气了，明明刚才你经纪人就说没什么事儿了！你还要去公司！你就是不喜欢我了！慕总在自己的小本本上记下了这一点——她记仇！现在被南枫欺负的事情她晚上都要在床上讨回来！
　　南枫坦然地面对着慕央幽怨的眼神。
　　许久，慕央败下阵来，她打开了屏障，直接对前车司机说道：“去她公司。”
　　司机调整了一下倒车镜，借机偷偷瞥了二人一眼，而后应了声“是”，就开着车去南枫的公司了。
　　在南枫的公司楼下，一个衣着褴褛的男人在此等候多时了。他蹲在一个黑暗的角落里，默默打量着来来往往的行人。一辆辆豪车行驶过来，不难看出男人眼中的贪婪之色。
　　突然，他的手机响了，他低头一看，笑容满面地接起了电话，几近谄媚的对电话那头的人说道：“扈总，您怎么亲自给我打电话了？”
　　扈峰平静道：“你的事情办的怎么样了？似乎没有什么进展啊？”南枫不是个好东西，她的父亲也不是什么好玩意儿！这都几天了，让他在南枫公司门口蹲守都蹲不来人！
　　“扈总扈总！”南枫的父亲吴军赔笑道：“我这不是等不到她嘛！您放心，我一定能等到她的！”
　　“最好是如此。”扈峰轻笑一声，懒洋洋地说道：“如果这件事你办不来，那答应你的三十万，我也——”
　　“扈总！您看看您这说的什么话！”吴军一愣，旋即义正言辞道：“我可是南枫的父亲，她怎么可能不尊重我？她敢把我拉黑一定是因为那个她新谈的对象撺掇的！不然我当老子的借给她三百个胆子她都不敢！”
　　扈峰被吴军粗俗的说法恶心到了，他皱了皱眉，不耐烦地对吴军说道：“你还是赶紧办事吧。我不会花钱来找一个闲人的。”
　　“好的好的！”吴军赔着笑，突然想到了什么似的，他又问道：“扈总？您知道南枫那个小崽子新谈的女朋友……”他嘿嘿一笑：“听说——她很有钱啊？”
　　扈峰嘴角勾起了一抹得逞的笑容，但是他并没有正面回复吴军，只是问道：“你从哪里知道的？”
　　吴军一拍自己的大腿，笑道：“嗐！扈总您说说，这年头谁还不上网啊？我就是想知道这事儿是不是真的！”
　　扈峰回答道：“是真的，但是你不要想着从她那里得到什么好处。”话虽如此，但是凭借扈峰调查时对吴军的了解，这个男人贪得无厌，怎么可能会放过慕央这么一大块肥肉呢？
　　所以，他一直在不动声色地引导着吴军，在潜移默化之中告诉他，南枫的女朋友慕央很有钱。
　　——只要能给两人添堵，扈峰和权晶的目的就达到了。
　　“好的好的，我知道了！谢谢扈总！”吴军满口答应，但是答应了并不意味着他不会去这么干。
　　挂了电话之后，吴军去网上查了查慕央，看到她的资料之后，吴军惊骇地瞪大了双眼，不可置信地说了一句：“我的个乖乖！”
　　这个女人这么年轻居然这么有钱！在全国居然也是排的上号的富豪！
　　南枫居然傍上了这么一个大款！
　　吴军的眼睛骤然发亮——只要南枫能一直傍着这个女人，那自己岂不就是下半辈子吃香的喝辣的衣食无忧了嘛！
　　他正在幻想着未来的美好生活，看了一眼时间，已经是下午的四点五十了，他把手机揣进兜里，站起身来，打算结束今天一整天的工作。吴军的心里也止不住地开始咒骂南枫：
　　当的什么破明星！居然连公司都不来！果然，平常那些说她敬业的人都是在炒作！
　　吴军狠狠地啐了一口，刚准备离开，就看到了一辆豪车缓缓驶来。这辆车他只在网上看到过，说是全球限量，全华国只有三辆。
　　他看直了眼，准备好好观赏一下这辆轻易碰不到的车，正在此时，车上下来了一个女人，衣着华丽，身形看上去异常眼熟。
　　吴军一愣，旋即意识到了——这就是南枫！
　　他猜到车里的人可能是慕央，为了不让慕央对自己印象不好从而影响到自己之后向她要钱，吴军停下了脚步，等到那辆车开走了之后才迎上前去。
　　“哟！这不是我们的南大明星吗？您这是屈尊来公司了？”吴军上前几部，逼近南枫，说出的话阴阳怪气的。
　　南枫见到他衣衫褴褛，眉头微蹙，与此同时，她的身体下意识地后退了一步，在自己和吴军之间拉开了一道安全距离。
　　“你怎么在这里？你那么多好衣服，怎么就穿了这件衣服来了？”南枫上下打量了他一番，发现他虽然衣着褴褛，但是面色红润精神焕发，不像是生活落魄的样子。
　　吴军咧开嘴嘿嘿一笑，他又抹了抹自己的脸，企图让自己的样子看起来更加狼狈。很快，身旁有人经过时，他就像换了一个人一般，声泪俱下地控诉：“你这个不孝女啊！你连你自己的亲爹都不要了！你还是个人吗？”
　　南枫眉头紧皱，心中默默呼唤系统666：“他到底想干什么？”
　　【他是男女主派来的，目的就是搞臭你的名声。】系统666迅速回复。
　　“他怎么突然来这里了？”南枫心中疑惑。
　　系统666不好意思道：【对不起宿主，原主的父亲已经在这里呆了两天了，我刚刚发现。】
　　南枫叹息一声，如果系统666早就告诉自己原主的父亲在这里埋伏着，自己怎么可能自投罗网送上门来？
　　——这不就是遂了男女主的意了吗？
　　“我上个月刚给你打了二十万，你不要告诉我，一个月你花了二十万。”南枫严肃道：“你是在赌.博吗？”
　　吴军面色一讪，旋即，他理直气壮道：“怎么了？闺女养活爹，这不是天经地义的事情吗？你妈死的早……”
　　“你还知道我妈死的早啊？”南枫毫不客气地打断了他的话，把原主积压了二十多年的郁气悉数发泄了出来：“我跟着我妈姓，我姓南，你姓什么？”
　　她顿了顿，接着说道：“你是我生物学上的父亲，我可以养你，但是这不意味着我要养你那一大家子，也不意味着我要供你赌.博！”南枫讥讽道：“你的那个新娶的老婆是个什么货色，你自己不知道吗？”
　　吴军被她说中心事，心头一阵烦躁，他索性直接躺在了地上，开始大声嚎叫道：“大家快来看啊！大明星不养自己的父亲啦！大明星南枫是个不孝女啦！大家快来看啊！”
　　南枫眉头皱起，她不动声色地打量四周，发现已经开始有人在拍照了。她的呼吸急促了起来，气愤地看着吴军：“你起来！你别在这里撒泼！我叫保安了！”
　　吴军一听，打滚打得更欢了，他接着嚎叫道：“快来人啊！大明星南枫还要叫保安来打我啊！”
　　南枫心头一阵，大脑一片空白。她正要上前把吴军拉起来，右手就被人握住了。
　　熟悉的感觉从右手处升腾而起，她恍惚地转过头去，慕央就站在她的身后，神色冷漠地看着正在地上撒泼打滚的吴军。
　　南枫恍惚着开口：“央央……”
　　慕央看着她，眸中满是柔情。她安抚地拍了拍南枫的肩膀，低声道：“放心，有我。”
　　放心，有我。
　　“你别害怕，我会处理好的。”
　　慕央深深地凝望着南枫，眸中有化不开的温柔。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　给慕总打call！慕总超A！
　　感谢在2020-08-27 23：42：53~2020-08-28 23：58：07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：君诺 15瓶；嗷呜~姐姐我的 10瓶；浮生若梦 5瓶；陌上公子夜白 3瓶；烟雨秋、星河灿烂、小芷鸭 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 BOSS她喜欢风情万种的10
　　慕央其实早就知道南枫的父亲这段时间神神秘秘的不知道在搞什么幺蛾子，但是她怎么也没有想到他会一直在南枫的公司门前蹲守。
　　在接到了自己派去保护南枫的保镖电话后，慕央当机立断，立刻让司机掉了头，去南枫的公司门口。南枫那个软绵绵的性子，她担心南枫对上这个男人会吃亏。
　　——慕央庆幸，自己来的如此及时。此刻，她就站在南枫身边，带来的保镖走到四散的人群面前，要求他们删除视频。
　　在确认了无误之后，保镖们站在了慕央身后。
　　看着人均穿着黑色西装戴着墨镜的保镖们，吴军的眼神中闪过仓皇，他现在已经有点开始想逃了。自己不过是来找南枫要自己应得的钱，怎么就被人团团围住了？
　　见到吴军弱了声势，慕央冷着脸色，平静地开了口：“是谁派你来的？”
　　南枫心中一惊——慕央怎么会知道吴军是被人派来的？但很快，这样的疑问就被两人接下来的对话覆盖了。
　　“什么什么人派我来的？”吴军装作听不懂慕央在说什么的样子，疑惑道：“慕总你在说什么？我就是来找我的女儿要赡养费而已。”
　　“如果没有人派你来，你怎么知道我姓慕？”慕央眯起眼睛，紧紧盯着吴军的眼睛，问出了这句话。
　　吴军瞳孔猛地一缩，他心中懊恼——自己竟然忘记了这一茬了！当下，他开口说道：“现在网络这么发达，你是我女儿的女朋友，我想知道这件事不难吧？”
　　慕央点头道：“这倒是不难，”还没等吴军笑出来，她就又接着说道：“不过，出钱让你来这里蹲守的人，我认识。”
　　“你认识？”吴军下意识一问，旋即就意识到自己说错了话。他捂着自己的嘴，惊恐地后退了两步。在他的眼里，慕央脸上原本和煦的笑容变得诡异起来，就像是一个索命的厉鬼，简直是要来取他的性命。
　　“你……你……”吴军颤颤巍巍地举起了自己的右手，惊魂甫定地指着慕央，心中的恐惧在一瞬间被放大，他被瞬间席卷。
　　“他敢派你来，难道就没有告诫过你，不要来找我的麻烦？”慕央宣示主权一般的搂住了南枫的腰，眉头微挑，直直地看着吴军：“你来找南枫的麻烦，就是来找不痛快。”
　　吴军脸上的血色尽褪。
　　南枫心中疑惑，便默默问系统666：“吴军看到什么了这么害怕？”
　　系统666心中知道这是慕央在吓唬他，但也不敢多言，只是将这件事一笔带过道：【应该是被慕央吓到了吧？毕竟我们女配慕央大人这么有气场……】
　　南枫对系统666的鬼话半信半疑。
　　吴军哑言。在自己来之前，扈峰确实叮嘱了自己不要和慕央正面对上，自己当时并没有当回事，想着只不过是一个年纪轻轻的丫头片子，再厉害还能厉害到哪里去？
　　可是就是这么一个年纪轻轻的丫头片子，把自己吓得屁滚尿流。
　　他原本是打着耍无赖的心态来的，可是看到了慕央和她身后站着的保镖之后，吴军知道，自己今天恐怕是没法如愿了。但是他又不甘心白跑一趟，他努力睁大眼睛，指着站在慕央身边的南枫道：
　　“老子是她爹，闺女赡养爹，这总是天经地义的事情吧？”吴军手指着南枫，一副理所应当的样子。
　　南枫眉头微蹙，她还没说话，就被慕央轻轻一捏。只听慕央面色不虞道：“我实在是不明白，南枫一个月给你十几万，额外的还会给你不少，你怎么会沦落成这样了呢？”她话锋一转，疑惑地问道：“难道你去黄.赌.毒了？”
　　吴军面色一白。
　　“你们给老子等着！”吴军丢下了一句狠话，仓皇离开。
　　他离开了之后，南枫总算是松了一口气。她泄了力般的倒在慕央怀里，后者急忙扶着她，着急地问道：“你没事儿吧？”
　　南枫晃了晃脑袋，借着慕央的胳膊站直了身子，她深吸了一口气：“我没事。”
　　“没事就好。”慕央偷偷擦了擦自己的眼角，旋即又大义凛然道：“你刚才怎么不给我打电话啊？”
　　南枫被她可爱到了，微微一笑，右手抚上了慕央的面庞：“可是你还是来了啊。”她低笑一声，“你来了，真好。”
　　慕央的脸色红了起来。
　　她平复了一下自己的心情，又对南枫说道：“他现在是走了，但是肯定还有后手。”
　　“对了，你刚才说他是受人指使的……”南枫叹气：“到底是谁派他来的？”
　　慕央揉了揉南枫被风吹的凌乱的头发，宽慰她道：“是扈峰和权晶。”但她又很快和南枫保证：“你放心！我一定会保护你的！我不会让他们伤害到你的！”
　　看着慕央的样子，南枫忍不住笑了起来。
　　就在此时，南枫的经纪人姗姗来迟。见到南枫的身边站着慕央，他明显松了一口气，放缓了自己急匆匆的脚步，上前说道：“没事吧？”
　　南枫噘起嘴，对他的姗姗来迟表示不高兴：“刘哥，你怎么才来？”
　　经纪人擦了擦自己满头的汗，做了几个深呼吸平复自己急促的呼吸：“大楼停电了，我从二十多楼跑下来的。”
　　南枫对他的遭遇表示同情和谅解，她拍了拍经纪人的肩膀，语气中带着自得：“哎，没想到啊，还是我女朋友救了我。”
　　经纪人：……我拼死拼活跑下来就是为了吃这口狗粮吗？
　　“谢谢慕总。”
　　慕央摆摆手：“这是我该做的。”说罢这句话，她紧紧地盯着经纪人，语气不善地问道：“没什么事情了吧？”
　　经纪人：“……没、没了……”
　　“那我就把南枫带回去了？”慕央握住了南枫的手，示意了一下经纪人。
　　经纪人哽住：“……好……”
　　慕央就这么满意地把人带到了车上。
　　“怎么，我们日理万机的慕总不回公司了？”坐在车上，南枫抄着手，看了一眼坐在自己身旁的慕央。
　　慕央一愣，理直气壮道：“我陪你回家！”
　　“我要去剧组拍戏！”
　　“拍什么戏！”慕央哼了一声，她的手搭在了南枫的肩膀上，指尖在她衬衣领口处的扣子旁蹭了蹭，暗示的意味十足。
　　“我要准备剧本，还要工作、跑通告。”南枫也理直气壮了起来：“不然你养我啊？”
　　“我养你怎么了？”慕央挑起眉头，霸总的意味十足。
　　南枫翻了个白眼：“不要！”
　　“宝贝~”慕央高冷的脸色瞬间崩塌，她蹭到南枫身边，努力蹭了蹭她的脖颈：“你看看我嘛！我不比工作可爱吗？”
　　南枫瞥她一眼：“是比工作好看一点点。”
　　“那你陪工作干嘛？陪我呀陪我呀！”慕央眨巴着眼睛看着南枫。
　　南枫不为所动：“我要做工作，难道我还能做你吗？”
　　慕央：……QAQ？？？
　　南枫：OAO！说错话了！
　　气氛陷入了诡异的沉默之中。
　　也不知道过了多久，慕央红透了脸，悄悄缩回了自己的手。她把自己的双手放在了膝盖上，老实的就像是一个幼儿园的小朋友。她的耳尖也红的透彻，小声地说了一句：“那……那也可以……吧？”
　　南枫：？？？
　　慕央深吸了一口气，仿佛下定了决心，她双眼晶亮地看着南枫，直接扑在了南枫的身上：“宝贝！我可以！”
　　南枫：？？？你可以什么你可以？？？
　　慕央接着娇羞地说道：“我明白宝贝你的意思……我……我会好好准备的！”说着，还握了握拳，一副认真奋斗的模样。
　　南枫：……
　　我觉得你不太正常……
　　吴军在仓皇离开之后，就直接给扈峰打了电话。
　　扈峰正坐在办公室的沙发上，他的身旁就坐着权晶。看到来电显示，扈峰眉头微蹙，几近不耐烦地接通了电话：“喂？”
　　又怎么了？
　　吴军谄媚的声音从电话那头传了过来：“扈……扈总，我——我被慕央撵走了……”
　　“慕央？”扈峰原本交叠的双腿瞬间放了下来，在听到慕央的名字之后，他下意思地坐端正了，接着问道：“她怎么了？”
　　吴军便把自己今天遇到的事情的来龙去脉讲了个清楚。
　　他这么一描述，直接把扈峰气笑了，他怒极反笑道：“我不是告诉你了吗？没事不要去招惹慕央！”
　　吴军语塞，他狡辩道：“我又不知道那是慕央……”
　　扈峰冷笑一声：“好，那你的钱是不需要了。”
　　自己的命脉被拿捏，吴军急忙赔笑道：“别啊扈总！您看我还能干点什么啊？”他顿了顿，接着说道：“让我天天去南枫的公司门口蹲着也行啊！您别不给我钱啊！我这都忙活了这么大半天了……”
　　扈峰眉头一挑，身旁的权晶凑了上来，对他说了几句话。他便对吴军说道：“我找几家媒体，让他们去采访你。你的任务就是抹黑南枫，怎么难听怎么说。”
　　“明白明白！就是把南枫不孝的罪行公之于众嘛！”吴军嘿嘿一笑。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　慕央（捂脸羞涩）：其实我都可以……
　　南枫（捂住慕央）：不！你不可以！
　　[叉腰]快给我评论！不然我撒泼打滚了！我要哭了！
　　不评论？
　　我真哭了！
　　[叉腰]
　　感谢在2020-08-28 23：58：07~2020-08-29 23：44：20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：浮生若梦 15瓶；绯樱蓝焰 10瓶；看到漂亮小姐姐了 5瓶；祈珂、小芷鸭、一木、星河灿烂、陌上公子夜白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 BOSS她喜欢风情万种的11
　　在南枫和慕央正在家里吃晚饭的时候，吴军已经通过扈峰找到了相应的媒体，开始“爆料”自己的“不孝”女儿南枫。
　　“您刚才说，您是当红明星南枫的父亲？”年轻的男记者眼睛一亮，精神也随之一震。大晚上被领导叫来加班，他原本以为是个什么不重要的社会新闻，没想到自己还能挖出来些猛料来！
　　当下，他抽出自己的水笔，准备好了录音笔和纸，双眼发亮地看着吴军，势必要把南枫的秘密给挖出来——
　　南枫是谁？那可是当今娱乐圈最炙手可热的明星啊！如果能从她身上挖出点什么猛料来，那自己升职加薪不就指日可待了吗！
　　“是的，我是她的亲生父亲。”吴军穿着白天里破破烂烂的衣服，装作落魄的模样，对男记者说道：“是啊！她的母亲早逝，我辛辛苦苦把她拉扯大，她居然这么对我！”吴军示意了一下自己身上的衣服，接着声泪俱下地控诉：
　　“她一分钱都不给我！我这个老父亲去她公司门口找她对质，最后还被她的女朋友给撵走了！”
　　男记者义愤填膺：“原来南枫美丽的外表之下竟然隐藏着这样恶毒的心思吗？”
　　“对！”吴军擦了一把眼角的泪水，接着说道：“她就是个恶毒的女人！”
　　“恶毒”的女人南枫此刻正窝在自己老婆的怀里吃西瓜。
　　“啊——”南枫张开嘴，半晌，慕央也没有把西瓜递到她的嘴里。她噘着嘴转过头，娇嗔道：“你干嘛呢？”
　　慕央猛地回过神来，艰难地把自己的视线从南枫大敞的领口移开，不自在道：“没、没什么……”
　　南枫指了指自己张开的嘴：“啊——”
　　慕央眨巴了一下眼睛，把果盘放在一边，按住南枫的肩膀，直接吻了上去。
　　南枫大惊：“你——唔……我、我不是——”
　　“你不是？你不是什么？”慕央在她的唇上咬了一口，小声道：“你不是攻？”
　　“你乱说！我明明——唔！慕央！”南枫的话还没说完，就被慕央再度堵上了嘴。南枫羞愤交加——
　　我明明是攻！我才是在上面的那个！你还堵着我的嘴不让我说话！
　　慕央装作没有听到她说什么，只是不停地啃着她的唇，一边咬一边问：“你爱不爱我？”
　　南枫被她吻得意乱情迷，慕央的舌不断舔舐着她的上颚，酥.麻的感觉瞬间席卷了她。这种感觉就像是在一条摇摇欲坠的小舟上航行，不管你走了多远，总归离不开大海的怀抱。
　　一道道海浪不断地击打着这艘小舟，从一开始的试探，变成了彻彻底底的侵略——在这之间，也不过只是隔了几分钟而已。
　　攻势猛烈，南枫根本就招架不住，只好跟随着来回飘摇的小舟而动。
　　她的手插.进了慕央的发间，手指发力，力气越发流失。
　　【叮！恭喜宿主达成金手指的开启条件，现在“身娇体软”金手指已发放。】
　　随着系统666的这句话，南枫瞪大了眼睛，她好不容易翻身坐在慕央的身上，现在却浑身发软，直接倒了下去。
　　慕央的眼角还带着泪水，南枫的眼尾嫣红。她们深深地对视着。
　　风浪平息。
　　翌日。
　　南枫只觉得自己双腿酸痛，她睁开眼睛，这才发现自己的双眼有些睁不开，似乎是肿了起来。
　　南枫想转过头怒骂慕央“都怪你！”，但是她转头一看，身旁空无一人。身旁的位置上似乎连余温都没有。
　　她迷茫地睁大了眼睛。
　　就好像只是一瞬间，铺天盖地的难过席卷了她。几个世界的怅然若失、时时担忧，仿佛都在这一瞬间变成了实质。情绪来的激烈，丝毫没有来由。
　　南枫再也抑制不住自己内心的委屈。她眼睛一红，泪水就这么滑落了下来。
　　如果不是自己身无寸缕，她恐怕都会以为昨晚的事情全都是一场梦。
　　慕央端着早饭走进房间的时候，看到的就是南枫委屈落泪的景象。
　　她心中一惊，旋即就开始紧张了——难道南枫是后悔了昨天晚上和自己的事情？还是说，她根本就不愿意和自己在一起？
　　各种各样乱七八糟的猜测在慕央的脑海里来回打转，她的眼睛也开始红了起来。在她的心底，似乎一直有一个声音在说——
　　去拥抱她。
　　慕央也这么做了。她放下了手中的托盘，走到南枫身边，轻轻抱住了她。
　　在看到了慕央之后，南枫却好像是找到了情绪的宣泄口。她抱住了慕央，放声大哭。
　　慕央从来没有见到过南枫这么委屈的样子，胸口闷闷的，就像是有什么东西要奔腾而出。她心疼地低声唤了一声：“宝贝……”
　　南枫吸了吸鼻子，抽噎着说道：“我、我在……”
　　“你是后悔了吗？”慕央心中忐忑，问出了这句话。
　　听到慕央这么问，南枫一愣，还是老老实实地回答了：“没有。”
　　这下哭的人变成了慕央了，她眼泪一串串的掉，吸了吸鼻子对南枫说道：“我还以为……还以为你不喜欢我……”
　　“我爱你。”南枫用力抱住了慕央，把头埋在了她的脖颈处，闷声说道：“我醒来发现你不在了，我以为你不要我了。”
　　慕央也用力把她抱在怀里，喃喃道：“我怎么会不要你……”
　　南枫在她的怀里用力点了点头。
　　“你说什么？”南枫的经纪人一大早就接到了来自公司总裁的电话，他不可置信道：“什么意思？南枫的父亲？”
　　“对，”冯总严肃地说道：“这到底是怎么回事？我记得南枫对她父亲挺好的啊？每个月不是都打钱吗？”
　　“是啊！”经纪人也傻了眼，他接着说道：“每个月都是我去替南枫转账的，转账记录都有啊！吴军怎么乱咬人！”
　　“我也记得你跟我说过这件事。”冯总眉头一皱：“这是谁乱爆料的？是有人要搞事情？”
　　经纪人也觉得这件事情有幕后黑手。他对冯总说道：“对了冯总！我昨天就看到吴军在咱们公司楼下堵南枫，但是当时被慕氏的慕总给拦下了，所以我当时就没有跟您说，想着等今天上班了之后再汇报。”
　　冯总揉了揉眉心：“昨天凌晨突然有人给我发了一封邮件，说的就是这个——吴军的事情。”
　　“这也不好成立啊？”经纪人愣住了，“我们这边有确凿的证据，也有相应的转账单，吴军就是想要咬南枫也不容易啊？”
　　“怕就怕，这件事的幕后黑手，目的远不止于此啊！”冯总长叹一声：“算了，我和慕总聊一聊吧。”
　　于是，在家里围着围裙对着一锅烧焦的菜发呆的慕总，接到了南枫老板的电话。
　　慕央如释重负，顶着站在一边的南枫不善的目光，接起了电话。
　　“请问是慕总吗？”冯总小心翼翼地问道，他这是从慕央的秘书那里得到的电话，对方一听自己是要和慕央谈南枫的事情，直接就把号码给了自己。
　　“对，我是，请问你是？”慕央正经道。
　　“我是南枫公司的冯强。”冯总这么说道。
　　“哦——是你啊，冯总有事情吗？”慕央偷偷瞥了南枫一眼，问道。
　　“是这样的，我今天接到了一个电话，也收到了一封邮件，是关于南枫的父亲的。”冯总斟酌着自己的言辞，接着说道：“吴军是南枫的父亲吧？他现在找了媒体，正要和媒体曝光南枫‘不孝’的事情。”
　　闻言，慕央眉头紧皱，她压低了声音说道：“你等我一下。”而后，她抬起头对南枫说道：“宝贝，我接个工作电话。”
　　南枫抄着手，“哼”了一声，没有再说话。
　　“你说。”慕央并不想让南枫知道吴军的事情，她知道南枫的童年时期受了伤，所以她一直在尽力保护着南枫，想让她远离吴军——尽管吴军是她的父亲。但是在慕央看来，这样不负责任的父亲，倒真不如没有。
　　冯总便把整件事情的来龙去脉给慕央讲了个清楚，最终还提出的了自己的猜想：“慕总，我担心这件事情有幕后黑手，他的目标不仅仅是南枫。”
　　慕央对此心中有数，她也知道吴军的种种所作所为都是受到扈峰的指使。她思忖了一会儿，正色道：“我知道了，这件事还请你多多上心。”
　　冯总爽快道：“我们公司的公关部不是吃干饭的，一定会把控舆论的！”
　　挂掉电话，慕央深吸了一口气。
　　她知道这件事是扈峰指使的，但是……权晶在其中，到底是个什么角色呢？
　　权晶于她，是幼时的好友，但是自从自己和南枫谈了恋爱之后，她好像就变了。变得多疑善变，还去找南枫的不痛快。
　　慕央揉了揉眉心，她不想自己的幼时好友和自己的爱人对上，尽管她知道权晶一直都是在利用自己。如果——真的有那么一天的话……
　　自己一定会选择自己的爱人。
　　毕竟，那是她的南枫啊……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　南枫：呀！月底啦！又要开始新的一个月啦！
　　慕央：嗯……我总觉得狗作者隐瞒了什么事情……
　　作者：？？？
　　南枫（眼睛一亮）：！！！对啦！她还欠了好多字没有码！
　　慕央：那大家算一算作者欠了多少字，让她九月补！回！来！
　　QAQ！
　　————————————————
　　感谢在2020-08-29 23：44：20~2020-08-30 23：58：21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夏晟、星眠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：巧笑倩兮 59瓶；一条闲鱼 20瓶；夏晟 15瓶；星眠 12瓶；神然然然 10瓶；浮生若梦 5瓶；名字真的不好取 4瓶；二白 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第70章 BOSS她喜欢风情万种的12
　　“你真的觉得这样可以扳倒慕央吗？”权晶坐在扈峰的大腿上，这么问道。
　　扈峰搂住了她的腰，胸有成竹地说道：“当然可以！除了南枫之外，我还有好几步棋呢！就凭你对她的了解，再加上她对你的信任，我们一定能成功扳倒慕氏的！”
　　权晶小鸟依人地靠在他的怀里，丝毫没有想到从前她借慕央的身份行使了多少便利。
　　“我等着那一天！”权晶双目发亮地看着扈峰。后者志得意满一笑：
　　“等到那天，我们就结婚，我要给你最盛大的婚礼！”
　　慕央坐在办公室里，不由地打了个喷嚏。秘书敲门进来，正好看到这一幕。
　　慕央心里虽然有些窘迫，但是她吸了吸鼻子，装作什么事情也没有发生的样子，抬头问道：“有什么事？”
　　秘书点点头：“外面有一位冯总想见您，已经预约好了。”
　　慕央一愣，想到自己今天早上接到的电话，便说道：“请他进来！”
　　冯总确实来找慕央了，可是一切都慢了一步。就在他们两人商榷如何应对扈峰的阴谋时，扈峰布下的局已经开始悄然发挥作用了。
　　先是一个大V博主发问怒斥某N姓当红女星不孝，旋即许多工作室转发该条微博，矛头直指南枫。有的说南枫的母亲就是她逼死的，有的说南枫和慕央根本就不是什么神仙爱情，其实就是金丝雀与金主的关系，还有人说南枫这么多年都是立的人设。
　　事情发酵的时候，南枫正在剧组拍自己的最后一场戏。她穿一身红衣，嫁衣如火，仿佛一团熊熊燃烧的火焰，一路烧到了人的心头。
　　绝美的妖妃，最终死在了将军的剑下。她只是睁着眼睛，血不断的从她的口中涌出，落在火红的嫁衣上，将原本就妖艳的红色染的更加绝艳。
　　她不可置信地看着将军，含着泪望着她。想说些什么，却只能张着嘴，说不出一句话。
　　扮演将军的女演员看着南枫倒下，眼中有片刻的怔然。就是这样的愣神，让她几近崩溃。
　　“卡！妖妃杀青！”导演拿着大喇叭，从监视器后抬起头，“南枫不错！”
　　扮演将军的女演员伸手把南枫拉起，后者对她感激地点点头，又古灵精怪地说道：“将军大人，谢谢啦！”
　　女演员羞赧一笑。
　　“好啦！南枫老师快去卸妆吧！你的经纪人找你有急事！”副导演打断了几人的寒暄，走到南枫面前这么说道。
　　南枫一愣，系统666紧接着说道：【宿主，是原主的父亲吴军在扈峰的指使下去找了媒体，说你不孝。】
　　南枫：“他戏还挺多。”
　　系统666说道：【宿主不用担心，我们万能的女配慕央大人会帮你安排好一切哒！】
　　南枫冷哼一声：“男主女主到底是个什么脑子？真以为自己可以为所欲为吗？”
　　见到南枫，经纪人急忙迎了上去：“你快去卸妆！我们紧急召开一个发布会！”
　　南枫：“你急什么？”
　　“我的姑奶奶啊！你那个老爹是在把你往深坑里推啊！”经纪人急的抓耳挠腮：“你知不知道，现在网上的舆论对你很不利，每一条信息都在消费你的知名度。咱们这么多年立起来的正能量好招牌都快被人骂没了！”
　　南枫挠头：“我也不知道他会做的这么绝，毕竟如果我没有了经济来源，他也就相当于没有钱拿了。”
　　“慕总和冯总都到了，你抓紧时间卸妆，我们现在就赶去发布会。”经纪人看了一眼时间，着急道：“我待会儿跟小王说一声，让他开快一点，你还有十分钟时间换衣服卸妆。妆是来不及再上了，你直接素颜上吧！”
　　发布会现场。
　　慕央和冯强正襟危坐，两人一左一右，中间空了一个位置。
　　媒体来的差不多了，冯强低着头给慕央发微信：“慕总，这事儿到底谁是幕后黑手？”
　　慕央回复：“就是你想的那个人。”
　　冯强一愣，旋即瞪大眼睛，转过头，向慕央投来了一个不可置信的眼神。后者肯定地点点头。
　　他低下头，打字飞快：“真是扈峰那个疯子？”
　　“是的。”
　　冯强：！！！
　　他开始咬牙切齿起来了。他和扈峰都算是A市二代里的翘楚，可是这家伙仗着自己的女朋友和慕氏关系匪浅，经常压自己一头。现在他公司的艺人和慕央谈恋爱了，这家伙又想方设法要扳倒自己的艺人。
　　可耻！简直不要脸！
　　虽然知道幕后黑手是谁，可冯强也不能对他发难。一来，他并没有确凿的证据证明是扈峰指使的吴军；二来——扈峰这几年发展势头很猛，自己不得不避其锋芒。
　　纵然冯强气得发抖，但是他也只能吃下这个哑巴亏。报仇还是要看慕央的。
　　过了十几分钟，冯强看了一眼时间，距离发布会开始还有一分钟。就在此时，南枫姗姗来迟。她今天没有化妆，一张小脸惨白惨白的，看上去便我见犹怜。不说那些媒体怎么看，单就冯强都觉得自己的心头一颤。
　　慕央更是心疼极了，等到南枫坐下，她心疼地看着南枫问道：“宝贝，你的脸怎么这么白？”
　　南枫心头一跳，心忖还不是因为你？我昨天连觉都没能好好睡！
　　她没有说话，这时，发布会开始了。
　　冯强率先开口：“针对近日有关本公司演员南枫的一些不实传闻，我们必须要针对此进行澄清。一，关于南枫的父亲吴军先生对媒体发表的言论，说南枫对他不尽赡养的义务。”他从桌子上拿出了一些复印件：“这些是南枫每个月给吴军打钱的银行账单，我们在每位记者的座位旁都放了一份。”
　　“二，南枫的父亲在很小的时候就遗弃了她，南枫由她的母亲抚养长大。对他进行赡养只是出于人道主义关怀，而非是义务。根据我国法律规定，被遗弃的孩子长大后可以不承担对父母的赡养义务。吴军先生是在南枫出名之后找上来的。”
　　“南枫一个月至少也会给他十万，这些应该不少了吧？”
　　慕央接过话头，脸色冰冷：“我和南枫是恋爱关系，不是包养与被包养的关系。造谣的人，我公司法律部门会依据相关法律法规进行维权。”
　　南枫微怔，转过头去，正好看到了慕央坚定的眼神。
　　“现在是自由提问时间。”
　　一位官方媒体率先站了起来：“请问吴军的发言都是杜撰吗？”
　　南枫惨白着脸，抬起头，轻轻道了一声：“是的。”
　　“如果可以追究他的遗弃罪的话，你会选择追究他的法律责任吗？”那位记者又问道。
　　南枫摇摇头，回答道：“他抛弃了和我的母亲，如果不到最后，我不想和他对簿公堂。当然——”她的眼神坚定起来：“如果有必要的话，我也不会退缩。”
　　记者一怔，对南枫的印象开始了改观——她原本以为南枫只不过是一个演员，现在看来，也是一个坚定的女性。她微微点头：“我没有问题了，谢谢。”
　　南枫微笑道：“是我要说谢谢。”
　　“对于你的父亲诋毁你的事情，你有什么想说的吗？”
　　南枫眉头微皱：“我不知道你问出这句话的目的是什么。我只能说，对此，我感到十分震惊和不可置信。我不敢相信我的父亲会做出这种事情。”
　　记者敏锐地抓住其中一点，问道：“你的意思是，在这件事情背后，还有幕后黑手？”
　　南枫轻轻皱眉道：“下一位。”
　　“请问……”
　　发布会开的很顺利，再加上是全网直播，网友们也对吴军的所作所为十分气愤——
　　[果子狸：天啊我都要气炸了！这是当爹的吗？这是来讨债的吧？
　　嗷呜呜：我真是第一次见到这样的爹！绝了绝了！
　　今天小慕小南发糖了吗：qswlqswl！咬被子！
　　渣渣渣：怎么会有这样的人啊！南枫一个月给他十万，他居然还不知足！难道他把南枫扳倒了，还能有钱拿吗？
　　机智的果子狸：难道只有我一个人注意到了“幕后黑手”这个词吗？
　　控控：！！！卧槽！细思极恐！]
　　权晶看着网上的舆论几乎一边倒的投向南枫，她微微皱眉道：“吴军这步棋，走错了。”
　　扈峰也跟着皱眉，他思索片刻，又舒展了眉眼，宽慰权晶道：“没事，我还有别的安排，不用担心。”
　　“要不我再去找找慕央？怎么说我们也是从小到大的朋友……”权晶担忧地看着扈峰，她担心自己的男朋友在慕央手上吃亏。
　　“不用，会打草惊蛇的。”扈峰轻轻摇头，脸色有些凝重，但更多的是疯狂：“他们现在可能已经猜到是我了，不用担心，我们的计划已经进行了一半了。”
　　权晶也想到了什么似的，她恍然大悟道：“对了！还有这件事呢！”
　　两人相视而笑。
　　——这一幕悉数落在了通过系统666监视两人所作所为的南枫眼中。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　南枫：我就是我！监视小能手！
　　慕央：干啥啥不行，腿软第一名。
　　南枫：……喵喵喵？？？
　　——————————————
　　月初啦！
　　留言！发红包！
　　感谢在2020-08-30 23：58：21~2020-08-31 23：51：27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：姜涩琪 268瓶；12221 100瓶；嗯，真可爱 30瓶；夏晟 21瓶；金三娘、慕颜、奈落 20瓶；我兜里有只狐狸 12瓶；若只如初见 10瓶；rg亲妈 5瓶；G 4瓶；老傅亲 2瓶；一木、洛洛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 BOSS她喜欢风情万种的13
　　发布会过后，吴军的事情算是暂时告一段落了。南枫和慕央首先离场，顺利躲过了媒体们的追杀。看着身后一群扛着□□短炮追过来的记者，南枫握着慕央的手，被她拉着跑。
　　南枫一时有些恍惚——
　　这算是……私奔吗？
　　她其实也无数次的幻想过和慕央私奔，逃离这该死的命运。只要拉着慕央的手，不管去哪里都好，做什么都可以。
　　可是对于南枫来说，这终究只能算是奢望。显而易见的，她无法逃离命运，也无法心无旁骛地拉着慕央去任何地方。
　　她所能做的，只有现在，拉着慕央的手。
　　坐在车中，南枫松了一口气，她现在还没有面对媒体的打算。
　　似乎是觉察到了南枫的不舒服，慕央探身过去，摸了摸她的额头，握紧了她的手：“不舒服？你的脸色怎么这么白？眼底下也全是乌青……”
　　南枫被她说中心事，面色一红，挪了挪位置，嗔怪地瞪了慕央一眼：“还不都怪你？”
　　慕央指着自己，像是不可置信：“我？”
　　南枫哼了一声，索性不再理她。慕央眨巴了一下眼睛，总算是明白了南枫在说什么。她的手不老实地搭在了南枫的大腿上，凑近她的耳边，低声问道：“是……那里，还不舒服吗？”
　　南枫浑身一颤。
　　慕央却像是没有觉察到她的异样似的，自顾自地说道：“宝贝，你今天穿束胸啦？其实你的胸型很美的，半球形，真的很好看。”
　　南枫：？？？睡了一觉之后你就开始耍流氓了？？？
　　“啊！对啦！你的马甲线也超漂亮的！”慕央噘起嘴，想到了自己在网上看到的回复，有些不乐意道：“怪不得你的那些粉丝总是说自己是你的肉.体粉！”
　　一想到自己在网上看到的南枫美照，白皙修长的大腿、精致的锁骨、微抿的唇角、饱满的胸部……
　　慕央把自己的外套脱下来给南枫披上。
　　南枫不明所以地看着她。
　　慕央一脸的理所应当：“冷了，空调温度开低了，你先披着。”
　　南枫不解风情地问道：“空调温度低调高不就行了吗？我不想披衣服！”
　　慕央气鼓鼓地回答：“不！行！”
　　南枫：“哦……”
　　过了半晌，慕央才别别扭扭地说道：“你以后……能不能多穿一点？”
　　“啊？”
　　慕总红着脸，莫名其妙的理直气壮起来：“你穿的少会感冒的！尤其是那种大型的晚会，你别总是露后背露大腿的！”她的声势突然弱了起来，小声道：“只能我看……”
　　得亏南枫耳朵尖，不然根本就想不明白慕央的异常。她了然地看着慕央，直截了当地问道：“你是不是吃醋了？”
　　慕总耳尖红着，却还要强词夺理：“我没有！我才不会跟你的粉丝吃醋呢！”
　　“哦……”南枫摸了摸自己的下巴：“原来是和我的粉丝吃醋啦？”
　　慕央：QAQ！我刚才说了什么！
　　对上南枫戏谑的笑容，慕央噘起嘴，心不甘情不愿地承认了自己的醋意：“每天他们见到你的时间比我见到你的时间多多了！他们还正大光明的馋你的身子！”
　　南枫了然一笑，在慕央的下巴处轻吻了一下，笑道：“那我就明说吧！”
　　慕央一愣：“啊？”旋即也开始不由自主地紧张起来了。
　　“其实吧，我也喜欢慕总的马甲线，也喜欢慕总的锁骨。”南枫的手在慕央的锁骨处流连片刻，又挑起了她的下巴：“我也是慕总的肉.体粉呢。”
　　想到上个世界的某两只小兔子，南枫不禁向下瞥了一眼，顿时觉得有些口干舌燥。
　　慕央：？？？为什么我调戏你总会变成你调戏我？？？
　　她双手抱胸，警惕地看着南枫：“你别乱来啊！我是攻！”
　　南枫张口，刚想说一句“我才是攻”，可是前两个字刚蹦出来，她就想到了自己这个世界的金手指。
　　去你妈的身娇体软易推倒，这不就是活生生地断绝了自己当攻的道路吗？！
　　南枫咬牙切齿地想，都怪系统666！
　　莫名其妙被cue的系统666丝毫没有察觉到不对劲，它十分欢脱地问道：【宿主宿主！你想我啦？金手指用的怎么样？是不是很给力？】
　　南枫：“真棒，让我当一次攻，以后就都是我当受。是我信了你的鬼话。”
　　系统666小声嘟囔：【那你也可以选择不要啊，谁让你自己非要反攻的……】
　　南枫悲愤：“难道还能让我一直躺着当枕头公主吗？？？”
　　系统666：【……宿主，我还有事先溜了，晚上慕央有一个宴会，男女主打算在那个宴会上搞事情。你重视一下！】
　　南枫也想起了这个剧情，她问道：“他们具体打算怎么办？”
　　系统666回复：【需要宿主自行探索哦亲亲~】
　　【叮！现在向宿主发布本世界任务：请在今晚的晚宴上粉碎男女主的阴谋！
　　任务失败惩罚：下个世界无剧情提醒；
　　任务成功奖励：下个世界奖励一次修改剧情权限。】
　　【宿主你可要好好干！我当系统这么多年，还是第一次见到能够修改剧情的呢！】系统666仰望地看着南枫，心想果然慕央大人一出手就是如此的牛逼。
　　南枫：“你整的还挺花哨……”
　　【你不要？】
　　“对了宝贝，晚上你能陪我去个地方吗？”慕央脸上的红晕还没有消退，她低声说道。
　　南枫知道这应该就是任务里说的晚宴了，她虽然心里早就已经答应了，可是还打算逗逗慕央。于是，南枫故作苦恼的样子，惆怅地说道：“哎！怎么办呀，我晚上还有一个活动要去参加……”
　　闻言，慕央原本亮晶晶的眼睛变得黯淡起来。她勉强一笑，说道：“没事啦……我自己去也可以的。”
　　“真的可以吗？”南枫凑到她的面前说道：“可是，我的小慕央要是受委屈怎么办？要是被人欺负了怎么办？”
　　慕央叉着腰说道：“我都多大了！我怎么会被人欺负！”
　　南枫歪着脑袋看她。
　　慕央的声势弱了下来，她小声道：“那你又不陪我去……”
　　“谁说我不去了！”南枫哼了一声，傲娇道：“我可是为了防止你被欺负才去的！”
　　慕央笑了起来，猛地点头。
　　其实——谁会去——或者说，谁敢去欺负慕央呢？不过只是两人之间的小情.趣罢了。
　　南枫也不过是担心慕央会着了男女主的道而已。
　　到了晚上，慕央看着坐在自己身边的女人，不高兴地噘起了嘴：“明明说好不再穿这么暴露的衣服的！”
　　南枫低下头，看了看把自己包裹的严严实实的礼服，不解地看着慕央：“什么也没露啊？”
　　慕央炸了毛：“不行！这件衣服太贴身了！什么都挡不住！”
　　南枫：……
　　“你穿西装好不好？宝贝……”慕央软了声音撒娇，可南枫丝毫不为所动：
　　“我衣服也换好了，妆和首饰都是配着礼服搭配的，你觉得——现在让我换衣服，合适吗？”南枫站起身，把慕央压在梳妆台上。
　　后者心虚地避开了她的眼神，结结巴巴地说道：“我——我不是……”
　　“慕总今天没有涂口红呢。”南枫上上下下扫视了她一圈，笑眯眯地说了这么一句话。而后欺身而下，在慕央的唇上印上自己的唇印。
　　南枫伸出手托着慕央的下巴，大拇指在她的唇边抹了抹，眯着眼睛细心端详了许久，方才满意道：“这才对嘛！”
　　慕央的脸已经红透了。
　　于是，今晚参加宴会的人们惊奇的发现，慕氏集团的慕总和自己的小娇妻携手出现的时候，两人竟然是同款口红色号。慕总的脸上居然还上了腮红！哎！慕总的耳尖也是红的！
　　反观南枫，却十分悠然自得。她大气地挽着慕央的臂弯，和她站在一起，珠联璧合，丝毫没有违和感。
　　在看到慕央的时候，权晶原本打算上前打个招呼的。可是她脸上的笑容刚挂起来，就看到了站在慕央身边的南枫向自己投来了不善的眼神。
　　在南枫的这个眼神之中，不知怎的，权晶打了一个寒颤。
　　她歇了心思，退到了一个南枫看不到她、她却可以观察到两人的地方。
　　南枫收回目光，心中不屑地冷笑一声，面上却还是落落大方的模样，跟着慕央到处交谈。
　　在看到男女主站在一起时，南枫挑眉一笑，仰首喝下了杯中的酒，低声对慕央说道：“宝贝，我去补个妆。”
　　慕央恋恋不舍地看了她一眼，乖乖点头答应了。
　　南枫把手中的杯子放在了服务生的托盘中。看着那个杯子，她的眼中露出了了然的笑容。
　　果不其然，当她补妆出来之后，就听到了有人的大喊声：“慕总！慕总不见了！”
　　南枫没有声张，在混乱之中，默默走到了早已准备好的休息室。她看着躺在床上不省人事的魏芒，接了一杯水泼在了他的脸上。
　　慕央从外面走进来，和南枫对视一笑。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　慕央招呼魏芒：来了？快点快点，再找个人，三缺一！
　　南枫：我把系统666叫来？
　　系统666：？？？本系统不会搓麻将啊！
　　魏芒：？？？
　　感谢在2020-08-31 23：51：27~2020-09-01 23：16：54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：祸水红颜人、星眠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：静水藏深 5瓶；老傅亲 2瓶；为你摘星辰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 BOSS她喜欢风情万种的（完）
　　南枫猜到了权晶和扈峰的计划，不外乎就是给慕央或者自己下药，再找一个同样不省人事或者别有用心的人过来，把两人放在一张床上，拍上几张照片。
　　但凡这张照片里有慕央或者南枫其中的任何一个人，都足以影响到她们的感情。或者说，足以影响到外界舆论对她们的看法。
　　权晶的主意打的很好，可是南枫早就换下了慕央和自己的酒杯，还先一步到了两人事先安排好的房间。进到房间里，见到不省人事的魏芒，就此算是粉碎了男女主的阴谋。
　　——别人不知道，南枫却清清楚楚的知道，魏芒是个Gay。男女主只想到了这件事曝光之后的影响力，却忽视了人物本身的属性。
　　在她泼醒了魏芒之后，他满脸茫然地醒过来，看到自己躺在床上，身旁站着两个女人，第一反应就是拿起被子盖在身上，神情活像是一个被欺负的小媳妇：“你、你们……南姐？我这是怎么了？”
　　南枫和慕央对视一眼，淡定地说道：“以后别人给的东西，尤其是这种宴会上给的东西，不要碰，不要吃。”
　　魏芒愣在原地，他半张着嘴愣了许久，方才明白过来南枫话中的意思。他喉头滚了滚，迷茫的双眼恢复了神采：“谢谢南姐……”他顿了顿，又说道：“是、是我的经纪人让我来这里的……”
　　南枫眼中的光芒一闪，她对魏芒说道：“跟你们总裁说一声，趁早换一个经纪人吧。”在魏芒请求的眼神下，南枫不自在地避开了他，接着说道：“我也会跟你们总裁提一句的。”
　　慕央这才上前，宣示主权般地握住了南枫的手，低声道：“时间快到了。”
　　南枫一拍脑袋，恍然大悟道：“对对对！我放在这里的麻将呢！”
　　慕央一指桌子下面：“给你放在桌子下了。”
　　南枫迈着小碎步跑过去，把麻将拿出来，撒了一桌子，一边扒拉一边对两人说道：“快来啊！搓麻将！”她看了魏芒一眼：“你茫然什么呢？过来打麻将！”
　　魏芒：……这是在干什么？拍戏吗？
　　他瞪着无辜的双眼走到位置上坐下，观察了一下四周，犹豫着问道：“这……这不是三缺一吗？”
　　南枫淡定地点了点头：“对啊，不过，人马上就来了。”
　　她的话音刚落，门口就传来了猛烈的撞击声，鼎沸的人声之中，似乎还夹杂着女主尖利的声音：“快点啊！慕总就在这里面！要是出了点什么事情你们负责吗！”
　　后边的人闻言纷纷加快了自己手上的动作。原本他们是有万能房卡的，但是突然就找不到了。再加上眼前的这位权小姐说，慕总就在里面，出了事怎么办？
　　会所的人着了急，直接开始用消防斧砍锁。
　　门锁开了，三人守着一桌麻将，和闯进来的一群人面面相觑。
　　在工作人员的身后，还跟着一群举着□□短炮的记者们。他们一进门就开始拍摄，一时间，将屋内照的亮如白昼。
　　南枫一脸茫然，表示你们在做什么？
　　慕央皱着眉头，面色不善地看着眼前的人群。
　　魏芒更是惊讶地看着后边的记者，迷茫之中，看透了几分。是他从前太信任自己的经纪人了，以至于在他丝毫没有防备的时候，他的经纪人将他推入了深渊。
　　“慕总，您没事儿啊？”会所的负责人松了一口气，他还以为慕央在里边出了什么事儿呢！要是慕氏集团的慕总真的在自己这里出了事，自己这下半辈子可就不得安宁了。
　　慕央坐在那里，丝毫不为外部的影响所干扰。她皱着眉头，问道：“是谁让你们来的？”她顿了顿，似笑非笑道：“还有这么多的——记者朋友？”
　　站在权晶背后的记者心虚了，纷纷向后退了几步。
　　权晶深吸了一口气，站了出来，说道：“是我。”就算她现在不说，可是等到一会儿，会所的负责人肯定不会给自己保密，必然会供出她来。与其那么狼狈的被人揪出来，权晶宁愿自己站出来。
　　“你是什么意思？”慕央的面色依旧冷然，可是说出的话却已经紧逼了几分。熟悉她的人都知道，慕央这是真的生气了。
　　——权晶自然也是知道的。她瘪着嘴，委屈巴巴地走上前去，想要去拉慕央的手，却在还没有碰到慕央的时候被她一把甩开。
　　她不可置信地抬起头看着慕央，后者却只是平平淡淡地说道：“有什么事情就直说。”
　　权晶咬了咬唇，试图营造出一副我见犹怜的模样，可是她的这副样子落在慕央眼中，却更是增加了慕央对她的厌弃。
　　“慕央，我只是……太久不见你，担心你……担心你出了什么事情……”
　　权晶硬是挤出了几滴眼泪，若是放在以前，见到她这样，慕央早就原谅她了。可是现在不同了，权晶为了自己的利益已经做出了太多伤害南枫的事情。南枫就是慕央的逆鳞，动自己可以，动南枫，不行。
　　慕央抬起眼睛，平静地说道：“所以，你又叫了这么多的记者过来？你到底是来关心我，还是要让我身败名裂？”
　　权晶装作不可置信的样子，双眸湿润地看着慕央，声音颤抖：“你……你怎么可以这么看我呢？我们可是从小到大一起长大的啊！你、你现在为了这么一个戏子，居然这么对我？”
　　南枫在一旁吃瓜吃的开心，兴起之处，还乐呵呵地跟系统666吐槽：【瞧瞧瞧瞧！这才叫绿茶呢！这演技，都能去拿小金人了。】
　　系统666回复：【宿主您太谦虚了！跟您一比，她的段位还差了点。】
　　南枫不乐意了：“你这是夸我还是损我呢？”
　　系统666：【我在夸您啊！】
　　话不投机半句多，南枫撇了撇嘴，索性安心看起戏来，不和系统666说话了。
　　“南枫是我的爱人。”慕央的眼神在一瞬间变得冷厉了起来：“你怎么和她相比？”
　　南枫是要陪伴自己度过一生的人，可是权晶，只不过是幼时为了利益才来接近自己的罢了。权晶要如何和南枫相比呢？
　　权晶白了脸色。一直以来，她都仗着自己是慕央唯一的朋友胡作非为，甚至在自己谈了恋爱之后，还对慕央怀着不可告人的占有欲。她知道自己做的不对，可是——她可是慕央唯一的朋友啊！
　　“慕央……”
　　慕央居然，当着这么多人的面让自己下不了台吗？这还是从前的慕央吗？自从慕央和南枫在一起之后，她就变了。
　　“我终止了和权氏的合作，对你来说，不算是一个警告吗？”慕央站起身来，长身玉立，在灯光的照射下，更显得她身形修长。她缓缓开口，明明是很平静的语气，却带着不可言说的毋庸置疑：“如果你不明白的话，那么，我就告诉你。”
　　“我和南枫，是要结婚的。你怀着什么目的来和我做朋友，这件事情就当是过去了。自此之后，慕氏不会再和权氏合作，望你知悉。”
　　“同时，你也不要抱有什么侥幸心理，如果南枫受到过什么伤害，那我就默认是你——和你的男朋友做的。到时候，就不是这么客气了。”
　　“你们从前做过的腌臜事，南枫不和你计较，可是我就不一样了。”慕央深吸了一口气，接着说道：“如果你们再度出手，那就不要怪我不念旧情了。”
　　南枫偷偷给慕央鼓掌，一边鼓掌还一边和系统666吐槽：“慕央的台词好中二啊！”
　　系统666：【你是不是有点毛病？】
　　南枫：“哼！”
　　权晶已经是面色惨白了。她没有料到，慕央竟然这么无情。明明从前她们还小的时候，慕央对自己言听计从啊！现在怎么——怎么会变成这样？
　　她恍惚着，已经无法再去在意众人讥讽的目光了。
　　“今天的事情！谁都不准报道出去！”恍惚着走到门口，权晶如梦初醒，失去了所有的风度，对着堵在门口的记者们吼道。
　　其实——就算是她不说，今晚的事情也没有媒体敢爆出去。可是——她却是这么一副态度。明明是权晶自己找他们过来的，说是有爆炸性的新闻。如果早说是慕央的新闻，他们哪里敢来？
　　于是，纵然媒体们在慕央的威慑之下不敢报道今晚的事情，却对权晶过河拆桥的做法颇为不喜。权晶就这么失去了在媒体前的话语权。
　　【叮！恭喜宿主完成任务！
　　恭喜宿主得到任务奖励：下个世界奖励一次修改剧情权限。
　　奖励兑现时间：下个世界任意时段。】
　　正在僵持中，冯强姗姗来迟。他爽朗一笑，朗声道：“不是说三缺一吗？怎么这么多人？”
　　他挤过人群走进来，见到面色冷然的慕央，笑道：“慕总这是怎么了？”他回过头对着门口堵着的人们说道：“都杵这儿干嘛呢？回去吧回去吧！”
　　走进来，他坐在了椅子上。见到人都离开了，冯强方才笑道：“没事了？”
　　慕央坐下来，平静道：“都处理好了。”
　　冯强松了一口气，笑道：“我还以为要很久呢！”
　　“也没有多久，处理了一个没长眼睛的人罢了。”慕央说了这么一句。
　　冯强挑挑眉，和南枫交换了一个眼色。他看着坐在一旁一直沉默的魏芒道：“哎？你不是老杜家的艺人吗？怎么跑这儿来了？”
　　魏芒低着头，小声道：“我也不知道怎么的……就到这里了……”
　　冯强了然：“哦……是被人设计了啊？”
　　“被他经纪人设计的。”南枫撇了撇嘴，笑道：“冯总，您不是和杜总熟吗？跟他说说，给这个小伙儿换个经纪人呗？”
　　“经纪人？”冯强一愣，旋即便明白了魏芒如今的处境是遭遇了什么。他皱起眉头，疑惑道：“老杜家的经纪人敢这么对他们的王牌艺人？”
　　虽然魏芒算不上是王牌艺人，但是咖位不小，也算是当家艺人了。冯强想不明白，他的经纪人居然敢直接把人送到有钱有势的人旁边？
　　这个经纪人，胆子也不小啊！
　　电光火石之间，他就已经明白了魏芒如今的处境了。当下便说道：“我这就给老杜打电话。”
　　冯强是个实战派，说干就干，他拿出手机，给隔壁杜总打电话。
　　“老杜，你那边干什么呢？这么吵？”
　　“我这边吃饭呢，老冯，你这无事不登三宝殿啊？有什么事就直说。”
　　“哦，也没什么事情，你公司有个艺人叫魏芒吧？”
　　杜总警惕道：“你什么意思？”
　　“哦，也没什么事。”冯强故作无所谓地说道：“就是我今天来参加一个晚宴，正好碰上了你家艺人，他是被经纪人下了药给送到人床上来的。我看这小伙子和我挺合眼缘。说真的老杜，你要是不要，我就签过来了。那么一个经纪人，不是耽误人家孩子吗？”
　　杜总浑身一个激灵，他可从来没有安排过自己的艺人去陪酒陪.睡，当下，他便直截了当地问道：“你在哪？”
　　冯强还在假模假样：“嗐，不用，要我说真没有这必要。你要是不要人家孩子了，我就给签了。反正正好碰上了，你说是吧？”
　　杜总无奈道：“老冯，你赶紧告诉我吧，我现在就过去。”
　　冯强这才说了这里的地址。
　　挂掉电话，他摊摊手：“成了。”
　　南枫上赶着拍马屁：“冯总牛逼！”
　　慕央不高兴了，捏了捏她的手，噘起嘴，表示自己也很厉害。
　　南枫笑眯眯地安抚了她一下，又对着魏芒说道：“你可以放心啦！”
　　杜总在赶来的路上，给魏芒的经纪人打了电话，开头便是劈头盖脸地说道：“我不管你现在在哪，现在，立刻，马上，去西海路的会所！”
　　经纪人一听就知道出事了，她小心翼翼道：“杜总，现在？是不是太……”
　　“给老子滚过来！要是我见不到你的人，明天你就不用来公司了！”杜总怒道，而后便挂断了电话。
　　对他而言，少一个艺人多一个艺人其实无伤大雅，一个经纪人对他来说更是算不上什么。这件事真正让他生气的，是自己家艺人的事情，被隔壁公司的老总撞破了。
　　——这他妈算是什么事儿啊！
　　杜总和冯强是发小，两人打小就斗，斗到现在还没分出个胜负来。再加上后来大学也在一起上，这就更增加了两人之间的竞争。
　　杜总气得咬牙切齿——这回真是让老冯那孙子占上风了！
　　等他急匆匆地赶到会所，推开冯强跟他说的房间大门，就看到了眼前的一幕——
　　南枫翘着二郎腿，大腿上盖着慕央的西装外套。原本严肃的慕总此刻面色红润，只穿了一件白衬衣。自家的艺人魏芒一脸迷茫，跟着打麻将——
　　冯强那孙子，笑得嘴都咧到了耳朵根儿，一边笑一边说道：“嘿！二饼！胡了！给钱给钱！”
　　杜总：……
　　真他妈的魔幻。
　　他上前两步，拍了一把笑得正欢的冯强，没好气道：“老子拼死拼活跑过来，你丫打麻将赢钱还挺牛逼？”
　　冯强见到是他，笑得眼睛都眯成了一条缝：“嗐！我们杜总来啦？”他转过头去，拍了拍低着头的魏芒，笑道：“给你主持公道的人过来了。”
　　魏芒抬头，小心翼翼地叫了一声：“杜总。”
　　杜总矜持地点点头，对他说道：“我已经知道今晚发生的事情了，你的经纪人马上就到。”
　　魏芒点点头，又不自觉地颤抖了一下。
　　“没事，不用怕。”杜总安慰了他一声，对着慕央和南枫叫道：“慕总，南老师。”
　　南枫笑眯眯地点头，慕央也对他颔首，算是打了个招呼。
　　杜总一个人待着没劲儿，他正在绞尽脑汁地思索要怎么和这几个人搭话的时候，门被人小心翼翼地敲了敲。
　　他眉头一皱，朗声道：“进来。”
　　魏芒的经纪人小心翼翼地走了进来。
　　“说说吧。”杜总从冯强身边拉了一把椅子坐下，翘着二郎腿看着走进来的女人，他平静地开口，仿佛一切尽在掌握之中：“是谁安排你的？”
　　经纪人抖了抖，不发一言。
　　“怎么，这会儿了，还嘴硬？”杜总眯起眼睛，面色不善。他从来都不是什么善男信女，也没有什么普度众生的远大志向——恰恰相反，他的心狠手辣在圈子里是出了名的。
　　经纪人显然也知道他的性子，身子抖如筛糠，咬了咬牙，说道：“是……是扈峰。”
　　“扈峰？”闻言，杜总一愣，旋即，探寻的眼神就投向了慕央。
　　慕央慢条斯理地点头，开口道：“不错，是冲着我来的。”
　　杜总更气了——自己的员工背着自己跟慕央为敌？这得什么脑子啊？脑子里装的全都是水吧？
　　“你可以滚蛋了。”杜总挥挥手，把经纪人撵了出去。
　　他看向了魏芒：“我记得你，是你说……想出柜是吧？”
　　魏芒点点头，眼中充满了希望。
　　“这件事我们已经在研究了，等一个合适的时机就可以了。”杜总拍拍他的肩膀，这么说道。
　　魏芒使劲点头。
　　“得，这会儿可是抢不走了。”冯强一摊手，招呼南枫道：“打麻将啊？”
　　南枫挽着慕央的手，笑着说道：“不了不了，冯总再见，我们俩就先回去了。”
　　冯强：？？？
　　魏芒站起身，跟在杜总身后，也小心翼翼道：“谢谢冯总，我也回去了。”
　　冯强：！！！
　　合着老子今天晚上东奔西走这么久，其实就是个莫得感情的工具人？？？
　　站在原地目送其他人离开的冯强：我苦。
　　“今天晚上，谢谢你了。”坐在车上，南枫靠在了慕央的身上，小声说道。
　　慕央的脸红了，她小声道：“没事啦。”
　　南枫靠在慕央的肩头，低声道：“谢谢你，一直陪着我，一直……这么宠着我。”
　　“你在说什么话！”慕总不高兴了，她噘着嘴说道：“我可是你的女朋友！你别想把我甩开！”
　　南枫一愣，旋即笑倒在她的身上：“知道啦！我不跑。”
　　慕央，那也请你，好好牵住我的手。
　　“慕央知道了？”扈峰是在自己的别墅里接到魏芒经纪人的电话的。在听到电话那头无奈的话，他不可置信道：“你居然就那么告诉他们了？”
　　魏芒的经纪人狡辩道：“天地可鉴啊！扈总，我真的没说！是他们自己猜到的！”
　　“不论是他们自己猜到的还是你说的，现在的重点是——慕央知道了！”扈峰气得手在发抖，他费了好大的力气才抑制住自己把手机扔掉的冲动。
　　扈峰深吸了一口气，又问道：“还有呢？”
　　“权小姐也无功而返了。”魏芒的经纪人说出的话带上了些幸灾乐祸的意味——权晶那么傲气的一个人，被慕央当着众人的面儿奚落，早就要被气疯了吧？
　　“什么意思？”扈峰觉察到不对：“你说这话是什么意思？”
　　“什么意思？”魏芒的经纪人冷笑了一声：“既然我已经完蛋了，那我就不妨告诉你吧。”
　　“你的那位女朋友，被慕央当着许多媒体的面儿奚落了，估计现在正不知道躲在哪里哭着呢！”
　　扈峰怒道：“你说什么？！”
　　“我说的可全是真的，至于相不相信，可就是你自己的事情了。”魏芒的经纪人冷笑一声，这么说道。她已经被杜总封杀了，业内早就容不下她了。既然如此，还不如搏一个口头的痛快。
　　“你——”
　　扈峰的话还没说完，魏芒的经纪人就已经挂掉了电话。
　　他交集的在别墅里踱步，想到权晶今天确实是去了慕央的那个宴会，再加上她到现在也没有联系自己，扈峰心头觉得不对，想给她打电话，却一直都是无人接听。
　　正当他准备出门去找权晶的时候，权晶打开门，正好回来了。
　　扈峰松了一口气，急忙迎上前去：“你去哪了？”
　　权晶平静道：“刚从宴会回来。我们被慕央发现了。”
　　扈峰急道：“发现就发现了，我们还有——还有一个杀手锏呢！不怕！”
　　权晶平静地问道：“是我做错了吗？”她的眼神空洞。
　　“你怎么会错呢！”扈峰着急道，“明明错的是慕央！”
　　“是吗？”权晶笑了笑，又问道：“慕央公司的那个人，你有把握吗？”
　　扈峰拍着胸脯保证道：“放心！一定不会有问题的！”
　　翌日。
　　“慕总，我们的产品马上就要发布了，您过目，这是策划部和宣传部的宣传策划。”秘书敲门走进来，把手中的文件递给了慕央。
　　慕央微微颔首，问道：“策划部的东西，还有多少人看过？”
　　“啊？”秘书被她这句话问懵了，她思忖道：“可能……策划部和宣传部的部长都看过？”
　　“我知道了。”慕央随意翻看了几页手中的文件，把文件随手撂在了桌子上，她想了想，对秘书说道：“把研发部的郑总叫来。”她补充道：“悄悄的，不要让其他人知道。”
　　秘书虽然心忖疑惑，但还是照着慕央的想法去做了。
　　——以至于，研发部的郑总被带来的时候，还是一脸的茫然。
　　看着眼前的男人，慕央摆摆手，让秘书离开办公室。研发部的郑总是上一任总裁留下的人，上一任总裁，也就是慕氏的上一任掌门人，是慕央的叔叔。在她的叔叔退位之后，这位郑部长就一直在研发部待着。
　　慕央转了转手里的笔，瞥了他一眼。
　　——就是这么一眼，让郑部长心中充满了惶恐。他有一种错觉，自己仿佛被慕央看透了。自己的那些小心思，在慕央的眼前，似乎完全无所遁形。
　　他开始有些慌乱了，但是他只能保持临危不惧。
　　“慕总，您找我来，是有什么事情吗？”郑部长故作镇定地问道。
　　“事情？”慕央扬眉，平淡地说道：“没什么事情。”
　　郑部长松了一口气，便说道：“如果您没事儿的话，我就先走了，我们部门还有很多事情……”
　　“还有很多事情？”慕央重复了一遍他的话，唇边罕见地挂上了一抹笑容：“郑总说的，具体是什么事情呢？”
　　郑部长张了张口，他能感觉到自己心跳如擂。可是他不能慌乱，只好佯装平静地说道：“当然是研发的事情啊，毕竟我是研发部的部长嘛！”说着，他还推了推自己鼻梁上滑落的黑框眼镜。
　　慕央点了点头，低声道：“这样啊？真是辛苦你了。”
　　郑部长擦了一把自己鼻尖上渗出的汗水，尴尬一笑：“没什么。这都是——都是我作为公司的一员应该做的。”
　　“你在慕氏几年了？”慕央突然问道。
　　“快八年了。”
　　“八年……”慕央揉了揉自己的脖子，问道：“扈峰给了你多少钱？让你出卖公司的科研成果？”
　　郑部长心头震惊——慕央——慕央竟然都知道了吗？还是说……
　　他偷偷看了看慕央的脸色，发现依旧十分平静。郑部长忍不住在心里想，难道慕央没有抓到确凿的证据，只是在诈自己？
　　“慕总，扈峰……是谁？”
　　“当然是给你打钱的人啊！”慕央扬眉，手中的笔点了点桌子上的文件：“人家都给你五百万了，你居然不知道他叫什么名字？”
　　“慕总？我听不懂您在说什么！”郑部长摘下眼镜，怒道：“我是公司的老员工，如果你是想用这种方式让我离开公司的话，恕难从命！你这不仅仅是在消磨我的信任，也是寒了所有公司老员工的心！”
　　慕央歪着头看他：“我没说其他人啊，其他人又没有收扈峰的钱。”她突然笑了，果然，昨天晚上南枫说的对，慢慢的捉弄敌人，比直截了当的将他打入深渊更有意思。慕央突然开始想南枫了。
　　“你……”郑部长瞪大眼睛，还想狡辩，慕央摇摇头，按铃叫来了保安：“进来吧。”
　　片刻，魁梧的保安站在慕央办公室的门口。
　　慕央晃了晃自己的手机，笑着说道：“我已经报警了，同时，也将所有的证据都移交给了警察。你如果冤枉的话，就和他们说去吧。”
　　说罢，她摆了摆手，保安就把郑部长带走了。
　　等到所有人离开，慕央松了一口气，把笔放下，扭过头对休息室的方向说道：“宝贝！怎么样！我棒不棒！”
　　南枫从休息室里走出来，她并没有走进慕央，而是靠在了休息室的门框上。闻言，她轻柔一笑，柔声道：“我就知道，我的央央最厉害啦！”
　　慕央三步并作两步迈过去，双眸晶亮地看着她，像是在讨要奖赏——
　　“要亲亲！”
　　南枫捧着她的脸，笑着说道：“好，亲亲。”
　　“要宝贝抱抱！”慕央更理直气壮了。
　　“好~抱！”
　　“我要恰兔兔！”慕央小声哔哔。
　　南枫没听清楚：“你要恰什么？什么东西？”
　　“兔兔！”慕央理直气壮起来了。
　　南枫：……
　　兔兔？
　　噗哈哈哈哈哈哈哈哈！慕央你要是真的有记忆一定会打死现在的自己的哈哈哈哈哈！
　　南枫很淡定地表示：“不准恰。”
　　“昨天晚上我都恰了！你还说舒服呢！”慕央瘪着嘴，不高兴地说道：“为什么现在就不行了！”
　　“……”南枫顿了顿，心中苦涩地对慕央说道：“因为兔兔痛了。你把兔兔咬疼了！”
　　南枫心安理得地想，自己已经这样说了，慕央总不至于还纠缠不休要恰兔兔吧？
　　“兔兔疼了？”慕央埋在南枫的胸口，深吸了一口气，抬起头说道：“那我给她们揉揉吧！”
　　南枫：……
　　球球你做个人吧！
　　——于是，就算是到了最后，南枫依旧不知道自己是怎么被慕央拐上床的。意乱情迷之中，南枫断断续续地想，难道当攻这件事真的是天赋技能？是因为自己真的没有天分？
　　在扈峰想要去陷害慕央的公司窃取他公司的机密之前，警察就先一步找上了他，以商业间谍罪传唤他。
　　扈峰在听到这句话的时候，整个人一愣。他没有想到，自己在这个世界里一直都是顺风顺水，现在居然因为两个女人吃了瘪！
　　在他交了不少罚款从警局保释出来之后，他震惊的发现，世界的一切都变了。仿佛就是自己被拘留的这几天，整个世界的运势都改变了。
　　扈峰的父亲一直都在养一个私生子，现在，趁着扈峰被拘留的时间，他迅速架空了扈峰，将自己的私生子扶上了位——反正公司原本就是他的，让哪个儿子上位当然也是他说的算。
　　权晶也因为慕央的事情被权家人厌弃。或者说，权家的兴衰成败，原本就取决于权晶。在慕央的小时候，权晶因为家里大人的怂恿去接近她、利用她，等到慕央长大了之后，便回报自己小时候的善意。
　　——权晶从来都不认为这件事不对。她是利用了慕央，可是她也给慕央的童年带去了温暖啊！
　　在得知自己的男朋友失去了一切之后，权晶义无反顾的离开了他。转而投向了扈峰同父异母弟弟的怀抱——她依旧觉得没错，人往高处走水往低处流，这不是自古以来的道理吗？
　　不过，很快，她就被扈峰的弟弟给抛弃了。在那之后，她又被权家人赶出家门，流落街头。在街头上，她看到了和自己同样落魄的扈峰。而在他们头顶上——A市最大的LED屏上，正在播放南枫和慕央结婚的消息。
　　原主的父亲——吴军，在被慕央赶走了之后又去了赌场，欠下了巨额赌债。最终为了躲债远走他乡，一辈子也没有在南枫的视线里出现过。
　　【叮！恭喜宿主完成任务！请问宿主要继续留下，还是前往下个世界？】
　　南枫不假思索：“留下。”
　　【好的，请宿主享受这个世界~我们下个世界再见啦！】
　　这个世界，南枫最终得到了国内外所有针对女演员的奖项，成为了国内外有史以来第一个大满贯影后。她和慕央的生活也十分安逸，虽然两人没有子嗣，但是恩恩爱爱了一辈子，影响力巨大，被评为是二十一世纪影响力最大的伴侣之一。
　　【宿主，好久不见。】
　　南枫睁开眼睛，再度见到系统666，她有一种恍如隔世的感觉。
　　【宿主，下一个世界是古代世界。你的身份是太后，是辉朝小皇帝的养母。慕央的身份是辉朝的将军。】系统666开始和南枫介绍剧情：【在这个世界里，男女主是小皇帝和一个穿越过来的宫女。你是被迫成为太后的，还保持着处子之身……】
　　南枫：“这种事情，就不要说得这么直白了……”
　　【你的任务，除了要和慕央在一起，就是阻止男女主的阴谋。在男主看来，你就是一个克死他父皇母后的妖妃，女主为了取悦他，也将你视作仇敌。你最终死在他们的毒药之下。】
　　“那慕央呢？”
　　【在你死前，你遭遇了刺杀，慕央为了救你，在那场刺杀中死亡。】
　　【宿主，你要做的，就是要改变命运。】
　　【祝你好运。】
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　下个世界是古代，双处
　　耶~
　　好喜欢这种禁忌之恋呢OAO
　　肥了！快来宰我！
　　——————————
　　感谢在2020-09-01 23：16：54~2020-09-02 23：22：22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：洛洛、燕幽篁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 将军她喜欢冰肌玉骨的1
　　南枫一睁开眼，就看到一个淡淡的人影站在自己面前。女人的脸十分熟悉，那双眼睛里却缺乏神采，与其说是一个人，不如说她更像是一个行尸走肉。
　　女人的眼神中带着哀伤，她定定地看着南枫，良久，轻轻叹息了一声，柔声问道：“是你吗？他们说，能帮我完成愿望的人。”
　　南枫：完成愿望？我什么时候有这个义务了？！
　　系统666没有说话。
　　女人也没有在意南枫神游天外的态度，只是接着说道：“我的愿望，就是能护好慕央，让她不必再为了我吃那么多的苦。”她仿佛想到了什么似的，自嘲一笑：“我刚刚及笄，就被先皇强娶做皇后，之后的三天，先皇去世，他留下的唯一子嗣做了皇帝。”
　　“那个孩子才不过十岁，可是他的眼睛里，已经带有对我的仇恨了。”眼前的虚影越来越淡，但是她却好像没有觉察到似的，继续说着自己的故事：
　　“我原本以为，我可以就这么抚养他长大，他会成为一个贤明的君主。可是我没有想到，他竟如此容不下我。”女人抬起眸子，定定地看着某处，似乎是要透过某个地方看到哪个人似的：“我如今的一切是我咎由自取，可是，慕央是无辜的。”
　　“若你可以，希望你护慕央一世周全。”女人对南枫微微欠身，像是将自己最重要的东西悉数交由她一般。
　　说罢，女人的身形消散。南枫定定地看着她消失的地方，半晌，没有说话。
　　眼前是一片素白，南枫猜想，这会儿应该是先皇刚刚去世，太子还未登基的时候。她低下头看了一眼自己身上的服饰，果然是孝服。
　　天子离世，理应万民同悲。
　　【宿主，请接受这个世界的副任务：完成原主的心愿。任务奖励未知，任务惩罚未知。】
　　【宿主该世界的主任务依旧是攻略慕央，请宿主做好准备，金手指正在准备中。】
　　【宿主上个世界完成任务后得到的奖励改变这个世界的剧情一次，若需要可直接呼唤系统666。】
　　【另：宿主该世界是太后，身份不同，眼线繁多，请宿主不要崩人设。】
　　“娘娘，您别太伤心了。”身旁的一个宫女走了过来，南枫抬眸一看，正是原剧情中对自己忠心耿耿的一个叫青溯的宫女。
　　南枫的眼神定定地看着某处发怔，她没有说话，只是轻轻地“嗯”了一声。
　　于此同时，一个太监走了进来，低声对着南枫说道：“太后，慕将军来了。”
　　“慕将军？”南枫的眸中多了几分神采，在听到这个名字之后，她能感觉到来自原主心头的悸动。
　　“是世代镇守北漠边境的慕央将军。”小太监低下头，不敢直视南枫的眼睛。
　　“哀家记得，原先是一位叫慕和的将军。”
　　“太后您说的是，只是——只是那位慕和将军早就在五年前离世了。”
　　南枫微微颔首：“请进来吧。”
　　不过须臾，一个穿着银色甲胄的女人迈步走了进来。她的每一步似乎都踩在了南枫的心头上。
　　南枫抬起眼睛，认认真真地开始打量自己这一世的爱人。
　　慕央的身侧挂了一把长剑，剑柄处挂了一个红色的剑穗。不过看上去年代久远，似乎已经是很久之前的东西了。可是看慕央摩挲的样子，倒是像十分珍重。
　　南枫知道，这个红色的剑穗，是自己早些年在慕央离开京城时送给她的。
　　在南枫打量慕央的时候，后者同样也在打量她。和南枫的想法不同，在慕央的心中，只是想着——
　　她又瘦了。
　　和自己上次离开京城不同，现在的南枫和从前灵动的模样相比，已经瘦得不成人形了。原本灵动的南枫现在变得形销骨立，几乎瘦成了皮包骨头。
　　“你……”慕央张了张口，却突然想起了两人如今的身份差距，她抿了抿唇，单膝跪下：“臣……参见太后，臣祝太后福寿安康。”
　　南枫的心中也充满着复杂之情，她面色复杂地看着慕央，沉声道：“慕爱卿……请起。”
　　从前的青梅竹马，如今变成了君臣。君臣之别，素来如同天壑，她们难以逾越。
　　“太后近年可好？”慕央站起身，眉目低垂，问出了这么一句话。
　　南枫沉默了一下，瞥了一眼身旁众多的侍从，朗声道：“哀家极好。只是先皇驾崩，哀家心中难免悲怆。让慕将军见笑了。”
　　慕央回道：“先皇驾崩，是万民之悲，还请太后注意身体，万不可损伤根本。”
　　南枫顿了顿，问她道：“慕将军来哀家这里……是为了什么？”
　　“还请太后屏退左右，臣——有要事相商。”慕央一拱手，腰间的剑穗也跟着晃了几下。
　　南枫眉头微蹙，但还是依照慕央的想法，屏退了左右。待到宫人悉数离场，她方才松了一口气，对慕央说道：“慕将军，你……”
　　下一秒，在她还没有回过神的时候，慕央迅速冲到了她的身旁，将她紧紧地抱在怀里。慕央的声音一度有些许哽咽。她低声道：“枫儿，你……你可好？”
　　南枫只觉得自己的心跳快的几乎让她无法呼吸，她颤抖着身子，想要去回报慕央，可是她的手颤抖了许久，还是缓缓放下了。
　　——这是原主对慕央的感情，亦是此刻，南枫无法言语诉说的情愫。
　　“我们是君臣！我们如今——如今——”南枫张了张口，可是她无法用原主自欺欺人的话欺骗自己，她只好沉默了下来，不发一言。
　　慕央的双目通红，她狠狠地吻了下去。
　　南枫被动地承受着来自慕央的吻，铺天盖地一般的——南枫甚至感觉自己就像是一艘小船，在苍茫无垠的大海之上漂泊。
　　她的海浪来了，她再也不孤单了。
　　也不知是生理因素还是情感因素，南枫的泪水滑落，滑在两人唇边，被慕央轻柔地吻去。
　　最终，南枫还是推开了她。
　　女主已经穿越过来了，而她并不知道女主有什么样的底牌。若是被女主知道了自己和慕央的情感，那么两人都将陷入万劫不复的地步。
　　“你我是君臣……君臣——君臣不能这般！”南枫用尽了全身的力气推开她。在一片缟素之中，她通红的双眸显得格外动人。
　　慕央又凑近她，哑声道：“我不在意！”
　　“可我必须要在意！”南枫红着眼眶：“南家上上下下几百条性命，还有你们慕府和北漠的军队，难道你要让这些人为你我的爱情陪葬吗？”
　　慕央，对不起……只要我处理好女主，我们就再也没有要害怕的东西了。
　　南枫想要拥抱慕央，想要狠狠地吻住慕央，可是她不能。在这宫廷之中，到处都有眼线。纵然她是太后，纵然慕央是北漠的将军，可是她们依旧不能为所欲为。
　　这里是皇宫，有太多的势力在此交汇。在先皇驾崩之后，他们有一个同样的目的——皇位。
　　“枫儿……”慕央红着眼睛，默默地看着南枫。她亲眼看着自己记忆中的女孩走入皇宫，在这吃人的宫廷之中步履维艰，可是自己却什么也做不了。
　　“慕央，和太子离的远一些，还有他身边形影不离的一个宫女。”南枫低声地对她说道。
　　在此之后，世人只会说，在先皇驾崩后，慕央将军自北漠快马加鞭赶回，与太后密谈。
　　“我可以把那个位置给你。”慕央死死地盯着南枫的眼睛。
　　“我不要那个位置，我只要你平安！”南枫声音颤抖，不假思索地说道。哪怕自己无法完成这个世界的主线任务，她也希望慕央能活的好好的。
　　——哪怕生生不见，也希望你……岁岁平安。
　　慕央看着她，眼神中满是坚定：“若你要太子登基，我便全力助他登基！若你要垂帘听政，这朝堂之中，没有一个人敢忤逆你！”
　　南枫听着她的话，陷入了沉思。
　　是啊！既然在原剧情里，自己和慕央扶持起来的太子最终反咬了自己一口，倒不如从一开始就把权力掌握在自己的手中。在原剧情中，她和慕央给太子扫平了障碍，可是这次，她完全可以不铲除所有的外敌，让太子一直处于内忧外患的境地。
　　——若是让他太过安逸，便是自己和慕央的灭亡之日了。
　　南枫抬起双眸，冷声道：“我们不能相信太子！”
　　慕央只是握紧了手中的剑柄，她的大拇指在剑穗上摩挲了一下，沉声道：“臣，听候太后娘娘吩咐！”
　　这是她的青梅竹马，亦是她可以为之出生入死的人。
　　原本先皇驾崩之后，理应由太子继位。可是先皇还有几个兄弟，五王爷和九王爷正值壮年，对皇位虎视眈眈。原本先皇在世时，多少也能震慑些，可是先皇驾崩，太子才不过十岁，这对于五王和九王来说，便是大好的机会了。
　　九王爷一心要帮着五王爷继位，可是其中到底有多少真心，或许只有他自己知道了。
　　“不过是一个黄口小儿罢了，能有几分能耐？”五王不耐烦道，他认为自己的弟弟太过谨慎，反而有些束手束脚了。
　　“五哥，太子是正统。你我虽然正值壮年，可是那些大臣世家，不是更愿意扶持一个什么都不懂的小孩子上去吗？”九王爷在一旁劝他顾全大局：“他们是为了自己的利益，我们也可以许诺给他们利益。”
　　“哼，谁会去在意一个太子呢？”五王不屑地说道：“他母妃出身卑贱，若非是先皇唯一的儿子，哪里轮得到他？早知道当初他还在娘胎里的时候就应该出手把他干掉了！这不是徒增烦恼么！”
　　“可是太子背后，是南枫啊！”九王爷语重心长地说道：“南枫的背后是南家，南家世代为官，在朝中名望颇盛，若是南家全力保太子……”
　　“我们仍有一战之力！”五王爷哼了一声，这么说道。他是从战场上厮杀回来的，虽然言行粗鄙了些，可谋略和武功还是有一些的。对上南家，他并不担心。
　　“五哥，慕央回来了。”九王爷心中对五王爷这种粗鄙的性子不喜，可是当下还用得上他，只好硬着头皮劝道：“我们还是……不要和慕央为敌。”
　　“慕央？她怎么回来了？”五王爷大惊，他原先在西疆的时候，听到的最多的就是有关慕央的传闻。说她在北漠被誉为战神，守护了北漠多年的安宁。
　　若是慕央回来了——那么，他们的计划，有可能就难以成全了。
　　“慕将军和南枫是故交，想必是南枫求她回来的吧？”九王爷叹息一声：“那现在，咱们的筹码，就又低了一筹。”
　　“哼，那个太子不过是个上不了排面的东西。”五王爷对太子的性子知之甚详，他不屑道：“不过是个白眼狼罢了，就算是成为了皇帝，那个位置换人，也不过是迟早的事！”
　　“若南枫和慕央站在他的身后，这一切，便不能同日而语了。”九王爷叹息一声，对五王爷说道：“我找机会探一探慕央的口风，届时再说吧！”
　　他一拱手道：“五哥，我便先告辞了。”
　　五王爷心烦意乱地摆了摆手。
　　九王爷起身离开，在他走出王爷府的一刹那，一个穿着黑衣的暗卫悄无声息地降落在了他的身后。
　　“说吧，今日慕央进宫，情况如何？”九王爷背着手，低声问道。
　　暗卫低头道：“主子，慕央今日进宫，在拜祭先皇后，直奔太后宫殿去。与太后密谈许久。”
　　九王爷的脚步顿了一瞬，他又问道：“谈的什么？”
　　“宫中人手繁多，又有不少高手。在太后宫旁，更是有四五个高手在我实力之上，不敢轻举妄动。”
　　“哦？”九王爷眉头微挑，饶有兴致道：“难道太后还养了一批暗卫？”
　　“回主子，倒是不像是太后的人。那些人气息十分陌生，想必未曾在京城内见过。”
　　“在京城没有见过？”九王爷若有所思，他思忖道：“京城没有见过……那便是从北漠来的了？慕央敢把自己的心腹放在太后宫周围，看来……”他敛目沉思：“看来，慕央将军，和这位太后的关系——匪浅啊！”
　　“我原想拉拢慕央，让她为我所用，现在看来……还是太后先我一步啊！”九王爷自言自语道：“如此，就有些麻烦了……”
　　他迈步上车，在一片夜色之中，只听到轿子里传来了一声平淡的声音：“回府。”
　　任衡觉得，自己作为太子，实在是太没有太子的排场了。宫里的人都瞧不起他，就连小小的太监和宫女都可以对他冷嘲热讽。他若是反驳自己是太子，就会得到更多的讥讽：
　　“你不撒泡尿照照自己？就你的样子，能当太子？当了太子又能如何？”
　　“就算是先皇驾崩了，还有人家五王爷和九王爷呢，再怎么也轮不上你啊！”
　　“人家五王爷和九王爷可都是有母家的加持的，你的生母出身卑贱，你算什么？”
　　“就算是太后怜惜你，让你做了皇帝，你以为你的位置能保得住吗？”
　　任衡气得发抖，他咬着牙，不发一言地盯着来来往往的宫人。
　　——若是——若是等他登基了，这里的人，一并都要杀掉！一个不留！
　　在他阴狠的眼神之中，隐藏着对南枫深深的怨恨——就是这个女人，在她嫁过来之后，自己就先后失去了母妃和父皇。在他看来，这个女人就是一个灾星！
　　他的太子是这个女人向父皇求来的，可是他根本就不稀罕！那个女人只不过是把自己当做路边的小猫小狗施舍罢了！
　　正想着，一个女人站在他的身后，轻轻拍了拍他，大大咧咧地说道：“你好，请问这里是哪里？现在是什么朝代了？”
　　任衡不耐烦地把肩膀上的那只手拂了下去，他回过头去，眼神中满是暴戾：“滚开！”
　　花闻被他吓了一跳，低声嘟囔道：“不说就不说呗，你这么凶干什么？”可是，当她抬起眼看清楚了眼前少年的模样之后，眼睛一亮：“卧槽！小正太！”
　　任衡怒道：“孤让你滚！你听不懂吗！”
　　“孤？”花闻一愣，旋即大惊失色：“卧槽！这不会是古代吧卧槽？！”
　　任衡只当她是个神经病，偏过头去，皱着眉头准备离开。
　　“哎哎哎！你等等你等等！”花闻急忙拉住他，问道：“你是谁？”
　　“孤是太子！”
　　“你是太子啊？那你爸——啊不对，你爹应当是皇帝吧？”
　　“我父皇已经仙逝，你不是辉朝人么？”任衡不耐烦地看了她一眼，心中开始盘算怎么摆脱她。
　　花闻摸了摸自己的下巴，眨巴着眼睛看着他。这个小正太，萌是挺萌的，可爱也挺可爱的，就是脾气不怎么好，说了两句怎么还急眼了！
　　“你别着急啊，我是从未来来的！”花闻急忙说道。她的确是从未来来的，这里是辉朝，是她生活年代的千年之前了。
　　——原来，自己竟然已经穿越到了千年前吗？
　　“未来？”任衡狐疑地看了她一眼，想着自己也没有什么事情，便抱着怀疑的心态问道：“那你说，孤能当上皇帝吗？”
　　“你叫什么？”花闻上下打量了他几眼——眼前的少年虽然气质矜贵，看上去身份也不低，可是却不怎么受待见，莫非……莫非他是辉朝的煦帝任衡？
　　“孤行不改名坐不改姓，任衡。”
　　“卧槽！你叫任衡！？你真的叫任衡？”
　　任衡瞥了他一眼，哼了一声。
　　“那我知道了，你是辉朝历史上最年轻的皇帝。”花闻回忆了一下自己高中时期历史课上讲述的内容，“你是在太后南枫和镇北将军慕央的支持下登上皇位的。你今年多大了？”
　　听着她说的话，任衡只觉得自己的手脚冰凉。这个女人方才说了什么？她说自己以后能成为皇帝？还是辉朝最年轻的皇帝！？
　　“孤今年虚岁十一。”
　　“那也就是十岁了，还真是你！”花闻眼睛晶亮地拍了任衡一把：“我告诉你哦！你超牛逼的！虽然你前期会受到来自慕央和南枫的制约，可是在她们死了之后，你就开始大展宏图啦！”
　　“制约？”任衡眉头一皱，不悦道：“她们凭什么制约孤？”
　　“你前期就是个废柴，可是她们俩帮你扫平了障碍你才能登上皇位的！”花闻想了想，又补充道：“不过你放心啦，她们会把你登基前后所有的障碍都给扫除，包括你的五叔和九叔。对了对了！那个九王爷可不是个省油的灯，他可是一个白切黑！”
　　听着女人絮絮叨叨的话，任衡突然没来由的相信了她。这个女人突然出现在自己的身边，虽然穿着宫女的衣服，可是谈吐和教养和那些低劣的宫女完全不同。
　　任衡年纪还小，他的心中还存了许多不切实际的幻想。他现在已经开始相信，眼前的这个女人，就是上天派来拯救他的天使。
　　“你随着孤走吧。”任衡看着她，半晌，突然蹦出来了这么一句话。
　　花闻闻声一愣，她急忙道：“好呀！”这可是个绝佳的机会得到这位未来君主的信任啊！她怎么可能错过呢！穿越的最终奥义就是——找好金主！抱粗大腿！
　　不过……其实花闻的心里更想去抱南枫或者慕央的大腿，毕竟这两位可是历史书上篇幅丝毫不少于皇帝的女人啊！据说还是绝世美女！花闻的心里其实是有些痒痒的，但是想到这两位英年早逝，她想，还是眼前的大腿比较靠谱。
　　任衡带着她回到了自己的宫殿，因为年纪尚小，所以他还是在宫中住着。
　　在回去的路上，花闻一边打量着周围的环境，一边叽叽喳喳地说道：“哎哎哎！衡衡，听说慕将军和南太后简直就是绝色美人！你见过没？见过没见过没？”
　　听到南枫和慕央的名字，任衡一时之间有些不悦，可是眼前的女人对他而言似乎有些不同。他深吸了一口气，说道：“孤未曾见过慕央将军，但是南太后……确实是美人。”
　　说着，他似乎意识到了自己不该去讨论太后的身份，便说道：“孤此话已算是逾越了。”
　　“哎哎哎！衡衡，你不是太子吗？既然你还没有成为皇帝，为什么就已经开始叫南枫为太后了啊？”
　　“不可直呼太后名讳！”任衡呵斥了她一句，回答道：“我还未继位是因为朝内朝外斗争严重，可是太后的地位早已毋庸置疑。”他似乎想到了什么，情绪有些低落，他低声道：“因为父皇的后宫之中，只剩下了她一人。”
　　花闻：“牛批！”
　　“不过按照你的说法，我也会是皇帝的。”任衡挺直了脊背，说道：“孤以后是皇帝！”
　　花闻：你是不是有点中二病？
　　“孤还不知道你叫什么。”
　　“花闻。”花闻不假思索道：“万花丛中过的花，闻名天下的闻。”
　　“你这名字倒是有野心。”任衡多看了她一眼。
　　“我胡诌的。”花闻迅速说道。
　　“花小姐，孤有一个……不情之请……”任衡纠结了许久，还是说出了这句话。
　　花闻诧异地看着他，问道：“你怎么了？”
　　“孤想请你……同我一道，除去南太后和慕将军！”
　　“你疯了！”花闻瞪大眼睛，不可置信地看着任衡，她失声道：“你知道你前期是怎么登上皇位的吗？就是她们在为你奔走啊！”
　　“可是南枫害死了我的母妃和父皇！”任衡这时年纪还小，他并没有意识到，其实那些传闻都不过是捕风捉影的事情。可是在他的心中，终究是要有人为他父皇母妃的死负责的，南枫就成为了他怨恨的对象。
　　小孩子的爱恨来的无缘无故，可是当这颗种子埋进了他心里之后，会长成参天大树，届时，就不是无缘无故的事情了，而是——
　　至死方休。
　　“南枫……居然……”花闻一愣，自言自语道：“她竟然如此狠心吗？”
　　“她被父皇娶进宫中之后，先是我母妃意外身亡，而后是父皇因病去世！我不信这一切和她没有干系！”任衡瞪大眼睛，努力压抑着自己的怒气说道。
　　“你……”
　　“请你助我一臂之力！待我得到一切，我可以给你想要的一切！”任衡握着她的手，急切地说道。
　　花闻一怔，看着眼前男孩急切的神情和泛着泪光的眼睛，鬼使神差般的点头答应了。
　　“愚蠢，简直是蠢到家了！”南枫独自一人待在寝宫之中，看到系统666转播的男女主的初遇，南枫下意识的想嗑瓜子来欣赏一下眼前的愚蠢时刻。
　　女主是个憨憨吧？她也没想想，一个自小在宫中长大的孩子，一个从小就懂得弱肉强食适者生存的孩子，能纯真到哪里去呢？
　　她现在看到的，不过是男主想让她看到的东西罢了——什么不甘、什么复仇，统统都不过是男主在她面前做出的戏罢了。
　　“原主就是死在这么两个人的手里了？”南枫啧啧感叹两声：“可惜了！”
　　【宿主，女主的底牌还没有亮出来，你还是不要……】
　　“我就是说说而已，不会轻敌的！”南枫伸了个懒腰，撑着脑袋想着白天的时候慕央的动作。她摸了摸自己的下巴，无奈道：“只是，在这个世界里，不知道什么时候才能和慕央在一起啊……”
　　【请宿主加油，再接再厉，总会有成功的时候的！】
　　“不跟你说了。”南枫揉了揉自己的眉心，站起身来说道：“去看看我那个便宜的小白眼狼儿子吧。”
　　说着，她迆迆然地离开了宫殿。
　　“哀家要去太子宫中看看。”南枫对身边的人吩咐道。
　　“是。”
　　“太后要来？”在听到宫人的传话之后，任衡一愣，旋即就是惊惶——难道她知道了自己身边这个未来人的事情？她要来做什么？要来改变自己未来的命运吗？
　　“是，太后宫中来人说了，请太子您做好准备。”侍女在此刻还是对他保持了基本的尊重，说完话后，她就离开了。
　　“是南枫吗？是南枫要来吗？”花闻闻言，眼睛一亮，可是想到任衡对自己说过的话，她又开始对南枫的人品产生怀疑了。
　　南枫真的是一心为了任衡吗？她难道就没有什么自己的小心思吗？比如说，将南家发扬光大？或者说……垂帘听政？
　　花闻心中一惊，任衡仿佛看出了她的惊恐，便握了握她的手道：“你放心，孤会保你的！花小姐尽可以宽心！有我在，太后不敢对你怎么样的！”
　　花闻的心里一暖——看来，虽然历史书上说任衡暴虐成性，可是小的时候，还是挺可爱的嘛！应该是长大了之后黑化了。
　　“太后娘娘到——”
　　尖利的声音仿佛刺破了苍穹，远远的便传进了任衡的耳朵里。他的眉头一皱，突然感觉自己的心头在跳。
　　南枫来了。
　　她为什么要来找自己呢？
　　就在任衡惶恐不安地等待着南枫的到来时，南枫却十分悠然自得。
　　“这里就是太子的住处？”她看着周围的环境，眉头微蹙。南枫不是看不出这里宫人们的懒散，可是她并不想改变这些东西。
　　既然任衡把那个穿越女当做是自己的底牌，那么，她大可以安心地看着他蹦跶。
　　原本南枫是不介意让他安安心心坐稳皇位的，可是他千不该万不该把自己和慕央视作眼中钉，欲除之而后快。
　　皇位当然还是要让他来坐的，南枫今天来的目的就是此——她要光明正大地告诉任衡，你就是未来的皇帝，我也会保你做皇帝。可是她的承诺仅限如此，至于以后——任衡的皇位到底能不能坐得稳，就不是自己的事情了。
　　“母后。”见到南枫远远走过来，任衡缓缓跪下，低声唤道。
　　“哀家来看看你。”南枫居高临下地开口，瞥了一眼跪在一旁的花闻，方才接着开口道：“你起来吧。”
　　女主也跟着他起身，偷偷打量着南枫。
　　卧槽！绝世美人啊！
　　花闻现在终于明白了为什么史书里会把南枫描写成为一个绝世美人，更知道了为什么先帝非要把她娶进宫中——这么一个女人，就连自己看着都心动，更别提其他人了。
　　这么美的女人……真的如任衡所说……心思毒辣吗？
　　花闻突然有些不敢相信了。
　　“多谢母后。”任衡低着头说道。
　　“你们先退下吧，哀家有事要和太子说。”南枫微微侧过头，对身旁的宫人们说道。
　　后者们听到南枫的话，悄悄地离开了。南枫突然抬起眼，看向了站在任衡身边的女主，似笑非笑道：“你为何不离开？”
　　“我……”花闻瞪大了眼睛，指了指自己，张了张口。
　　任衡急忙道：“母后！这是儿臣的——儿臣的贴身婢女！”
　　“哦，贴身婢女啊……”南枫眉头微挑，接着似笑非笑地看着女主：“倒是有几分姿色。”
　　“母后……”任衡咬了咬牙，问道：“敢问母后，深夜造访……”
　　“哀家听闻，有人在你的面前嚼舌根了。”南枫的眼神变得冷厉起来，她微微一笑，笑容中带着毋庸置疑的霸气：“既如此，哀家便把事情与你谈一谈。也好听听你的意见。”
　　“一来，让你宽心，免得听了那些碎嘴子嚼舌根心里不舒服；二来……”南枫拖了长音，意有所指道：“也免得那些流言影响到你我母子感情。衡儿，你说呢？”
　　任衡瞪大眼睛，不可置信地看着南枫。
　　“既然你不愿意让这个婢女离开，也就罢了。”南枫的面上依旧带着几分笑容：“哀家就是来告诉你，哀家已经和慕央慕将军谈好，哀家与她，会全力保你登上皇位。”
　　任衡张了张口，却一句话也说不出口。
　　“也不求什么回报了，”南枫叹了一口气，接着说道：“不过是唇亡齿寒的道理，你也这么大了，应当是懂了。”
　　说罢，她也没有再去看任衡惊骇的脸色，只是微微冲着花闻一笑，离开了。
　　看着南枫迆迆然离开的背影，任衡的眼中充满了不可置信。
　　这个女人——这个女人竟然告诉自己，她会助自己登上皇位？
　　“她……她方才……”
　　“南太后方才确实是说了要助你登上皇位，这不就结了嘛！”花闻拍了拍他的肩膀，笑道：“我们就不需要担心啦！”
　　任衡眉头微蹙，眼中依然带着些许犹疑。他不信南枫，就像是他不相信眼前的这个女人别无所求一般。不过都是互相利用罢了。
　　任衡想通了这一点。
　　回到寝宫，南枫在侍女的服侍之下洗漱完毕。她躺在宽大的床上，深呼了一口气。
　　这一天总算是完了……
　　突然，窗外传来几声破空的声音，南枫警惕地看过去，却发现守夜的宫女晕倒在地。她还没来得及惊叫，就被一个人捂住了嘴。
　　耳根被人轻吻，那人低声道：
　　“枫儿，我好想你……”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　南枫：你放肆！
　　慕央：我就这么放肆！
　　——————————
　　说我日万投营养液的出来！叉腰！
　　感谢在2020-09-02 23：22：22~2020-09-03 23：54：44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：姜涩琪、不言的桃李 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咕咕 40瓶；不言的桃李 34瓶；君诺 20瓶；rg亲妈、陌问玄华 5瓶；瘦尽灯花又一宵 4瓶；(wwt)酸柠檬的我 2瓶；不知名粉末、燕幽篁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 将军她喜欢冰肌玉骨的2
　　“你来做什么！”南枫只感觉到自己身体的战栗，她猛地往前一冲，躲开了慕央的怀抱。那个怀抱实在是太热了，她甚至无法呼吸。
　　慕央的脑袋低垂，南枫看不清她的神色。只是听到了她低低的声音：“我想你了。”
　　南枫有些迷茫了，她试探着看着慕央，问道：“外面那么多护卫，你是如何进来的？”可是自己的话刚说出口，南枫却笑了起来。
　　是自己太傻了，慕央是将军，怎么会没有什么武艺傍身呢？
　　“我只是来看看你，看看你……我就走了。”慕央抿着唇，在昏暗烛火的照耀下，她有半张脸隐在阴影之中，南枫看不真切她的模样。
　　“外面的，是你的人？”南枫突然明白了，慕央一定是派人在周围守着自己。
　　不论如何，慕央的心思，南枫都无法拒绝。
　　“你快回去吧，天气冷。”南枫这才意识到自己只穿了一件里衣，喉头处一阵麻痒，她再也克制不住，咳嗽了几声，却怎么也止不住。
　　听着她像是要把肺都咳出来的样子，慕央连忙上前，在她的背部拍了几下，低声道：“你没事吧？”
　　南枫捂住嘴咳了好大一会儿，才慢慢直起腰来，她双手撑在膝盖上喘息了许久，对着慕央摆了摆手，示意自己没事。
　　见状，慕央放在她后背处的手也默默收了回来。慕央心里清楚，她和南枫已经是不可能的了，一个为君，一个为臣，君臣之别，无异于天地之别。
　　是她僭越了。
　　“臣先行告退……”慕央深深地看了她一眼，起身告退。
　　“哀家就不送镇北将军了。”南枫平静地看着她，一只手背在身后微微颤抖。
　　慕央张了张口，似乎还有什么话要说，可是看着面色惨白的南枫，她也只是说了一句：“望太后注重凤体。”
　　看着慕央又要从窗户离开，南枫叫住她，声音里还带着些许沙哑：“你别跳窗户了，从大门走吧。”许久，她还是没有忍住，问道：“慕央，你为何……如此？”
　　慕央没有回头，她的身形立在那里，窗外干枯的枝丫倒影映在了她的身上，她只是轻声开口：“太后与从前，大不相同。”她顿了顿，又说道：“只要太后安康，臣……万死不辞。”
　　南枫的心头一震。
　　慕央，我也是这样想的啊，我也在想，只要你平安，我就算是死也值了。
　　目送着慕央离开，南枫坐在床榻上，摊开自己的右手，掌心处有一片红色的血渍。
　　“666，我在这个世界是不是活不长了？”南枫靠坐在床头，低声问系统666。其实她对于自己现在的状况有一定的了解，但是她还是想问一问系统666。
　　【宿主，你的咳疾……】系统666欲言又止，它在来这个世界之前就知道这个世界的宿主寿命不长，可是它也无法改变：【时日还有很长。你和慕央，也会有很长的一段路要走。】
　　“那也只是以后了吧。”南枫轻轻笑了笑，她抬起眼睛，打量着周遭的环境。床头的蜡烛忽明忽灭，她站起身，拿起一旁精致的银色小剪刀剪去了些许变成灰的灯芯，烛火再次明亮了起来。
　　眼前的装潢奢华而精致，不难看出主人的地位尊崇。可是对于原主来说，这真的是她想要的吗？原主于慕央自小相识，她们可以称得上是青梅竹马。可是后来，原主随家父参加宫宴，被先帝看上，强娶入宫。
　　那时候，已经无法挽回了。
　　慕央离开的时候，还对原主说，请你等我五年，可是五年过去了，物是人非，再没有什么东西是守恒的。
　　南枫轻轻叹息一声，躺在了床榻之上。她盯着雕花的木质床顶，突然有些想笑——如果方才慕央是这个时候来，自己必然不会拒绝她。
　　或许……吧。
　　她阖上眼睛睡去，烛光再度明灭，最终归于黑暗。
　　“将军！您总算是出来了！”慕央手下的一员大将左迟见到慕央出来，总算是松了一口气。他们在此等候多时，宫中人多眼杂，他们总担心慕央会出什么意外。
　　这皇宫是个是非之地，在外，有朝臣和五王爷九王爷虎视眈眈，在内，有狠厉的太子身处其中。就算是将军一直心心念念的那位南太后，也不知道她心思如何，会不会对将军产生什么威胁。
　　“回去吧。”慕央接过左迟递过来的大氅披上，雪白的狐毛更衬得她面色红润。
　　左迟跟在身后，和一旁的侍卫交换了一个眼神——将军不是进宫去找南太后商议大事了吗？怎么一副面色红润的样子？
　　慕央心头微舒。
　　南枫确实和从前不一样了，可是现在的南枫却让她更想去亲近。就像是一个壳子里有两个不同的人一般，从前的那个南枫是自己的青梅竹马，现在的南枫，是自己的爱人。
　　慕央也不知道自己为什么会有这样的感觉，可是一想到南枫微红的脸庞，她就觉得心头有一股暖流淌过，在这寒冬之中，也不觉得寒冷了。
　　“对了，九王爷在皇宫中布置了多少人手？”慕央转过头去，问左迟。
　　左迟一愣，扳着手指算了算，说道：“应当有十数人，再加上一些暗线、收买的太监宫女什么的，应当不少。”
　　“解决掉。”慕央缩了缩脖子，这个冬天有些太冷了。
　　京城的冬天和北漠的冬天不同，北漠的冬天是凛冽的寒冷，是大开大合的、豪爽的寒冷；京城的冬天却更像是一个在背地里阴风阵阵的小人。
　　慕央哈了一口气，看着白色的哈气缓缓上升，她抬起头，这才发现，今晚的月亮十分明亮。
　　慕央有些遗憾地想，自己应当和南枫说的，今晚的月色很美。
　　她的身体，真的没事吗？
　　“哎哎哎！我说衡衡，你好歹也是一个太子，怎么什么事儿都要自己干啊？”花闻翘着二郎腿看着任衡拎进来一个饭盒，站起身接过了他手中的饭盒问道。
　　手里的饭盒是实木做的，木质的手柄握在手里，似乎还带着任衡手心的温度。花闻一时之间有些失神，可是看着双颊被冻得通红的任衡，她又说不出来话了。
　　“一直都是如此。”任衡却早已经习惯了这样的生活，他面上没有什么表情，只是淡淡地说了这么一句话。
　　花闻哑言。她看到史书上写过对任衡悲惨童年的描写，可是那到底只是书上的文字，想要从中感受到温度是很难的。眼下，看着瘦瘦小小的男孩双颊被冻得通红，嘴唇也有些发紫，她突然开始心疼起来了。
　　“没事的，等你当了皇帝就好了。”花闻只好这么安慰他。
　　“谢谢。”任衡抿了抿唇，没有多说什么。他的眉目低垂，睫毛挡住了他的眼睛，花闻看不真切他的眼神。
　　在那双黑亮的眼睛之中，讥讽之色一闪而过。
　　腊月十七，五王爷反了。
　　皇城被他带来的军队悉数包围，三步一人，八步一哨，将皇城围的水泄不通。京城万家闭户，无人敢出。
　　“五王反了？”听到消息的时候，南枫正坐在寝宫里和慕央聊天，听到闯进来的小太监惊恐的传话之后，她慢条斯理一笑，说道：“慌慌张张的，像什么话！”
　　“太、太后！”小太监颤抖着嗓子，抖如筛糠：“您、您还是快走吧！”
　　南枫无奈一笑，让他离开了。
　　“你见笑了。”南枫转过头去，对着慕央和气一笑。
　　她今天穿了一件淡色的宫袍，外面松松垮垮地披了一件雪白的狐皮大氅。眼前的棋局胶着，她不紧不慢地捻起一子，缓缓落下。
　　“慕将军，你输了。”
　　“太后棋艺高超，臣甘拜下风。”慕央低了低头，低声说道。
　　南枫的手伸过去，挑起了她的下巴，笑道：“慕将军如此绝色，应当多笑笑。”她的话音刚落，喉头便传来了一阵腥甜，南枫面色一白，方才伸出去的手迅速收了回来，挡在了自己的唇边。
　　片刻之后，咳嗽停了下来，南枫深吸了一口气，嗓音有些沙哑。她对着慕央歉意一笑：“让将军见笑了。”
　　“太后的咳疾……还未好吗？”慕央忍不住问道。
　　“不过是受了些伤寒，无碍。”南枫淡淡一笑，开始把眼前的白子收起，对慕央笑道：“慕将军，再来一局？”
　　“太后好意，臣心领了。”慕央站起身，对她拱了拱手，“只是方才听闻五王爷有不臣之心，臣想，还是要去看看的。”
　　“哀家随你一同去。”南枫轻咳了两声，微笑着说道。
　　“腊月风寒，太后还是身体为重……”慕央顿了顿，又说道：“再加上，五王爷狼子野心，臣担心他会对您不礼！”
　　“慕将军会保护哀家的。”南枫笑着对她眨了眨眼，“对吧？”
　　慕央鬼使神差地点了头。
　　于是，在五王爷身穿金黄色甲胄冲上大殿之时，慕央和南枫正好赶到。
　　看着身穿金黄色甲胄的男人，南枫微微挑眉，朗声道：“五王爷，先帝驾崩还不足一月，你便如此迫不及待了吗？”
　　五王爷在听到那声“太后驾到”之后就感觉眉心一跳，心中有了不详的预感。果真，在看到站在金銮殿上首的女人和她身边的人之后，他的心头狠狠一跳。
　　——竟然真的是慕央！
　　“太后娘娘说笑了，皇帝之位，本就是能者居之。”五王爷丝毫不怯，朗声道：“既然如此，本王有这个能耐，又为何要把皇兄的皇位交由一个黄口小儿来坐呢？”
　　南枫眉心微皱，四下一瞥，正好看到了被五王爷劫持的太子任衡。她握紧了慕央扶着她的手，再度朗声道：“五王爷，既然如此，又为何要挟持太子呢？”
　　“太后不会以为本王要挟天子以令诸侯吧？”五王爷讥讽一笑：“本王这也是，为太后娘娘您，扫除障碍呢！”他顿了顿，接着说道：“毕竟，这皇城内外早就是本王的人了。这个白眼狼，就由本王帮您杀了吧！”
　　“且慢！”南枫叫停了他，虽然语气急促，可是距离她最近的慕央清楚的看到，她的眼神之中只有气定神闲，没有丝毫的慌乱。
　　“太后娘娘这是要，和本王谈什么条件吗？”五王爷手上的动作一顿，他放下刀来，笑容之中悉是全局尽在掌握之中的气定神闲，“不过，你这太后之位，本王也是要的。毕竟本王的母妃还在，和这个小白眼狼可不一样。”
　　任衡闻言，用力挣扎了一下，却换来了五王爷更重的钳制动作。
　　“本来啊，只要你安安分分的，本王不介意留你一命的。”五王爷冷笑一声，“不过，你既然来找本王爷，要和本王一起杀掉你的这位母后……”他抬起头，看了一眼站在高位的南枫，朗声笑道：
　　“如此，本王便不能留你了。你的这位太后娘娘可是一心要保你上位呢！你如此狼子野心，竟比本王还要狠心。”五王爷咧嘴一笑，眼神中尽是对任衡的玩味。
　　任衡的小算盘被眼前人悉数道出，他的眼中充满了不可置信和慌乱。
　　五王爷说的确实没错，可是他去找五王爷想要借他的力登上皇位是先帝还在的时候的事情啊！先帝驾崩之后，任衡就遇见了花闻——这个自称是从未来到达这里的女子，她说自己以后会当上皇帝。
　　——不管这个女人说的话是真是假，任衡都不会再轻举妄动，更不会引狼入室。
　　“本王是可以扶你上位，可是本王更希望自己坐上那个位置。”五王爷笑容张狂，“养你这么一个白眼狼上位——哼，本王还想多活几年呢！”
　　慕央和南枫交换了一个眼神，她上前一步，将悬在腰间的剑横在身前：“五王爷，你僭越了。”
　　“僭越？”五王爷放开了任衡，把他扔给了身后站着的九王爷。他张开双臂，展示着自己身上的甲胄：“看见了吗？金黄色的！从前本王只敢用银白色和青灰色，从来不敢用明黄！可是现在，你看，满朝文武，谁敢质疑本王？”
　　慕央手中握剑，眼神冷冽。在她看来，任何敢对南枫不敬的人，都是在找死。
　　“慕将军，你堂堂的镇北将军，为何要给南太后当狗呢？”五王爷的眼神开始疯狂起来，他的面部扭曲着，嘴角的弧度诡异的增大，他眉毛高扬，张狂地笑了两声：“你杀了南太后作为投诚之礼，本王封你做镇北大将军！整个北漠都是你的封地！”
　　慕央淡淡抬眼看他，百步的距离，似乎是有些远了，可是倒也还不错。
　　“你的话太多了。”南枫轻轻叹息一声，“你知道为何，先皇一定要让太子继承皇位吗？”
　　“正统？”五王爷一愣，听到南枫这么说，他下意识地说出了“正统”二字，说出之后，他才意识到不对，又说道：“那算的了什么？本王也是堂堂正正的皇室血统，亦是正统！”
　　“不是正统，与血缘更是没有半分干系。”南枫居高临下地看着五王爷，五王爷不知道是不是自己的错觉，他竟然从南枫的眼神中看出了她对自己的悲悯。
　　“你不适合做皇帝，这皇位，自然也轮不上你。”南枫歪了歪头，“就连先帝驾崩前神志不清的时候都明白的道理，五王爷你神志正常，为何就不懂这个道理呢？”
　　五王爷眼神一凛，他这下听出来了，南枫是在嘲讽自己没有脑子。他更怒了，从九王爷的手中抢过了任衡，举起手中的剑便要刺下去。
　　血液顺着胸膛缓缓滑落，四散在金黄色的甲胄上。
　　五王爷浑身一颤，他双目圆瞪，低下头，看到了自己的胸口处突出一小截带着血色的剑尖，下一秒，剑尖收了回去。
　　血液喷涌而出。
　　他费劲了全身的力气才转过身去，看着手中握剑的九王爷，他张口，想要问问他为什么。可是他一张口，便是争先恐后涌出的血液。
　　九王爷眉目低垂，五王爷看不清他眼中的神采。
　　他的身子晃动了几下，最终重重摔在了地上。
　　殷红的血液从他的身下流出，蔓延到了任衡的脚尖处。他迷茫地看着满地的血液，向后缩了缩脚。
　　九王爷把手中的长剑扔在五王爷的身上，拱手道：“臣不辱使命，斩杀乱臣贼子！”
　　慕央放出信号，外面的兵力悉数涌了进来，很快就将五王爷的残兵收押。
　　“有劳九王爷了。”南枫微微颔首，她扶着慕央的手，一步步迈下台阶。走到五王爷的尸体旁，她没有停下脚步，只是迈了过去，拉起任衡的手说道：
　　“钦天监择吉日，太子登基！”她从慕央的手中接过一封金黄色的圣旨：“圣旨在此！”
　　见状，文武百官纷纷跪地，高呼：“吾.皇万.岁！”
　　九王爷迅速和南枫交换了一个眼神，前者微微点头，后者抿唇一笑。
　　南枫轻描淡写地说了一句：“既然都是乱臣贼子，便都斩了吧！”
　　九王爷附和道：“太后圣明！”
　　在任衡不可置信的眼神之中，南枫迆迆然离开了。慕央站在原地，开始带着自己的兵力打扫金銮殿的狼藉。
　　五王爷所谓的“三步一人、八步一哨”，只不过是谣传罢了。他所做的，不过是带兵包围了皇城的大门罢了。除了五王爷的心腹，其余的人其是都是九王爷的人。
　　见到神情恍惚的任衡走进来，花闻急忙迎了上去，急问道：“怎么样了怎么样了？五王爷和九王爷是不是都死了？”
　　任衡被带走的时候，她被人迷晕了躺在屋内，什么也不知道，就在刚刚才缓缓转醒。刚一醒来，就看到了神情恍惚的任衡。
　　花闻心中懊恼，她其实知道任衡在登基前被劫持过一次，可是她没有想到，竟然会来的这么快。
　　“九王爷？”任衡听到她的话，略略回过了神，喃喃道：“五王爷反了，是九王爷杀了他，救了孤。”
　　“九王爷救了你？”闻言，花闻不可置信地瞪大了眼睛：“他？他怎么可能会救你呢？他应该是和五王爷一起反了才对啊！”
　　任衡转过头去，直勾勾地盯着她。花闻被他的这个眼神看得浑身发毛，她颤抖了一下，没有说话。
　　“五王爷举剑要杀我，是九王爷及时刺中了他，这才救了我。”
　　听着任衡的描述，花闻第一次开始对自己的记忆有所怀疑了——难道——难道九王爷真的是忠心辅佐任衡的？还是说，史书的记载有误？
　　花闻努力回想着原本的历史——没错啊！历史书上写的的的确确是“两王叛乱，慕央百步之外掷剑命中”。难道慕央没有出手吗？
　　“在原剧情里，确确实实是慕央出手了。”南枫懒懒地靠在床头上，和系统666有一搭没一搭的聊天：“而且九王爷确实出手了，他杀了五王之后，被慕央百步之外一剑毙命。”南枫微微叹气，意有所指：“慕央的臂力这么强的吗？惨了惨了。”
　　系统666：我怀疑你在ghs可是我没有证据。
　　“这些东西，女主的剧本——啊不对，她记忆中的史书上，应该没有写吧？”南枫捻起一块梅花糕填入口中，啧啧两声，感叹道：“真好吃啊，御厨果然就是御厨。”
　　【的确没有写。】系统666翻阅了一下，看了看男女主的反应，发现南枫竟然真的说对了。
　　“哼。”南枫轻哼了一声。
　　“慕将军？”任衡挑起眉头，看向了花闻，开始怀疑她所谓的从未来而来到底有几分确定性——明明慕央没有出手，她又为何说慕央出手取了九王爷的性命呢？
　　“她一直伴在南太后周围，未曾离开。”任衡确定地说道。
　　“我今天为什么不让慕央出手？”南枫一挑眉，得意道：“我老婆！肯定听我的！”
　　系统666：【宿主，狗粮发的差不多就行了，吃多了本系统容易死机。】
　　“目的嘛，就是让任衡对花闻产生怀疑。”南枫扭了扭身子，换了个姿势接着说道：“原剧情里，花闻就像是个预言家一样，说什么什么对。这也是任衡信任她的原因之一。”
　　“我嘛，就是让任衡对她产生怀疑，说不定这样下去，男女主就不能顺利走到一起了呢！”南枫饶有兴致地撑起了身子，咳嗽了两声，双目发亮地问系统666：“我是不是超机智！”
　　花闻听到任衡这么说，不可置信地瞪大了眼睛：“怎么可能！”而后，她又喃喃道：“难道真的是我自己记错了？”
　　任衡皱着眉头看她，原本还有七分信任，如今只剩下三分相信了。
　　他已经开始盘算这个女人到底是哪一方势力派来的了。
　　“不过有一个事情我一定不可能记错的！”花闻突然抬起头，笃定道：“南太后身患咳疾，命不久矣！”
　　南枫毫不在意地伸了个懒腰，懒懒散散地问系统666：“你说，我还能活多久？”
　　系统666不假思索地回答道：【走完原剧情肯定是没有问题的！】
　　南枫：“你这是算好了的？你演我？”
　　系统666：【放心，剧情点不会莫名其妙改变的，除非是蝴蝶效应——从细微之处改变，最后完成剧情的翻转。】
　　南枫突然想起来自己还有一次更改剧情的机会，她眼睛一亮，问道：“那我是不是可以用那个更改剧情的金手指？能不能把我的咳疾治好？”
　　系统666丝毫不犹豫地回答道：【不可以的。总部给的金手指无法更改贯穿剧情始终的剧情线。比如说你的咳疾，是贯穿整个剧情的必要条件。】
　　“那让女主回到原世界呢？”南枫想，只要把女主搞走，自己的任务就完成一大半了。
　　【女主的穿越是整个世界的根本，无法更改。一旦更改，这个小世界会崩塌的。】
　　南枫无语了：“那你这个有什么用？”
　　系统666也意识到这个奖励的鸡肋了，它绞尽脑汁地思考这个金手指到底能拍上什么用场。思索良久，系统666小心翼翼道：
　　【比如说……把慕央的剑穗换成蓝色？】
　　南枫翻了个白眼：“你还不如说让我直接翻身当攻呢！”
　　系统666阻止道：【不行的宿主！这样的话也会影响到剧情的根本……】
　　南枫不可置信地瞪大眼睛，她指了指自己，震惊道：“我——我想反个攻还影响到了剧情的根本了？”
　　系统666点头，理所应当道：【毕竟宿主你在原剧情里就是个受！属性不能变呢！】
　　南枫：操，天坑！坑死了！
　　“算了。”南枫叹了一口气，又咳嗽了两声，无奈道：“反正规则是你们定的，我也改变不了什么。现在我把九王爷留下了，男主的皇位必然不安稳。”
　　“只要他不安稳、除不掉九王，他就不敢动慕央。”
　　南枫喘息了两声，呈“大”字型躺在床上，咸鱼瘫了一会儿，她突然翻身坐起：“哎，你说我要不要给九王爷个什么封赏啊？最好是有一点点实权，但是又不太能威胁到男主的。不能让任衡看出来我是故意的。”
　　系统666：【我觉得，大太监挺好的。】
　　（九王：？？？）
　　南枫瘫了一会儿，烦躁地挥了挥手：“算了算了，这种费脑子的事情交给慕央了，我要睡觉觉了！”
　　慕央回到将军府，总觉得今天的事情不大对劲。
　　南枫为什么会阻止自己杀九王的动作呢？难道她和九王达成了什么协议？
　　还有，为什么南枫的咳疾丝毫不见好，反而越来越严重了？
　　想起白天时看到南枫苍白的脸色，慕央只觉得自己的心头涌上了一阵阵的疼痛。她捂住胸口，轻轻地叹了一口气。
　　既然她说没事，便是没事吧……
　　枫儿不会骗自己的。
　　——慕央不知道，南枫这辈子只对她说过这么一个谎。
　　翌日。
　　腊月十八。
　　京城下了雪，窗外一片银白。南枫在宫女的服侍下洗漱穿衣，最后坐在了桌前等着用膳。
　　南枫心中默默的和系统666吐槽：“这古代的规矩也太多了吧，我感觉我五点半就起床了，洗洗漱漱、穿穿衣服，天怎么就大亮了？”
　　【宿主，你起床到现在，已经过去了两个小时了。】
　　南枫：“操！怪不得我觉得我好饿好饿！”
　　她端端正正地坐着等着用膳，这时，一个小太监疾步走来，南枫认出他是昨天劝自己逃跑的小太监，笑道：“怎么，今日又有谁反了？”
　　小太监涨红了脸，吞吞吐吐道：“没、没有……太后娘娘恕罪！”
　　南枫也没有为难他的意思，一抬手让他站起来，叮嘱道：“别总是慌慌张张的样子，怎么了？”
　　小太监跪下道：“太后娘娘，太子——啊不，新皇来了！新皇求见。”
　　南枫微微一笑，“请他进来吧。”
　　小太监应了声“是”，便出去请任衡进来了。
　　任衡一进门，对她一拱手道：“儿臣见过母后。”
　　南枫挥挥手，示意他进来，笑着问道：“吃饭了吗？”
　　任衡一愣，回道：“还未——”
　　南枫打断了他的话：“那便一起来吃吧。”她还未开口，一旁的宫女便已经多摆上了一副碗筷。
　　“哀家宫中的梅花糕甚好，也应季，你尝尝。”南枫指了指一碟造型雅致的梅花糕，佯装大方地对任衡说道。
　　南枫：呜呜呜系统666！梅花糕敲好吃的！我不想给他！
　　系统666：……
　　任衡点点头，布菜的宫女给他呈上一块，他尝了一口，夸赞道：“母后宫内的小厨房厨艺极好！”
　　南枫慈爱地点了点头。
　　在男主的注视下，南枫实在是无法安心品尝美食。在心不甘情不愿的客套之后，她结束了自己的早餐。
　　南枫：嘤嘤嘤！
　　“母后，儿臣今日前来，是……”任衡抿了抿唇，他看着南枫的眼睛，那双眼睛漂亮极了，他突然有些理解自己的父皇为什么顶着满朝文武的反对也要娶这个女人了。
　　在这双眼睛里，任衡看不出丝毫的算计——花闻的眼睛很清澈，可是南枫的眼睛里，比她多了几分坦诚和澄澈。
　　“是什么？”南枫挑眉，疑惑地看着他。
　　“儿臣……”任衡一咬牙，跪在地上，沉声道：“儿臣与母后有要事相商！还请母后——还请母后屏退左右！”
　　南枫：你们一个个的怎么都让我屏退左右？慕央就算了，她充其量就是对我耍耍流氓，可是你——
　　南枫是真害怕男主会给自己一刀。
　　“你们先退下吧。”南枫叹了一口气，反正横竖也是一刀，怎么砍都行。
　　见到人都离开，任衡这才抬起头，双眸晶亮地看着南枫，语气却十分沉痛：“儿臣……听闻母后身患咳疾……儿臣心中十分难过……”
　　南枫：你难过能不能有个难过的样子？听到我命不久矣你就这么高兴吗？
　　听到男主这么说，南枫索性将计就计，她咳嗽了两声，方才哑声道：“是啊，哀家身患咳疾，太医说病入膏肓，命不久矣了……”
　　任衡一惊——
　　那个女人还真是说对了！
　　他抬起眼睛打量南枫的一举一动，看她憔悴的神情不似作伪，再看看那双清澈的眼睛，他的心中已经对花闻的说法相信了几分了。
　　他猛地磕了一个头，只有他自己才能察觉到自己嘴角的笑容。他的语气十分悲痛：“母后！您千万要保重身体啊！”
　　南枫嫌弃：你演技真差！
　　南枫又咳嗽了几声，苦笑道：“哀家命不久矣，却还是想看你稳定局势，做一个明君……”她顿了顿，端起一旁的茶水抿了一口，方才接着说道：“你的父皇……也是这么期待的。”
　　任衡又磕了一个头，沉声道：“儿臣——必不负母后期望！”
　　南枫拉他起来：“你的生母葬的地方不大好，你尽快吩咐人给她换个地方吧。先帝不喜她，她总是生养你的人。”
　　任衡点头应是，起身的时候，正好打翻了南枫身旁的茶盏。
　　走出了南枫的寝宫之后，任衡眯起眼睛，让双眼适应着眼前的雪景。片刻之后，他哈出一口气，晃了晃脑袋。
　　那么清澈的眼睛，说出的话，真的可信吗？
　　花闻所说的那些事情都是真的吗？还是说，她是某个人派来的，用一些无关紧要的秘密得到自己的信任？
　　眼前传来了一阵脚步声。
　　任衡一怔，抬眼去看，正看到一身白衣的慕央披着大氅踏雪而来。慕央的腰间悬着一把剑，剑柄处有一个红色的老旧剑穗。
　　见到任衡，慕央有些诧异，但还是停下脚步和他交谈：“臣见过皇上。”
　　任衡忍不住想，慕央呢？她在其中，扮演了什么角色？
　　“慕将军。”任衡微微颔首。
　　“臣来看看太后。”慕央和他寒暄了两句，两人各自离开。
　　慕央推门进去，正看到屏退众人正在更衣的南枫。
　　南枫：妈的，突然开始后悔让她随意进出不用通报了！
　　慕央眼睛一亮：内是兔兔吗？！两只！好可爱！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　南枫：你他妈收敛一点！口水流出来了！
　　慕央：你乱说！流口水的到底是谁！
　　————————
　　哈哈哈哈哈哈哈
　　没想到吧！又是九千字！
　　爸爸们！我都这么肝了！给孩子点个预收吧！
　　————————
　　感谢在2020-09-03 23：54：44~2020-09-04 23：32：28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：鹿儿酒、朝阳、中二尤物、祸水红颜人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：H 100瓶；31402512 72瓶；南国浊酒 20瓶；楼四七 12瓶；二白、慕颜、中二尤物、温凉 10瓶；优秀的可某人 9瓶；为你摘星辰、我磕的cp都给我HE 5瓶；赵大橘子吖 4瓶；老傅亲、宇甜 2瓶；A-小坏蛋 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 将军她喜欢冰肌玉骨的3
　　南枫狠狠呵斥了慕央这种不敲门就进来的恶习，顺便还给自己套上了一层衣服。
　　看着丝毫不避讳自己只是有些炸毛的南枫，慕央挠了挠头，疑惑道：“可是太后娘娘，是您让臣不用通报就可以进来的啊？”
　　南枫被她气愣了：“滚！现在就滚！”
　　慕央干脆利落地答应：“是，臣这就滚！”
　　南枫看着她干脆利落离开的动作，突然觉得心头好气。
　　等到南枫叫来侍女给自己穿上外衣的时候，慕央已经喝了两杯茶了。看着坐在红木的雕花椅子上怡然自得的慕央，南枫气不打一处来，挥手让身旁的侍女离开之后，她迆迆然走到慕央身旁的椅子上坐下，开口道：
　　“慕将军突然造访，所谓何事？”
　　慕央起身，冲她拱了拱手，朗声道：“臣来看看太后娘娘，看娘娘身子是否大好。”
　　她抬起眼睛，偷偷地打量着南枫，见她的面色不似昨日那般惨白，反而带上了些许红润，慕央心里的大石头总算是放下了。她低下头，等着南枫的回答。
　　南枫摸了摸自己的脸，经过方才慕央那么一闹，自己的脸应当是红了起来，肯定没有昨日那么苍白。她呼了一口气：“哀家无妨了，多谢慕将军。”
　　慕央的眼睛晶亮：“太后娘娘身体安康，是万民之福。”她顿了顿，又低声补了一句：“亦是臣的福分。”
　　南枫看着她，半晌，挥了挥手：“慕将军快起身！既然慕将军已经看到了哀家无事，就回去吧。”
　　慕央张了张口，许久，别扭地说了一句：“臣今日早早就起来了，还没吃饭呢！”
　　南枫：……
　　她咬牙切齿道：“哀家这里还有些梅花糕，慕将军用些？”
　　慕央假装没有听出她话中咬牙切齿的意味，心安理得的接受了：“臣——恭敬不如从命！多谢太后娘娘赏赐！”
　　南枫肉疼地看着自己的梅花糕又少了不少——这两个人是不是商量好的！他们根本就不是来试探的吧！明明是来找茬的吧！就是为了来蹭我的梅花糕！
　　过了一会儿，慕央拿出帕子擦了擦嘴，真心实意地夸赞道：“太后娘娘的梅花糕真是美味！”
　　南枫从牙缝里挤出来两个字：“是吗？”
　　慕央真诚地点头：“是的！”
　　南枫假笑：“慕将军这么夸赞，让哀家有些荣幸。”
　　慕央含笑地看着她。
　　南枫感觉到自己的脸上火烧般的滚烫，她不自在地躲开了慕央的眼神，低声道：“哀家——哀家今日也确实有要事要和慕将军相商。”
　　“太后尽管说！臣定会为太后娘娘排忧解难！”慕央直起身子，认真地看着她。
　　看着那双眼睛，南枫有一瞬间的恍惚。在前些世界里的时候，慕央总是夸自己的眼睛好看，可是她觉得，慕央的眼睛才是最好看的——
　　那双眼睛里盛满了星河，在那星河的最深处，藏着自己。
　　“哀家……”南枫哽住，半晌，她才组织好语言继续开口：“哀家想同慕将军商量一下，要如何给九王爷封赏。”
　　“封赏？”闻言，慕央一愣，她看着南枫，可南枫脸上的表情没有丝毫的勉强，有的只是笃定。
　　南枫看着慕央，肯定了这一说法：“是的，封赏。”
　　“臣……臣不懂，为何要给九王爷封赏？”慕央提出了自己的疑惑：“九王爷同五王爷一起叛乱，虽然他出手杀掉了五王爷，可是——他到底是个叛乱的……为何太后要给他封赏呢？”
　　“九王确实叛乱，也的确有不臣之心。”南枫慢条斯理地端起一旁的茶水，掀开茶盖轻轻拨了拨表面漂浮的茶叶，这才缓缓开口：“可是，他的不臣之心并没有多少人知道。相反，他的当机立断、斩杀叛贼，才是人们看到的。”
　　“既然被人看到了，那我们也只能装作不知道他的阴谋。”南枫笑眯眯地看着她：“哀家想好了，给九王爷半个摄政王的权力，再给他黄金万两，你觉得如何？”
　　慕央虽然觉得不妥，可是她从来都无法拒绝南枫的请求。她点点头，道：“太后圣明。”
　　南枫摇头一笑：“这个懿旨，你去传。”
　　“臣？臣……恐怕难堪大任……”慕央一愣，旋即说出了自己的困惑：“为何太后要让臣去传这份懿旨呢？”
　　“因为没有人比你更合适了。”南枫笑着拍了拍她的肩膀。
　　当然是因为，若你去传了懿旨，众人便知道你是我的心腹。九王爷也会因为这份传懿旨的工作高看慕央几眼，这样……若是自己死了，慕央也不会太难做。
　　“臣定不负太后娘娘厚爱！”慕央起身，拱手领旨。
　　南枫写好了懿旨，把它递给了慕央。两人的指尖相抵，不过片刻，却又离开。
　　慕央垂下眼眸，掩住自己片刻的失神。
　　南枫也有些怅然若失，她缩回手，笑道：“麻烦慕将军跑这一趟了。”
　　“为太后分忧，是臣的本分。”
　　九王爷听到手下的传话后，迈着大步走了出来，见到穿着一身雪白大氅的慕央，他心中虽有诧异，但还是笑着迎了上去：“慕将军。”
　　“慕央今日前来，是给九王爷传太后懿旨。”慕央对他微微点头，面上却还是那副冷淡的样子。
　　九王爷心中微微叹息，本就听说慕央风华绝代，如今细看，竟比传闻中更多了几分绝色。不过，饶是如此，他也没有敢问慕央是否婚配。
　　一来，当着众人的面儿，他问出这种话，不免给人留下孟.浪的印象；二来——
　　听说这位镇北将军曾经的未婚妻，就是当今的太后。
　　九王爷心中不是没有怀疑南枫和慕央之间有什么见不得人的东西，他也不是没有想过慕央会是南枫的入幕之宾，只是，这些都不过是猜测罢了。
　　慕央目光坦诚，是个可信之人。九王爷心中不禁开始羡慕起南枫能有如此心腹了。
　　领完了懿旨，九王爷站起身，双手拿着懿旨，低声问慕央：“敢问慕将军，太后这是——什么意思？”
　　慕央回忆了一下南枫的态度，发现她并没有对此发表过什么评论。她想了想，对九王爷说道：“太后娘娘对王爷很是赏识。”
　　九王爷若有所思地点了点头。
　　“既然懿旨已经传到，慕央便告辞了。”慕央对他拱了拱手，接着说道：“告辞。”
　　“本王送慕将军！”
　　“多谢王爷好意，慕央心领了。”九王爷把慕央送到了大门口，后者翻身上马，手中握着长鞭，对九王爷微微颔首，便离开了。
　　九王爷看着她离开的背影，眉头微挑。他回到房内，思索了半晌，挥毫写下几个字，唤来站在窗边的鹰隼，把字条放在了它脚腕处的竹筒中。
　　南枫在听到窗户外的叩击声之后，打开了窗户。看着窗外那只骚包的鹰隼之后，她翻了个白眼，把它脚腕处的竹筒取了下来，把字条倒出来之后就准备回到桌旁。
　　那只鹰隼叫了两声。
　　南枫：？？？
　　她转过头去，发现鹰隼正盯着自己手里的竹筒，她无奈一笑，又走了过去，把手里的竹筒重新绑在了它的脚上。鹰隼这才震了震翅膀准备离开。
　　“真是宠物跟主人一样骚包。”南枫哼了一声，把手里的字条打开，上面赫然写着：
　　“新帝登基，必除南家。”
　　南枫呼了一口气。
　　这件事她早就料到了。虽然任衡现在还没有成长起来，但是他已经是一个皇帝了，就算他的位置坐的不稳，可是他也是皇帝。
　　拿南家开刀，是她意料之中的事情。
　　“你觉得，他会如何做？”南枫把手中的字条扔到了火盆里，笑着问系统666。
　　【本系统觉得，他会找个借口，让南家人失去官职。】系统666分析道：【全部杀掉肯定是不可能的，毕竟你还是名义上的太后。他若是对一心保她的太后母家下手，恐怕也会让其他人多几分掂量。】
　　南枫点头：“不错。”她想了想，又说道：“还是让父亲他们自己请辞吧！”
　　天子无情，南枫已经威胁到他了，他自然不可能坐看南家壮大。这时候，为了明哲保身，一些官职又算的了什么呢？
　　南枫微微叹气，原主的父亲做了一辈子的官职，这会儿突然让他归隐田园，怕是心中要有些难受吧。
　　“老夫明白了。”南父捋了捋自己的胡子，他长叹一口气，道：“老夫也做了这么多年的官了，也是时候归隐田园了。明日，老夫便去请辞。”
　　“老爷……”南母担忧地看着他。
　　“不光是老夫，还有我南家上上下下所有在朝当值的人，都要请辞。”南父的话中带着不容置疑，“既然新皇会把太后娘娘引为最大的威胁，那么我们南家就不可能在新皇的带领下做出什么功绩。”
　　他长叹一声：“罢了罢了，半生为官，已然看透了朝局啊！只求太后娘娘能在宫中保全自身，这才是老夫心中所望啊！”
　　翌日，南家在朝文武，大小官职，共计二十六人请辞。
　　新皇在朝堂上三次挽留，可南父去意已决，坚决地辞去了自己的官职。
　　新皇长叹一声，许南父丹书铁劵、黄金千两。且对着朝臣说：“南相请辞，朕少了一个肱股之臣啊！”
　　南枫冷眼看着他做戏。
　　若是自己不出手、不让南家先任衡一步离开朝堂，等到任衡下手，恐怕南家百年英明，便要毁在一个小孩子的手里了。
　　“演技还算不错，能有三分合格了。”南枫咳嗽了两声，她清楚任衡的野心，也知道他终归是要在自己野心的驱使之下得到至高的权利的。
　　“可是他还是太小了，不明白，狡兔死走狗烹的道理。”南枫抹去唇边的殷红，她轻笑了一下，没有再说什么。
　　“太后娘娘，太医求见。”小太监小心翼翼地进了门，这么通传道。
　　南枫微微扬手：“请。”
　　太医低垂着头走进来，南枫看着他畏缩的样子，突然笑了一下。待到他把一层白纱附在自己手腕处准备把脉时，南枫笑道：
　　“任衡派你来，是为了试探哀家到底是不是命不久矣了？”
　　那太医惊恐地看着南枫，立刻跪下：“太后娘娘赎罪！微臣——微臣不是——”
　　“那便是九王了。”南枫轻笑了一声，接着说道：“哀家只告诉过任衡这个消息，九王却知道了，到底是太医院有他的人手，还是说，就连新皇那里，也有他的人手？”
　　南枫喘息了两下，再度说道：“本来这皇位就是任家的，哀家不管他们两人如何争斗，只是，不要伤及无辜。”她的眼神倏地凌厉了起来，“旁人也就罢了，若是敢伤慕央一丝一毫，就别怪哀家与你们同归于尽了。”
　　太医惶恐地跪在地上，只听着这位太后的语气，他便明白了南枫的意思。
　　她可以死，任何人都可以死，她也不管最后的皇位到底是谁要坐，这位南太后关心的只有一点——
　　慕央不能有事。
　　太医跪着、发抖着，他不敢说话。
　　“你继续把脉吧。”南枫挥挥手，笑了笑，对他这么说道。
　　在把手搭上的一瞬间，太医心中一惊——这位太后，哪里是命不久矣啊！这样的脉象，若不是与阎王爷有关系，怎么可能还活着呢！
　　“如何？是不是快要死了？”南枫低笑了一声，语气中带着些许自嘲。
　　太医张了张口，良久，他低声道：“是。”
　　“还能活多久？”
　　“微臣……微臣才疏学浅，看不出您的寿数。”
　　南枫笑了一下，在心中对系统666说道：“瞧瞧，这都看不出我的脉象，还真是必须要捱到剧情结束啊？”
　　系统666沉默着，没有回答。
　　“既然如此，便照实说吧。”南枫抿唇，送走了这位太医。
　　恰巧此时，窗户的木质框上传来了几声喙啄木头的声音，她撑起身子一看，窗外隐隐约约有一只鹰隼的倒影。
　　南枫无奈一笑，勉强站起身，打开窗户，把那只鹰隼放了进来。
　　鹰隼的眼睛转了转，南枫从它的脚腕处取下了字条，攥在手里，又对它轻声说了一句：“你等等我。”
　　鹰隼仿佛听懂了一般，点了点头，南枫走到桌旁，挥毫写下了几个字，又拐回去，放在了鹰隼的脚上。
　　九王爷看着手中卷起的纸团，眉头微蹙，他摸了摸鹰隼的小脑袋，给它喂了块肉。
　　打开纸团，看到上面写着的字，他眼中的惊骇之色越发严重。
　　“你我联手，除任衡。”
　　南枫低下头，随意瞥了一眼手里的字条，就把它扔进火中了。
　　“你我联手，我保慕央一世安康。”
　　她笑了一下，看着白色的宣纸隐在火盆之中。
　　这位九王爷，应当才是原本的男主吧？不然就凭任衡那个小崽子，也能当上皇帝？
　　“当皇帝的感觉怎么样？”花闻蹦蹦跳跳地走到任衡身旁，拍了拍他的肩膀。她原本想摸任衡的脑袋，可是转念一想，这好歹也是堂堂的皇帝陛下，自己这样似乎是有些不尊重了。
　　任衡抬起眼睛看了她一下，顿了顿，回答道：“与你说的，并无差别。”
　　除了他原本想快手除掉的南家，突然选择全体请辞除外。
　　任衡突然发觉，但凡是和南枫扯上关系的事情，似乎都有了极大的变数。他隐隐约约感觉到有些不对劲，可是一时，他也说不出到底有什么地方不对劲。
　　他原本想的是，找个罪名，将南家人悉数处死，届时，自己除掉了南枫的羽翼，她就算是有天大的抱负，也无法翻出自己的手掌心。
　　可是，到底是谁走漏了消息？
　　任衡不相信偶然，他刚刚想出这件事情，不过只是同几个心腹还有花闻提了一嘴，南枫便先他一步的将南家人撤离。
　　为什么呢？到底是因为什么？
　　是花闻吗？她到底是怀着什么目的来的，又是为了什么呢？
　　用一些无关紧要的秘密来交换自己的情报，对她而言，似乎是百利而无一害的吧？
　　任衡的眼睛一抬，他看着笑得仿佛毫无心机的花闻，笑着说道：“花小姐，做朕的妃子如何？”
　　“朕许你一生一世一双人。”
　　南枫嗑着瓜子，听到这里便嗤笑一声：“tui！男人的嘴骗人的鬼，一边说着‘朕许你一生一世一双人’，一边寻思着怎么取人家丞相家的闺女为皇后。到时候被发现了，还要把帽子盖我脑袋上，说——”
　　南枫翻了个白眼，西子捧心，做出了一副委屈巴巴的样子：“啊！都是太后娘娘逼我的！我其实是爱你的！我真的无能为力，我的力量还不足以反抗她。”
　　系统666：【宿主，剧本给你，你来写？】南枫到底是怎么做到的？把剧情说的这么准确……她不来总部干活真是屈才了。
　　南枫哼了一声：“你连改变剧情的金手指都不让我好好儿用，我去给你们打白工去？”
　　系统666理亏，不敢说话。
　　——事实上，任衡确实是这么盘算的。
　　在他向花闻说了这一请求之后，花闻眼睛一亮，问道：“真的吗！”她居然也可以在史书上留下一笔吗？
　　任衡点了点头，笑眯眯地说道：“是啊，朕想娶你。”
　　慕央站在南枫的宫门外，一双眼睛微微泛着红。
　　南枫从御花园溜达回来，见到站在自己门口的慕央之后，她一愣，朗声道：“慕央！”
　　慕央转过头去，死死地盯着南枫，像是再也见不到她一般，一双眼睛有些红肿。
　　“怎么了？”南枫看着她憔悴的样子，心中发疼，她上前两部，握住了慕央的手，低声道：“手怎么这么凉？”
　　“他们说你不在。”慕央的声音里带着沙哑，她吸了吸鼻子，这么说道。
　　南枫给她暖手：“我确实不在啊，我去御花园了。”
　　慕央瘪着嘴，又吸了吸鼻子：“我以为是你不想见我。”
　　南枫愣在原地，她摸了摸慕央的额头，并没有发热。她抿抿唇，轻声问道：“昨晚上做噩梦了？”
　　提起这件事，慕央的眼睛更红了。她点了点头，眼睛里满是泪花。
　　南枫心中有些酸涩。自己在这个世界已经命不久矣了，可是慕央还有很长的时间要活着。自己现在可以做的，只有和九王联手，许慕央一世平安。
　　她现在突然明白了为什么当初慕央豁出性命去也要让自己活着了。因为爱，慕央可以活着，自己也可以慷慨赴死。
　　这个世界，或许自己注定要负了慕央吧。
　　南枫低叹一声，对身后的侍从说道：“你们今日不必当差了。”她想了想，又补充道：“留些人守在门口，哀家与慕将军有要事相商。不管是谁来，就算是皇帝来了，也给哀家挡住了。”
　　说罢，她拉着慕央走进了自己的宫殿。
　　在她的吩咐之后，殿中的侍从悉数离开，南枫和慕央一起走进了殿中，殿内空无一人，地上的火盆却一直燃烧着，劈啪作响。
　　“太后……您这么做，是不是有些不合规矩了……”慕央这时候清醒了过来，她不能给南枫带来麻烦。
　　南枫心想，我命都快没了还纠结那些繁文缛节做什么？当然是要彻底放飞自我，怎么疯狂怎么来。
　　“我就是规矩！”南枫不容置疑地看着慕央，把她按在床榻上坐下。
　　慕央愣了半晌，这才羞涩地开始解开腰带：“娘娘，这是不是有些太——太快了……”
　　南枫跨坐在她的大腿上，闻言怒道：“你做不做！”
　　“做！”慕央话音刚落，南枫的吻便落了下来。
　　南枫曾经想过许多自己和慕央再度如此的场景，可是她没有想到，再一次和自己的爱人亲密接触，竟然是因为自己快要死了。
　　她的唇碰上了慕央的牙齿，因为太过紧张的缘故，甚至还和她的舌头打了架。
　　你是我黑白世界里唯一的色彩，你是我负尽世界也不愿意辜负的人。
　　在恍惚之中，南枫感觉到两人交缠的唇舌之中带着些许的苦涩，她恍惚地睁开眼睛，正看到了慕央流着泪水的双眼。她的双眼通红，泪水簌簌而下，她就这么死死地盯着南枫，仿佛她下一秒就要消失似的。
　　“南枫……南枫……”慕央的声音从坚定到哽咽，她一声一声呼唤着南枫，将南枫紧紧地抱在怀里。她怕，怕南枫如一阵风似的离开自己，就像一只蝴蝶，扇一扇翅膀，便离开了自己。
　　她把南枫压在床上，看着她后背处的蝴蝶骨，像极了展翅的蝴蝶。慕央心中一痛，咬了上去。
　　“哎——疼！”南枫低低地叫了一声，转过头去，却对上了慕央泛着泪光的眼睛。
　　罢了罢了。
　　南枫叹了一口气，任由着慕央为所欲为。
　　事后，躺在床上，南枫的手指把玩着慕央的发丝，低声问道：“你梦见了什么？”
　　“我……”慕央垂下眼睛，把头埋在了南枫的脖颈处，也因此，她的声音听上去有些沉闷：“我梦见你离开我了。”
　　我梦见你离开我了，永永远远的，离开我了。
　　我看着你的坟墓，发了疯的想把你带出来，我知道你还没有死。
　　可是所有人都说，你已经死了，说我是在痴心妄想。
　　“还好，你还在我的身边。”
　　南枫只觉得胸口一阵钝痛，慕央的难过自己也仿佛经历过似的，感同身受，她抱紧了慕央，把她死死的抱在怀里。
　　至少在此刻，你是我的。
　　“还疼吗？”慕央在南枫的怀里低声问道。
　　听到她这么问，南枫不由地瑟缩了一下，与此同时，某处的疼痛加剧，她恨恨地咬了慕央一口。
　　——王八蛋！哪个世界都不知道节制！简直太不是人了！
　　慕央自然是听不到南枫的血泪控诉的。只是方才的运动过后，两人的身体上都出了一层薄汗，温暖的屋内多多少少有些欢.爱过后的气息。
　　南枫呼了一口气，闷声道：“热。”
　　“我去开一点窗户吧。”慕央就要起身。
　　南枫把她拉了回来，耳朵贴近了她的胸膛，默默听着慕央的心跳声。一声一声，仿佛敲在了她的心头上。
　　“别去，就这样。”南枫抱着她，感受着发热的身体在自己的手心处战略，她靠在慕央的胸口处，低声叹息。
　　“别走。”
　　“我不走。”
　　“别离开我。”
　　“我不离开你。”
　　“你不准不要我。”
　　“好，我一定要你。”
　　南枫吸吸鼻子，方才的怅然若失这时才消退了些许。
　　在安静到几乎可以听到彼此心跳声和呼吸声的环境中，慕央低低地问她道：“枫儿，南家……为什么突然都离开朝堂了。”
　　“任衡容不下我，自然也容不下南家。”南枫往她的怀里凑了凑，低声道：“与其让任衡出手，随意找个莫须有的理由革职、毁了南家的百年英明，还不如我们抽身而退，至少如此，还没有那么狼狈。”
　　“任衡啊……”慕央在她的发间轻吻，“他到底想做什么呢？”
　　“他想要一切，”南枫明白他的野心：“他的眼中容不下沙子，他不允许任何人毁掉他的大业。”
　　哪怕是花闻。
　　“慕央又去和太后密谈了？”听到手下人的消息，任衡眉头一皱，问道：“她们到底在谈些什么？”
　　“属下不知。慕将军的侍从分散在四处，我等无法探听。”
　　“要你何用？”任衡冷哼一声，接着责问道：“你是真的不知，还是说——是收了谁的好处不准备告诉朕？”
　　——帝王的多疑，在此刻显示的淋漓尽致。
　　“皇上，奴才……”那暗卫还想说什么，又被任衡打断：
　　“滚！都给朕滚！”
　　已经换了一身衣服的花闻迆迆然走来，见到这般情景，她眉心微拧，笑着走到了任衡身旁，低声问道：“皇上……您这是——怎么了？”
　　任衡还是个孩子，不过是十一二岁的光景，还没有到宠爱女色的时候。见到花闻，他紧皱的眉头微微松开，叹息道：“慕将军又去找南太后商议了，朕的这些护卫没有一个能用的！连些消息都探听不出来！”
　　闻言，花闻眨了眨眼睛，思忖片刻，她抬起头道：“皇上，为您分忧，是嫔妾的义务。嫔妾愿去太后娘娘处为您打探消息！”
　　任衡眼睛一亮，花闻若是愿意去的话，也是给他解决了一个心病。当下，他便喜道：“若是爱妃你愿意去，自然是最好了！”
　　“皇上容不下南太后，嫔妾自然也容不下她。”花闻全然忘记了自己一开始的初衷，她现在已经完全陷入了任衡带给她的权力的旋涡之中，对她来说，只要能得到自己想要的东西，那么其他的一切，都是可以牺牲的。
　　——既然任衡许给了自己一生一世一双人，那么他就是自己的相公，为自己的相公排忧解难，亦是自己的职责。
　　——花闻这么想，任衡可不这么想。对于花闻来说，在她的世界里，一生一世一双人是法律规定的，是原本就理所应当的。
　　可是对任衡来说，他已经习惯了这种三妻四妾的生活。他是这个世界至高无上的掌权者，这个世界所有的女人都是他的。他自小接受的教育就是如此。
　　南枫和慕央洗漱完毕，后者软绵绵地趴在了南枫的身上，含住她的耳垂低声道：“枫儿……”
　　“别闹，快到吃饭的时候了。”南枫喘息了两声，揉了揉慕央的长发。
　　在古代的世界里，不论男女，尽是长发。此刻慕央的长发披在肩膀上，柔顺地披在洁白的后背上，在后背处，还带着些许红梅。
　　“我好想你。”慕央低低地说道。
　　“我也想你。”南枫想，自己也不想离开慕央。可是她……恐怕在这个世界里，已经做不到了。
　　此刻，有人敲门问：“太后，花贵人求见！”
　　南枫眉心微拧，慕央低声问道：“哪个花贵人？”
　　“是花闻吧？”南枫也不太确定，她想了想，对慕央说道：“你先回去？”
　　慕央也知道自己不应该在这里久留，穿好衣服就准备离开了。
　　南枫清了清嗓子，朗声道：“请进！”
　　可是刚刚欢.爱过的嗓子还带着沙哑，慕央偷笑了两声，南枫狠狠地瞪了她一眼。
　　“嫔妾见过南太后，太后万福金安。”花闻迆迆然走进来，并未发觉出什么异常来。
　　南枫披散着头发，面色红润，微微靠在床头，她对慕央说道：“有劳慕将军了，慕将军一路小心。”
　　慕央应了声是，看了花闻一眼便离开了。
　　见到慕央离开，南枫勾起唇角，对着花闻笑了起来。
　　她本就容貌绝色，此刻披散着头发的样子更是摄人心魄，像是从画中走出来的绝色美人，姿容绝世，一笑倾城。
　　花闻怔在原地，她愣愣地看着南枫。
　　可是下一秒，南枫说出的话却让她大惊失色，几乎摔倒在地——
　　“花贵人？”南枫嗤笑一声：“花闻，你觉得，这个朝代怎么样？”
　　她想了想，又补充道：“哦！是哀家没有表达清楚，你觉得千年之后与千年之前相比，有什么差别呢？”
　　花闻瞪大双眼，不可置信地看着南枫——这个女人——这个女人莫非也是穿越而来的？
　　“你——”花闻张了张口，却发觉自己因为太过震惊，一时发不出声音来。
　　“哀家？哀家是如何知道的？”南枫轻笑了一声，不动声色地挑拨着男女主的关系：“你真以为，任衡对你是认真的？”
　　花闻猛地后退两步，没有说话。
　　南枫看了她一眼，自顾自地说道：“他若是真的爱你、对你真心，又怎么可能只许给你一个贵人之位呢？”
　　“男人的话，听听便算了。所谓的一生一世一双人，不过是个笑话罢了。不要太天真了。”
　　南枫有意提点她，让她不要陷得那么深，可是花闻却不听她的劝阻，只是反驳道：“你不了解他！他不同！”
　　“牙尖嘴利，倒还是个痴情的人呢……”南枫撩了撩头发，笑道：“你说，一个自小在宫中长大的孩子，能有多纯真呢？你相信他、爱戴他，他却把你的秘密公之于众。”
　　“恐怕过不了多久，就会有人说你是个妖女，打着清君侧的名义，把你、还有任衡，悉数解决。”
　　花闻心中惊骇：“你胡说！明明——明明——”
　　“明明史书上不是这么写的，对吧？”南枫轻蔑一笑：“尽数相信史书的，都是傻子。”说着，她又补充道：“他是不是还跟你说，他此生不会再娶另一个女人，只是你没有身份，无法给你高位。”
　　花闻在她的眼神中败下阵来，颓丧地点了点头。
　　“不用担心，过几天，他就会借口，说哀家逼迫，让他必须娶丞相之女。你是信、还是不信？”
　　“你——你不是已经病入膏肓命不久矣了吗？！”花闻突然想到南枫的身体状况，看着南枫的样子，哪里像是个病入膏肓的人呢？
　　“不错，你并没有记错。”南枫低咳了两声，笑道：“哀家确实活不长了。”
　　门外，慕央手中的梅花糕摔在地上，散了一地。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　慕央：你有咳疾！你为何瞒我！
　　南枫：不传染，又不影响滚.床单！
　　慕央：QAQ！
　　——————————————
　　感谢在2020-09-04 23：32：28~2020-09-05 23：57：19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：TROL？ 69瓶；溯 22瓶；夜樱、绸缪束楚三星在户 20瓶；慕颜 10瓶；rg亲妈 5瓶；Meteor 4瓶；老傅亲 2瓶；洛洛、矮油、、不知名粉末 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第76章 将军她喜欢冰肌玉骨的4
　　看着南枫泰然的模样，花闻心中惊骇，忍不住后退了两步。
　　南枫到底是如何做到如此泰然的对待死亡的？
　　或许这个短命的女人和史书中的记载真的不同，她哪里是什么花瓶呢？这分明就是一匹危险的孤狼啊！
　　这匹狼隐匿在黑暗之中，潜行无影，可是招招致命，一旦出手，必然会有死亡。
　　见到花闻惊骇的样子，南枫满意的笑了。她知道自己目前还无法让男女主离心，她现在要做的，就是在花闻和任衡的心里埋下一颗怀疑的种子，让他们无法完全信任彼此。
　　有时候，一颗怀疑的种子，就够了。
　　“哀家可是没有瞒你，自然也不会追究你把此事告诉任衡。”南枫挑眉一笑，看着花闻花容失色的样子，她突然感觉到自己的心中没来由的快意——
　　你不是要帮助任衡除掉我和慕央吗？你不是要辅佐任衡成为千古一帝吗？你不是想要在史书上青史留名吗？
　　花闻啊，有些事情，一着不慎，便是满盘皆输。你已经输了。
　　南枫的面前摆着昨日残留的棋局，白子将黑子围了一片，后者却直接在白子中间撕开了一道口子，生生从逆境之中逆转局势。
　　花闻略略瞥了一眼，可她如今也没有什么心情去关注这些东西了，看着南枫那双眼睛，她意识到，在这个超前的古人面前，自己所有的秘密都无所遁形了。
　　等到她失魂落魄地回到自己的宫殿，任衡已经等待她多时了。见到花闻回来，任衡敏锐地意识到了她的不对劲，问道：
　　“怎么了？”
　　花闻抬起眼睛看向了眼前的这个男人，想起方才南枫说的话，她忍不住地想，任衡果真如南枫所说的那般吗？可是他担忧自己的神色不似作伪啊！
　　花闻压下心头的怀疑，深呼了一口气，对他说道：“太后似乎已经知道了我的身份。”
　　闻言，任衡的眼中闪过了奇异的色彩——南太后知道了什么？是知道了花闻所谓的“未来人”的身份，还是说，她知道了花闻是谁派来的？
　　心中猜忌，他面上却还是古井无波的模样，皱眉道：“她是怎么知道的？”
　　“陛下，嫔妾……嫔妾……”花闻张着口，想要问他南枫说的一切到底是不是真的，自己是不是真的就只是他的棋子。可是看着任衡有些苍白的脸，她突然说不出话了。
　　“如何？”任衡挑眉看她。
　　花闻柔柔一笑，道：“无事。”
　　“那——爱妃便同朕一起用午膳吧！”任衡看出她不愿多言，便也就不再打探她是如何和南枫交谈的了，他微微一笑，招呼花闻和自己一同用餐。
　　慕央失魂落魄地回到府中，站在门口的左迟见到她失神的样子，心中诧异——自家将军每次进宫去见那位南太后，回来的时候都是一副喜气洋洋面色红润的样子，今日是怎么了？
　　念此，左迟迎上前去道：“将军，您怎么了？”
　　慕央从失神中清醒过来，见到左迟的脸，她回过神来，却又再度回想起了南枫的那句“命不久矣”。她低低问了一句：“左迟，你说……咳疾，是否能医？”
　　“咳疾？”左迟一愣，听到这两个字，他第一反应就是那位南太后有咳疾了。事实证明确实如此。他接着说道：“似乎是极难医治的。”他想了想，又补充道：“属下听闻，在江南，有位神医，说是扁鹊在世，医术极为高超。”
　　“可有什么法子能请到他？”慕央的眼睛一亮，急忙问道。
　　“听闻这位神医医术虽然高超，脾气却十分古怪，非要病人上门去才肯医……”左迟迟疑道。
　　慕央眉心微皱，她想了想，回道：“我想想吧，此事……此事不要和旁人提起。”
　　“属下明白。”
　　任衡坐在御书房中，看着呈上来的奏折，气得脖子上青筋暴起。
　　“陛下，您这是怎么了？”花闻恰好带着自己亲手做的汤走进御书房，见到他气极的模样，急忙问道。
　　任衡咬着牙说道：“好——很好！朕才刚刚登基，竟然就有人敢催着朕立摄政王了！欺人太甚！实在是欺人太甚！”
　　摄政王？花闻心中诧异：“是九王一派吗？”
　　“除了他还有谁？”任衡咬牙切齿道：“若非是南太后一意孤行，给了九王那么大的权力，他怎么敢把朕不放在眼里？！”
　　所有的一切都怪南枫！若非是她，自己怎么可能会落得如此进退两难的境地！若是完全如花闻所说，五王九王尽除，自己早就把权力紧紧地窝在手中了——届时，自己想要除掉南枫和慕央不过只是时间问题罢了！
　　花闻眉心一拧，她低声道：“陛下，这……这其实也不能怪南太后……”她的话意犹未尽。
　　南太后命不久矣，还能谋划什么呢？若是她不给九王一些权力，恐怕任衡更难服众吧？更何况，她并没有直接让九王做摄政王，而是给了他一些权力——
　　花闻认为，南枫给任衡留下了足够的转圜余地，若是任衡把这么一手好牌打烂，还怎么能成为传闻中的君主呢？
　　听到花闻这么说，原本就在气头上的任衡更加怒了，他吼道：“朕是让你去找南太后试探的！不是让你被她策反的！”
　　“皇上！嫔妾冤枉啊！”花闻缓缓跪地，低声道：“南太后已经命不久矣了，这样的人还能筹划什么呢？”
　　南枫分明就是一副等死的样子，这样的人难道还能有什么威胁吗？
　　反之，花闻现在突然觉得南枫说的是对的，她不能讲自己的底牌悉数暴露在这个男孩面前，她要给自己留下些许的自保之力。
　　她已经开始萌生退意了。从前她想要留在这里，是因为她觉得自己或许可以见证一个帝王的但是，可是她忽略了，任何一任帝王的诞生都不是平静的，而是伴随着腥风血雨、尸骨遍地。
　　花闻盘算着，自己是不是过段时间再去拜访南枫，顺道问问她知不知道要如何让自己回到原本的世界里。这个世界太过尔虞我诈了，看着任衡狠厉的那张脸，她只觉得自己心力交瘁。
　　是她太天真了，是她太过相信任衡了，以至于她把自己的一切都毫无保留的暴露在任衡的面前。现在，若是任衡想杀自己，花闻相信，自己绝无还手之力。
　　看着跪在地上的花闻，任衡急促的喘气，过会儿，他平复了一下自己的心情，走上前去，把花闻扶了起来，柔声道：“抱歉，朕——朕方才是失了神智了。”
　　他留着这个女人还有用处。
　　花闻也柔柔一笑，顺着他手上的力道站起来，笑着说道：“嫔妾愿为陛下分忧。”
　　你还不能杀我。
　　两人对视一下，至此，原剧情中，心意相通的两人彻底宣布了分崩离析。
　　花闻坚定了自己心中的想法。她要活下去，为了活下去、为了回到自己原本的世界，她可以不择手段。
　　“今夜子时？”放飞了那只鹰隼，见到纸条上的字迹，南枫微微蹙眉，自言自语道：“他怎么这么着急？”
　　九王不要再谋划些吗？还是说，他早就已经做好了万全的准备？
　　南枫把字条扔在火盆里，她坐在书桌旁，食指有一搭没一搭的点着桌面。九王想要的是权力，自己把权力给他就好。九王想让自己远离京城，那她就遂了他的意，远远的离开这里。
　　南枫已经打算好了，等到所有的事情都解决，她就和慕央好好告个别，然后找一处平静的地方，安静的迎来自己的死亡。
　　这个世界，她注定要对不起慕央了。
　　她垂下眼眸，低低地叹息一声。若是可以的话，她也不愿如此啊……她也想和自己的爱人好好度过这个世界。
　　慕央，只要你安康就好。
　　我会在下一个世界等你。
　　腊月二十三，九王起兵，借口清君侧，以清除新君身旁的妖女为重任，杀入皇宫。
　　花闻坦然地站在自己的宫殿门口，任由九王的人把她押送到金銮殿之上。
　　被捆绑着站在九王的身旁，花闻抬起眼，忍不住的开始打量这个金銮殿。上次出事的时候，自己没能亲眼见证，此时，自己竟也可以见到历史的改变。
　　历史不是不能改变的，她忍不住想，若是可以改变的话，那位南太后，是不是也可以不用死？她那般聪慧的人，注定是要在史书上留下浓墨重彩的一笔吧？
　　“本王知道你不是妖女。”九王看着她怔松的神色，微微一笑。
　　“九王与旁人不同。”花闻闻言，笑了一下。眼前的男人不缺谋略，也不缺人手，他有野心，亦有同理心。和喜怒无常的任衡相比，他确实更适合做一个皇帝。
　　花闻现在已经不想去想那么多了，她现在最大的想法就是，要如何回家。
　　“多谢了。”九王对她轻轻一笑，又说道：“南太后和本王求情，说你只不过是个运气不好的孩子，让本王放你一马。”
　　九王的唇角微勾，他低声道：“本王原本就不是滥杀之人，她这般说，却是看轻本王了。”
　　花闻敏锐道：“九王对南太后……”
　　九王轻轻一笑：“不过只是欣赏罢了。”
　　“不行！南太后是慕将军的！”花闻瞪大眼睛说道。
　　九王：？？？
　　花闻想捂住自己的嘴：你他妈刚才说了什么！
　　“花小姐果然有趣。”九王微微叹气：“本王此次借口出兵，将你打做妖女，还请你不要介意。此事并非本王本意，可是——必须要有一个借口。”
　　花闻此时也看开了，她坦然一笑：“我本就不是责怪世界的人，能做些什么，也是好事。”
　　“花小姐果然并未寻常人。”九王笑了起来，花闻这才看到，他笑起来的时候，嘴角有两个浅浅的梨涡。九王接着说道：“花小姐想知道，为何本王一定要当这个皇帝吗？”
　　花闻摇摇头。
　　这个九王在原本的历史里不过只是留下了短短的两行字，自己甚至都未曾认真看过。可是史书无情，眼前人却是活生生的。
　　他有着怎样的抱负呢？他有着怎样的愿望呢？可是，在原本的历史里，他所有的一切，都终止在“与五王叛乱，斩之”里了。
　　花闻想听听。
　　“我的父皇，就是先皇的父亲。”九王低下头，开始回想自己的童年。
　　“我的母妃出身高贵，她当时是皇贵妃。受尽了万般宠爱，自我记事开始，她就是一个幸福的女人。我从未在其他妃子的脸上见到同我母妃一般的笑容，那时候我虽然还小，可是，我已经知道了，对我父皇来说，我的母妃或许是不同的。”
　　九王很愿意把自己这些封存的往事告知于一个和他毫不相干的人，于是，他也就敞开心扉，将那些往事悉数相告：
　　“父皇喜爱母妃，同样的，他对我也就对别人不同。他亲自教我骑射、教我如何处理政事，那时候，人们都说，我就是未来的皇帝。”
　　“可是当时的废皇后还有一子，就是先帝。”九王的眼神中透露出些许迷茫：“那时候，所有人都认为，我会是太子，会是我父皇离世之后的新皇。可是我也不知道，到底是命运同我开了一个玩笑，还是父皇在耍我。”
　　“他病入膏肓缠绵病榻，我和母妃日日夜夜照顾他。可是在他神志不清的时候，心心念念的都是一个同样的名字。”
　　“那个名字，是废皇后的名字。”
　　“那时候，我问我的母妃，为何父皇要一直念叨那个人的名字。我的母妃背过身去，擦了擦泪水，对我说，帝王无心，你不要付出真情。”
　　“后来啊……”九王苦笑了一下：“我才知道，我只不过是我父皇的一个棋子罢了。我自小受到刺杀、讥讽，其实都是因为众人以为我就是未来的太子。可是——父皇的心中，分明早就有了属意。”
　　“我不过是一个挡箭牌，一个——他满意的继承人的挡箭牌。”
　　“后来，我的母妃郁郁而终，我看着那个人坐上皇位，我想，他可以，我为何不行？”
　　九王看着怔神的花闻，笑着说道：“你倒是很容易失神。”
　　花闻回过神来：“抱歉。”
　　“没什么可抱歉的。”九王理了理自己的甲胄，笑容里尽是对未来局势的掌握：“我用了十几年的时间学习为君之道，用了十年的时间等着先皇离世，用了大半生的时间来谋划。”
　　“我便是帝王。”
　　花闻的心中忍不住想，这个人不该死的啊。
　　慕央在府中清点兵将，此时，一人飞速而来，在她的耳边低语道：“太后急召。”
　　慕央戴上头盔，沉声道：“所有人，原地待命，若无本将军命令，不得私自出府！”
　　“属下明白！”
　　慕央翻身上马，飞身离去。
　　她一路疾驰，冲到南枫宫门前，只见到一身红衣的南枫就站在门口等着自己。慕央翻身下马，见到嫣然笑着的南枫，突然感觉自己的心头在狂跳。
　　“你来了。”南枫对她微微一笑，双臂伸开：“你看，我已经让那些宫人们自行离开了。”
　　“枫儿……”慕央张了张口，看着这样的南枫，她的心中没来由的慌乱——到底是因为什么才慌乱的呢？慕央说不出来。她一步一步地迈向南枫，想要说些什么，却怎么也开不了口。
　　她的心中有千般疑惑，可是她不能说出口。
　　“九王带兵进宫，他们都跑了。”南枫笑着说道：“这里，只有你我。”
　　慕央鬼使神差地走到她的身边。
　　“慕将军的盔甲很好看。”南枫的指尖在她的胸口处流连片刻，歪头一笑。
　　慕央的心中掀起了惊涛骇浪，她只觉自己的心头狂跳，喉头一滚。
　　“枫儿，我带你走。”慕央拉起她的手，郑重其事道：“我带你去江南，在那里有一名神医，他可以治好你的咳疾——等你好了，我们——我们就去——”
　　她有些说不下去了。喉头的哽咽越来越重，慕央想，自己太不争气了。
　　“你知道了。”南枫轻轻叹息一声，湿漉漉的双眼定定地看着她：“我不是有意要瞒你的。只是……这病实在是无药可救。”
　　这是剧情里的东西，怎么可以改变呢？
　　“一定可以治好的！”慕央的眼眶越来越红，南枫能够感受到她手上的力度在加重，似乎是在害怕会失去自己似的。
　　南枫笑了起来，她轻声道：“我们好好过些日子，好不好？”
　　“若你要去江南，我们便去江南；若你要去北漠，我们便去北漠。”南枫的声音里柔柔的，带着抚慰人心的力量。
　　慕央定定地看着她，良久，才哽咽着说道：“我只要你平安……”
　　南枫抹去了她眼角的泪水，笑着说道：“我也只要你平安。”
　　慕央，你要知道，错过了这个世界，我们还会在下个世界遇见。所有的困难都只是暂时的，我们终将会相见。
　　“他们都走了，你要去金銮殿看看吗？”南枫的手有些颤抖，她抚上了慕央的脸，笑中带泪。
　　慕央摇了摇头：“我带你走。”
　　金銮殿。
　　任衡被九王的人带到了殿中，看着一脸气定神闲的九王和站在他身边被绑住的花闻，他神色愤怒：“混账！九王！你这是谋反！”
　　九王笑得温文尔雅：“皇上，臣为国殚精竭虑，为何要这么说臣呢？”他指了指站在自己身旁的女人，笑着说道：“她？难道不是你的爱妃吗？你敢说，你对她的来历没有丝毫的疑问吗？”
　　任衡一愣，他死死地盯着花闻的脸，良久，他愤怒地挣扎了起来，吼道：“你就是九王派来的人！你骗朕！”
　　花闻讥讽地看着他：“陛下不也是吗？你从未信任过我，难道不是吗？”她接连两个反问，让任衡陷入了沉默。见到任衡沉默，花闻接着说道：
　　“利用我的时候，说我是你此生只爱，许我一生一世一双人。可是发觉我没有用处的时候，还在暗地里谋划如何将我利用的更加彻底——”花闻想起南枫说的话，她冷笑着说道：“怎么，陛下，你以为我不知道你想要迎娶宰相之女为后的事情吗？”
　　任衡看着眼前的这个女人，陷入了沉默。
　　这是他的权力，他所有的一切都来源于他的权力。得到、失去，都是源于此。可是，在他即将完成自己的大业、将所有的权力都收入手中的时候——
　　他的权力反噬了、爆炸了，将他炸得粉身碎骨。
　　他以为自己是这个世界的主角，可是他越来越觉得，自己只不过是这个世界里极小极小的一个点。任衡知道，自己能做的只有拼命的争取权力。
　　只有把所有的权力都掌握在手里，才是万无一失的。
　　他不相信任何人，可是他终究还是失算了。其实任衡也不知道自己到底是应该感谢人性还是咒骂人性，他的得到源于此，失去亦是源于此。
　　看着眼前身着甲胄的侍卫们，他终于开始慌乱起来了。原本的气定神闲不见踪影，他的眼前有些发晕。就好像是有一把锤子在来回敲击着他的心脏。
　　——大势已去。
　　不！他还有自己的最后一根救命稻草！
　　任衡的眼睛开始发亮起来，他大吼道：“太后呢！朕要见太后！”
　　他的话音刚落，从金銮殿外便闯入了一个侍卫，他跪地大吼道：“太后娘娘宫中走水了！”
　　九王眯起了眼睛。
　　任衡失去了浑身的力气，缓缓跪在地上。
　　没有了……什么……都没有了……
　　他这时才死死地盯着站在九王身边的花闻，怒道：“是你！你这个妖妇！朕要杀了你！来人！把这个贱妇拖出去斩了！”
　　没有人动，只有似笑非笑的九王迈着笃定的步伐向他走来。在九王的身后，跟着已经被松绑的花闻。
　　任衡被人死死地压在地板上，在他的视线范围之内，他只能看到一双靴子缓缓朝自己走来。在那双靴子后面，紧跟着一双绣花鞋。
　　任衡嘶吼起来。
　　九王走到他的身边，蹲下身来，在他的耳边低语道：“你错了。”
　　“她其实……真的是来帮你的。花闻、南枫。”
　　“可惜，是你亲手把她们推到了我的身边，是你让我得到了皇位。”
　　而后，九王直起身来，对钳制着任衡的侍卫轻描淡写道：“请这位已故的皇上去密室。”
　　他转过身子，看着流淌着鲜血的金銮殿，满意的笑了。
　　九王朗声道：“本王奉旨进宫，清君侧、斩叛贼，皇上被叛贼所杀，驾崩前让本王登基。”
　　“此乃圣上口谕，本王含泪应下。”
　　他顿了顿，接着说道：“太后娘娘宫中走水，不幸逝世，与天同悲。”
　　他走到龙椅旁，右手抚摸了一下金色的扶手，低声叹道：“终于……到了这么一天了。”
　　九王坐上了龙椅，在他的脚下，是已经干涸的血迹。
　　“太后同我说，若是你及时醒悟，便将这张字条交给你。”九王把一张字条塞进了花闻的手中，低声笑道：“这也是本王……最后一次帮她了。”
　　花闻一愣，她展开那张字条，上面赫然写着——
　　“今夜子时三刻，至你来处，自可归乡。”
　　花闻的泪水簌簌而下。她没忍住，问九王道：“她——真的死了吗？”
　　九王笑了一下，低声道：“她会一直在的。”
　　或许远离这样的局势，才是最适合她的。
　　“我不要吃这个！我想吃梅花糕！”南枫坐在马车里，噘起嘴躲开了慕央递过来的糕点。她嫌弃地看着那块看着就不怎么好吃的糕点，嫌弃道。
　　“宝贝，听话。啊——”慕央小心翼翼地哄着她。
　　慕央噘起嘴，依旧是一副心不甘情不愿的样子：“我不想吃！”
　　“这是你逼我的。”慕央眯起眼睛，咬了一口糕点，吻上了南枫。
　　南枫瞪大了眼睛：？？？
　　几经纠缠，慕央坐回到自己的位置上，气定神闲地抹了抹南枫嘴角的糕点渣。
　　“乖，听话。”
　　南枫捂住自己的嘴，她刚才反抗的时候被慕央咬了好几口，这会儿嘴唇有些发肿了。她双目含泪地看着慕央，一双眼睛里不难看出她对慕央的控诉。
　　“疼！你咬我！”
　　“你听话我不就不咬你了吗？”慕央反驳道。
　　“你——你这是强词夺理！”南枫红着眼眶控诉。马车颠簸，窗帘被震开。一不留神，吸入了两口冷空气，她开始咳嗽起来。
　　慕央慌了手脚，急忙道：“枫儿——对不起——我……我——”
　　见到她自责的快要哭出来的模样，南枫心中微叹，但面上还是笑着的：“没事啦！就是呛了一下。”
　　“真的没事吗？”慕央握住了她的手，自责道：“对不起，我以后再也不这样逗你了……”
　　“不！”南枫瞪大眼睛，一本正经道。
　　慕央一愣：“啊？”
　　“我很喜欢。”南枫涨红了脸，小声说道。
　　可是马车里环境密闭，她若是说了什么，慕央怎么可能听不到呢？
　　慕央抿了抿唇，把她揽在自己的怀里，许久，等到两人的心跳声渐渐融为一体，她低声道：“宫中……真的没事吗？”
　　“没事的，我都安排好了。”南枫靠在她的怀里，卸去了自己浑身的防备。
　　“九王那里——”
　　“我已经同他商量好了，”南枫想起那只小心眼的抠门鹰隼，不由地笑了起来：“没事的，你放心。”
　　慕央噘起嘴，看着她提起别人时笑着的脸，突然有些不高兴了。她吃味道：“你对他笑了！”
　　南枫：？？？
　　“你看！你提起他的时候笑了！”
　　南枫：“我不是！我没有！”
　　慕央委屈巴巴：“你是不是不爱我了？”
　　南枫觉得自己此刻的解释十分苍白：“我爱你啊……”
　　“你就是不爱我了！”
　　南枫：……
　　她一咬牙，直接吻上了慕央的唇。几经辗转，她方才低声道：“爱不爱？”
　　南枫每问一句都要狠狠地咬慕央一口：“爱不爱？”
　　咬一口：“爱不爱？”
　　又咬一口：“你说我爱不爱你？”
　　慕央委屈地捂着自己的嘴：“爱……”
　　南枫满意的轻哼了一声。
　　“枫儿，你说……九王会怎么处理任衡呢？”过了一会儿，慕央小心翼翼地蹭到南枫身边，挑起话题。
　　南枫想了想，回答道：“他肯定不会杀了任衡的。”
　　怎么说任衡也是这个世界的男主，虽然在自己的操作下皇位易主，可是他至少曾经也是男主。再加上九王顾念旧情，应该不会把他怎么样的。
　　南枫揉了揉眉心，突然觉得自己有些疲惫了。她靠在慕央的怀里，低声道：“我想睡一会儿……”
　　“好，睡吧。”慕央的手有一搭没一搭的在南枫的脊背上拍着，她的眼眶有些发红，声音里也带着止不住的哽咽。她吸了吸鼻子，把自己的异样情绪压了下去。
　　“你记得要叫醒我。”睡之前，南枫细细地叮嘱她：“尤其是要吃饭的时候，我会饿的。”
　　慕央笑了，泪花在她的眼角闪烁。
　　几个月后，她们到达了江南。
　　南枫是第一次见到这个朝代的江南，她打开车窗，忍不住看向了窗外的风景。
　　现在已经是晚春了，她们腊月的时候从京城出发，现在居然已经是晚春了。
　　南枫的眼神落在了外卖的糖人上，见到她的眼睛发亮，慕央笑起来，问道：“你想吃啊？”
　　南枫转过头去，双眸晶亮地点头。
　　“可是太甜了啊……”慕央故作苦恼道。
　　南枫瘪嘴，瞪了她一眼。
　　“好啦好啦，我陪你去。”慕央把大氅给她披上，笑着说道。
　　南枫表示抗议：“这都是什么时候了！快入夏了！你居然还让我穿大氅！热！”
　　慕央无奈：“谁让你前几天发热了？”
　　南枫更怒了：“是谁逮着机会就欺负我？还拉着我的腿不让我跑？”
　　慕央摸了摸自己的鼻子，有些心虚道：“是我一定要的吗？”
　　南枫也想到了什么，她涨红了脸，强词夺理：“我不管！都怪你！”
　　慕央握着她的手，宠溺道：“好好好，都怪我，都怪我。”她拉着南枫的手，问道：“所以你还要不要吃糖人了？”
　　南枫回答的响亮：“要！”
　　一炷香后，心满意足的南枫拿着两个糖人回到车里了。
　　“这个是你，这个是我。”南枫把两个酷似彼此的小糖人拿在手里，心不甘情不愿地递给了慕央一个：“喏，把我给你了。”她还叮嘱道：“你不准吃！”
　　慕央盯着她手里拿着的、酷似自己的、已经被啃掉一只胳膊的小糖人：……
　　好吧，老婆开心就好。
　　慕央在江南早就买好了宅子，是座三进三出的宅子，不算大，但两人住已经足够了。上午到了地方，休整片刻，下午的时候，那位神医便登门拜访了。
　　看着神医那张和左迟极像的脸，慕央嘴角抽搐，没忍住地问道：“你认识左迟吗？”
　　神医的脸比左迟俊俏了些，听到“左迟”两个字，他瞪大双眼，怒道：“那个王八蛋在哪？！”
　　慕央：……怎么感觉有点不对呢？
　　神医深吸了一口气，恢复了温文尔雅的样子：“抱歉，方才是我失礼了。您就是慕将军吧？”
　　慕央微微点头。
　　“我来给夫人看诊。”神医对她点点头，“报酬就是，我要参军，去你的军队里当军医！”
　　慕央：……
　　神医进到房内，从诊箱里拿出一条丝巾，轻轻搭在了南枫的手腕上。他刚把手搭上去，便面色一变，转过头去对慕央说道：
　　“将军，请您回避。”
　　慕央张了张口，南枫却对她轻轻摇了摇头。前者抿唇，离开了房间。
　　神医看着南枫的脸，怔松片刻，开口道：“你眨眨眼？”
　　南枫眨巴了两下眼睛：这是什么奇奇怪怪的治疗方法？
　　“你能说话吗？”神医又问。
　　南枫：“……你是不是有点毛病？”
　　“卧槽，你真是个人啊！”神医瞪大眼睛，身体猛地向后一仰，险些摔倒在地。
　　南枫：？？？
　　“你这个脉象——明明就是早该死了的啊？”神医沉吟片刻，眼睛一亮：“你和阎王挺熟？”
　　南枫忍不住了：“你是不是不太正常？”
　　神医摸了摸自己的下巴，思忖了一会儿，方才回答道：“你自己……应当明白自己的身体状况吧？”
　　南枫点头，痛快道：“我明白，只是……”她垂下眼眸，轻轻一笑：“她不愿意相信。”
　　神医：狗粮真香。
　　“其实我的寿数早就不作数了。”现在的寿命，还是她向系统666死皮赖脸要过来的。
　　“夫人的脉象……”神医张了张口，无奈道：“我无能为力。”
　　南枫轻轻一笑：“多谢。”
　　神医愣了一下，点了点头，起身离开。
　　见到他出来，慕央急忙迎上前去，问道：“如何？”
　　神医看着她急切的脸，摇了摇头：“司命之所属，无奈何也。”
　　慕央怔在原地。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　慕央：啥意思？
　　南枫：没救了，放弃治疗吧。
　　慕央：！！！
　　——————————————————
　　司命之所属，无奈何也出自《扁鹊见齐桓公》
　　感谢在2020-09-05 23：57：19~2020-09-06 23：54：09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：云无幽 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：不言的桃李 30瓶；凌 20瓶；每天都很困 5瓶；柑橘终将砂糖化、老傅亲 2瓶；昂、燕幽篁、洛洛 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 将军她喜欢冰肌玉骨的5
　　慕央不是没有想过自己失去了南枫之后会是一副什么样子，可是每当她控制不住的想象那一天的时候，她总会忍不住地红了眼眶。
　　是我做错了什么吗？不然，为何要这么惩罚我？
　　慕央擦了擦眼角的泪水，笑着走进了房间里。
　　见到她进来，南枫噘起嘴，一副不高兴的样子：“这是什么神医啊！”
　　“怎么了？”慕央一愣。
　　南枫气鼓鼓地鼓起了腮帮子，她哼了一声道：“居然问我是不是人！”
　　慕央：……
　　确实，他管我要的诊疗费，居然是一个进入军营当军医的名额。虽然慕央总是怀疑他的目的。
　　“好啦，他是不是治不好？”南枫张开双臂要抱抱，慕央走过去抱住她，南枫窝在她的怀里，低声道：“其实……就算是治不好也没关系的，和你在一起的这段时间，是我人生里最美好的时候了。”
　　慕央的声音很平静：“你一定会好的。”
　　南枫把自己的耳朵贴在了慕央的胸口处，静静地听着她的心跳声。良久，南枫噗嗤一笑，说道：“你的心脏跳的好快。”
　　慕央把头靠在了她的发顶，没有说话。
　　“我不想就那么死去。”南枫把脸埋了起来，听起来的声音有些沉闷。慕央一时之间有些恍惚，她感觉到这些声音是从自己的胸腔里发出来的，她的心中没来由的酸涩。
　　“那么无助的、孤独的，我也不喜欢药味儿。”南枫低声说道。其实她早就应该离开了，只是她让系统666把自己可以更改剧情的金手指换算成在这个世界的寿数，想要多陪慕央一段时间。
　　可是这样的日子总会有尽头。
　　看着南枫咳嗽过后偷偷藏起来的帕子，慕央心中一只压抑着的恐惧终于爆发了。那天晚上，她抱着南枫，彻夜未眠。
　　慕央这辈子只有两次无能为力，一次是她不得不去北漠、抛下南枫一个人在京城的时候；另一次，则是现在——南枫缠绵病榻，自己却无能为力。
　　她第一次痛恨自己如此无能，就连自己爱人的性命都留不下。
　　南枫睁开眼睛，看着双目通红的慕央，明白了什么。她努力撑起身子，面色依旧惨白。
　　南枫笑道：“我们去听评弹好不好？我听说江南有评弹，总是听说，很想去听一听。”
　　慕央看了一眼外面的天气，风和日丽，没有大风，也不那么冷，便答应了下来。听到她答应，南枫的眼睛里顿时充满了神采。她笑眯眯地看着慕央，亲了她的侧脸一口，道：“央央最好啦！我最喜欢央央了！”
　　她和慕央一起走到了院子里，初夏将至，院子里原本开的热闹的桃花已经悉数落下，开始结成了小小的果子。看着那一个个尚还青涩的果子，南枫歪着头，眨巴了一下眼睛，笑着说道：
　　“真是年轻啊……”
　　自己认识慕央的时候，也很年轻呢。可是现在已经经历了几个世界了，南枫感觉，自己的心开始变老了。就好像是在经历了长久的变数之后，突然就变老的。
　　她叹了一口气，看着依旧意气风发的慕央，南枫直到此刻，才真真切切的意识到了，自己已经快撑不住了。
　　这个世界里有太多的尔虞我诈了，从一开始的穿越女主，到后来的步步为营，一步一步都走的异常艰难。南枫突然就想起了自己刚刚穿来的时候，原主对自己说的话了。
　　那时候，原主说，她此生别无他求，只希望慕央能够好好的，一直活下去。
　　可是，自己都离开了，慕央会开心吗？自己的任务算是完成了吗？
　　南枫心存疑惑，她唤出了系统666，问道：“系统666，我在这个世界还有多少寿数？”
　　系统666回答道：【三日。】
　　南枫叹息一声，轻声道：“足够了。”
　　恰巧此时，慕央听到了她的自言自语，转过头去，问道：“什么足够了？”
　　南枫扬起笑脸，对她说道：“只要央央能一直在我身边，就足够了。”
　　慕央无奈一笑，揉了揉她的头发。在江南的时候，南枫总是披散着头发的，今天也不例外。她这次并没有躲过慕央的手，只是蹭了蹭她的手掌，眯起眼睛满足的笑：“央央，你会一直陪着我吧？”不仅仅是这个世界，下个世界、下下个世界、未来的世界，你是不是都会一直陪着我？
　　慕央握着她的手，郑重其事道：“会的。”
　　南枫，我会拉着你的手，一直到以后。
　　披着大氅走出府邸，慕央发现，南枫实在是太瘦了。从前的南枫尚还有几分精气神，可是现在的南枫却已经几乎站不住了。
　　——仿佛只要一阵风，就能将她刮倒、将她带离自己的身边。
　　握着南枫瘦骨嶙峋的手，慕央的心里突然有些难过。她们错过了大半生，最终却还是要经历生离死别。她无法给即将到来的离别找一个合适的借口，只是——
　　慕央想，若是南枫离开，自己也必不独活。
　　似乎是感应到了慕央在想些什么，南枫紧了紧她的手，低声道：“我若是死了，你不准寻短见！”
　　慕央瞪大眼睛看着她，那双从前灵动的眼睛现在深深的陷入眼窝之中。看着那双眼睛，慕央说不出拒绝的话，于是，她垂下眼眸，对南枫说道：“不准说那么不吉利的话！快呸呸呸！”
　　南枫从善如流：“呸呸呸！”
　　慕央松了一口气，对南枫说道：“你要好好的，我们还要一起去北漠看看呢！”说着，她强调道：“这可是你早就答应了我的！”
　　南枫笑倒在她的身上，笑着说道：“好啦！我知道的！”
　　慕央这才笑了起来。
　　在南枫的强烈要求之下，两人此次出行并没有坐马车，而是手拉手一路慢慢走到目的地的。眼前的酒楼足有三层，对于这个朝代来说，能有三层楼已经是很了不起的成就了。
　　南枫仰着头，默默打量着眼前的酒楼。看上去倒是十分富丽堂皇，来来往往的人有说有笑，倒十分和谐。
　　“就在这里吧。”许是太久没有出门了，南枫有些瑟缩。她握紧了慕央的手，这才这么说道。
　　慕央深吸了一口气，对她笑着说道：“你还真是有眼光，这里的评弹可是整个江南最好的了！”
　　南枫瞪大眼睛，伸出手佯装要去捏慕央的脸颊，可是魔爪最终也没有落下。她的手揉了揉慕央的脸颊，鼓着腮帮子说道：“你是不是瞒着我来过这儿？”
　　慕央：“我不是！我没有！真没有啊夫人！”
　　南枫斜了她一眼，慕央举起双手投降：“是左迟告诉我的。在咱们来之前，他还特地强调了这里的美食和评弹。说如果我们要体会一下江南的风土人情，就来这里看看。”
　　南枫摸了摸自己的下巴：“你这么一说，我想起来了，那位神医，似乎和你的这个部下极像。”
　　慕央无奈一笑：“我也不知道他们俩是什么关系。”
　　南枫瘪着嘴。
　　“好啦~我们快去吃饭吧？一边吃饭一边听评弹。”慕央拉起她的手。
　　南枫的手冰冰凉凉的，慕央一下子就想起了神医说的那句“不像是活人”。她心中一沉，并没有说什么，而是接着笑着说道：“快点呀！”
　　南枫傲娇一哼：“我就知道！没有我你是不是就没法儿好好吃饭了？”她认认真真的开始数落慕央来：“你要好好吃饭，没有我也要好好吃饭。”不然如果等我离开了之后，你要怎么办？
　　慕央对她吐了吐舌头，两人走到了三楼的雅间。一帘之隔，便是南枫心心念念的评弹。
　　菜还没有上完，就听到隔壁的人在高谈阔论。几经变换话题，不知怎的，最后居然绕到了南枫的身上。
　　一个男子抑扬顿挫的声音响起：“若非是南太后早逝，恐怕现在的皇位还不知道是谁坐呢！”
　　他的友人便劝他：“韩兄，勿要谈论国事！”
　　韩姓男子大笑两声：“反正南太后都死了，难道她还能从地府里头钻出来找我吗？”
　　南太后本人·南枫闻言，翻了个白眼。
　　“不过，听闻当今圣上是打着清君侧的旗号入宫的，先帝被叛贼所杀，倒是不见他所说的那个妖女。”
　　“妖女？你从哪听来的妖女？”
　　“宫中啊？你们居然都不知道吗？”
　　男子惊骇道：“就是一直在先帝身边迷惑他的女子啊！圣上说，这个女人是个祸水呢！”
　　“不过只是个借口罢了。”另一个男子嗤笑一声：“也就你，还相信这么奇奇怪怪的传闻。”
　　男子力争道：“不！怎么可能没有呢？她——”
　　隔壁包厢的对话戛然而止。
　　南枫也突然想起了女主，她揉了揉眉心，问慕央道：“你可知花闻如何了？”
　　慕央哼了一声：“你都不关心我，反而去关心一个毫不相干的人！”
　　“我日日陪在你的身边，怎么会不在意你呢？”南枫表明心意。
　　慕央这才满意，她挠了挠头，思忖了一会儿，方才回答道：“似乎是失踪了？”
　　“失踪了？”南枫表面惊骇，内心却松了一口气。只要花闻离开了就好，她的理念在这个世界里，注定格格不入，不会有什么作为的。
　　“是啊，听说是在先皇的潜龙邸里突然不见的，也没人知道她到底是如何混进去的。”慕央耸了耸肩，恰巧此时，评弹的音调响起，两人便不再纠结这件事，开始认认真真地听起评弹来。
　　南枫眯起眼睛，手指有一搭没一搭的在桌面上点着，慕央却一直在看她。
　　我的爱人长了翅膀，仿佛要在下一秒离我而去。她的翅膀翩翩，而我只有站在原地默默地看着她。
　　三日后。
　　系统666机械的提示音响起：【叮！本世界任务完成。主任务：攻略慕央，完成度：100%。】
　　【副任务：完成该世界宿主的心愿，完成度：100%。】
　　【宿主任务已完成，兑现寿数已到期，请准备脱离该世界。】
　　【宿主的金手指还有残余，请问宿主是否要启用？】
　　在昏昏沉沉之中，南枫问道：“能怎么用？”
　　系统666不假思索道：【可以编织一场梦。】
　　一场美梦，一场，有你和她的梦。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　嗷呜~
　　感谢在2020-09-06 23：54：09~2020-09-07 22：03：27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：不言的桃李 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：温凉、不言的桃李 10瓶；越漪瑶 5瓶；老傅亲 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 将军她喜欢冰肌玉骨的6
　　南枫低下头，这才发现自己已经是魂魄半离体的状态了。她定睛看去，慕央默默坐在自己的身边，紧紧握着自己的手。
　　南枫伸出手，想要触碰她，可是她发现自己的手已经穿过了慕央的皮肤。
　　她怔了神，眼中的泪水突然掉了下来。可是她现在已经没有实体了，她触碰不到，也无法亲口和慕央告别。对于她来说，目前的一切都不过是镜花水月罢了。她看不真切，亦触碰不到。
　　所有的一切，都随着南枫的离开告一段落。
　　南枫低垂着头，悄声问系统666：“我现在可以去她的梦里吗？”
　　系统666严肃地回答道：【不，宿主，你不能简单的进入她的梦中。只有等到她死亡的时候，你才可以为她编织一场梦。】
　　一场有你的梦，让她安心的离开这个世界。
　　不然，慕央会沉溺其中的。
　　在南枫死后，遵照她的意愿，慕央好好地活着，并且回到了北漠。登基后的九王多次请她回京城，可是她就回绝了。
　　“将军，咱们这样一直拒接皇上是不是不太好啊？”左迟凑上来，小心翼翼地问道。
　　慕央瞥了他一眼，没好气道：“怎么，难道你和那位神医的相处还不够愉快是吗？”
　　左迟缩了缩脖子，但还是说道：“将军，您三思啊！若是有人弹劾咱们意图谋反怎么办？”
　　慕央冷笑了一声，没有说话。
　　“谋反？”新皇帝坐在御书房中，看着跪在地上的大臣轻声一笑，问道：“韩爱卿，你为何会认为，慕央将军会谋反呢？”
　　“陛下！”那位大臣跪的笔直：“微臣认为，您数次召唤她都回绝，找了各种各样的理由不回京。那些边关百姓，只知慕央将军不知您这个天子。微臣以为，这便是意图谋反！”
　　“你是让朕杀了慕央？”九王眯起眼睛看向了他，沉默片刻，他突然笑了起来，笑容里带着几分讥讽：“慕家世代为将，代代忠心耿耿，你让朕把慕央杀了，那谁去给朕上阵杀敌？谁去带领北漠的几十万兵马？”
　　大臣浑身一抖，不敢再说话。
　　皇帝唇角微勾，冷声道：“你还是多多把心思放在如何管好你分内之事上吧！朕的事情，不用你来多言！”
　　“还有，慕将军于朕有恩，她愿意如何便是如何。”他的眼眸倏地冷厉了起来：“若是朕再听到有谁弹劾慕将军，说她如何如何，那你们便给朕滚到边关上阵杀敌去！”
　　说罢，他挥了挥衣袖，迈步离开。
　　他走到密室门口，从书架上抽出一本书，片刻之后，密室的大门缓缓开启。皇帝的脚步一顿，迈步进去。
　　任衡被关押在密室的最深处，这里常年没有光线，就连烛光也没有。一片漆黑之中，任衡的眼睛已经变得黯淡无光了。
　　新皇走到任衡面前，脚下的靴子踢了踢他，低声道：“任衡。”
　　任衡恍惚着抬起眼眸，看向了他。
　　多么的……意气风发啊，自己当初——是不是也是如此呢？
　　任衡看着他一身明黄，呆呆地想。可是被关在这暗无天日的密室中已经太久了，他完全不知道今夕是何年。只是每日机械的吃饭、排泄，而后，就是麻木的空想。
　　新皇点了一根蜡烛，他举着那根蜡烛走到任衡面前，凑近了些许，想要看看他如今的模样。可是任衡一见到那团光线便惊恐地向后退去，直到背脊抵上冰冷的墙壁，他退无可退。
　　新皇微微皱起了眉头，他看着任衡，这个原本风光无两的少年皇帝，现在已经是麻木到失去神志的样子了。甚至——
　　有些像阴沟里的老鼠。
　　他的心中倏地涌起一阵快意来——
　　看看吧，这就是你的下场，这就是你的下场！
　　你骄傲自负如何？你坐过那个位置又如何？现在，你的身份只有一个，就是我的阶下囚！
　　“朕过来是告诉你，南太后，薨了。”他凑到了任衡的耳朵，轻声说了一句。
　　任衡疑惑地看着他，良久，他也没有回过神来。九王轻轻叹气——看来，他已经神志不清了。
　　他迈步准备离开，在推开大门前，他突然听到了任衡沙哑的声音——
　　“南太后？她……不是已经……死了吗？”
　　少年人的声音里带着沙哑和长久未与人交流过的生涩，新皇回头看他，只是说了一句：“她那时候只不过是同慕央出宫了罢了。”
　　“她骗我！”任衡的声音倏地变得尖锐了起来，不过片刻，他就将自己这些年来受到的苦归咎于南枫身上，在他看来，如果南枫没有死遁的话，自己远不可能落得如此下场。
　　“你配吗？”新皇讥笑一声，他仿佛刚刚想起来似的，又说道：“对了，你的那个——妃子，叫花闻的那个，她还真的不是这个世界的人。朕那日看着她消失在一片异象之中。”
　　新皇的笑容逐渐扩大，他笑着问道：“你知道了吗？看出什么来了吗？”他的笑容里带着得逞的意味：“她们都是来帮你的，可是呢？你的多疑、你的猜忌，将她们活生生地推向了我。”
　　“任衡，你要明白，从来都不是谁打败了你，是你输给了你自己。”
　　“既然如此，这把龙椅，这片江山，我就笑纳了。”
　　他大笑几声，离开了密室。
　　密室之中，只剩下呆愣的任衡跪坐在原地。
　　新皇不担心慕央会叛乱，因为他知道，慕央心存死志。一个心存死志的人，是不会有什么抱负的。慕央现在是为了南枫活着，可若是有了机会，一个能干脆利落赴死的机会，她是不会放过的。
　　他没有猜错，三个月后，慕央战死的消息从边关传来。
　　看到奏折，他沉默了一会儿，而后走到窗前，摸了摸站在窗口的鹰隼。
　　都走了，都走了。
　　你们都离开了。
　　这个世界，只剩下我一个人了。
　　回到自己的世界之后，花闻所做的第一件事就是去翻看史书。在看到史书上那些熟悉的片段之后，她的泪水簌簌而下。
　　“任珏亲书：有一奇女子，通过去，晓未来……”
　　我存在过。
　　我原来真的，存在过。
　　一片荒漠之中，斜斜地立着几棵胡杨树。慕央捂着腹部的伤口，眯起眼睛看向了远处的落日。
　　落日余晖，她看的真切，记得也真切。
　　她记得，南枫离开自己的那个傍晚，天边也是如此的残霞。一片一片的，仿佛着了火般从远处冒起。以太阳为中心，烧红了半边的天。
　　慕央费力的喘息两声，想要坐直身子，可是腹部被划开一个大口子，血液汩汩流出。她费了半天的劲儿也没能坐起来。
　　“南枫……”
　　她看着远处的落日低声呢喃：“我来找你了……”
　　“你是不是还在等我？”
　　“枫儿……”
　　残树，落日，殷红。
　　慕央闭上了眼睛，手中紧紧地攥着一个隐隐泛白的红色剑穗。
　　【宿主，慕央已经死亡，可以开始了。】
　　【请注意，当前梦境有效期很短，请宿主把握时间。】
　　身体很轻很轻，仿佛要飘起来。
　　突然有一股大力拉住了她，将她用力地向下拽。慕央挣扎起来，恍惚过后，她看到了自己站在京城的府邸前，面前站着小小的南枫。
　　小小的南枫红着脸把剑穗塞给自己，明明已经害羞的不行，却还是嘴硬地说道：“我——我随便做的，看你恰好在练剑，就送给你吧。”
　　“我可不是有意要给你送的，就是顺手的事儿！”
　　说罢，小南枫转身便跑。
　　慕央怔神，她低下头，看着自己手心里崭新的红色剑穗，红了眼眶。
　　南枫……南枫……
　　她吸了吸鼻子，画面一转，来到了火红的堂前。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　南枫：拜堂啦！
　　慕央：成亲啦~
　　————————————————
　　感谢在2020-09-07 22：03：27~2020-09-07 23：27：42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一颗小橘子 6瓶；云无幽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 将军她喜欢冰肌玉骨的（完）
　　这样的场景在上一世是没有出现过的，即便南枫是慕央的未婚妻，可是在过门之前，慕央就已经去了北漠作战了。这样的场景，她也只是在梦里想象过而已。
　　画面一转，梦境的颜色裹上了几分艳红，慕央瞪大眼睛看着自己早已去世的父亲。她的父亲默默地看着她，良久，说了一句：“做你想要做的事情吧。”
　　自己想做的事情？
　　对于慕央来说，自己想做的事情只有一件，就是娶南枫。
　　她感觉到自己握紧了双拳，对自己的父亲说道：“我要娶南枫。”
　　慕父一愣，捋了捋自己的胡子，说道：“按照你想的去做吧。”
　　看着父亲越走越远的背影，慕央有些恍惚。突然，一声大喝，打断了她的沉思——
　　“一拜天地——”
　　耳旁是宾朋满座的喝彩声，慕央恍惚着抬起头，看到了站在自己身边的新娘。新娘的身上穿着火红的嫁衣，两人手中同时握着一团红色的喜花。
　　直觉告诉慕央，身边的女人，就是自己的爱人。
　　“二拜高堂——”
　　慕央和身边的人缓缓转身，盈盈拜下。
　　她只感觉到自己的心跳越来越快，像是要蹦出心脏一般。拜罢起身，她看着南枫，嘴角漾起了一抹笑容。
　　“夫妻对拜——”
　　两人同时转身，微微欠身，三拜完成。
　　慕央甚至感觉自己可以看到妻子微微颤抖的身子。
　　“礼成——送入洞房——”
　　被引着进入洞房，慕央颤抖着手想要去掀开新娘的盖头，可是她几经犹豫，还是停下了手。
　　南枫盖着红盖头，一脸的莫名其妙，她忍不住和系统666吐槽：“干嘛呢这是？怎么还不掀起盖头来啊？她犹豫什么呢？”
　　系统666冷漠道：“哦，可能是，担心盖头下边是个丑八怪吧。”
　　南枫：！！！
　　“你再乱说话我就举报你了！”
　　系统666：【好吧好吧，宿主最好看了，最美丽了。】它冷漠道：【行了吗？】
　　南枫：“还是有点敷衍！”
　　系统666抓狂：【宿主！你这是在洞房啊！是在掀盖头啊！你能不能认真一点？】
　　南枫这才意识到，慕央的手已经伸到了自己的面前了，她缓缓闭上眼睛，眼前突然一亮。
　　看着自己朝思暮想的女人就坐在自己的面前，穿着火红的嫁衣，慕央的手开始剧烈的颤抖起来。就好像是已经等了许久之后，原本就不抱希望了。可是突然，你喜欢的人穿着火红的嫁衣站在你的面前，对你微微一笑。
　　于是你沦陷了，疯狂了，再也说不出一句话来。
　　南枫嗔她一眼：“看什么呢！”
　　慕央只是傻傻地盯着她，半晌，方才说道：“枫儿……你好美……”
　　南枫虽然平常嘴上说说的时候脸皮厚了些，可是在这种时候，还是很害羞的。她以手遮面，只露出了一条小小的缝观察着慕央。见到慕央透过那条缝看自己，南枫有一种被抓包的既视感。
　　她索性放下了手，闭着眼睛吼道：“你看什么看——唔——慕——”
　　话音未落，慕央便吻了上来。
　　带着失而复得的珍重，带着长久分别的痛苦。
　　是释然，是共陷沉沦。
　　许久之后，靠在慕央的怀里，南枫低声道：“如果这一切都只是一场梦，你会如何？”
　　她能感觉到慕央身体的颤抖。许久之后，慕央方才缓缓地说道：“那便梦下去。”
　　“大不了，一死了之。”慕央扬起了笑容，可是这个笑容在南枫看来，却十分苦涩。
　　南枫呆住了，她突然想起自己曾经问过慕央的话——
　　“如果我死了你会怎么办？”
　　“那我就和你一起死。”
　　“若我不让你死呢？”
　　“那我就活着，活到我寿数终结的那一天。”
　　慕央抬起手，擦拭掉南枫眼角的泪水。
　　画面再一转，梅花树下，一个身披雪白大氅的女子静静地坐在石凳上，在她面前的石桌上，摆着一碟梅花糕。
　　慕央心头涌起异样的情感，她看着那个熟悉的背影，突然感觉眼眶中微热。其实有很多时候，她也想和南枫一起坐下来，好好的赏一场雪，好好的喝一杯茶，好好的吃一碟梅花糕。
　　可是从前没有机会，后来身份天壤之别，再后来……
　　也就错过了。
　　南枫仿佛有感应似的，转过头来，看着慕央嫣然一笑：“央央，你怎么啦？怎么还不过来呢？”
　　慕央冲她挥挥手，缓步走了过去。她甫一坐下，就被南枫塞了满嘴的梅花糕，始作俑者还笑嘻嘻地问她“好不好吃”。
　　慕央灌了两口茶水，艰难地吞咽了下去，方才说道：“好吃。”
　　梅花糕当然好吃了！
　　南枫哼了一声，挑眉道：“当然了！也不看看是谁做的！”
　　慕央笑眯眯的在她的额头上印下一吻：“我就说嘛，原来是夫人做的。”
　　南枫偏过头，耳根却红了一片：“谁是你夫人了！”
　　慕央把她揽在自己的怀里，笑着说道：“都是拜过堂成过亲的人了，还不承认是我夫人？”
　　南枫被她抱在怀里，虽然没说什么话，脸颊却已经红了一片。她躲开了慕央的视线，没好气道：“我才——”
　　慕央从她唇上抬起头，笑眯眯地问道：“夫人方才说了什么？”
　　南枫瞪了她一眼：“我才不——”
　　慕央再度笑眯眯地抬头：“夫人方才说什么？”
　　南枫：操！不说了！
　　“夫人……”慕央抱着她，喟叹一声。
　　【宿主，时间到了。】系统666语重心长道：【其实你没有必要每个世界都追求完美的结局的，有遗憾才算是真实。】
　　南枫只是摇了摇头。
　　系统666怎么会懂呢，对于自己来说，和慕央一起经历过的每个世界都弥足珍贵。因为她不知道自己的任务何时会完成，自己又会在什么时候离开。
　　因为患得患失，所以才会极其珍重每一次、每一天。
　　南枫深吸了一口气，开口道：“继续吧，系统666。”
　　系统666沉默片刻，开启了新的任务——
　　【宿主您好，当前世界任务一已完成。】
　　【任务二已完成。】
　　【一切就绪，准备开启下一个世界。】
　　【宿主的下一个世界为——女主的红包群。】
　　【女主黄蕃是一个标准的丑女——又丑又胖，满脸青春痘，五官扭曲。她十分嫉妒班级里的班长——南枫（也就是你啦宿主）。在一次机缘巧合之下，她得到了一个天界的红包群，抢到了几次美容养颜的红包之后，她成功的蜕变了，还获得了男神的青睐。】
　　【黄蕃的男神，就是这部小说的男主——曾仕。虽然他对女主黄蕃青眼有加，可是他的心中还是喜欢你的。女主因此怀恨在心，所以将从红包群里得到的东西用在了你的身上，让你变得又丑又胖。】
　　【于是，在红包群的加持之下，男女主顺顺利利的在一起了。】
　　南枫听了半晌，最后骂出了一个脏字。她看完了原剧情，问道：“那慕央呢？”
　　【慕央嘛……】系统666卖了一个关子：【你猜猜？】
　　南枫举手：“举报了！”
　　【好好好！宿主，慕央是你的姐姐，但不是亲生的。你是孤儿，是被她的父母收养回来的，一次意外，慕央的父母离世，只剩下了你们俩。】
　　【希望宿主把握机会，得到慕央的心。】
　　【任务一：攻略慕央。】
　　【任务二：掌握女主红包群的秘密。】
　　【加油哦宿主~我看好你！】
　　系统666突然想到了这个世界还没有给南枫金手指，它冥思苦想了半天，才打算征求一下南枫的意见：【宿主，你觉得这个世界给你什么金手指合适啊？】
　　南枫眼睛一亮：“我可以选择不要吗？”
　　【不可以的呢亲亲。】
　　南枫：……
　　她咬着牙说道：“你、自、己、定、吧！”
　　系统666沉吟片刻，回复道：【啊！宿主，你觉得柔弱无骨怎么样？我觉得超合适的哎！】
　　南枫对此已经麻木了，她问道：“我说的话管用吗？”
　　【不管用呢亲亲！】
　　“……”
　　南枫深吸了一口气，努力抑制住自己想暴打系统666的冲动，回复道：“你开心就好。”
　　【好的，现在开始投送，祝宿主任务愉快！】系统666极其愉快地回复道。
　　南枫一睁开眼，就看到了面前穿着一身黑色西装的女人。女人的衣袖松松挽起，眉目凌厉，看向南枫的眼神中带着些许不耐：
　　“南枫，现在不是你任性的时候。”慕央的脸色不太好看，“我的时间不是想安排就可以安排出来的。”
　　南枫一愣，旋即垂下头小声嘟囔道：“人家不过是想和你一起过生日……”
　　闻言，慕央愣住了。
　　南枫失望地看着她：“姐姐，如果……如果可以的话，你能不能抽出时间陪我一起过生日啊？”
　　看着那双清澈的眼睛，慕央原本的不悦消失殆尽。仿若鬼使神差一般的，她点了点头。
　　南枫笑了起来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　南枫：我就知道你听我的！
　　慕央：呵，被你猜中了
　　感谢在2020-09-07 23：27：42~2020-09-08 22：49：52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河灿烂、云无幽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 姐姐她喜欢柔若无骨的1
　　其实南枫的生日并不在这一周，她提前和慕央这样说是因为——
　　慕总是个大忙人，想找她一起吃饭，都要提前一个星期预约，不然就算是她的妹妹，也不会得到什么好脸色——更何况，南枫可不是她的亲妹妹。
　　见到慕央答应，南枫心里的大石头也放了下来，她笑嘻嘻地对慕央说了一声：“谢谢姐姐！”就离开了。
　　见到小丫头一蹦一跳的离开，慕央的眸色暗沉了几分。小丫头今年也该有十八了吧？过了这个生日，就是成年人了呢……
　　南枫丝毫不知道慕央在盘算些什么，她这会儿已经蹦蹦跳跳地回到了自己的房间里。
　　南枫和慕央住在一起，家里是一栋两层的小别墅。虽然不大，但是两人住也算是绰绰有余了。回到自己的房间里，看到满屋子的粉色贴纸和玩偶，南枫下意识地闭上了眼睛，捂着额头长叹一声。
　　【怎么样宿主！喜不喜欢这样的装修风格！】系统666得意道：【这可是本系统特意为你挑选的——粉色风格！是不是超有小公主的感觉！】
　　南枫翻了个白眼，没好气道：“我又不是十几岁的小屁孩，你是不是有毛病？”
　　系统666委委屈屈：【人家不是以为你会喜欢这个风格嘛！】
　　南枫叹了一口气，坐在自己粉色的椅子上，看到了桌面上摊开的书。她翻看了几页，才后知后觉道：“卧槽！原主才高中？！”
　　系统666回复：【是的呢！】
　　南枫：“……那我是不是还要经历一次高考？”
　　【是的呢！】
　　南枫：“……”
　　太难了。实在是太难了。
　　不仅如此，系统666还十分好心地提醒她：【宿主，你要记得哦~原主是个学霸，有机会冲击最好大学的那种——加油！】
　　南枫：！！！
　　我他妈是来做任务的吗？我他妈是来学习吧？
　　就在南枫抓耳挠腮做题的时候，黄蕃躺在家里的床上玩着手机。
　　“蕃蕃！别玩手机了，快来吃饭了！”黄母敲了敲她的门。
　　黄蕃躺在床上，不耐烦道：“知道了知道了！我不吃了！你们自己吃吧！”
　　“今天有你最喜欢的鸡腿啊！”黄母又补充了一句。
　　黄蕃吼道：“我说了！不吃就是不吃！你烦不烦啊！”
　　黄母哑言，默默离开了。
　　黄蕃躺在床上玩手机，突然，她的QQ聊天界面弹出来了一个加群通知，她疑惑地点了进去，却看到群里正在发红包——
　　[地府阎王：感谢@转轮王 把我拉进来，
　　转轮王：你少说废话！快快快！老修！发红包了！
　　地府阎王：那我就恭敬不如从命了，我略发几个红包表达敬意？
　　秦广王：！！！等等！我去叫人来！@修沐，大佬，快出来了！修扬发红包了！
　　修沐：来了来了！等我艾特一下我老婆@颜泠弦，媳妇儿！出来抢红包了！
　　地府阎王：我就是发个小红包……
　　修沐：端碗等饭吃.jpg]
　　黄蕃心里诧异：这是个什么破群？怎么还莫名其妙的，还什么地府阎王秦广王，怎么奇奇怪怪的？
　　她正准备退出去，却发现那个自称是阎王的人已经发了一个红包了，她一点，一个界面弹了出来——
　　[恭喜您抢到了@地府阎王 的红包——好运符（运用此物，可保持十分钟的好运气）]
　　黄蕃一愣，还没反应过来，手上便轻飘飘的出现了一个东西，她定睛一看，是一张画着朱砂的黄纸，上面画着稀奇古怪的图案。她嘟囔了一句：“这是什么东西啊？怎么用的？”
　　话音刚落，那张黄纸在她的手上自燃起来，不过一个呼吸之后，便烧的连灰都不剩下。黄蕃用力甩手，却发现那团蓝色的火焰没有一点温度。
　　她心下诧异，却没有说什么，默默地看着那个群里刷起了屏——
　　[太白金星：感谢阎王的好运符！
　　太上老君：有了此物，老夫的丹药又能成功几炉了！
　　冥神修沐：哎？我什么都没有抢到哎！
　　战神颜泠弦：我抢到啦，给你~（修沐的专属红包）
　　冥神修沐：谢谢老婆！]
　　此时，黄蕃的手机一响，她低头一看，原来是微博的抽奖推送。她原本打算直接关掉的，可是想到方才那张好运符，她想了想，点击了转发。
　　五分钟后开奖，她的屏幕上金闪闪一片，上面赫然写着——
　　恭喜您中奖！得到了xx手机一部！请迅速填写收货信息！
　　黄蕃只感觉到一阵眩晕，她发了疯的转发了许多抽奖微博，却再也没有中过奖。恍惚之间，她抬起头看，却发现早就已经过了时间了。
　　她突然意识到了这个群的厉害之处——说不定这根本就不是中二少年的幻想，而是真的有一群大佬在发红包！
　　南枫刷完了一套题，瘫坐在椅子上。她揉了揉眉心，无奈道：“太难了，实在是太难了，我都多久没有这么写过题了。”
　　系统666帮着她对答案：【宿主，这套英语题你考了123哎。】
　　南枫擦了擦汗，拿起手机随口问了一句：“那原主一般都考多少分？”
　　【140+】
　　南枫低下头看了一眼手机：手里的手机突然不香了怎么办？
　　正巧这时，她的手机里探出了一条消息，自动加入了一个群里。
　　南枫看着上边的“进去发红包”愣住了：？？？
　　系统666看着那行字也愣住了：【？？？】
　　“我怎么跑里边去了？”
　　【你怎么跑里边去了？】
　　南枫表示自己很无辜：“我也很莫名其妙啊！”
　　群里也炸开了锅：
　　[地府阎王：？？？
　　太上老君：？？？
　　月老：？？？
　　玉皇大帝：！！！
　　冥神修沐：！！！老婆！！！嗷嗷嗷！诈尸了！]
　　看到这句话，南枫没好气敲下回复：[什么鬼？你才诈尸了！能不能尊重一下人！]
　　修沐：[！！！老婆救我！]
　　地府也炸开了锅，修扬差点把手机扔出去，他急忙让人去叫秦广王，可是派出去的人还没出去，就被秦广王堵回来了。只见他面如土色，颤颤巍巍地冲到殿前，上气不接下气道：“阎、阎王！”
　　修扬也猛地站起身：“怎么回事？那位怎么突然出现在红包群里了？！她不是早就——”修扬深吸了一口气，顿了顿，接着说道：“后来另一位不是选择遁入红尘了吗？”
　　秦广王神色紧张，他想了半晌，这才一拍大腿道：“阎王，我想起来了！前段时间另一位来找过我，说要用一下我们的转生系统……她——她是不是把那位——”
　　修扬抬起手，制止了秦广王的话，他沉声道：“此事我会上报冥神，你等不必慌乱，不要惊动那位。”
　　南枫转过头去看系统666，疑惑道：“为什么他们见了我跟见了鬼似的？”
　　系统666心中也犯嘀咕：不对啊？明明慕央大人才是最厉害的，难道自己的宿主还有什么不为人知的身份？
　　在把这个问题反映到总部了之后，系统666只得到了让自己按兵不动的反馈。它无奈地看了一眼正好奇的和那些神仙们聊天的南枫，心中苦涩——
　　宿主自来熟，我很尴尬啊！
　　在私下里确定了南枫的身份之后，众位神仙一扫自己高冷的形象，纷纷激动地和南枫搭话：
　　[巨灵神：大佬！这是小仙多年的珍藏！您笑纳！（巨灵神发了一个专属红包）
　　月老：！！！大佬！这是我的红线！给心上人绑上，几辈子也离不开你！（月老发了一个专属红包）
　　冥神修沐：我也没什么可送的，我就送你些你那些位面的金钱吧！（修沐发了一个专属红包）]
　　南枫看着瞬间出现在自己眼前的一大堆东西陷入了沉思，这时，战神颜泠弦发来了私信：[欢迎回来，我也没什么好东西，就送你一个储物戒指吧！]
　　南枫看着自己眼前的戒指，突然开始怀疑自己过去的那些年都是怎么过去的——这个世界这么玄幻的吗？她木然地把戒指戴在手上，一挥手，面前杂七杂八的东西都消失不见了。
　　南枫挥挥手，出现了；再挥挥手，不见了。
　　【宿主！别玩了！慕央来了！】
　　南枫急忙把东西收起来，把戒指扔到了抽屉里，端端正正地坐在椅子上等着慕央的到来。
　　慕央推门而入，见到姿势端正正在做题的南枫愣了一下。后者转过头，笑弯了眼睛：“姐姐，怎么了？”
　　南枫歪着头笑着，慕央呼吸一滞，回答道：“我就是来问问你，十八岁的生日你想要怎么办？”虽然父母已经去世了，可是说到底，南枫也是自己的妹妹，她没道理让自己的妹妹受委屈——
　　尽管她已经忽视了南枫很长时间了。
　　南枫放下笔，认认真真地说道：“只要能和姐姐在一起，就好。”
　　内心封闭了多年的慕央突然觉得一阵暖流从自己的心头划过，她对南枫点点头，难得的脸色缓和了许多，她温和道：“你继续学习吧！”
　　期待了半天的南枫：我还以为你要来强吻我！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　南枫：你不行了？
　　慕央：？？？
　　——————————————
　　感谢在2020-09-08 22：49：52~2020-09-09 22：50：16期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨墨 10瓶；烟雨秋 2瓶；星河灿烂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 姐姐她喜欢柔若无骨的2
　　作为班里赫赫有名的班花，南枫的日子并没有多难过。除了每天都要辛辛苦苦的刷题维持原主的成绩之外，倒是没有什么需要特别担心的。
　　女主黄蕃还是那么一副阴恻恻的模样，不管看谁都是阴阴沉沉的。她有不少次恶狠狠地盯着南枫，正被她看到。
　　南枫心中疑惑：这个人难道不学习的吗？
　　“给你的，礼物。”这天放学回到家，慕央久违的待在家里，见到南枫回来，她指了指桌子上的一份文件。
　　南枫心中诧异，走过去一看——
　　南枫：“你为什么要送我一套房子？”
　　慕央异常淡定：“想送就送了，难道还不行吗？”
　　南枫噘了噘嘴，没有说话。
　　——其实她更想让姐姐亲亲她的。
　　“南枫，这是你的成绩单。”男主曾仕把一张成绩单轻飘飘地放在了南枫的桌子上，顺便俯下身来和她搭话：“你有没有觉得，那个黄蕃，最近似乎变了不少？”
　　南枫顺着他的目光往后一看，正对上了黄蕃阴恻恻的眼神。她收回眼神，耸了耸肩：“也许吧。”黄蕃有红包群，变个一星半点不也是正常的吗？
　　“是吗？”曾仕不好意思地挠了挠头：“那可能是我感觉错了。”
　　南枫心忖：你可是男主，要是连你都察觉不出女主的变化那你俩以后怎么发展？
　　黄蕃正在不断地刷手机——那个群自从自己加进去之后只发了两次红包，她运气好，也抢到了两次：一次是好运符，一次是美容丹。
　　看着南枫白白净净的侧脸，黄蕃又摸了摸自己凹凸不平的脸，心中愤愤——要不是自己担心一下子用太多会被人发现，她早就全都吃下去了！到时候，别说是南枫了，就算是什么明星她也不放在眼里！
　　黄蕃幻想着自己以后变成绝世美女的模样，丝毫没有注意到已经开始上课了。
　　上课的老师走进来，见到双手托腮一脸痴相的黄蕃，眉头一皱，朗声道：“黄蕃！你上来说，我昨天上课都讲了些什么？”
　　黄蕃略略回过神来，傻了眼：“啊？”
　　上课的老师语气不善：“你什么都不知道？那你每天坐在这里是干什么？”他顿了顿，指着前排的南枫，语气中带着骄傲：“你看看人家南枫！不仅节节课都认真听，就连考试也永远都是年级第一！”
　　“都是人，都是同班同学，怎么差距就这么大呢？”那老师摇头晃脑地说完这么一句话，就开始上课了。他丝毫没有注意到黄蕃紧紧握着的手，还有她阴沉的脸色。
　　南枫只感觉到自己的手机一震动，她一瞥，却看到了黄蕃在红包群里说了话：[哪位道友有可以加强记忆力的东西？]
　　南枫：……
　　我要举报！这儿有人开外挂！物理外挂！
　　那个叫冥神修沐的人似乎知道些内情，直接来问了南枫：[和你一个位面世界的那个人是个什么情况？]
　　南枫回了她三个字：[在上课。]
　　修沐：……
　　行，就我不配呗？
　　到了下课，南枫收起了自己写的密密麻麻的笔记，这才有空看到修沐给自己发的一大堆消息。具体说了什么南枫已经不想细看了，反正总结下来就是——
　　需要帮忙就开口。
　　南枫捂着心口。她突然觉得眼前的这一幕有些似曾相识，可是她翻遍了自己所有的记忆，也不记得自己曾经经历过这样的生活。
　　那个群里的人，更是有一种莫名的熟悉感，就好像在什么地方和他们见过面——
　　可是南枫知道，自己怎么可能和他们有交集呢？她摇了摇头，只感叹自己是在胡思乱想。
　　在修沐的授意下，并没有什么人理黄蕃，她只好默默地等着有人发红包，自己上去抢几个。
　　一到放学，南枫就眼看着几个女生走到黄蕃身边，面色不善地把她揪了起来，将她团团围住，低声道：“跟我们去厕所。”
　　黄蕃明显瑟缩了一下，她缩了缩脖子，小声道：“我不去！”
　　“谁让你敢那么看曾帅了？”为首的女生眯起眼睛，狠狠地剜了她一眼。
　　南枫正在前面收拾书包，她回过头看到眼前的这一幕暗自摇头，心中感叹现在的小姑娘怎么都是这个样子。感叹归感叹，她还是好心地喊了一句：
　　“放学了，还不回家吗？”
　　为首的女生知道她家境不凡，也没有和她作对的想法。只是点了点头，笑眯眯地说道：“我就是和她聊聊天，没有别的。班长大人您快回家吧！”
　　南枫微微蹙眉，但并没有说什么，她背起书包瞥了她们一眼，兀自离开了。她一边走着，一边低头发了一条消息。
　　在被团团围住挟持到厕所的路上，黄蕃突然感觉到自己的手机震动了一下，她偷偷打开，正看到里面那个叫N的大佬在群里喊话：
　　[N：@地府阎王，修扬，我记得你那里还有不少倒霉符？发几张？
　　冥神修沐：@地府阎王，出来了出来了！
　　地府阎王：来了来了！（红包）]
　　黄蕃迅速一点，弹出了一个弹窗：[恭喜您得到了倒霉符X5（使用方法：将符贴到人身上即可生效，作用时间24小时）]
　　她心中一喜——真是瞌睡了送枕头，眼前不正好有要用到的地方嘛！她便装作没站稳摔倒的模样，将眼前的四个人一一蹭了一下，成功将倒霉符放在了她们的身上。
　　黄蕃心中偷笑，看你们这下还怎么找我的茬！
　　就在此时，为首的女生脚下一个踉跄，直接摔到在地。后边的几个女生想要去扶她，却接连摔在了同一个地方。
　　黄蕃定睛一看，在她们摔到的地方正好有一滩水，四人就这么摔成一团。
　　她心中窃喜，趁着几人都站不起来的时候迅速跑走了。
　　来到大门口，黄蕃正好看到了南枫站在学校大门的侧边，和一个靠着豪车的女人在说话。两人态度似乎十分亲昵，说着说着，那个女人还伸出手给南枫拨了一下头发。
　　黄蕃心中一动——难道南枫的家境根本就不和其他同学说的那么好吗？说不定她就是靠出卖自己的身体才得到金钱的！
　　想到这里，黄蕃的心中更激动了，她拿出手机，对准了远处的两人拍了一张照片。而后，她低下头，一边往校门口走一边低头编辑文字，将这张图片发到了学校的论坛里。
　　[惊！某高中部公认女神竟被人包养？！楼主带你前线吃瓜！]
　　发完这条帖子，她心满意足地拢了拢书包的带子打算离开学校。走到南枫身边的时候，她突然想起来自己还有一张倒霉符，不然就给南枫用上吧？
　　想到这里，她往前走了两步，装作熟稔的模样，拍了拍南枫的肩膀，一副熟悉的样子：“呀！班长！你还没走啊！”
　　南枫转过头，对她轻轻一笑，发丝被风吹动，对面的女人再度伸出手给她整了整头发，低声道：“外面风大，还是快回家吧！”
　　南枫对黄蕃歉意一笑：“不好意思啊，我要回去了。你也早点回去。”说着，她又补充了一句：“那些人……她们没有为难你吧？”
　　黄蕃摇摇头，接着逃也似的离开了。
　　慕央很自然地搂过南枫的肩膀，手在她的肩膀上微微一拂，像是拂掉什么灰尘似的。她眯起眼睛，看着那张闪着黑气的倒霉符从南枫的肩膀上掉下来。她手一指，那张符便好像是有了灵魂一般，径直朝着黄蕃飞去。
　　慕央的眼底，有久违的光芒在闪烁着。
　　坐在车上，南枫觉得今天的慕央不太对劲——
　　明明前段时间一直对自己唯恐避之不及，现在却居然……
　　南枫侧过头，看了一眼慕央看似随意的搭在自己肩膀上的手，小心翼翼地问道：“姐姐，你……”
　　慕央眼中暗沉，她顺着南枫的话往下说：“姐姐今天好累，小枫儿能让姐姐靠一会儿吗？”
　　南枫一愣，下意识地说了一句：“啊？”而后，看着慕央脸上就连精致的妆容也掩盖不了的倦意，她心头一软，点了点头。
　　慕央轻轻靠在她的肩膀上，又说了一句：“姐姐好冷，你可以给姐姐暖暖手吗？”
　　还没等南枫反应过来，她就已经紧紧地握着南枫的手了。慕央的手并不凉，相比之下，南枫的手却是冰冰凉凉的。
　　南枫被她握着手，低声嘟囔了一句：“骗子，明明一点也不凉！”
　　慕央对她眨了眨眼，语气软糯：“那怎么办？姐姐真的冷，就连心口都是冰的。”说着，她指了指自己的胸口，一副大喇喇的模样：“不信你摸！”
　　南枫：你这是耍流氓！
　　她偏过头去：“我才不要！”
　　耳根上却已经红了一片了。
　　看着南枫通红的耳朵，慕央心中窃喜，面上却还是古井无波的样子，她老老实实地收回了手，正正经经道：“既然小枫儿不愿意，那就算了。”她一副伤心的样子：“姐姐就自己孤零零的吧！”
　　南枫噘嘴，握上了她的手。
　　慕央的嘴角微微扬起。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　最近比较忙，所以更新有些不稳定了，给大家鞠躬~
　　——————————————
　　感谢在2020-09-09 22：50：16~2020-09-11 23：58：36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星眠 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：十一甲 15瓶；为你摘星、矮油、 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 姐姐她喜欢柔弱无骨的3
　　南枫只是隐隐约约觉得慕央不太对劲，似乎和自己来到这里的时候不大一样，可是她又说不出这种违和感从何而来，就比如说现在——
　　看着穿着围裙在厨房里忙活的像是一只小蜜蜂的慕央，南枫坐在沙发上摸了摸下巴，看了一眼自己摊开放在桌子上的作业陷入了沉思。
　　不对劲，真的不对劲。慕央怎么会下厨呢？
　　南枫这么想着，她站起身走到了厨房门口，倚在门框上看着忙碌的慕央，突然感觉这样的情景有些熟悉。是第一个世界还是第二个世界来着？
　　那时候，慕央也是如此，自己笑着看她忙忙碌碌，她会端出一盘不怎么样的菜，自己和她笑闹一会儿，而后，要么是自己去做菜，要么就是点外卖。
　　南枫的沉思是被慕央打断的，慕央心满意足地端起菜往门外走去，这才看到了一直站在门口的南枫。她吓了一跳，单手端菜，笑眯眯地打趣南枫：
　　“怎么啦？我们家的小南枫这是看姐姐看入神啦？”
　　南枫看了一眼她手里端着的菜——
　　嗯，看上去没毒，闻着也有那么一点香味，就是不知道吃起来会怎么样。
　　南枫犹豫了一下，对她说道：“我来看你做饭。”
　　慕央丝毫不介意她的冷淡，笑眯眯地说道：“那和姐姐一起吃饭吧？”
　　南枫点点头，一点儿也不明白为什么慕央要把家里的保姆全都放假。这样的感受在她吃了第一口菜时到达了巅峰。
　　南枫咬着筷子，陷入沉思。
　　为什么？为什么慕央做的菜会这么难吃？
　　难道这是一种天赋技能，而慕央压根儿就没有这样的技能？
　　看到南枫脸上精彩的颜色，慕央的眼中多了几分犹疑，她试探性地缓缓开口：“难道……是不好吃？”
　　南枫艰难地放下筷子，对她说道：“你……要不自己试试？”
　　慕央自言自语道：“不对啊，看上去这么好吃的菜怎么会难吃呢？”她挑眉看向南枫：“宝贝，你不会是在骗姐姐吧？”
　　南枫揉了揉自己手臂上起的鸡皮疙瘩，耸耸肩，让她自己尝。
　　慕央夹了一口菜塞在嘴里，然后——
　　慕总的脸，赤橙黄绿青蓝紫十分精彩。
　　她果断放下筷子，对南枫笃定道：“点外卖吧。”
　　南枫拿出手机，点开自己早就选好的点餐界面：“付钱吧？”
　　看着手机上显示的距离关闭付款还有五分钟，慕央脸上的表情更精彩了，她看着南枫，不可置信道：“你这是在我做菜的时候就点好了？”
　　南枫梗着脖子点头。
　　慕央委委屈屈地把钱付了，自己一个人抱着碗生闷气。
　　南枫也知道自己今天有点过分了，好不容易慕央今天特地去接了自己，慕央这么忙，还给自己做了菜，自己居然还嫌弃她做的难吃——
　　南枫小心翼翼地凑到慕央身边，双手搅着衣角，试探性地说了一句：“姐姐……我错了……”
　　慕央瞥了她一眼，依旧抱着自己的碗不说话。
　　看着慕央气鼓鼓的脸颊，南枫再度小心翼翼地说道：“姐姐，我错了嘛！你不要生气了嘛！”
　　慕央哼了一声，没有说话。
　　南枫蹭了蹭她的脖子，坐在了她的大腿上，双眸微闪，对她说道：“姐姐！你别不要我……”
　　慕央喉头一滚，心忖要不是你这副身体还没有成年，我今天绝对不放过你！
　　于是，她缓缓推开了南枫，面色平静地说道：“外卖到了叫我，我还有工作，就先去书房了。”
　　南枫目瞪口呆地看着慕央离开的背影，过了许久，方才缓缓地对系统666说道：“我现在明白了，慕央没变，刚才就是短暂的鬼上身了一下。”
　　系统666：【？？？】
　　南枫笃定道：“不对劲，如果真是正常的慕央的话，刚才就忍不住了。”
　　系统666：？？？
　　宿主！你未成年啊摔！
　　系统666不打算回答自己宿主的白痴问题，它默默地看着自己的宿主去拿了外卖，踩着粉红色的拖鞋上楼敲响了慕央的门。
　　“姐姐？饭到啦！”南枫敲了敲她的门，她又把耳朵凑到了门上，见里面半天没有动静，南枫心中有些慌乱，她急忙打开门闯了进去。
　　书房里，正在低头解扣子的慕央惊骇地抬起头和南枫对视了一眼。
　　慕央：？？？
　　南枫：QAQ！
　　慕央拢上衣服，黑着脸道：“出去！”
　　南枫捂着眼睛，看似捂得严严实实，实际上露出了一条小缝偷偷看着她。闻言，她急忙道：“好的好的，我这就滚！”
　　下了楼，南枫的心里还惊魂甫定。她捂着自己的胸口，感受了一下自己跳动的过快的心脏，由衷地说道：“慕央这次的身材真好啊！胸真大！”
　　系统666：【？？？宿主，求求你做个人吧！】
　　南枫一边摆筷子一边道：“那有什么！是我老婆！”
　　系统666：……
　　真好，狗粮真香。
　　南枫端端正正地坐在椅子上等着慕央来吃饭，等了半天，换了一身衣服的慕央方才姗姗来迟。南枫偷偷看了她一眼，发现她的脸色依旧不怎么好看，便歇了逗弄她的心思，安安心心的吃饭。
　　慕央心中满是悲愤——
　　居然被老婆看到自己脱衣服的样子了！虽然说早就已经是合法的妻妻了，可是被她这么一看，自己总攻的尊严去哪里了！
　　慕央羞愤交加：更何况，这具身体的胸还这么大！这不是给南枫的反攻创造条件吗！
　　这顿饭吃的十分安静，南枫老老实实的没有说话，慕央也不愿多言。直到最后，两人默默收拾餐盒的时候，南枫才小心翼翼地问出了自己一直以来的疑问——
　　“姐姐，你为什么要在书房换衣服呀？”
　　“姐姐，你的胸那么大，为什么平常看不出来呀？”
　　慕央瞪大眼睛，南枫还没等她回答，就低下头迅速跑开了。
　　南枫：问完了，顶着锅盖跑走！
　　一整晚都是相安无事，第二天，南枫起了个大早，看到家里的保姆都已经回来了，她好奇地问道：“刘嫂，您昨天去哪里啦？”
　　看着自家大小姐认认真真的眼神，刘嫂心中微动，她笑道：“大小姐，这不是慕总说想要和您多交流交流感情嘛！昨天就给我们放了个假。”
　　说着，刘嫂又问道：“您昨天和慕总相处的怎么样？”
　　南枫尴尬一笑。
　　不能说是安安分分吧，起码是毫不相干。
　　慕央什么都没干啊！自己这会儿也不敢去干什么！
　　南枫心里纠结的要命——浪费！简直就是浪费！这是□□裸的浪费！
　　看着南枫尴尬的眼神，刘嫂明白了什么，她笑了笑，也没有再说话了。
　　南枫到了学校，看到班里有几个座位是空着的。她猜想这可能是昨天被黄蕃施加倒霉符的几个倒霉孩子，她也没有多想，把书包放在了自己的位置上。
　　见到南枫毫发无损的来上学，黄蕃的心中充满了诧异——
　　为什么？为什么南枫居然没有事？
　　她明明是亲手把倒霉符放在她肩膀上的啊？怎么可能没事儿呢？
　　黄蕃心中诧异，但是她并没有说话。今天早上看到那几个一直欺负自己的人没有来上学，她的心中充满了快意。所以这会儿，原本对南枫的愤懑也消失不见了。
　　黄蕃叹了一口气，趴在桌子上——她昨天晚上兴奋的一晚上没有睡好觉，一直到她确认了那几个人确实一直在倒霉的时候才放了心。
　　她一直到今天早上天光微亮的时候才睡下，这会儿困得要命。
　　她趴在桌子上准备小憩一会儿，还没闭上眼睛，就被人敲了敲桌子。她猛地睁开眼，狠厉的眼神直扫那人——
　　敲她桌子想要收作业的课代表被她骇人的眼神吓的一愣，下意识地后退了几步，结结巴巴地说道：“你……你的作业！”
　　黄蕃一愣，这才想起来，自己因为懒得写就没有做作业——这下可完了！
　　她已经脑补出老师要怎么批评自己了。她看着眼前的课代表，大喇喇地说道：“我没有写！”
　　“你没有写怎么还这么嚣张呢？？”课代表眉头一皱，“那你说，你要怎么办？”
　　黄蕃无所谓的一摊手：“随便啊！我无所谓。”
　　课代表气得浑身颤抖：“我——我要去告诉老师！你没写作业居然还这么猖狂！”
　　黄蕃对着她的背影做了一个鬼脸——反正自己现在也有了红包群，基本上就等于有了一切了，她怕什么？她什么也不怕！
　　到了上课的时候，老师看着课代表递上来的名单皱眉，她没好气地吼道：“黄蕃！怎么又是你！你怎么不交作业？”
　　黄蕃缓缓站起身，咧嘴一笑：“不好意思哈老师，我这人呢，就这样，你要是说我怎么样，说不准——会倒霉哦！”
　　一群起哄声，老师气得面色发白。
　　南枫皱起眉头，她昨天让修沐帮了一把，是为了帮女主解决困境，可不是让她肆无忌惮的疯狂的！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-09-11 23：58：36~2020-09-12 23：58：59期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：种花家的兔子 30瓶；周黏黏 20瓶；十一甲 16瓶；31402512 14瓶；名字真的不好取、陌上公子夜白 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第83章 姐姐她喜欢柔若无骨的4
　　她昨天确实去找了修沐，可是那也仅限于让她帮助黄蕃度过困境——毕竟不管怎样，黄蕃被人这么欺负是不对的。
　　南枫还记得，自己昨天和修沐说这些话的时候，修沐还十分惊奇地说：“你真是和从前不一样了！”
　　南枫指了指自己，困惑道：“你认识我？”
　　修沐愣了一下，摆摆手说道：“不认识。”怎么可能不认识呢？天地初开，她们可是一同出现的。
　　南枫若有所思地点了点头，并没有多想。
　　黄蕃在顶撞了老师之后，被她怒气冲冲的一指大门口：“黄蕃！你给我滚出去站着！叫你家长来！”
　　黄蕃无所谓地耸耸肩，出去之前还拿上了自己的手机。
　　见到她如此正大光明的把手机拿出去的动作，老师更是气得眩晕——
　　学校不让学生携带手机，可是眼前的这个女生不仅顶撞自己，还正大光明的把手机拿了出去，这不仅仅是是自己如无物了，而是赤裸裸的藐视校规校纪！
　　“班长！去叫班主任来！”那老师气得浑身发抖，连课也讲不下去，她索性一拍桌子，坐在讲台上沉默起来。
　　南枫站起身，从前门出来，见到黄蕃一脸无所谓地站在大门口摆弄着自己的手机，她突然觉得这个世界的女主没有一点脑子。
　　这些事情是人能干出来的吗？
　　南枫揉了揉眉心，和吊儿郎当的黄蕃对视了一眼。黄蕃心中一惊，她本能的从南枫身上感觉到了威胁的气息，可是她再去感受，却什么也没有了。她只当是自己的错觉。
　　南枫却在她的眼中看出了狠厉——一个不过才高中的女生，怎么会有这么狠厉的眼神呢？有一个红包群对她来说，究竟是好是坏呢？
　　在原剧情里，黄蕃通过交换这个世界特有的美食和物品得到了不少好东西，可是这些东西并没有被她用来帮助别人，而是不断的通过这些意外的物品为自己谋利。
　　从始至终，她都没有帮助过别人。得到的倒霉符用来对付自己讨厌的人，得到的幸运符悉数用在自己的身上，得到的月老红线被她用在自己和男主曾仕的身上。
　　南枫一直在想，当一个普通人得到了一个和她本身的能力丝毫不匹配的东西，真的是好的吗？不会给她带来更大的恶果吗？
　　南枫不知道，她敲了敲班主任办公室的门，打开门，走到班主任面前，低声说了一句什么。
　　班主任面色大变，直接拉着南枫匆匆离开。
　　南枫被她一路拉着快步走到了教室，正看到了黄蕃站在教室门口摆弄手机的样子，班主任上前，狠狠地把她的手机夺过来。
　　黄蕃见到南枫，翻了个白眼，撇了撇嘴，低声道：“就会告密。”
　　“你说什么！？”班主任想把她的手机直接摔在地上，可是想了想还是作罢了。她怒道：“你为什么上课玩手机？顶撞老师？还光明正大地站在这里玩手机？”
　　班主任看了一眼时间，压低声音怒道：“今天有校董来检查，你少给我出幺蛾子！等今天领导走了再收拾你！”
　　说着，她深吸了一口气，走到班级里，和里面的年轻老师低语两句。
　　趁着这个时候，南枫抬起眼睛看着黄蕃，女主的样貌已经好了很多了，虽然身材依旧臃肿，脸上的痘痘和痘印还都在，但是整个人都白了一个度，原本看上去骇人的脸也变得顺眼了不少。
　　“你不应该顶撞老师的。”南枫摇摇头，对她这么说道。
　　“你懂个屁！”黄蕃翻了个白眼，没好气道：“管好你自己吧，你没发现今天你来学校之后很多人看你的眼神都不对劲吗？”
　　南枫一愣，她还真没有注意到。她来这个世界之后，一直在学学学写写写，整个人都快木了。
　　她回想起来，今天进校门的时候，确实是有几个人在自己的背后指指点点，南枫当时没有在意。可现在，看着黄蕃得意的脸，她皱眉问道：
　　“你做了什么？”
　　黄蕃得意道：“你不是高高在上吗？你不是很骄傲吗？我就要看看，你所谓的骄傲和家境被戳破了之后到底是个什么样子的！”
　　南枫没听明白她到底在说些什么，便皱着眉头困惑道：“你说什么？”
　　“没听懂？”黄蕃冷哼一声，眼睛不住地往班主任手机拿着的手机上瞟，她讥讽道：“反正等会儿你就知道了，急什么。”
　　南枫一挑眉，没有再说什么，摇摇头，回到了座位上。
　　她可是要学习的人，和黄蕃这种混日子的人没什么可说的。
　　班主任说完之后，那位老师果然黑着脸，心不甘情不愿的让黄蕃进门了。南枫清楚地看到了黄蕃脸上得意的表情。
　　南枫：……
　　你到底明不明白啊，老师让你进来是因为今天有领导检查，不是因为怕了你啊！
　　她叹了一口气，就这么捱到了下课。
　　到了下课，老师离开之后，曾仕凑到她身边，语气激动道：“那些都不是真的对吧！”
　　南枫合上书，莫名其妙地看着他：“什么？”
　　曾仕激动得手舞足蹈：“那些人一定是在造谣！他们是妒忌你！”
　　南枫无奈一笑，打断了他的话：“不是，你好歹告诉我是什么事儿啊？”
　　这下发愣的人变成曾仕了，他愣愣地看着南枫，半晌，才缓缓问道：“你不知道？”
　　南枫一摊手：“你不说我怎么知道？”
　　曾仕掏出手机，点了几下，指着学校论坛里的一个热帖道：“这是你吧？”
　　南枫接过手机，看到上面的标题是——
　　[惊！某高中部公认女神竟被人包养？！楼主带你前线吃瓜！]
　　南枫：……
　　她看了一眼，没看到什么有营养的内容，看了看照片，发现那个背影是慕央。
　　南枫心中有些好笑，她把手机还给曾仕，无奈一笑，道：“那是我姐。”
　　曾仕愣愣地问道：“亲姐？”
　　南枫想了想，认真回答道：“不是亲的，我是姐姐的父母领养的。”
　　曾仕愣了半天，许久，才挠挠头，涨红了脸对南枫说道：“我……我会帮你保守秘密的！”
　　南枫拍了拍他的肩膀，轻松道：“没事啦，别人就算知道也没关系。”
　　曾仕点点头，表示自己已经知道了。他握紧双拳道：“班长！你放心！我一定会帮你正名的！”
　　南枫扶额一笑，高中生都是这么热血的吗？她笑道：“没事啦，谢谢你啊！”
　　曾仕的脸更红了，他支支吾吾了半天，方才“嗯”了一声。
　　看着少年跑走的背影，南枫轻轻一笑。
　　——两人之间的交集悉数被坐在倒数第一排的黄蕃看到，见到这一幕，她的眼中充满了怒火，刚想拿出手机看看红包群里有没有什么新消息，可是她一摸口袋才发现，手机早就被班主任收走了。
　　她咒骂一声，用力捶了一下桌子。
　　和她一起坐在最后一排的男生抱着自己的篮球，惊魂甫定地看着黄蕃。他总觉得这两天的黄蕃有些不对劲，虽然以前的时候她一直阴阴沉沉的，可是也没有现在看上去那么可怕啊！
　　男生深呼吸，默默远离了黄蕃。
　　“慕总，您看，这就是咱们的校园。”校长满脸堆笑的对着慕央介绍校园：“那里是咱们的高一高二部，这边是咱们的高三部。为了给高三的学生营造出来一个好的环境，我们特意把高三部隔开了。”
　　慕央点点头，想起自己家里的那个小丫头，轻轻一笑，原本冰冷的脸色融化了不少：“听说高三的学生最近在准备考试？”
　　“是的，是我们的一模。”校长是第一次见到这位大校董笑起来的样子，他拿出手帕擦了擦汗，这么说道。
　　“我又听说，学校里还有一个次次第一的学霸？”
　　“啊！”校长一拍脑袋，恍然大悟道：“您说的是南枫吧？这个学生很有前途的！是学校现在大力培养的尖子生，未来是要冲刺最高学府的！”
　　听到别人这么夸自己的老婆，慕央心里美滋滋的，她笑了笑，说道：“那就带着我们去看看这位尖子生吧。”
　　校长急忙应是，走着走着，他又犹豫道：“慕总，实际上，这两天有些传闻，对南枫同学很不好……”
　　慕央的眼神锋利如刀，她眯起眼睛，校长瞬间冷汗涔涔，他急忙道：“您放心，我们已经在解决了！一定会揪出那个在背后造谣的学生的。”
　　慕央没有说话，过了一会儿，几人就走到了南枫的班级门口。校长指了指坐在正中间的南枫道：“那就是南枫了。”
　　下课铃声响起，南枫把耳边一缕不听话的头发撩至耳后，抬起头的一瞬间，她看到了慕央。后者对她微微一笑，冲她招了招手。
　　正值下课，有不少学生都注意到了这里——
　　“这不是南枫吗？”
　　“哟？这就是她的金主？”
　　“啧，想不到想不到，原本冰清玉洁的女神居然也被人包养了！”
　　南枫脸上的笑容惊喜，她跑到慕央面前，半仰起头问道：“姐姐！你怎么来啦？”
　　慕央揉了揉她的头发，笑道：“来给你送饭。”她接过保镖手里的饭盒递给了南枫。
　　姐姐？
　　众人一脸震惊——
　　亲姐妹吗？！卧槽！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　嘤！今天开错文了呜呜呜！你们就当没看见QAQ
　　不过马上也要开了，明天我传个第一章 看看，你们看看新文感觉怎么样~嘿嘿嘿
　　喜欢的点个收藏哦~
　　爱你们~
　　感谢在2020-09-12 23：58：59~2020-09-13 23：48：02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：顾归、撕纸女孩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：氢氦锂铍硼碳氮氧氟氖 15瓶；云无幽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第84章 姐姐她喜欢柔弱无骨的5
　　昨天傍晚放学的时候，和南枫有关的那个帖子已经悄悄登上了校网的首位，经过一个晚上的发酵，事情变得越发不可收拾起来。
　　这也是为什么南枫今天早上来学校的时候，有不少奇奇怪怪的眼神一直在注视着她。
　　见到南枫和这个女人的互动，所有围观的吃瓜群众都沸腾了——原来人家南枫不是被这个女人包养了，这个女人原来是她的亲姐姐啊！
　　至此，所有人心中都出现了一个疑问——为什么他们会先入为主的认为南枫是被这个女人包养的呢？
　　是因为那个帖子吗？一开始就说是包养关系，所以他们都认为南枫私生活混乱。可是如果是换了一个人，他们还会这么想吗？
　　应该是不会的。
　　因为南枫学习好、长得好、待人接物周到，所以多的是人想看她跌落神坛的样子，多得是人想看她被揭露底细之后的狼狈模样。
　　太多人想看笑话，可是他们忽略了一点，在这个世界上，原本就是有人十分优秀、凌驾于他们之上的。他们知道，但是他们不肯接受这一点。
　　所以他们愿意看到南枫堕落，愿意看到他们所想看到的。
　　听到慕央这么说，南枫心里动容，说不感动是假的，她在心里默默地想，就算菜是慕央亲手做的，她也会吃光的！
　　见到南枫微红的脸，慕央揉了揉她的头发，笑道：“怎么啦？见到我很惊喜吗？”
　　南枫的脸更红了，她低下头道：“没想到你会来。”
　　慕央脸上的笑意更深，她对南枫说道：“姐姐还有事情，就先走啦，你中午好好吃饭。”说着，她又补充道：“不准为了省时间不去吃饭！”
　　南枫捧着饭盒点了点头，慕央拍了拍她的肩膀，和其他的领导走开了。
　　校长又拿出手帕擦了擦自己额头上的汗，他看着慕央问道：“慕总，这——这位是您的妹妹啊？”
　　慕央瞥他一眼，漫不经心道：“嗯。”
　　校长想着学校论坛里那些杂七杂八的事情，心中更慌了，他满脸堆笑地说道：“慕总，这——论坛的事情是我们监管不力，现在我们已经把帖子删掉了。”
　　“不仅如此，”慕央正色道：“在高中的校园里竟然会有这样的事情，你们要严肃处理这件事情，找出始作俑者，严肃处理。”
　　校长额头上的汗更多了，他连连点头，应下了这件事。
　　慕央眉心微皱，她又想起了昨天傍晚她来接南枫的时候，见到的那个女生。女生的身上有世界意志，似乎是这个世界的女主。可是她的身上又隐约萦绕着一些黑气，看上去并不像是正常的主角光环应该有的样子。
　　到底是哪里出了问题？
　　慕央又想到了那个女生给南枫后背上贴的倒霉符，她心中有了思忖。
　　不管是什么情况，这个人不能留。
　　“班长，刚才的那个人真是你的亲姐姐啊？”班上的一个同学凑了上来，他们可是亲眼看到那个身份不凡的女人和南枫说话了，不仅如此，那个女人还递给了南枫一个饭盒。
　　他的眼神止不住地往南枫手上的饭盒上瞟。
　　南枫没有多言，只是点了点头。
　　这时，曾仕兴冲冲地跑过来，手里还拿着手机，一边跑一边喊：“班长！反转了反转了！那个帖子被删了！学校表示要严查这件事！”
　　听到曾仕的话，黄蕃的面色一白。她脸上的表情更加阴沉了，看着那个阳光的少年远远地跑向了另一个人，她死死咬着牙，几乎在颤抖。
　　“是吗？”南枫对这件事情并不关心，她现在只想着赶紧到午饭时间，她想看看慕央到底给自己带了什么东西。
　　曾仕依旧兴致高昂：“对啊！你看你看！”
　　南枫瞟了一眼，看到论坛上的声明，她只看了一个标题，就把手机还给了曾仕。南枫微微一笑道：“谢谢你了。”
　　曾仕看到她的笑容，耳根都红了，他不好意思地摆了摆手：“没、没有，我没有做什么……”
　　南枫认真地说道：“谢谢你把这件事情告诉我。”男主真是傻的可爱，突然觉得黄蕃配不上他了怎么办？
　　曾仕张了张口，还想说些什么，但上课铃声很快响起，他挠了挠头，对南枫一笑，就回到自己的座位上了。
　　刚到座位上，他的同桌便凑过来问道：“哎，曾仕，你觉不觉得，最近黄蕃挺不对劲的？”
　　曾仕微微侧过头，瞥了坐在最后一排的黄蕃，眉心微拧：“我觉得她最近挺不正常的。顶撞老师，还那么正大光明的玩手机。”
　　同桌有些惊叹：“以前还没发现她这么奇怪呢？”
　　曾仕敲了敲他，笑道：“你管她那么多呢！”说着，他拿出了书，借着余光偷偷地看着正在整理东西的南枫。
　　黄蕃把一切都尽收眼底，她不甘心地咬了咬唇，不高兴地低声道：“什么意思吗！”
　　没有人理她。
　　这节课上到一半，黄蕃就被面色青白的班主任叫出去了。不过她仗着今天有领导来视察，班主任不敢把她怎么样，便趾高气扬地走到班主任面前，问道：
　　“什么事？”
　　“……”班主任无语，看着黄蕃，她困惑道：“你不知道自己干了什么事情吗？”
　　黄蕃想了半晌，一拍手：“啊！您是——是准备把手机还给我吧？”
　　说着，她伸出手，凑到班主任面前。
　　班主任的脸色更难看了，原本还能看出一些血色，现在却是彻彻底底的黑了脸。她怒视着黄蕃道：“自己做了什么事情自己心里没数吗？”
　　“难道非得老师把你揪出来？”
　　黄蕃心中有些慌乱。她已经想到了可能是自己发帖的事情被班主任知道了。她也怒了，吼道：“你凭什么看我的手机？！”
　　“你的手机？”班主任一愣，这才想起来黄蕃的手机还在自己这里，她不屑一笑：“是啊，你的手机还在我这儿呢！不过——我可没有翻你的手机。”
　　黄蕃眉头紧皱。
　　班主任冷笑一声：“校领导在办公室里等你，在去的路上，你可以好好反思一下自己昨天都做了些什么事情。”
　　“对了，你的手机我也已经交到校领导那里去了，有什么事情你和领导说去吧！”
　　黄蕃意识到了事情的不对劲。难道他们知道了帖子是自己发的？可是不应该啊！自己明明已经很小心了啊？
　　她现在还没有意识到，在互联网的信息时代，几乎每个人的信息都是透明的。她可以做一些事情，但是要想人不知除非己莫为，不可能瞒天过海的。
　　走到办公室的门口，校长见到这个女生，心头发怒——就是这个女生，品行不端，害的他在校董面前抬不起头来。想起慕央走之前和自己说的话，校长心头的怒火更甚。
　　“……你就是黄蕃？”
　　校长这么问道。
　　黄蕃心中慌乱，脸上的表情却还十分淡定，她点了点头道：“——是的，我就是黄蕃。”
　　校长一拍桌子，问道：“你知道你自己都敢干了什么事吗？”
　　黄蕃翻了个白眼：“不就是发了个帖子吗？”
　　“你——”校长很少见到这么冥顽不灵的人，他又一拍桌子，怒道：“你知道你发的帖子给学校造成了多么恶劣的影响吗？”
　　黄蕃无所谓一笑，她的话中带刺：“怎么，是我挡住您升官发财的道路了？”
　　“你——”校长怒道：“你这个学生怎么这样说话？！”
　　“不然呢？你还想我怎么说话？”
　　校长猛地喘了两口气：“你的事情，学校已经完全知悉了。”他接着说道：“不用想，处分一定是会有的。”
　　黄蕃面色不变，此时，她的眼睛瞟到了校长手边的一个手机，看到熟悉的手机，她的眼睛一亮，直接打断了校长的话：“那是我的手机。”
　　校长被她的话说愣了：“？？？”
　　黄蕃重复道：“那是我的手机。”
　　“——你想干什么？”校长心中有些惊恐，他看着逼近的黄蕃，心里突然有了不详的预感。
　　“当然是拿回属于我自己的东西！”黄蕃脸上的表情阴沉，校长急忙按铃，叫来了站在门外的老师们。
　　人高马大的体育老师站在黄蕃的面前，成功阻挡住了她要去抢手机的动作。
　　“这个学生开除！一定要开除！”校长瞪大眼睛怒道：“太不像话了！简直是不像话！从业这么多年，我第一次见到这样的学生！”
　　黄蕃眼睁睁地看着手机离自己越来越远，她不甘心地吼道：“那是我的东西！我为什么不能拿！你们这是强盗的行径！”
　　“我们已经打算开除你了！不仅如此，你还要向南枫同学公开道歉——”校长深吸了一口气：“以全校大会的形式！”
　　黄蕃被人扭住，她吼道：“凭什么！就凭她被人包养！？就凭她长得好看？你们凭什么都偏向她？凭什么！”
　　南枫站在门外，轻轻叹了一口气。
　　女主真的不对劲啊……到底是哪里出了问题？
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　嘤！新文还没有想好怎么写，就是开错了嘤！
　　不准说我傻！
　　留言，发红包！
　　OAO叉腰
　　感谢在2020-09-13 23：48：02~2020-09-14 23：59：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小童莫得脑壳、顾归、苍凉。 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暾暾暾暾暾暾，2瓶；云无幽 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 姐姐她喜欢柔若无骨的6
　　“慕央。”
　　天庭的法器连接天界和人界，修沐翘着二郎腿坐在自己的梧桐树下，垂下眼眸，低声唤了一句。
　　法器和普通的圆镜无二，唯一的差别大概就是周边的柔光，衬得面对面的两个人脸色颇佳。
　　“你这般唤我，战神不会吃醋吗？”对面的慕央听到修沐这么说，微微一挑眉。她是知道冥神和
　　战神那场大婚的，当时她也去参加了，只不过再往后就没有什么交集了。
　　修沐眉梢微动，四下瞥了几眼，见颜冷弦并不在周围，便放肆地笑道：“哼，我可是堂堂的冥神
　　大人！她管得了我吗？”
　　慕央意味深长地“哦”了一声，没有再说话。
　　“话说，你是怎么把南枫悄无声息地塞进地府的？”修沐话锋一转，回到了正题上。这也是为什
　　么她今天突然联系了慕央。
　　慕央叹气：“你也知道，前段时间的神魔大战让魔界实力大减，魔神啻更是元气大伤，几乎归于
　　天地。南枫作为天地间的执法者，必须要维持天地的秩序。可是三次神魔大战之后，为了让神族复活，
　　她献祭了自己的力量。”
　　“我四处收集她的神魂碎片，到了最后，也只是成功了一半。听闻你的地府中可聚集神魂，便把
　　她送进去了。”慕央深吸了一口气，一双眸子熠熠闪光：“她要轮回，可神魂不全，只能每一世都死
　　于非命。”
　　“所以我去了。她轮回，我便陪她轮回，直到她的灵魂完整为之。”
　　修沐思忖许久，看着对面那人满脸的幸福之色，犹豫着开了口：“司法者，执法者知道你……总
　　是给她安排这么多奇奇怪怪的‘金手指’吗？”
　　慕央脸上的笑容一顿，旋即，她不自在地避开了修沐的问话，强行解释道：“知道又如何？”
　　“不对啊？”修沐摸了摸自己的下巴，一脸看热闹不嫌事大的表情，她嬉皮笑脸地问道：“司法
　　者司法者！你给我说说嘛！”
　　慕央：…
　　她果断开口：“告辞了。”说罢，就挂断了通话。
　　留下坐姿吊儿郎当的修沐伸出手徒劳挽留：“别啊司法者！你好歹告诉我你俩谁攻谁受啊！慕
　　央！你丫别跑啊！”
　　颜冷弦悄无声息.地站在修沐背后，阴恻恻地问道：“你刚刚说，谁是攻谁是受来着？”
　　修沐：QAQ！ ！ ！
　　慕央收起法器，坐在自己的位置上轻轻叹气。她也不知道南枫什么时候才能想起来，可是作为三
　　界的司法者，她从这个世界的女主身上感受到了些许魔气。
　　这股魔气细如发丝，可是又如影随形，难以摆脱。慕央想，难道是魔神啻卷土重来了？可是这才
　　过去多久？魔界不可能这么快就卷土重来的。
　　难道——是魔神啻消失前留在这个位面的魔气？
　　魔气缠绕在世界的命运之子身上，对于整个位面世界来说，无异于一场浩劫。
　　慕央皱着眉头，拿出手机，看着手机上写着“进群发红包”的界面发呆。
　　在学校里，校长让黄蕃站在办公室门口反思，班主任则去叫了她的家长。
　　黄蕃站在校长办公室门口，被来来往往的学生注视着。她的眼神阴郁，在被人打量的同时，也在
　　不停地回瞪过去。被她盯上的人都是一惊，上课铃响，再没有人经过她的面前。
　　“黄蕃爸爸，这种情况，我们是不可能让黄蕃再待在学校里了。”班主任去学校门口接黄蕃的父
　　亲进来，一边走一边说道：“这个问题已经涉及到道德和法律的层面了，再加上黄蕃的态度也十分恶
　　劣……”
　　黄蕃的父亲跟着班主任的脚步走，听到这些话，他不耐烦道：“老师，你有话就直说，不要转弯
　　抹角的。我公司里还有事！”
　　班主任被他的话噎住了，一时不知道该说些什么。她现在突然有些明白了为什么黄蕃的性格如此
　　差劲了，原来是有家里人的“言传身教”在内呢！
　　“原本黄蕃除了有点阴沉不爱说话之外也没有什么问题，可是现在她——”
　　班主任的话还没有说完，就被黄蕃的父亲毫不客气地打断了：“你就直说是什么事情吧，我是公
　　司的二把手，等会儿还有一个会要开。”
　　班主任哑言，把她是如何诬陷、造谣南枫的事情前前后后地说了一遍，听罢，黄蕃的父亲冷冷一
　　笑：“我明白了，你们这是因为那个女的学习好、家境好，这才逼迫我们退学的吧？”
　　“这件事和这位同学没有关系，完全是黄蕃―—”
　　黄蕃的父亲挥挥手：“我要和你们的校长谈话！必要的话，我要见见那个学生家长。”他哼了一
　　声，言语中满是高傲：“我倒要看看，是什么人敢让你们这么干！”
　　班主任：……
　　你他妈是不是有毛病啊？
　　来到校长办公室门口，见到站在门口不发一言的黄蕃，黄蕃的父亲面色一变，一脚就踹在了黄蕃
　　的小腿肚上，把她踹的一个趣趄。黄蕃直起身子，直勾勾地盯着她的父亲，后者被她狠厉的眼神看得
　　浑身发冷，怒道：
　　“你他妈看什么看？”
　　黄蕃阴沉着脸，没有说话。
　　“操，”她的父亲咒骂了一句：“白他妈的生养你了！”
　　说着，他推开了校长办公室的大门。
　　“慕总，小姐学校的校长给您来了电话。”慕央的秘书敲门进来，把手中的电话递给了慕央。
　　慕央心中诧异，她并没有感觉到南枫出了什么问题，但她还是接过了电话，平静地问道：“是有
　　什么事情吗？”
　　“慕总，是这样的。”校长瞥了一眼站在自己对面咄咄逼人的黄蕃父亲，心中充满了无奈，他压
　　低声音道：“那个学生的家长现在就在我的办公室里，他……"
　　校长甚斟酌着自己的语言。
　　“他是要道歉吗？”慕央眉心微拧，不耐烦道：“道歉就道歉吧，让他公开道歉。”
　　“不、不是……”校长深吸了一口气，赔笑道：“他，想见见.您……”
　　慕央眉头微挑，不过须臾就明白了这个家长的意思。合着是不见棺材不掉泪啊，不相信自己的孩
　　子会做出这种事情？还非得叫自己过去对质？
　　顷刻间，慕央心中便有了思量。她对校长说道：“我现在过去，这件事情就不要告诉南枫了。”
　　校长连连答应。挂掉电话，他皱起眉头看向了一脸不耐烦的黄蕃父亲，尽量温和地对他说道：
　　“这位家长，那位同学的家长马上就来了。”
　　“老子今天就在这儿等他！”黄蕃的父亲冷笑一声，大喇喇地坐在了校长办公室的皮质长沙发
　　上，翘起了二郎腿。
　　慕央的车直接停在了行政楼的门口，打开车门走进行政楼，她身后的三个保镖也跟了上来。三个
　　虎背熊腰的黑西装男人跟在她的身后，把慕央原本冷冽的气质衬托得更加威严。
　　走到校长办公室那一层，远远的，慕央就看到了站在办公室门口的黄蕃。看到这个世界的女主之
　　后，慕央突然想起了那天她把一个倒霉符贴在南枫背上的事情，于是对她的观感十分不好。
　　想到是这个世界的女主在污蔑南枫，慕央心中更气了。她面色冷厉，经过黄蕃的时候狠狠地剜了
　　她—眼，而后从她身边经过，敲了敲办公室的门。
　　里面传来了一声“请进”，慕央的保镖打开门，这才走了进去。
　　原本神色倨傲的黄蕃父亲在看到慕央的一瞬间，猛地站起了身，瞪大双眼看着慕央。他的嘴唇不
　　住地哆嗦，嘴张了半天也没有说出来一个字。
　　“慕—―慕总……”黄蕃的父亲只是呆呆地看着慕央，半晌，说出了这么几个字。
　　慕央看也没有看他，只是面色严肃地看着校长问道：“校长，出什么事情了？”
　　“这一—”还没等校长说话，黄蕃的父亲便回过神来，迫不及待地走到了慕央的面前，被几个保
　　镖拦住身子，他急忙说道：
　　“慕总！是我啊！我是小黄啊！”
　　慕央抬眼看他，眸中平静，只是淡淡地“哦？”了一声。
　　“第三分公司！我是经理！小黄！”黄蕃的父亲指了指自己，急忙道：“我是小黄啊！”
　　慕央神色冷淡：“不好意思，不记得了。”
　　校长差点笑出来。
　　“你就是黄蕃的父亲？”慕央想起了什么似的，双眼微眯，语气不善。
　　黄蕃的父亲明显也想起了这茬，他面色一变，急忙赔笑道：“噻！这不是大水冲了龙王庙嘛！咱
　　们都是一家人！我——我这就叫那个不孝女来给慕总赔礼道歉哈！”
　　慕央抬起手，微微一摆，慢条斯理地说道：“第一，我不认识你，也不是随便什么人都能和我攀
　　关系的，第二，我在和你谈孩子的教育问题，是你强行要求我来的，第三，我是来听你的女儿黄蕃来
　　给我的妹妹道歉的，不是来听你寒暄的。”
　　“所以，你明白要做什么了吗？”
　　黄蕃的父亲闻言一愣，急忙笑道：“我董！我董！”


第86章 姐姐她喜欢柔若无骨的7
　　慕央端正地坐在校长办公室的沙发上，面前摆了一杯茶水。那杯茶还冒着热气，不到她的下巴便
　　消散了。
　　慕央眯起眼睛，看着眼前男人的表演。
　　黄蕃的父亲满脸厉色，让黄蕃进来了之后，直接打了她一巴掌。黄蕃捂着脸抬起头，不可置信地
　　看着他。黄蕃父亲的心中有些发懂，但是当着慕央的面儿，他不敢表现出自己的不愿意，只好硬着头
　　皮演下去：
　　“王八蛋！贱人！谁让你捏造别人的坏话了？”黄蕃的父亲双颊涨红，满脸横肉的样子像极了一
　　个屠夫。他指着黄蕃的额头，狠狠地点了上去，在她的额头上留下了一个红色的印子。
　　“老子花钱让你来上学，是让你来得罪人的吗？”
　　想到这里，黄蕃的父亲心中更气了。他不禁想，要是黄蕃没有不争气地闹出这么一茬事儿，她还
　　是好好的和慕央的妹妹当同学，自己不就可以借此攀上慕央的关系了吗？
　　那还至于这样站在这里丢人现眼呢？
　　他心中怒气更甚，骂着骂着就要去动手。
　　校长怎么可能让他在自己的办公室里殴打学生呢？他急：忙上前两步，拉住了黄蕃父亲的手，劝
　　道：“这位家长，有事你可以回家自己解决，学校时教书育人的地方，不要在学校里动手！”
　　黄蕃的父亲被他这么一拉，余光又瞟见坐在原地不动如山的慕央，心忖这种程度应该够慕央消气
　　了吧？他收了手，脸上挂上笑容，并没有搭理校长，只是满脸堆笑地对慕央说道：
　　“慕总，您看……这样行吗？”
　　慕央脸上的表情没变，她面色平静地看着眼前的这一出闹剧，看着两个和自己毫无关系的人为了
　　一些利益在自己的面前表演，她的心中有些厌恶。
　　明明是有着血缘关系的父女，可是偏偏——要为了这么一些微末的利益来损伤亲情。到底是因为
　　在他们眼中亲情不值钱，还是因为利益大于亲情呢？
　　作为三界的司法者，慕央一直都认为，人类的“人性”是最复杂的，他们可能是圣人，也可能是
　　禽兽。所谓的“圣人”和“兽性”之间，就夹杂着这样普遍而平常的“人性。”
　　“行不行，我说的不算。”慕央微微摇头，她的左手微抬，指着低头不语的黄蕃说道：“要让她
　　来说。”
　　黄蕃父亲脸上的笑容一僵，他缓缓转过头，狠狠地踹了黄蕃一脚，后者脚下一个踉跄，险些栽倒
　　在地，校长扶了她一把。
　　黄蕃缓缓抬起头，阴郁的眼神在眼前所有人的脸上一扫而过，而后，她缓缓开口道：“错？”
　　“我有什么错？”
　　“我没错！”
　　看着那张稚嫩的脸上和魔神啻无二的表情，慕央终于意识到，黄蕃身上存在的可能不仅仅是魔神
　　啻的一缕魔气了。或许是魔神啻在她的身上留下了印记。
　　魔族以人类的贪念为食，任何人类的阴暗面都会勾起他们更大的食欲。
　　慕央眯起眼睛，再度打量了一番黄蕃。良久，她慢慢地开了口：“你真的是这样认为的吗？”
　　瞬间，一道光芒从她的指尖弹出，径直打在了黄蕃的眉心。这道光只有慕央和黄蕃能看到。
　　见到慕央将一束光打入自己的眉心，黄蕃双眸圆瞪，脸上的表情十分惊骇。在她得到了红包群之
　　后，已经意识到了这个世界有许多科学无法解释的东西，可是当这样玄幻的事情发生在她身边的一个
　　陌生人身上时，她又觉得这样的事情对她而言是难以接受的。
　　到底是因为什么才难以接受呢？
　　大概是因为发现了这样特殊的能力不只自己才有的时候吧。
　　慕央的声音再度响起，可是此时，这个声音传入黄蕃的耳朵里后，无异于梵音彻响。她的神情一
　　下子呆愣了起来，看着面前的慕央，她的表情产生了片刻的纠结。
　　“现在想想，你内心的真实想法到底是什么呢？”
　　“慕总，要不算了吧……”校长想开口打个圆场，但并没有人理他。看着慕央依旧凌厉的眼神，
　　他顿了顿，闭上了嘴。
　　在慕央和黄蕃的身前，似乎有迷雾在蔓延。
　　伴随着这样的变化，黄蕃的眼神清明了起来。她吐出一口气，看着面前的慕央，缓缓开口：
　　“不……那些事情……不是我想做的……"
　　“就好像是有人在控制我的身体……我没有办法……”
　　慕央不动如山，她再度开口，声音里充满了威严，她问道：“你知道，是谁在操控你吗？”
　　黄蕃摇了摇头，眼中浮现了挣扎之色：“我——我不知道……”
　　“那你还记得，你是怎么得到红包群的吗？”
　　慕央再度开口。
　　“不知道了……只是一个意外吧？”黄蕃不确定地说道。
　　慕央摆了摆手，方才的迷雾消失不见，两人之间的对话也仿佛从未发生过一样。
　　“慕总，您看……”
　　慕央摆摆手：“不用看了，我已经了解了。”
　　校长的心情紧张了起来，他不自在地搓了搓手，有些慌乱地看着慕央。
　　慕央被他忐忑的样子逗乐了，她站起身，对校长说道：“校长，您放心，该有的投资不会少的。
　　不可能因为一点点的小事就影响正常的投资，对吧？”
　　校长急：忙点头。
　　慕央微微颔首，带着保镖走出了校长办公室。到了门口，她突然想起什么似的，扭头对校长说
　　道：“校长，家里有些事情，我把我妹妹带走了？”
　　校长连连点头：“好的好的！”
　　“劳烦您给她的班主任请个假。”
　　校长连连答应。
　　慕央便直接走到了南枫的教室门口，恰逢下课铃声刚刚打响，班里的学生还没有动弹。慕央轻轻
　　敲了敲门，眼里只有坐在班级正中的南枫，她低声道：“南枫！”
　　听到熟悉的声音，南枫一抬头，正好看到了正在对自己笑的慕央，她双眸一亮，笑着冲了出去。
　　南枫对着她撒娇道：“姐姐！你怎么来啦？”
　　慕央揉了揉她的头发，眼中满是笑意：“怎么，姐姐来接你不开心呀？”
　　南枫嘟着嘴，不高兴道：“姐姐！你不要总是揉我的头发啦！好不容易保持的发型，会乱的！”
　　慕央宠溺一笑，捏了捏她的脸道：“好啦，姐姐知道了。收拾收拾东西吧，咱们回家。”
　　闻言，南枫瞪大眼睛，不可置信地看着她问道：“什么？回家？”
　　慕央点点头，一脸的理所应当：“对啊，回家。”
　　南枫满脸都写着拒绝：“我不要！我要学习！”
　　慕央：？？ ？
　　怎么，你的意思是我没有学习重要吗？
　　慕央突然开始有些后悔自己的设定了——为什么非要让南枫保持原主的人设一直在学习啊！把这
　　样学习的时间用在培养感情上！它不香吗？！
　　南枫微微后退，瞪大双眼看着慕央。
　　慕央也不甘示弱地盯着她。
　　良久，南枫败下阵来，她低下头，啜着嘴说道：“好吧！我就陪你回家吧！”
　　慕央笑眯了眼。
　　南枫认命地转身去自己的位置上收拾东西，正收拾着，她的同桌凑过来问道：“班长班长！怎么
　　拉！你要回家了吗？”
　　南枫—边收拾东西一边回答她的话，手上的动作不停：“是啊……”
　　“啊！”女生长叹一声：“我好羡慕啊！”
　　南枫：……
　　这有什么可羡慕的！不然咱们俩换换！我留在教室里学习，你自己回家去！
　　“还好吧，有点事情。”南枫抿了抿唇，没有多说。
　　“啊啊啊！这样吗？”女生挠了挠头，不好意思道：“对不起哈班长！”
　　南枫摇摇头：“没事。”
　　说着，她背起自己的小书包就出门了。
　　等到她离开之后，班里的声音响起——
　　“哎！好羡慕班长啊！”
　　“我也好想回家啊！”
　　有人反唇相讥：“想什么啊想，有种你也有那么一个姐姐啊！”
　　后者反驳：“你怎么不说你自己呢？”
　　“哎哎哎！别吵了！”
　　跟着慕央走到车边，后者拉开了车门，让南枫坐进去。南枫微微一叹气，还是坐了上去。
　　她没有办法拒绝慕央，不管是在哪里、在什么地方，她都无法拒绝慕央。
　　这样的感觉似乎是刻在骨子里的，她并没有察觉到这样的感情从何而来，只是隐约觉得、笃定地
　　觉得，慕央就是自己的，她就是慕央的。
　　她们是一体的——似乎是从天地初开的混沌时期，她们就是一体的了。
　　“姐姐……>
　　南枫还是首先开了口，她看着慕央，小心翼翼地提出了自己的要求：“姐姐，咱们以后可不可以
　　不要这样啊……”
　　慕央目光灼灼地盯着她：“怎么样？”
　　“就是……”被慕央这么盯着，南枫说不出话来，她憋红了脸，半晌，才扭捏地说道：“就是
　　——能不能不要让我提前回家呀？我想在学校里学习……”
　　慕央的脸在她的眼前放大，笑眯眯的眼睛直接闯入了她的心房。
　　慕央的声音听上去委屈极了，“那——姐姐要是想你了怎么办？”


第87章 姐姐她喜欢柔若无骨的8
　　慕央没有想到，有朝一日，自己竟然因为当初随口一句的话栽了跟头。想到当时给南枫定下的任
　　务，慕央简直，想掐死当初的自己——
　　让你嘴欠！让你想不开！让你瞎给她出任务！
　　这边慕央的心情沉重，另一边，南枫脸上的笑容一顿，她的眼睛不自觉地瞥向了慕央清澈的眼睛，
　　看着这双眼睛，她感觉自己突然浑身赤.裸，仿佛自己所有的一切都毫无保留地展现在了慕央的面前。
　　慕央每个世界的皮相都好看极了，可是南枫觉得，慕央身上最让自己着迷的东西，就是她的一双
　　眼睛。在那双眼睛里，有万千星辰，有星光璀璨，有耀眼的红日，有静谧的圆月。
　　—一还有自己。
　　等到南枫回过神来之后，她的呼吸已经不由地开始急促起来了。慕央的脸越凑越近，南枫甚至可
　　以感觉到慕央的呼吸。
　　“姐姐……”她张了张口，却只觉得自己的喉咙干涩，只能徒劳地看着慕央的脸渐渐在自己的面
　　前放大。
　　【宿主宿主！你这具身体还没有成年啊！！！'
　　【宿主！你要把持住啊！】
　　【宿主！你千万别被慕央的美貌给蛊惑了啊！】
　　久久没有出现的系统666突然在南枫的脑海里大吼，生生把南枫心中旖旎的念头喊散了。她猛地回
　　过神来，看着慕央近在咫尺的脸，喉头微动，张口说道：“姐姐……我……”
　　司机一个刹车，两人都不由自主的被抽离了座位。方才暖.昧的气氛瞬间消失不见，看着已经老老
　　实实坐好的南枫，慕央虽然心中可惜，但也知道小家伙这会儿还没有成年，有些快乐的事情是做不了
　　的。
　　“听你的。”慕央突然开口，南枫一愣，转头问道：
　　“什么听我的？”
　　慕央被南枫脸上呆愣的表情萌到了，她伸出手，又揉了揉南枫的头发，笑眯眯地说道：“我们家
　　南枫小宝贝说了要学习，我怎么可能不让你去学习呢？既然你不愿意，那我以后不把你提前带走了好
　　不好？”
　　听到慕央这么说，南枫双眸发亮，她凑过去，在慕央的侧脸上轻啄了一口，而后回到自己的位
　　置，双颊绯红，小声说道：“谢谢姐姐！”
　　看着南枫因为一个吻脸就红透了，慕央的心里美滋滋的，也就没有再计较南枫不让自己提前把她
　　带走的事情了。
　　“那件事情已经处理好了。”慕央拉过了南枫的手，把那双白暂、尚且还有些稚嫩的手握在自己
　　的手中来回把玩，说了这么—句话。
　　南枫闻言，眉头诧异地一挑：慕央已经处理好了？那她是怎么处理黄蕃的？
　　这会儿，南枫还不知道慕央已经恢复了记忆。当然，坐在车里当着司机的面儿，慕央也没有打算
　　在这里说。
　　“姐姐……是.怎么处理的？”
　　南枫迷茫地看着慕央，—双眼睛湿漉漉的，样子看上去可爱极了。
　　慕央按捺住自己心头的狂跳，她偏过头去，清了清噪子。她还没有说话，南枫就以为她要让自己
　　去吻她呢！南枫红着脸，又凑了过去，在慕央的脸上再度轻啄一口，撒娇道：
　　“好姐姐，你就告诉我吧！”
　　慕央：！ ！ ！
　　赚到了赚到了！南枫的亲亲！
　　“回去告诉你。”慕央的声音有些低沉，她深深地看了南枫一眼，不再说话了。
　　南枫：！ ！ ！
　　我要举报你耍！流！氓！
　　南枫气鼓鼓地回到了家里，下车的时候，也没有理会慕央拉开的车门，连书包都没拿就下车了。
　　慕央无奈一笑，小祖宗生气了。她拎着南枫的书包，亦步亦趋地跟在南枫的身后。
　　南枫走了两步，突然意识到了自己没有拿书包，她猛地转过头，正对上了拎着自己书包笑意盈盈
　　的慕央。南枫冷哼了一声，双颊气鼓鼓的，转头就走。
　　“小姐回来了。”刘嫂见到她回来，笑眯眯地问候了一声：“今天回来这么早啊？”在见到南枫
　　身后跟着的慕央之后，她了然一笑，笑道：“原来是慕总去接小姐了。”
　　南枫点点头，没有说话。跟在她身后的慕央轻轻一笑，对着刘嫂开口道：“刘嫂，您先去忙
　　吧。”
　　“好的慕总。”刘嫂点了点头，笑眯眯地离开了。她是这个家里的老人了，以前慕央的父母还在
　　的时候，她就在这里工作了。
　　以前慕央的父母刚去世的时候，两姐妹之间的气氛剑拔弩张，后来干脆就不见面了。现在看到两
　　人其乐融融的样子，刘嫂的心里多少有些欣慰。
　　“我错了宝贝。”慕央拎着南枫的小书包，低眉顺眼地跟在南枫的身后，这么说道。
　　南枫哼哼唧唧地说道：“快告诉我！”快说快说！她还要赶着去做卷子呢！
　　慕央拎了拎手里的书包，对南枫轻轻一笑，低声开口道：“这件事……说来话长，我们去书房里
　　谈吧。”
　　南枫不甘心地看着自己装着知识的小书包像个人质似的在慕央的手里来回颠倒，老老实实地跟着
　　慕央去了书房。
　　到了书房里，南枫终于忍不住开口：“姐姐，你能不能把我的书包放下？”
　　慕央困惑地看着她。
　　“这都是我的知识！”南枫瞪大眼睛说道。
　　慕央：？？？
　　反了天了！在你心目中，我居然还没有你的知识重要？？？
　　慕央冷哼一声：“怪不得这么沉。”
　　南枫委委屈屈地夺过了自己的书包。
　　慕央摇摇头，开始讲述黄蕃的事情：
　　“她有点不对劲，你最好离她远一点。”慕央斟酌再三，这么说道。
　　南枫眨巴了一下眼睛，开始怀疑慕央是不是知道一些什么实情，她试探着问道：“那——到底是
　　怎么个不对劲法儿呢？”
　　慕央想了想，还是没有把整件事情和盘托出，而是言简意赅地信口胡扯：“她——精神似乎有些
　　不正常，她的父亲也不是什么善茬。你要保护好自己。”
　　说着，慕央开始担心起来。明明自己知道南枫有自保之力、系统666也在她的身边，可是慕央就是
　　忍不住地担心南枫。
　　“要不要我派几个保镖保护你？”慕央不放心地说道。
　　南枫：？？？
　　“我是去上学的！不是去蹲监狱的！”南枫厥起嘴：“她又伤不了我！”
　　慕央思忖了一下，答应道：“好，有事你随时给我打电话。”
　　南枫点点头，把自己的小书包背在了肩膀上，笑眯眯地说道：“那姐姐！我就先去学习啦！”
　　慕央张了张口，到底没敢和南枫心目中的学习争宠。她在心里戳自己——让你乱搞！出事儿了
　　吧！枫枫不爱你了吧！她移情别恋爱上学习了吧！
　　慕央：QAQ！
　　“系统666。”慕央坐在了椅子上，沉声说道。
　　【慕央大人。】系统666的声音在慕央的耳边响起，它恭恭敬敬地说道。
　　“保护好南枫。”慕央想了想，又补充道：“如果有人欺负她的话——”
　　她的眼睛微眯，眸中透露出了危险的气息：“你应该知道要怎么做吧？”她的声音里带着威胁的
　　意味，纵然慕央不是系统666的顶头上司，可是面对着这位天地间唯一的司法者，系统666还是怂了，
　　它答应道：
　　我明白。】
　　慕央满意地站起身，漫不经心道：“我最近要处理一些事情，你保护好她。”
　　【大人，明白！】
　　“魔神啻的魔气？”修沐瞪大眼睛，不敢相信自己的耳朵：“你再说一遍？”
　　慕央不耐烦地重复了一遍自己的话，她发现，自己对除了南枫以外的所有人都没有什么耐心：
　　“我说，魔神啻的魔气，有一部分在这个世界里蔓延。”
　　修沐顿了顿，方才缓缓开口，她的语气不复从前的轻挑，变得有些沉重：“这个问题，我也发现
　　了。虽然魔神啻元气大伤几乎死亡，可是在他鼎盛时期，还是在不少地方留下了魔气的。”
　　“司法者，我一一有一个请求。”修沐认真地看着慕央说道。
　　慕央点头道：“你说。”
　　“我方才用神力探查了一番，发现这些魔气大多都被世界意志剿灭。还有一部分，是因为你和执
　　法者的到来自动消散的。”修沐严肃道：“现在，除了这个世界，还有两个世界存在问题，我——想
　　请求你和执法者帮我解决这三个世界。”
　　慕央点点头，说道：“南枫的神魂再有两个世界也要聚集完毕了。帮你是顺手的事情。”
　　修沐微微欠身：“多谢司法者！”
　　慕央淡淡道：“举手之劳罢了。”
　　修沐十分激动，感激道：“司法者！我以后再也不讨论你和执法者到底谁攻谁受了！”
　　慕央：？？？
　　修沐挠了挠头，迅速下线。
　　慕央：你别走！你把话说明白了！
　　坐在自己的位置上，慕央敛目沉思——
　　南枫再有几天就成年了呢……
　　终于到了这个时候了……
　　慕央的眼神中，似乎有火苗在闪烁，那团火愈烧愈烈，直至在她的眼中蔓延开来。
　　南枫，你是我的。


第88章 姐姐她喜欢柔若无骨的9
　　慕央一直在等南枫成年，南枫却一直沉迷于学习，就连系统666给她分配的任务都忘记了大半。
　　系统666小心翼翼地戳自家宿主：【宿主宿主，你是不是忘记了你还有一个任务啊……】
　　南枫从题海里抬起头，满脸迷茫：“啊？”
　　系统666恨铁不成钢：【宿主！你还要探寻红包群的秘密啊！】
　　南枫一想，好像确实有这么一回事儿。她挠了挠头，放下笔伸了个懒腰，有些尴尬道：“我给忘记了……”
　　系统666：【？？？】
　　宿主！求求你了看看任务吧！
　　南枫知错就改，拿起手机看了一眼红包群，发现里面正在热热闹闹的发红包：
　　[太白金星：今日是太上老君寿辰！
　　太上老君：[抱拳]感谢各位仙友的祝贺，老夫方才炼出一炉丹药，这就给各位仙友发红包！
　　地府阎王：期待的搓手手。]
　　南枫眉头微挑，原来今天是太上老君的寿辰，怪不得群里这么活跃。她正想着，屏幕上弹出了一个红包信息，南枫一点——
　　[恭喜您抢到太上老君的丹药x2（极品丹药，宜欢好时使用）]
　　南枫：？？？
　　太上老君转过头，对站在自己身边的慕央讨好一笑：“司法者，您看……这样行吗？”
　　慕央绷着脸，丝毫看不出方才不正经的样子。她一本正经地点了点头，道谢道：“多谢老君，你炼丹需要的紫金炉我明日便遣人给你送来。”
　　“举手之劳举手之劳！”老君一拱手，送走了这位大神。看着慕央离开的背景，太上老君突然之间有些好奇了——慕央到底通过自己给南枫发了一个什么红包啊？
　　看着出现在自己眼前、还泛着诡异暖光的盒子，南枫诧异地挑起眉头，十分嫌弃的用手去扒拉了两下。不知道按到了哪里的开关，盒子“啪”的一声弹开了。
　　里面放着两颗粉色的丹药，药香袭人，只不过是呼吸了两口，南枫就已经觉得自己浑身有些燥热了。她急忙把盒子合上，顺手塞进了自己的抽屉最深处。
　　南枫拍了拍自己的胸脯，红着脸想，难道神仙都是这么不正经的吗？怎么发一些奇奇怪怪的东西啊？给别人的也是这样吗？
　　这么想着，南枫又点开了红包群，看着群里清一色的刷屏：
　　[多谢老君！我的哮天犬有救啦！]
　　南枫：？？？你的哮天犬是发.情了吗？
　　[多谢老君！在下的修为又可以精进一步了！]
　　南枫更迷惑了：难道这种东西还增加修为吗？
　　她没忍住，又把盒子拿了出来放在眼前欣赏。看了半天，南枫突然觉得，这个盒子有一种诡异的熟悉感。就好像这东西是自己搞出来的一样……
　　学习学傻了！
　　南枫晃了晃自己的脑袋，屏住呼吸，又把这个精巧的小盒子放进了抽屉里。
　　时间一晃，日子来到了南枫成年的那一天。这一天正好也是南枫结束高考的日子，慕央还特意叮嘱她要早点回家。
　　东西一早就收拾好了，南枫只是背着自己的书包，里面装了几本书。走在路上，她听到身后有人在叫她，转过头去一看，是男主曾仕。
　　“南枫！”曾仕见她回头，露出一个大大的笑容，一边挥手一边跑过来。南枫都害怕他一脚踏空摔下去。
　　“怎么了？”南枫疑惑地看着他。
　　曾仕红着脸，也不知道是因为害羞还是因为刚才跑的太快。他大口喘着气，双眸发亮，眼睛里带着少年人特有的羞涩和开朗。他扭捏了一下，对南枫说道：“我……我想问问你要去哪个大学啊？”
　　南枫眨巴了一下眼睛，不假思索地回答道：“去最好的那个大学！”
　　曾仕肯定了自己心中的想法，他点了点头，笑得纯粹：“我努力！”
　　南枫也笑了：“也别给自己太大的负担。高考都考完了。”
　　曾仕点了点头，到底也没有说什么喜欢南枫的话。
　　正巧此时，南枫看到了停在曾仕斜后方的车，她眼睛一亮，对曾仕笑着说道：“我不和你说啦！我女朋友来接我啦！”
　　说着，她朝下了车的慕央跑了过去。
　　曾仕愣在原地，默默地看着南枫扑进慕央的怀里，后者为她拉开车门，体贴地让她坐了进去。
　　不知怎的，看着眼前的这一幕，曾仕的心中有些酸涩。但是更多的，则是对南枫的祝福。
　　南枫……你一定要幸福啊！
　　黄蕃并没有来参加高考，系统666特意注意了一下这件事情，等到南枫考完试才对她说了黄蕃没来考试的事情。
　　南枫只是皱了皱眉，有些不赞同道：“这不是浪费吗？”
　　系统666：【她把自己关在家里，一直在看那个红包群，都快魔怔了。】不过因为慕央大人的设定，黄蕃很少再抢到红包了，就算是抢到了，也是一些没有什么用的小玩意儿。
　　慕央坐在南枫的身边，摸了摸她的头，笑着说道：“我们的小公主今天十八岁啦！”可以开吃啦！
　　南枫也没有了以往的顾忌，直接跳到了慕央的怀里，双手搂住她的脖子，笑眯眯地说道：“姐姐今天怎么来接我啦？”
　　慕央还惦记着刚才南枫和这个世界的男主说话的事儿，她噘起嘴，哼了一声道：“怎么，我来接我们家小宝贝不可以吗？”
　　南枫讨好地蹭了蹭她：“当然可以啦！”她补充道：“谢谢姐姐！”
　　慕央这才心满意足地抱着她：“那个人是谁啊？”
　　“我同学，问我想去哪个大学。”看着慕央吃味的样子，南枫轻轻一笑，跟她解释道。
　　“他是不是喜欢你！”慕央又哼唧了一声，满脸都写着“我吃醋了生气了你快来哄我”这么一行大字。
　　听着慕央带着情绪的语气，南枫又笑了起来，她捧着慕央的脸，略带感慨地说道：“姐姐……怎么这么容易吃醋呢？”
　　说着，她坐在慕央的大腿上，在她的唇边轻轻一吻。声音轻轻的，吻也轻轻的。
　　“我们家央央，怎么这么喜欢吃醋呢？”
　　慕央的眼中倏地冒出火来，她搂紧了南枫的腰，把她抱紧，唇在她的唇边游离半晌，最终，吻了上去。
　　这是在这个世界里的第一个吻，铺天盖地，带着难以言说的珍重，带着无法诉之于口的爱恋。一时半会儿的沉默算不了什么，反正她们之间还有大把的时间，她们可以携手走过每一个世界，她们可以一直生活到世界的尽头。
　　车厢内的温度在上升，就连呼吸都变得急促了起来。慕央早就关上了和前排之间的挡板，她并不希望自己和爱人之间的气氛会被打扰。
　　一吻完毕，慕央和南枫额头相抵。
　　等到两人的呼吸渐渐变得同步，慕央方才开口道：“我今天去办了一个手续。”
　　南枫靠在她的怀里，把头埋在慕央的胸口处听着她的心跳声，问道：“什么手续？”
　　“解除了我父母和你的收养关系。”慕央轻松地说道。
　　南枫在她的怀里蹭了蹭，撒娇道：“姐姐这是——想和我结婚吗？”
　　慕央更紧地抱住了她，声音中带着一些颤抖，她低声道：“南枫，这么多世界，你都一个人带着记忆离开，会难过吗？”
　　“你会……怅然若失吗？会害怕失去我吗？”
　　“我也怕，我很怕失去你。”
　　“因为我已经失去了你一次了。”慕央的声音里带着显而易见的哽咽，为了不被天道察觉，她甚至不敢带着记忆一直跟随着南枫。
　　让自己的爱人一个人患得患失了这么久，实在是自己的错误。
　　南枫的身体开始颤抖起来，她从慕央的怀里抬起头，双眸中带着血丝。她的眼眶微红，泪水迅速在眼眶中聚集，直到它们聚少成多，悉数落了下来。
　　泪水砸在了慕央的衣服上，但更多的，是砸在了她的心头。
　　她们是天地间秩序的维持者，作为执法者和司法者，她们有太多的言不由衷，甚至无法左右自己的命运。
　　慕央从混沌至今，只放纵过这么一次——她无法看着南枫消散于世间，她无法忍受自己的爱人和自己永别。于是，她闯入地府，镇压了轮回处的人，将南枫破碎的神魂放了进去。
　　听说冥神当初神魂尽散的时候，就是在这里滋养的。慕央抱着绝望的心态，将南枫放了进去。可是因为神魂破碎、魂魄不全，每一世，南枫都死于非命。
　　到了最后，慕央忍不住了，她进入了南枫的轮回之中，用自己的方法带着南枫一起走。
　　还有三个世界，等我们走完了，你就会好了。
　　慕央的泪水也止不住了。她紧紧地抱着南枫，抱着自己失而复得的爱人。
　　她想，她再也难以承受失去南枫了。
　　“你——”南枫瞪大了双眼，想要说些什么，可是看着慕央的眼睛，她又觉得，一切尽在不言之中了。
　　“都过去了，都过去了……”南枫靠在慕央的怀里，只是说了这么一句话。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢在2020-09-17 23：58：37~2020-09-18 23：59：02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：顾归 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：嗯~ 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第89章 姐姐她喜欢柔弱无骨的10
　　心头的悸动越发明显，与此同时，沉闷的痛感钝钝的传来，就好像是有一把钝刀在南枫的心头上凌迟一般。恍惚见，她似乎听到了有人在和自己说话：
　　“你若是执意如此，会魂飞魄散的！”
　　“你不能这样！”
　　“南枫！”
　　最后一句“南枫”唤的撕心裂肺，南枫只觉得自己心头被狠狠一击。她抬起眼睛看慕央，声音里带着沉闷：“到底是为什么？”
　　“为什么，我们会一直在这里？”
　　慕央抬起手，轻轻抚了她的长发，低声说道：“因为这是命中注定。”
　　命中注定的，我们会经历这样的浩劫；命中注定的，我们会再度相逢。
　　“你不打算告诉我吗？”南枫抬起眼睛，和慕央长久的对视着。她迫切的想知道一切，可是慕央只是沉默着，避开了她的眼睛。
　　“现在还不行。”慕央的声音发闷：“对不起。”
　　我还不能告诉你一切，天道还在虎视眈眈，一旦被它知道了你还活着，它一定会想尽办法消灭你。只要到了最后，你的神魂完整，天道就无法对你出手了。
　　南枫看着慕央的眼睛，看到了她眼中的恳求。南枫也知道慕央有苦衷，她抿了抿唇，没有再去追问。她相信慕央，可以把自己的命交给她。
　　车子很快就行驶到了家里。还没下车，南枫就被慕央按在了座椅上，细细地啃咬了起来。
　　南枫的脸很快就涨红了。她推了一把慕央的肩膀，没推动，便半推半就地和她接起吻来。
　　慕央抬起头，脸上还带着显而易见的红晕。她打开通话器，对司机说道：“你先回去吧。”
　　司机道了声是，便离开了。
　　南枫晕晕乎乎地坐在原地，甚至可以感觉到司机关上车门的声音。
　　她的脑海里还有疑问，可是面对着这样的慕央，她却怎么也问不出来了。见到慕央低头整理衣服，南枫急忙开口问道：“姐姐！”
　　慕央整理衣服的手一顿，白皙的脖子上还带着南枫方才留下的牙印。她就这么挑着眉，似笑非笑地看着南枫，南枫却已经觉得自己有些腿软了。
　　——她太熟悉这样的眼神了，带着侵略性、带着不容置疑，就像是要把自己拆吃入腹一般。
　　“怎么了？”慕央把她揽进怀里。
　　闻到熟悉的香气，南枫的脸又红了起来，就连耳根处也是通红一片。她支支吾吾了半天，方才问道：“那、那个红包群……”
　　慕央神情平淡：“是我搞出来的。”
　　南枫震惊地瞪大了双眼：？！
　　慕央脸上的笑容依旧轻描淡写：“你要有帮手，红包群你下个世界也可以用，也算是提前和他们交流一下感情了。”
　　南枫虽然从群里那些神仙的反应中看出了自己的身份不凡，可是她到底没有从前当执法者时的记忆，此时对这件事情还有些迷茫。
　　看着南枫迷茫的双眼，慕央喉头一滚。以前她哪里见过这么呆萌的南枫啊——
　　想到从前时南枫的样子，慕央身子一颤，突然觉得她还是不恢复记忆的好。
　　“姐姐，你是冷了吗？”南枫眨巴了一下眼睛，这么问道。
　　慕央也不知道她到底是真不明白还是装傻，耸了耸肩，故作轻松道：“不冷，走啦！去给我们家小公主过生日啦！”
　　南枫的眼中带上了满满的期待。她还是很期待这个生日的，毕竟努力学习了这么久，终于可以解放了。
　　“我说了！我不去就是不去！你怎么这么烦呢！”黄蕃吼道，不耐烦地关上了房门，沉重的声音在不大的房子里回荡着。
　　“别人都去高考了，你不高考，这——”黄蕃的母亲还想再说些什么，却被坐在沙发上面色阴沉的黄蕃父亲打断了——
　　“你他妈管她那么多呢？！”黄蕃的父亲狠狠地抽了一口烟，恶狠狠地说道：“屁用也没有！还他妈得罪了人家慕总的妹妹！老子工作都被她搅黄了！”
　　黄蕃把自己关在房间里，原本打算充耳不闻，可是听到这里，她心头的怒火再也压制不住了——凭什么南枫就是那个千娇百宠的小公主，自己就是父亲口中的赔钱货？
　　想到这里，黄蕃大吼一声：“你自己没有本事，还来怪我得罪人？！”
　　黄蕃的父亲怒火更盛，把手中的烟狠狠摔在地上，扬起微末的火星。他径直走到黄蕃门口，一边踹门一边怒吼道：“你他妈把门给老子开开！”
　　黄蕃躲在房间里，双手颤抖着捧着自己的手机，不断地开始刷红包群——为什么！为什么没有人能来帮帮我？！为什么这些人都不来帮自己？！不是说是神仙吗？难道帮助自己这个凡人不是理所应当的事情吗？！
　　在没有黄蕃的另一个红包群里，正热热闹闹的在庆祝南枫的生日：
　　[冥神修沐：生快生快！
　　战神颜泠弦：携夫人前来道喜！
　　地府阎王：大佬生日快乐！
　　月老：应当是成年快乐吧？
　　南枫：哈哈哈哈哈，都行都行，谢谢大家！]
　　南枫抬起头，双眸发亮地对慕央说道：“他们真的好有意思哦！”
　　慕央敷衍地点了点头，露出了一个公式化的假笑。一群老不正经的！就知道跟自己抢老婆！看看看看！我们家南枫现在还在和你们聊天，都没时间陪我了！
　　慕央笑得咬牙切齿，南枫收红包收的手软。
　　在两人回来之前，慕央就已经把家里请的佣人请走了，给他们放了两天带薪假。
　　当晚，慕央不知道从什么地方找到了南枫偷偷藏起来的丹药，她晃了晃手里的盒子，似笑非笑地看着南枫，问道：“宝贝，不跟姐姐解释一下这是什么吗？”
　　南枫本来想嘴硬，可是看着慕央一脸了然的表情，她哼了一声，噘嘴道：“是你给太上老君的？故意让我抢到的？”
　　慕央笑而不语。
　　南枫扑过去抢这个小盒子：“我说呢！怎么人家太上老君这么老不正经！原来是你在暗中搞鬼！”
　　慕央举起盒子，仗着自己这个世界的身高优势成功躲过了南枫的攻势，她指尖微勾，拿出一颗丹药，趁着南枫不注意，直接塞进了她的嘴里。
　　南枫瞪大眼睛，不可置信地看着慕央：！！！
　　慕央放下手，取出了另一颗丹药，也塞进了嘴里，笑眯眯地对南枫一摊手，说道：“你看，现在我也吃了。”
　　南枫突然想起来自己得到这盒子丹药的时候，弹出来的说明了。那几个字她一直清清楚楚的记得——
　　[极品丹药，宜欢好时使用]
　　南枫愤愤地横了慕央一眼，气鼓鼓地转过身去。
　　不过几个呼吸之后，她就明显感觉到了自己身体的变化。呼吸之间，都带着显而易见的灼热。
　　南枫扭过头去，恰好对上了慕央微红的面庞。
　　她脸上的红晕十分明显，唇齿微启，一双眼睛中带着潋滟的水波。见到南枫回过头，她喘息了两声，声音里带着显而易见的软糯：
　　“枫枫，我难受……”
　　“宝贝，我好热……”
　　“你帮帮我，好不好？”
　　南枫还没有反应过来，手就被人握住了，下一秒，她的指尖触上了一片柔软。
　　翌日。
　　衣物四散，虽然她们很久之前就已经是这样的关系了，可是面对着一片狼藉，南枫还是可耻地红了脸。
　　太羞耻了太羞耻了！
　　慕央简直就是个王八蛋！她到底是怎么想出来这些奇奇怪怪的东西的！
　　想到昨天晚上，慕央撑着脑袋对自己说这叫“闺.房之乐”的神情，南枫恨不得咬她一口。
　　她现在明白过来了，那些该死的羞耻的金手指，八成全都是慕央给弄出来的吧！还有系统666，什么鬼扯的总部、系统，全都是慕央想上自己的工具！
　　系统666弱弱冒头：【宿主，您找我？】
　　南枫气极反笑，对它不假辞色：“滚！”
　　系统666：【好嘞！在下这就滚！】
　　“都是你搞出来的吧？”南枫跨坐在慕央的小腹上，愤愤地扯了扯她的脸。
　　慕央眨巴了一下眼睛，开始装傻：“啊？你在说什么？”
　　南枫哼了两声：“这会儿开始装傻了？昨天晚上你怎么不说你什么都不会呢？”
　　慕央被她呛了一下，尴尬地咳嗽了两声。
　　两人你侬我侬了一个上午，吃过午饭，慕央哄南枫睡了觉。等到身边人的呼吸逐渐均匀起来，慕央轻手轻脚地起了身，一个闪身，离开了房间。
　　黄蕃只感觉到自己的身边站了一个人，她瞪大眼睛，翻身坐起。
　　慕央神色冷淡，站在她的身旁，和她保持着两米的安全距离。
　　见到慕央，黄蕃神色大惊，她指着慕央“你、你……”了半晌，也没有说出什么话来。
　　慕央神情倨傲，她就这么站在那里，看着黄蕃惊惶的动作。
　　突然，她抿起唇，讥讽地笑了一下，而后平静地开口：
　　“魔神啻，躲在一个凡人的身体里算什么本事？”
　　黄蕃一愣，还没等她困惑地问出口，就感觉到自己的灵魂仿佛被什么东西撕扯着……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　20号就要开新文啦~大家快去收藏！
　　感谢在2020-09-18 23：59：02~2020-09-19 23：58：56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：顾归、祸水红颜人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：我兜里有只狐狸 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第90章 姐姐她喜欢柔若无骨的11
　　“我当是谁，原来是司法者。”黄蕃一睁眼，一双眼睛泛着诡异的红光。她神情倨傲，纵然隔着这么一副皮囊，也不难从举手投足中看出他的教养。
　　“一小股魔气，应当撑不了太久的时间吧？”慕央冷笑一声，对魔神啻很是不喜。
　　魔神啻歪过头，痞痞一笑：“我说司法者大人，你和执法者可是中立阵营的。我们魔族和神族不共戴天，你们可不能偏心。”他顿了顿，突然一拍自己的脑袋，恍然大悟道：
　　“我明白了！你是不是记恨我害了执法者？”他翻了个白眼：“我能想到吗我能想到吗？都怪那个王八蛋的天道！”
　　天边传来轰隆一声巨响，与此同时，一大片的乌云也朝着此处聚拢起来。魔神啻浑身一颤，嘟囔道：“行行行你最帅了，我错了行了吧？”
　　乌云四散，阳光明媚，仿佛方才的一切都只不过是两人的幻觉。
　　“行行行，既然你都开口了，那我就撤了。”魔神啻耸耸肩，对慕央微微欠身：“不过我现在身受重伤，其他世界的魔气我感知不到，就要靠你自己来收集了。”
　　魔神啻冲她眨巴了一下眼睛：“加油哦司法者！要是需要让执法者失忆的话可以来找我哦！”
　　慕央咬牙切齿：“滚！”
　　魔神啻麻溜地离开了。
　　黄蕃的身体倒在床上，慕央回过头去看了她一眼，摇摇头，径直离开了。纵然魔神啻没有坏心，可是他的魔气对于一个凡人来说是致命的。
　　一时半会儿可能没有什么影响，但是长久下去，必定会影响到一个人的个性。
　　慕央微微叹气，还是离开了这里。
　　与此同时，正在睡觉的南枫听到了来自系统666的提示音：
　　【宿主当前任务：探索红包群的秘密，完成度：99%。】
　　【马上就要完成副任务啦！请宿主加油！】
　　南枫翻了个身，嘴里嘟嘟囔囔的骂了一句，系统666噤了声，老老实实地跑开了。
　　南枫还是被它吵醒了，她揉了揉眼睛，身旁的慕央眼睛阴沉了几分。
　　“醒了？”慕央有些暗哑的声音在南枫的耳边响起，她有一瞬间的恍惚，而后，看着慕央的眼睛，南枫的双眸里还带着几分迷蒙。
　　南枫还没有反应过来，警惕地抱住了自己的被子：“你怎么在这里？”
　　慕央一愣，揉了揉南枫的脑袋，语气宠溺：“乖，脑子不好就别想了。再睡会儿吧。”
　　南枫原本迷迷瞪瞪地点了点头，可是一听到慕央说自己脑子不好，她瞪大眼睛，睡意一扫而空：“你说什么？！我这么聪明怎么可能脑子有问题！”
　　她说到激动处，双手还激动地挥了两下，被子滑了下来，露出了尴尬的痕迹。
　　慕央：嗯……
　　南枫：？？？
　　QAQ！！！
　　完了。
　　面子没了。
　　南枫又钻进被子里，用被子蒙住了脸。慕央无奈地把她的小脑袋拉出来，又在上面揉了几把，低低地笑了几声，低声道：“乖，别闷着了。”
　　南枫瓮声瓮气道：“我没脸见人了。”
　　慕央拍拍她，笑着说道：“事情都解决了。”
　　南枫露出一个小脑袋：“都解决了？”她呆愣地看着慕央，突然就想起来自己刚才好像听到了系统666的声音。
　　南枫挠挠头：“那我要干嘛？学习吗？”
　　听到南枫说到“学习”这两个字，慕央只觉得自己头疼。她挑起南枫的下巴，不容置疑道：“陪我！”
　　南枫哼了一声：“陪你的时间还多着呢！”
　　慕央一想，确实是这么一回事儿。于是，她故作委屈道：“孩子长大了，不要老婆了。”
　　南枫眼睛一亮，精确捕捉到了慕央话里的漏洞：“你看你看！你说你是我老婆了吧！”
　　慕央心中一惊，欲盖弥彰道：“乱说，哪里有。”
　　南枫定定地看着她。
　　慕央狠狠地吻了下去：“叫老公。”
　　南枫被她亲懵了，被哄骗着迷迷瞪瞪叫了一声老公。
　　慕央这才满意，放过了南枫。
　　南枫揉了揉自己的腰，嘟囔了一句：“太不是人了！”
　　慕央眉头一挑，一只手放在了南枫的腰间，开始四处煽风点火。
　　“哪里疼呢？”
　　“这里吗？”她说着，手又缓缓移到了另一个地方：“还是——这里？”
　　“或者说，是这里呢？”
　　南枫身子颤抖着，声音也有些起伏不定。她颤抖着说道：“不、不要……”
　　慕央明知故问：“不要？还是不能？”
　　南枫声音里都带上了哭腔。
　　过了一个月之后，高考的成绩出来了。南枫以绝对的优势成为了高考状元。其实系统666早就问过她，要不要提前知道成绩。南枫抿着唇拒绝了它，说自己要重新体验一把高考的感觉。
　　于是，在南枫惴惴不安的等待之下，凌晨零点，她准时守在了电脑前面。
　　她窝在慕央的怀里，大开着房间的灯。南枫抬起头，蹭了蹭慕央的下巴，小声问道：“姐姐……”
　　她还是习惯叫慕央姐姐，毕竟已经好几个世界都当了慕央的“妹妹”了。
　　慕央轻哼了一声，揉了揉她的脑袋，柔声道：“放心，你一定考得很好。”
　　南枫有些紧张，连带着呼吸都有些急促。她转过头去看着慕央，小心翼翼地问道：“我真的可以吗？”
　　慕央失笑，拍拍她的肩膀，语气笃定：“我们家南枫最棒了！”
　　墙上的古董挂钟响了十二下，眼前的界面刷新了一下，变成了正在等待接入中。南枫的手不自觉地攥紧了慕央的手，她甚至可以感觉到自己手心的湿润。
　　“界面加载失败啊？”南枫的心狠狠地揪了起来，她蹭了蹭慕央，小声道：“怎么回事呀……”
　　慕央摸了摸她的头，眼睛一眯，方才卡顿的网站很快变得顺滑了起来。
　　南枫点开界面，看清楚了上面的数字之后，尖叫了一声——
　　“啊！啊啊啊啊！”
　　慕央也看了一眼，她其实早就知道了南枫的高考成绩了，可是这会儿，还是忍不住和自己的爱人一起高兴了起来。
　　“枫枫真棒！”慕央在她的发顶轻轻一吻，抱着南枫腰的手也加重了几分。
　　南枫也笑眯眯地回过头，在慕央的唇上印下一吻，双眸发亮：“我是第一哎！”
　　“对，我的第一。”慕央语气宠溺。
　　“我考了第一哎！”南枫的语气依然很激动。
　　看着南枫激动的样子，慕央也跟着她开心了起来，这样和自己的爱人一起开心的时候已经很久没有过了。慕央还记得，上一次，还是两人去参加冥神和战神婚礼的时候。
　　那时候，南枫缠着自己要了好久，最后餍足地趴在床上，对自己说：
　　“我们以后也要办一个这样的婚礼。”她直起身子，双眸发亮，声线里带上了撒娇：“央央，你说好不好！”
　　慕央没有说话。
　　她们是维护天地秩序的存在，不能有丝毫的偏颇。若是办了婚礼，要邀请谁、又要不邀请谁？或者说，那些送上婚礼贺礼的人，她们是不是要多看几分？
　　慕央有太多的顾虑。
　　可是现在，若是南枫再度问她这个问题，她一定会好好地答应她，而后对她说：
　　“好，只要是你想的，我们都去做。”
　　可是，现在的南枫也不会问她这个问题了。
　　“我们结婚吧！”南枫把视线从电脑上移开来。
　　慕央怔在那里。
　　“我——我是说……”看到慕央的反应，南枫的手指搅了半天，方才吞吞吐吐道：“不只是从前的世界、这个世界、后面的世界……”
　　“央央，以后的每一次、每一个世界，我都想和你举办婚礼。”
　　“央央，好不好？”
　　慕央只觉得自己的眼眶湿润，她眨了眨眼睛，可泪水还是不听话的从自己的眼眶里滑落。她想，自己等这句话有多久了？
　　有百年了吧？
　　紧接着，慕央听到了自己几乎哽咽的声音：“好……”
　　南枫不知道慕央为什么要流泪，可是她知道，自己的心头在痛，在看到慕央流泪的那一刹那，她突然感觉到自己浑身的力量都被人剥离去了。
　　她不能看着慕央哭。
　　南枫伸出手，小心翼翼地擦掉了慕央眼角的泪水，在她的唇上轻吻：“央央，不哭了，好不好？”
　　慕央点了点头。
　　南枫在她的眼睛上落下一吻：“以后都不哭了。”
　　慕央又想哭了，她咬住唇，声音颤抖：“……好。”
　　就这么抱了一会儿，南枫正想感动地发表自己的感言，话还没说出口，就感觉到慕央的手放在了一个不可言说的地方。
　　南枫：？？？
　　你的手！放哪儿呢！
　　南枫狠狠地拍了一下慕央的手背。
　　慕央抽出手来，捂着自己通红的手背委屈巴巴。
　　南枫气得咬了她一口：“你能不能不要破坏气氛！”
　　慕央无辜地瞪大眼睛：“我没有啊！”
　　慕央委委屈屈：要抱抱自己的老婆有什么错吗？
　　南枫更气了，又咬了她的唇一口，却被慕央按住了。
　　“枫枫，还要走吗？”
　　南枫：QAQ！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　慕央（眼睛一眯，卡卡的网站变的丝滑了）
　　南枫（眼睛一亮）：央央！晋江需要你！
　　——————————
　　（忘记开新文了……开的是《修罗场自救指南》
　　感觉有点对不起小崽崽
　　[叉腰]我最美！我说的都对！）
　　明天一定开！感谢在2020-09-19 23：58：56~2020-09-20 23：56：45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：銀狐、顾归 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：宇甜 18瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 姐姐她喜欢柔若无骨的（完）
　　在所有的事情都解决了之后，南枫在这个世界的任务就全部完成了。当然，在她知道了只要自己再过几个世界就可以知道一切真相之后，果断选择了直接脱离。
　　当南枫把自己这个想法告诉慕央之后，后者只是轻轻一笑，而后宠溺地揉了揉她的头发，笑道：“只要你开心就好。”
　　“央央，我们马上就可以一直在一起了，对不对？”南枫认真的和慕央确定着这件事情，慕央含笑点了点头。
　　南枫的心里还有一些犹疑，但是看着慕央笃定的眼神，她突然就释然了——为什么要心存顾虑呢？和自己的爱人一直在一起，难道不比现在的镜花水月好得多吗？
　　南枫抬起头，吻了吻慕央的唇角，轻声道：“央央，我们下个世界见。”
　　她的声音里带着长久没有过的释然。慕央也跟着笑了起来，她拍了拍南枫的肩膀，柔声道：“下个世界见。”
　　【恭喜宿主全部完成任务！】
　　【请宿主选择是否要脱离当前世界。】
　　南枫毫不犹豫地说道：“是！”
　　【收到宿主请求，正在加载下一个世界——】
　　南枫闭上眼睛，灵魂被抽取。随着她的离开，原本的躯体消失不见，整个世界也变得有些灰暗了起来。
　　【下一个世界：女…&*皇…逆袭……】
　　【警报！警报！系统正在遭受攻击！】
　　慕央面色大变，脚下轻点，径直冲入云霄。
　　“天道！你若赶尽杀绝，今日本座便与你同归于尽！”慕央飞入一处雪白的世界，她眯起眼睛看着处于世界正中心的光团，怒吼一声。
　　光团晃了晃，吐出了一个机械的声音：“司法者，你与执法者掌握天地秩序，是仅次于本天道的存在。你等更要遵守秩序！”
　　慕央右手一闪，一把长剑径直朝天道劈去，她发丝飞扬，状似疯魔，不管不顾地朝着天道冲去：“本座今日便拿你祭天！”
　　“司法者！你这是自寻死路！”天道的语气中罕见的带上了惊慌，它没有想到，慕央就算是拼着魂飞魄散，也要和自己同归于尽。
　　它不敢还手，只好狼狈地躲避着。可是对于慕央来说，这无异于挑衅——
　　“本座今日必要将你——”
　　“住手！”
　　一道浑厚的声音从天边响起，径直穿入了慕央的耳膜之中，震耳欲聋的声音让慕央原本已经失去的理智回笼，她深吸了一口气，收起自己手中的长剑，冲着天边盈盈一拜：
　　“见过盘古大帝。”
　　盘古大帝的声音再度传来，威严无比：“天道，此事不必再插手了。”
　　天道一惊，旋即回道：“是！”
　　浮云消散，仿佛方才的一切都只不过是一场幻觉。
　　慕央站在原地喘着粗气，良久，她才再度举起长剑，语气不善道：“天道！你若再敢插手南枫的事，我便与你不死不休！”
　　天道：“……”
　　当着慕央的面儿，它不敢说话。等到慕央离开了之后，它才开始打量自己受伤的部位，嘟囔道：“疯了疯了，全都疯了！”
　　慕央径直来到地府，冥神修沐已经在此等候多时了。见到慕央走进来，修沐迅速迎上来，忙问道：“怎么样了？”
　　慕央摇摇头：“没事了。”她不知道盘古大帝为什么会出现在那里，但是她想，或许这就是盘古大帝对他们这些人的宽容吧。
　　神族不死不灭，何尝不是一种惩罚呢？
　　慕央再度开口，语气焦灼地问道：“南枫呢？她怎么样了？”
　　修沐顿了顿，阻止了一下自己的语言，方才接着说道：“是这样的，执法者多少还是受到了一些影响……”见到慕央眸中杀气再度涌出，修沐急忙道：“不过没事！她只是暂时失去了之前的记忆，现在已经在下一个世界里了！”
　　慕央松了一口气，再度和修沐确认道：“她的神魂无事吧？”
　　修沐笃定道：“无事，只是由于天道的强行攻击，导致我们的系统出了一些问题。记忆的丧失只是一时的。”
　　慕央敛目沉思，片刻，她开口道：“我现在去找她。”
　　修沐点头：“这最好不过了！”
　　【宿主宿主！】系统666焦急的声音在南枫的脑海中响起。
　　南枫揉了揉眉心，只觉得自己头痛欲裂。她缓缓坐起身，看着眼前富丽堂皇的一切发呆。身上的被子绣着五爪金龙，两只眼睛炯炯有神，皇家威严的气息发散在这个屋子的每一个角落。
　　“你是谁？”南枫对眼前的一切茫然无知，她的大脑一片空白，完全不知道自己为什么会在这里。眼前的一切都十分陌生，她有强烈的直觉——自己不属于这里。
　　她开始迷茫了，那自己属于哪里呢？自己……又为什么会出现在这里？
　　【宿主你好，我是系统666。是总部派来协助你完成任务的系统。】系统666已经接到了修沐的通知，现在也知道了南枫的状况。看着满脸懵懂的宿主，它的心头微微有些酸涩。
　　“任务？什么任务？我为什么会在这里？”南枫针对自己目前的处境发出了一连串的疑问。她现在迫切的想知道自己到底是在做什么。她的潜意识告诉她，她似乎失去了什么重要的东西。
　　心头有个空洞，说不上来的空荡。
　　【你的任务就是，找到你的记忆。】系统666的话似是而非：【你会遇到一个关键人物，这个人会是你完成任务的关键。】
　　也是你，相伴一生的爱人。
　　【你所在的地方是桐朝，身份是桐朝刚刚登基的女帝。】系统666将整个世界的情况和盘托出：【在这个世界里，有人会想着暗杀你，有人会想着将你取而代之。但是，你的任务就是，活下去，找到关键人物。】
　　【朝中上下，除了关键人物，没有一个你可以信任的人。】
　　南枫问道：“那——要怎么找到那个关键人物呢？”
　　系统666想了想，回答道：【是一种感觉，一种……】它斟酌了一下自己的措辞：【是一种，你看到她，就知道她是你命中注定的那个人——这种感觉。】
　　南枫似懂非懂地点了点头，低下头看了一眼自己如今的身体。
　　南枫：……
　　她提出了新的问题：“这具身体多少岁？”
　　看着南枫熟悉的错愕表情，系统666这才放下心来，开开心心地说道：【十岁哦宿主！】
　　南枫：？？？
　　她的声音里带着不可置信：“十岁？你让我怎么搞？你刚才还说朝中上下没有一个可以信任的人？！你让一个十岁的小孩子怎么坐稳皇位？！”
　　【请宿主自行探索~么么哒！】系统666收到了慕央到来的消息，它迅速中止了和南枫的话题，火速离线。
　　“不是——你别走啊！系统——系统666？”南枫又叫了两声，发现系统666真的跑了。她噘起嘴，不高兴地嘟囔道：
　　“把我一个人丢在这里，还好意思跑？”
　　她叹了一口气，认命地倒在床上。
　　门被推开，一束阳光照了进来。富丽堂皇却有些历史旧迹的大门吱呀作响，南枫坐起身，抬眼望去。
　　一个穿着红紫色四爪金龙的人逆着光走了进来，长发被玉冠束起，面容消瘦，身形挺拔。
　　南枫突然感觉自己的心脏在狂热地跳动着。她的手不自觉地抚上了自己的胸口，痴痴地看着来人。
　　那人声音清朗，温润中似乎带着一丝女人的娇媚。
　　来人开了口：“臣，见过陛下。”
　　南枫眯起眼睛，这才适应了明亮的环境，她看清楚了眼前人的脸。“绝色”一词和她相比，都要逊色三分。她的容貌哪里是一个“绝色”就可形容的呢？
　　这样熟悉的感觉，不过一个照面，她方才感觉到的心头上的空洞，就已经被填补上了。
　　满满的，似乎都是眼前这个人。
　　南枫觉得自己有些口干舌燥，她呆呆地看着眼前的人，愣了许久。
　　慕央也没有在意她的反应，就那么抬起头，直直地看着她。那双眼睛里带着专注和深情，让南枫不自觉地红了脸颊。
　　南枫双颊涨红，她张了张口，还是不好意思和眼前好看的人搭话，便只是垂下眼眸，低低地说道：“你、你这么看着我，是不是有点不合适啊？”
　　慕央眼神灼灼，她站起身，挡住了南枫眼前的阳光。
　　南枫愣了一下，抬起头看她。
　　慕央拉起她的手，俯下身，在她的手背上轻轻一吻：
　　“陛下，臣此生，都归您。”
　　南枫，不止此生，从前、未来、生生世世，我都是你的。
　　不知怎的，在听到这句郑重其事的话之后，南枫心头微震，就这么鼻子一酸，眼睛一红，眼泪就这么掉下来了。
　　她可以肯定自己不认识眼前的这个人，可是眼前人的一举一动都在告诉她，自己是她的珍宝。
　　“陛下，臣名，慕央。”
　　“慕、央……”南枫又念了一遍这个名字，她抬起眼睛看，眼前女人笑靥如花。
　　鬼使神差一般的，她也笑了起来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　南枫：哎？你怎么成了太监了？？？
　　慕央：性别又没变，不影响。
　　南枫：？？？你在说什么？不影响什么？
　　慕央：我什么都没说，是你自己脑补的哦！
　　——————————————
　　感谢在2020-09-20 23：56：52~2020-09-21 23：38：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：嗯~、顾归 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第92章 九千岁她喜欢朕1
　　“陛下，眼前朝中的局势十分——”慕央停下来，无奈地看着正在发呆的皇帝，抬起手在她的眼
　　晃了晃：“陛下？陛下？”
　　南枫只感觉到了一股馥郁的香气在自己的鼻息间弥漫，她回过神来，慕央正直勾勾地盯着她。南
　　枫脸上一红，低声道：“央、央，你、你继续吧…-”
　　慕央的手轻轻搭在了南枫坐着的龙椅上，指尖有一搭没一搭的在龙椅的扶手上敲打着。看着慕央
　　白皙修长的手，南枫的脸，又双蚤翠红了。
　　“那陛下可要专心了。”慕央刻意压低了声音，语气中带着刻意的撩拨。
　　南枫连连摆手，耳根红了一片。
　　“左相，也就是您母后的母家。”慕央对她讲解着这个世界的局势，在慕央看来，纵然这个世界
　　的情况比较复杂，可是对自己来说，倒也没有什么难度。
　　唯—有些难度的事情可能就是——如何让自己的老婆恢复记忆。
　　慕央心里叹气，却还是接着和南枫讲起来：“在您的母后薨逝之后，左相一族虎视眈眈，只等着
　　寻一个合适的由头闯入宫中，打着莫名的名号，将陛下取而代之。”
　　南枫心中一惊。
　　原主的记忆里是有左相这个人的，可是左相看起来慈眉善目，对自己也是多加照拂，难道——这
　　就是所谓的知人知面不知心？
　　南枫似懂非懂地点了点头：“央央，你继续说吧，我记下了。”
　　“右相与镇边将军是一派，右相的父亲是镇边将军的恩师，所以两人一拍即合，两个家族有不少
　　联姻的。”慕央顿了顿，语气中带上了几分讥讽，她接着说道：“这些世家的收买手段不外乎就那么
　　几个——”
　　“要么就是物质收买，要么就是家族联姻。后者比之前者，更加稳妥可靠。”
　　南枫点点头，问道：“那除此之外，还有什么人能值得信任吗？”她又想起那个自称系统666的家
　　伙说的话了，慕央是自己唯一能信任的人。
　　她现在已经确定慕央是自己可以信赖的人了。
　　听到南枫这么问，慕央微微一笑：“只有臣。”只有我，南枫，只有我，你只能信任我。
　　南枫点头道：“我明白了。”
　　除了央央之外，其他人都是大坏蛋！
　　“其余的人都是这两派的。”慕央回想了一番左相右相的嘴脸，顿了顿，又说道：“明日朝中，
　　您不要被他们带着节奏走。如果陛下有不确定的事情，便看臣一眼。”
　　“臣自当，尽心竭力。”
　　翌日。
　　南枫一大早就被侍从叫了起来，迷迷瞪瞪地洗洗漱漱，她正在恍惚间、快要睡着的时候，一只手
　　搭在了她的肩膀上，手的主人低声说道：“陛下，快要上朝了。”
　　那只手仿佛有着诡异的魔力，南枫一个激灵，瞬间清醒过来。她循声望去，果然是慕央。她还穿
　　着昨日那件绣着四爪金龙的红紫色官袍，更衬得她长身玉立。
　　南枫打了个哈欠，应道：“我知道了——”
　　她的话音还未落下，就被慕央捂住了唇。她瞪大眼睛去看慕央，后者轻轻一笑，对她说道：“陛
　　下，你该自称‘朕。’”
　　“朕？”南枫愣了一下，顺着慕央的话，试探着说道：“朕知道了？”
　　慕央笑眯眯地点了点头：“陛下太聪明了！”
　　南枫骄傲的小尾巴都翘了起来，她一扬脑袋，高高兴兴地说道：“那当然了！你也不看看我——
　　朕是谁！”
　　慕央又笑了起来，站在一旁，看着宫人们服侍着南枫更衣。
　　一切准备完毕，她向后退了一步，一旁的小太监尖叫一声：
　　“皇上起驾——”
　　金銮殿。
　　“左相，这―—今日应当是那小皇帝第一日上朝吧？”礼部尚书凑到左相身边问道。
　　见到礼部尚书凑过去，站在一边的工部侍郎忍不住了，他也凑过去问道：“二位大人，今日应当
　　如何是好？”
　　左相瞥了这二人一眼，沉声道：“该如何便是如何！”
　　两人对视一眼，从彼此的眼睛里都看到了疑惑。可是看着左相有些阴沉的面色，他们也懂的识时
　　务者为俊杰，便纷纷应了声“是”，就回到了自己的位置上了。
　　左相瞪了站在不远处的右相一眼，冷哼一声，没有说话。
　　右相此刻也被众人包围着，镇边将军在他耳边低声道：“今日应当如何给那小皇帝一个下马
　　威？”
　　众人纷纷附和，却都没有看到右相有些勉强的笑容。
　　见到身边的同僚纷纷这么问了，右相脸上的笑容又勉强了几分。他的眼神不由自主地瞥向了站在
　　不远处的左相。
　　两人心中此刻是同一个念头——
　　妈的，你个老匹夫！敢阴老子！
　　昨天夜里，左相和右相都收到了一封威胁信，信中的内容很空白，几乎没有说什么有价值的话，
　　只是说明日我势在必得，你不要过多插手。
　　同朝为官多年，两人自然能认出彼此的字迹。更重要的是，来送信的人武功极高，信是径直从窗
　　外飞入的，直接用一把匕首钉在了两人各自的书架上。
　　一把寸余长的匕首末入木质的书架上大半，这不是挑衅还能是什么？
　　左相右相今天一早就看对方不顺眼了。虽然他们共同的敌人是坐在皇位上的这个女娃娃，可是这
　　个女娃娃到底没有势力。先皇去的突然，皇室只剩下了这么一个独苗苗。
　　他们最终的敌人只有彼此。
　　原本两派—直都处于井水不犯河水的地步，可是昨天晚上的那一幕，突然就打破了原本维持的平
　　衡，将两派之间的矛盾放大化，直接摆在了明面。
　　――其实他们彼此都清楚，结果只可能是你死我亡。
　　“皇上驾到——”太监尖利的声音极具穿透力的响起，众人纷纷收敛了声音，敛目躬身，站在自
　　己的位置上，等待着南枫的到来。
　　过了约莫有半炷香的时间，他们都听到了小皇帝的声音——
　　“众卿请起。”
　　他们依旧垂着眼眸，不敢去看小皇帝。
　　只听小皇帝接着说道：“今日是朕第一次早朝，若是有做的不对的地方，就请各位大人指出
　　了。”
　　左相和右相位列两边，闻言，两人对视一眼，纷纷朝外踏出一步，朗声道：“陛下不必妄自菲
　　薄！”
　　南枫耸耸肩，只说道：“二位大人请起！”
　　慕央站在她的身边，看着自己的女孩坐在这里、脾睨天下，心中没来由的多了几分自豪感——这
　　才是她的南枫，这才是和她─起维持天地秩序的执法者。
　　“是！”左相右相又互相对视一眼，两人同时悄悄抬头，正好看到了站在南枫身边的人——
　　慕、慕央？她怎么会在这里？
　　两人心中大惊失色，但面上并未显露分毫。只按部就班的回到了自己的位置上。
　　在慕央的震慑下，原本暗潮涌动的早朝悄无声息的化解了危机。从龙椅上下来，南枫发觉自己如
　　今的身高还不到慕央的胸口。她拽了拽慕央的衣袖，撒娇道：
　　“央央！我今日做的如何？”
　　女孩穿着和她的年级不符的繁重装饰，此刻双眸晶亮地看着自己，慕央喉头一滚，声音也低沉了
　　几分：“陛下今日做的很不错。”
　　南枫脸上的笑容更大了，她叉着腰高兴道：“对吧对吧！”说着，她又害羞了起来：“都是央央
　　你教得好！”
　　慕央揉了揉她的头发，揉到一半，发现自己的身份似乎不应该做出这样的动作。她便又收回手
　　来，对南枫轻轻一笑。
　　南枫增了增她的手，也笑了起来。
　　“慕央？”镇边将军听到右相的描述，大惊失色：“她？她不是早就死在战场上了吗？怎么可能
　　出现在皇宫里？”
　　右相脸上的表情也十分凝重。他沉思许久，方才说道：“将军，我觉得，此事有些不大对劲。”
　　他又将昨日晚上发生的事情和镇边将军讲述一番，到最后，他面色严肃道：“我原本以为，此事时左
　　相所为，可是看着他今日的神态不似作伪，我也试探过他几次，他都如实应对了。我担心——”
　　“此事，会不会是那位小皇帝的主意？”
　　“不可能！”镇边将军大手一挥，满不在乎道：“她才有多大？一个小娃娃罢了！”
　　“将军，我们要明白，慕央出现在她的身边之后，一切就都不一样了。”右相的语气中带上了几
　　分焦灼：“慕央若是插手，那么局势，就会完全不同了啊！”
　　镇边将军想不通：“慕央明明已经死在了战场上啊！本将军是亲自看到她的尸身的……若是眼前
　　这个不是慕央，还会是谁呢？”
　　“她的目的，又是什么呢？”
　　左相一回到府中，就将手边的茶盏摔在地上，左相夫人见到了，急忙来劝慰：“老爷，怎么
　　了？”
　　“怎么了？”左相冷笑一声，声音里带着冷然：“慕央复活了！你说怎么了！”
　　—个已经死了的人，居然又出现在了皇帝的身边……好—一真是好极了！”


第93章 九千岁她喜欢朕2
　　【大人，您此次强行复活了一个阳寿已尽的人，这对于您的伤害——】系统666如实转达着总部传来的消息，这也是修沐的意思。
　　慕央只默默地抬眼看着不远处正在读书的南枫，语气平淡地说道：“那又如何呢？”
　　【大人，这对您——】
　　慕央再次打断了系统666的话：“不必说了，这对于我的影响不过是杯水车薪。”她顿了顿，又忍不住叮嘱系统666：“这件事情，你不要和南枫说。”
　　系统666心中不忍，想说大人您何必如此呢？可是看到慕央专注的眼神，它还是把自己已经到了嘴边的话咽了回去，只说了一句：【是。】
　　“央央！”南枫放下书，看到站在不远处默默看着自己的慕央之后，眼睛一亮，冲她招了招手，撂下书就跑了过来。
　　等到她快到冲到慕央身边的时候，纵身一扑，扑在了慕央的怀里。
　　慕央无奈地抱着她，一只手拍了拍她的小屁股：“听话，下次不准这样了，摔下来怎么办？”
　　南枫在她的怀里蹭了蹭，噘起嘴，不高兴地说道：“央央！我都学习了一上午了！你都不来看我！”
　　慕央笑了起来，她原本想说我一直都在这里看你，但是思忖片刻，她还是把南枫轻轻放了下来，说道：“陛下现在还小，要以学习为重。那些烦扰的朝事，就由臣为陛下分忧吧！”
　　南枫满心欢喜地靠在了她的肩膀上，高兴地说道：“央央最好啦！”
　　慕央突然感觉自己的心中有些酸涩，她想，在从前的那些世界里，自己没有记忆、认不出自己爱人的时候，南枫是如何对待自己的呢？
　　她是不是也是如此，面上开心，心中却无比酸涩呢？
　　慕央抱着她，只觉得满心愧疚。
　　南枫想，似乎有人对自己说过，将朝政完全交给这么一个人是昏君的行为，可是南枫不在乎。她原本就不是这个世界的人，更加不在乎史官会如何评判自己。她只知道，在这个陌生的世界里，她唯一可以依靠的人，就是慕央。
　　“央央，他们都说我是昏君，说我的皇位坐的并不安稳。”南枫靠在慕央的怀里，语气轻松地说着一些沉重的话题：“央央……”
　　慕央面色一沉，只说道：“你不必理会他们，不过只是一群跳梁小丑罢了！”
　　南枫低低地“哦”了一声，半晌，她才小声说道：“央央，要是有一天，你真的不喜欢我了，我就把我的权力都给你。我的权力归你，你归我，好不好？”
　　慕央揉了揉她的头发，柔声道：“不会有这么一天的。”
　　“你要答应我，如果有兵变，你不要管我，自己离开这里。”南枫捧着慕央的脸，神情严肃，她一字一顿道：“我不是这个世界的人，我死了也就死了，但是央央，你一定要活下去！”
　　听着小小的爱人在说着诀别的话，慕央轻笑了起来，她拍了拍南枫的肩膀，对她保证道：“放心，不会有这么一天的。”
　　南枫，你我都不是这个世界的人，我们谁都不会死在这里。只要我在，你就不会有事。
　　“陛下，时辰不早了，你该用午膳了。”慕央抬起一只手，向后招了招，候在远处的宫人得令，招呼着御膳房的人上菜。
　　慕央站在那里，忽然感觉到了自己的衣袖被人拽了拽，她低头看去，小小的南枫拉着她的衣角，可怜巴巴地看着她，问道：“央央，你可不可以陪我吃午饭啊？”
　　慕央一愣，瞥了一眼四周各怀心思的众人，干脆利落地答应了下来：“好。”
　　说着，她一撩衣摆，坐在了南枫的下首。
　　南枫这才安心落座。
　　御膳房的菜肴层出不穷，直到这个时候，南枫才感觉到了穿越的快乐。她觉得，菜好吃可能是她穿越过来之后唯一的快乐了——当然，快乐还有——遇到了央央！
　　南枫满心欢喜地吃着菜，一边吃还一边招呼着慕央，殷勤的给她夹菜：“央央！央央你尝尝这个！这个超好吃的！”
　　“央央你尝尝这只松鼠鱼！口感酥脆，入口即化！”
　　“央央！你快看这个西湖醋鱼！超好吃的！”
　　慕央无奈地接受南枫的投喂，她一边吃一边符合着南枫。到了最后，她索性放下筷子，专心致志地看着南枫对着一堆菜大快朵颐。
　　察觉到了慕央的眼神，南枫停下了筷子，双颊微红，有些不好意思地说道：“央央，我……我是不是吃的太多了？”
　　慕央眸中的笑意更甚，她摇了摇头，笑道：“陛下，很好看。”
　　南枫脸上的红晕更多了，她轻哼了一声，却对慕央的话很是受用。
　　“陛下休息一会儿吧。”慕央陪在南枫身边，柔声说道。
　　南枫躺在床上，不放心地拉着慕央的手，叮嘱道：“我醒过来的时候你还在吗？”
　　慕央失笑：“臣会一直在的。”
　　南枫这才放了心，她不舍地松开了慕央的手，方才阖上了眼睛。
　　等到南枫的呼吸逐渐均匀，慕央才离开了她的寝宫。她甫一出来，就和一把匕首擦肩而过，她眯起眼睛，飞身而起，接住了那把匕首。
　　匕首上还钉着一封信，和自己昨日的手段无二。慕央知道，这些人应当是知道自己的存在了，也应当知道了自己的态度。
　　她瞥了一眼信件，而后随手一捻，微黄的宣纸变成了一片一片的碎末，消失在了原地。
　　慕央飞身而起，径直穿过了宫墙，来到了一处僻静之地。
　　右相和镇边将军在此等候多时了，见到慕央只身前来，他们神情大变，看着长身玉立的慕央半晌没说出话来。
　　“你——你……”右相瞪大眼睛，右手颤抖地举起来，指着慕央“你”、“你”了半天，也没有说出一句完整的话来。
　　“你原来，还没有死。”镇边将军皱着眉头看她，只问道：“你不是已经死在了边疆战场上了吗？”
　　慕央轻轻一笑，道：“我确实是死了。”而后，她的声音越发的轻飘，眼神也跟着凌厉了起来：“是啊，可是，你们都觊觎皇位，我死不瞑目啊……”
　　听着慕央幽幽的语气，右相和镇边将军出了一身的冷汗——这个女人！这个女人是从阿鼻地狱中爬出来的！她根本就不是人了！她是魔鬼！
　　右相的腿一软，险些跪倒在地。
　　慕央轻笑一声，漫不经心地说道：“旁的，我不管，你们私底下要搞什么小动作、如何去左相的党派争斗，我不管。但是——”
　　她的眼神狠厉了起来：“你们不能伤害南枫，更不能觊觎原本就属于她的东西。”慕央的声音中带着傲然：“若是你们觊觎了不该觊觎的东西……”
　　右相和镇边将军对视了一眼，都从彼此的眼中看出了惊骇——慕央的话，可不是说说而已的！她是本朝最为年轻的战神，她更是守护这一方天地的守护者！
　　她死而复生，暂且不说此事到底有多邪门，但是有一点值得肯定——若是慕央没有英年早逝，那么先皇，也不会死的不明不白了。
　　“既然二位大人都明白了我的意思，那——就不送了。”慕央收起了脸上的表情，微微一抬手，表示送客。
　　右相和镇边将军匆忙的对她一拜，而后迅速离开了。
　　看着二人有些狼狈的背影，慕央眉头微皱，摇了摇头。
　　与此同时，躲在暗处的左相见到眼前的这一幕，不由地慌乱了起来——若是慕央执意保护南枫，那自己的大计怎么办？自己觊觎已久的皇位怎么办？
　　慕央的眼神扫到了他藏匿的地方，她微微一笑，道：“左相大人，既然人都来了，就好好好叙叙旧吧？”
　　左相浑身一颤，慢慢的从自己藏匿的小巷子里走了出来。眼前的女人神情泰然自若，可是怎么看怎么像是一个魔鬼。左相心里没底，他没有勇气面对着慕央。
　　“左相这是……怕我？”慕央似笑非笑地说道：“这可不对啊，左相当初觊觎皇位、觊觎江山的时候，胆子可没有这么小啊！”
　　她又轻笑了一声，渐渐逼近了左相，声音阴恻恻的：“还是说，左相见到我这个已死之人之后，心虚了？”
　　左相只感觉自己两股战战，他努力支撑着自己不在慕央面前露出颓势，他强撑着说道：“慕将军能回来，我自然是要开心的。毕竟，只要有慕将军在，我们的江山就有了保障，不是吗？”
　　看着左相勉强的笑容，慕央轻轻摇了摇头，纠正了他的说法：“不对哦左相，我守护的是南家的江山，守护的是南枫，是皇帝，可不是其他的人。”
　　“我忠于的，自始至终，都只有一个南枫罢了。”
　　左相瞪大眼睛，再也抑制不住自己内心的恐惧，他颤抖着声音问道：“你——你到底想干什么？”
　　“我？”慕央指了指自己，笑道：“我只希望，左相和你背后的人，放弃皇位罢了。”
　　“我的要求，应当不过分吧？”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　嘿嘿嘿，有人发现吗，《修罗场》更新啦~
　　嘿嘿嘿，第一章 可以去宰啦！冲冲冲！
　　————————————————


第94章 九千岁她喜欢朕3
　　听到慕央这么说，左相脸色大变，但他还是支撑着，装作不明白慕央到底在说什么的样子：“慕将军是在说什么？我听不懂。”
　　“你听不懂无妨。”慕央笑了，“你只需把我的话带到就行了。”她抬起头看了一眼天色，彬彬有礼地告辞道：“左相，天色不早了，我还要回到宫中伺候陛下，便不多陪你了。”
　　左相张了张口，还是问出了自己见到慕央以来一直想问的问题：“慕将军，你为何……要甘心蛰伏在南——陛下身边，做一个太监呢？”
　　慕央以一种奇异的眼神看了他一眼，她并没有说话。可是左相想，自己已经从她的眼睛里读出了她的情绪了。
　　果不其然，慕央轻笑了一声，开口道：“左相，那你又为何，要为了他效力呢？不如考虑考虑，我能给你的，远比他能给你的多。”
　　左相也想动摇，可是他不敢动摇。他全家老小的性命都在那人的手里攥着，左相不敢造次。于是，他只能勉勉强强一笑，冲慕央微微欠身，离开了。
　　慕央看着他离开的背影嗤笑一声，离开了。
　　“国师大人。”左相深一脚浅一脚地踩过了一大片青草地，来到了一座破败的院子前。
　　院子前的青草地，说是草地，可是前几日下了一场雨，草的根短，抓不住土地，泥土被冲刷开，露出了一大片地皮。其实就是一大片有些许青草的泥地。
　　左相十分狼狈，原本崭新的官靴上溅满了泥水，就连脚后跟处那颗夜明珠也蒙上了一层泥泞，再不复从前的光亮。
　　国师一袭白衣，背对着门口，仰头看着面前挂着的一幅画。他听到身后的脚步身，转过身去，不难看出他眉目清秀。
　　见到左相进来，他眉间微微一蹙，声音清亮好听，他开口道：“怎么了？”
　　“国师大人，慕央——慕央活了！”左相的声音里还带着惊魂未定，他跌跌撞撞地闯到了国师的身边，眼中带着惊恐。
　　国师的眉头微挑，他愣了一下，方才迟疑道：“她——不是早就死了吗？”这是他利用了那股力量做的事情，不可能会出错的啊？
　　“她没有死！还在南枫的身边，一直守护左右。”左相这时喘过气来，他低声道：“大人，属下觉得，此事必有蹊跷。方才属下在偷听她和右相的谈话，直接就被她发现了。”
　　国师的眉头皱的更紧了，他沉思片刻，对左相说道：“我进宫一趟，你安排一下。”
　　左相低着头道：“是，大人。”说罢，他抬起头，面色上带有迟疑：“大人……”
　　国师瞥了他一眼，仿佛在看什么恶心的东西，他不愿再把自己的眼神过多停留在这种人的身上，只轻描淡写地说道：“控制蛊毒的药在圣坛背后，你自己去取便是。”
　　左相大喜道：“多谢国师大人！多谢国师大人！”他几乎是连滚带爬地冲到正前面的圣坛前，伸出手去掏，却突然感觉自己被什么东西咬了一口。他面色一白，这时也终于找到了药，便急忙缩回手来。
　　国师神情柔和地看着从圣坛里缓缓爬出来的蛊虫，微微侧身，伸出手去，那只五彩斑斓的蛊虫缓缓爬上了他的手。国师直起身子，像是看着自己的孩子一般看着那只蛊虫。
　　左相只觉得自己浑身汗毛直立，他下意识的后退了一步。国师这才注意到他，瞥了他一眼，说道：“滚吧。”
　　左相连连点头，几乎是连滚带爬地离开了。
　　回到宫中，慕央知道这会儿南枫会在御花园，便径直走到了那里。路上的宫人们见到她，纷纷跪下向她问好——
　　宫里的人，个个都是人精，他们知道慕央得势，便对她分外尊敬。慕央忍不住想，若是有朝一日自己失了势，这帮人会不会换一副嘴脸？
　　趋利避害是人类的本能，人更擅长锦上添花，而不是雪中送炭。
　　慕央回去的时候，南枫还没有醒过来。她坐在了南枫的床沿旁，低下头去，看着爱人的睡颜。
　　这个时候，南枫的年纪还小，只有十岁出头。面容虽然稚嫩，可看上去却十分精致。就像是一个易碎的布娃娃一般。
　　慕央突然想起了从前那些时候，那些南枫英年早逝的时候。她痛恨过自己的无力，于是后来，她付出了一些代价，跟着南枫一起进入轮回。
　　其实南枫现在经历的这些世界都是她未来要经历的，只不过自己通过神力的干涉，保存了南枫的记忆，也让这些世界提前了。南枫穿越到的每一个角色都不得善终，可是她们最终还是扭转了命运。
　　慕央轻轻叹息一声，指尖在南枫的侧脸上轻轻划过。
　　南枫，我们会永远在一起的，对吧？
　　躺在床上的人嘤咛了一声，揉了揉自己的眼睛。南枫感觉到了身旁有人，那人的身上传来了让自己安心的气息。她半闭着眼睛，伸手去抓那人的手。
　　慕央握住了她的手，声音有些低沉：“陛下，臣在。”
　　“央央……”南枫靠在了她的怀里。
　　“央央！”慕央走过来的时候，南枫正在一些宫人的簇拥下坐在凉亭之中。她似乎是不喜欢被人打扰，把那些宫人都赶到了不远处。
　　见到慕央过来，她站起身子，用力地朝着慕央挥手。
　　与此同时，她还在和系统666说话：“哎！系统666，你说慕央就是那个人没错吧？”
　　系统666无奈：【你怎么每个世界都要问我这个问题？】
　　南枫惊奇道：“是嘛？我以前也经常问这么傻的问题吗？”
　　系统666回想了一下它和南枫一起度过的那些世界。回想完毕，它肯定道：【是的！你一开始就是一直在问我这个傻问题！】
　　南枫想到了什么似的，有一些片段在她的脑海中闪过，电光火石一般的。她笑了起来，问道：“我以后就没有再问了吧？”
　　系统666：【哼！是的，没错！】
　　“你怎么还傲娇起来了？”南枫调侃系统666。
　　系统666这会儿已经敏锐地察觉到了慕央的到来，它迅速和南枫告别：【宿主再见！总部急召，我先回去了。有事你直接叫我就可以！】
　　慕央走到了南枫身边，顺手把她头发上的花瓣拂去，轻笑了一声，说道：“陛下好雅兴。”
　　南枫把身边放着的花递给她，笑弯了眼睛：“央央你看！这是我给你采的花。”她的眼睛亮晶晶的，里面像是盛满了星空，有像是装满了自己。
　　“花很漂亮。”慕央接过花，手有意无意地触碰了一下南枫的指尖，算是无声的撩拨。
　　南枫脸上一红，跺了跺脚，嗔道：“央央！”
　　慕央低下头，拉起她的手，在她的手背上轻吻：“陛下的花，很漂亮，我很喜欢。”
　　南枫的脸上更红了，但她也没有挣脱开慕央的手：“你喜欢就好。”
　　“陛下送的，臣都喜欢。”慕央重复了一遍，眼中带着笑意：“臣喜欢陛下。”
　　“我也喜欢你！”南枫抱住她，声音里带着依恋：“我最喜欢央央了！”
　　慕央也抱住了她。
　　翌日。
　　“国师大人，这就是朝堂了。”左相跟在一个白衣人的背后，点头哈腰，极尽卑谦之色。
　　旁边的大臣见到左相如此卑微，不由地想看这到底是何路神仙。可是在看到那人的模样之后，纷纷面色大变。
　　——这——这个人！
　　这可比他们知道慕央复活的消息之后的反应大得多，若是说慕央是本朝的战神，那么这个人，就是全国上下最诡异的一个人！
　　当初先帝暴死，在那之后，这个人就离奇失踪了。没有人知道他的下落，也不是没有人怀疑过是他下的手。可是——
　　“国师大人。”在位的人纷纷对他欠身，举手投足之间不是对他的尊敬，而是忌惮。
　　这个人太诡异了，他的手段层出不穷，他的底牌几乎无穷无尽。他们只不过是普通人罢了，他们不敢和他正面对上。
　　国师微微抬眼，眸光四下打量了一下，他突然轻笑了一声，道：“倒是和从前，没有太大的变化。”
　　所有人都出了一身的冷汗。
　　“看来，大家还记得我呢。”国师微微一笑，抬脚迈上了一节台阶，转过身来，以一种睥睨众生的眼神看着所有人，傲然道：“既然如此，我就不自我介绍了。”
　　慕央的声音由远及近地传来，她的声音里满是讥讽：“你还是自我介绍一下吧，不然，我可不知道你是谁。”
　　“不过一只蝼蚁罢了，也敢如此高调？”慕央和南枫并肩站在高台之上，她们的身旁，是龙椅，她们的脚下，是这芸芸众生。
　　国师在看到慕央的一瞬间，面色微变，但是当着这么多人的面儿，他并没有声张，只是浅笑一声道：“我当是谁，原来是慕央将军。”
　　“慕央将军死而复生，我很是敬佩呢！”
　　慕央冷笑一声：“既如此，你得到的，便该还回来了。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　啊，还有两个世界就完结啦~你们还想看什么样的世界呢？可以留言告诉我呀~
　　————————————————————
　　慕央：我手握重权！
　　南枫：这个世界你是个太监。
　　慕央：我对陛下忠心耿耿！
　　南枫：这个世界你是个太监。
　　慕央：我武艺高强！
　　南枫：这个世界你是个太监。
　　慕央：？？？
　　南枫：这个世界你是个——唔！你亲我干什么！
　　——————————————————————


第95章 九千岁她喜欢朕4
　　慕央竟然真的是死而复生？！
　　原本对此事持观望态度的众人在听到国师的话之后，纷纷一惊。他们原本以为慕央就算本事再大，充其量也不过是使了一诈而已。谁能想到，她居然是真的死掉了呢？
　　“还回去？”国师嗤笑一声，像是听到了什么好笑至极的话一般。他抬起眼睛瞥了慕央一眼，对于两人目前的位置很不满意。他索性冷笑一声：“慕央，我能杀你一次，就必然能杀你第二次！”
　　听到这里，南枫双目圆睁——这个人说他杀了央央？！她的心中倏地涌上一股怒火，慕央敏锐地觉察到了，她拉住了南枫的手，对她轻轻摇头。
　　南枫抿了抿唇，按兵不动。
　　“看来，你对自己的能力，还是有几分思量的。”慕央慢条斯理地说道。她微微一笑，手中打出一道凡人肉眼不可见的光芒，径直附在了国师的身上。
　　如果她没有感觉错的话，这个国师，应当就是这个世界里得到魔神啻魔气的人类了。不过，除此之外，他似乎又得到了一些歪门左道的东西。
　　慕央心中有了思忖，她想，自己还是等到国师的底牌尽显的时候再解决掉他吧。她不能出任何岔子，南枫的神魂经不起自己的折腾。
　　国师只感觉自己的胸口被什么东西打中了，他明显的感觉到了自己得到的那股力量在流失，他惊恐地说道：“你做了什么！？”
　　慕央笑了起来。她本就生的绝色，此刻站在金銮殿之上，居高临下地俯瞰众生，平白多出了几分矜贵之色。她俯视着国师，脸上的笑意多了几分：
　　“国师大人没有听说过一句话吗，多行不义必自毙。”
　　说罢，她转过头去，悄悄握住了南枫的手，对众臣说道：“若是今日无事，便退朝了。陛下今日还有功课要做，若是无事，众卿便退下吧。”
　　众人见到国师都被慕央震慑住了，急忙跪地道：“慕大人说的是！”
　　南枫哼了一声，拉着慕央离开了。
　　国师一个人呆呆愣愣地站在第二节 台阶上，他看着眼前的众人看他的眼神从敬畏变成了不屑一顾，他突然觉得自己站在这里，就像是一个彻彻底底的笑话。
　　等到其他人纷纷离开，左相小心翼翼地左右看了看，走到他面前，低声道：“国师大人，咱们……咱们回去吗？”
　　国师却像是突然醒过来一般，他怒视着左相，吼道：“你是不是也觉得本座十分可笑？！”
　　左相的命都掌握在他的手里，怎么敢说他的不好？于是，左相小心翼翼地赔着笑，说道：“国师大人这是什么话，您可是这世上最有权势的人了。我——我崇拜还来不及呢，怎么会觉得您可笑呢！”
　　国师这才抬起眼睛，正视着他，微微开口，声音嘶哑：“你说的是真的？”
　　听到他的声音里还带着几分犹疑，左相急忙表态：“国师大人，我一直都是站在您这边的啊！”说着，他还信誓旦旦地说道：“您看，尽管南枫是我的外孙女，可是为了您，我不也举全族之力想要把她拉下来嘛！”
　　当然，左相在自己的心中默默补充道，现在看来，只要慕央在，他们就动不了南枫分毫了。
　　左相在朝局里淫浸数十年，得到的感想哪里是国师这么年轻能够知道的？他是只老狐狸，若不是因为一着不慎被国师下了套，此时哪里用得着寄人篱下、如此卑微？
　　国师缓缓回过神，看着左相满脸真诚的样子，他松了一口气。不管怎样，就算最差的话，他也有这么一个朝臣给自己做仆人。
　　“我便先回去了。”国师对左相微微点头，离开了这个让他感觉到耻辱的地方。
　　左相微微欠身，看似乖觉地目送他离开，实则眼中充满了毒蛇一般的愤懑。
　　“央央，方才到底是怎么了？那个人是谁啊？”南枫屏退了众人，让慕央坐在自己身边，这么问道。
　　慕央抬起手，顺手揉了揉她的小脑袋，宠溺道：“那是国师，是你父皇还在的时候，颇为倚重的国师。”
　　南枫也不是不经世事的小孩子了，她敏锐地发问：“那，是他害了央央吗？”
　　慕央没想到她会这么问，顿了顿，方才回答道：“是。”
　　南枫攥紧了小拳头：“我就知道是这样！央央被他欺负了！我要斩了他！”
　　慕央失笑：“怎么开始说斩人了？”
　　南枫攥紧的小拳头松开来，她敛目沉思，许久，方才低低地开口，情绪有些低落：“都是央央在保护我，我只能……只能这么没用。”
　　慕央拍了拍她的肩膀，让她抬起头来看自己：“南枫，你看，我是谁？”
　　南枫看着她，有片刻的失神，但又很块回过神来，神情茫然地说道：“你是慕央。”
　　“我是你的什么？”慕央紧跟着发问。
　　南枫：？？？
　　不知道南枫想到了什么，她的脸突然红了起来。过了一会儿，她方才小声地说道：“我、我想娶央央为后……等我及笄了，央央就嫁给我，好不好？”
　　慕央哑了言。
　　虽然听到小家伙这么说，她心里还是很开心的，但是……
　　但是谁问你这个问题了啊！我明明是想让你有信心成为一个皇帝的好不好？
　　慕央还想把话题转回去，南枫却抓住了现在这个话题不放。她紧紧拉住慕央的手，认真地问道：“央央，你愿意嫁给我吗？”
　　慕央的脸颊微红，她的神情有些不自然，偏过头去，嘟嘟囔囔地说道：“我……我——”
　　南枫见她吞吞吐吐的，以为是不愿意嫁给自己，她噘起嘴，低落地说道：“我知道了，央央就是不愿意和我在一起了……央央也不愿意让我娶她……”
　　她的话还没说完，慕央的食指就已经竖在了她的唇间，低声道：“我愿意的。”
　　不管是这个世界还是其他的世界，我都愿意的。只要是你，就好。
　　南枫双目圆睁，直接扑在了慕央的身上：“央央！央央你说的是真的吗！”
　　慕央偏过头，脸上的红晕加重了几分，“嗯”了一声。
　　南枫开开心心地和系统666炫耀：“你看你看！我们央央答应嫁给我啦！”
　　系统666看着虎视眈眈盯着自己看的慕央大佬，偷偷点了点头，没敢附和南枫的话：【嗯嗯嗯！】
　　南枫在慕央的侧脸上精准地啄了一口：“嘿嘿，香香的！”
　　系统666：【嗯嗯嗯。】
　　南枫接着炫耀道：“你没有吧！我们家央央最好啦！”
　　系统666：【嗯嗯嗯。】
　　它突然起了坏心思，要是自己的宿主知道了她之前和这位央央什么都干过了，会有什么样的感想呢？
　　慕央适时地开口：“系统666，你该做什么就做什么去。”
　　系统666：哎？热闹不让看了吗？
　　但是看着慕央大佬阴沉的脸色，它小心翼翼地【是】了一声，灰溜溜地离开了。
　　不过南枫那个炫耀的小样子真的是——哈哈哈哈哈太可笑了！
　　“央央，你喜欢什么颜色啊？”南枫开始考虑两人的婚事了，她扳着手指数日子：“我过了年就十一了，再过四年，我就及笄了。到时候我就可以娶央央啦！”
　　她耷拉着小脸，开始有些不高兴了：“还有好多年啊……”突然，她眼睛一亮，说道：“我可以让绣工现在就开始赶制婚服啦！我要给央央一个最盛大的婚礼！”
　　说罢这些话，南枫突然意识到，自己方才说的都是自己的畅想，慕央都从头到尾都没有发表过她的想法。南枫有些紧张起来，她害怕这一切只是自己的一厢情愿。
　　她小心翼翼地问道：“央央……是不愿意吗？”
　　慕央失笑，她看着眼前身高只到自己胸口的女孩，笑道：“陛下才不过十岁而已，就已经开始考虑这种事情了吗？”
　　南枫想反驳，你别看我长得小，可是我的心理年龄已经很大了！她原本想把自己的来历对着慕央和盘托出，可是又怕吓到慕央，只好小声嘟囔了一句：“我才不小。”
　　“好，陛下不小。”慕央把她打横抱起来，走到书桌前，把她放在了椅子上，笑眯眯地说道：“那陛下，您该学习了。今日是要学习史书的。”
　　南枫苦着脸：“啊？”她和慕央打商量：“能不能过一会儿再学习啊？我今天早上一大早就起来准备上朝了……”
　　慕央板着脸说道：“不行。”她从书架上抽出了一本书，坐在一旁的椅子上，对南枫说道：“陛下学习吧，若是有不会的便来问我。我就在这里陪着你。”
　　南枫低低地“哦”了一声。
　　过了一会儿，慕央发觉自己已经很久没有听到翻书的声音了。她抬起眼睛去看南枫，这才发现，南枫已经趴在桌子上睡着了。
　　这具身体到底是年纪还小，有些嗜睡。
　　慕央摇摇头，把她抱起来，放在了床榻上。她的手握住了南枫的手腕，并没有发现她的脉搏有什么异样。
　　慕央在南枫的额头上轻吻了一下：“晚安，宝贝。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　最近有些忙了，有点顾不上新文了，慢慢来吧，下周三前肯定会有三万字哒~
　　希望大家可以继续支持我呀~
　　亲亲~
　　感谢在2020-09-24 23：58：40~2020-09-25 23：59：03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：朝阳 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：瘦尽灯花又一宵 3瓶；星河灿烂 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 九千岁她喜欢朕5
　　时间就这么悄无声息的跑过去，慕央看着南枫一天天长大，看着她从一个小团子变成少女，看着她从手足无措的孩童变成了一个铁血的帝王。
　　“央央，你说，你怎么就不会老呢？”南枫靠在慕央的怀里，一手把玩着她的头发，一手在她的身上撩拨着。
　　慕央喘息了两声，拉开了她的手。她的头发散落在枕头上，声音听上去也比平日的冷淡多了几分情.欲：“怎么，陛下觉得臣这样……不好吗？”
　　她刻意拖了长音，也由此，声音里多了些娇软。
　　南枫的脸一红，低着头说道：“我怕等我老了，你还是现在的样子。”倏地，她抬起头，双眸晶亮地看着慕央，像是要讨赏一般的：“央央，有人说你是妖精，我将他们都斩了！”
　　慕央的神情有些复杂，她摸索到了南枫的手，安抚地拍了拍她，淡淡说道：“陛下，不必如此的。你也不会老的。”
　　南枫讨好地在她脖颈处蹭了蹭：“央央最好啦！”
　　慕央看了一眼外面的天色，眼中多了几分笑意，她摸了摸南枫的头发，低声道：“陛下，到时间了，你该去早朝了。”
　　南枫也跟着看了一眼外面的天色，撒娇地说道：“央央，我不想去嘛~”
　　慕央丝毫不为所动：“到时辰了，您该去上朝了。”
　　南枫这才心不甘情不愿的起了身。
　　慕央侧躺在床上，撑着脑袋看着她被人服侍着穿上繁重的朝服。她突然笑了起来，想起了南枫当太后的那个世界。那个时候，她把一切都背负在了自己的身上，自己只能被迫看着她做完了一切，看着她为了自己做足了打算。
　　“你会离开我吗？”慕央看着她，最终只是问出了这么一句话。
　　南枫的朝服已经穿戴完毕，她让那些宫人们离开，走到慕央身边，眼里带着笑意：“你为什么会这么说呢？”
　　慕央只是痴痴地看着她，仿佛在这段感情里，她从未扮演过这样的角色。
　　慕央不说话，只是默默地看着她。
　　南枫俯下身，抱了她一下：“我爱你。”
　　我爱你，这份爱情似乎已经经过了许多个世界了。我不知道我以前做过什么，和你做过什么，但是我想，在许多个世界里，我都无一例外的，爱上了你。
　　“你知道我没有记忆吗？从前的。”南枫在她的耳边轻吻了一下，轻叹了一声：“你知道的吧，慕央。”
　　慕央愣住了。
　　但是她又笑了起来。南枫这么聪明，怎么会想不明白这些事情呢？
　　她回抱住南枫，低声道：“我知道的。”
　　“所以，我们从前就是恋人吧。”南枫看着她，眼睛里带着认真，她知道这个答案会是肯定的，但是她又想从慕央的口中得到这个答案。
　　“当然了。”慕央抱着她，在她的耳边低声说道：“我的爱人。”
　　融入我骨血的爱人。
　　今日的朝堂之上，慕央并没有陪着她一起来。虽然慕央找的借口是，南枫已经长大了，不需要自己跟着一起了。可是南枫还是忍不住想，自己是不是做了什么事情让慕央不开心了？
　　她想起早朝前慕央的那个吻，又傻笑了起来。
　　“你们以为，朕的耳目都是摆设吗？”
　　左相近日和国师做的一些事情，实在是让南枫忍无可忍了。原本还能对他们的小动作视而不见，可是他们最近的行动越发嚣张，简直是视自己如无物。
　　“左相，你说，你是在把朕当傻子吗？”不等下面的人议论纷纷，南枫直接点了名：“左相，你与国师做的那些事情，是视朕如无物！”
　　左相急忙跪下谢罪：“陛下，臣——臣冤枉啊！”
　　南枫冷笑一声：“怎么，你和国师——”她意识到了自己言辞的不妥，便又更正道：“国师？朕说他是国师，他便是。朕若是说他不是，他算什么？”
　　左相急忙道：“是！陛下说的是！”
　　南枫似笑非笑地看着他：“左相，你也不必装作如此惶恐的样子。”
　　左相跪地道：“陛下，臣惶恐！”
　　南枫没有什么心思和这个老狐狸兜圈子，便让他起了身，对众臣道：“今日可有要事？”
　　身旁的太监紧跟着喊了一声：“有本启奏，无事退朝！”
　　众臣纷纷抬头，坐在龙椅上的帝王早已褪去了从前的青涩，她的情绪变得难以揣摩起来了——自古，帝王之心，都是最难揣摩的。
　　众臣的心中倏地多出了几分忌惮，这样的人，早就已经不是从前那个能任由他们揉捏的孩童了。
　　在慕央的带领之下，南枫必然会成为一个优秀的帝王。没有人怀疑这一点。
　　慕央梳洗完毕，坐在了房间里精致的铜镜前。
　　【大人，国师那边已经开始布置了。】系统666将自己打探到的消息悉数告诉了慕央。作为一个系统，它虽然可以知道这个世界上的很多事情，但是国师身上有魔神的魔气，它无法观察到他究竟在做什么，只能从他动作的蛛丝马迹中看出他的目的。
　　“是吗？”慕央慢条斯理地看着镜中的自己，只是平静地回了一句。
　　【是的，他最近的动作很异常。】系统666恭恭敬敬地说道。
　　慕央的神情不变：“让他再蹦跶一会儿吧，他不出手，我不能违背世界意志对他动手。”
　　系统666道：【大人，下一个世界已经确定了。您和宿主是打算完成任务后直接跳转吗？】
　　慕央“嗯”了一声，还是紧紧地盯着镜子里的自己，她想，自己要不要等到这个世界和南枫成了婚之后再离开？
　　【大人，冥神大人说，过了这个世界，就剩下最后一个世界了。】
　　慕央缓缓点头：“我知道了。”南枫的神魂已经修复的差不多了，等世界全部经历完，她们的轮回也就到了结束的时候了。
　　系统666见她沉思，也没敢再说什么，只是默默离开了。
　　“南枫今日又对你发难了？”国师阴沉着脸，站在自己的圣坛前。他这些年过的并不好，虽然左相一直恭恭敬敬的对他，但他还是感觉有些不对劲。
　　他自信自己的布置不会出错，但是冥冥之中，他总感觉自己忽略了什么地方。
　　“是，不过国师大人，您放心，我们马上就可以完成大业了！”左相信誓旦旦地说道。他的面上恭恭敬敬，实则心里却已经冷笑起来了。
　　这么多年，当狗的日子他早就已经恶心到头了。现在终于到了可以解脱的时候了。在为国师布置的时候，他早就留好了后手，也一早就想好了如何把自己摘出来。
　　这么多年，他早就想好了，若是不能继续权倾朝野，就向南枫告老回乡。提前退场总好过一无所有。再者说，从辈分上来说，南枫是他的外孙女，再怎么样，她也不敢杀了自己。
　　左相似乎已经看到了自由的曙光在自己的眼前招手。
　　“你觉得，慕央如何？”国师转过身来，阴沉地盯着左相。他感觉到了，自从慕央死而复生，自己的一切似乎都不顺利了起来。他不是不想解决掉慕央，甚至还放话说，自己能解决慕央一次，就能解决她第二次。
　　可是，不管他怎么动作，慕央都不为所动。他最后一咬牙，放出了自己饲养已久的蛊虫，可是到了最后，不仅慕央没事，自己的蛊虫也没能回来。
　　国师摸了摸趴在自己手背上的蛊虫，神色温柔：“宝贝，你放心，我们会给它报仇的。”
　　左相看着他的动作，只觉得一阵恶寒。
　　“左相，你的布置如何了？”见到左相失魂落魄地走进酒楼的包厢，右相笑了一声，故意问他。
　　左相瞪了他一眼，又冲着镇边将军拱了拱手，这才坐下来，说道：“他已经疯了。”
　　“国师要是发了疯，这可不好搞啊？”右相摸了摸自己的下巴，转而去问镇边将军：“将军，你那边的兵力可准备好了？”
　　镇边将军拍了拍自己的胸脯，保证道：“都是从军中抽调的精兵强将，保证能配合二位演完这一场大戏。”
　　不错，他们准备合起伙来演一场大戏。国师的手伸的太长了，这是逼着他们合作对付他。
　　“慕央那里呢？还有陛下……”右相挠了挠头，道：“慕央和陛下那边，咱们怎么解释？”
　　“不必解释。”慕央的声音从外面传来，下一秒，酒楼内的小二满脸堆笑地推开了门，在他的身后，跟着满脸冷漠的慕央。
　　“慕大人。”在座的三人瞪大了眼睛，纷纷站起身，对慕央行礼。
　　“三位大人倒是雅兴。”慕央自顾自地坐了下来，给自己倒了一杯茶：“上好碧螺春，可惜了，我喜欢金骏眉。”
　　“大人若是喜欢，我等给您送些……”
　　慕央摆了摆手：“我对这些事情没有兴趣。”她抬起眼睛，扫视了三人一眼，道：“你们对付不了国师的。”
　　她轻笑了一声，补充道：“他得到的东西，不是这个世界的。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　下个世界打算开abo啦~么么哒~
　　感谢在2020-09-25 23：59：03~2020-09-26 23：58：30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：星河灿烂、一木 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 九千岁她喜欢朕（完）
　　“不是这个世界的？”听到慕央这么说，在座的三人纷纷皱起了眉头。国师的手段他们前所未见，难道说，他的手段真的不是这个世界的？
　　三人之中，感触最深的应该就是左相了。迎着其余二人惊骇的眼神，左相沉思许久，方才抬起头来，笃定道：“确实，国师的手段我闻所未闻，确实和现世不符。”他从前倒是没有想过这件事情，不过，现在经慕央这么—提点，倒是感觉出了其中的不对。
　　“他——他不是这个世界的人吗？”镇边将军瞪大了眼睛，不可置信地看向了慕央，想等着她给自己一个解释。
　　慕央挑眉一笑，泰然自若道：“他的手段，的确不是这个世界所能有的，但是他本身，依旧是这
　　个世界的人。”说罢，她看着三人迷茫的眼神，补充道：“这么来说吧，他只是得到了不属于这个世界的东西。那些手段，其实是属于另一个世界的。”
　　准确来说，那些见不得光的手段都是魔神的，魔神的魔气承载着他的一小部分记忆，自然也有他的能力。国师不过只是学了一些皮毛而已。
　　“我调查了他，国师一开始，只不过是一个孤儿而已。”左相抿了一口茶，对其他三人娓娓道来：“他出生在西部的一个小村庄里，据说父母早逝，家中也没有其他的人。村子里的人都说他是个灾星，把他赶出了村子。”
　　镇边将军突然想起来自己十余年前在西北部镇守时听到的传闻，他急：忙道：“左相，莫非一一他就是那个屠杀了一整个村子的人？村子叫——”他挠了挠头，终于想起了名字：“峰头村。”
　　“不错。”左相微微点头，面色有些凝重起来：“没有人知道他是怎么动的手，只知道一夜之间，那个村子里的所有人，都离奇死亡，死状凄惨。”
　　镇边将军附和着点头：“是的，当时我也去探查了一番，最后不了了之。边疆的人们都传说是邪灵作祟。当时正值盛夏，为了防止瘟疫爆发，我们这些边军只能把尸体就地掩埋。”
　　慕央的指尖在桌面上点了点，她敛目沉思道：“看来，他犯下的杀孽不少啊……”如果是这样的话，就不能再拖了。地府那边已经打好招呼了，必须要迅速解决国师。
　　左相眼巴巴地看着慕央，后者对上他的眼神，笑了起来：“你放心，我会帮你摆脱他的控制的。”
　　慕央顿了顿，又补充道：“对了，我们还是要注意，不要让他狗急跳墙了。不然，也是一件麻烦事。”
　　慕央回到皇宫中，已经是夕阳西下了，她靠在御书房的门外喘了口气，整理了一下自己的衣服，这才迈步走了进去。
　　门口的小太监见到她，急忙开口想要通报，慕央对他轻轻摇了摇头，前者噤了声。
　　“陛下今日如何？”慕央低声问道。
　　小太监急忙回复道：“陛下今日召见了礼部尚书和工部尚书，说是要商议要事，这都一下午了，奴才们也不敢进去。”
　　慕央心中有了思量，她点了点头，示意自己已经知道了。
　　她轻轻推开了门，迎面正对上了灰头土脸的礼部尚书和工部尚书。见到慕央进来，两人如同见到了救星一般，急忙行礼道：“慕大人！”
　　慕央微微颔首，算是见了礼。
　　南枫对慕央笑了笑，又板起脸对二人说道：“今日之事暂且到此，明日再议！”
　　两人对视了一眼，苦着脸离开了。
　　慕央走到南枫身边，轻车熟路的给她倒了一杯茶，笑着问道：“陛下，这是怎么了？”
　　南枫就着她的手喝了一杯茶，方才呀着嘴道：“我不是快要及笄了嘛！召他们前来商讨你我大婚的事情，他们居然说没有从前的礼法可循。”南枫有些不高兴：“我要和央央大婚，管古人有无礼法做什么？他们就和我一直争辩，说什么，无礼法不足以立国什么什么的！”
　　慕央失笑，握住她的手：“陛下，果真是要娶臣？”
　　南枫听她这么问，还以为她后悔了，便急：忙抓住了她的手，急忙道：“央央！你可不准反悔啊！”
　　慕央又笑了起来：“陛下放心，臣绝不食言。”
　　南枫松了一口气，又想起什么似的，她问道：“你今日是和左相右相出去了吗？”
　　慕央点点头，坐在了一旁的椅子上，南枫顺势坐在了她的大腿上，顺手搂住了她的脖子。
　　“今日颇为顺利，国师很快就可以解决了。”慕央轻吻了她一下，笑道：“陛下说，要如何娶我呢？”
　　南枫的脸红了，她推了慕央一把，红着脸嗔道：“说什么呢！”
　　慕央把她抱得更紧了。
　　“今日便是我去解决慕央的日子！”国师满脸狠厉地说道。他瞥了一眼恭恭敬敬站在下面的左相，问道：“你布置的如何了？”
　　左相恭恭敬敬对他一拜：“回国师，已经布置好了。”
　　“好！”国师眯起眼睛，声音中满是势在必得：“今日，便是我取慕央项上人头的一天！”
　　说罢，他挥袖离开，左相跟在他的身后，眸光微闪。
　　两人一路畅通无阻地来到了金銮殿之上，国师倒也没有觉得这一路上顺顺利利的有什么不对。他只当是左相布置的好，便没有过问那么多。
　　左相对着身后的人打了个手势。
　　来到金銮殿之上，国师有些奇怪。他看了看坐在上首的南枫，看到了站在她身边的慕央，看到了站在下首的右相和镇边将军，却没有看到其他的朝臣。
　　“你——”国师想要转过头去质问左相，话还未说出口，就被左相捅了一刀——他今日竟没有察觉到左相带了一把匕首。
　　一击即中，左相没有在他身边过多停留，扔下匕首，迅速朝着右相跑去。
　　凡间的匕首伤不到国师，他只是冷冷一笑，就要拔出匕首。可是他的手握在匕首柄上时，却如同触了电一般战栗起来，那匕首看似平淡无奇，他握着时却仿佛遇到了强酸一般，将他的皮肤腐蚀了大半。
　　国师急忙扔下了匕首，只好任凭着那把匕首插在自己的腰间。他怒视着左相，吼道：“你不过是本座的一条狗罢了！竟敢如此对本座！”他吐出一口血来，放出了那只蛊虫。那口鲜血正落在了蛊虫身上，将它后背上的色彩染的更加跌丽。
　　蛊虫“滋滋”叫了两声，还没来得及动作，就被慕央隔空扔过来的一把匕首钉在了地上。
　　国师元气大伤，又是一大口鲜血吐了出来。他指着慕央，“你、你”了半天，说不出话来。
　　他狠厉的眼神在周遭扫过，最终，定格在了南枫的身上。他狞笑一声：“今日，你们都要给我陪葬！”
　　说罢，他的手心处冒出一团黑气。慕央眼睛一眯，知道那就是魔神的魔气，她死死地盯着那团魔气。
　　国师将手中的黑气抛出，径直朝着南枫而去。
　　南枫看着那团黑气离自己越来越近，她不由地闭上了眼睛。电光火石之间，她似乎看到了不同打扮的自己和慕央，仿佛是在不同的世界里。
　　最终，所有的世界里，都汇聚成为了—句话。
　　那是慕央，看着她的眼睛对她说，南枫，我爱你。
　　南枫，我们本就是爱人。
　　南枫，你忘记了我吗？
　　南枫猛地睁开眼睛，这才发现，那团足以致命的魔气此刻正老老实实地待在慕央的手中。
　　迎着南枫复杂的眼神，慕央温柔一笑：
　　“你想起来了。”
　　南枫定定地看着她，眸中温和，满眼都是眼前人。
　　“我想起来了。”
　　【叮！恭喜宿主全部完成任务！】系统666的提示音在耳边响起。
　　南枫忍俊不禁道：“系统666，你倒是如鱼得水。”
　　【嘿嘿嘿，请问宿主和慕央大人要现在脱离这个世界吗？】系统666嘿嘿一笑，问道：【还有一个世界你就可以回到现实世界啦！慕央大人也会和你去的。宿主的任务已经完成啦！】
　　南枫微微一笑，对上了慕央温柔的眼神，她轻声道：“还欠了某人一个婚礼呢。”
　　系统666：【……)
　　狗粮真香。
　　在解决了国师之后，南枫和慕央在这个世界完成了婚礼。大婚当日，南枫难得强势地翻身做攻，只不过做到一半就哼哼唧唧说自己没力气了瘫倒在一边。
　　慕央冷着脸：“爬起来。”
　　“嘤婴婴婴，央央人家不行了。”
　　“你自己选的，爬起来，继续！”
　　【恭喜宿主完成任务，您的下一个世界是星际ABO的世界，具体的身份将会根据您各自的属性分配。】系统666坏笑一声：【祝宿主和慕央大人愉快！】
　　南枫还没来得及发问，就迷迷糊糊的被投送到了新的世界。等到她意识回笼，意识到自己现在的
　　身份之后，怒吼一声：
　　“系统666！你给我滚出来！我为什么成了一个A1pha？ ？ ？”
　　“系统666！你别装死！给我滚出来！”


第98章 统帅她喜欢本A1
　　【宿主不慌，】系统666不紧不慢道：【看上去你是一个猛A，但是实际上，你是一个骚O。】
　　南枫：？？？
　　系统666解释道：【你的信息素产生了变异，虽然看上去是A，但是在我们慕央大人的面前，你还是一个Omega。你的属性只有在碰上慕央大人之后才会显现出来，放心啦！】
　　南枫困惑道：“也就是说，只有在慕央面前，我才是一个Omega？在其他人的眼里，我还是一个猛A？”
　　系统666鼓掌：【宾果！恭喜宿主回答正确。】为了不让南枫骂自己，系统666迅速传达了这个世界的任务：【宿主，你这个世界的任务就是要和慕央大人一起找到魔神的魔气，并将它消灭。必要的时候，可以消灭持有人。】
　　【你现在的身份是一个军校的大四学生，主攻战斗系。】系统666的声音里带着兴奋：【宿主！这具身体的战斗力超强的！】
　　南枫叹了一口气，原本以为自己这个世界能当一个猛A，现在看来，只能当一个猛O了。她调整了一下自己的心态，转而去问慕央怎样：“慕央呢？她去哪了？”
　　【慕央大人是全帝国的总统帅，超——顶级Alpha！】系统666突然开始有些期待两人的交锋了，照理说，南枫第一次和慕央近距离接触，是会发情的。
　　发情啊……嘿嘿嘿……
　　南枫意识到不对：“系统666，你在想什么？”
　　【没有啦宿主，现在是你们大四的开学典礼，慕统帅就在上面讲着话呢！】系统666鼓励南枫：【冲冲冲！宿主！你是最棒的！】
　　意识回笼，南枫恍惚了一下，抬起眼睛，正看到离自己很远的高台上坐着一个女人。女人身姿挺拔，就算是坐在那里也不难看出她通身的气派。她的胸襟前挂着满满的勋章，看上去多少有些骇人。
　　“慕统帅，这一部分坐着的都是咱们军校大四战斗系的学生，是学校精心培养出来的精兵强将。”校长偏过头去，和慕央示意了一下战斗系学生所在的区域，并指着坐在最前面的学生道：“那就是战斗系年年第一的学生，叫南枫。”
　　慕央偏过头去看，以她的视力，自然不难发现南枫正在盯着自己。
　　慕央心中失笑，没想到小丫头不管在哪个世界，眼神都是跟着自己转的。她的心里有些感慨，不过只是微微颔首，压低声音说了一句：“待会儿是要给她颁奖是吗？”
　　校长笑道：“是啊。能让帝国统帅亲自给她颁奖，也算是一种莫大的荣耀了。”
　　慕央轻轻笑了一下，不置可否。
　　“下面有请帝国统帅慕央，为每个系推选出的优秀学生颁奖。”看着前面的人发言完毕，校长打开了自己面前的麦克风。
　　伴随着他的这句话，现场所有的人都沸腾了。不过碍于军校的纪律，没有人敢大声喧哗。他们早就看到了做在校长身边的女人了，这可是全军校学生的偶像啊！
　　慕央统帅，当年凭一己之力击退了数万虫族，一战成名。此后的许多年，她带领着帝国的军队数次击退虫族，最终将虫族打出了星系。
　　慕央缓缓站起身，举手投足都是上位者的威严，她的眼神扫视着一个又一个的优秀学员，最终，目光定格在了南枫的身上。
　　南枫察觉到了慕央的视线，微哼了一声，垂下眼眸，没有说话。
　　慕央一个个颁奖，对他们予以肯定。到了队伍最末尾的南枫身边，她难得开口和南枫聊了几句：
　　“宝贝。”
　　南枫面色严肃，接过了慕央手里的奖杯：“谢谢统帅！”
　　慕央的眼角眉梢都流露出了几分笑意：“好啦，等大会结束我去找你。”
　　南枫对她眨巴了一下眼睛，转身离开了。
　　慕央回到了主席台上，南枫也回到了自己系的位置上。
　　同系的同学自然看到了南枫刚才和慕央统帅在后面聊了几句话——别的系的学生可都没有这个待遇！他们想去问南枫到底和慕央统帅聊了什么，可是碍于纪律，他们只能收起来自己兴奋的眼神。
　　南枫把奖杯攥在手里，不知怎的，方才和慕央聊的那几句话，竟然让她浑身都有些燥热。握着慕央递给自己的奖杯，上面似乎还残存着慕央的气息。
　　南枫攥紧了奖杯，原本冰凉的奖杯，现在却让她感觉到了无比的燥热。
　　南枫深吸了一口气，想要压下自己浑身的燥热。可是越看坐在台上的那个人，她心头的火热就越发严重。
　　校长终于宣布了会议结束，南枫松了一口气。周遭的同学纷纷围了上来，七嘴八舌地问道：“南枫南枫！刚才统帅和你说什么了？”
　　“南枫南枫！统帅近距离看是不是超帅！”
　　“南枫南枫！统帅的气场是不是很足啊！我就是这么看着她都感觉自己腿软了！”
　　南枫深吸了一口气，露出了一个勉强的笑容：“慕统帅也没有和我说什么，就是说，让我好好学习，将来报效国家。”
　　她原本以为，自己只要说出这么平常而公式化的话之后，这些同学们就会放过自己了。可是她低估了慕央的能量。
　　只见那些同学们眼睛一亮，感叹道：“慕统帅果然是慕统帅啊！心系国家！啊！”
　　南枫：……
　　战斗系大四基本上已经没有课了，只是每周会有一次体能测试，如果不达标的话，将会被强行训练合格。再加上军校的传统，大四开学会有一场试炼，这场试炼也是军部和学校一起组织了，目的就是选取精兵强将。
　　南枫抱着奖杯回到宿舍。她住的是单人宿舍，空间大，私密性强。把奖杯放在桌子上，南枫松了一口气。她翻找了半天，也没有找到原主给自己准备的抑制剂。
　　——如果她没有猜错的话，再加上系统666的解说，自己刚才和慕央说几句话的功夫，居然就让自己发情了？！
　　南枫觉得这件事太不可思议了。
　　“你是在找这个吗？”一个清冷而熟悉的女声响起，南枫猛地回过头，却发现方才坐在主席台上的女人就坐在自己的椅子上，修长白皙的手里，还握着一个精致的小瓶子。
　　南枫一眼就认出来了，那就是自己的抑制剂。
　　女人的前襟上还挂着满满当当的勋章，见到南枫的眼神扫过来，慕央微微一笑，指着自己的胸口道：“喜欢？”
　　南枫只觉得自己口干舌燥起来，她紧紧地盯着慕央手里握着的抑制剂。
　　“好啦，不逗你了。”慕央把抑制剂放在了桌子上，一手把南枫拉在了自己的大腿上坐着，她正色道：“我们来商量一下，要怎么办。”
　　南枫看着女人一本正经的脸，心忖你要是没有把我拉在你的大腿上坐着，说不定我就真的相信你是在和我谈正事了。
　　一靠近慕央，南枫就感觉到自己的身体蠢蠢欲动。更何况现在这么近距离的接触呢？
　　“听系统666说，你是A。”慕央的手慢条斯理地在南枫的腰间画着圈圈，调笑道：“怎么在我面前这么受呢？”
　　南枫涨红了脸，她感觉自己开始无法控制自己的了——该死的信息素！
　　慕央的呼吸也有些急促了起来，她的手绕过南枫的衣襟下摆，径直探了进去。火热的手触上了微凉的肌肤，激起了一层层的战栗。
　　南枫推了推她的手，可是由于发情，她的力气在慕央面前显得格外渺小。
　　慕央轻吻上了她的耳垂，在她的耳边低声道：“这个世界一开始就和我在一起，好不好？”
　　南枫红着脸，眼中盛满了生理性的泪水。她吸了吸鼻子，趴在了慕央的肩膀上。
　　慕央揉了揉她的头发，啃了一口她的脖子。
　　“你别——痛！”南枫噘着嘴，踢了慕央一脚：“你手抽出来！”
　　慕央把手抽了出来，一脸的无辜：“你确定要我现在停下来吗？”
　　南枫的身体软软地倒在她的身上，低声道：“倒也不是……不可以继续……”
　　“好。”慕央干脆利落地答应了下来。
　　“你慢点！慢点！啊——”
　　“你们下周的试炼，我会跟着一起去。”慕央抱着南枫，餍足地说道。她蹭了蹭南枫的脸颊，这么说道。
　　南枫被她撩拨的神志不清，听到这里，只是呜呜地应了一声。
　　慕央的手在她唇上擦过，轻轻笑了一声。
　　试炼前。
　　所有人都集合在了军校的大门口，等待着军车的到来。校长正拿着大喇叭讲话：“这次试炼非常不同，你们将会两两分组，完成这一次的试炼。在试炼过程中，我们会随机发布任务，最先完成的组将会得到积分，积分最高的一组，可以得到去军部的实习机会。”
　　南枫看着分组表皱紧了眉头。
　　——巧了，全系一千零一个人，她就是多出来的那一个。
　　“校长，我——”
　　“对了，南枫，你的搭档会在试炼区等你。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　没有小丁.丁啦！
　　南枫：怎么办，突然感觉自己的老婆不靠谱起来了。
　　慕央（把人拉在了自己的大腿上）：不，我很靠谱的。（上下其手）你说呢？
　　南枫：QAQ！
　　————————————————————————
　　感谢在2020-09-27 22：23：19~2020-09-28 23：58：29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：叶辉澜麟 100瓶；慕颜 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 统帅她喜欢本A2
　　南枫一路上都顶着同系同学同情的眼神。战斗系大四的试炼是出了名的难过，就算有了一个同伴也没有人敢说能百分百通过试炼。再加上他们的试炼去的是边缘星球，上面有什么危险尚未可知，一个人单独行动更加增大了风险。
　　“南枫，校长的安排未免也有些过分了——”一个人高马大的Alpha坐在南枫的身边，皱着眉头说道。
　　南枫微微摇头：“一千零一个人，怎么算我都是多出来的那个。”她索性拍了拍那个义正言辞的男性Alpha一下，笑道：“没事的，校长不是说了吗，我的搭档在试炼区等着我呢。”
　　Alpha张了张口，最终还是没有说话。
　　谁能知道南枫的搭档是谁呢？万一是一个万年佛系的老兵油子怎么办？
　　车上的人现在对南枫有多么的同情，到了地方看到南枫的小伙伴之后就有多么的震惊——
　　“卧槽卧槽！”
　　“卧槽我没有看错吧！”
　　“等会儿等会儿！那——那他妈——”
　　“卧槽！慕统帅！”
　　南枫抬起眼睛，看到了被众人簇拥在正中心的女人，突然有些想笑。慕央很会应付人，就像现在，她从容不迫地和迎上来的学校领导说话，举止优雅，落落大方。
　　“慕统帅实在是太帅了！太帅了太帅了！”
　　南枫哼了一声——那是，也不看看是谁的老婆！
　　慕央很快就应付好了那些人，她的目光在人群中扫视了一眼，在看到南枫之后，眼睛一亮，径直朝她走了过来。
　　南枫甚至可以听到自己的心跳声，“砰砰砰”的，像是要跳出来。
　　慕央朝着她走来，身后像是开出了一朵朵绚烂的花。她含笑走来，眼中只有自己一人。
　　“南枫。”慕央薄唇微启，笑着唤了一声。
　　不知怎的，南枫竟然从她的语气里听出了些许暗示的意味——难道是自己被慕央标记了之后产生的幻觉吗？
　　南枫晃了晃脑袋，对慕央说道：“慕统帅。”
　　慕央笑了起来，一手搭在了南枫的肩膀上：“不必如此生疏，试炼的三天，我是你的搭档。”
　　南枫甚至可以清楚地听到后面人群里传来的“嘶”声。她也没有想到，原本可怜巴巴落单的自己，现在却成了最幸运的一个人。
　　南枫对着慕央点点头：“谢谢统帅。”
　　慕央又笑了起来：“你放心，我不会干扰你们试炼的公平性的，只是来凑个数而已。”说着，她对南枫眨了眨眼睛。
　　南枫面色一红，抿了抿唇。
　　“既然大家都到齐了，那么，带上你们的装备和任务终端，现在就出发吧。”校长对慕央点点头，宣布了试炼的开始。
　　试炼为期三天，在这三天之内，学校只给学生提供基本的饮用水和营养液，还有一些必要的武器——人手一把具有杀伤力的激光枪和一把匕首，还有十支可直接发射的麻醉剂。
　　他们的任务就是猎杀边缘星球中的魔兽，在猎杀之后点击终端，可以自动上传数据。积分最高的是猎杀一级魔兽，其次是二级、三级魔兽。
　　“放心，这片森林里没有有危险性的魔兽。”慕央见四下没人，揉了揉南枫的脑袋。
　　南枫蹭了蹭她的手掌，问道：“你怎么就这么光明正大地来找我啦？”
　　“不愿意啊？”慕央的手搂上了她的腰，委屈巴巴地说道：“我可是好不容易才处理完事务来陪你的，你居然嫌弃我！”
　　慕央一凑近，她清新的信息素味道就冲入了南枫的鼻腔。她的身子颤抖了一下，脸红道：“你别靠这么近，我没有带抑制剂，发情了怎么办？”
　　慕央摸了摸下巴，突然凑近了南枫的后脖颈，呼吸打在她的腺体上，轻轻舔了一口：“人都是我的了，还怕什么发情？”
　　南枫腿一软，噘着嘴道：“你注意一点，这里可都是监控！”为了防止学生作弊、使用违禁药品或遇到危险，学校在试炼区的各地都安装了实时监控探头。
　　慕央轻轻咬了她的腺体一口，道：“放心，我研究过了，这里是监控盲区。”见南枫满脸的不相信，慕央又笑了起来：“这里的安保系统是我亲自设计的，哪里有盲区哪里没有，没有人比我更清楚了。”
　　“况且，帝国的隐私保护法也不会允许他们24小时拍摄的。”慕央笑了笑：“人总是要有一些隐私的。”
　　她的手偷偷牵上了南枫的，低声道：“就比如说——这样。”
　　南枫的脸从一开始红到了现在。
　　“有情况！”一阵电流似的感觉瞬间席卷了南枫，她眯起眼睛，警惕起来，与此同时，握紧了手中的枪。
　　慕央站在一旁，好整以暇地看着她。
　　【慕央大人，您不去帮帮忙吗？】系统666问道。
　　慕央微微一笑：“不过是一只一级魔兽罢了，她应付的来的。”慕央顿了顿，“这个星球里的东西，没有能伤的到她的。”
　　系统666默默点头，原来慕央大人一直都心中有数啊！
　　随着南枫的一声枪响，五十米开外的一只魔兽嚎叫了两声，轰然倒地。南枫扫了一下自己的终端，提示音响起：
　　[恭喜您猎杀一只一级魔兽，得到积分：20。您当前积分为：20。]
　　“你们学校的南枫，动作可够快的啊。”一旁的军区负责人站在监视器旁，见状眼睛一亮，拍了拍校长的肩膀。
　　“这可是我们学校重点培养的尖兵，以后可是要上战场的。”校长哼了一声。
　　“说起战场，倒是听说虫族最近有卷土重来的迹象。”军区负责人想到了这件事，面色一沉。
　　校长诧异道：“怎么回事？慕统帅不是已经把他们赶出我们星系了吗？”
　　“所以我才觉得奇怪。”负责人摇了摇头，他看着自己多年的老友，缓缓说道：“我担心，帝国内有人帮助虫族回来，目的就是为了夺权。”
　　“你的猜测可有些危险了。”校长的脸色也严肃了起来：“近些年，太子和三皇子夺权之事愈发激烈，再加上陛下——陛下也不理政事，一些事情积压的太久是会出问题的。”
　　“好在慕统帅还在，只要有她在，帝国就不会出大问题。”负责人叹了一口气，“三皇子最近行事越发嚣张，也不知道是哪里来的底气。”
　　校长叹气道：“陛下到底心意属谁还不知道，此事还是不必再说了。”
　　负责人又开口道：“对了，慕统帅怎么就突然来试炼区了？还心甘情愿给一个小兵当搭档？”
　　校长一摊手：“我也不知道，大概是安逸久了？”他挠挠头：“谁知道呢，慕统帅这么有实力的Alpha……”
　　负责人挑了挑眉，坏笑道：“哎，你说统帅该不会是看上了那个小兵吧？”
　　校长下意识反驳道：“你说什么呢？慕统帅可是个顶级Alpha！南枫也是个Alpha，俩人怎么可能在一起呢？”
　　“时代不一样了啊，你难道歧视AA恋吗？”负责人捣了他一下。
　　“信息素还在呢，你以为那么简单啊？AA相斥不是没有道理的。”校长摇摇头：“干正事吧，哎卧槽？这个红色的标志是什么？”
　　“红色？你看错了吧，怎么可能会有红色？”负责人起先毫不在意一笑，等他看到了显示屏上的红色角标之后，愣住了。
　　他的手开始颤抖起来，拿起对讲机，声音发颤：“B3区出现不明怪兽！重复！B3区出现不明怪兽！迅速派兵支援！迅速派兵支援！”
　　“不明怪兽？”校长一愣，一拍大腿，怒道：“边缘星球怎么可能出现这种级别的怪兽？”
　　负责人的面色凝重：“我怀疑是有人想要通过虫洞把虫族引回来，把边缘星球作为一个媒介。”他站起身，顺手拎起了一把枪，面色沉重：“这是最坏的打算，如果真的是这样的话——”
　　他深吸了一口气：“那来的，很有可能是虫族大军的先锋队来了。”
　　与此同时，慕央的终端响起，她接起终端，面色一变，挂掉终端，对南枫说：“出问题了，你现在这里等一会儿，我马上就回来。”
　　说着，她纵身离开。
　　南枫抿了抿唇，自己深一脚浅一脚地往丛林深处走去。走了约莫有五分钟，她感觉到了不对劲。
　　太安静了，实在是太安静了。
　　原本在丛林里有的昆虫和动物全都消失不见，她握紧了手中的枪，面色凝重。
　　远处传来了威压，南枫面色一变——这样的威压一定不是普通的一级魔兽，正当她思忖自己要如何悄无声息地离开时，一道黑影站在了她的面前。
　　南枫仰起头，一个巨大的虫族脑袋出现在了她的视线里，那只虫子嘶吼一声，见到南枫并不动弹，它的十几只爪子扬起，想要去抓南枫。
　　南枫迅速闪躲过去，这时候，躲闪已经来不及了。
　　一股巨大的力量从她的丹田处喷发，她眯起眼睛，原本琥珀色的瞳色变成了墨色。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　嗷呜~大概还有三万字多就完结啦！
　　提前预告完结~
　　最近确实很忙，一直在准备出国的事情，所以啦，新文先请假一个月，到十一月再开啦~
　　谢谢大家的支持~么么哒！
　　————————————————————
　　感谢在2020-09-28 23：58：29~2020-10-01 00：30：39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：徵钰 45瓶；看到漂亮小姐姐了、源太子的姜杉 10瓶；柑橘终将砂糖化 8瓶；祈珂 5瓶；舒畅 3瓶；烟雨秋 2瓶；保持矜持. 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 统帅她喜欢本A3
　　在看到地图上的红色光影和编号为0001的光影渐渐重合时，慕央的脸色变得铁青起来。他们现在已经确定了来到边缘星球的红色警报就是虫族的先锋军。而且很有可能是母虫麾下的一员大将。
　　现在，它去找南枫了。
　　为什么要去找南枫呢？自己为什么要离开南枫呢？
　　在奔赴B4区的路上，慕央心中不断地自责。随行的负责人见到她这样，也不敢开口说什么。作为慕央的老部下，他还是第一次见到慕央这么失态的样子——绷着脸，眼中满是担·忧。
　　“统帅，”负责人身后的侦察兵道：“还有一公里就到达目的地了。”
　　慕央绷着脸，没有说话。
　　可是到了地方之后，众人并没有感觉到来自红色警报的威压，前方的灌木丛里一片死寂，就像是没有活物一般。
　　太安静了，实在是太安静了。
　　慕央只觉得自己的胸口像是被重锤敲击一般，猛地一痛。她脚下一个踉跄，险些摔倒在地。而后，她瞪大眼睛，不管不顾地冲进了森林的深处。
　　一片狼藉，到处都是倒塌的树木和灌木丛。不远处，一只巨大的、穿着铠甲的虫族就这么倒在那里，压倒了一大片的树。
　　慕央剧烈地喘息着，她努力感应着南枫的存在，倏地，她看到远处摇摇晃晃地站起了一个人。那人背着光，看不清她的面庞。可是慕央知道，那就是她的南枫。
　　南枫浑身血污，在看到慕央之后，咧嘴一笑。
　　她张了张口，说道：
　　“央央，你来啦？”
　　熟悉的语气，熟悉的腔调。
　　慕央冲到她的身边，神色焦急，她可以感觉到来自南枫身上翻涌的血气，可以感受到她不稳定的气息。她想问些什么，想问她是不是恢复了记忆，想问她难不难受。
　　可是千言万语汇聚成了一句话：
　　“你受伤了吗？”
　　南枫歪了歪头，语气似悲似叹：“还是这么傻。”而后，她开口道：“我没事。”
　　说罢这句话，她的身体一软，慕央眼疾手快地把她揽入怀中，吼道：“医疗兵！”
　　因为试炼的边缘星球出现了虫族的先锋军，军校迅速暂停了这一次的试炼，并封锁了边缘星球。
　　慕央统帅更是当着全帝国的面立下誓言。
　　电视上的慕央面色严肃，声音清朗而不失威严。面对着几十个采访机器，她不急不缓地开口：“此次事故来的措手不及，军部将会拉起一级应急预警，势必会找到原因。请诸位相信军部。”
　　南枫躺在病床上，抬手戳了戳正在给自己削苹果的慕央。南枫嘴里还塞着一块苹果，说起话来鸣呜囔囔的：“慕统帅，真的有幕后黑手啊？”
　　慕央把水果刀收起来，把已经切好块的苹果递给南枫，无奈一笑：“你小心点，我还拿着刀呢。”
　　南枫张大嘴“啊”了一声，心满意足地接受到了来自慕央的投喂。腮帮子鼓鼓的，就这么期待地看着慕央。
　　慕央把水果放好：“有黑手。应该就是我们这次的目标了。”
　　南枫身上没有什么伤，只是脱力了。军校的校长和试炼区的负责人对于南枫能够凭一己之力反杀虫族大将表示了震惊，被南枫以“自己什么都不知道”的借口搪塞过去了。
　　“敌在暗我在明。”南枫张开双臂要抱抱，慕央起身抱住了她，只听南枫轻轻叹息一声，问道：“央央，你是不是又要走了？”
　　慕央揉了揉她的脑袋：“放心，等我们在这个世界办完事，就可以回去了。”
　　南枫一摊手：“好吧，亲爱的慕央统帅。”
　　慕央的通讯器响起来，南枫挥挥手：“慕统帅再见！”
　　慕央在她的唇上咬了一口，有些气鼓鼓道：“这么想让我走？”
　　南枫嘿嘿一笑，安抚地吻了吻慕央，笑眯眯道：“慕统帅还要去拯救世界呢，我就不打扰您垃！”
　　慕央哼了一声，没有再说话。
　　“慕统帅。”三皇子未见其人先闻其声，人还没到，声音却已经到了。
　　慕央从前没有和他打过交道，这会儿更是不会对他另眼相看。她从一片作战部署中抬起头，面色平静地司道：“三皇子有什么事情吗？”
　　三皇子面容俊朗，今日来到军部更是穿了一身皇家特有的镶花礼服。可是和太子的英气比起来，他却更多了几分阴柔。他的眉宇间笼罩着一层淡淡的黑气，慕央将这一切看在眼里，却并没有说什么。
　　三皇子的眼神不着痕迹地在她的作战部署上扫视一眼，方才开口道：“我听闻，最近虫族大军有卷土重来的迹象？”
　　慕央不咸不淡地“嗯”了一声，抬眼看着他。
　　三皇子只觉得慕央的眼神凉飕飕的，他尴尬一笑，对慕央说道：“我来看看，有没有需要我帮忙的地方。”
　　慕央把目光从沙盘上收了回来，淡淡道：“三皇子注意好自身安全，毕竟最近不大安生。”
　　三皇子有些尴尬地点了点头，见到慕央不愿和自己多谈，便没有再说什么。他开口告辞：“既如此，便辛苦慕统帅了。父皇交给我的事物还没有处理，我就先走了。”
　　“三皇子慢走。”慕央微微点了点头。
　　三皇子尴尬地挠挠头，离开了。
　　他刚走出慕央的办公室大门，就看到穿着朴素的太子从走廊的拐角处出现。三皇子躲避不及，只好迎了上去，客套道：“殿下。”
　　太子见到他，有些诧异：“三弟也在？”
　　三皇子摸了摸鼻子：“我听闻虫族最近不大安生，就来问问慕统帅情况如何，有没有需要我帮忙的地方。”
　　太子微微颔首：“你有这份心是好事，只不过，还是不要给慕统帅添乱了。”
　　三皇子碰了个不硬不软的钉子，只好道：“是。”而后，他想起什么似的，问太子：“殿下最近可有见到父皇？”
　　太子的眉头微拧，语气不善：“父皇身子不好已经是人尽皆知的事情了，你不要再去打扰父皇！”
　　饶是三皇子脾气向来温和，此刻也被太子怼的有些绷不住了。他刚想开口和太子理论，却想到这里是军部，不是他们可以放肆的地方。只好悻悻离开了。
　　太子推开了慕央办公室的大门，朗声道：“慕统帅。”
　　“殿下来了。”慕央抬起眼睛打量他。
　　说来也奇怪，她自从来到这个世界之后，就没有见到过皇帝，每次和她打交道的都是这位太子殿下。看着太子的眉宇间的黑气比自己上次见到的浓郁了些许，慕央想了想，开口道：陛下最近身体如何？”
　　太子叹了一口气：“还是老样子，我也去见过他，只是——”他重重叹息一声：“还是不见好转。也不知道是不是父皇的宫殿内不大见光的原因，我总感觉他那里阴阴沉沉的。”
　　他话音刚落，随身携带的通讯器便响了起来，他对着慕央说了一句“抱歉”，便走了两步去接电话了。
　　半晌，他走回来，面色有些复杂：“慕统帅，父皇醒了，想见你。”
　　慕央一愣，旋即点了点头：“我现在就去。”
　　太子道：“正好，我现在也要去一趟，你就坐我车去吧。”
　　慕央没有拒绝。
　　—路路过了重重安检，她最终站在了皇帝的寝宫前。
　　面前的宫殿魔气四溢，在艳阳天内也是阴阴沉沉的样子。
　　太子见到眼前的场景，叹息一声：“我就说让他们开开窗户晒晒太阳，都不愿意。父皇一直在这么阴沉的环境里，怎么可能会休息好呢？”
　　慕央没有说话。
　　“父皇说要单独见你。”太子也是一个Alpha，他拍了拍慕央的肩膀道：“我就不进去了。”
　　慕央颔首，甫一进门，就感受到了阴沉的魔气扑面而来。只是在她皱起眉头的瞬间，那魔气像是遇到了什么天敌一般，四处逃窜。
　　“你来了。”皇帝的声音沙哑，他隐藏在一片阴影之下，就这么阴阴沉沉地扫视着慕央。
　　慕央一欠身：“陛下。”
　　“你比我想的，要聪明的多，也要强大的多。”皇帝缓缓开口，语气中带着冷厉。
　　慕央开口：“陛下也比我想象的——”她顿了顿：“更有抱负。”
　　皇帝冷笑一声：“不过是一副残躯罢了，还能有什么抱负？”
　　“你愿意以整个帝国为筹码，和魔气交易你的健康。”慕央摇摇头：“你按照它的要求把虫族重新引了进来，何苦呢？就为了你自己的命？”
　　皇帝却好似被她戳到了痛处，怒吼道：“你懂什么！”
　　“我是不懂。”慕央上前一步，语气咄咄逼人：“可是我明白—一你眼前的一切，都不是真的。
　　这些东西不过都是些歪门邪道罢了！”
　　“你是一个皇帝，更要知道，人的命数是有限的。你不可能一直活着，更不可能一直把你的权力攥在手里。”
　　“收手吧。趁着现在时态还没有扩大，所有的事情，还有转圜之地。”
　　皇帝面色一白，旋即更加疯狂地笑了：“转圜之地？朕早就没有退路了！”


第101章 统帅她喜欢本A（完）
　　皇帝双臂—振，原本就阴冷的宫殿里变得更加阴沉。
　　慕央眯起眼睛，已经准备好了应对他接下来的动作。可是下一秒，皇帝的帷帐里传来一声冷笑，寇寇窣窣的声音之后，眼前突然出现了密密麻麻的小虫子。
　　一个一个的小虫子接连从帷帐中爬出来，慕央这时才明白，恐怕是虫族得到了魔气，母虫用魔气和皇帝做了交换，以整个帝国来换取他的寿数。
　　眼前的虫子实在是太多了，她一手按在通讯器上发出警报，一手拿出了激光剑。
　　在激光剑光芒的照射下，慕央看清楚了自己眼前的景象。
　　铺天盖地的虫子爬满了眼前的所有地方，只有自己脚下站着的一片地方一片空白。皇宫的警卫队在接到慕央的警报之后迅速冲了进来，可是他们在看到眼前的虫族之后，都不相信自己的眼睛了。
　　怎么回事？”
　　“我的天啊！怎么会有这么多的虫族啊！”
　　“别废话了，快叫增援！其他人跟我—起上！”
　　[接到内部消息，皇宫中突现大批虫族，慕央统帅带领皇宫亲卫队对入侵的虫族展开灭杀。据悉，皇帝陛下在此次冲突中丧生。]
　　记者堵在皇宫门口，想要得到第一手的消息。慕央面色疲惫地走出来，眉梢处还带有一道划痕。
　　记者们蜂拥而上：“慕统帅！请问里边的情况怎么样了？”
　　“慕统帅！请问陛下遇险这件事是真的吗？”
　　“慕统帅！皇宫里为什么会有这么多的虫族出现呢？”
　　慕央脚步匆匆，只丢下了一句“皇宫中的发言人会准备发布会的”，就匆匆离开了。
　　她跨上早已等在门口的飞车，关上车门，隔绝了窗外的一切嘈杂。她揉了揉眉头，眉宇间有些化不开的忧愁。
　　“去作战指挥部。”
　　司机应了声“是”，便驱车迅速开往军部。
　　“皇帝死了？”南枫看着电视上的报道，手里正在换台的遥控器一顿。
　　【是的。】系统666机械的声音有些沉重，对她说道：【现在整个帝国都陷入了恐慌之中，慕央正在调兵遣将准备去灭杀虫族。】
　　南枫刚想问自己能不能去，就接到了来自慕央的视频通话。电话那头的人面色沉重，对她说道：“我现在已经在出发的路上了，你好好照顾自己。我完成任务之后，我们就可以去下一个世界了。”
　　南枫没想到慕央的动作居然这么快，她皱眉道：“你一个人去对付虫族吗？”
　　慕央的神色缓和下来：“你要守好帝都。我从已经死亡的皇帝那里得知了虫族目前的栖息.地，我们的任务就是去杀掉母虫。可是他们一定会有一队人马去攻打帝都，我已经安排好了。”
　　“南枫，我们下个世界见。”
　　说罢，她掐掉了通话。
　　南枫的眼眶红了起来，慕央.总是如此——她.总是——总是这样……
　　抗走了所有的危险，让自己在这里担惊受怕。
　　南枫面无表情地抹了一把眼泪，心想到了下个世界，一定要把慕央做的连床都下不来！
　　系统666看着自家宿主阴森森的表·情瑟瑟发抖：宿主好可怕鸣呜呜！
　　“南枫。”试炼区的负责人打开了她的病房门，严肃地说道：“我以军部九区负责人的身份来通知你，参加本次行动。”他把一大堆东西放在了南枫身边的小桌子上：“这是你的装备。”
　　等到南枫迅速穿戴完毕，负责人已经在楼下的车内等她了。楼下停着一辆军绿色的军用卡车，在接到南枫之后，径直飞上云霄，走军用路线，来到了边境线。
　　“原本陛下寝宫有一处虫洞，现在被慕统帅封印了。”负责人指了指边境线之外的一条黑线，
　　“那就是虫族的大军。它们兵分两路，一路来攻击帝都，一路守卫母虫。”
　　“现在，距离它们到达普通枪械设计范围还有十分钟，你们迅速开始准备！”
　　“是！”
　　南枫架好了枪，眯着眼睛开始瞄准远处的虫族。在狙击镜中，她可以清楚地看到在最前方的虫族的样子。
　　一声炮响，身后的激光炮发射，扫灭了一大群虫族。可是不过片刻，又有更多的虫族补上来。
　　枪声响起。
　　“统帅！这是Q98号星球的信息。”副官站在慕央身后，手中拿着透明的通讯器：“这里是百年前帝国开采矿石的地方，现在下面全都是空洞。”他把地形图指给慕央看，在母虫最有可能在的地方打上了红色标志。
　　红色的标志现在看来似乎是不祥的征兆，慕央瞥了一眼，将地形图牢记心中。她回过身去，看着眼前跟着自己出生入死的军人们，开口道：
　　“我希望你们都可以活着回去。”慕央的声音里很平静：“把机甲给我，如果母虫的信号消失十分钟之后还没有接到我的消.息，你们就不用再等我了。”
　　“统帅！”副官上前大吼一句：“我们都愿意和统帅—起——”
　　“你们去送死吗？”慕央的声音有些低沉，远处是一片沙地，这里已经有许多年没有过人类的到来了，所以，皇帝把这里让给了虫族。
　　副将还想再说什么，慕央直接开口说道：“这是命令。”
　　说罢，她对众人微微一笑：“多谢诸位了。”
　　她顿了顿，有些话到底还是没有说出来。自己死了也就死了，毕竟这是最后一个世界了。可是这些人不一样，他们是这个世界的人，无法再复生。
　　她驾驶着机甲跳入矿洞之中，在打开了夜视能力之后，她清楚道看到了眼前的景象。风化了许多年的岩石此刻在地底下形成了不少钟乳石，令慕央奇怪的是，这个矿洞竟然没有丝毫的干燥，反而有些湿润。
　　湿润，阴冷，是虫族喜欢的环境没错了。
　　她深吸了一口气，开始朝着深处进发。越往里走，阴冷的气息就越严重。隔着机甲的呼吸循环系统，慕央都能感觉到虫族的气味。
　　虫族大军直线压境，守在边境的军人们手上动作迅速，不停地在瞄准、扫射、瞄准、扫射。
　　身后的激光炮再次聚能发射，伴随着一声轰隆的巨响，南枫突然感觉到自己的心脏一痛。顿时，她的呼吸开始困难起来，她咬了咬牙，再度拉了一把枪栓，瞄准了远方的虫族。
　　又是一声巨响。
　　南枫的面色愈发苍白起来，恍惚之中，不知道是不是她的错觉，她看到了虫族的动作变得缓慢起来，攻击力也降低了不少。
　　激光炮聚能、发射，虫族彻底停止了动作。
　　一个接一个的军人站起身，看着远处已经不再动弹的虫族，流下了泪水。
　　虫族集体停止动作，就是母虫死亡了。
　　南枫脚下一个踉跄，嘴唇颤抖着。
　　【宿主，慕央大人已经去下一个世界了。】系统666的声音很平静。
　　“慕统帅牺牲了！”
　　两个声音在南枫的大脑里交织着，她浑身都颤抖起来，双目瞬间盈满了泪水。她颤抖着手摸向自己的后颈处，那里是被慕央标记的地方。现在，那个标记随着慕央的死亡逐渐消失了。
　　她在这个世界里再也没有慕央的气.息了。
　　【检测到宿主神魂不稳，现在进行强制剥离……)
　　【宿主神魂正在修复中……】
　　【宿主神魂修复完毕。】
　　【神魂修补完毕，此次任务结束。】
　　【正在将宿主投放回原世界……l
　　【投放成功。】
　　【系统666任务已完成，正在进行强制剥离……
　　【剥离成功，系统666祝宿主生活愉快。】


第102章 上司她喜欢我1
　　“南记者今天来的这么早啊？”走进电视台，同事见到南枫，笑着和她打招呼。
　　南枫的神色有些恍惚，她今天早上被闹钟叫醒的时候，发现自己正在家中的床上躺着。她怎么呼叫系统666也没有得到提示，仿佛她遇到的一切都不过只是一场梦境而已。
　　她深呼吸了几次，推开窗户，看到了熟悉的景象之后，揉了揉自己的眉心。她转身去厨房里做了一杯意式浓缩，一口闷。
　　咖啡的苦涩浓缩在了一起，南枫只感觉自己的大脑瞬间清醒了起来。
　　慕央在哪里？
　　她到底在哪里？
　　南枫又重重地跌回床上，闹钟再度响起，她突然意识到，自己今天还要上班。
　　“是啊。”南枫笑笑。
　　打了卡走到电梯口，前面有一男一女在说话，对话十分客套。
　　“顾记来看江老师？”南枫认得问话的男人，是台里的老摄像师了。听到“顾记”和“江老师”几个字，她眨巴了一下眼睛，开始打量眼前背对着自己的女人。
　　被叫“顾记”的女人笑了起来：“是啊，”她扬了扬自己手里拎着的饭盒：“来给江谨送饭。”
　　“叮”的一声，电梯门开了，两人迈入电梯中，顾虞转过身来，这才看到站在自己身后的小姑娘。
　　顾虞的手挡在电梯门旁，笑道：“不进来吗？”
　　南枫面色一红，低着头匆匆走了进去。
　　“是小南记者啊？”男人拍了拍南枫的肩膀，示意她看顾虞：“那位是顾虞，顾记者，算是你的前辈。”
　　顾虞笑着摆摆手：“我就是来给老婆送饭的，什么前辈不前辈的，以前当过记者而已。”
　　说罢，她看着南枫，想到了什么，若有所思。一会儿，她轻笑了一声：“小姑娘，你会见到你想见的人的。”电梯到达楼层，顾虞对站在电梯里的两人微微颔首，出了电梯门。
　　南枫怔怔地看着她离开的背影。
　　“顾虞啊，当年可是咱们台里最厉害的记者了。”摄像师耸耸肩：“不过后来就继承家产去了。”
　　南枫摸了摸下巴：“她老婆是——”
　　“江谨啊！”摄像师诧异地看着她，仿佛在说怎么这种事情你都不知道。他无奈一笑：“也对，你来的晚，不知道也是正常的。”
　　南枫挠挠头，没有再说什么。
　　南枫一整个上午都在处理事务，明明是昨天的东西，她却发现自己上手有些困难。还好任务不重，她摇摇头，慢慢整理起来。
　　看着眼前的一大堆资料，南枫坐在椅子上，突然又开始想念慕央了。
　　央央，你在哪？让我看你一眼好不好？
　　让我再见你一次好不好？
　　“吃饭去啊？”隔壁桌的大姐是个热心肠，她拿着自己的饭卡道：“工作是忙不完的，走走走吃饭去！”
　　南枫一想也是，就放下了手头的工作，老老实实地跟着隔壁大姐去餐厅吃饭了。
　　餐厅就是全台的八卦大中心。两人打完饭找了个位置坐下，隔壁大姐神神秘秘地压低声音说道：“你听说了没？”
　　南枫一愣：“什么？”
　　大姐摸了摸她的头：“不热啊，你怎么今天一整个上午都恍恍惚惚的？生病了别硬撑着啊！”
　　南枫勉强一笑：“没事。”就是找不着自己老婆了。
　　“嗐，没事就行。”大姐看了看四周，压低声音道：“我跟你说啊，咱们部门下午要来一位新主任了！新官走马上任，三把火啊三把火！”
　　“彭部呢？”南枫问道。
　　“彭部早就内调高升了，只不过昨天批文才下来而已。”大姐一摊手：“谁知道新来这位领导是哪路神仙呢？等着呗！”
　　南枫点点头，并没有在这件事上过多上心。
　　下午上班的时候，同事来敲她的桌子：“小南，主任找你。”
　　南枫从一大堆资料里抬起头，指了指自己：“我？”
　　同事无奈一笑：“对，你。主任点名要你去。”
　　“刘姐刘姐，我最近没犯啥事吧？”南枫挠了挠头，有些不知所措。
　　“说不定是好事儿呢？”刘姐拍了拍她的肩膀，宽慰道：“去吧去吧，不会有事儿的。”她想了想，给南枫描述起新领导起来：
　　“这位主任应该是咱们的直属上司了，长得特漂亮，说话也好听，就是感觉吧……”刘姐想了想，给南枫形容道：“感觉人有点儿高冷。”
　　南枫抿了抿唇：“那……那我去了啊。”
　　刘姐被她逗笑了：“去吧去吧，没大事儿啊，放心吧。看把孩子吓的。”
　　南枫脸上一红。
　　她走到主任办公室门口，深吸了一口气，敲了敲门。
　　里面传来女人的声音：“请进。”
　　声音温润清朗，带着不易察觉的温柔。
　　太熟悉了，这个声音，实在是太熟悉了。
　　南枫一愣，眼眶微红，泪水砸了下来。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　南枫：主任好？
　　慕央：嗯（高冷脸）
　　南枫：主任要抱抱！
　　慕央（冷着脸）：嗯，来，抱。
　　————————————————


第103章 上司她喜欢我2
　　“南枫已经回到原世界了，你要用一个什么角色出现在她的世界里呢？”修沐看了一眼地府送上来的上一季度报表，抬起头问慕央。
　　慕央摸了摸下巴，思忖了一会儿道：“随便吧，只要能陪在她身边就好。”
　　修沐嘴里叼着一根棒棒糖，说话有些含糊不清：“你等等嗷，我给你看看——哎？执法者原来在A3世界啊？”
　　“A3世界怎么了？”慕央托着脑袋。
　　“没什么，就是有两个熟人。”修沐耸耸肩，“那你去南枫的单位当领导得了呗，既省事儿又能近水楼台先得月。”
　　“好。”慕央站起身来，“那我就直接去了？”
　　“去吧去吧，我这边给你知会一声。”修沐挥挥手：“你俩相处的差不多赶紧回来啊，三界的破事儿太多了，我都——”
　　“告辞！”还没等修沐把话说完，慕央干脆利落一拱手，眨眼间消失不见。
　　修沐的棒棒糖差点掉在地上：“干嘛啊！这不欺负人吗？！”
　　“请进。”
　　慕央在说完这句话之后，有些激动地攥紧了手，她手指的关节处因为用力过猛而有些发白。
　　南枫握着门把手，顿了顿。
　　她突然有一种“近乡情更怯”的心情了。分明知道自己心心念念的人就在这扇门的背后，可是在电光火石之间，她突然有些退缩了。
　　——如果慕央不记得自己了怎么办？如果这扇门背后不是她该怎么办？如果一切都只是自己的一场梦——该怎么办？
　　她的心中正在进行激烈的天人交战。
　　慕央坐在位置上等了许久也没有等到她进来，眉头微拧，站起身走到门边，手握在门把手上，打开了门。
　　南枫的手还放在把手上，此时被慕央这么一拉，她脚下不稳，险些摔倒在地。
　　南枫低着头，不敢去看眼前的人。她的视线从慕央的脚尖处看起，缓慢地上升到了她的腿、她的小腹、她的胸口、她的锁骨——
　　最后，是她的脸。
　　“咔嚓”一声，慕央把门带上，拉着南枫的手，把她摁在了门上。
　　身后是不算冰凉的木质门，身前是火热的身体。
　　“为什么不进来？”慕央的声音在她的耳边响起。听上去有些咬牙切齿的意味。
　　南枫看着她越靠越近的脸，直视着她的眼睛，只觉喉头微涩：“我怕不是你，怕你不记得我。”
　　慕央有片刻的怔松。
　　怪不得她……怪不得她……
　　是自己没有给她安全感，是自己没有让她感觉到安全。
　　慕央的吻轻轻落在了南枫的唇上，很轻，像羽毛：“对不起。”
　　她们靠的太近，南枫甚至可以感受到来自她的、灼热的呼吸。
　　南枫的手按在了慕央的脑后，将两人之间的距离再度拉近，咬上慕央的唇，加深了这个吻。
　　当慕央冰凉的手放在南枫的腰间时，南枫瞪大眼睛，终止了这个吻。
　　“南枫……”慕央的手抚上了南枫的唇，擦去了方才遗落的银丝。她深深地看着南枫，像是要把她的样子深深地印在自己的脑海里。
　　南枫心中慌乱，她一把抓住了慕央的手，语气急切：“你又要走了吗？”
　　“去哪？”慕央反握住她的手：“去你的心里吗？还是去你家里？”慕央有些羞涩起来：“这大白天的，不合适吧？”
　　南枫瞪大眼睛，底气回来了：“你在说些什么！”
　　慕央拉着她的手坐在了沙发上。办公室的大门上了锁，窗帘也被拉上，形成了一个私密的空间。
　　“台里规定，上班时间不能锁门的！”南枫看着慕央锁上门，小声嘟囔了一句。
　　慕央挑眉：“你觉得这个时间，有人会来找我吗？”
　　南枫：……
　　她依旧坚持道：“不能在办公室里……”
　　慕央敲了她的脑袋：“我知道分寸。”
　　南枫捂着脑袋，眨巴着眼睛看她。
　　慕央深吸了一口气：“我没有住的地方。”
　　南枫愣了一下：“啊？”
　　慕央再度重复：“我没有住的地方。”
　　南枫故意装傻：“是因为租金贵吗？”
　　慕央咬牙切齿：“我没有地方住！”
　　南枫笑了起来：“来来来，我收留你。要付租金的哦！”
　　慕央瞪大眼睛，南枫跨坐在她的大腿上，吻了下去。
　　良久，南枫餍足地靠在她的胸口，听着她的心跳声：“这就是租金了。”
　　“……好。”
　　原本叫南枫去办公室的刘姐这会儿有点坐立难安了。虽然说慕主任把所有的人都叫过去谈了一会儿，但是顶天儿了也就十分钟，南枫进去都半个小时了，不会真出什么事儿了吧？
　　刘姐心头担忧，但是又不能去慕央的办公室里看。
　　正当她担心的时候，南枫从主任办公室里走了出来，双颊有些泛红，隐约还能看出眼眶有些湿润。
　　刘姐：坏了，孩子果然挨骂了。
　　等到南枫坐在自己的位置上，刘姐的椅子就滑过来了：“没事吧？”
　　南枫一愣：“啊？”
　　刘姐叹气一声：“没事哈，挨骂了没事儿，咱们有做的不好的地方就加油学习。年轻人嘛，犯点错误是正常的。”
　　南枫眨巴了一下眼睛，这才明白过来，原来刘姐是担心自己挨骂啊。她摸了摸鼻子，感激道：“谢谢刘姐了。”
　　刘姐点点头，拍了拍她的肩膀，又回到了自己的位置上。
　　南枫拿出小镜子，照了照自己的脸，瞬间明白了为什么刘姐会以为自己挨骂了。
　　——王八蛋！慕央就是个王八蛋！
　　南枫咬牙切齿地想，可心头又美滋滋的。
　　她的央央回来了。
　　到了下午五点，办公室里的人都陆陆续续地打卡离开。刘姐走的时候还见到南枫在整理资料，心中感慨年轻人这么努力的已经不多见了。
　　“小南，还不走吗？”
　　南枫抬起眼，冲刘姐一笑：“谢谢刘姐，我这边快搞定了，马上就走。”
　　刘姐点点头，从自己的抽屉里拿出一包坚果递给南枫：“行，加油！”
　　南枫用力点了点头。
　　到了六点半，南枫总算是完成了一天的工作。她伸了个懒腰，这才发现慕央就站在自己的身后。
　　慕央的手里还拎着一盒粥，见到南枫回过头，她轻轻一笑，手扶在了南枫的肩膀上：“南记者忙完了？”
　　南枫被她吓了一跳，这会儿才噘着嘴道：“你怎么也不出声啊？”
　　慕央一摊手：“我给你发微信了，你没有看到。”
　　南枫眨巴了一下眼睛：“我们俩什么时候加微信了？”说着，她去拿自己的手机，果然看到了慕央发来的消息。
　　慕央冲她眨眼：“嘘——”
　　南枫明白过来，是慕央利用自己的神力加上了自己的微信。
　　“先把粥喝了吧。”慕央把温热的粥放在南枫的桌子上，把一次性的勺子拆开，放在了一边，“喝完粥就带我回家。”
　　南枫乖乖地喝粥。
　　慕央坐在她身边：“以后，三餐要按时吃，不能吃辛辣刺激的食物，不能吃油腻生冷的。”说着，她看着南枫可怜巴巴的眼神，补充道：“你的胃不好……好吧，可以吃一点点。”
　　南枫鼓着腮帮子，没有说话。
　　“听话。”慕央揉了揉她的脑袋。
　　南枫打卡下班，跟在慕央身后上了电梯。
　　“慕主任。”电梯里站着一个面容精致的女人，见到慕央，她的神色有些惊讶，但还是和她客套了一句：“刚下班？”
　　“江主播。”慕央点点头，算是和她打过招呼：“你也这么晚下班？”
　　江谨笑了一下：“刚从剪辑室出来，看着他们审完了片子。”说着，她挑眉道：“这就是南枫？”
　　慕央把站在自己身后的南枫拉了过来：“这是江谨，是台里一位优秀的主播。”
　　南枫突然想起自己今天早上见到的女人：“您好。”
　　江谨抿唇一笑：“早上顾虞见到她了，还和我说呢。”
　　慕央点点头。
　　电梯到了地下车库，远远的，南枫就看到了自己早上见到过的女人。
　　“顾虞来接我了，就先走了。”江谨对二人微微一笑。
　　慕央走到自己的车前，拉开车门让南枫坐了进去。
　　坐在副驾驶上，系上安全带，南枫这才意识到不对劲：“你不是说你刚来这里，什么都没有吗？”
　　慕央一挑眉：“没房没车怎么娶你？”
　　南枫：……
　　你说得对。
　　“到了该和我摊牌的时候了吧？”南枫坐在家里的沙发上，抄着手看着慕央。
　　慕央擦了擦自己还没干的头发，坐在了南枫身边，刻意凑近了一些，笑道：“是到了时候了。”
　　慕央的身上带着沐浴露的香气，还有一些特属于她的香味。
　　湿润、馥郁的香气不断刺激着南枫，她绷不住自己严肃的脸，耳根有些红了。
　　“南记者，你的耳根红了哎。”慕央的声音在南枫耳边响起，酥酥麻麻的，带着湿润的热气。
　　“南记者，你怎么不说话了？”慕央的手放在了她的耳垂边上，轻轻摩挲了一下。
　　“南记者，你的沐浴露很香呢……”
　　天旋地转，南枫也不知道怎么回事，自己就被慕央按在了沙发上了。
　　呼吸交缠。
　　湿润而温柔。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　南枫：我要真相！
　　慕央（假装疑惑）：我不香吗？
　　南枫：我说的不是这个——哎——唔——
　　——————————————————
　　感谢在2020-10-03 06：29：30~2020-10-04 19：28：11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：咦呀是鱼吗 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：咦呀是鱼吗 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：happy 131瓶；烟雨天凉 10瓶；一壶酒 6瓶；二白、智商在线 5瓶；炎、祸水红颜人 3瓶；一木、星河灿烂、宇甜、陌上公子夜白、不知名粉末 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 上司她喜欢我3
　　“你找到你的答案了吗？”一个古老而悠远的声音传来，在混沌之中，南枫站起身，透过远处的—团迷雾，却看不真切。
　　南枫重复了一遍：“我的答案？”
　　一个隐约的人影站在不远处，南枫看不真切他的脸。那个人不急不缓地说道：“执法者，你当初为了三界放弃了一切。现在，你找到你自己的答案了吗？”
　　“你找到你要守护的东西了吗？”男人的声音越来越近，跨过重重迷雾，来到了南枫眼前。
　　盘古太帝轻轻一笑：“执法者，好久不见。”
　　南枫怔然地看着他，微微点头：“盘古大帝。”
　　“你与我原本就地位平等的，不必如此客套。”盘古大帝微笑着看她：“还想的起来吗？以前的事情。”
　　看着南枫茫然的脸，盘古大帝一挥手，离开的记忆纷至沓来。
　　“执法者，我们给自己取个名字吧。”慕央歪着头坐在天池旁，赤着脚拨弄着天池的池水。
　　“司法者，”南枫不赞同地皱起眉头：“我们是天地之间的支柱，不该有名字的。你是司法者，我是执法者，仅此而已。”
　　慕央贼起嘴：“你就是个老古板！一点都没意思！”
　　说着，她站起身，赤着脚踩在天池旁的云朵上。白皙的脚踩在雪白的云朵上，看上去有些赏心悦目。
　　南枫喉头—滚，不自在地偏过头去。
　　“你为什么要叫南枫啊？”慕央随手拉过了一朵白云，揪了一块放在自己手中，咬了一大口，眼睛一亮：“南枫南枫！你快来尝尝！是甜的哎！”
　　南枫无奈地看着她，抬起手，那朵被慕央揪掉的云又恢复了原样。
　　“你不要——”南枫的话还没说出口，慕央就把自己手里的云朵塞进了她的口中。南枫瞪大眼睛，还没来得及说话，就见到慕央笑得开怀——
　　“执法者大人，很甜呢！”
　　南枫摸了摸自己的唇角。
　　“神魔大战啊。”南枫和慕央坐在天边看热闹，慕央揉了一把飘在两人身边已经化身实体的天道，笑道：“他们打打杀杀的有什么意思？”
　　“千百万年来，估计是憋坏了。”南枫摇摇头：“这三界早就没有什么可看的东西了。反正他们也死不了，不过是再入轮回罢了。就算是伤到神魂也有办法修补。”
　　慕央转过头去看她：“那—一南枫，要是我们的神魂受损了，还能修复吗？”
　　南枫面容严肃：“我从未受损过。”
　　慕央托着脑袋看她。
　　南枫清了清嗓子，不确定道：“可能也……能修复？”
　　后来的慕央才知道，南枫是个彻头彻尾的大骗子。神族的神魂可以修复，可是她们的神魂处于一种几乎不可M的状态。神族的复生条件苛刻，可是她们，却几乎无法复生。
　　“我们都在一起多少万年了，”慕央坐在树权上居高临下地俯视着南枫，她鼓着腮帮子说道：“你就没有什么要对我说的吗？”
　　南枫飞到树权旁抱住她，神色紧张：“我——”她偷偷看了眼慕央的脸色，“我喜欢你……”
　　慕央在她的唇上重重地吻了一下。
　　"盖章了！我的！”
　　“南枫！说好我在上面呢？！”新婚夜里，慕央一口咬在了南枫的肩膀上，在洁白如玉的肌肤上留下了整齐的两排牙E印。
　　“央央，听话。”南枫在她的耳边轻吻一下，慕央瞬间软了身子，软软地靠在南枫身上，任她肆意妄为。
　　“迟早有一天，我要在上面！”事情终了，慕央在南枫的锁骨上啃了两口：“我不仅要在上面！还要给你一大堆羞耻设定！”
　　南枫只当她是在说笑话，抱着她哄：“好啦好啦，我知道啦。”
　　“你非得这样吗？”慕央红着眼眶看着她。
　　远处战火滔天，神族和魔族的血液几乎染红了半边天。
　　“这是我必须要做的。”南枫的声音有些低沉，“魔族和神族对立，我们必须要维护天地间的规则。”
　　“所以你就要以命相搏？”慕央的声音颤抖着，她死死地拉住南枫的手，想要让她改变主意：“南枫，没有必要的啊！他们迟早都会复活，我们何必去淌这趟浑水呢？”
　　“天地秩序如此。”南枫看着她，面色平静：“天要我以身试法，我便要去以身试法。”她的声音里带着自嘲，“这就是我们的宿命。”
　　“天地秩序如此。”盘古大帝看着南枫，问道：“现在，你摆脱了你心里的天地秩序了吗？”
　　南枫抬起头看他。
　　所谓的天地秩序，不过都是她自己作茧自缚。天道是没有感情的，可是执法者司法者不同。她们从一开始就是有感情的。
　　“是我错了。”南枫低低地说道。
　　“既然明白了，就回去吧。”盘古大帝走近了些，他拍了拍南枫的肩膀，“神族和魔族要如何，是他们的命。对立或是合作，都是他们的命。”
　　“你以身试法，提前了神族的复活，让这片大地不必再经历一次血洗。”盘古大帝安抚道：“你做的没错。”
　　我做的没错，我未曾辜负天下，未曾辜负三界，却辜负了她。
　　“多谢。”南枫微微欠身。
　　“回去吧，司法者一—慕央还在等你。”盘古大帝爽朗一笑，紧接着，南枫就感觉到了一阵强大的吸力将自己抽离出去。
　　再度睁开眼睛，她已经回到了自己的世界。
　　早晨六点，鸟语花香，并不太刺眼的阳光斜斜地撒入窗内，留在了慕央的脸上。在阳光下，南枫甚至可以看到她脸上的一层细小的绒毛。
　　她的眉，她的眼，她的唇。
　　—切的一切。
　　南枫深吸了一口气，在慕央的唇上轻吻了一下，将她揽入怀中。
　　—切都结束了，一切都结束了。
　　慕央发出两声嘤咛，眯起眼睛露出一条缝，把脑袋拱进南枫的怀里：“这才几点啊？”她蹭了蹭南枫的柔软，“别闹，还要上班呢！”
　　南枫揉了揉她的头发。慕央的头发依旧柔软，让南枫，想起了从前的事情。
　　一觉睡醒，已经是早上七点半了。慕央背对着南枫穿着衣服，却突然被她从身后抱住。
　　慕央喉头一滚，勉强支撑着说道：“你在做什么？”
　　“我在想，慕主任，是不是有些过分了呢？”南枫的声音在她耳边响起。
　　慕央哼了一声：“昨天是谁拉着我说别停别停的？”
　　南枫瞪大眼睛：“我那说的明明是别，停！”
　　慕央一边穿内衣一边说道：“你说的都对。”
　　“慕央！”南枫厥起嘴，环住慕央腰间的手也开始不老实了起来：“你说，这么多个世界，你为什么要给我设定那么多羞耻的金手指？”
　　慕央心里一紧，面上依旧保持着平静：“那是修沐的问题，你自己找她去啊？”
　　“到底是因为修沐的硬性要求，还是——”南枫的声音里带上了些许威胁：“还是说，是司法者大人为了反攻而想出来的情、趣呢？”
　　南枫几乎是咬牙切齿地说出最后一句话的。
　　慕央身子一颤。
　　沉默半晌，她方才开口：“你、你知道啦？”
　　南枫的手顺势向上：“慕主任今天要不要请假？”
　　慕央瞪大眼睛。
　　纵.欲.过度的下场，就是慕主任和南记者双双迟到了。
　　“慕主任。”门口的保安见到慕央，跟她打了个招呼，紧接着，他又看到了站在慕央背后的南枫。保安不知道是不是自己的错觉，他.总觉得今天的南枫和平常不太一样。
　　“早。”慕央维持着自己高冷的人设，面上高冷，实际上腿软的站都站不住。
　　“南记者早。”保安和南枫打了个招呼。
　　南枫点头一笑：“早啊。”
　　等到两人到了电梯内，慕央才把自己的包甩在了南枫身上，怒道：“我都说了别来别来！你还非得要来！我现在腿都是软的！都湿透了！你说现在怎么办？”
　　南枫利落地接住了她的包，顶着慕央杀人般的眼神，她缩了缩脖子：“谁让你穿成那个样子招我的？”
　　“我那是在穿衣服好不好？”慕央更气了：“谁招你了谁招你了？？？”
　　南枫张了张口，还没说什么，电梯门开了，她老老实实地把包递给了慕央，低眉顺眼道：“慕主任，您的包。”
　　慕央睨她一眼，踩着高跟鞋大踏步地离开了。
　　等到慕央进了办公室，刘姐才凑上来问道：“小南，怎么回事啊？你怎么和慕主任一起上来了？还迟到了？”
　　南枫摸了摸鼻子，开始睁眼说瞎话：“我今天睡过了，一进门就看到慕主任了，她说了我一顿。”
　　“没事，年轻人嘛，下次注意就好。”刘姐拍拍她的肩膀：“下次可别这么点儿背了。”
　　南枫尴尬一笑。
　　慕央坐在办公室里，接了杯水平复自己的心情，刚刚把自己的呼吸平复下来，她就收到了来自南枫的短信。
　　短信的内容很简单，只有寥寥的七个字，慕央却想把手机摔了。
　　【南枫：慕主任，腿还软吗？】
　　慕央差点把手机摔了：南枫，行，你真行！


第105章 上司她喜欢我4
　　“慕主任，这里有一个紧急的出差任务。”刘姐敲了门进来，对正在泡茶的慕央说道。
　　慕央拎茶包的手—顿，她抬起眼睛，问道：“什么时候走？”
　　“明天就走。”
　　“明天出差，今天才通知？”慕央眉头一挑，“这是传统吗？”她心里有些不快，好不容易和南枫住在一起了，结果现在又临时通知让出差。
　　“南边有一个会议，原本定下来的人阑尾炎了，只能让我们再重新派人。”刘姐也有些尴尬。
　　“几个人去？”慕央翻开笔记本：“我看一下让谁去。”
　　“要两个人。”
　　慕央手一顿：“我去吧，再叫上南枫。”
　　“我？”南枫指着自己，惊讶地看着满脸无奈的刘姐：“怎么突然就通知出差了？”
　　刘姐无奈一笑：“临时出了问题，你赶紧回去收拾收拾吧。”她顿了顿，方才想到南枫怵慕央，便不好意.思道：“对了，还有一件事……”
　　南枫眨巴了一下眼睛。
　　“慕主任也跟你一起去。”刘姐拍了拍南枫的肩膀，宽慰道：“没事，慕主任人挺好的，这次也是在锻炼你。”
　　南枫点点头：“谢谢刘姐！”等到刘姐离开，她低头发了条消.息给慕央：
　　【南枫：OAO！我们要去出差了吗？
　　【慕央：[Yes]l
　　因为第二天要紧急出差，所以中午吃完饭，两人就回家了。南枫走到地下停车场时，还小心翼翼的担心被人看见。
　　“南记者？”同事见到南枫，打了个招呼。
　　南枫对她笑了笑，打了个招呼，还没来得及寒暄，慕央开车过来，闪了一下大灯，落下窗户，面色冷然：“你去哪？”
　　南枫回道：“慕主任，我回家收拾收拾，准备明天出差了。”
　　慕央微微颔首：“上车吧，我送你回去。”
　　南枫—挑眉，和同事互相点了点头就坐上车离开了。
　　坐在车上，南枫扭来扭去的：“慕主任慕主任！你说明天出差去哪啊？”
　　慕央停在红灯前，一只手摁住南枫，把安全带给她系上，方才坐回了驾驶座，道：“去江南。”
　　“哦……”南枫眨巴了一下眼睛，手放在了慕央的锁骨处，暖昧不明一笑：“慕主任，腰还酸吗？腿还软吗？”
　　慕央面色一黑：“起开！”
　　南枫厚着脸皮凑上去：“你今天早上——”
　　慕央瞪她一眼：“再说下车。”
　　南枫厥起嘴，小声嘟囔：“我都被你上了那么多次了，我不也没说什么吗？”
　　耳聪目明的慕央：……
　　到了家里，慕央冷着脸，直接把南枫推倒在了沙发上。她俯下身来，直视着南枫的眼睛：“今天早上是个意外。”
　　南枫闭着眼，偏过头去：我不听我不听！我就是把你攻了！
　　“你都想起来了？”慕央想到了什么似的，直起身子。
　　南枫睁开眼睛，坐直了身子道：“昨晚我见到盘古大帝了。”她看到慕央的眼睛有些微红，叹息一声，道：“对不起。”
　　千言万语，只化作了一声对不起。
　　南枫想，她是该给慕央一个解释的，告诉她自己为什么要那么做，告诉她自己为什么要短暂的离开她。
　　原本是该如此的，可是现在，看着慕央的眼睛，南枫这才发觉，其实那些事情都不重要了。
　　和眼前人相比，那些事情，都不重要了。
　　“对不起？”慕央紧紧抿着唇，她的眼眶中蓄满了泪水，仿佛在下一刻，泪水就要夺眶而出，“你让我等了这么多年，让我看着你一次一次的轮回转世，就只是一句对不起就可以揭过去的吗？”
　　南枫低垂着头，没有言语。
　　慕央剧烈地呼吸几次，紧接着，她踩着高跟鞋，一路走回了卧室。明明只是十几米的路程，却生生让她走出了一往无前的气势。
　　南枫坐在原地，双手交叠。她有些不知所措了，慕央——自己要怎么办呢？
　　还没等南枫想出一个解决办法，慕央就又踩着高跟鞋走出来了。同进去的时候相比，此刻，她的手里还拿着一个精致的盒子。盒子约有电脑屏幕那么大，扁扁的，也不知道里面装了什么东西。
　　南枫抬头看她，在看到那个盒子之后，她的心里突然涌现出了一个不祥的预感。
　　事实证明，南枫的感觉是对的。
　　慕央把盒子扔到她旁边的沙发上，抄着手，居高临下地看着她：“我可以原谅你。”
　　南枫一愣。
　　“但是前提是。”慕央指了指那个盒子：“你换上这个，进来。”说着，她转身，走进了卧室。
　　迈开两步之后，家里的窗帘自动拉上了。
　　南枫拿起那个盒子，轻飘飘的，也不知道里面装了什么。她尝试着晃动盒子，侧耳去听，也听不出里面有什么东西。
　　南枫深吸了一口气，索性打开了盒子。
　　两秒钟后，她又面无表情地合上了盒子。
　　妈的。
　　如果怒气能化为实质，现在慕央已经被南枫的小刀戳了一身了。
　　南枫起身敲门：“央央，我错了。”
　　慕央的声音闷闷响起：“我说了，你穿上我就原谅你。”
　　南枫还在试图说服她：“央央……”
　　慕央：“不穿，你就不用上床睡了。”
　　南枫咬了咬牙，回到了沙发上。
　　我！南枫！今天晚上就是死在这里！死在沙发上！我也绝对不会穿上这件破衣服的！这他妈是衣服吗？分明就是少得可怜的布料嘛！
　　十几分钟后，南枫深吸了一口气，拿起盒子走进了浴室。
　　又过了十分钟，南枫裹着浴巾，耳根红透，探头探脑的去敲卧室的门。
　　“央央……我—一”她话音还没落，就被慕央拽了进去。屋里暖洋洋的，方才暴露在冷空气里战栗的皮肤也平复了下来。
　　南枫小心翼翼地看着慕央，手里还紧紧地攥着自己的浴巾。
　　慕央的眼眶依旧红着，她把南枫抱了一个满怀，把人推倒在床上，低声道：“你来了。”
　　南枫红着脸，侧过头去，低低地“嗯”了一声。
　　“那我就，收下你的道歉了。”慕央在她的耳根处轻吻了一下，解开了浴巾。


第106章 上司她喜欢我（完）
　　两人来到江南出差，事情说大也大，说小也小。原本是一件麻烦的事情，但是慕央还是顺利解决了。
　　“也就是说，我们有了三天的假期？”南枫吸溜了一口奶茶。
　　慕央顿了顿手里的材料，把它们整理整齐之后，放在了桌子上：“没错。”
　　南枫一跃而起：“太好了！我还没有好好看过江南的景象呢！”她想了想，又说道：“也不知道这里的景色和千年之前比起来变化大不大。”
　　慕央摸了摸她的头，引来了后者的一阵抗议：
　　“我明明才是攻！”南枫炸毛：“你能不能注意一点？”
　　慕央眯起眼睛，仿佛看到了一条傲娇的猫尾巴在南枫的身后摇来摇去。她眯起眼睛笑，一把薅住了南枫的衣领：“你刚才说什么？”
　　南枫缩了缩脖子，虚张声势：“你不就是仗着我的神力没有恢复吗？你小心点！现在这么嚣张，以后是要还回来的！”
　　“你可能忘记了，这是你在人间的最后一世。”慕央脸上的笑意更深：“我问过修沐了，她说你的寿命还有三十多年。所以起码在这三十年内……”她挑了一下南枫的下巴：“你明白我的意思 吗？”
　　南枫喉头一滚。慕央靠的太近了，近到让她想不管不顾地吻上去。
　　她也确实这么做了，只是这么做的后果——
　　就十分显而易见了。
　　“慕主任，工作完成的这么顺利，您看要不要在我们江南这边多玩儿一会儿？”江南区的负责人搓了搓手，有些期待地看着慕央。
　　听说这位慕主任今年还不到三十岁，这么年轻就坐上了台里主任的位置，要么是能力强，要么是背景大。不管慕央属于哪一类，都是他要讨好的对象。
　　慕央也站起身和他寒暄，客套道：“不了汪主任，我这边采访完了还要写稿子。您的好意我心领了。”
　　“您这就要回去了？”汪主任不无遗憾道：“其实我们这边有挺多好玩的地方。要不，慕主任，我做东，带着南记者一起去看看？”
　　南枫安安静静地站在慕央身后没说话。
　　慕央微微一笑：“您太客气了，我们回去还有工作呢。”她拍了拍南枫的肩膀：“其实我们也想留下来四处走走，只不过——”她叹息一声：“工作忙啊。”
　　汪主任急忙点头表示理解，临走还不无同情地看着二人——太难了，在台里工作太难了。
　　“我记得你说过，很喜欢江南。”南枫拢了拢衣服，看向站在自己身边的慕央。她们站在船头上，正行驶在江南的水道上。
　　“难为你还记得。”慕央笑了一下：“我那时候第一次来人间，到的地方就是在江南。”她微微仰头，想起了从前的日子：“那时候你总是躲着我，我便下凡散心。等我回过神的时候，就已经到了江南了。”
　　“那时候这个地方水灾泛滥，我和水神一起帮助他们治理了水患。”慕央有些骄傲：“怎么说我也是个神，为民解决他们的痛苦是应该的。”
　　南枫心中颇有感慨。那时候慕央下凡一趟，开心地回来和自己讲述人间的事情，可自己只是一味的埋头处理事务，根本就没有理她。
　　“我没有听你说话，那时候你应该很难过吧？”南枫抿了抿唇，最终只是说出了这么一句话。
　　慕央转过头看她，眨巴了一下眼睛，笑着说道：“对呀，所以，我才要在你修复神魂的世界里给你加上那么多的金手指。”她哼了一声：“报复。”
　　看着慕央气鼓鼓的样子，南枫没忍住，伸出手去捏了了一把她的脸，笑道：“还是原来的样子。”她靠在了慕央的肩膀上，微阖着双目：“对不起啊，让你一个人承受了这么多。”
　　慕央的眼眶微涩，她吸了吸鼻子，只说了一句：“我原谅你啦！毕竟——”她冲南枫眨眨眼：“毕竟你昨天已经道过歉了。”
　　南枫好不容易酝酿起的煽情：……
　　“混蛋！”她恨恨地咬牙，想要去咬慕央一口，后者眼疾手快地闪开，南枫扑了个空，掉进了水里。
　　水其实并不深，只是天气有些转凉，等到慕央把南枫捞出来的时候，南枫已经浑身湿透了。
　　慕央转过头去对船夫道：“师傅，人捞起来了，没事，咱们先靠岸。”说着，她从背包里拿出了一条毛巾给南枫擦身上的水：“下次小心点。”
　　南枫趁机咬了她的手臂一口，眼睛晶晶亮的：“那你乖乖让我咬！”
　　慕央给她擦头发，失笑：“好，乖乖让你咬。”
　　南枫笑：“真乖！”
　　回到酒店，南枫洗了个澡，穿着浴袍出来的时候，正碰上慕央正在和修沐打视频电话。视频那头的修沐见到南枫，兴奋的和她挥手：“执法者执法者！听说你的神力还没有恢复呀？”
　　慕央扭过头看南枫，见到她身上穿着浴袍时，面色一黑：“去换了衣服再过来。”
　　南枫眼睛一瞪：“我偏不！”就这么坐在了慕央的身边。
　　爱人身上馥郁的香气不断袭来，慕央深吸了一口气，看了一眼视频对面的修沐，想要把南枫推开来——她可不愿意让别人看见自己老婆的样子。
　　可是慕央越有这个想法，南枫就越要往她的身边凑。
　　“别嘛！陪我！”南枫撒娇。
　　修沐捂住眼睛：“那个什么——司法者啊，那个文件你看完就发我啊，我媳妇儿叫我了，我先撤了，拜拜拜拜！”
　　确认电话挂断，慕央把手机扔在一边，将南枫打横抱起。
　　目的达到刚想溜走的南枫：？？？
　　“你放开我！”南枫挣扎。
　　慕央面色严肃：“你都这么邀请我了，我没有放过你的道理。”
　　南枫：“我才是攻！你忘记了从前那些年——”
　　慕央面色平静：“你现在没有神力。”
　　“我以前——”
　　“你现在没有神力。”
　　“我可是堂堂的执法者！”
　　“你没有神力。”
　　南枫：……咸鱼瘫。
　　“放心，在你寿归正寝之前，我会好好——”慕央咬重了字：“服侍您的。”
　　南枫：QAQ！
　　一切确实如修沐所说，这是南枫的最后一个世界，在走完了这个世界的寿命之后，南枫神魂归位，官复原职。
　　“执法者，许久不见了。”月老在南天门遇见了出门遛弯的南枫。
　　南枫微微颔首：“是许久不见了。月老最近工作忙吗？”
　　月老笑道：“承蒙执法者关怀，还不错。”他看了看南枫身上缠着的粗壮的红绳，不由地就想起了当年慕央来找自己的时候。
　　那时候的司法者还没有现在这么冷酷无情，一提到南枫，慕央就会脸红。
　　“你要求一根红线？”月老瞪大眼睛看着她：“可是，执法者和司法者的姻缘不归我管啊。”
　　慕央抄着手冷哼一声：“不归你管？那归谁管？难道归司命吗？”看到月老脸上露出了为难的表情，慕央又说道：“你给我一根红线就行了。”她补充道：“要最粗的！怎么也剪不断的那种！”
　　于是，慕央成功地从月老这里得到了一根红线。
　　“月老辛苦了。”南枫对他微微一笑，离开了。
　　月老又想起了当年和南枫的对话。
　　“执法者，这不合规矩啊！”月老手里拿着红线，左右为难。
　　“你能给慕央，就不能给我吗？”南枫瞪大眼睛。
　　月老叹气：“可是执法者，这红线是一对儿的，若是没有用在心意相通的两人身上，是会有反噬的啊！”
　　叱咤三界的执法者头一次露出了娇羞的神态，她一把扯过了月老攥着的红线，红着脸道：“不用你说，我知道！”
　　再后来，月老就在执法者和司法者的身上分别看到了自己的两根红线。
　　告别了南枫之后，月老又走了两步，遇见了慕央。
　　慕央微微欠身：“多谢月老当年的红线。”
　　月老愣了一下，也拱手还礼，没有说话。
　　看着慕央的背影，他突然笑了起来。
　　执法者和司法者的姻缘可不归他管，不过，若是缘分到了，那么该有的事情，自然都会来的。
　　水到渠成。
　　双向奔赴才有意义。
　　“你从什么时候开始喜欢我的？”慕央戳了戳南枫的手臂。
　　南枫不假思索道：“从你偷偷把红线给我缠上开始。”
　　慕央：？！
　　“那时候我想，你居然傻到去找月老求红线。”南枫在慕央的唇上吻了一口：“所以，我也去月老那里求了红线给你套上啦！”
　　是从什么时候开始喜欢你的呢？
　　大概是从你偷偷给我牵上红线开始的吧。
　　大概，比你喜欢我，早一些。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　完结撒花~
　　接下来就是番外啦，大家想看什么番外？可以留言告诉我呀！
　　希望大家给我的《修罗场自救指南[穿书]》点个收藏么么哒~
　　小南和小慕在一起了，也祝大家能够和自己喜欢的人在一起呀！
　　希望你的喜欢是双向奔赴，希望你永远能够幸福。
　　——————————————————
　　感谢在2020-10-09 14：24：53~2020-10-11 06：18：58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：果子狸的小号 60瓶；喵了个咪个咪 10瓶；陌上公子夜白 2瓶；肖白、燕幽篁 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 番外：别跟那个男人了，跟我吧
　　两人再度回到了第一个世界重新体验。和从前一样，南枫的穿越节点，依旧在某一个不可言说的晚上。
　　“你来了。”慕央已经在这个世界里等了一会儿了，见到南枫也穿越过来，她笑眯眯地把人揽入怀中。
　　南枫好奇地四处打量，在意识到这里和第一个世界别无二致的时候，她好奇地问道：“这个是怎么做出来的？”
　　慕央起身倒了两杯酒，递给了南枫一杯，迆迆然在她身边坐下，轻抿了一口酒：“是复刻出来的，并不是原来的世界。不过剧情和人物没有什么变化。”她摸摸南枫的头，声音低哑：“你不是说，这个世界对你来说意义重大吗？”
　　南枫的脸上浮起两团红晕。她欲盖弥彰地偏过头去，抿了一口酒作为掩饰：“我没说过。”
　　“那就是我记错了，罚我，好不好？”慕央的眼睛勾魂摄魄，仿佛只要多看她一眼，就能够把魂魄抽离开来。她抓住南枫的手，放在了自己的胸口上，凑在南枫的耳边轻声呢喃：“罚姐姐，今天在下面，好不好？”
　　南枫感受到自己手心处的温软，她喉头微动，深呼了一口气，甚至能够感觉到慕央的心跳。那心跳声原本十分沉稳，可是就在自己的手放上去之后，心跳的速度加快了。
　　一吻完毕，南枫的眸色略深，她将慕央打横抱起，轻车熟路地走进了两人的卧室。
　　慕央瘫软在床上，等到呼吸慢慢平复下来之后，她方才开口问正抱着自己的南枫：“最近也没有什么事情可处理了，你要去三界什么地方玩一玩吗？”
　　南枫的手搭在她的腰间，听到慕央这么问，她垂下眼眸思索了一会儿，在慕央的耳边低声轻语了几句。
　　慕央的面色微红：“这样不好吧？”
　　“我也觉得不好。”南枫的手持续向下。
　　“好啦好啦，你收住。”慕央挣扎着坐起身，抬手调出了数据：“你来挑吧，就这么多世界了。”
　　“有没有那种，关系比较暧.昧的。”
　　慕央眨巴了一下眼睛，看着南枫：？？？
　　南枫摸了摸下巴，指着其中一个世界道：“就这个吧。”
　　慕央顺着她的视线看去，发现她说的是——
　　小三和原配的世界。
　　慕央抿唇，她觉得南枫不太正常：老婆的思维不太正常怎么办？挺急的在线等。
　　【宿主好！】系统666飞到了南枫身边，高兴得就连本体的机器都有些发热了：【欢迎来到新世界！】
　　南枫没忍住，揉了一把系统666的本体，她现在可以看到系统666的本体了，自然也能看到它有些泛红的机壳。
　　“又见面了。”南枫心情颇好地说道。
　　【是哒宿主！不过现在应该叫您执法者了吧？】系统666上下飞舞了几次，表达着自己的喜悦：【这个世界难度还是很小的，您只需要改变原主的命运就好啦！】
　　“原剧情是什么？”南枫摸了摸自己的鼻子，她现在已经开始想念慕央了。
　　【你是个糟糠之妻。】系统666的语气依旧欢快：【慕央嘛，就是目前男主看上的漂亮姐姐。】
　　南枫从原主的床上坐起来，按照原主的记忆走到了浴室的镜子前，看着镜子里的自己陷入了沉思。
　　这个头发枯黄、脸色黑黄的女人是谁？
　　南枫摸了摸自己粗糙的脸，没忍住，问道：“这是我？是我是我？”
　　系统666欢快地回复道：【是哒宿主！是不是炒鸡符合原剧情里“糟糠之妻”的人设？】
　　南枫：……
　　行，真行。原本以为能坑慕央一把，结果到最后把自己给坑了。
　　【原主还真挺惨的，常年过着守活寡的生活。】系统666叹气，接着说道：【你看，虽然你在法律意义上是一个有夫之妇，但是实际上，你就是男主眼中一个不要钱的保姆。】
　　南枫：硬了硬了，拳头硬了。
　　【男主这么多年在外花天酒地，就是不碰你这个糟糠之妻。】系统666的语气又欢快了起来：【司法者大人的原主就是他的新目标。宿主加油！我们要把司法者大人抢回来！】
　　南枫不屑一顾地一哼：“抢什么抢，那就是我老婆。”
　　【啊？】系统666一愣：【可是——可是司法者大人和冥神大人说，你在这个世界要重新追求她啊？】
　　南枫：？？？
　　QAQ！
　　“我怎么不知道？”南枫挠头，满脸问号。
　　系统666：【……】好像哪里有些不对……
　　系统666当机立断：【——宿主！在下总部还有事，就先撤了！告辞！】
　　南枫瞪大眼睛：“你等会儿！你还没把剧情告诉我呢！”
　　【在下直接给您传过来啦！】系统666话音刚落，南枫就接收到了来自系统666的消息共享。她刚一抬头，就看到了原主手机上的消息。
　　[钟泰：我妈晚上要来，你准备好晚饭。我晚上有应酬，不回家。]
　　南枫：？？？
　　你丫谁啊？
　　她翻了个白眼，把手机扔在一边。她坐在沙发上想了想，又把手机捡起来，用力往地上摔去。“啪”的一声，手机的屏幕亮了几次，就陷入了一片黑暗之中。
　　南枫满意地捡起手机，走到客厅里，放在了显眼的位置。她故作难过地叹息一声：“哎，可惜了，这么好的手机就这么摔坏了，连消息我都没有看到。”
　　她哼了一声，刚准备去换衣服，却发现原主的衣柜里压根儿就没有几件像样的衣服。她叹气一声，找到自己收在抽屉里的男主的黑卡，放在了桌面上，开开心心地走出去了。
　　糟糠之妻，你丫才是糟糠之妻！
　　原主心疼男主赚钱，所以一次也没有用过男主的黑卡。可是男主的妈妈就不一样了，那个老太太可是出了名的大手大脚，就连男主这个孝顺儿子都不敢多给她钱。
　　南枫毫不怀疑，男主的妈妈看到这张卡之后会毫不犹豫地刷爆它。
　　原主虽然没有钱，可是执法者南枫有啊！她联系上了修沐，毫不客气地说道：“我要C9世界的货币。”
　　修沐和慕央联起手来坑了南枫一把，这会儿正在心虚呢，冷不丁接到了南枫的消息，她下意识就答应了：“好。”
　　修沐掌管这些小世界，合理合法地给南枫一张无限额的卡还是做得到的。
　　话音刚落，南枫就感觉到自己手心里多了什么东西。她低头一看，修沐的解释就来了：“黑金卡，这可比原主老公的黑卡厉害多了，你甚至可以买下他的公司了。”
　　南枫哼了一声：“还有我收集的那些丹药，美容养颜的。”
　　修沐：“这不合规矩，原本我给你这张卡就已经是——”
　　“哦。”南枫淡淡地说道：“那我就去找颜泠弦说，你不学好，和慕央合起伙来坑我。”
　　修沐咬牙：“行，你狠。”她把南枫的金手指投放了下去：“我撤了。”
　　南枫心情颇好：“好的好的。”她还和修沐挥手：“拜拜~”
　　修沐：……好气但是不能打她怎么办？
　　南枫直接来到了市中心一家最高端的酒店，开了一间总统套房之后，她打电话给酒店前台，告诉了他们自己的尺寸，请他们帮自己买一些衣服。
　　南枫吃下了美容养颜的丹药，在看到自己的身体排出毒素之后，她走进浴室，站在淋浴头下冲了几次澡，最后安逸地泡在浴缸里。
　　“哎。”南枫往下滑了滑，满足地喟叹一声，自言自语道：“也不知道慕央现在在干嘛。”
　　慕央现在正在和男主钟泰虚与委蛇。
　　“慕央，我是真心喜欢你的。”钟泰深情款款地看着她，手也开始蠢蠢欲动起来了。
　　慕央厌恶地看了他一眼，不着痕迹地往旁边挪了挪：“不好意思钟先生，我对你没有那样的意思。”原剧情里，现在的慕央对钟泰确实没有什么感情，可是在钟泰几次刻意安排的“英雄救美”之下，她还是动了心。
　　慕央冷哼了一声，冷厉的眼刀直扫钟泰。
　　钟泰却好像没有察觉到慕央的躲避一般，他自顾自一笑，道：“你不用这么拒绝我。”
　　“我只是觉得，你配不上我。”慕央轻轻一笑，下一秒，她站起身，身旁的钟泰却好像被什么人推了一把，直接栽倒在地。
　　钟泰抬起头，鼻血流了两行。他狼狈不堪地站起身，擦了一把自己的鼻血。刚想抬头叫住慕央，后者瞥了他一眼，轻飘飘地说道：“你的手机一直在响，看看吧。”
　　说罢，她转身就走。
　　钟泰愣了一下，他拿出自己的手机，发现清一色的来自银行的消费提示短信：
　　[您的银行卡于17：46消费13，980元。]
　　[您的银行卡于17：53消费52，230元。]
　　[您的银行卡于18：23消费366，000元。]
　　钟泰目瞪口呆地看着自己的银行卡短信，他记得，这张卡只有南枫手里有副卡。他万万没想到，南枫竟然敢刷他的卡？
　　钟泰心中冷笑一声，那个女人面上装的清高又怎么样？还不是一个拜金女吗？结婚十多年，说自己对金钱不感兴趣，现在总算是露出马脚来了吧？
　　他皱着眉头看着慕央离开的背影，心中虽然感觉有些不对，但他一时半会儿也说不上来是哪里不对，便没有再继续深入想下去了。
　　钟泰拿上了自己的东西，对着慕央离开的方向露出了一个势在必得的笑容。南枫花的这些钱对他而言虽然算是大的支出，但也无伤大雅。他给自己的小三小四买房子的时候都比现在要大方得多。
　　“怎么不接电话？”钟泰一边往外走一边给南枫打电话，但是他一连打了几个电话都是无人接听，他不由地有些奇怪。
　　抱着疑问，他坐在自己的车子上，对司机说道：“去东苑。”
　　司机扭过头来问他：“钟总，今天不去西苑了？”
　　钟泰的脸色有些难看，他回复道：“不去了。回东苑，我妈在那。”
　　司机应了声是，便启动了汽车。
　　钟泰刚一到家，就大吼一声：“南枫？你他妈死到哪里去了？”他等了半晌，并没有等到南枫的回应。他脸色变得难看起来，这还是南枫第一次敢这么对他。
　　他刚迈出两步，就看到了南枫放在桌子上的手机，屏幕裂开。钟泰按了几下开机键，都没能把手机重新开机。
　　他深吸了一口气，原本打算去问保姆南枫到底去哪了，但又想到自己这里并没有请保姆，所有的事情都是南枫一手操办了，他便又作罢了。只好气鼓鼓地坐在客厅的沙发上等南枫回来。
　　钟泰的心里充满了怒气——这还是第一次！南枫从前可是把他的话奉为圭臬的！现在竟然敢私自跑出去！还敢刷他的卡？
　　他正盘算着等南枫回来之后要怎么打她，门铃就响了。钟泰还没有动作，就看到自己的母亲拎着大包小包心满意足地走了进来。
　　“哟？你回来了？”钟母瞥了他一眼，把手上的东西放在了玄关处，换好鞋，方才缓缓走来。她四处打量了一番，横起眉头道：“那个女人呢？”
　　“跑了，”钟泰没好气地说道，“还带着我的银行卡跑了。”
　　“银行卡？”钟母摸了摸口袋，掏出一张银行卡来，递给了钟泰：“这个？”
　　钟泰点点头，瞪大了眼睛：“你从哪儿拿的？”
　　钟母冷哼一声：“我来的时候，那个死女人连个人影都不见，就一个破手机和一张卡在桌子上放着，我就拿走了。”她示意了一下自己放在玄关的战利品：“老娘就拿走了。”
　　钟泰只觉得自己太阳穴突突直跳，他咬了咬牙，几乎可以听到自己磨牙的声音：“妈，你买了什么？要四十多万？”
　　钟母毫不在意一挥手：“嗐，不就是买了几件衣服几个包吗？”她横了钟泰一眼：“怎么，你当儿子的，孝顺老娘不是应该的吗？”
　　钟泰只好点头赔笑：“应该的应该的，儿子孝敬您是应该的。您早点睡觉吧，我去公司了。”
　　“是去公司还是去不知道哪个小贱.人的床上？”钟母的声音尖利了起来。
　　钟泰皱起眉头：“妈！”
　　钟母冷笑两声：“你那些个女人，都是些不下蛋的玩意儿！老娘等着抱孙子呢！”
　　钟泰抿了抿唇，匆匆点了头离开了。
　　南枫此刻正坐在酒店的地下酒吧里喝酒。眼前的透明玻璃杯里放着一个圆形的手凿冰球，清亮的金黄色酒液在灯光的照射下显得更加透明澄澈了起来。
　　她轻抿了一口酒，开始四处打量起来。
　　直觉告诉她，慕央会在这里。可是她都坐在这里一个多小时了，还是没有见到慕央。
　　南枫有些挫败，她开始想，自己是不是感觉错了？那慕央现在会在哪里呢？
　　正这么想着，她看到远处有一个熟悉的身影一闪而过。她眼睛一亮，拿起自己手边的酒杯就跟了上去。
　　慕央一袭红裙，坐在角落。她双腿.交叠，手中拿着一个高脚杯，里面红色的酒液正在轻轻摇晃着。红裙和红酒相得益彰，更衬得她面庞绝色。
　　南枫只感觉到自己的心跳加快了几分，她拿着自己的酒杯，走上前去，坐在了慕央的身边。
　　慕央没有理她。
　　南枫深吸了一口气，开口道：“你好。”
　　慕央心里差点没崩住——哪有这么老土的搭讪方式啊？看看别人，上来就夸姑娘漂亮，这家伙倒好，上来还傻傻地打了个招呼。
　　慕央微微侧过头，“嗯”了一声，算是对南枫方才那句话的回应。
　　南枫有些尴尬地摸了摸鼻子，她见慕央面色冷淡，思忖了许久，方才又说道：“我——我能请你喝一杯吗？”
　　慕央转过头来，她的脸上并没有什么笑意，可是在南枫看来，慕央的眼睛里盛满了笑意。
　　至于请的这杯酒是如何喝到床上去的，南枫不知道，慕央大概也不记得了。
　　翌日清晨，慕央首先醒了过来。透过窗帘缝隙里跑进来的阳光，她的指尖细细描摹着南枫的模样。
　　她们不会老，永远都是年轻的模样。可是慕央想起从前那些世界里两人一起变老的画面，却总是会笑起来。大概到了那个时候，她和南枫都会是一个有趣的人吧。
　　两人这段时日没有什么事情要处理，便索性给自己放了一个假。人间各处她们几乎都游玩过了，在看完了三界的风景之后，南枫提出要回到从前的任务世界里重温两人感情的发展历程。
　　“小坏蛋。”慕央无奈地一笑，把人拥入自己的怀中，她紧紧地抱着南枫，深深地呼吸着她的香气。
　　“姐姐，别闹……唔……”南枫不知道梦到了什么，这会儿正在慕央的怀里撒娇。
　　慕央无奈地揉了揉她的脑袋。
　　南枫醒过来的时候，已经是日上三竿的时候了。她从慕央的怀里醒过来，看着满地的纸团，红了脸。
　　“都是你的。”慕央看她害羞，故意说道。
　　南枫捂住脸。
　　“昨天啊，也不知道是谁非要拉着我要。”慕央故意叹气：“哎，姐姐的手都酸了。”
　　南枫：……QAQ！
　　“南枫，要不你放弃吧，我觉得你回来了之后就是个受。”慕央在她的唇上咬了一口。
　　听到慕央这么说，南枫不乐意了。她瞪大眼睛，报复性地在慕央的肩膀上啃了一口，开口道：“你说谁是受？”
　　看着双颊红扑扑的南枫，慕央没崩住，笑了起来：“说你。”
　　南枫：！！！
　　好好的一个正经司法者，怎么就长了一张嘴呢？？？
　　“角色扮演还要玩下去吗？”见到南枫有些恼了，慕央及时止住了话题，不再去逗弄南枫。
　　南枫气鼓鼓地回答：“当然要继续！为什么不？”
　　“我还以为你会玩腻了呢。”慕央耸耸肩：“既然你要继续就继续吧，那我进入角色了？”
　　南枫抓住了她的手：“等一会儿！”
　　慕央一愣，歪着头疑惑地看着她：？？？
　　南枫的脸色更红了，她扭捏了半晌，方才开口道：“那个——你——”
　　慕央的表情更疑惑了。
　　南枫咬了咬唇，索性直接开口道：“你等会儿再进入角色，咱们俩这样坦诚相见不合适。”
　　慕央笑了起来：“好啦好啦，不逗你了。”她揉了揉南枫有些凌乱的头发：“进不进入角色你都是我的小宝贝，好不好？”
　　南枫从她的怀里钻出来：“你哄小孩呢？”
　　慕央托着脑袋看她。
　　南枫抿唇：……
　　“好吧。”南枫有些纠结地说道：“那你——那你不准欺负我！”
　　慕央举手发誓：“好！绝对不欺负你。”
　　南枫深吸了一口气，她抬头看了一眼时间，一拍自己的脑袋，催促道：“快快快！我今天的时间要来不及了！”
　　慕央莫名其妙地跟着她穿衣服，穿好衣服，她才看着南枫，莫名其妙地问道：“怎么了？”
　　南枫手忙脚乱地套衣服：“我今天约好了人签合同，我要搞垮钟泰的公司！”
　　慕央坐在床上，听到她这么说，意味深长地“哦”了一声。
　　南枫：“嘤？”
　　慕央笑道：“没事。”过了一会儿，见到南枫急匆匆地洗漱化妆，她实在忍不住了，便问道：“你为什么不找我呢？”
　　南枫去拿包包的手一顿：“啊？”
　　慕央：“……我是说……”她斟酌了一下自己的语言：“我也可以帮你搞垮钟泰的公司啊！”
　　南枫一愣。
　　正当慕央以为她没听明白自己在说什么时，南枫把包扔了回去，眼睛一亮，“嗷”的一声就扑在了慕央的身上。坐在慕央的大腿上，她双眸晶亮道：“对啊对啊！我们家央央最厉害了！”
　　慕央骄傲地一仰头，她还没来得及说话，就听到了南枫接下来的话：
　　“这样的话，我和你携手出现在那个渣男的面前，这不是就是在打他的脸嘛！”
　　慕央：……我，莫得感情的工具人。
　　“慕总要来？”钟泰揉了揉太阳穴，昨天他在自己的小三那边住了一晚上，结果他妈大半夜的不睡觉跑去购物，还一直给他打电话，吵得他不得安宁。再加上昨天南枫一整晚都没有回来，他更是怒火中烧。
　　——到底是谁给那个女人的胆子？是谁敢让她跑的？
　　别让我抓住她，不然一定抽她个皮开肉绽！
　　秘书看着钟泰咬牙切齿的样子，吓得后退了一步，再度小心翼翼地开口：“钟总，慕氏的慕总约了和您十点的会面。”
　　钟泰深吸了一口气，把自己的戾气强压了下去，他开口问道：“什么时候定下来的？”
　　“今天早上。”秘书小心翼翼地说道：“您今天上午没有安排，慕氏集团又是一个大客户……”
　　钟泰挥了挥手，不耐烦道：“行了行了我知道了，慕总来了叫我一声，我亲自下楼迎接。”
　　“是。”秘书点了点头，把手中的文件轻轻放在了钟泰的桌子上，迅速离开了。
　　钟泰深吸了一口气，平复着自己的情绪，拿起了桌子上的文件，打算开始处理工作。可是他的心里一团乱麻，这会儿心烦气躁，连一个字也看不进去。
　　他把笔扔在了一边，暗暗骂了一句。
　　到了十点，南枫跟着慕央一起乘着电梯来到了钟泰的公司门口。钟泰的公司规模并不大，他在一栋写字楼里租下了一层用作办公室。
　　“紧张吗？”站在电梯里，慕央笑着问南枫。
　　南枫哼了一声：“我紧张什么？”
　　慕央耸耸肩：“要见到这个世界的男主了。”
　　南枫又哼了一声：“就是一个渣男呗，他算什么？”
　　正说着，电梯到了楼层。
　　慕央和南枫走到前台处，说道：“见钟总，预约了。”
　　前台看着眼前的两个女人，脸上一红，低头问道：“您叫什么？”
　　“姓慕。”慕央轻描淡写道。
　　“啊！是慕氏集团的慕总！”前台震惊道，旋即偷偷给钟泰的秘书发了消息。做完这一切，她站起身道：“您好慕总，请您跟我去会客室。”
　　慕央微微颔首，拉着南枫的手就跟着前台去会客室了。
　　“您稍等，钟总马上就到。”前台微微欠身，临走前还把门带上了。
　　前台一走，整个会客室里就剩下了慕央和南枫两人。南枫在慕央的唇上吻了一下，笑道：“怎么，慕总这么厉害，还要预约吗？”
　　慕央按住她，加深了这个吻。一吻毕，她才笑着说道：“毕竟是为了我们家宝贝，对吧？”
　　南枫红了耳根：“谁是你们家宝贝？”
　　慕央抄着手：“睡完我就像不认账了？”
　　南枫：“……”
　　“咱们俩昨天晚上到底是谁睡的谁？？？”
　　南枫还没有等到这个问题的答案，钟泰就推开门走了进来。他看着慕央，脸上的笑容一顿，旋即不可思议地看着慕央，问道：“你是——你是慕总？”
　　慕央笑了一下，眼神中满是冷厉。她唇角轻扬，反问道：“怎么，难道我不像是吗？”
　　钟泰哑言。他做梦也没有想到，自己昨天晚上还想着哄走的女人，竟然是一家大集团的总裁！钟泰心里有些后悔了，他后悔自己昨天没有好好展示自己的魅力，反而显得有些像是色中饿鬼了。
　　“慕总很有魅力，也很美。”钟泰干笑了一声，“昨天是我唐突了。”
　　慕央眉头微扬，没有再说话。
　　钟泰见在慕央这里碰了个钉子，便转过头去，想要对另一个女人说话。可是看着眼前的这个女人，他心里开始觉得不对劲了。
　　——这个女人的五官看上去十分眼熟，可是——整体的模样又不太像……
　　“钟总，你一直盯着我爱人做什么？”慕央适时开口。
　　钟泰一惊，急忙告罪：“对不住对不住！是我太唐突了。只是——”他看着南枫的脸，缓缓开口：“我看您爱人有些眼熟，不知道……”
　　“一天没见，就认不出我了？”南枫微微一笑，讥讽地看着钟泰。
　　钟泰面色一变：“你——你是——”
　　“南枫，别和他废话了。”慕央打断了钟泰的话。
　　钟泰的脸色变得更加难看了，他的手颤抖着，指着南枫，“你”、“你”了半晌，说不出一句完整的话来。
　　“没想到？”南枫歪着头看他：“怎么，还在心里骂我？”
　　钟泰僵直着身子不去看她，反而转过头去看慕央。他硬生生挤出了一个比哭还难看的笑脸：“慕总，咱们的合作……”
　　他不得不和慕氏集团合作，他前段时间的一次投资失败了之后挪用了公款，现在亟需一笔资金的注入，来掩盖他的罪行。
　　慕央一摊手：“合作？”她微微颔首，示意了一下南枫：“我爱人说的算。”说着，她补充道：“如果我爱人愿意和你合作，那我表示同意。”
　　钟泰咬牙，看着南枫光鲜亮丽的模样，他突然意识到，自己已经想不起来她从前的丑陋模样了。南枫已经不是从前的那个南枫了，可是他现在——必须要仰仗南枫。
　　仰人鼻息的生活，从来都不是钟泰愿意过的日子。可是现在，为了自己以后的荣华富贵，他不得不选择了妥协。
　　“南枫，和我们公司合作吧。”钟泰咬了咬牙，硬生生挤出了这么一句僵硬的话。
　　南枫瞥了他一眼，问道：“钟总没有一个求人的样子。”她挽住了慕央的手臂，撒娇道：“央央！他一点都不诚心，我们不要和他合作了！”
　　“别——”钟泰深吸了一口气，心中的怒火早已滔天，可是他的脸上不得不堆起笑容，他不得不对着自己从前看不起的女人低下头。过了许久，钟泰方才说道：“南小姐，希望您能考虑和我们公司合作。”
　　南枫看着他，突然感觉到了来自原主的情绪。原主一直生活在钟泰的打压之下，在这样的暴力相处之后，早就让原主的心理产生了问题。后来，她在钟泰和自己离婚的当天发了疯，又哭又笑。
　　她离开了魔窟，却失去了自我。
　　南枫为原主扼腕叹息。
　　“你说，我到底是答应，还是不答应呢？”南枫脸上的笑容冰冷，她明明是在笑着的，却看不出一丝一毫的温度。
　　钟泰皱紧了眉头，他看着慕央，可慕央满心满眼都是南枫。
　　南枫笑了一下，把一份文件递给了钟泰：“这是离婚协议书，签了。”
　　钟泰接过文件，他打开文件夹大致扫了一眼，发现南枫这是让自己净身出户。
　　“我不同意。”钟泰把文件放在了桌子上。
　　“哦。”南枫慢吞吞道：“那亲爱的，我们走吧！”她作势就要和慕央一起离开。
　　“等一下！”钟泰心如乱麻，一方面是他再也找不到南枫这么逆来顺受的女人，另一方面，他挪用公款的事情又在暴露的边缘。两相挣扎过后，他咬牙道：“我签。”
　　他拿过会客室的签字笔，在两份离婚协议书的末尾签上了自己的名字。
　　南枫满意地笑道：“剩下的就等着办完手续了。”说罢，她再也没有理会脸色难看的钟泰，和慕央携手离开了这里。
　　“你不是想和他合作吧，”进了电梯，慕央无奈一笑，刮了一下南枫的鼻子，亲昵道：“你是想着举报他吧？”
　　“央央真聪明！”南枫在她的侧脸吻了一下，双眸晶亮。
　　翌日，南枫和钟泰顺利离了婚。同一天时间，有关部门介入，全面调查钟泰公司的账目问题。除了钟泰挪用公款的事情，还查到了钟泰公司不少的偷税漏税行为。有关部门对这一行为进行了严惩，也依法对钟泰做出了处罚。
　　南枫还特意去看了被关在监狱里的钟泰，看着和自己隔了一道玻璃坐在对面的钟泰，她笑了起来。
　　“你知道你败在哪里吗？”南枫笑着问他。
　　钟泰胡子拉碴，面色枯黄，他双眸无神，此刻听到南枫这么说，也只是抬起头来，淡淡地看了她一眼：“贱.人。”
　　“你不该对南枫这样的。”南枫收起笑容，脸上的表情变得冷肃起来：“世间是有礼法的，这是你的报应。”
　　说完这句话，她再也不去看疯狂砸玻璃怒吼的钟泰，起身离开了这里。
　　在监狱门口，她遇见了钟泰的母亲。钟母一见到南枫便瞪大双眼，指着她半晌没有说出来话。南枫对她微微一笑，钟母呼吸一滞，险些被她气得倒在地上。
　　“结束了？”慕央站在车旁，阳光下，她笑着对南枫张开双臂：“我们回去吧。”
　　南枫笑着点点头，和她紧紧相拥。
　　不管在什么地方，不管在哪个世界，你都是我的。
　　我爱你。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　这篇文到这里就结束啦~要和大家说再见了
　　其实从六月底写到现在，还是有很多感触的，发现自己在慢慢进步，很多事情也在慢慢好起来。
　　祝大家生活顺利，爱情美满~也祝家人身体健康，祝大家阖家欢乐！
　　希望大家能早日找到对的人，希望你爱的人刚好也爱你。
　　时间不早啦，大家晚安！
　　我在《修罗场自救指南[穿书]》等你们~
　　没什么要说的啦，大家留个言，给大家发个红包吧~
【★★★★杏梨书斋★★★★】申明:本书仅供预览交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持订阅购买正版.欢迎加入杏梨书斋群，群号：658814267（非作者群）本群资源仅供交流分享,不得用作商业用途。