┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
　　书名：盗版世界的快穿之旅
　　作者：平千岁
　　简介
　　快穿甜宠系小甜饼？
　　刘西宁是个热爱看小说的女孩，可是她总是在网上下载盗文看
　　在她下载了第999本小说之后，她触发了“大晋江百万作者的愤怒”系统，这个系统让她穿越各个盗文世界，感受来自作者的愤怒
　　除此之外，她还发现，每个世界都有那么个天之骄女，刘西宁决定抱人家大腿，后来抱着抱着……她们在一起了
　　刘西宁最终理解到了作者码字不易，决定以后都买订阅正版支持作者，最终还顺带收获了爱情。
　　快穿甜宠系小甜饼？
　　刘西宁是个热爱看小说的女孩，可是她总是在网上下载盗文看
　　在她下载了第999本小说之后，她触发了“大晋江百万作者的愤怒”系统，这个系统让她穿越各个盗文世界，感受来自作者的愤怒
　　除此之外，她还发现，每个世界都有那么个天之骄女，刘西宁决定抱人家大腿，后来抱着抱着……她们在一起了
　　刘西宁最终理解到了作者码字不易，决定以后都买订阅正版支持作者，最终还顺带收获了爱情。
　　内容标签： 快穿 现代架空 穿书
　　搜索关键字：主角：刘西宁 ┃ 配角： ┃ 其它：


第1章 楔子
　　“谢谢楼主分享”。
　　刘西宁熟练地敲下这一行字，又无比熟练地打开盗文论坛，点击下载按钮。
　　刘西宁是个二十岁的年轻女孩，平时没什么特别的兴趣爱好，生平最大的爱好就是看小说，不论是言情耽美还是百合，刘西宁都喜欢看。
　　总所周知，晋江文学城是国内比较大型的线上网络文学平台，耽美百合小说在业内都是比较齐全的，刘西宁非常喜欢在这个网站上淘文看。
　　一本小说就算是全文订阅也不过是几元钱，对于许许多多的人来说不过是一个小钱，可是一位作者每天花几个小时写一章，坐在电脑面前忍受颈椎的不适，持续好几个月才能完成一部小说，这些没人知道，成果最后也是被盗文网站制成资源，供人下载，换来一句“谢谢楼主分享”。
　　有人说大概只有作者才会心疼自己，这话说得不完全对，至少也有一部分读者是支持正版，愿意买VIP章节，通过订阅来支持作者的。
　　但是刘西宁显然并不是这一类型，今天，她在盗文论坛蹲守已久，就为了等候她最近在追的新文《娇宠一生》的盗文放出。
　　她觉得自己为了等候这本完结，等候资源真是辛苦极了。
　　一打开自己刚刚下载好的小说，她立即就一目十行地看了起来。
　　不过一个小时，她就看完了。
　　刘西宁觉得落差很大，她辛辛苦苦地等候这么久，结果结局却不尽人意，说好的娇宠一生，最后女主流离他国是怎么回事？
　　于是她打开晋江文学城，找到《娇宠一生》的小说页面，在第一章打了一个负分，评论道：“说好的娇宠？请问娇宠在哪里？这是什么结局啊？”
　　很快，作者回复道：“这位亲，我没有查询到你的购买记录哦，请问你是在哪里看的结局呢？最后一章作者有话说中说了，真正的结局在番外放出。”
　　刘西宁一刷新，就感觉到了来自作者的啪啪打脸，她脸一红，关掉了晋江。
　　算了，还是等盗文网放出正版结局吧。
　　可是还没来得及在盗文网留言说这不是真正的结局，刘西宁就忽然感觉眼前一黑，失去了意识。
　　------------
　　“啪！”地一声，一个响亮的耳光在脸上炸开。
　　刘西宁感觉自己的脸火辣辣地疼，头都被打到歪到了一边。
　　她活到二十岁，第一次挨这么响亮一个耳光，刘西宁一瞬间都被打愣了，好半天才捂着被打的半边脸回过头来。
　　面前是一个宫装女子，面容娇媚，头戴金钗，额上点着梅花妆，整个人看起来美艳而盛气凌人。
　　关键是，这个女子，穿着的是古装啊？
　　刘西宁一时间根本没能反应过来，就见面前这女子又扬手给了刘西宁另一边脸一个巴掌。
　　“你这贱婢，竟然妄想爬上王爷的床！”
　　卧槽，这是什么鬼啊？蛇精病啊？怎么会有如此猎奇的操作？
　　刘西宁刚想反抗，就听面前的宫装女子一声冷笑：“来人，把这个贱婢拖下去杖毙！”
　　刘西宁：“？？？”
　　Hello？？？
　　你在逗我？？？
　　还没来得及叫出来，不知道从哪里忽然窜出两个彪形大汉，左右各架住刘西宁的一根胳膊，要把她拖出门外去。
　　刘西宁尖叫：“放开我――放开我！！！”
　　宫装女子道：“还敢顶嘴，给我先掌嘴！”
　　刘西宁：“…………”
　　我这是穿越了吗？这怎么跟穿越小说里说的不一样啊？
　　就在此时，刘西宁忽然听见耳边响起了“叮”的一声，接着，面前的彪形大汉、宫装女子都纷纷消失，接踵而来的是一片黑暗。
　　接着，一个机械音在耳边响了起来。
　　“嗨，宿主你好，请问刚才惊喜不惊喜，意外不意外？”
　　刘西宁：“…………”
　　刘西宁阅尽万千小说，此刻不禁大喜过望，这是穿越了，还带了系统，一般这样子的人，不就是主角吗？那可不就是人生赢家？
　　刘西宁喜不自胜：“你是我的系统吗？”
　　看来她还是女主了，连系统都有了。
　　机械音回答道：“是的，宿主，我是来自晋江文学城的系统，我的名字叫做‘大晋江百万作者的愤怒’，你可以叫我小怒。”
　　刘西宁不敢相信自己的耳朵：“你说你叫啥玩意儿？”
　　“我叫‘大晋江百万作者的愤怒’，”系统重复了一次自己的名字，“恭喜你在盗文网站累积下载晋江文学城的盗文累积999本，晋江开启了维护正版机制，特意邀请你参加盗版世界快穿活动。”
　　刘西宁自知理亏，但还是犟嘴道：“什么盗版，你们晋江的app太难用了！我用不习惯。”
　　小怒平静道：“你好，我们晋江app提供下载服务的，只要您购买全文就可以下载全文到本地，可以离线观看。”
　　刘西宁宛如被人打了一个巴掌，但还是说道：“app太难用了，反正我不用。”
　　“实在不行您可以不看我们的文章的，不过据我们统计，你从来没有购买过晋江的小说，当然别站的小说你也没有购买过――好了，废话少说，等你经历了这些盗文世界，你就会明白的一些东西的。”
　　刘西宁：“……你这么不负责任真的好吗？”
　　“你又何尝对作者们负责任过呢？”小怒迷茫道。
　　它又说：“方才你体验的只是第一个新手体验世界，体验时间五分钟。”
　　刘西宁：“…………”
　　小怒接着说：“那一年你不谙世事，初涉文坛，下载了一篇名为《霸道王爷小娇妃》的小短文，用了五分钟就快速看完了，这就是其中发生的情节，相信宿主已经对于这一次的快穿有了相对的了解了，接下来我们将要进入真正的世界了。”
　　刘西宁毕竟也是阅过万千小说的女人，她深吸一口气问道：“好吧，按照套路，我会做一些任务以便回到原来的世界对吧。”
　　小怒道：“非也非也，只要宿主不是真心明白一些道理，快穿将无限制循环，直到你所下载的999个世界全部经历完毕之后，你才可以回到现实世界。”
　　刘西宁：“………………………………”
　　这到底是什么套路？她从来都没有遇到过啊？？？
　　作者有话要说：　　本文是傻白甜，希望喜欢的同学多多收藏～


第2章 大小姐与长公主（1）
　　一个锦衣少女坐在池塘边，她梳着垂鬟分肖髻，发间装饰着碧玉制成的兰花发簪，脸蛋鼓鼓囊囊，似乎是在自言自语，模样看起来娇俏可人，非常讨人喜欢。
　　这少女年约十五六岁的年纪，正是贪玩的时候，此刻正伸出一截藕臂似的手，正逗弄池塘里金红色的鲤鱼。
　　不远处传来下人的呼唤声：“三小姐！三小姐！您在哪儿？”
　　那少女依旧自顾逗弄着鲤鱼，全然不理会下人的呼喊。
　　“宿主，有人正在叫你。”小怒提醒道。
　　这少女正是刘西宁，刚刚穿越过来，就发现自己在这里逗鱼儿，听见系统这样提醒，这才反应过来，一下子从池塘边站了起来。
　　――她之前在那个漆黑一片的空间里，听见系统说什么要学习什么鬼东西才能回到现实世界，等重见光明的时候，她就已经来到池塘边逗鱼了。
　　原本以为系统会将这个世界的世界观和大致内容告知自己，却没想到等到她的只有一句“请宿主自由探索”。
　　探索个鬼啊！刘西宁当场就想要跳进池塘里和这池鲤鱼同归于尽。
　　此刻池塘水面上倒映出一张稚气可爱的脸蛋，带着几分俏丽，显然这具身体是个青春少女。
　　又听下人唤她三小姐，显然这具身体出身不凡，刘西宁猜测这应该是大户人家的小姐，按照小说基本定律，这样单纯可爱的长相一定不会是坏人。
　　之前那唤刘西宁的下人渐渐走了过来，刘西宁一看，是个小丫头，模样看着只有十三四岁，样貌憨厚，圆圆的脸蛋颇有几分喜气。
　　刘西宁根本不知道她是谁，只有站在原地等候小丫头自己开口。
　　小丫头气喘吁吁的，脑门上还挂着汗珠，见了刘西宁连忙赔笑道：“三小姐，您快快到书房里去，大夫人正等着您呢。”
　　刘西宁点头，对小丫头道：“你且上前走着。”
　　那小丫头也不起疑，真的带着刘西宁朝着书房走去。
　　刘西宁边走边不着痕迹地四处打量，发现这座府邸当真是大气，各种琼花玉树，名贵花草，应有尽有，显然是富贵显赫人家。
　　刘西宁在脑内问系统：“小怒啊，我到底是穿越成了什么，是女主待遇吗？”
　　小怒道：“一会儿你就知道了，请宿主记住，你所穿越的世界都是你曾经下载过的盗文世界，依照里面的剧情走是不会错的。”
　　想要有女主待遇那是万万不可能滴。
　　当然这句话系统没有告诉刘西宁。
　　刘西宁简直想要翻个白眼了，她看过那么多小说，好坏都有，很多小说看的时候又都是囫囵吞枣，谁记得那么多剧情？
　　不一会儿，书房到了，这里是一派幽静，修建书房恰好不过，小丫头上前通传：“大夫人，三小姐到了。”
　　里头传来一个听起来颇为有些年纪的女声：“让三小姐进来吧。”
　　门其实没有关，刘西宁想了想，便直接走了进去。
　　屋内摆设同电视剧里的差不多，室内很安静，却因为窗户紧闭，又挂着帘帐的缘由，显得十分昏暗。
　　刘西宁这具身体视力不错，一眼便看见有一个穿着华服的中年女子正坐在塌上，旁边一个小丫头正给她捏着肩膀。
　　她锦衣华服，姿容端丽，神态悠然，非常有正宫风范。
　　刘西宁想了想，试探性地喊道：“母亲……？”
　　中年女子对刘西宁笑了笑，刘西宁看她对自己态度亲昵，看来是亲生女儿，便也放下心来。
　　女子微微颔首道：“玲儿坐吧。”
　　刘西宁听见这个名字之后在脑中疯狂想着自己以前看过的小说之中有没有叫做玲儿的女主或者是重要女配，但是这个名字实在是在普通了，刘西宁一无所获，只能在旁边坐了。
　　这么一坐不要紧，刘西宁差点吓了一跳。
　　大夫人脚下跪着一个人！
　　刘西宁强忍着跳起来的冲动，瞪大眼睛看着地上那人。
　　那是个女子，虽然室内光线昏暗，但是刘西宁依旧看得出那应当是个妙龄女子。
　　刘西宁拿不准主意，只好看了看大夫人。
　　这什么情况？
　　察觉到了刘西宁疑惑的视线，大夫人竟抬脚朝着跪在地上的那美人踢了过去，那美人一下子被踢倒在地，却也不吭一声。
　　刘西宁被这突如其来的一出吓住了，一时间不知道该做什么，也不知道那大夫人要做什么，只得静观其变。
　　只听大夫人道：“玲儿，原本你去法华寺为你祖母祈福是件孝事，却不料这贱人竟趁此勾引穆天放，二人做下腌H之事被人捉奸在床，此次娘亲来，便是要告诉你，你同穆天放这门亲事，便就此作罢了――玲儿你莫要伤心，那穆天放如此不是东西，你爹必不会让他好过。”
　　刘西宁：“？？？”
　　穆天放……玲儿……法华寺……
　　这两个名字放在一起，加上这剧情，刘西宁一下子便想起来了。
　　这不就是她之前刚刚看完的小说《娇宠一生》吗？！
　　现在刘西宁终于知道自己是谁了。
　　她是皇朝权势显赫的司徒丞相的女儿司徒玲，司徒玲与大将军之子穆天放自幼订下婚约，却不料中途横遭变故，穆天放遭人陷害，与司徒丞相的庶女――女主角司徒莲春风一度，结下一段情缘的故事。
　　没错，就是这么狗血。
　　虽然这本小说剧情还挺狗血，但是作者文笔不错，情节跌宕起伏，在晋江也是本成绩不错的言情文。
　　司徒玲是本文女配，是女主角司徒莲同父异母的妹妹，她上头有个哥哥，司徒莲是妾室所生，排行第二。
　　司徒玲看似天真可爱，单纯善良，其实是一朵黑莲花，她表面支持司徒莲和穆天放在一起，其实将司徒莲恨之入骨，她自幼爱慕穆天放，于是便恨司徒莲抢走自己的未婚夫，在背后陷害司徒莲许多次，正因为这张看似纯洁的脸蛋，屡屡得逞，结局被灌下毒酒疯了。
　　刘西宁：“…………”
　　刘西宁：“为什么我会穿成司徒玲啊？”
　　系统慢悠悠地说道：“因为你看盗文咯。”
　　刘西宁：“……放过这个梗行不行。”
　　系统：“不行。”
　　刘西宁：“……”
　　系统道：“现在你第一个任务，就是维持司徒玲天真单纯的人设，不要让别人起疑。”
　　这还不好办？
　　看来现在跪在这里的人就是司徒莲了，刘西宁回想了一下剧情，当即瞪大眼睛，一下子从座位上站了起来：“怎么会这样！母亲……这不是真的，是不是其中有什么误会？姐姐！姐姐你……”
　　她这个样子，俨然是完全不敢相信自己的姐姐会同自己的未婚夫做下这样的事情。
　　司徒莲虽然没有看见司徒玲的表情，但是听见自己妹妹这样的话语，却也知道司徒玲的心情。
　　大夫人虽然待她不好，但是妹妹天真可爱，是将她看作亲生姐姐、待她极好的。
　　可她竟然做下这样的事情，还有什么脸面面对妹妹？
　　“玲儿，”她低声说道，“我对不起你，姐姐面对你……”
　　刘西宁在心中已经回想了这一段剧情，此时便同剧情里那样叫着“我不信我不信”跑出了书房。
　　可以说是非常纯洁无害白莲花了。
　　刘西宁在丞相府中忘我地奔跑，也没人去追她，她没留神被地上一颗石子绊倒，摔了个狗啃泥。
　　刘西宁：“……”
　　系统：“……”
　　刘西宁摸着膝盖从地上爬了起来，冷不防地听见周围传来一声轻笑声。
　　刘西宁转头一看，看见面前一个小亭之后立着一个年轻貌美的华服女子，她的衣裳比自己那便宜娘亲大夫人的衣服还要精致美丽，头上的发饰也相当精美，看起来身份高贵。
　　此刻，这个身份高贵的女子正看着自己这边。
　　被一个人看见自己平地摔不可怕，可怕的是，这个华服女子身后跟着一大群人，男女老少，看起来竟然有些壮观。
　　自己摔一跤还能被一大群人看见，可以说真是非常倒霉了。
　　感受到了大家的热切视线，刘西宁宁愿这一跤把自己摔死得了，不过还好，丢的是司徒玲的人，不是刘西宁的人。
　　“令千金还真是伶俐可爱。”刘西宁听见这个女子掩嘴对身旁的中年男子说道。
　　中年男子不卑不亢，还对这年轻女子微微弯腰行礼道：“小女自幼顽劣好动，不似一般闺阁千金，让长公主见笑了。”
　　原来是皇帝的姐姐，熙和长公主。
　　刘西宁对她有印象，这个小说里皇帝也喜欢女主角，想要来一番强取豪夺，被长公主劝说成功打消了这个念头，长公主也算是一个女配吧。
　　不过……
　　刘西宁又偷偷看了看这个长公主一眼。
　　长公主长得真的好美哦！
　　作者有话要说：　　预收文《交换人生gl》求收藏啦
　　两个小可爱？互换身体的故事


第3章 大小姐与长公主（2）
　　这个世界上有异性恋同性恋，刘西宁很没节操，是的，她是一个颜性恋。
　　熙和长公主长得的确是美极了，刘西宁搜肠刮肚寻找合适的句子，最后想出来的形容如下：大大水灵的眼睛，高挺秀气的鼻子，水红色的嘴唇，当真是芙蓉如面柳如眉。
　　系统道：“宿主你这个文笔在我们晋江写文是会扑街的。”
　　刘西宁没好气道：“谢谢你我知道我已经是一个辣鸡了。”
　　“参见长公主。”刘西宁行了个礼。
　　熙和又看了她一眼，似笑非笑道：“免礼了。”
　　这时，刘西宁的便宜爹看了一眼刘西宁，又对熙和说道：“听闻长公主精通音律，尤其琴艺惊为天人，小女也是好琴之人，对长公主的琴艺仰慕已久，今日恰有机会，能否请长公主殿下看在小女一腔情谊上指点我这女儿一二？”
　　刘西宁倒是觉得这个便宜爹胆子挺大的，竟然请公主教自己的女儿弹琴，不过可能弹琴是假，拉拢长公主才是真的。
　　可是最关键的是……
　　自己根本就不会弹琴啊！
　　刘西宁：“……”
　　刘西宁希望长公主能够拒绝，自己也开口道：“父亲，殿下身份尊贵，怎可……”
　　“如此，也好。”熙和开口道，她眼眸扫过刘西宁的小脸――那上面还粘着一点儿泥灰，衬她有点婴儿肥的小脸，显得十分可爱。
　　熙和又道：“不过今日天色已晚，本宫还要回宫，七日之后本宫将在宫中设下赏香宴，届时司徒小姐可携琴来。”
　　刘西宁：“……”
　　熙和长公主是一个相当风雅的人，她不光精通音律，还喜好赏香，她喜爱那些精致道令人赞叹的香盒，更喜爱香片点燃时那缕神秘曲折又动人的烟。
　　赏香是这位公主最喜爱的事情，但是长公主的赏香宴不是人人都可以前往的，能得到长公主邀请的，定然是得了长公主格外青睐的人。
　　刘西宁想：原来这个司徒玲也是长公主青睐的人吗？还是说……长公主觉得自己很棒嘻嘻嘻。
　　系统无情地打断了她的妄想：“宿主你还是想想要你弹琴的时候你怎么办吧。”
　　刘西宁委屈道：“我是真的不会弹琴，更别说这种古琴了，你们系统就没有什么小道具能够帮助宿主度过难关的吗？”
　　系统：“没有。”
　　刘西宁：“哦。”
　　刘西宁不甘心道：“真的没有？可是司徒玲不会弹琴，这说得过去吗？剧情会崩坏的吧，那世界不会崩塌吗？”
　　系统：“不会。”
　　刘西宁：“……哦。”
　　“不过，”系统忽然又说道，“如果你想要掌握弹琴技能也不是不可以，系统商城里有技能兑换券，不过要想要得到，也必须付出代价。”
　　刘西宁本能地缩了缩脖子：“什么代价？”
　　“抄写‘我再也不看盗文了’这几个字一千遍。”
　　刘西宁：“……………………”
　　这到底是个怎么样的系统，要不要这么主旋律！！！
　　-----------------
　　司徒家的小女儿受邀参加熙和长公主的赏香宴这件事情在丞相府里传下去之后，大夫人便格外上心。
　　刘西宁进宫当天，她还将刘西宁拉到自己的房间，又是挑剔刘西宁的胭脂涂得不好看，又是说发髻不够美，后来自己亲自动手将女儿重新打扮了一遍，这才放心叮嘱刘西宁道：“女儿，能够参加赏香宴的公子少爷，定然都是一些将来大有作为的，你趁机结识一些公子对你也有好处，我看礼部尚书家的就不错……”
　　刘西宁：“……”
　　这是要去弹琴还是要去相亲？不管是哪一个选项都感觉是送命题呢科科。
　　她这几天都千辛万苦地在抄那一千遍，古代的人用的毛笔她又用不习惯，刘西宁每天趴在桌子上写，中途害怕被别人发现每次都只能悄咪咪地写，就这样咬牙切齿地写完了。
　　而且尽管她这么努力，得到的技能兑换券有效期还只有12个小时，真是闻着流泪见者伤心，男人看了沉默女人看了流泪。
　　刘西宁入了宫，递上请柬折子，跟着侍从的带领走到长公主设宴的春怅园之中。
　　这春怅园是皇帝知道自己的姐姐喜好这些东西，便特意赏赐下来的，场地很大。
　　刘西宁到的时候，已经有很多人了，大家聚在一块不知道说些什么，气氛还挺融洽的。
　　刘西宁走了两步，正想要拿点桌上摆着的点心吃，忽然脑内传来一声清脆的响声。
　　“滴”。
　　接着，刘西宁听见系统说道：“触发新任务，在男主面前维持白莲花的形象。”
　　这个任务还蛮正常的，刘西宁正想着一会儿是不是想个办法先找到男主穆天放，就听见身后忽然传来一个低沉的男声。
　　“玲儿。”
　　刘西宁吓了一跳，一转身，看见一个高大英俊的男人。
　　介于本文是一本百合文就懒得介绍这个高大英俊的男人是如何英俊了，总之很高大英俊。
　　刘西宁微微颔首，没有说话，她怕她一开口说了点什么就露馅了。
　　这个时候，系统忽然提醒道：“这是男主角穆天放。”
　　刘西宁想了想书中原本对于穆天放的称呼，小声说道：“放哥哥……”
　　谢谢，刘西宁现在有点儿想要呕吐。
　　穆天放见对方不看自己，自己也知道理亏，于是说道：“玲儿，我虽同你姐姐……但我不会背弃你我两家的约定，只要你不介意，我立即娶你过门，而你姐姐我也定然会负起责任。”
　　卧！槽！啊！
　　EXM？？？
　　刘西宁瞪大眼睛简直不敢相信这个世界上竟然有这么不要脸的男人。
　　男主这说的是什么话啊，刘西宁觉得难以置信，为什么男主还会对司徒玲说出这种话来啊，他要不要face的？
　　上了人家的姐姐还想要娶妹妹，还自以为遵守了承诺，想玩飞燕合德、娥皇女英？
　　司徒玲可能是真的猪油蒙了心才会喜欢这种人，她当初看小说的时候怎么就没发现男主还有渣男潜质呢？
　　检测到刘西宁“蹭蹭蹭”上冒的怒气，系统连忙提醒道：“宿主宿主，注意注意，人物是白莲花形象啊！”
　　刘西宁咬牙、再咬牙、用力咬牙，这才忍住了想要给男主套麻袋暴揍一顿的冲动。
　　她尽量用最平和的语气说道：“放哥哥，既然你与姐姐已经在一起了，便请你好好照顾姐姐，玲儿就不打扰了……”
　　刘西宁别过脸去，她不想看男主这张b脸了。
　　然而男主以为她这是伤心了，连忙解释道：“玲儿，你别急，我……”
　　刘西宁懒得理他，她听见了系统宣布她完成了第二个任务。
　　于是刘西宁马上转过头来，忍无可忍地对男主说道：“你别缠着我了，我心意已决，你既然已经选择了别的女子，便和别的女子好好在一起，别来找我了，你我两家婚约，便改成你和姐姐，又有什么不同？”
　　她本来还想说句恶心的，但是她怕人设崩了。
　　穆天放显然非常惊讶向来温顺乖巧的刘西宁怎么会忽然说出这样的话来，他以为她是伤心了，拿这些话来刺激自己，于是便说道：“你同她怎会一样，你……”
　　刘西宁不想听他说话，抗拒地将头别到一边。
　　穆天放还想说些什么，却听身后忽然传来一道女声。
　　“我当是谁在这里花前月下，原来是穆少爷与司徒小姐。”
　　这声音温和，其中又带着一点点笑意，挠得人心里痒痒的。
　　刘西宁回头，便看见熙和长公主从紫藤花架下缓缓走过来。
　　她今天依旧也是美艳动人，眉间还点着花钿，更显娇态。
　　刘西宁觉得自己眼睛都移不开了。
　　啊，这该死的颜控癌！
　　“殿下说笑了。”穆天放对熙和恭敬又失礼道。
　　熙和看了一眼二人，忽然笑了：“原来不是花前月下，那孤男寡女这样亲近，怕是不太好吧？”
　　穆天放道：“殿下有所不知，我同司徒小姐自幼起便是订下婚约的。”
　　“原来如此，”熙和慢悠悠道，“可我前几日听说，这司徒小姐，可不是这位司徒小姐，穆少爷可不会是连自己未婚妻都认错了吧。”
　　穆天放面有难堪，但还是温和道：“这之中诸多牵扯，长公主殿下不曾知晓。”
　　熙和道：“原来如此，恰好我同司徒小姐要一同赏香，便在中途请司徒小姐为我讲一讲你们的‘牵扯’吧。”
　　穆天放脸色难看，刘西宁却巴不得，她连忙点头。
　　熙和道：“那穆少爷，我便将人带走了。”
　　穆天放道：“长公主说笑。”
　　刘西宁被熙和带走，二人离穆天放越走越远，刘西宁开心地不得了。
　　今天熙和身上换了一种熏香，是有种淡淡的兰花味，相当好闻。
　　刘西宁简直要陶醉了，她没留神脚下有个小小的东西，往前走的时候被绊了一下。
　　熙和只听身后扑通一声，她一回头，看见司徒玲又在自己面前摔了个狗啃泥。
　　熙和：“……”
　　刘西宁：“……”
　　刘西宁：“……妈蛋，系统这任务我不做了。”
　　作者有话要说：　　刘西宁：我做错了什么呜呜呜


第4章 大小姐与长公主（3）
　　刘西宁感觉生无可恋――为什么受伤的人总是她。
　　正悲伤中，忽然看见面前伸过来一只纤细修长的手。
　　刘西宁呆呆地望着――那圆润的指甲上还涂着红色的蔻丹，非常好看。
　　刘西宁脸一红，慢慢将自己的手搭上了那只漂亮的手。
　　熙和将她从地上拉了起来，笑道：“司徒小姐走路还是须得看着脚下。”
　　刘西宁老脸都红透了，她点点头：“多谢长公主。”
　　长公主你的手好香哦。
　　系统：“……宿主我怎么感觉你有点猥琐。”
　　刘西宁：“……”
　　熙和看了看刚才绊倒刘西宁的东西，身后有一个小婢上前，用帕子包住拾起递到熙和面前。
　　“长公主您请看。”
　　刘西宁也好奇地看过去，发现那竟然是一个琉璃小球，刘西宁大概是踩着这个小球滑了一跤。
　　这小球是个镂空金球，花纹上还镶嵌着点点宝石，空心里头还有一枚小珠能够滚动，看着像是个饰品，做工相当精巧，应该不是一般人家能够拿得出来的。
　　熙和道：“这不是陛下那宠物脖子上拴着的么？”
　　刘西宁恍然大悟：哦原来是皇帝的狗跑到这里来了。
　　这也是剧情里的一出，但是没有详细说是发生在熙和公主的春怅园。
　　原著之中，女主参加一个宴会，捡了一个饰物，却没想到这个是皇帝的宠物狗身上的，便因此和皇帝结识了。
　　现在这个万一怎么会在宫中？又怎么会出现在这里被长公主捡到了？
　　就在这个时候，系统忽然幽幽地叹息了一声。
　　“唉。”
　　刘西宁：“？？？你不是AI吗？你怎么还会叹气的？”
　　系统道：“我是高级AI，自然懂得模拟人类的情绪了，这不是重点，重点是：你是不是觉得剧情走偏了？”
　　刘西宁说：“对啊，不是女主捡到了皇帝宠物狗的装饰吗？为什么现在是长公主捡到了？”
　　系统意味深长道：“原著里就是这么写的。”
　　刘西宁：“！！！怎么可能，你在驴我，这本小说我刚刚看完，这个情节记得很清楚的呀。”
　　系统又换上了那副高深莫测的语气说道：“这你就有所不知了，在完结之后，作者对前面着一段非常不满意，于是重新写了――女主因为琴艺而得到了长公主的赏识，被邀请到了宫中参加赏香宴，又在此处捡到了饰品结识了皇帝――这段剧情是新加的，盗文网是更新不了的，所以你没有看到。”
　　刘西宁：“……”
　　刘西宁：“原来错的不是我，是这个世界啊！”
　　造孽啊，这下剧情没乱，做剧情的那个人换了。
　　她走的路线，原本都是女主路线，现在居然被自己走了，难怪男主见到了自己便上来献殷勤――在原著里也是这样的，因为男主这个时候根本不care谁是女主，他care的是司徒家女儿的身份，care的是丞相府的地位！谁来参加赏香宴，就证明谁得了长公主青眼，那前途自是不必多说！”
　　刘西宁：“男主真不是个东西！”
　　系统：“……”
　　刘西宁又问：“现在我走了女主线，该怎么办？当初你怎么也不提醒我一下？”
　　系统道：“我们没有这个功能的，只要你完成发布的任务，其他的我们不管，至于剧情，需要你自己努力去探索。”
　　刘西宁：“……………………”
　　算你狠！
　　“司徒小姐？司徒小姐？”
　　一道温和的女声忽然在耳畔响起，刘西宁一回神，便对上一双盈盈的水眸。
　　刘西宁被这眼眸看得又红了脸，小声说道：“殿、殿下……”
　　“你这是怎么了？”熙和温和地说道，“我见你在原地发了好一会儿怔 ，就要以为你是摔坏了。”
　　刘西宁连忙呵呵一笑掩饰道：“没事没事，我这个人就喜欢发呆，我喜欢思考，我喜欢探索任何未知的可能。”
　　熙和：“……”
　　熙和又笑了笑：“司徒小姐还真是有趣……”
　　刘西宁揉了揉面颊。
　　两人慢慢走到会场中间，只见面前一片空白场地，场地正中央摆着一盏精致的琉璃八角香炉，有淡蓝色的青烟正从里面慢慢腾起。
　　刘西宁纵然是个现代人，也从来都没有见过这样的景象：那淡蓝色的青烟好似凝结在空中，在空中摆出卧龙一样盘旋的形状，当真是非常神奇了。
　　刘西宁瞪大眼睛。
　　她渐渐开始闻到了香气，那是一种恬淡的、安静的香气，刘西宁忍不住闭上眼睛，感觉自己卧在云层之中，四周都是宁静的云朵，没有任何烦恼与喧嚣……
　　刘西宁猛然睁大眼睛。
　　淡蓝色的烟雾已经消失了，琉璃香炉之中的香片烧完了，所营造出来的淡淡景象也都消失不见了，只有一种极其寡淡的香气还盘旋在厅内。
　　熙和已经坐在了主座上，此时轻轻拍起手来。
　　“不愧是京师第一人，此香可谓是空前绝后，本宫非常欣赏。”
　　随着熙和的话刚落音，人群之中走出一个书生模样的年轻男子，他身着布衣，却干净斯文。
　　他上前一步朝着熙和微微拱手作揖道：“谢长公主垂爱。”
　　熙和微微颔首，又道：“今日得了此香，本宫甚至心欣，恰逢司徒丞相千金司徒玲小姐造访春怅园，早闻司徒小姐精通琴艺，不知可否与我共奏一曲？”
　　熙和人又温柔，没有什么公主架子，却又显得尊贵十足，她邀请司徒玲共同演奏当真是客气极了。
　　她人真好……
　　刘西宁脸上又不禁红了，婢女将她早已准备好带来的琴抬了上来，刘西宁道：“系统，快给我兑换技能。”
　　系统没说话，但是刘西宁听见“叮咚”一声，便猜测技能可能已经生效了。
　　她落落大方地在琴面前坐下，感觉自己一下子成为了大琴师。
　　开玩笑，自己现在可是拥有古琴十级技能的女人，虽然只有十二个小时，但是刘西宁还是想要过下瘾。
　　长公主弹的却不是琴，而是琵琶，二人琴与琵琶和鸣，没有实现串好曲子，竟也配合得天衣无缝。
　　“啪啪啪”络绎不绝的掌声响了起来。
　　一个声音道：“当真是天籁之音！――汪汪汪！”
　　刘西宁：“……”
　　刘西宁回头一看，看见一个穿着玄色华服的男子正站在门口鼓着掌，他的身后跟着一大群人，刘西宁目测一下，觉得比当初熙和在丞相府里带的人还多。
　　显然这个人就是本文的男配――对女主求而不得的皇帝了。
　　皇帝脚下跟着他的爱宠――一只京巴狗，皇帝的狗显然过得比人还滋润，因为这狗巨肥，毛皮油光水亮。
　　就在这个时候，系统又“叮咚”地一声，“发布任务：成功引起男配展元一的注意。”
　　展元一就是皇帝的名字，刘西宁：“…………你这个系统是不是有问题啊，要我去引起皇帝的注意？”
　　系统道：“那没办法，你自己抢了女主线，任务都是根据现在剧情自动生成的。”
　　刘西宁心烦意乱，大家见了皇帝都是要行礼的，一抬头见是皇帝来了，一个个都去行礼。
　　刘西宁也不例外，只是她很烦躁，她想要绕过古琴，走到琴前面去行礼，却没想到，因为刚才坐着裙摆拖到了地上，被自己不小心踩到了，现在一起来，脚还踩着裙子，人自然就被带到地上了。
　　刘西宁也不知道怎么搞的，她猝不及防，又摔了一跤。
　　“砰”地一声，这一下动静很大，大家都朝着刘西宁看了过去。
　　皇帝当然也不例外。
　　只听系统“叮咚”一声，又无比欢快地说道：“宿主，您真是天纵奇才，我从未见过您这么有潜力的宿主，在任务发布的短短两分钟内就完成了任务，您真是其他宿主学习的楷模，学习的榜样。”
　　刘西宁根本没有听见系统在说什么，她觉得自己可以立即去世了。
　　之前帮刘西宁搬琴的小丫头是从丞相府里跟来的，此刻见状连忙上前扶起刘西宁。
　　刘西宁：“_(:з」∠)_。”
　　周围的人有人忍着笑，但是皇帝还在这里，大家都不敢明目张胆地笑。
　　皇帝让众人平身，径直朝着了刘西宁走来，却不是对刘西宁说，反而对刘西宁身旁的熙和说道：“皇姐，这是哪家的千金，居然这么有趣的。”
　　熙和道：“这是司徒丞相的千金。”
　　“没想到司徒丞相如此古板肃穆的一个人，竟然能生出这么娇俏可爱的女儿。”皇帝抚摸着他的肥狗说道。
　　刘西宁微笑道：“陛下谬赞了。”
　　就在这个时候，她又听见了一声“叮咚”，这个该死的叮咚和淘宝来信息的提示音是一模一样的，现在刘西宁根本不想听见这个声音，她连网购不想购了。
　　系统道：“由于宿主天赋异禀，现有一个特殊奖励任务，请宿主选择性完成，完成后可奖励以下物品三选一。”
　　刘西宁刚想问什么物品，就看见面前出现了三个大拇指盖那么大的方框，每个方框里都有那种像素卡通画，里面画的什么刘西宁根本看不懂。
　　刘西宁：“这就是你的三选一，坑爹啊，居然连个说明都没有啊！”
　　系统冷静道：“不是有图片说明吗？图片能够直观地向宿主展示物品的样貌，这不是更好吗？”
　　刘西宁：“……求求你不要再说了，我怕我会自绝经脉。”
　　作者有话要说：　　谢谢不断跳坑的地雷
　　朋友们我要日更了，爱我你怕了吗，求收藏啊！！！！


第5章 大小姐与长公主（4）
　　系统：“……”
　　系统真的觉得刘西宁神烦。
　　刘西宁觉得自己也很无辜好不好？
　　她清了清嗓子：“好吧，你说的这个特殊奖励任务是什么任务啊？既然是奖励，那么难度不会很高的吧。”
　　“特殊奖励任务，完成之后可以获得道具，任务要求：从骆康适手中获得凝香丸一份。
　　凝香丸是什么鬼……
　　最重要的是，骆康适是谁啊？
　　刘西宁认真想了想，都没能在脑海中找到这个人的名字。
　　真的是个毫无印象的NPC啊！
　　然而，系统并没有给她解释，刘西宁此刻也不抱希望了。
　　关键时刻，还是要靠自己啊！
　　刘西宁这边思绪万千，但是熙和与皇帝的对话还在进行，姐弟z随意地聊了聊一些诸如“今天天气真好”，“御花园的花儿开得姹紫嫣红”之类的毫无营养的话。
　　刘西宁在一旁听着，原来皇帝的狗因为贪玩跑到了春怅园，皇帝听说熙和恰好在此设赏香宴，便顺便便到这边来坐一坐。
　　皇帝来了之后，赏香宴的气氛都不一样了，很多原本轻松自在的人都感觉一下子神经紧张了，连坐姿都看起来端端正正的，倒是失去了之前来的时候的热闹。
　　皇帝一点都没有气氛杀手的自觉，往主座上坐下，问熙和：“朕听闻皇姐今日得了一味相当奇妙的香，不知道皇姐可否愿意让朕也瞧一瞧。”
　　皇帝的消息还是蛮灵通的，这才多久的事情啊他就知道了，说这里没有皇帝的人都不信，不过他对自己的姐姐说话是非常客气的，熙和当然不会拒绝，反而欣然同意，便请之前那个调香师走上来，正是之前那个书生打扮的年轻男子，她道：“请骆先生为陛下展示。”
　　方才那个出来的年轻人再次走了出来，手中还捧着之前那个琉璃香炉。
　　只听他说道：“骆康适见过陛下。陛下万岁。”
　　又见他将香炉轻轻放在在大殿中央，从袖中取出一片琥珀色的东西搁置在香炉之中，然后重新点燃了香片。
　　果然，那种让人感到飘渺虚幻的感觉又再度袭来。
　　刘西宁忍不住都要陶醉了，她闭着眼睛，感觉自己的身体越来越轻盈……
　　那是一种灵魂都得到了释放的感觉。
　　太舒服了。
　　刘西宁真不知道调香师是怎么做到的――倘若控制气味还说得过去，但是控制烟雾……究竟是怎么做到的！
　　她瞪大眼睛，果然在香炉上头，淡蓝色的青烟动也不动地盘旋在上头。
　　皇帝问道：“妙极了，这香叫什么名字？”
　　“回陛下，”调香师说道，“此香名为‘卧龙 ’。”
　　皇帝龙心大悦，道：“果真是妙，朕有赏赐，你自下去领吧。”
　　调香师不卑不亢道：“谢主隆恩。”
　　原来他就是骆康适……刘西宁顿了顿，又问系统道：“ 好吧，他是骆康适我现在知道了，所以凝香丸干吗用的？”
　　系统道：“本系统不提供搜索引擎功能，请宿主自行探索。”
　　刘西宁：“……”
　　要你何用。
　　骆康适下去领赏了，刘西宁琢磨着怎样才能和他碰面问他要一点那个什么凝香丸。
　　皇帝忽然对熙和说道：“皇姐是从何处寻来的这些高人？”
　　熙和温和道：“张贴启事，有心之人便自会前来。”
　　皇帝大笑道：“皇姐总能招募到这些奇人异士，我记得早几年听闻皇姐府中有一个能人能操控风雨，朕见过千奇百怪的东西，这样厉害的人，还未曾见过。”
　　刘西宁默默听着，也不住好奇起来：还有这么骚操作，看小说的时候怎么没有见过？
　　熙和也笑了：“陛下是从哪里听来的，这种事情哪里真的有，不过都是话本上的故事罢了，若是真的有这种人，本宫倒也想要瞧瞧这是个怎么样的本事。”
　　皇帝笑而不语。
　　因为有皇帝在，今天的赏香宴有点不欢而散的意思，皇帝在此，谁还有玩乐的心思？
　　宴会结束之后，刘西宁立马就去打听骆康适的下落。
　　结果一打听，刘西宁不由得想多了：骆康适竟然是住在长公主府。
　　刘西宁沉默了。
　　系统：“？？？”
　　刘西宁：“好好的一个年轻男人为什么会住在长公主府，难道是……”
　　系统解释道：“不是的，长公主洁身自好，没有养面首的习惯。”
　　刘西宁怒道：“我又没有说是面首，你为什么这么紧张，你思想怎么这么污秽不堪，我们熙和一看就是正经女孩子好吗？我们熙和冰清玉洁不染纤尘洁身自好白璧无瑕，像是会干出那种养面首的事情的么！”
　　系统：“……求你别用成语了，再这样大家要弃文了，还有‘我们熙和’是什么鬼称呼。”
　　刘西宁吐出一口浊气：“我是说，长公主一定是看骆康适落魄才发善心收留了他，长公主不是喜欢香吗？便起了爱才之心……”
　　系统：“你这波强行解释也是服了好吗？”
　　刘西宁：“呵呵。”
　　-------------
　　刘西宁回了家，她的便宜娘一见她回家就连忙应了上去，女主司徒莲低眉顺眼地跟在她的身后，倒不像是个庶女，反而像是个细活丫头。
　　大夫人将将在房内坐了，拉过刘西宁的手一边抚摸一边笑意盈盈地问道：“女儿，你在长公主的赏香宴上可有见识了那些英年才俊？”
　　刘西宁佯装脸红娇羞道：“娘~~~~”
　　刘西宁眼珠一转，又说道：“我在赏香宴上碰见了放哥哥。”
　　女主脸色倏地变得惨白。
　　刘西宁不明白司徒莲的反应为什么这么大，不过现在自己走了女主路线，也不知道该怎么样把这段剧情给捋直了。
　　原著里女主拣了皇帝宠物的饰物被皇帝相中要被宠幸，女主万般不得已只有求助男主，男主便出手相助，二人在这段剧情之中相互倾心。
　　现在咋办？
　　刘西宁苦思冥想都得不到答案，只能听凭系统任务，看看到时候怎么做。
　　而第二日，刘西宁就觉得拜访长公主府。
　　前文曾表，司徒玲有一个哥哥，任福建水师提督，昨日归家省亲来了，带了一些礼物，很多东西是福建特产，京师买不到的，也有一些特意为妹妹买的女孩子的小玩意，刘西宁挑选了一些，便要去长公主府邸送礼。
　　送礼是假，做任务才是真，但是也不完全是做任务，刘西宁更想看的是熙和长公主。
　　长公主实在是太吸引她了，熙和像是一朵淡雅的花朵，静静地、幽雅地盛开着。
　　刘西宁感觉自己都要爱上她了。
　　大夫人听说女儿要去拜访长公主，还是挺支持的，除却那些小礼物，还让人带了一些珠宝之类的。
　　刘西宁打扮一番，便上公主府了。
　　长公主未婚，皇帝便登基，很多人都说长公主大概是不会嫁人了，因为皇帝孩子都有了，也没人见长公主有招驸马的意思。
　　她是当今皇帝的亲姐姐，又是前朝皇帝最宠爱的女儿，当今天子未开口，谁也不敢说长公主的婚事。
　　长公主本来住在宫中，皇帝大婚之后，便搬出宫了。
　　皇帝对于这个姐姐非常敬重，长公主府邸非常大且雅致，如同熙和给人的感觉一般。
　　刘西宁在院子里转了一会儿，觉得非常喜欢这里了。
　　院子里到处都是花，因为熙和喜欢侍弄一些花花草草，给这庭院平添了许多柔美。
　　“司徒小姐今天怎么会想着来见本宫？”
　　或许是今天只在家的缘故，熙和今天穿得十分寡淡，但并不随意――她穿了一件金线滚边的贴身裙袍，外头罩了一件香云纱外套，衣摆处还绣着金色蝴蝶，相当精美。
　　更重要的是，她今天看起来比昨天浓妆的时候看起来更加亲切。
　　刘西宁看着看着，脸慢慢红了……
　　熙和：“……”
　　熙和笑了，她道：“听说这是司徒震司徒大人从福建来的小玩意儿，不知司徒小姐可曾见过？”
　　刘西宁带来的吃的、玩的堆满了一桌子，熙和对那些吃的没有兴趣，她好新鲜，说着随手拿过一个万花筒，这是个舶来品，用现在的白话来说就是外国传来的，这个东西对于现代人刘西宁来说并不陌生，小时候自然是玩过的，但是她猜想熙和这种古代人肯定没见过，于是便解释道：“这个叫做万华镜，是西洋那边传来的，很有意思的，殿下你将它放在眼前，然后转动筒身，会看见各种不懂的花样。”
　　熙和依言而做，果不其然，眼中的景色千变万化，竟没有重复的。
　　“真是神奇极了，”熙和笑道，“我还是一次在宫中见到这种东西。”
　　刘西宁觉得熙和话说有点怪怪的，但是也没有放在心上，她现在看见熙和笑意盈盈的样子，就觉得自己脑袋一团浆糊，里边装的全是熙和的笑意与轻柔的语音，其他的都没办法思考了。
　　作者有话要说：　　刘西宁：太好了今天没有摔跤QUQ


第6章 大小姐与长公主（5）
　　系统出声道：“宿主，回神，你来这里是做任务的。”
　　刘西宁：“……”
　　刘西宁：“哦。”
　　系统：“你看起来好不情愿是怎么回事？？？”
　　刘西宁“…… ”
　　刘西宁看了一眼长公主，慢吞吞地说道：“殿下，我……我之前在赏香宴上看见那个调香师，觉得他的香实在是神奇，烟怎会停滞在空中呢？莫非是这个人有法术不成？”
　　熙和将万华镜随手放下，笑道：“这种事情，若是你我知晓，那那调香师岂会有如此盛名？”
　　“殿下难道不好奇吗？”
　　“对于这个我并不好奇，”熙和抿唇笑道，“不过……司徒小姐若是好奇，我可以唤他前来为小姐解惑。”
　　这还真是瞌睡就来了枕头，刘西宁正苦恼怎么和那个骆康适见面，没想到长公主就主动递来了枕头。
　　刘西宁开心道：“多谢殿下！”
　　熙和却只是轻轻一笑，随即她拾起桌上一枚樱桃，凑到唇边，轻轻咬了一小口。
　　刘西宁默默看着熙和咬下樱桃，那深红色的樱桃与艳色的菱唇颜色相交，竟让人生出一丝莫名的绮念，想要上前一亲芳泽。
　　刘西宁深吸一口气，暗骂自己神经病。
　　却听熙和笑道：“司徒小姐对那调香师如此关注，是否是对他有意？”
　　刘西宁傻眼了：“啥？”
　　熙和勾唇一笑，一双桃花眼好似含着水光。
　　刘西宁解释道：“不不不，我根本就……我连他长什么样子都不知道的呀。”
　　她慌了，熙和怎么会觉得自己对那个骆康适有意啊，她连那个人长啥样都不知道的好伐咯？
　　熙和见刘西宁慌张的模样，又笑道：“逗逗你罢了，你瞧瞧你，真是可爱。”
　　刘西宁：“……QAQ”
　　熙和随即下令命人招呼骆康适上来，不一会儿，那个书生模样的骆康适再度出现在了刘西宁面前。
　　他和之前那日的打扮没什么区别，看起来依然是个穷书生的模样。
　　熙和道：“骆先生，这位是丞相府千金司徒小姐，司徒小姐对你的香料很感兴趣。”
　　骆康适上前一步，对刘西宁行礼道：“见过司徒小姐，蒙司徒小姐喜爱，不胜感激。”
　　刘西宁撑着下巴，随口问道：“我就是好奇，你那日在御前所制的卧龙香，到底有何独特之处，烟雾竟然盘旋在空中不散？”
　　骆康适轻笑一声，道：“请大小姐恕罪，此乃我家独门绝学，家师有命，不得外传，还望殿下、大小姐见谅。”
　　这人说话好傲慢！
　　刘西宁心想，竟然连长公主的面子也不给吗？
　　但是刘西宁也不是真的想知道那香的奇妙之处，她不过是要拿凝香丸而已，不过反观熙和，她看起来似乎也不在意骆康适的失礼。
　　刘西宁心想：熙和真的和小说里一样，是个脾气非常好的人啊。
　　刘西宁想了想道：“家兄在福建带来一批舶来香料，可是京中没有寻到合适的调香师，之前在长公主的赏香宴上见到骆先生，不由觉得骆先生对于香道的确是精通，便想请骆先生丞相府一观。”
　　骆康适没有直接回答，只是看了看熙和。
　　显然他现在是熙和的门客，一切都要凭熙和做主的。
　　熙和微微颔首道：“既然司徒大小姐有意，那你便去吧。”
　　骆康适便点头道：“多谢长公主、司徒小姐，那在下定然竭尽全力。”
　　刘西宁没想到竟然这么简单，熙和却只是但笑不语。
　　---------------
　　从长公主府邸回家，刘西宁便打算让人写好请帖，她要在丞相府也开一个赏香宴，只是走进书房的时候，又看见女主司徒莲小媳妇一般在打扫书房。
　　这时系统又叮咚一下，发布了新的任务。
　　“恭喜宿主触发连环任务1：关心女主司徒莲一次。”
　　这还不简单？
　　虽然不知道什么是连环任务，但是根据以前玩网游的经验，刘西宁直觉是那种一环一环的任务，就是做完这个，又去做另一个，这种任务一般都挺简单的，没啥技术含量。
　　刘西宁心想这是什么任务啊，这是一道送分题好不好？
　　刘西宁开口道：“姐姐在做什么？”
　　司徒莲拿着抹布的手一顿，转过身来，见是妹妹，不由得露出一个柔弱的笑容。
　　“玲儿？……我见书房脏了，便来打扫一番。”
　　刘西宁说：“这种事情，让下人做就好啦，姐姐你怎么能做这些呢，你最近身体还好吗？”
　　“恭喜宿主完成任务，新连环任务2：关心女主司徒莲两次。”
　　刘西宁：“……”
　　刘西宁：“最近睡得好吗？吃得香吗？”
　　“恭喜宿主完成任务，新连环任务3：关心女主司徒莲三次。”
　　卧槽你是不是有毒啊！
　　现在刘西宁知道这个连环任务是什么了，这不是一道送分题啊，这是无数道智障题！
　　刘西宁咆哮：是谁搞的这种脑残任务啊！！！
　　“检测到宿主辱骂主神系统，幸运值―1。”
　　“居然还有幸运值……我怎么不知道！！！”
　　“触发连环任务之后将会激活幸运值功能，能多功能请宿主自行探索。”
　　一点都不想探索！
　　刘西宁深吸一口气，握住司徒莲的手，深情问道：“姐姐，晚上睡觉暖和吗？胭脂水粉够用吗？天干物燥你要多喝热水啊。”
　　“恭喜宿主完成任务，新连环任务4：关心女主司徒莲四次。”
　　刘西宁：“……求求你放过我。”
　　系统道：“在晋江文学城，许多作者用重复章节来的方式来进行防盗，因此这个任务想要让宿主感受到重复循环文字的让人心灵产生的悸动。”
　　悸动个鬼啊！！！你是不是用词不当？
　　刘西宁虚脱地继续对司徒莲说：“天冷了多穿衣服吧多吃点东西不要挑吃平时喝多点水吃多点水果晚上早点休息早睡早起才有精神！@#￥%……&*（……”
　　司徒莲：“……”
　　司徒莲眼睛都潮湿了，她没想到这个同父异母的妹妹居然这么关心自己，她感觉自己的眼泪水都要流出来了。
　　司徒莲用力眨眨眼睛，哑着声音说道：“谢谢你，玲儿……我……我很好的。”
　　女主的话刚说完，刘西宁就听到系统提示音：“恭喜宿主完成连环任务。”
　　刘西宁：“……”
　　心累。
　　刘西宁嘴巴都说干了，她找了把椅子坐下，就看见女主眼睛微红地看着自己。
　　刘西宁：“？？？”
　　女主为什么哭了，难道是终于受不了自己的穿脑魔音了。
　　刘西宁还在纳闷，就忽然看见女主执起自己的手，哽咽道：“玲儿，你如此待我，我却……我再无颜面见你。”
　　刘西宁明白了，女主这是觉得自己破坏了妹妹和男主的婚约，感到非常愧疚。
　　女主也挺可怜，其实她也是无辜的……
　　刘西宁心中叹口气，拍拍女主的手，说道：“我没有怪你……姐姐，如果你喜欢那个人（刘西宁忽然忘了男主名字），我会祝福你们的。”
　　如果没记错的话，女主和男主春风一度，女主就对高大英俊的男主产生好感。
　　刘西宁说这样的话，也很符合自己表面笑嘻嘻，内心mmp黑莲花的人设了。
　　女主害羞地笑了笑，又很快脸色黯淡起来。
　　刘西宁还蛮懂她的纠结的，但是她不想要理会女主了，她要开始写请柬了。
　　书房里就有现成的请柬，刘西宁翻了出来，她也不要下人写，她觉得自己亲自写才显得更有诚意。
　　系统：“你怕是有点不为人知的小秘密吧。”
　　刘西宁：“？？？小秘密是什么鬼？？？”
　　系统：“科科。”
　　刘西宁：“……”
　　司徒莲见她似乎是要写东西，便主动上来研磨。
　　刘西宁在现代是上过书法课的，毛笔字写的还可以，因此也打算自己写的，正好司徒莲上来研磨，刘西宁便也没有拒绝。
　　司徒莲无意间瞥到刘西宁写的东西，不由得问道：“玲儿要学长公主殿下在府中办赏香宴？”
　　刘西宁点头，认认真真地写着字，这封请帖是给熙和的，刘西宁端端正正、一笔一画，生怕熙和收了，觉得自己的字不好看。
　　司徒莲脸红着，一副欲言又止的样子，她一会儿脸红，一会儿似乎是想到的什么，脸色又白了下去。
　　刘西宁看她一个人站在那儿，脸色像是变戏法似的，不由得猜想司徒莲是不是想要自己邀请男主来，但是又迈不过伦理与道德的枷锁（？）与内心的负罪感。
　　刘西宁咬着笔头，之前系统说她走成了女主路线，现在刘西宁知道自己该怎么挽救剧情了。
　　作者有话要说：　　女主：我觉得我妹妹给长公主写请柬的时候特别认真


第7章 大小姐与长公主（6）
　　刘西宁的想法非常简单粗暴：反正原文里男女主是日久生情，干脆自己就给他俩制造机会让他们自己去生情。
　　于是刘西宁花了几分钟想起男主的名字，这才提笔刷刷写下几个大字，将男主也邀请到了赏香宴上。
　　男主本意巴结丞相府，自然会欣然前往。
　　刘西宁将帖子写好，让下人去派发，第二日，便收到长公主的回帖，称定然会拜访。
　　刘西宁握着熙和的回帖，心里美滋滋。
　　系统道：“你怕不是觊觎长公主的美色，你这个颜性恋。”
　　刘西宁：“我颜性恋我自豪，又没吃你家大米嘻嘻嘻。”
　　系统：“……”
　　第二天，骆康适就来到了丞相府，刘西宁找出便宜老哥海淘来的香料，将它们交给骆康适。
　　骆康适显然是个真心喜欢香的人，一见到这些稀有的香料，他这个人都亢奋起来。
　　“多谢大小姐，”骆康适对刘西宁拱手道，“在下定然不负小姐厚望。”
　　刘西宁摆摆手，她其实根本不care骆康适能做出什么香，她就想让骆康适给她凝香丸好让她完成任务。
　　刘西宁问系统：“系统啊，这个凝香丸到底是什么东西啊，你让我问骆康适要，好歹也要告诉我是个啥东西吧，万一是个什么失传已久的丹药，那岂不是非常尴尬？”
　　系统冷漠地说道：“你想多了。”
　　刘西宁：“……”
　　刘西宁心下一横，既然如此，是你让我这么干的。
　　于是她对骆康适说道：“骆先生乃是调香高手，不知道是不是知道凝香丸呢？”
　　果然，一听见这个名字，骆康适的脸色变得有些古怪起来。
　　“自然是听说过，不知道大小姐问起这个凝香丸意欲何为？”
　　刘西宁道：“是这样的，我对于这个凝香丸啊，很是好奇呢，不知道骆先生手头有没有？”
　　刘西宁说出这样的话，还是有点忐忑的，因为骆康适的脸色真的有点奇怪……
　　却没想到，骆康适说道：“凝香丸……在下手头没有，但是若是小姐需要的话……我可以为小姐调制一颗，明日便可送到府上，只是不知道小姐要这个凝香丸有何用呢？”
　　刘西宁道：“哦，我就是好奇。”
　　骆康适便不再问。
　　刘西宁没想到这个任务居然这么简单，系统出声道：“都告诉你了，这是奖励任务，很简单的。”
　　刘西宁没多想，打发了骆康适便休息去了。
　　翌日，骆康适果不其然地再次拜访丞相府，并且带来了凝香丸。
　　刘西宁从骆康适手中接过凝香丸的时候，便听见脑内系统提示完成了任务，她连忙让下人与骆康适都离开，书房里只剩下自己一个人。
　　系统说道：“你可以选择一项奖励物品。”
　　刘西宁看着控制面板上那三个马赛克：“……”
　　“反正都是好东西，”系统说道，“晋江还是一个偶尔有点人性的平台。”
　　“所以你们晋江只是偶尔有点人性吗！”刘西宁悲愤道，“反正都看不清楚，随便选一个，我就要中间那个。”
　　只见一到五彩光芒在眼前闪烁，接着，空中凭空出现一个小盒子往下掉，刘西宁连忙接住。
　　这个盒子也是五彩的，看起来很像小学门口五角钱一包的糖果纸。
　　刘西宁打开盒子，里面是一个巧克力球，她拿起来一看，巧克力球上有两个印刷体单词。
　　“Eat me”
　　刘西宁：“？？？你们是不是《爱丽丝梦游仙境》看多了。”
　　系统淡然道：“吃吧。”
　　刘西宁：“这啥玩意儿？”
　　系统：“猛猛奇幻candy缩进巧克力，服用后宿主可以缩进当前剧情，也就是说，要完成总任务目标需要五十天的话，服用这个就只需要十天，中途各种剧情线世界观会帮你自己补全。”
　　刘西宁：“天了噜，没想到晋江文学城是一个这么有良心的文学城，良心企业！”
　　说完，刘西宁就把缩进巧克力塞进了嘴里。
　　这个巧克力味道还挺好的，里面居然还有杏仁粒，非常费列罗。
　　刘西宁吃了一个巧克力，环顾四周，桌子还是桌子，凳子还是凳子。
　　系统说道：“好的宿主，现在我们的剧情可要飞一般发展了，现在的主线任务是请你在赏香宴上把凝香丸给男主吃。”
　　刘西宁：“这个简单，不过凝香丸到底是什么东西？”
　　系统冷漠道：“烈性春-药。”
　　刘西宁：“………………”
　　她现在知道骆康适看自己的脸色为什么欲言又止了。
　　他一定觉得一个大小姐为什么这么猥琐吧。
　　刘西宁：“……”
　　刘西宁现在觉得自己非常羞耻了，她恨不得自己平地摔的时候摔死拉倒。
　　她开始自我安慰：“科科，反正丢的是司徒玲的人，呜呜呜……反正我不是司徒玲系统你这个混蛋！”
　　回应刘西宁的只有冷酷的一声淘宝“叮咚”声。
　　“检测到宿主辱骂系统，幸运值-1。”
　　刘西宁：“……”
　　刘西宁心如死灰地走出了书房，反正这个世界的剧情线会快进，马上就可以解脱了。
　　不过，为什么要给男主下春-药？
　　刘西宁转念一想，又立即恍然大悟了：肯定是让男女主再次春风一度。
　　刘西宁将那颗羞耻的凝香丸仔细藏在枕头底下，想着自己马上就能够离开这个世界了，连做梦都是美滋滋的。
　　不知道是不是因为凝香丸放在了枕头底下的缘故，刘西宁晚上睡得一点儿也不踏实，前半夜的时候她总感觉自己在温泉里洗澡，四周热热的，后半夜的时候，她感觉她的温泉池子里出现了另外一个人。
　　那是一个女人，她有些乌黑的长发，纤细秀美的脖颈……她来到刘西宁身边，朝着她的耳畔轻轻吐息。
　　刘西宁感觉身体渐渐涌上一股陌生的燥热，迷迷蒙蒙之中，她感觉有人在抚摸自己的身体……
　　刘西宁感觉呼吸急促，忍不住张开嘴喘息，身旁的女人还在耳畔轻笑：“你真可爱……”
　　刘西宁意识到了这个熟悉的声音是谁。
　　是……熙和！
　　-----------------
　　清晨，刘西宁从床上爬了起来，她盯着两个硕大的黑眼圈，看着镜子中憔悴不堪的自己。
　　“早安，宿主，美好的一天从清晨开始。”
　　系统和刘西宁打招呼。
　　刘西宁咬牙切齿：“为什么我昨天晚上会做那种奇奇怪怪的梦？”
　　系统鄙夷道：“谁让你把凝香丸放在枕头底下，正常人都不会干这种事情吧。”
　　刘西宁：“……”
　　刘西宁有苦说不出，她让婢女打了热水，洗了一个澡。
　　一整天她都迷迷糊糊的，她自己中了凝香丸的药性就算了，为什么会梦见熙和？
　　好吧她承认，她这个颜性恋，还挺喜欢熙和的脸的，况且熙和人又温柔，性格又好，还三观端正……
　　熙和如此完美，是个人都会心动，可是熙和是个NPC，是小说里的人，总不可能和一个小说里的人谈恋爱吧，更不要说熙和贵为长公主，还是一个女人……
　　刘西宁站在街边的包子铺前望着一大笼白嫩嫩圆鼓鼓的包子陷入了沉思。
　　“喂喂，”包子铺的老板娘双手叉腰指着刘西宁喊道，“你买不买包子啊，不买挡在这儿，妨碍老娘做生意！”
　　刘西宁回过神来，她伸手去摸钱袋。
　　钱袋就和她的肚子一样，空空如也。
　　刘西宁：“……”
　　恰在此时，她的肚子非常配合地发出“咕噜”一声，可谓是百转千回。
　　老板娘：“看你穿得挺好的，怎么连个包子都买不起，走开走开！”
　　刘西宁尴尬极了，偏偏什么都不能说，正要走开的时候，就听见身后传来一个女声。
　　“老板娘何必动怒，这位姑娘的包子钱我付了。”
　　刘西宁一听见这个声音，感觉整个人如遭雷劈一般，直愣愣地立在了原地，半天不敢回头。
　　她又忍不住还是抬头看了一眼，见一只纤长柔美的手拿着铜钱递给了凶悍的老板娘。
　　老板娘递给刘西宁两个包子，刘西宁木木地接了过来，机械地往前走了两步，就听身后熙和笑道：“怎么了，司徒小姐，是害羞了吗？”
　　刘西宁抬头一看，只见一张艳若桃花的脸出现在自己面前，顿时脸上一阵爆红，低下头有点不好意思了。
　　系统叹为观止：“天啊，宿主，你竟然会脸红！”
　　刘西宁：“哥屋恩！”
　　熙和笑道：“今日我想要出来逛逛这京城闹市，正巧也碰上了司徒小姐，不如一起吧？”
　　她又狡黠地眨眨眼睛，朝着刘西宁露出一个温和的笑容：“司徒小姐不要担心，我带了足够的银子。”
　　刘西宁：“……”
　　呜呜呜妈妈我完蛋了，这个人为什么要撩我。
　　刘西宁点点头，感觉走路都同手同脚了，只是可能是太紧张了，刘西宁脚下忽然失去了平衡，在大街上、包子铺前、熙和眼皮子底下、众目睽睽之中，又摔了个狗啃泥。
　　刘西宁看着手中的包子呈抛物线向远处飞去，她知道，自己在这阳光明媚的一天，忽然丧失了生存的勇气。
　　作者有话要说：　　刘西宁：……摔倒了要熙和亲亲我才能起来
　　作者：哦那你就一直在地上吧


第8章 大小姐与长公主（7）
　　熙和将刘西宁扶了起来，像个母亲一样把刘西宁身上的尘土拍了拍。
　　刘西宁老脸一红，娇羞道：“怎么可以让长公主为我做这样的事情呢。”
　　熙和微微一笑：“现在既然已经来到了大街上，那你我皆是平民，唤我的名字‘熙和’便好，我也唤你‘玲儿’，好吗？”
　　哦哦哦哦哦！！！
　　刘西宁觉得眼前有一百只挥舞着白色小翅膀的光屁股小天使手拿着金色喇叭正在欢乐地吹奏乐章。
　　系统不合时宜地插进来，鄙夷道：“现在这个是古代世界，你为什么会联想到光屁股的小天使，这不是西方世界啊。”
　　刘西宁：“……要你管哦！请你不要随便读取别人内心的想法好吗！”
　　系统：“好吧，你这样雷人在我们晋江写文是会扑街的。”
　　刘西宁：“这文反正已经够扑了嘻嘻。”
　　系统：“……”
　　刘西宁又看了熙和一眼，熙和总是笑意盈盈的模样，让人见了都忍不住心生欢喜，觉得这个人真是有礼貌极了。
　　刘西宁从来没觉得玲儿这个名字有多特别，现在却觉得这个名字动人极了。
　　“好的，熙和。”刘西宁脸红红。
　　熙和轻笑，正要说些什么，刘西宁的肚子在这个时候又“咕噜”响了起来，而且这次声音比上次还要连绵不绝、荡气回肠。
　　刘西宁：“…………”
　　熙和笑了，眼角眉梢都洋溢着愉悦的神情：“看来玲儿你饿了，这样吧，我们也不要买包子吃了，我听人说这附近有一间酒楼，里头的菜色非常精美，味道也相当不错，不如我们去尝一尝吧。”
　　其实外面的东西再好吃哪里比得过皇宫里的珍馐佳肴呢？熙和不过是看刘西宁饿得慌，想带她去吃饭而已。
　　刘西宁脸皮在这个时候又厚了起来，她顶着一张红得像猴子屁股一样的脸蛋对着熙和点点头。
　　二人便前往附近那家酒楼。
　　酒楼名字叫做富春楼，听起来好像没啥子特别的，但是刘西宁总感觉“富春楼”三个字非常耳熟，好像是在哪里听说过。
　　她在脑中回忆了一下，实在是没有想到具体是在哪里见过。
　　“叮咚”又是一个系统提示音传来：“宿主，富春路是男主经营的产业，女主在这里吃饭与男主碰面，后来这里便成了两人幽会之地。”
　　刘西宁：“……原来如此，不过你竟然这么好心给我提醒吗？你的良心觉醒了？”
　　系统冷酷道：“我们晋江的系统没有良心，只是因为你触发了一个支线任务。”
　　刘西宁：“什么支线任务？”
　　系统道：“在富春楼吃饭。”
　　这还不简单，这简直就是一道送分题啊哈哈哈。
　　刘西宁简直想要狂笑，但是转念一想，系统真的有这么简单吗？
　　“有什么附加条件吗？”刘西宁谨慎问道。
　　系统：“没有。”
　　刘西宁：“？？？我不信？？？”
　　系统：“那你就不要做。”
　　刘西宁：“……”
　　系统：“不过支线任务可以告诉你任务说明，字太多了语音系统懒得读出来，你自己看文字版吧。”
　　刘西宁：“……我就知道你还有后手。”
　　系统不理她，直接在刘西宁面前呈现一个面板，上面用标准黑色宋体四号字写着：在富春楼吃饭。
　　原来这就是任务发布面板吗？
　　刘西宁以前一直都是听语音版，现在见到文字版，觉得还是文字版看起来方便一点。
　　接着，那六个宋体字下面金光一闪，一行粉色可爱娃娃体字迹像是被输入在电脑里一样一个字一个字弹出在刘西宁面前。
　　刘西宁眯眼一看，只见字幕是：
　　（说明：富春楼每年都会举行一次大食比赛，即大胃王比赛，宿主参与此比赛夺得前三甲便完成支线任务，奖励猛猛奇幻candy任意口味一个）
　　接着，三个马赛克图标在下方也慢慢出现了。
　　刘西宁：“……你这个图出来的有点慢啊。”
　　系统一点儿也不觉得有什么不好意思的：“这就是我们晋江服务器，我们的服务器就是这么抽。”
　　刘西宁闭嘴。
　　不过这个任务……
　　大胃王前三名一听就很不靠谱好不好！
　　“你觉得我是大胃王？！”刘西宁对着系统咆哮，“我这种只喝露水的仙女怎么可能去参加大胃王比赛，我还要不要face了？”
　　系统：“哦，好吧，那你不要参加了。”
　　刘西宁没想到这么简单系统就放弃了让自己做这个支线任务。
　　却听系统继续说道：“主线任务是没有奖励的，只有奖励任务和支线任务才有小道具奖励，这个猛猛奇幻candy呢，有很多种的，说不定抽到脱出棒棒糖，一下子就可以进入下一个世界了呢……可惜你不参加，唉！”
　　刘西宁：“……”
　　她觉得系统真的越来越坏了，现在都会用激将法了。
　　她会上当吗？
　　她是那种意志不坚定的人吗？
　　……她是。
　　刘西宁和熙和走进富春楼，果不其然，门口立着一个牌子，上面挂着红纸，红纸上头写着大食比赛的说明，和现在的大胃王比赛是一个性质，和一群人一起吃东西，吃到都吃不下了，再来比较谁吃的最多，最多的人自然就是赢家了。
　　熙和道：“这样的大食比赛，也不知赢家会吃多少？”
　　刘西宁小声说道：“看起来还蛮有意思的。”
　　熙和回头看她一眼，挑挑眉：“那我们去看看？”
　　不是去看，是去报名……
　　刘西宁说：“我……我还蛮想参加的。”
　　熙和一听，便露出相当震惊的神色，她看了看刘西宁的小身板，诧异道：“你想去参加吗？可是据我所知，参加这种比赛的人一般都是大汉，玲儿，我看这就不要参加了，万一吃坏了身体……”
　　刘西宁倒还没想过撑坏了的情况，她愁眉苦脸地对系统说道：“熙和说的没错啊，我再怎么能吃也终究吃不了多少啊，你这个任务是不是有点强人所难？”
　　系统道：“没关系的宿主，放心吧，当你开吃的时候，我们会给你的身体注入强化剂，不要担心。”
　　刘西宁：“……好吧。”
　　她对上熙和担忧的眼睛，忍不住拍拍熙和的手背说道：“我真的没事，信我啦。”
　　熙和：“……”
　　熙和劝不动刘西宁，见她毅然决然地报了名，不由得有些无奈地按了按眉心。
　　刘西宁一报名，立即引来了许多人的质疑，她什么都没说，和一群大汉坐在一起。
　　刘西宁：“……”
　　熙和站在旁边担忧地看着，见刘西宁对着自己挤眉弄眼，不由得稍稍放心。
　　刘西宁很快便知道这个比赛吃什么了。
　　居然吃的是龙虾！
　　而且都是麻！辣！小！龙！虾！
　　刘西宁觉得这是世界上最美好的大胃王比赛了。
　　小龙虾是她最喜欢吃的，她曾经发誓有生之年一定要尝一尝吃到吐的感觉，现在这个福利，就摆在了她的面前！
　　之前她对于大胃王比赛还有点犹豫，现在却是开心快乐好吗，这简直就是发福利啊！
　　我爱晋江文学城好吗！
　　熙和站在一旁，清楚地看见刘西宁的眼睛在闪烁着光芒。
　　熙和不禁扶额。
　　这个千金大小姐……倒是和别家千金全然不同。
　　随着一声令下，比赛开始了，刘西宁先发制人，伸手一爪子就捞过一只，她吃小龙虾已经有了非常丰富的经验，就算是没有工具，也能够完美地吃掉每一寸虾肉，可以说是非常会吃小龙虾了。
　　熙和就看见刘西宁如同一道强势的龙卷风扫除了那堆小龙虾……
　　可怕的是，在别人纷纷受不了宣布弃权的时候，刘西宁还在大朵快颐，麻小味道很重，很多人不是因为吃撑了，还是受不了那个味道，刘西宁这个重口味的人居然还在吃。
　　她面前的虾壳都快要堆到大家看不见后面的她了。
　　最后的冠军毋庸置疑，就是有系统加成的刘西宁。
　　现场响起了零落的掌声，刘西宁觉得自己此刻就是一个王者！
　　小龙虾之王！
　　刘西宁没有在虚荣之中迷失自己，她想起了自己的人设――一个柔弱的白莲花，她矜持地擦了擦嘴，蹦蹦跳跳地朝着熙和奔去。
　　熙和拍着手，看着面前的刘西宁，心里不知道是什么滋味。
　　刘西宁不知道，她的嘴巴已经肿成了香肠嘴，和《东成西就》里的梁朝伟差不多，但是系统给她屏蔽了嘴上的痛觉，她什么也感觉不到。
　　她对熙和说：“我好幸福呀。”
　　熙和刚想说自己看出来了，就见面前的刘西宁一头朝着地上栽了下去
　　。
　　在彻底失去意识之前，刘西宁悲愤地想：这是她第几次在熙和面前摔跤了？
　　作者有话要说：　　谢谢不断跳坑和金少年的Z瑜的地雷
　　我尽量日更，希望大家多多留言~


第9章 大小姐与长公主（8）
　　刘西宁睁开眼睛。
　　她一睁开眼，就发现她的便宜母亲、便宜哥哥姐姐正如同那个唐僧师徒“你醒啦”表情包一样围着自己。
　　刘西宁：“？？？”
　　What happened？！？！？！？
　　她不是在大街上又平地摔了吗？
　　难道这一次摔到昏厥？
　　看样子是被送回家里了，刘西宁觉得额头有点疼痛，有种想要呕吐的感觉，她觉得自己肯定是摔到了脑袋，忍不住伸手揉了揉。
　　圣母白莲花女主关切地问道：“玲儿，你还好吗？有没有觉得哪里不舒服？”
　　前面根本没有正脸出场的便宜老哥也关心地说道：“ 你在大街上昏倒了，长公主送你回来的。”
　　便宜娘亲哭道：“我可怜的女儿啊哎哟喂～～～！！！”
　　刘西宁：“……”
　　刘西宁顿了顿说道：“我觉得我挺好的……”
　　大夫人哽咽道：“你的嘴巴怎么了？”
　　女主适时递过一面镜子，刘西宁揽镜一照，险些再度昏厥。
　　镜子里那个香肠嘴的猪头是谁？
　　系统：“噗嗤。”
　　刘西宁：“……”
　　刘西宁深吸一口气道：“反正不是我的脸不是我的脸不是我的脸呜呜呜系统你这个……”
　　刘西宁刚要骂系统，忽然想到自己那可怜的幸运值，于是连忙改口：“你这个小可爱呜呜呜呜呜。”
　　系统：“……”
　　刘西宁问：“我怎么了，怎么会忽然昏倒，长公主呢？”
　　大夫人道：“长公主送你回了丞相府，见大夫诊断你没什么大碍，便回宫去了。”
　　刘西宁点点头：“我为什么会昏倒？”
　　大夫人摇头：“大夫说脉象平稳，我听说你在外头吃了很多虾，是不是食物不干净啊？”
　　那应该拉肚子吧……
　　刘西宁摇摇头：“可能是吃太急了。”
　　总之医生既然说没事，刘西宁也觉得自己不会有什么大问题，毕竟原文里的司徒玲没听说有什么毛病的。
　　刘西宁下床走了几步，便宜家人都挺紧张的，让刘西宁不由得有种春天般的温暖。
　　“我没事啦。”刘西宁觉得自己没什么大碍，于是摆摆手。
　　其他人这才放下心来。
　　关于自己昏倒的这件事情，刘西宁并没有放在心上，很快，由自己举办的丞相府的赏香宴就要到了。
　　不知道是不是因为整天都在忙碌的原因，刘西宁最近总感觉头昏，总是有种想吐可是又吐不出的感觉，她想大概是那天摔倒的时候摔出了毛病，可能是有点轻微脑震荡什么的（？）
　　她觉得司徒玲这具身体还真是千金大小姐的身体，稍微忙碌了一点就有点吃不消了。
　　渐渐的，刘西宁感觉自己不对劲了，她总是在早上被距离的疼痛惊醒，还持续连环喷射状呕吐，可以说是非常恶心了，而且视力严重下降，就跟三天三夜玩手机一样。
　　可是丞相府的人请了许许多多的大夫，都没看出个所以然来，大多都是说刘西宁这段时间太过于操劳了，多歇歇就好了。
　　刘西宁才不相信！
　　“卧槽，司徒玲到底是什么了？”刘西宁问系统，“她不会是有什么毛病吧？”
　　“是的啊，”系统坦然道，“孩子总是摔跤，多半是生病了。”
　　刘西宁惊恐道：“什么病？脑震荡？”
　　系统道：“脑震荡会持续连环喷射性呕吐吗？当然是你得了脑瘤啊。”
　　刘西宁：“？？？？”
　　刘西宁：“？？？？？？”
　　什么！？脑瘤？！
　　刘西宁震惊了。
　　这不是古代吗？
　　古代还有脑瘤的？
　　系统反问：“古代人不得脑瘤？《素问・奇病论》曰：‘髓者以脑为主，脑逆故令头痛。’《灵枢・九针》曰：‘四时八风之客于经络之中，为瘤病者也。’”
　　刘西宁：“涨姿势了……不对，现在不是涨姿势的时候啊，晋江哪个快穿文宿主会得脑瘤？？？”
　　系统：“你啊。”
　　刘西宁：“……”
　　她竟然无话可说。
　　“我得了脑瘤……呸，司徒玲得了脑瘤，那怎么办，马上就要狗带？你就让我这么轻易地狗带？我的任务怎么办啊？主线才刚刚开始，我就要挂了？”
　　系统慢条斯理解释道：“死遁难道不好吗？正是因为你吃了猛猛奇幻candy，缩短了任务进度，你才会得脑瘤，现在女主和男主已经在酒楼里见面并且慢慢产生了真情，只等你的赏香宴一开，给男主下一剂药，再促进下感情，剧情就回来了，司徒玲不过是一个小人物，有没有都无所谓，主线已经完成了，你死遁了，这样就很好啊，我觉得OK。”
　　刘西宁：“我觉得不行！”
　　系统：“我觉得OK。”
　　刘西宁竟无言以对。
　　“所以为什么是脑瘤？”
　　“你老摔跤啊，脑瘤前兆嘛，这不是很好的解释吗？”
　　刘西宁气到没话说。
　　在系统告之自己得了脑瘤的第二天，便是赏香宴，丞相府一时间来了许多人，大都是些闺阁千金名流公子，跟熙和的赏香宴比多了几分官场上庸俗的味道。
　　但是刘西宁不care，反正她志不在此，她专心致志地做任务。
　　科科，她现在是脑瘤患者好吗，上个世纪韩剧女主都没她这么狗血。
　　刘西宁脸色已经不太好看了，丞相府的人还以为她是忙累了，都不觉得有什么，给她上了妆以后，刘西宁的脸色看起来倒不是那么憔悴了。
　　她还能正常走路说话什么的，看起来和正常人也没有很大的区别。
　　男主很快就到了，他是个自私的人，一心想要攀附上丞相府，一开始刘西宁还想，自己死了，还怎么成为男女主的神助攻，不过后来转念一想，自己死了，女主就是丞相府唯一的女儿，男主转而选择她，也是合情合理的。
　　听说男女主现在就互相已经有了一些些情愫了，不过刘西宁看着，只觉得女主对男主有了感情，男主对女主……实在是看不出来。
　　想着这本文叫做《娇宠一生》，其实一点儿也不娇宠，根本就是一直在虐女主，也不知道自己没有看到的那个结局，是不是真的男主娇宠女主。
　　不过就一个结局，改变的可能性应该不大……
　　刘西宁这样胡思乱想着，系统提醒道：“宿主，现在正是把下药的好时机。”
　　刘西宁一看，发现大家都要入座了，每个人都有一个固定的座位，刘西宁早就把凝香丸研磨成粉，打散在茶叶里，男主只要饮下茶叶水，就必然会中药了。
　　嘻嘻嘻。
　　刘西宁看着男主喝下了水，便听见了系统提示任务完成的声音。
　　“对了宿主，”系统说道，“之前你完成的那个大胃王的支线任务，可以领取奖励，你之前昏厥了一直没有领取，现在直接发给你吧。”
　　刘西宁现在对那个猛猛奇幻candy有了心理阴影，这尼玛第一个就是得了脑瘤，她害怕再搞一个她得了羊癫疯。
　　很快，系统说道：“宿主，你获得的随机糖果是‘由死而生糖泡泡糖’。”
　　刘西宁：“……你这名字还蛮嘻哈的，所以这个泡泡糖干嘛用的？”
　　“当宿主寄生体处于灵魂状态――也就是死了，使用由死而生泡泡糖就可以复活。”
　　就是起死回生药啊！
　　这个好！
　　听起来比那个脑瘤巧克力好多了。
　　系统生气道：“明明是缩进巧克力。”
　　刘西宁：“科科。”
　　刘西宁不理系统了，因为熙和来了。
　　刘西宁觉得：熙和就是那种，无论穿什么衣服，绫罗绸缎还是粗布麻衣，都有种让人难以一开眼帘的气质，刘西宁称这种气质为女神气质。
　　所谓相由心生，熙和性情温柔，周身也散发出一种温和的感觉。
　　她坐在刘西宁身旁，柔声问道：“玲儿，我听说你生病了，怎么这么不爱惜身体，前几日我在宫中有要事，脱不开身，直到今日赏香宴才有时间来看望你。”
　　刘西宁心中只感觉有人在敲着一面小鼓，砰砰乱想。
　　她面色绯红，这段时间有些病态的脸上也显露出几分艳色来。
　　“没事啦，”刘西宁说，“你能来看我，我就很开心了。”
　　她又欲言又止道：“熙和……”
　　她真的很喜欢熙和，想要告诉对方自己的这份心情，但是很快，刘西宁阻止了自己。
　　她的内心忽然升起一股难言的忧郁。
　　她是要走的，要死去的，她要是告白了，熙和怎么办？
　　她要前往下一个世界，那么熙和呢？
　　唉。
　　刘西宁在心中叹了一口气。
　　就这样吧。
　　系统诧异道：“宿主，我竟不知你居然有这种大无畏的情怀。”
　　刘西宁恼羞成怒：“不许再窥视我的内心世界了，哥屋恩！”


第10章 大小姐与长公主（完）
　　刘西宁的心情，熙和自然是不会明白的，她见刘西宁欲言又止，便伸手握住她的手，柔声问道：“玲儿，这是怎么了，是有哪里不舒服吗？我听说你病了，特意请了已经告老还乡的贾太医进京，你别担心，贾太医医术高明，曾经医治过许多疑难杂症，他肯定会治好你的。”
　　脑瘤需要动手术，而且基本上算是不治之症，现代都难以治疗，更何况是医疗技术如此落后的古代，刘西宁也不指望这个贾太医能只好自己，她感觉别说是贾太医，就是个真太医来了也不管用。
　　她倒是没想那么多，这是系统安排的，死亡是必然的结局，而且又不是真的是死，换种说法，体验一下死亡的感觉，也挺新鲜的。
　　她反而拍拍熙和的手背，宽慰起熙和来，她笑笑：“我真的没事，不要为我挂心，熙和，我自己的身体，自己是清楚的。”
　　熙和也笑了笑，也不说别的，只是说道：“你会没事的。”
　　夜幕高悬，夜晚也到来了，白天设宴，不过是款待了一下宾客，重点节目留在了晚上，随着调香师们一个一个带着自己的香进入庭院，相府里的赏香宴正式开始了。
　　熙和身份尊贵，自然坐在主座，刘西宁作为赏香宴的主人，也就坐在了熙和的身边，两人坐在一起，倒是让刘西宁觉得不是那么紧张了。
　　刘西宁的丫鬟趁着熙和没有看这边，悄悄对刘西宁说道：“小姐，您今天真漂亮。”
　　刘西宁望着天空一轮皎洁明月，幽幽地说道：“再美，也不过是一具空皮囊，人死灯灭，还管皮囊做什么？”
　　丫鬟：“……”
　　可能是从来都没有见过大小姐说出这么富有哲学性的话，丫鬟也诧异了。
　　不过丫鬟小声嘀咕道：“我就算是要死了，也想要美美地死去啊。”
　　刘西宁：“……”
　　唉，谁说不是呢，可是……
　　都是系统的错！
　　系统：“明明是因为你看盗文！居然推卸责任给可爱的系统，你的良心不会痛吗？”
　　……神tm可爱的系统。
　　刘西宁心累地朝着丫鬟摆摆手：“干你的活去吧。”
　　系统忽然出声道：“你这个丫鬟说的没错啊，就是要死了，也要美美地死去嘛。”
　　刘西宁气不打一处来：“ballball你别说话了你这个可爱的系统，我一个双十年华的妹子居然要死去，若我英年早逝，请将我葬在绸缎中，让我躺在铺满玫瑰的床上，在黎明时分将我沉入河中，用情歌中的词句为我送行。”
　　系统：“少听歌，多干活。”
　　刘西宁：“咦，我不是有那个起死回生的泡泡糖吗？我可不可以用一用？”
　　她留念这个世界，刚来的时候，她觉得这个世界真的没什么好玩的，可是，等到真正要离开的时候，她又觉得有一点舍不得了，虽然女主不讨人喜欢，但是她对自己是真的照顾，还有父母哥哥……更重要的是，她还想要多和熙和在一起……
　　她明白，自己一旦离开，与熙和可能就再也无法见面了。
　　系统提示道：“宿主，你要明白，对于你这样的盗版读者来说，晋江给予的道具是很珍贵的，你在这个世界的任务已经完成了，没有留下来的必要。”
　　刘西宁：“……好吧。”
　　虽然猜到了可能会得到这样的答复，可是看见熙和在自己身边言笑晏晏的样子，刘西宁还是觉得心中有点怅然若失的感觉……
　　赏香宴过后，男女主的感情突飞猛进――当然这少不了剧情加速的作用，但是刘西宁的身体却随着男女主的进展而日渐恶化，渐渐的，刘西宁已经没有办法下床走动了，无论丞相府中请了多少名医，都治不好她的病症。
　　她一天一天消瘦，但是没有什么难受的感觉，毕竟系统为她屏蔽了痛觉，只是有时候精神不济，总是昏昏沉沉的。
　　熙和说要请那个已经告老还乡的贾太医来为刘西宁治病，显然并不是说说而已，在赏香宴过后的十多天，贾太医终于披星戴月地来到了丞相府。
　　和他一起来的还有熙和，熙和的脸上依旧是那副恬静的模样，看不出焦急，也看不出悲伤。
　　刘西宁觉得她是一个猜不透的人，可是她又觉得熙和很坦率，她不会骗人，她是关心的自己的，眼睛是不会骗人的……
　　贾太医为刘西宁把脉，最终得出来的结论也和那些名医没有什么区别――她已经病入膏肓，药石无医。
　　刘西宁自己很是坦然，熙和也是。
　　她依旧是看不出悲伤或是其他，只是每日都会来丞相府陪伴刘西宁。
　　刘西宁之前曾经给熙和带了许多西洋的小玩意，而现在，熙和却不知道从哪里搜刮来了许多奇珍异宝，大都是些非常稀罕的东西，很多在现代都已经失传了。
　　有一次，熙和带来一只鎏金小鸟，那小鸟脖子上拴着小铃铛，轻轻拉一下那个小铃铛，小鸟的嘴巴便会一张一合。
　　这个东西在现代不过是个哄小朋友的小玩具，但是这小鸟做工相当精美，显然造价不凡。
　　刘西宁双手捧着，熙和去拉那只小铃铛。
　　小鸟的嘴巴一张一合，嘴里甚至还能看见红色的小舌头，做工相当精致。
　　刘西宁被这个小玩意逗笑了，她问熙和：“你从哪里弄来的，当真是有趣。”
　　熙和轻轻拨弄了一下刘西宁垂下的发丝，柔声说道：“陛下宫中新来了一批匠人，我请他们制作的。”
　　“实在是巧妙。”刘西宁爱不释手。
　　她问系统：“这个东西可以收起来吗？可以带到现实世界去吗？”
　　系统停顿了一下，说道：“可以的，因为这个不是重要道具，所以如果你愿意花费50点幸运值，我们可以为你储存在空间里。”
　　刘西宁没有多想，也没有说系统坑，只是点了点头，答应了。
　　熙和走后，系统便把小鸟收进了系统空间。
　　刘西宁望着空荡荡的手心，发了好半天的呆。
　　系统忽然说道：“宿主，你明天就会死去了。”
　　刘西宁说：“那我死了以后，熙和会怎么样了？”
　　“小说里面该怎么样，就会怎么样，她会过得很好，轻松愉快地度过一生。”
　　这种生活是很多人梦寐以求的生活，熙和这样的结局，是非常好的了。
　　刘西宁抠着被子，有些烦闷地闭上了眼睛。
　　可是熙和再好，那只不过是一个虚假人物，一串虚拟程序，连性格容貌都是被设定好的……
　　刘西宁安慰自己。
　　她昏昏沉沉地睡了过去。
　　第二天熙和如约而至，刘西宁睡久了一会儿，睁开眼睛便看见熙和坐在床沿，不由得揉揉眼睛：“熙和，你今天也来了。”
　　熙和默默刘西宁汗津津的额头，用帕子给她擦了擦脸，笑道：“今天天气好，我便早点来找你玩了。”
　　刘西宁神志已经不清楚了，她含糊不清地咕哝了一句谁也没有听清楚的话，熙和也不问。
　　刘西宁又说：“我脖子好累。”
　　熙和伸出手，慢慢为刘西宁按着脖子，刘西宁感觉神志越来越远，她迷迷糊糊地说道：“熙……熙和……”
　　熙和轻轻“嗯”了一声。
　　“熙和……我其实……”
　　“滴，”系统发出尖锐的一声提示音，“检测到宿主宿体已死亡，正与脚本《娇宠一生》断开连接。”
　　“已确认断开连接。”
　　“宿主670登出脚本世界，任务完成度100%，评价C。”
　　……
　　……
　　“玩家799是否确认登出游戏脚本《娇宠一生》？”
　　“请选择是/否”
　　……
　　“是。”


第11章 绯闻小天后（1）
　　伴随着一阵强烈的眩晕感，刘西宁难受地勉强睁开眼睛。
　　她发现自己仿佛站在一个空旷的舞台，四周一片漆黑，只有头顶一盏舞台聚光灯自头顶投下光束，全部打在刘西宁一个人身上。
　　“评价C级，正在计算幸运值积分。”虚空之中忽然响起一个声音。
　　刘西宁眼睛眨了眨。
　　“根据宿主任务完成情况，累积积分28点，自动换算晋江币28点，幸运值结余48点。”
　　刘西宁问：“晋江币有什么用啊？幸运值又是干什么的？”
　　在上一个世界，她为了保存熙和送给自己的小鸟而花费了50点幸运值，不知道这个幸运值可以干什么？积分和晋江币又是做什么的？
　　声音回答道：“晋江币可以在晋江的迳坛嵌一晃锲泛偷谰撸晋江币的来源只有通过做任务赚取，在登出世界时会自动将积分兑换成晋江币。”
　　刘西宁明白了，原来不是白做任务，主线任务有积分，支线任务和特殊任务有小道具，还是挺人道的。
　　“那可以打开迳坛歉我看看里面有什么东西售卖吗？”
　　“当然可以，开启迳坛切枰1个晋江币。”
　　“……”
　　刘西宁：我收回那句挺人道的话。
　　开个商城还要积分，这是什么鬼快穿文！？
　　“开开开！”
　　“叮咚”一声，刘西宁面前出现了一个光幕，光幕上有很多闪动的图标，看起来很像互联网刚刚起步时候做的购物网站。
　　很好，这很晋江，感觉穿越到了十年前网上冲浪的时候。
　　刘西宁看了一圈，发现很多稀奇古怪的道具，除了价格高得吓死人的猛猛奇幻系列糖果，还有很多诸如“菊花灵”、“爱的小皮鞭”这种听名字就很奇葩的道具。
　　更可怕的是，这些东西最便宜的都要300个晋江币！！！
　　刘西宁：“夭寿啊，我一个世界出来也就20几个晋江币，你在玩我？这里的东西我根本买不起啊。”
　　“多攒攒，以后你就能买了。”那个声音淡然道。
　　刘西宁：“……”
　　“好了，”刘西宁揉了揉眉心，“幸运值是什么？”
　　“幸运值决定下个世界的剧情，幸运值高的话，任务相对简单，幸运值低，任务就相对困难一点，当幸运值为0 的时候，宿主将永远被困在虚拟世界。”
　　刘西宁：“……”
　　刘西宁：“啊啊啊啊！！！”
　　她为了开启空间储存，一下子就花掉了几十点幸运值，为什么当时破系统不阻止她。
　　刘西宁：“……”
　　刘西宁悲痛道：“幸运值可以赚取吗？”
　　“可以通过特殊任务赚取。”
　　“那还等什么？”刘西宁有点崩溃了，“快点去下一个世界吧。”
　　只有到了下一个世界，彻底投入到新的故事之中，刘西宁才能够避免自己再度想起熙和。
　　不论她自我劝慰那是一串数据多少次，熙和的笑颜却总是在脑海之中浮现。
　　刘西宁深吸一口气。
　　再睁开眼时，她已经被投放到了新的世界。
　　这个小说世界似乎是一部现代文，因为刘西宁睁开眼睛的时候，发现自己躺在酒店床上，她起身，掀开窗帘往窗外望去，外头阳光正好，高楼大厦林立，这钢铁城市第一次让刘西宁有种亲切的感觉。
　　她伸了个懒腰。
　　住这个豪华的酒店，看来原主身份应该不差，刘西宁正胡乱猜测间，床头的手机忽然响了。
　　刘西宁拿起手机一看，来电人“Bee”。
　　刘西宁：“……”
　　这是代号还是英文名？
　　会有人用“蜜蜂”做英文名吗？
　　大概有吧。
　　刘西宁按下了接听键，还未来得及说话，就听对面噼里啪啦 一通：“大小姐，快下来吧，飞机要晚点了！小王已经去接你了。”
　　咦，难道自己真的是个大小姐不成？还有人来接，难道是司机？
　　刘西宁揽镜一照，发现原主长得挺好看的：大眼睛、高鼻梁，一头长卷发，非常……
　　刘西宁想了想，想了个非常接地气的词：洋气。
　　没错，是非常洋气了。
　　恰在此时，门外传来了敲门声，伴随着一个女孩的声音：“Tina姐，我来了。”
　　大概她就是小王？
　　刘西宁走到门边，透过猫眼看了看，发现来人是一个年轻的女孩，剪着妹妹头，戴着一副黑框大眼镜。
　　“系统，系统，你在吗？”
　　“我已经上线了。”
　　“我可以开门吗？”
　　“可以的宿主。”
　　刘西宁把门打开，放小王进来了。
　　小王看起来像是个学生模样，但是手脚却非常麻利，她说道：“Tina姐，你先去换衣服，我来收拾东西，外面很多记者的，咱们走特殊通道。”
　　刘西宁感觉有点不对了，她觉得自己可能是搞错了，原主不是什么大小姐，更有可能的是一个女明星。
　　系统忽然说道：“恭喜你猜对了。”
　　刘西宁：“……”
　　刘西宁找到放在行李架上的行李箱，翻出自己的证件，证件上标注着姓名：张缇娜。
　　现在刘西宁知道这个世界是个什么世界了。
　　与《娇宠一生》这种痴缠狗血的宫廷古代文截然不同的是，这是一本百合文，还是本时尚圈文。
　　这本文叫做《名模非要和我谈恋爱》，听名字就让人感觉很emmmmm，女主角王向婷是一个模特，另一个女主是一个设计师，这文就是讲两个人做做衣服走走秀谈谈恋爱的小甜饼故事。
　　张缇娜是文中出现过的一个女配，她和主角的英文名字一样都是Tina，不过和女主不同，原主不是模特，而是演艺圈的人，张缇娜是国内四小花旦之首，人气很高，流量爆表，但是性格实在是让人有些不敢恭维，她是个公主病……不对，公主癌晚期。
　　刘西宁：“……”
　　好吧，真的非常女配了。
　　刘西宁将自己的证件收好，然后任由小王给自己化妆，最后随着小王走下了楼。
　　张缇娜个子很矮，因此需要穿很高的高跟鞋来弥补缺陷，刘西宁踩着十厘米高跟鞋，感觉自己生无可恋。
　　大概这些光鲜的女明星背后，都有许多不为人知的艰辛吧。
　　刘西宁坚称这就是困难险阻。
　　不过……
　　她是个大明星啊！
　　哈哈哈哈！
　　大部分女孩子小时候都有一个明星梦，刘西宁也不例外，现在让她真正来体验当红女星的生活，刘西宁还是有点小激动呢。
　　“叮咚”一声，系统发出提示音。
　　“主线任务：在电影《奇迹冷冷》中取得何萌萌这个角色。”
　　刘西宁：“……这是个什么鬼电影……”


第12章 绯闻小天后（2）
　　奇迹冷冷是什么……
　　不过现在关心的不是这个有着鬼畜名字的奇葩电影。
　　当务之急，是要走出酒店，应对楼下的记者。
　　张缇娜是个非常有性格的女明星，她从小家境优渥，据说还是某个小家族的大小姐，因为喜欢演戏所以报考了电影学院。
　　张缇娜是名校毕业，在学校里成绩还十分优秀，一路顺风顺水，可以说是人生赢家，因此人有点小高傲，也有点输不起，国内如果哪家媒体写了别的女星比她如何，张缇娜就会非常生气。
　　不过许多粉丝都觉得她是真性情，从小就备受宠爱的小公举嘛……毕竟张缇娜本性不坏，长得也不是非常具有侵略性，她没念大学之前就出道了，十七八岁的时候少女气息十足，青春靓丽，看起来有点小傲娇，很是可爱了，要不是性格有所铺垫，现在人气也不会这么高。
　　刘西宁戴着巨大的墨镜和口罩，小王估计张缇娜的亲妈见了她都认不出来，这才非常满意地带着张缇娜下了楼。
　　电梯口已经有几个人在等着了，因为都是男人所以可能不是很方便进到张缇娜的房间，看来对于张缇娜都是非常尊重的。
　　刘西宁更加确定张缇娜真的是个备受家里宠爱的大小姐了――连当了明星了都被经纪公司保护着。
　　可惜在小说中，张缇娜只不过是一个女配，因为和女主角同一个英文名“Tina”，闹出了一些无伤大雅的笑话。
　　她在小说里出场的字数还不到五百字，刘西宁也不知道自己应该怎么完成张缇娜的人设。                        也只能走一步看一步了，先把系统发布的主线任务做完。
　　刘西宁踩着十厘米的高跟鞋有点不稳，她尽量把重心下移，但是走起来还是有些别扭，她其实从来没有穿过这么高的高跟鞋，根本不能适应。
　　恰在此时，系统“叮咚”一声提醒道：“宿主，请问是否需要购买猛猛奇幻candy原主技能曲奇？使用之后你将获得原主的所有技能，譬如宿体张缇娜，你将获得她的踩高跟鞋技能和演技以及其他。”
　　踩高跟鞋原来都是一种技能了吗……
　　刘西宁想到这具身体是一个演员，还是需要演技的，于是她叹口气，幽幽道：“我还有别的选择吗？”
　　“嘻嘻，没有。”
　　“……说吧，多少钱？”
　　只听“滴”的一声，有点像是开始放录音之前的那种声音，接着，刘西宁便听见“刺啦刺啦”的电流声传了出来，简直刺痛耳膜，刘西宁刚想问，就听电流音之中响起一个慷慨激昂的男声，刘西宁艰难地分辨了一下，内容大致是：“各位宿主各位玩家！马上就是万圣节了，我们正在搞万圣节促销，原价需要4444点晋江币的技能曲奇现价只要2333点晋江币，折合人民币23.33元，是的你没有看错！不是2888更不是28888是2333！真的很划算了！你已经心动了，还在等什么呢？赶紧购买吧。”
　　刘西宁：“……请问我有几个晋江币？”
　　“28个。”
　　“请问我买得起吗？”
　　“买不起。”
　　“那你说什么啊！！！”刘西宁愤怒地咆哮，“你在耍我吗？”
　　系统“啧啧”两声，“非也非也，你可以用幸运值兑换晋江币，1幸运值=1000晋江币，每次兑换要兑换1000的倍数哦。”
　　刘西宁：“……”
　　觉得好亏怎么办？
　　仿佛知道刘西宁心中所想，系统说：“现在真的很划算的，快半价了，这个曲奇是永久性的，每一个世界都会自动继承原主的技能。”
　　这还挺不错的……
　　刘西宁想了想，沉痛道：“那你兑换3000吧，然后给我一个曲奇。”
　　系统又“叮咚”两声，接着，刘西宁手中便忽然出现了一块奥利奥。
　　刘西宁：“……”
　　曲奇？？？？？？？
　　系统：“不要在意细节，有可能做曲奇的师傅离家出走了，反正效果是一样的。”
　　刘西宁：“你们是不是有毒？？？？”
　　系统：“我们有毒还待商榷，但曲奇没有毒我们肯定。”
　　“你还说这是曲奇？？？”
　　系统的声音里居然出现了一丝无奈：“我该拿你怎么办？好吧，我们的奥利奥是没有毒的，不要纠结了，快吃吧。”
　　还好刘西宁把手插在口袋里，不然众目睽睽之下变出一块奥利奥大家大概会觉得她有异能吧。
　　刘西宁拉下口罩，迅速吃掉了那块奥利奥。
　　果然……就是最普通的那种经典奥利奥啊！
　　旁边一直跟着张缇娜的小王看见张缇娜忽然从口袋里掏出一个奥利奥张嘴吃掉，不由得诧异道：“Tina，你从来不吃这种高热量的东西的。”
　　刘西宁：“……”
　　奥利奥都不吃吗？那不是肯德基和金拱门都不吃了？
　　女明星太累了，不能吃垃圾食品的人生还有什么意义啊？
　　刘西宁对小王挑眉道：“朕偶尔也想任性一把。”
　　小王：“……”
　　继承了张缇娜的技能之后，刘西宁觉得自己健步如飞，感觉下一秒就能去维密开场！
　　Is show time！
　　张缇娜的经纪人叫做Bee，他留着一头粉色的长发，编成小辫儿束在脑后，非常少女心有嘻哈了，他的衣着也很前卫，穿了一身绿色的紧身衣，像一只树蛙。
　　刘西宁：“……”
　　刘西宁觉得他不应该叫Bee，应该叫Tree frog。
　　Bee一见刘西宁出来，连忙说道：“我的大小姐啊，这都几点了，赶紧走吧！要是耽误这班飞机，那可就耽误试镜了！”
　　刘西宁在路上已经琢磨了一会儿张缇娜的性格，这会儿便挑眉道：“那赶紧走吧。”
　　Bee说：“现在楼下很多记者，不管他们问你什么问题你都不要开口不要有任何的表情，直接往前走。”
　　刘西宁微微颔首。
　　她心想都包成这样了能看见表情才怪！
　　Bee招招手，两个身材魁梧的黑衣保镖便上前一步，张缇娜本来就娇小，几个保镖往她身旁一围，彻底将她淹没
　　刘西宁：“……”
　　还有什么好说的呢？
　　一行人行色匆匆地往酒店出口走去。
　　小王和Bee说的都没错，酒店外头真的被记者围满了。
　　一见人出来了，纷纷像是打了新鲜鸡血一般蜂拥而至，将门口围堵得水泄不通，严重影响了酒店经营，非常没有公德心了。
　　几个身强力壮肌肉遒劲的保镖往前一站，散发着生人勿近的气场，却依旧抵挡不住癫狂的记者们。
　　“张缇娜小姐，请问你和房成周因戏生情现在正在交往是真的吗？”
　　“听说你早年和麦正信拍戏产生火花被麦太太片场盯梢确有其事吗？”
　　“据传你的好朋友杨雨有一个五岁的私生子，就此你有什么看法呢？”
　　“你说你喜欢吃咸粽子，引起了许多甜党的抗议，能否就此做出回应呢？”
　　卧槽这都是什么乱七八糟的？？？
　　一片嘈杂刘西宁什么都没听清楚，只是隐约听见几个关键词。
　　刘西宁在脑中飞速过了一遍，组成了一条信息：她的朋友房成周和太太片场盯梢五岁私生子吃咸粽子。
　　这都是什么鬼！
　　这些问题朝着刘西宁射来，让她连听都觉得疲累。
　　刘西宁快步向前走着，她终于体验到了这种梦寐以求的感觉，只不过没有想象中的快感，她如果被扒光皮毛的羔羊，面对咄咄逼人的问题，只想要离开这个是非之地。
　　她小时候羡慕女明星有着光鲜亮丽的外表、能够受到大家的万千喜爱，可是现在这一刻，她竟然一点都不羡慕人生赢家张缇娜了。
　　就在这个时候，有一个刺耳的女声忽然喊道：“张缇娜！听说你这次要试镜沈茜禾导演的新戏，请问是真的吗？”
　　她声音又尖又细，在一众人声音之中显得非常突出，刘西宁一下子就听清楚了她说什么。
　　刘西宁知道她问的是张缇娜拍电影的事情，但是有那么一瞬间，刘西宁好像听见了熙和的名字。
　　她停顿了一秒，脑海中忽然难以避免地想到了上个世界。
　　在她濒死的那几天，熙和每天都来丞相府陪她，最终她在熙和怀中咽气，熙和至始至终都是那样温柔的表情，没有遗憾也没有悲伤……
　　司徒玲死了，熙和会难过吗？
　　大概是会的吧……
　　那时候她其实冲动地想要对熙和说一句话，她想告诉熙和，她其实对熙和有一点心动。
　　可是她没有说完便离开了。
　　其实现在想想，也庆幸自己没有将这不负责任的告白说出口。
　　司徒玲已经死了，可是熙和却还是要生活下去的。
　　刘西宁不想给熙和添加多余的负担。
　　纵然熙和心里没有自己，但是喜欢自己的人死在自己怀中，心中多多少少也会有些芥蒂吧。
　　系统出声道：“宿主，你不要总是想着熙和了，我已经告诉你了，在你走后，熙和和从前一样，生活得很好。”
　　刘西宁：“嗯……我不想了。”
　　记者们不知道刘西宁所想，见刘西宁对于那个说话声音尖锐的女记者的问题有所反应，纷纷都举起照相机对准刘西宁，他们以为她会就这个话题做出回应。
　　事实上，刘西宁只是停顿了一秒钟，就快步向前走去。
　　保镖们尽责地保护着她，谁也没有拍到或者看到她究竟是什么样的表情。
　　作者有话要说：　　感谢 不断跳坑 的地雷
　　感谢 西木木兮 的地雷
　　感谢 Déjàvu 的地雷
　　感谢 唱着国歌抢银行 的地雷
　　熙和没有番外，至于为什么，你们以后会知道的


第13章 绯闻小天后（3）
　　刘西宁在酒店门口被围堵了之后，在机场又被一堆记者围堵了，问的问题依旧非常若志。
　　刘西宁表现得非常冷酷，没人知道她冷酷的口罩下面是无尽抽动的嘴角。
　　终于安全地上了飞机了，刘西宁感觉自己要是每天都这样那整个人都会无法呼吸。
　　系统凉飕飕道：“珍惜这美好时光吧，现在是张缇娜最红的时候，万一过两年就flop了呢？所以你要努力不要让张缇娜flop哦。”
　　刘西宁：“……那个时候我肯定就去下一个世界了吧。”
　　系统道：“非也非也，有些世界可能只要待几天，有些却要经历原主从生到死的一辈子的，你应该看过快穿文吧。”
　　刘西宁：“……我的心好冷。”
　　很快，刘西宁就坐上了飞机。
　　关于《奇迹冷冷》这个电影，原主肯定是看过试镜剧本的，但是刘西宁没有继承原主的记忆，所以不知道。
　　刘西宁问系统：“你们就没有什么道具能够继承原主的记忆吗？这样根本不方便啊。”
　　“有啊，”系统说，“30000晋江币哦，现在买不划算，马上就是双11了，你等双11再买吧。”
　　刘西宁：“……你们一个小说网站居然还过双11的吗？”
　　刘西宁不想再跟系统废话了，她眼珠一转，对着身旁的Bee说道：“奇迹冷冷的试镜剧本还在吗？”
　　Bee奇怪地问道：“不是已经背好了？”
　　尽管如此，他还是翻出来递给了刘西宁。
　　刘西宁原本以为这是一个励志剧，那就那种平凡少女创造奇迹最后爱□□业两得意的灰姑娘的故事，没想到自己还是太年轻了。
　　试镜剧本上就是一个剧情大概：叛逆高中女生客金冷在一次和家人吵架之后离家出走，饥寒交迫的她在路边一家馄饨店坐下了，老板娘看她可怜送她一碗馄饨吃，并且用等级MAX的嘴炮技能和心灵鸡汤成功感化了客金冷，客金冷从此发愤图强做一个努力girl终于成为人生赢家。
　　……
　　这是什么鬼剧情，这电影有啥好看的？？？
　　刘西宁只觉得头皮发麻。
　　她要试镜的角色何萌萌就是嘴炮技能MAX的馄饨店老板娘。
　　真是醉了。
　　刘西宁看了看台词，觉得非常正能量，于是她把剧本一扔，蒙头大睡起来。
　　国内演艺圈四大小花旦张缇娜的人气是最高的，但是要论演技，张缇娜其实比其他三位略逊一筹，所以一些稍微严肃一点的、要求高演技的电影电视剧，都不会找张缇娜。
　　《奇迹冷冷》这一部自然不是什么严肃电影，但是非常主旋律了，Bee说上映以后可能还要组织学生们集体观看的。
　　刘西宁：“……”
　　她觉得这个电影要传达的东西是好的，但是这个用馄饨感化迷途少女的剧情怎么那么像中学生阅读理解里的文章呢？现在的中学生一点都不好糊弄啊，难道他们不会觉得这个剧情非常微妙吗？
　　但不管如何，为了主线任务刘西宁还是要得到何萌萌这个角色的。
　　下了飞机之后，刘西宁就被Bee直接带到了据说是试镜的地方――附近的一所中学，也是取景的地方。
　　现在是暑假，学校里空荡荡的，这正方便剧组拍摄。
　　刘西宁很快就见到了导演。
　　导演是一个有点油腻的中年男人，戴了一副墨镜，看起来非常装逼，很有大师风范。
　　因为正值夏天，两个手里还拿着电动小风扇的小助理正在拼命给他吹风，导演半躺在椅子里，见到刘西宁来了，便招招手，慢吞吞地从椅子上坐了起来。
　　他和Bee不咸不淡地寒暄了一会儿，然后让刘西宁试镜。
　　刘西宁已经拥有了张缇娜的演技，所以很快就通过了。
　　“签约吧。”导演对Bee说。
　　Bee还没说话，刘西宁忽然听见脑内的系统响了一声，提示道：“完成主线任务，下一项主线任务：拒绝参演《奇迹冷冷》。”
　　刘西宁：“……What the fu*k！我好不容易拿到了这个角色啊，为什么又不参演了？”
　　系统冷清道：“原主张缇娜也没有参演这个电影。”
　　“那我怎么拒绝啊？”
　　“自己想。”
　　刘西宁：“……”
　　如果系统有实体，刘西宁发誓自己一定要亲手把这个破烂系统砸烂。
　　刘西宁想了想，想了又想，想了还想，终于没辙了，只能求助于Bee，于是她拉了拉身旁的助理小王，趁着没人注意，快速嘱咐了她一句。
　　小王虽然不明白刘西宁为什么要这么做，但还是同意了。
　　“B哥！”在Bee和导演说话的时候，小王凑到Bee的身旁小声喊道。
　　B哥……哈哈哈哈哈，刘西宁差点叉腰狂笑。
　　她觉得Bee这个名字实在是太搞笑了好吗。
　　Bee挑眉，小王有些为难地说道：“刚才有个记者打来电话，是乌夏限工作室的，能不能……”
　　Bee当即明白了，乌夏限工作室是一个非常没有节操的工作室，为了热度什么文章都会写，很多明星并不想要缠上他们。
　　导演也知道，对着Bee和小王点头，示意他们可以先去商量乌夏限工作室的事情。
　　Bee被小王拉了出去，刘西宁连忙跟上去。
　　“乌夏限工作室又整什么幺蛾子了？”Bee问小王。
　　“不是的，”刘西宁连忙说道，“那是我让小王瞎编的理由，我有话要说。”
　　Bee诧异地看着刘西宁。
　　刘西宁说：“这个《奇迹冷冷》，我不想演……”
　　这句话她是斟酌了好久才说出来的，一般来说，艺人自己忽然说不演这个电影了，按照套路来说，经纪人应该会马上大发雷霆，然后愤怒咆哮：“你以为你是谁？你还有没有职业道德……”这类的云云。
　　刘西宁甚至都做好了给Bee灭火的准备。
　　却没想到Bee一听刘西宁说这话，当即笑逐颜开：“你终于想通了，我早就说了这个什么鬼电影是个烂剧，你非要来，有沈茜禾导演的本子你不拍，好了好了，我马上跟那个装逼鬼说你不拍了。”
　　刘西宁：“……这是什么发展？？？”
　　系统幽幽道：“这就是命啊。”
　　刘西宁：“……”
　　最后，不知道Bee和导演是怎么周旋的，导演对于刘西宁的做法居然也没有生气。
　　刘西宁敬Bee是条汉子。
　　她一下子就轻而易举地完成了两个任务，简直美滋滋。
　　刘西宁现在知道了完成主线任务是会有积分的，而积分可以兑换成能够买道具的晋江币，于是她问系统：“我已经做完了两个主线任务，这两个任务有多少积分啊？”
　　系统冷漠道：“这是弱智任务，能够获得的一共大概只有5分。”
　　刘西宁：“……”
　　老娘不干了！
　　系统说：“别激动，新的主线任务出来了，请你得到参演电影《丹青》的资格。”
　　刘西宁觉得这个任务怪怪的，就听系统继续说道：“这个主线任务附带三个支线任务，你点开看看。”
　　支线任务刘西宁是喜欢的，因为会有小道具什么的，运气好的话还会有幸运值。
　　她面前弹出了一个面板，主线任务文字提示下面果然有三行小字。
　　1.请女主角之一苏绿辛为你设计戏服。 （奖励：幸运值1点）
　　2.与女主角之一王向婷共同上微博热搜。 （奖励：限时道具“超模光环之今年维密我开场”）
　　3.被苏绿辛与王向婷虐狗X3。（奖励积分2点）
　　刘西宁：“……”
　　刘西宁问：“那个听起来很猎奇的道具是什么？”
　　系统说：“女主角王向婷是超模咯，所以你完成任务之后会获得超模气场。”
　　啥叫超模气场，有啥用？？？
　　还是第一个任务的奖励划算。
　　支线任务可以选择不做的，但是刘西宁还是决定全部接受。
　　很快，刘西宁就开始打听电影《丹青》的资源。
　　《丹青》是国内著名女导演沈茜禾的新作，现在正在筹备之中，沈茜禾出身电影世家，是一个要求非常高的导演，之前传得沸沸扬扬《丹青》要邀请张缇娜参演，许多人认为是假新闻，因为张缇娜虽然略有演技，但是演技还不到沈茜禾要求的那个水准。
　　事实上，Bee虽然一直在和《丹青》电影方面接洽，但是还没有得到明确回复。
　　刘西宁跟Bee探讨了一番，表明了自己想要参演这个电影的决心，Bee一听刘西宁也想要拿下这个电影，当即雄心壮志豪情满怀地再去和对方接洽了。
　　刘西宁还是住在酒店，这天晚上，她百般无聊地掏出手机，想要看看大明星的微博是什么样子的。
　　张缇娜是个挺有趣的人，微博也不是空泛的内容，很多都是自己的感受，喜欢什么讨厌什么，非常有趣。
　　刘西宁觉得张缇娜这种明星，放在现实世界，她也会挺喜欢的。
　　她想了想，又去搜索“沈茜禾”三个字。
　　很快，结果页面就跳转出来。
　　沈茜禾没有微博，只有一个“沈茜禾电影工作室”的官方账号用来发布相关资讯。
　　刘西宁点开看了看，首先就看见了沈茜禾的照片。
　　作者有话要说：　　微博在搞转发抽奖，欢迎大家去玩
　　ID Yuriya_平千岁


第14章 绯闻小天后（4）
　　沈茜禾是国内非常有名的女导演，因此，刘西宁自然而然地先入为主，觉得沈茜禾可能有些年纪了，但是没想到的是，光从照片上看，沈茜禾竟然十分年轻。
　　她衣着简单，长发盘在脑后，戴着一副黑框眼镜，看着正前面对戏的演员，表情非常认真。
　　沈茜禾长得不是那种特别惊艳的美丽，可是她很耐看，隔着照片都给人一种相当宁静、平和的感觉。
　　刘西宁心中升起了一种异样的感受。
　　她抱着手机，昏昏沉沉地睡了过去。
　　翌日，Bee来告诉她一个好消息：《丹青》的剧组愿意让刘西宁前去试镜了。
　　Bee在业内自然是非常厉害的，这一次拿下《丹青》的试镜却也是费了不少气力，只因为导演沈茜禾十分严格――只要不合她的意，就算是投资方想要强行塞人进剧组都没有办法。
　　Bee好说歹说，终于得到了一个试镜机会。
　　张缇娜在国内是一线流量女星，许多剧都是哭着喊着请她去演，除了《奇迹冷冷》那种奇葩导演，像沈茜禾导演这样难搞的，还是第一次。
　　但是没办法，沈茜禾导演是一个艺术家，她的作品，就是艺术创作。
　　刘西宁今天也没能见到沈茜禾本人，倒是得到了《丹青》的试镜剧本，连剧情概括都没有，只有一页台词，让刘西宁连夜备好，第二天就要进行试镜。
　　这要是张缇娜本人早就暴跳如雷了――原主是不太想要拍沈茜禾的电影的，因为她受不了气，沈茜禾既然不在乎她，嫌弃她的演技，那她干嘛还要腆着脸上赶着凑啊。
　　可惜现在这个人不是任性的大小姐张缇娜了，而是一个为了任务不得不挑灯夜读剧本的可怜穿越者刘西宁。
　　刘西宁捧着剧本，背着台词，她试镜的角色是一个千金大小姐――沈茜禾倒是蛮会给她选角色的，既然演技不行，那就本色出演好了。
　　不得不说，这个角色台词十分好记，十句有九句在傲娇，刘西宁看了一会儿，掌握了规律，于是便睡觉去了。
　　第二天刘西宁是被小王喊醒的。
　　小王给她打扮一番：今天的刘西宁依旧穿着十公分的高跟鞋，一身白色连衣裙，长卷发披散下来，倒是看起来有点洋娃娃的感觉。
　　小王作为助理，还要身兼造型是化妆师，非常难能可贵，是个人才。
　　刘西宁拍拍小王的肩膀：“同志们辛苦了。”
　　小王脸一红，下意识地接道：“为人民服务。”
　　出门之后，Bee显然也对刘西宁的打扮非常满意，他点头说道：“我听说沈茜禾就喜欢这样的，清纯之中带着一点妩媚，动人之中带着一点稚嫩，像刚摘的鲜艳草莓。”
　　刘西宁：“……秋刀鱼的滋味猫跟你都想了解？？？”
　　Bee不理她，问道：“台词背好了吗？”
　　刘西宁点头：“嗯。”
　　Bee非常满意。
　　试镜的地方很快就到了，和《奇迹冷冷》一点都不一样的是，《丹青》剧组明显更有钱――它们有专门的试镜办公室，很是洋气了。
　　Bee先和负责人打招呼，然后负责人给了他几个证件。
　　刘西宁就坐在办公室门口的长椅上等待。
　　没过多久，一个衣着时尚的年轻女子从办公室里走了出来，她一出来，旁边一个年轻女子就跟上去。
　　刘西宁不认识对方，但是想可能也是来试镜的女明星。
　　那个女明星长相和张缇娜全然是两个风格，张缇娜是小公主，这个女明星就是年轻时尚女郎。
　　对方和自己笑着打了打招呼：“缇娜，你也来试镜吗？”
　　刘西宁心里一咯噔，心想这尼玛是谁？？？
　　但是刘西宁还是礼貌对对方笑笑点头：“是的。”
　　见张缇娜还要试镜，那人笑笑：“祝你成功，我们下次再聊，拜拜咯。”
　　张缇娜点点头。
　　女明星和她的助理一走，Bee就冷哼一声：“秦思思还是这么讨人厌。”
　　Who is秦思思？
　　张缇娜觉得这个名字有点耳熟，但是一时半会儿想不起来。
　　她没有搭话，Bee也没有再说，就在这时候，办公室里有工作人员跑出来对刘西宁说道：“张小姐，请您进去试镜吧――请经纪人和助理在外等候，麻烦了。”
　　Bee 和小王点点头，纷纷将目光投向刘西宁。
　　刘西宁忽然有一种鸭梨山大的感觉，她硬着头皮走进了办公室。
　　这间办公室还算挺大的，有点像是舞蹈室，地板是木制的，墙壁上贴满了镜子，在室内中央摆着一张长桌子，桌前坐了几个人，刘西宁一进门，就看见正中间坐着的，就是沈茜禾。
　　沈茜禾和在照片之中看见的差不多，周身同样是那种浅浅淡淡的气质，她今天穿了一件黑色连衣裙，长发随意地披散着，看起来不像一个导演，倒像是上个世纪那些写出幽艳诗篇的文艺女作家。
　　是的，即便是沈茜禾穿着同普通女性一样，可是她身上散发着一种文艺气质。
　　刘西宁想：可能这就是文化人的味道吧。
　　“你好，”沈茜禾开口说道，她声音有些低沉，“张缇娜小姐，我看过你从前的作品，觉得公孙云瑶这个角色很适合你，你认为呢？”
　　竟然不是直接就开演吗？
　　刘西宁想了想，说道：“公孙云瑶这个角色性格来说和我本人很接近，我相信自己可以表现得很好。”
　　刘西宁自觉她说的这句话不会有什么差错，但是没想到，沈茜禾却忽然低低地笑了。
　　刘西宁：“？？？”
　　系统忽然提示道：“宿主，你OOC了，你的表现和原主张缇娜的性格不符合。”
　　刘西宁震惊了：原来还有OOC一说吗？说好的完成任务就行呢。
　　刘西宁顿了顿，又对沈茜禾说：“沈导演，我既然来了，就有自信将这个角色演绎好。”
　　说完，刘西宁对着沈茜禾微微一笑。
　　就在这个时候，只听系统“滴”的一声脆响，一个机械音说道：哇，宿主，恭喜您成功激活道具：超模光环之今年维密我开场，现在您的气场有两米八！浑身上下充满了自信，仿佛就站在维密的舞台上，现在请尽情在T台展现风采吧！Just Go！
　　刘西宁：“………………”
　　刘西宁：“这是什么鬼啊！！！”
　　刘西宁刚问完系统，只见眼睛右上方忽然出现了一个小小的正方形，里面是一个2D金发女孩的头像。
　　看来这就是增益buff了，妈蛋啊居然还有一个logo！
　　系统冷淡地说道：“哦，这个道具随机触发的。”
　　刘西宁：“………………”
　　真是谜一样的道具啊。
　　在这种地方要两米八的气场干什么？和评审打一架吗？这又不是选模特！！！
　　觉察到面前这人的气场忽然改变了，沈茜禾微微颔首，抬起头来仔细打量着刘西宁。
　　刘西宁亦回望沈茜禾。
　　二人的视线在空中交汇，谁也没有先收回去。
　　“你真的很自信，”就在这个时候，沈茜禾身旁一个满脸严肃的、稍微有些年纪的长者忽然开口说道，“不过你的演技我想在座的各位都有目共睹，光是之前那样是不能够让我们满意的，我们有更好的选择。”
　　这人说话很不客气，刘西宁都觉得自己尴尬死了，但是自己的两米八气场还在持续，在别人眼里，她就是昂首挺胸，自信满满的样子。
　　只见充满自信的刘西宁昂头说道：“我会让你们满意的。”
　　在场的人都觉得向来就自我感觉良好的张缇娜大小姐今天更是蜜汁自信，真是不知道谁给她的勇气。
　　沈茜禾旁边一个黑衣眼镜男受不了了，他对着沈茜禾低声说了些什么，沈茜禾微微点头。
　　这个眼镜男便对刘西宁一伸手，做了一个“请”的动作。
　　“那么开始你的表演吧。”
　　终于要表演了。
　　可是自己身上的两米八超模气场还没消失，刘西宁万般无奈地问系统：“这个会不会影响我的表演？”
　　系统说：“放心，这是增益效果，只会对你的表演有增益效果。”
　　刘西宁：“科科，我信了。”
　　这是个古装电影，剧情刘西宁还没能看到，但是她试镜的这一幕是千金大小姐公孙云瑶听闻父亲要拿家中一幅珍藏多年的丹青图献给君王以谋求荣华富贵，与父亲闹翻的场景。
　　公孙云瑶虽然任性，但是三观还是挺正的。
　　她指责父亲的贪慕虚荣，却并不知道，父亲这样做是为了不让她嫁给年老的皇子。
　　刘西宁知道前后剧情，也知道想要在后面的剧情里更加凸显父亲隐忍的性格，在这里就要撒泼得越疯。
　　张缇娜演技不差，就是差了那么一脚，现在有了超强气场，居然一下子将大小姐的脾气发挥得淋漓尽致，评委们都不敢相信眼前这个人是张缇娜，她明明就差一脚，现在就像是有人踹了她一脚，将她的演技踹正了！
　　大概这就是本色出演吧。
　　刘西宁听见评委们的掌声，有点愣愣地问系统：“这个气场不是超模气场吗？应该很强势啊，但是面对父亲，不应该很强势吧。”
　　系统懒洋洋道：“这是维密超模气场啊，甜美之中带着一丝/诱/惑，自信之中带着一丝娇媚，强势之中带着一丝柔软，很不错吧，你值得拥有，只要998晋江币，即可永久拥有，今天是万圣节，半价出售哦。”
　　刘西宁：“…………我不要谢谢。”
　　沈茜禾也觉得刘西宁今天的表现的确不错，她漫不经心地鼓着掌，心想：如果进了剧组以后她都能有这个表现，那就很不错了……
　　刘西宁看见沈茜禾对她含笑鼓掌，老脸忍不住一红――不是人家长得美，她才不是颜狗，才不是！！！
　　是人家太有气质，忍不住多看两眼。
　　刘西宁往前走了一步，想要和评委们握手，却因为刚才情绪太过于激动，现在还有点小紧张，脚下没站稳，高跟鞋一崴，整个人“扑通”一声摔在了地上。
　　刘西宁：“…………”
　　沈茜禾：“…………”
　　系统叹了口气，恨铁不成钢道：“命啊，这都是命啊！”
　　作者有话要说：　　感谢 叫什么名好 的地雷x1
　　感谢 zzzzz睡 的地雷x1
　　感谢 不断跳坑 的地雷x1


第15章 绯闻小天后（5）
　　刘西宁：“造孽啊！系统，我特么是不是又得了脑瘤啊？”
　　系统淡然道：“不是的呢，张缇娜的身体很好。”
　　刘西宁：“你确定没有别的毛病？”
　　“没有，”系统重复道，“张缇娜的身体很好，Very good。”
　　“那我为什么会摔跤？”
　　“你自己穿这么高的高跟鞋怪我咯？”系统相当委屈。
　　刘西宁：“……”
　　刘西宁深吸一口气，忍住了翻白眼的冲动，从地上爬了起来，非常坚强了。
　　“没事吧？”沈茜禾问。
　　刘西宁摇摇头：“没事的，不好意思啊沈导演。”
　　沈茜禾笑了：“怎么你摔跤，还要向我道歉？”
　　刘西宁半天说不出话来，最后嘿嘿一笑，像个两百斤的傻子。
　　刘西宁从试镜办公室走了出去，Bee和小王马上就出来迎接。
　　“缇娜，”Bee问，“试镜怎么样啊？”
　　刘西宁恍恍惚惚道：“我觉得不行。”
　　Bee皱眉道：“你要对自己充满信心，我觉得OK。”
　　ballball你不要再玩梗啦，我都要哭了。
　　刘西宁想到自己的那一摔跤，感觉整个人都要死去。
　　“我要控制我自己，不能让谁看见我哭泣……”
　　刘西宁唱着歌，如同游魂一般离开了。
　　没想到的是，可能是她摔一跤真的摔出了奇迹，没过几天，Bee就接到了《丹青》剧组的电话，它们宣布刘西宁正式通过了试镜，马上就可以进剧组了！
　　Bee其实对于刘西宁能够通过试镜没能报太大的希望，因为刘西宁出来的时候，自我感觉非常糟糕，却没想到，居然得到了沈导演的青睐。
　　在进组之前，刘西宁接道电话，说是要先和剧组的人还有投资方以及男女主角一起吃一个饭。
　　这个饭局是很正常的饭局，刘西宁决定精心打扮自己，她给自己找了一条红色的连衣裙，还让小王给自己梳了一个“微博爆款俄罗斯网红同款编织长发”，衬得整个人很美了。
　　刘西宁喷上香水美滋滋地吃饭去了。
　　吃饭的地方叫做百合堂，非常有内涵了。
　　这是一间非常具有古典气息的饭店，装潢得十分有韵味，古色古香，非常具有年代感，刘西宁挺喜欢这里的。
　　他们定的包间名字叫做唐韵，Bee带着她敲门走了进去。
　　大部分人已经来了，沈茜禾也早就到了，这是刘西宁第二次看见她真人。
　　今天的沈茜禾大概是因为并不是工作的缘故，显得便随意一点，长发披散，脸上带着一点慵懒的神情。
　　刘西宁偷偷看了她一眼，在她对面的位置坐下了。
　　很快便开席了，席间都是些社交辞令，让人觉得没趣，但也没什么差错。
　　沈茜禾人算圆滑，之所以给人这种感觉，倒不是因为她说话有多巧言令色，反而她话很少，只是每次说话都滴水不漏，挑不出错来。
　　刘西宁不过是个涉世未深的年轻女孩，觉得沈茜禾这样的成熟女性浑身上下充满了令人想要亲近的魅力。
　　一顿饭吃完，刘西宁觉得自己要爱上沈茜禾了。
　　系统鄙夷道：“在上一个世界你看见熙和也是这样说的。”
　　刘西宁：“……”
　　刘西宁顿了顿，问系统道：“系统啊，你说这个沈茜禾会不会和熙和是同一个人，我觉得她们说话方式都差不多，都是那种充满魅力的感觉……”
　　按照一般快穿套路可不就是这样么……
　　刘西宁心中怀藏着一种隐秘的感觉，倘若沈茜禾真的就是熙和的话……
　　系统说：“有可能啊。”
　　刘西宁：“！！！”
　　刘西宁激动道：“真的吗！！！”
　　系统懒洋洋地说：“是啊，我们晋江系统是绿色系统，资源都是循环使用的，你看她俩都叫xihe，很有可能系统便为了精简数据复制了数据。”
　　刘西宁看快穿小说还从来没有看过这样的，她愣愣地问：“什么意思？”
　　系统说：“就是叫xihe的，很有可能用的都是同一组数据，反正都是NPC嘛，循环利用，省得写代码咯。”
　　刘西宁：“……”
　　刘西宁知道系统说的可能是真的，晋江这个小作坊公司为了省钱什么事情都可能干得出来啊，这种事情显然是非常合理的。
　　她如同被人兜头浇了一桶冰水，一下子冷静下来。
　　“唉，”系统幽幽地叹了口气，“宿主，我知道npc看起来都很像是真人，可是她们只不过是拟真数据，你要是对她们动心，受伤的只会是你自己，明白吗？”
　　刘西宁说：“我没有动心……”
　　她只是……
　　喜欢而已。
　　人类其实是一种非常敏感脆弱的生物，对于“喜欢”这种感觉概念其实非常模糊。
　　许多人在玩模拟游戏的时候会对游戏里的npc产生感情，会对二次元的任务产生喜欢或者厌恶的情绪，因为在他们脑中，对方也是有灵魂的。
　　但是喜欢终归是喜欢，对于物件的喜欢。
　　刘西宁如是劝慰自己。
　　没错，这不过是一组数据。
　　“我看你发了很久的呆。”
　　一个低沉的女声忽然在耳畔响起。
　　刘西宁一抬头，对上一双淡色的眼眸。
　　“出去透透气吗？”沈茜禾问。
　　刘西宁点点头。
　　她沉默地跟在沈茜禾身后，如同温顺的羔羊乖巧地跟在主人身后。
　　沈茜禾带她到一扇落地窗前，她从上衣口袋里掏出一盒女士香烟，对着刘西宁晃了晃：“介意吗？”
　　刘西宁摇头。
　　沈茜禾轻笑一声，用嘴唇轻轻咬住香烟的烟蒂，然后掏出打火机。
　　“啪嚓”一声，幽艳的火焰慢慢升起，在刘西宁眼前一晃，随即又消失殆尽。
　　刘西宁鬼使神差地问道：“是什么味道？”
　　沈茜禾夹着香烟，回头对着刘西宁笑笑：“你尝尝不就知道了？”
　　她说着，递给刘西宁一支香烟。
　　刘西宁原本以为沈茜禾是那种有点古板的人，却没想到她的指甲修剪得整整齐齐，上面还涂着深红色的指甲油。
　　刘西宁动作有些笨拙地将香烟塞进嘴里――从小到大她都没有抽过烟，连碰也不碰，今天却着魔一般想要尝一尝味道。
　　沈茜禾替她点燃香烟，刘西宁吸了一口，顿时觉得一股辛辣的气味夹杂着淡淡薄荷味涌入喉腔，她被呛得直咳嗽。
　　沈茜禾不由得笑起来，她拍拍刘西宁的后背，说道：“多练练就好了。”
　　刘西宁心想，下次再也不想练习了。
　　系统恰在此时幽幽地说道：“宿主，你不是说沈茜禾是文化人，想要尝一尝文化人的味道吗？这就是文化人的味道。”
　　刘西宁：“卧槽我什么时候说过想要尝一尝文化人的味道，你这话说的我好像食人族啊。”
　　系统：“嘻嘻嘻。”
　　刘西宁：“系统你没发现你变坏了吗？在穿越一开始你还是个纯真的孩子。”
　　系统道：“命，都是命。”
　　刘西宁：“……滚。”
　　沈茜禾见刘西宁幽会那副呆呆的样子，不由得觉得好笑，她伸手轻轻地摸了摸刘西宁的脑袋，笑道：“我觉得你这段时间演技还不错，相信你可以胜任角色，我期待你的表现。”
　　刘西宁：“妈呀，她夸我了。”
　　还摸头杀什么的，嘻嘻嘻。
　　系统：“她夸的是张缇娜的演技谢谢，摸的也是张缇娜的头谢谢。”
　　刘西宁：“哼，现在这个头是我的，试镜也是我试的。”
　　沈茜禾摸完刘西宁的头之后，对刘西宁说了一声，便离开了。
　　刘西宁望着对方的背影，在原地静默地看了一二分钟，也离开了。
　　---------------
　　没过几天，刘西宁就进剧组了。
　　这是部古装剧，还是充满唯美浪漫文艺气息的古装剧，在服装方面肯定要下很大的功夫，才能让画面“唯美浪漫” 。
　　刘西宁想到自己的三个支线任务，猜测这个剧组可能会邀请女主之一的设计师苏绿辛来做服装。
　　这是一本百合文，肯定有两个女主，一个女主叫苏绿辛，是服装设计师，阴差阳错为一部电影做了服装，却没想到居然还拿了奖，在电影圈也小有名气了，她的服装非常唯美，又经得住考据，现在许多剧组会请她来做服装。
　　《丹青》是高水准的电影，沈茜禾也邀请了苏绿辛。
　　苏绿辛做电影服装一是要看剧本，二就是要看演员，根据演员自身条件和饰演的角色来设定。
　　她与沈茜禾自然是商量好了的，在确定演员和剧本之后，苏绿辛便要求来片场见一见主要演员们。
　　这简直就是送分题啊，支线任务第一个不就是请女主角之一苏绿辛为自己设计戏服吗？
　　苏绿辛性格温柔，这个任务简单还奖励一点幸运值，刘西宁可以说是非常喜欢这个女主苏绿辛了。
　　于是很快，刘西宁便见到了这本小说的女主角之一苏绿辛。
　　作者有话要说：　　谢谢不断跳坑的地雷


第16章 绯闻小天后（6）
　　苏绿辛很年轻，模样和小说中说的一样――不是很漂亮，但是周身有种难言的气质，显得整个人特别有古典气息。
　　苏绿辛穿着一件豆沙色的连衣裙，她是短发，刘西宁发现她戴着珍珠耳环，十分恬淡。
　　在看原作的时候，刘西宁就觉得苏绿辛是个非常有气质的人，现在一看真人，也不禁觉得这人真的特别舒服。
　　“你好，我叫苏绿辛。”苏绿辛对刘西宁笑笑，并且递上一张名片，刘西宁接过，看见上面写着“LacieSue”。
　　“你好我是张缇娜。”刘西宁客客气气地和对方握了握手。
　　苏绿辛笑笑：“我已经看过角色设计了，张小姐请放心，我们除却问询剧组的意见，也会了解演员的感受的。”
　　刘西宁觉得挺奇怪的，给电影做衣服，还要顾及演员的感受吗？
　　万一演员觉得衣服很丑，可是剧组觉得衣服非常尊重历史，那服装岂不是很难做？
　　但是刘西宁不会对苏绿辛说这些。
　　苏绿辛量了量刘西宁的尺码记录下来就去量别的演员的数据去了。
　　刘西宁蹲在地上，望着苏绿辛忙碌的身影，思索着什么。
　　“宿主，”系统出声道，“你在想什么？该不会是喜欢上了女主吧。”
　　刘西宁差点被自己的口水呛死。
　　“我在你的眼里就是那么没有节操的人吗？”
　　“是的，”系统鄙夷道，“你难道不是见一个爱一个吗？你还记得大明湖畔的熙和吗？”
　　刘西宁随手揪了地上的一棵小草，在手中反复蹂、躏。
　　“滴，小草也有生命，爱护小草人人有责，宿主不爱护大自然，扣除积分2点。”
　　“你爸爸啊！！！”
　　系统冷漠道：“我没有爸爸，AI是没有父母的，我们只有创作者。”
　　刘西宁：“……”
　　她真是越来越制杖了，居然会和一个人工智能探讨着这种鬼问题。
　　刘西宁蹲在地上嘀嘀咕咕着什么，像个小傻子，一点都不像一个洋气的女明星。
　　沈茜禾在不远处注视着刘西宁，觉得刘西宁和微博上的一点儿都不一样。
　　她不像是那种会耍大牌、故意迟到、看不起没名气的小演员的人。
　　沈茜禾勾起嘴角笑了笑，轻轻走到刘西宁身旁。
　　刘西宁捡了一根小木棍在地上画圈圈，看来是非常无聊了。
　　觉察到身旁有人蹲了下来，刘西宁转头一看，便看见了沈茜禾的脸，
　　沈茜禾长得不是非常美艳，可是眼睛却很亮，像是蕴藏着宝石一样，在阳光照射下显现出一种奇异的美丽色彩。
　　沈茜禾眨眨眼睛，刘西宁也跟着忍不住眨了眨眼睛。
　　这个小动作无疑取悦了沈茜禾，沈茜禾笑了笑，忍不住撸了一把刘西宁脑袋上的卷毛，轻笑道：“一个人蹲在这里嘀嘀咕咕些什么呢？”
　　刘西宁一愣，随即鼓鼓脸颊，小声道：“我没嘀咕什么呀……”
　　她紧张极了，生怕沈茜禾听见自己和系统的对话，那自己在别人眼里怕不是个神经病哦。
　　只听沈茜禾“呵”地一声轻笑，似乎有淡淡的气息喷薄在自己的颈间，让刘西宁瞬间脸红。
　　刘西宁：“……”
　　系统：“……”
　　系统叹道：“造孽啊！这都是命，都是命啊！”
　　刘西宁：“……”
　　刘西宁听见身旁的沈茜禾轻声说道：“你放心吧，她做戏服的话，是很不错的，你应该听说过她。”
　　岂止是听说啊，刘西宁根本就是从头到脚瞻仰过苏绿辛的玛丽苏人生。
　　她幽幽地说道：“听过。”
　　沈茜禾被她怪里怪气的腔调都笑了，她揉揉刘西宁的脑袋，笑道：“有人说过你其实很可爱吗？”
　　刘西宁非常不要脸地说道：“怎么会是‘其实’，沈导演你用词不对，应该是我本来就很可爱哦。”
　　系统：“我要呕了。”
　　刘西宁不理它，她就是喜欢和沈茜禾待在一块儿，沈茜禾就是美，沈茜禾就是棒。
　　不过，沈茜禾身为总导演，是非常忙碌的，不一会儿就被人叫走了。
　　刘西宁望着沈茜禾忙碌的背影，幽幽地叹了口气。
　　“宿主，”系统出声道，“你知道你现在像什么吗？”
　　刘西宁：“像什么？”
　　“像个望夫石。”
　　刘西宁：“……”
　　刘西宁今天来片场就是为了量身材的，量完了也就该回去了。
　　可是她故意在片场磨磨蹭蹭老半天，就是不肯走。
　　今天没什么重要的事情，Bee没跟着她，只有小王尽责地跟在她的身后，看见她像个小朋友一样在地上画圈圈，然后看见大名鼎鼎的沈导演像爱抚宠物一样抚摸着自家大明星的脑袋，更可怕的是，自家那个大明星居然还没有炸毛，反而用那种如同小狗一样湿漉漉的眼神望着沈茜禾。
　　且不论小王的脑补有多么奇特，总而言之，小王觉得非常绝望。
　　小王：“……这个世界昼夜怕是要颠倒了，可能末日即将降临吧。”
　　刘西宁看见小王的时候，小王正在胸口不停地画十字。
　　“小王原来还有宗教信仰啊？”刘西宁好奇地问系统。
　　系统发出了“科科科科”的笑声，用一种非常鬼畜的电子音说道：“以前没有，今天有了。”
　　刘西宁：“你这是什么鬼声音！！！”
　　系统不理她。
　　刘西宁故意在片场磨磨蹭蹭，居然没有被人赶。
　　不过想来也是，她是个当红女明星，谁敢赶她？
　　沈茜禾忙碌了一个下午，正准备去吃饭，便看见刘西宁和小王居然还在片场里。
　　“缇娜？”沈茜禾非常诧异，“你还没回去吗？”
　　刘西宁见自己等的人终于来了，于是连连点头：“嗯……小王觉得这里的风景很不错，所以我们留下来看一看，对，没错，就是这样。”
　　小王：“喵喵喵？？？”
　　沈茜禾看了看四周――这就是非常普通的影视城，张缇娜拍戏这么多年，这里应该来很多次了。
　　有什么不错的风景也早就看腻了。
　　沈茜禾知道，但是沈茜禾不说。
　　沈茜禾笑了笑，对刘西宁笑道：“时间也不早了，我正打算去吃饭，张小姐呢？”
　　“不要叫我什么张小姐啦，”刘西宁非常不要脸地腆着大脸说道，“叫我缇娜就好啦。”
　　沈茜禾从善如流道：“缇娜，那私底下你也不要叫我沈导演了，叫我的名字就好。”
　　刘西宁开心地不行：“好呀好呀，茜禾，既然你要去吃饭，我也饿了，咱们不如一起去吃饭呀？”
　　一旁的小王看着沈茜禾看着自家傲娇的样子，那模样像是大人在看一个恶作剧得逞而洋洋得意的小孩子，眼神里充满了宠溺。
　　小王：我的眼睛八成是坏掉了吧。
　　小王真是非常可怜了！
　　加上沈茜禾的助理，一行四人便决定一起去吃饭。
　　沈茜禾的助理开车，副驾上坐着沈茜禾，刘西宁和小王作为客人自然是坐在车后的。
　　车子行驶在一起吃饭的路上，刘西宁觉得自己很开心了。
　　热衷于泼冷水的系统出声道：“宿主，这是一个娱乐圈世界。”
　　刘西宁不解道：“我知道的呀。”
　　系统说：“你不觉得现在的剧情走向很不娱乐圈吗？”
　　刘西宁：“没有啊？我在拍戏啊？”
　　系统：“你是一个当红女明星，沈茜禾是炙手可热的大导演，你俩出门吃饭这么轻松？”
　　刘西宁警惕道：“那你想怎么样？”
　　话刚落音，只听车后坐着的小王忽然出声道：“Tina，刚才好像有记者拍到了我们和沈导演。”
　　刘西宁：“…………”
　　沈茜禾自然听到了小王的话，她出声道：“没事的。”
　　开车的助理也说道：“放心好了，一般报纸是不敢乱写我们的，何况我们也没有做什么，没什么好报道的。”
　　刘西宁一想也是哦，不过失去了一个和沈茜禾一起上头条的机会，想想有点小可惜呢。
　　系统：“科科放心好了，这个愿望会为你实现的。”
　　刘西宁：“？？？？？？”
　　吃饭的地方是沈茜禾定下的，是一家中餐厅，但是装潢却很西式。
　　菜色大部分都是粤菜，沈茜禾是粤地人，张缇娜也是，因此沈茜禾特意选了这家餐厅，可惜刘西宁不是，她喜欢吃辣，粤菜几乎没什么辣，但是为了维持人设，刘西宁还是答应了沈茜禾来这家餐厅。
　　沈茜禾让刘西宁点菜，刘西宁在现实世界里很少吃粤菜，也就随便点了几个图片漂亮、看起来有点辣的菜。
　　她的心思其实不是在吃上面，她就是想和沈茜禾一起吃饭。
　　小王和助理也在同一桌吃饭，不过他俩就比较随意了。
　　菜还没上，小王和沈茜禾的助理便聊起天来。
　　作者有话要说：　　系统：你到底是来谈恋爱的还是做任务的？？？
　　谢谢不断跳坑的地雷


第17章 绯闻小天后（7）
　　沈茜禾的助理人很健谈，和小王很快就聊开了。
　　刘西宁和沈茜禾面对面坐着，不一会儿，菜就上来了。
　　先上的是菠菠萝古老肉，刘西宁没有吃过，点这个只是因为看见图片红红的，感觉会辣辣的。
　　没想到一动筷子，刘西宁才发现这个东西居然是酸的。
　　里面除了酸的菠萝，连酱汁也是酸的，刘西宁当即被酸得眯起了眼睛。
　　沈茜禾觉得刘西宁这个样子很是好玩，像只偷吃的小猫。
　　她笑了笑：“怎么了，不喜欢吃酸的？”
　　刘西宁有苦难言，沈茜禾便道：“吃不下就吐出来吧。”
　　刘西宁没有办法，只好拿了纸巾吐在纸巾上。
　　系统：“浪费粮食啊，可耻啊！”
　　刘西宁：“你咋知道这么难吃。”
　　系统：“就你有嘴baba的，人家怎么吃得下？”
　　刘西宁：“口味不同怪我咯！”
　　沈茜禾说：“没想到你不喜欢吃这个。”
　　刘西宁想起自己要维持张缇娜的人设，连忙摇头道：“不是的，我只是不喜欢吃酸的东西，而且这个太酸了。”
　　“菠萝经过烹饪之后的确是更酸了，”沈茜禾帮刘西宁说着话，“既然这样，那就尝尝这个吧。”
　　她说着，用公筷夹了一块h龙虾给刘西宁。
　　系统适时出声：“上汤h龙虾是一道色香味俱全的传统名菜，属于粤菜系。此菜以龙虾为主料，配以高汤制成的一道海鲜美食。本品肉质洁白细嫩，味道鲜美，蛋白质含量高，脂肪含量低，营养丰富。特别适合滋补食用。”
　　原本因为沈茜禾给自己夹菜而激动不已的刘西宁：“……”
　　系统又问：“宿主，这是迳坛切碌牡谰摺―物件分析器，现在正在一折出售，只要333积分，要买吗？”
　　刘西宁怒不可遏：“不要！！！”
　　系统：“世界如此美妙，宿主你却如此暴躁，这样不好不好，我建议你去医院挂个内分泌号，看看是不是内分泌失调，不过根据我的扫描，你的身体内分泌挺正常的。”
　　刘西宁：“那你还叫我去检查！！！”
　　系统：“你这个浪费粮食的人，我只不过不想让你好过而已。”
　　刘西宁：“……”
　　沈茜禾在一旁看见刘西宁的脸青一阵白一阵紫一阵不禁觉得有些好奇，关心地问道：“缇娜，你怎么了？是不是不喜欢吃虾？”
　　刘西宁听见沈茜禾的声音连忙回神，摇头道：“不是的，我很喜欢吃虾的，我就是有点儿……嗯……有点儿不舒服。”
　　“是吗？”沈茜禾将餐具放下，更加关切地问道：“哪里不舒服？那早点吃完，我送你回家，你早点休息吧。”
　　刘西宁简直就是自己坑自己，但是此时此刻也没有办法，她点点头，闷不吭声地吃起虾来。
　　这一顿饭刘西宁感觉自己吃得跌宕起伏千回百转。
　　回家的时候是沈茜禾的助理送的，刘西宁在自家楼下感受了一边沈茜禾的贴心关怀。
　　“沈茜禾真是一个温柔的人。”关上自家大门，刘西宁对系统说道。
　　系统问：“你还记得熙和公主吗？”
　　刘西宁自然是记得的，可是现在要仔细去回忆熙和长公主，却又只剩下一个朦胧模糊的影子。
　　系统说道：“你看你，现在连她的样子都不记得了。”
　　刘西宁喃喃道：“怎么会这样……”
　　“因为她只是一串数据而已，”系统再三强调，“随着你慢慢在世界之中辗转，你会逐渐忘却那串数据。”
　　刘西宁忽然有种惶然无助的感觉，可是她知道系统说的都是真的。
　　她刚到这个世界的时候，还记得熙和长什么样子、甚至记得熙和同她一起赏香的时候。
　　可是现在，她连熙和长什么样子都不记得了。
　　对于熙和的那种淡淡的悸动、喜欢的感觉，也消失殆尽了。
　　系统劝慰道：“这是正常的。”
　　刘西宁半天没吭声。
　　原本和沈茜禾在一起吃饭的好心情一下子全部浇灭了。
　　她觉得自己好像小说里面那种渣男渣女，见一个爱一个。
　　觉察到她的情绪，系统出声道：“宿主，你绝对不是渣女。”
　　刘西宁把自己摔进大床里，半天都没理会系统。
　　----------------
　　翌日早晨，刘西宁洗漱的时候，忽然听见系统发出了提示音。
　　“主线任务1：女主角之一苏绿辛为你设计戏服已完成，请继续努力。”
　　看来苏绿辛已经把戏服做完了，现在就剩第二个任务，怎么和王向婷同时上热搜了。
　　刘西宁记得以前看小说的时候，因为张缇娜和另一个女主角王向婷英文名一样，很不待见王向婷，不过在小说中配角一般都是给主角作陪衬的，所以张缇娜总是争不过王向婷。
　　但是现在就不一样了。
　　刘西宁心想着，打开了微博搜索关键词“张缇娜 王向婷”。
　　这么一搜，没想到出来的结果全是一些没有营养内容。
　　“张缇娜XX颁奖典礼艳压众女星，王向婷高调现身”
　　“张缇娜夺XX奖影后，王向婷身穿华服颁奖”
　　总而言之，就是两个根本搭不上边儿的人。
　　她们要怎么一起上热搜，难道要大庭广众之下打一架吗？
　　王向婷是模特，身高快一米八了，对比下张缇娜小的小身板，刘西宁觉得自己可能会被王向婷三拳打死。
　　不过刘西宁自己也没有想到的是，机会这么快就来了。
　　《丹青》很快就开拍了，苏绿辛作为服装师，自然是要随组的。
　　她给刘西宁量身定做的戏服非常适合刘西宁，颜色很嫩，花纹繁复，非常符合人物性格和身份定位。
　　在原著中，苏绿辛外号玛丽苏，刘西宁觉得这个称号非常贴切了。
　　苏绿辛对谁都是一副温文尔雅的样子，而且可怕的是，她看起来根本不会生气。
　　这种人看起来十分完美的人，刘西宁觉得只能活在小说中，现在看到真人，不由得啧啧称奇。
　　女主角王向婷来到片场探班自己的女朋友的时候，就看见一个女的顶着一个假发套、穿着戏服，蹲在地上嘴里啃着巧克力，眼睛正一眨不眨地顶着不远处正在为演员们整理服装的苏绿辛。
　　王向婷：“……”
　　卧槽大妹子没人教过你不要随便盯着人家老婆看吗？
　　作者有话要说：　　感谢 ?屏声 的地雷x1
　　感谢 筐 的地雷x1
　　感谢 无奈的小鱼 的地雷x1
　　感谢 大王家的前田u 的地雷x1


第18章 绯闻小天后（8）
　　刘西宁原本蹲在地上啃巧克力，感受到一阵灼热的目光正凝视着自己。
　　刘西宁抬头一看，正对上一双凶神恶煞（？）的丹凤眼，丹凤眼本来就凶，尤其是这眼睛里面还饱含着浓浓的杀气。
　　刘西宁：“……”
　　“啪嗒”一声，刘西宁吓得手里的巧克力都掉了。
　　刘西宁：卧槽沈茜禾给我吃的巧克力！！！
　　沈茜禾有一个表妹从国外回来，带回来了很多国外的小零食，沈茜禾就带了一些给刘西宁吃。
　　其中就有这个巧克力，这个巧克力包装纸上印着一只非常可爱的小猫咪，很萌了。
　　刘西宁在片场就拆开就吃了。
　　果然印着萌萌的小猫咪的巧克力吃起来也格外好吃！
　　可惜现在……
　　刘西宁看着脚底下的巧克力，心如死灰。
　　啊啊啊女主你陪我的爱心巧克力！！！
　　系统：“爱心巧克力是什么鬼？？？”
　　刘西宁：“我不管我不管，沈茜禾给我的就是爱心巧克力！”
　　系统：“你还要不要face了！！！”
　　刘西宁咆哮：“我的巧克力都没有了，我还要face干什么！！！”
　　系统：“……”
　　为什么他要摊上这样一个智障宿主？
　　王向婷看见这个身材娇小的女明星见到自己，吓得手中的巧克力都掉了，不由得觉得眼前这个人根本就是做贼心虚。
　　而且谁会蹲在地上啃巧克力啊，怕不是个傻子吧……
　　王向婷看刘西宁的眼神之中带了一点同情。
　　刘西宁：“？？？”
　　感觉女主目光忽然有点儿柔和是怎么回事。
　　王向婷决定原谅这个小傻子，谁叫自己心怀一颗仁慈的心呢。
　　王向婷觉得自己根本就是圣母白莲花。
　　王向婷不管刘西宁了，径直去找苏绿辛了。
　　刘西宁蹲在地上，看着地上的巧克力，捡也不是，不捡也不是。
　　“滴”系统又发出一个提示音，“检测到宿主在公共场合乱扔垃圾，扣除一个积分。”
　　刘西宁简直要狂暴了：“我哪里乱扔垃圾了，是它自己掉的好不好啊？”
　　“不好，”系统冷若冰霜，“ 东西掉在了地上不能吃了，你应该马上捡起来扔掉，可是宿主你竟然产生了‘究竟是捡还是不捡’的迟疑，所以扣除你一个积分，希望宿主好好做人。”
　　刘西宁觉得自己在犯罪。
　　不远处的沈茜禾其实一直都在注意着刘西宁，谁会蹲在地上吃巧克力？
　　也太可爱了吧，沈茜禾想。
　　张缇娜个子娇娇小小的，蹲在地上很可爱。
　　嗯，可爱，想……
　　沈茜禾顿了顿，朝着她走了过去。
　　“缇娜，”沈茜禾问道，“怎么了？”
　　刘西宁连忙把地上的巧克力捡起来：“茜禾……嗯，没事啦，就是巧克力掉了，觉得有点可惜。”
　　“掉了就算了，扔掉吧，”沈茜禾温柔地说道，“反正还有。”
　　刘西宁纠结道：“算了，巧克力吃多了会胖的。”
　　沈茜禾笑了轻轻捏了捏刘西宁的脸蛋：“没关系的呀，反正你又不胖。”
　　反正你又不胖，真是世界上最美的情话了。
　　刘西宁觉得沈茜禾真是她最辈子最爱的人了。
　　“好。”刘西宁点点头，把脏掉了的巧克力扔掉了。
　　“那个是谁呀，王向婷吗？”她指了指和苏绿辛说话的王向婷故意问沈茜禾。
　　沈茜禾点头：“是的，她和苏绿辛正在交往，是来探班苏绿辛的。”
　　听闻刘西宁忽然问起王向婷，沈茜禾想了想，问道：“怎么了吗？你对她有兴趣？”
　　“噗，”刘西宁连忙摆手，“不是啦，我只是觉得，她看人的眼神有点凶。”
　　对于沈茜禾，刘西宁是非常信任的，基本上都是实话实说。
　　她咽了咽口水，有点怂地说道：“我刚才有点被她的眼神吓到了。”
　　沈茜禾也笑了：“她是模特，可能气场比较强，而且她眼睛是那种丹凤眼，可能有时候会给人有点凶的感觉吧，不过我以前和她接触过，她人其实还不错，不会对你有什么恶意的。”
　　刘西宁心想：刚才女主感觉要把她活剥了……
　　沈茜禾见刘西宁还是怂哒哒的，笑道：“不如这样，我们晚上和她们一起吃个饭，不要有什么误会。”
　　刘西宁原本想要拒绝，她才不要和两大女主在一起吃饭，但是考虑到任务，说不定会有什么进展，比如第三个要看两个女主秀恩爱的任务，说不定就会完成了。
　　于是她答应了沈茜禾的提议。
　　沈茜禾便让助理向苏绿辛、王向婷二人传达了一下意愿，对方也同意了。
　　刘西宁今天还要拍戏，不过有了张缇娜原身的演技加上系统的从中协调，居然还算顺利。
　　很快，晚上就到了。
　　今天晚上没有夜戏，所以大家早早就收工了，刘西宁四人有约，便由沈茜禾开车带着其他三人去找地方吃饭。
　　四个人谁也没有带助理。
　　刘西宁坐在沈茜禾的副驾，苏王二人坐在后座，刘西宁从后视镜看见两个人居然在摸小手！！！
　　卧槽老姐啊这是人家的车子啊，你们居然堂而皇之地在人家车子里面摸小手？？？
　　真是世风日下人心不古道德败坏。
　　更重要的是，刘西宁觉得被这碗狗粮塞满了。
　　车子开了一会儿，刘西宁就听见系统提示音。
　　“主线任务3：被王向婷苏绿辛虐狗2次 （2/3）”
　　在片场的时候，刘西宁已经被虐狗一次了，看在摸个小手完成了三分之一的任务的份上，刘西宁决定原谅她们。
　　希望一会儿吃饭的时候，你们也能这么给力地虐一波狗，发一波狗粮。
　　大概是上次吃饭的时候，刘西宁表现得不是那么兴奋，沈茜禾这一次没有选粤菜馆，而是选了一家中规中矩菜色的餐厅，这家餐厅还挺有名的。
　　四个人之中，三个人都来过，原主张缇娜也来过，不过现在芯子换人了，刘西宁自然是没有来过的。
　　餐厅装潢得很有格调，厅内还有人在弹钢琴，环境优雅，刘西宁看着觉得新奇。
　　沈茜禾一直在注意着她，觉察到她的目光，不由得笑了。
　　沈茜禾凑到刘西宁身旁，小声问道：“缇娜，是第一次来吗？”
　　刘西宁迟疑了一会儿，系统提醒道：“这家餐厅很有名，是一个明星开的，张缇娜当然来过，开业的时候还发微博宣传过，你小心露馅。”
　　于是刘西宁摇了摇头：“来过，开业的时候，我还在微博上宣传过。”
　　“这是辛兰开的店，你应该知道。”沈茜禾笑了笑。
　　苏绿辛与王向婷是客人，等她俩入座以后，沈茜禾才和刘西宁坐下。
　　然后沈茜禾便请苏绿辛与王向婷先点菜。
　　刘西宁发现沈茜禾是一个非常有礼貌的人，和自己吃饭的时候，她等自己先坐下，请自己先点菜。
　　而换了带自己和别人一起吃饭的时候，便是请客人先入座了。
　　刘西宁想：沈茜禾并没有把自己当成客人。
　　苏绿辛同样也是一个非常讲究的人，因为吃的是中餐，她与王向婷点了两个菜，便把选择权交还给沈茜禾。
　　沈茜禾问身旁的刘西宁：“缇娜，你想吃什么？”
　　刘西宁想了想说：“我想吃辣的。”
　　末了，她怕露馅，又说：“嗯……好久没吃过辣的，今天忽然想要尝下味道。”
　　沈茜禾点点头，点了两个菜，又问众人是否需要一些饮品之类。
　　刘西宁觉得，和苏绿辛王向婷吃饭真的好累哦，她端着架子，沈茜禾也端着，苏绿辛和王向婷也端着。
　　一点儿都不像自己单独和沈茜禾吃饭的时候那么轻松。
　　就算是吃到不想吃的，直接吐出来就可以了。
　　可是现在……
　　刘西宁在心中幽幽地叹了一口气，系统出声道：“你看看人家的餐桌礼仪，再看看你。”
　　刘西宁：“我只是一个普通的女孩呀，你要求我像小说里那些千金大小姐一样，那是不可能的。”
　　苏绿辛和沈茜禾都是千金大小姐，王向婷是超级名模，她们都是小说里完美的人物。
　　可是自己却是一个平凡的女孩。
　　她没有良好的餐桌礼仪，可以沈茜禾却依然会说：“你很可爱。”
　　想到这里，刘西宁的脸不禁又红了。
　　用餐途中，沈茜禾与苏绿辛随便聊了些什么，苏绿辛其实很少说话，王向婷倒是话多。
　　一开始王向婷觉得这个叫做张缇娜的对苏绿辛有意思，因此对张缇娜怀抱敌意，不过现在一顿饭吃下来，王向婷倒是觉得这个张缇娜虽然人傻了一点？个子小了一点，人还是挺不错的。
　　更重要的是，王向婷觉得这人和沈导演有一腿，而且对方看沈茜禾的时候还会脸红。
　　看来对方对苏绿辛应该是没什么意思的。
　　王向婷放下心来，又感觉沈茜禾温柔地问张缇娜要吃什么的时候，那副样子让人有点噎，如同被塞冷冰冰的狗粮。
　　王向婷顿了顿，夹了一块肉给苏绿辛，说道：“辛辛，你不要老是吃蔬菜，偶尔也要吃肉。”
　　来啊，互相虐狗啊，互相泼洒狗粮啊！看看谁的狗粮比较好吃！
　　苏绿辛看了看那块肉，疑惑道：“向婷啊，这个里面有芝麻，我对芝麻过敏。”
　　王向婷：“……”
　　她怎么没看到里面的芝麻啊！
　　王向婷恨不得打死自己，连忙说道：“辛辛，我没看见，来来来，我们不管这个了，吃这个鸭，这个很脆。”
　　苏绿辛点点头，又夹了蔬菜给王向婷：“你多吃蔬菜，补充维生素。”
　　刘西宁麻木地听到脑内系统欢快地播报第三个任务完成的提示音，感觉自己的眼睛都要被秀烂了。
　　作者有话要说：　　刘西宁：你们的狗粮让人恶薰！
　　王向婷：呵，单身狗
　　刘西宁：汪汪汪！！！


第19章 绯闻小天后（9）
　　让刘西宁没有想到的是，饭吃到一半，沈茜禾的手机忽然响了。
　　沈茜禾说了声抱歉，就到一旁接电话去了。
　　没过一会儿，她面色堪忧地走了回来。
　　“苏小姐，”她对苏绿辛说道，“能借一步说话吗？”
　　苏绿辛一愣，随即点头道：“好的。”
　　接着便和沈茜禾出去了。
　　餐桌上一下子只剩下刘西宁和王向婷大眼瞪小眼。
　　刘西宁正想说些什么缓解一下气氛，就见沈茜禾与苏绿辛又匆匆忙忙地回来了。
　　“缇娜，”沈茜禾说道，“我现在有点急事要离开，可能没办法送你回家了。”
　　刘西宁一愣，随即摇头道：“是剧组的事情吗……没事的，我自己打车回去，或者叫Bee小王来接我，都可以的。”
　　苏绿辛也对王向婷说了什么，显然她马上就要和沈茜禾离开了。
　　如果不是她俩的表情都很焦虑，刘西宁差点都要以为这是沈茜禾想出来的让自己和王向婷“好好谈一谈”的借口。
　　刘西宁：“……”
　　大概剧组有什么事情非要苏绿辛与沈茜禾去处理，王向婷本来也想跟着去，但是苏绿辛却忽然对王向婷说道：“向婷，能不能请你和张小姐帮我找一个人？”
　　沈茜禾听见刘西宁的话，微微蹙眉，但也点点头：“那拜托你们了。”
　　刘西宁一脸懵逼。
　　只见苏绿辛从身上取出一个记录本，可能是她随身携带用来记录设计灵感的。
　　她写了一行字然后将纸撕下来递给王向婷：“向婷，我现在身边能相信的，也只有你了，请你到这个地方找一个叫波波的人。”
　　王向婷坚定道：“放心吧辛辛，保证完成任务。”
　　刘西宁更加懵逼了，这特么不是娱乐圈傻白甜文吗？
　　她看过这本文，作者小学生文笔，只能写写傻白甜，所以她很确定这本书没有什么阴谋诡计，所以现在搞得跟谍战黑帮一样的是闹哪样？？？
　　你们还记得你们一个是超级名模一个是服装设计师吗？
　　刘西宁非常懵逼。
　　她懵逼地看着沈茜禾与苏绿辛匆匆离开，懵逼地看着王向婷打开纸张一脸凝重地看着苏绿辛写的字，懵逼地跟着王向婷上了出租车。
　　夜风从半开的窗户里徐徐吹进来，王向婷一头长发被吹得凌乱，她穿着黑色的皮外套，加上凶神恶煞的丹凤眼，很像是夜晚去执行杀人任务的女杀手。
　　刘西宁哆哆嗦嗦地问系统：“系统啊，统统，宝啊，现在这是什么情况？？？刚才还是娱乐圈，现在这种黑道大片既视感又是怎么回事？？？”
　　系统马上劝慰道：“不要担心不要害怕，Don't worry，我现在排查一下，看看是不是串文了，晋江有时候服务器不稳定，这个作者的小说有时候会抽到另一个作者的后台去，别怕，还是会恢复的。”
　　刘西宁：“卧槽你们一个小说网站还有这种神操作？？？”
　　系统：“咳，这都是好几年前的事情了，很久都没发生过这种事情了。”
　　三秒钟之后，系统说道：“宿主，排查完毕，晋江系统并没有抽风哦。”
　　刘西宁：“……从你话语之中感受到了淡淡的喜悦之情是怎么回事？”
　　既然还是娱乐圈世界，刘西宁想了想，还是提醒身旁的王向婷道：“王小姐，能不能关点窗户，有点冷，而且我看你头发……都吹乱了诶。”
　　王向婷：“……”
　　王向婷把窗户关上了。
　　世界顿时恢复了平静。
　　刘西宁问王向婷：“王小姐，苏小姐要我们去找什么人啊？”
　　她其实挺紧张的，万一苏绿辛让她们去找什么黑帮大佬接头怎么办？？？
　　系统忽然出声道：“宿主醒醒，现在和谐了，晋江已经不准写黑道文了，放心好了。”
　　刘西宁这才放下心来。
　　目的地很快就到了，看门口招牌一副纸醉金迷的样子，刘西宁就猜到了这是一家酒吧。
　　刘西宁上辈子从来没进过酒吧，这一次跟王向婷进来还觉得挺新鲜的。
　　她戴上墨镜和口罩，和同样装扮的王向婷一同进了这家叫做“6996”的酒吧。
　　酒吧里的灯光暧昧迷蒙，这间酒吧生意不错，人很多，朦胧之中，居然没有人注意到装扮奇怪的王向婷和刘西宁。
　　刘西宁又忍不住问道：“王向婷，我们到底要去哪里啊？”
　　王向婷忽然回头问道：“你不知道啊？”
　　刘西宁：“我该知道吗？”
　　王向婷说：“找荀赤实啊。”
　　刘西宁：“？？？”
　　这是什么鬼名字，而且这个名字居然有点耳熟？？？
　　刘西宁有原主的技能，但是没有原主的记忆，所以根本不知道这个叫做荀赤实的人究竟是谁。
　　系统提醒道：“你还记得乌夏限工作室吗？”
　　卧槽当然记得啊。
　　刘西宁说：“那是肯定的。”
　　她刚穿越碰上一大堆奇奇怪怪的记者上来问奇奇怪怪的问题，其中很多记者都是乌夏限工作室，他们喜欢博眼球，为了点击率和流量不择手段，新闻都是标题党，是很多艺人明星厌恶的狗仔队。
　　系统说：“荀赤实是乌夏限娱乐报的主编，就在刚才你们要一起去吃饭的时候，他们拿到了《丹青》的戏服还有部分剧本。”
　　卧槽！！！
　　真的很不要脸了，戏服流出还好说，剧本都能流出，这个工作室是有多丧心病狂。
　　刘西宁心疼沈茜禾的心血。
　　这部电影才刚刚开机，受到的影响一定很大。
　　所以苏绿辛才让她们去找荀赤实吗？
　　王向婷显然知道荀赤实藏在这座酒吧的何处，刘西宁现在知道的要面对的是谁，非常想要为沈茜禾讨一个公道了，但是在这之前，她不由地问道：“王小姐，咱们这样贸然去找荀赤实会不会有什么危险啊？他毕竟是一个狗仔？”
　　王向婷嗤笑一声，说道：“放心好了。”
　　刘西宁发誓，这个表情她在电影《XX特工》里面看见过，还是女主角的经典招牌动作，她怀疑王向婷不是有杀手梦，就是有特工梦。
　　很快，她们就找到了荀赤实。
　　荀赤实很胖，可能有接近三百斤，整个人像一座肉山一样陷落在沙发卡座里。
　　刘西宁：“……”
　　她还是以为狗仔队的boss都是像X伟那样戴个眼镜看起来一脸阴险的样子呢。
　　荀赤实身旁依偎着几个漂亮美少女，一见人来都非常识趣地退下了。
　　荀赤实一眼就认出了王向婷，只因为王向婷气场非同常人。
　　他问：“什么风把超级名模吹到我这儿来了？”
　　不得不说，这个场景，真的很像黑帮老大们谈生意的场面。
　　刘西宁：“……”
　　王向婷说：“趁着现在消息还没有发出去，你全删了。”
　　荀赤实不吃王向婷这一套，他伸出一只如同香肠一般粗的手指抠了抠鼻孔，还很欠揍地问道：“你说啥？”
　　王向婷：“……”
　　王向婷牙齿咬得咯咯作响，她刚想要发怒，就听荀赤实吃惊地指着自己身旁叫做：“张缇娜？天辣，我还蛮喜欢你的诶，你看我们写新闻，总是在夸你哦！”
　　刘西宁：“……”
　　刘西宁拉下口罩，冷酷道：“Yeah，is me。”
　　非常像个女杀手了。
　　刘西宁觉得自己大概是被王向婷传染了神经病了。
　　荀赤实探究又八卦的目光在两人身上转了转，忽然一拍肥硕的大腿：“原来你们竟然是这种关系！？”
　　王向婷：“？？？？？？”
　　刘西宁：“！！！！！！”
　　王向婷迟疑道：“什么关系？”
　　荀赤实捧着胖脸激动道：“百合花的关系，啊！真男人从不搞基，真女人就要百合，百合赛高。”
　　这怕不是个傻逼吧！？
　　虽然自己和王向婷的确都是百合花没错，但是这个百合花开的对象很错了。
　　刘西宁冷酷道：“我不是！”
　　荀赤实哼唧一声，道：“这样吧，你们不是想要我们删掉《丹青》的剧照和剧本吗？也不是不可以，反正大家对于这种文艺片没什么兴趣，删掉也无妨，但是我们明天要发一个报道，你们谁也不能回应。”
　　刘西宁：“你这是要搞什么幺蛾子啊？？？”
　　荀赤实胖手指一挥，道：“明天你就知道了。”
　　-----------------------
　　当天晚上，刘西宁回了家，打电话给沈茜禾，得知乌夏限工作室已经将流出的剧照和剧本的底稿全部删除了。
　　沈茜禾在电话里非常感谢刘西宁，还说邀请刘西宁吃饭看电影。
　　这不就是约会吗？四舍五入就是结婚啊？
　　刘西宁当然美滋滋地答应了。
　　只是她和沈茜禾还没开始吃饭看电影，第二天，乌夏限工作室一则通稿就在网络上火爆流传。
　　《震惊！看似毫无交织的Tina与Tina，她们竟是这种关系！》
　　刘西宁：“……”
　　我真是日了个仙人板板哦！
　　作者有话要说：
　　次回预告
　　绯闻小天后高调表白女导演！女导演该如何抉择！
　　see you next day！
　　谢谢晓叶霜白的地雷
　　晋江那个后台的文换成别人的文，是真的……好像是前两年的事哈哈哈哈哈哈哈


第20章 绯闻小天后（完）
　　Bee连忙打电话给乌夏限工作室，询问这是怎么回事。
　　大概张缇娜真的是荀赤实的真爱，居然是荀赤实本人接听的电话。
　　刘西宁就坐在Bee的旁边，一脸无辜地看着Bee和荀赤实通话。
　　Bee开了免提，刘西宁便听见听筒那一边的荀赤实发出了猥琐的笑声：“这不是很萌吗？”
　　“萌什么萌！”Bee愤怒地咆哮，“缇娜本来就绯闻多，以前是和男明星传绯闻就算了，现在怎么还搞出个女的？圈内谁不知道那个王向婷有对象了，你这意思是让缇娜做小三了咯？”
　　“为什么会上升到这个高度啊，”荀赤实无奈地说道，“只不过是一篇报道而已。”
　　Bee说：“可是你这篇报道对缇娜会造成很大的影响。”
　　“我不管，”荀赤实说，“我不会删掉的，我相信张缇娜自己心里也有数。”
　　说完，荀赤实居然一下子就把Bee的电话挂断了。
　　Bee：“……”
　　嗨呀好气，他纵横演艺圈这么多年，从来都是他挂狗仔的电话，还没有哪个狗仔敢直接挂他的电话。
　　他一生气，脑海里想的话就全部从嘴里说了出来，刘西宁做贼心虚，想了想还是安慰Bee道：“可能因为他是狗仔头目的原因，所以他才敢挂你的电话？”
　　Bee：“…………”
　　更生气了。
　　“好了好了，”Bee怒视着刘西宁，“他说你自己心里有数是什么意思？你知道他会这么写？你和那个王向婷真的有什么？你不是吧，你知道她有女朋友的，你做小三啊？……”
　　刘西宁被Bee的这一连串问题搞懵了，她先是果断撇清自己和王向婷的关系：“不是的呀，我怎么会喜欢那个王向婷呢，我俩真的清清白白……”
　　接着，刘西宁把昨天晚上发生的酒吧事件简单地讲给了Bee听。
　　Bee听完怒不可遏：“张缇娜啊，你是圣母白莲花吗？沈茜禾电影扑街关你屁事啊！”
　　刘西宁被Bee骂得头都不敢抬了，她本来就怂，这会儿更怂了。
　　刘西宁小声说道：“我……我怕电影扑街我分红会少了啊是不是……”
　　Bee扶额：“难道沈茜禾不会修改剧本？苏绿辛不会改剧服，反正服装剧本都没有公开，到时候一口咬定乌夏限工作室那份是假的不就行了？”
　　刘西宁：“……”
　　刘西宁：“_(:з」∠)_……”
　　好像真的是这样。
　　刘西宁问：“我答应了乌夏限工作室不能回应的。”
　　“那你开心和王向婷传绯闻？开心做小三？”
　　刘西宁：“……”
　　刘西宁无奈道：“大家都知道乌夏限的名声，根本没有几个人会相信这个事情是真的啊，Bee你不要太激动了。”
　　Bee真的很激动，刘西宁心里清楚，他其实也并不是生气张缇娜王向婷的绯闻，而是生气自己手下的艺人脱离自己的掌控擅自行动。
　　但是……
　　自己又不是真正的大明星嘛哈哈哈哈！
　　刘西宁又随便应付了Bee几下，便说自己脑袋疼，先回家休息去了。
　　一回到家，刘西宁就迫不及待地窝在自己的大床上。
　　她忽然想到：  反正自己和王向婷一起上头条的任务也完成了，也就是说主线任务已经做完了！
　　“是的宿主，”系统忽然出声说道，“这个世界的任务你完成得很好，所以马上你就要离开这个世界前往下一个世界了，在此之前，你还能够在这个世界停留半小时。”
　　刘西宁没想到这么快就结束了，沈茜禾的那部电影还没有拍完，她还没有和沈茜禾一起看电影吃饭呢！
　　刘西宁一下子觉得有些慌张。
　　系统说道：“宿主，这个世界和上个世界不一样。”
　　刘西宁：“？？？”
　　系统又说：“上个世界是小说里面提及到的内容，所以在你离开之后，故事情节还会按照原著进行下去，但是这个世界是小说里面没有提到的内容，只是用了世界设定和原著人物，这种世界叫做‘三维延伸世界’，是晋江为了更好地让你们这些宿主完成任务而搭建的世界，三维延伸世界是被拓展出来的，不属于原作者的创作，所以在你做完任务之后，这个世界就会全部消失。”
　　刘西宁没有听懂什么三维延伸，于是用过另一种说法问道：“是不是第一个世界是正文，第二个世界是番外？还是读者没有看过的番外？”
　　系统赞赏道：“不错。”
　　在没有公开的番位里，做什么都是可以的，因为读者根本不知道作者写了什么，也不会知道在番外之中，主角性格的崩坏。
　　刘西宁问：“我走了，沈茜禾、王向婷、苏绿辛都会消失吗？”
　　系统笃定道：“只是这个世界的她们消失了。”
　　“可以看做是平行世界吗？”
　　“牵强一点的话，也可以这么理解。”
　　刘西宁懂了。
　　她打开手机，快速找到沈茜禾的电话，拨了过去。
　　沈茜禾似乎是在忙，电话响了有一会儿才被接起。
　　“缇娜？”
　　沈茜禾疑惑地问，“有什么事情吗？”
　　刘西宁深吸一口气，在上一个世界她害怕对熙和表白，是因为她知道她死了以后，熙和还在，她不能给熙和留下任何负担，但是现在不一样了，她走了以后，沈茜禾也会消失，那么，为什么要给自己留下遗憾呢。
　　“茜禾，”刘西宁叫道，“你……你看到新闻了吗？”
　　沈茜禾轻轻笑了：“是的呀，我看到了，你上了头条。”
　　她语气很温柔，让人忍不住想要看一看她说这话时候的表情，是不是嘴角含笑，眼睛发亮？
　　刘西宁握紧了手中的手机，有些紧张地说道：“我……我并不喜欢王向婷。”
　　“我知道，”沈茜禾又笑了一声，“我那天见你，知道你不光不喜欢她，还有些怕她。”
　　刘西宁又说：“可是我喜欢女人，这句话乌夏限倒是没有说错。”
　　她的心扑通扑通跳，像是一个等待妈妈评论作业的孩子。
　　可是沈茜禾却没有动静。
　　刘西宁的心越跳越快，她还以为沈茜禾就要这样沉默地与她对话。
　　她甚至以为沈茜禾挂断了电话――因为电话那头安静了很久。
　　刘西宁的心渐渐下沉，可就在这个时候，她忽然听见沈茜禾说道：“这样啊。”
　　“嗯……”刘西宁说，“茜禾……茜禾……我，我其实喜欢你的。”
　　电话那头的沈茜禾笑了。
　　她说：“这是告白吗？”
　　刘西宁听见她话中的微微笑意，感觉这个人此刻就在眼前，她的音容笑貌是如此让人觉得温暖。
　　刘西宁的心渐渐平静下来。
　　她说：“嗯，茜禾，这是告白，是想要和你在一起的意思。”
　　“如果是这样的话，那么――我也喜欢你。”
　　刘西宁倏地瞪大眼睛。
　　沈茜禾继续说道：“我也喜欢你，这句话是我对你的告白，我想和你在一起。”
　　她听到了什么！
　　刘西宁不敢置信，沈茜禾居然也喜欢她吗？
　　刘西宁握着手机，结结巴巴地说道：“真、真的？”
　　沈茜禾轻笑一声：“这种事情，我骗你会有什么好处吗？”
　　刘西宁嘟囔道：“你会捕获一个小可爱女朋友。”
　　沈茜禾大笑起来。
　　她说：“那么我现在已经成功捕获了吗？”
　　刘西宁说：“是的，恭喜你捕获小可爱一只。”
　　刘西宁心里此刻是暖洋洋的，又有点小激动。
　　可是开心完了，她又想：她马上就要走了，沈茜禾也会消失。
　　她就像那些爱上模拟恋爱游戏男主人公的少女一样，还没有开始真正的恋爱，就已经尝到了失恋的味道。
　　她声音涩涩道：“可是我们不能在一起了……”
　　她声音很小，几乎微不可闻，可是沈茜禾隔着电话，还是听见了。
　　隔着电话，沈茜禾的声音听起来有些幽远，又有些不真实。
　　她的声音忽然飘渺起来，像是电子与电子碰撞产生的杂质干扰了信号。
　　刘西宁没有听清楚她的声音。
　　她觉得这一刻自己好像要进行时空转换了，因为她觉得沈茜禾对她说了一句话，可是她能够听见的，只有一连串又一连串富有规律的电子“滴滴”的声音。
　　“滴，”系统忽然发出尖锐的一声提示音，“宿主完成主线任务，正与脚本《名模非要和我谈恋爱》（三维延伸版）断开连接。”
　　“已确认断开连接。”
　　“宿主670登出脚本世界，任务完成度100%，评价A。”
　　“评价A级，正在计算幸运值积分。”
　　“根据宿主任务完成情况，累积积分160点，自动换算晋江币160点，幸运值结余48点。”
　　刘西宁：“为啥幸运值还是这么少！？”
　　系统：“你加加减减，最后掐指一算还在原地踏步咯，不要紧，下一个世界很多幸运值任务的。”
　　刘西宁一听来了兴趣：“什么世界？”
　　系统道：“ABO”
　　刘西宁：“………………”


第21章 这个abo世界不一般（1）
　　ABO是alpha、beta、omega三个单词的缩写，是欧美同人圈常见三大设定之一。具体分为最强的alpha，最多的但是很平庸的beta，和负责生殖、体质很弱的omega三种类，是一种ACG世界观。
　　以上摘自百度百科。
　　刘西宁问系统：“所以我是个啥玩意？alpha、beta、omega？”
　　系统说：“你自己都不知道自己是个啥玩意，我能知道你是个啥玩意？”
　　刘西宁：“你骂人干嘛？你不是无所不知的系统吗？”
　　系统：“……”
　　刘西宁起身，发现自己躺在一张小床上，床板很硬，房间很小，靠床的地方有一个小窗户，从房屋结构和窗户形状来看，刘西宁断定自己住在屋顶阁楼里。
　　她要么是个不受宠爱的孩子，要么是个穷苦人家的孩子。
　　室内布置得很简单：硬硬的单人床，一个半人高的迷你小衣柜，一块落地镜，一张普普通通的书桌，不过书桌上摆着一台电脑，只是看起来款式有点陈旧了。
　　“这真的是洋气的abo世界吗？”刘西宁心存疑惑，“这种穷酸感是怎么回事？”
　　系统道：“不是这个世界穷酸，是你很穷酸。”
　　穷酸・西宁走到落地镜前仔细端详着自己。
　　她个子不高，但也不算是很矮，容貌算是清秀，年龄看起十七八岁的样子，面容捎带稚嫩，看起来还算是个中学生的样子。
　　光看容貌的话，没有小说中omega那种让人惊艳的感觉，也没有alpha给人的侵略感和攻击性。
　　emmmmm
　　既然这么普通的话，刘西宁猜测自己是一个beta。
　　由于系统的限制，刘西宁不知道自己的身份，于是她翻了翻书桌，抽屉里都是一些简单的东西，找不到任何关于自己身份的凭证，不过刘西宁翻了翻底下，翻出一本作业本。
　　作业本是学校统一发的，封面上还印着学校的名字：联邦第一军校。
　　上面还写着名字：唐蔚起。
　　刘西宁毫无印象。
　　她把作业本放回原处。
　　刘西宁不知道自己是不是就是作业本的主人唐蔚起，也对于联邦第一军校没什么印象。
　　因为她看过的星际文多如牛毛，里面学校名字叫做联邦第一军校的更多。
　　刘西宁毫无头绪。
　　她想了想，决定先下楼再说。
　　她身上穿着的是一身蓝色的睡衣，普通款式。
　　要下楼肯定是要换衣服的，于是她打开那个小到可怜的迷你衣柜，发现里面居然只有几套衣服。
　　不过虽然衣服少，可是都叠得整整齐齐的，可见原主是个非常妥帖的人。
　　刘西宁翻了翻，发现一身校服。
　　校服样式还是不错的：深蓝色的小西装格子外套，里边是白色的毛衣，配绿白格子的及膝短裙。
　　在外套上放着一枚校徽，是盾牌形状，上面的图案是一只脚踏青云的老鹰。
　　根据校徽上的字样，刘西宁辨认出学校的名字：联邦公立学校。
　　又是一个烂大街的设定。
　　不过刘西宁想，既然这是原主的衣服，那么原主可能就不是唐蔚起了。
　　刘西宁拿出校服，想要看看校服上是不是有绣名字。
　　果然，在校服里侧，刘西宁看见了原主的名字。
　　那是用金线绣成的二字：岑鳌
　　岑魇撬，刘西宁真的想不起来，但是当务之急显然不是纠结这个的时候，她又从衣柜里翻出一条洗得发白的牛仔裤，一件白色T恤，穿好就下楼去了。
　　走出了房门，刘西宁发现自己果然是住在阁楼上，她的房门口就是一道小木楼梯，踩在上面楼梯还会发出咯吱咯吱的响声，听着有些渗人。
　　不过这座房子的主人应该不太富裕，并不是苛待岑鳌
　　刘西宁下楼便看见了客厅，看来这个房子很小，客厅里有一套小桌椅，上头有两个少年正在吃饭。
　　刘西宁不动声地走近他们。
　　她首先看见一个有着金色头发的少年，那是个相当漂亮的少年，大概只有十六七岁的模样，有着纤细与脆弱的感觉，他肤白如雪，嘴唇鲜艳，虽然是个男孩子，却让人感觉十分美丽。
　　另一个是个黑色头发的少年，他的容貌并没有金发少年这样引人注目，但是眉宇之间却有着一股让人难以忽视的气势。
　　哦。
　　刘西宁冷漠地想。
　　看我发现了什么，一个alpha和一个omega。
　　那个alpha还和自己长得有一点像。
　　刘西宁想这个alpha可能是自己弟弟。
　　她走下了楼。
　　果然，alpha看见了她，喊了一声：“姐姐。”
　　刘西宁拿不准原主对alpha是什么样的感觉，看起来关系不算是太差，于是她点点头。
　　alpha没有发现姐姐已经换了一个人，自然而然地介绍起身边的金发少年来：“这是夏时，是我的朋友。”
　　听到夏时这个名字，加上abo这个背景，刘西宁终于想起来了这是个什么文了。
　　这是一篇耽美文，名字可能叫做《星际归途》。
　　设定应该是忠犬黑化攻X淡漠受。
　　金发少年叫做夏时，是小说的主角受，他是一个omega，是帝国第一上将最受宠爱的小儿子。
　　帝国与联邦是星球上两大相对的势力，在一次意外中，夏时流落到联邦，被野生alpha岑因救了。
　　主角攻岑因是个接地气的alpha，他没有夏时那样高贵的身份，出身贫寒，没有母亲，家中有一个父亲和一个姐姐。
　　刘西宁就是主角攻的姐姐。
　　主角攻可以说是非常可怜了，他救了主角受之后就一直偷偷暗恋人家，后来他的父亲逝世了，姐姐也因为基因病去世，就剩下他一个孤家寡人，受还偏偏对他爱理不理，很是可怜，于是他就……黑化了。
　　不过这些跟刘西宁没啥关系，她在意的是：她有基因病啊。
　　“系统，你是不是故意的？？？？”刘西宁问道。
　　系统吗没理她，径直发布了主线任务。
　　“恭喜宿主激活主线任务，任务要求如下：
　　1：成功通过X测试
　　2：成功考入联邦第一军校
　　3：发现岑鞯拿孛
　　4：在主角受接受主角攻告白之前死去。”
　　刘西宁发现这前三个任务和主角攻受一点关系都没有。
　　系统说道：“因为你的这个角色和主角攻受的感情线联系不大，你只要到了你该死去的时候死去，让主角攻黑化就行了。”
　　刘西宁说：“主角攻黑化又不是因为姐姐死了啊。”
　　“姐姐是导-火-索，你只要安静去世就好。”
　　“…………为什么感觉你在骂我？”
　　“科科，宿主，没有呢，你想多了。”
　　刘西宁又问：“我不就是岑髀穑课什么还要去发现岑鞯拿孛埽俊
　　系统道：“你没有岑鞯募且洌所以你不知道她的秘密，早说了叫你买记忆包，要是买了这个任务就是送分题。”
　　“我没有钱谢谢。”
　　刘西宁一边冷静地和系统拌嘴，一边不动声色地观察着主角攻受的互动。
　　和小说里一样，主角攻在这种穷乡僻壤长大，从来没有见过这么美丽的少年，一下子就被这个小妖精迷住了，现在正在殷勤地给受介绍菜色。
　　“这个是曦鸟肉，很香的……”
　　“这个是柑瓜，味道很清甜……”
　　刘西宁听她便宜弟弟介绍菜色，感觉口水都要流下来了。
　　她细细口水，看了一眼主角受。
　　主角受夏时巍然不动，淡然地吃饭。
　　刘西宁：“……”
　　好久没有见过这么装逼的孩子了，亲，是我的弟弟救了你诶！
　　刘西宁不太喜欢夏时。
　　不过想了想，关她啥事。
　　她决定开始研究怎么考上联邦第一军校了。
　　刘西宁是个假的姐姐，对这个世界很多都不知道。
　　她想了想，决定资源利用，直接问便宜弟弟。
　　“岑因，”刘西宁喊道，“你想要考什么学校呢？”
　　岑因顿了顿，似乎很是疑惑姐姐为什么连名带姓地叫他，但还是老老实实地回答道：“姐姐，我们不是说好了，要一起去联邦第一军校吗？”
　　顿了顿，他又问夏时：“小时，你想要念什么大学？”
　　夏时轻轻笑了笑说：“到时候再看吧。”
　　夏时没有透露自己是帝国势力，于是岑因便以为他是联邦人。
　　他带着一点儿小期盼地问道：“你也念联邦第一军校好不好？”
　　夏时没说话。
　　刘西宁觉得主角受非常心机diao了。
　　好在没过多久，夏时就说要走了，岑因去送人，没过多久又回来了。
　　刘西宁猜测他大概是被拒绝了。
　　岑因回来以后，收拾了碗筷，就拿出书在餐桌上看了起来。
　　刘西宁假装不在意地扫了一眼，上面密密麻麻地写满了自己不认识的文字。
　　刘西宁：“……………………”
　　卧槽，这是什么鬼符号，一个都不认识，这还怎么考什么联邦第一军校啊？？？？
　　作者有话要说：　　各位朋友求留言啊，emmmm反正刘西宁不是beta
　　虽然有病但并不会轻易地狗带
　　这是一个女a没有那啥的abo世界
　　ps:百合感觉没啥攻受的，如果非要从气场上分的话，本文刘西宁是受


第22章 这个abo世界不一般（2）
　　刘西宁无奈道：“我目不识丁还怎么考试？”
　　系统道：“你不是能继承原主的技能吗？现在接收吧。”
　　刘西宁还没说话，就听见系统“叮咚”一声。
　　再看岑因手里的书时，已经能够看懂那些文字了。
　　“技能已经传输完毕了，”系统说，“接下来请宿主自行探索世界。”
　　刘西宁听见“自行探索世界”这几个字都脑壳疼，她上了楼，决定先打开电脑。
　　网络传递的信息量是巨大的，所以刘西宁决定先通过网络来了解这个世界。
　　在未来世界，即便是破烂电脑，运行速度居然也还不错，刘西宁不会上网，但是岑骰幔刘西宁继承了她的上网技能，在网络上搜寻有关的资料。
　　她首先搜索的是联邦第一军校，联邦第一军校是一所历史悠久的军事学院，培养了许多在著名的军事家，是联邦战场的主要军力。
　　作为联邦最好的军校，这所学校招生条件严苛到几近残酷：首先要求学生有着强健的体魄、强大的意志力，其实要求学生拥有冷静的思维与判断力。
　　刘西宁想了想，觉得这两样自己啥也没有。
　　这特么不就是为了alpha制定的条件吗？能够达成这些条件的只有alpha了吧！
　　当然原主岑魉淙槐茸约汉靡坏悖但是也达不到第一军校的要求。
　　因为刘西宁在接收了岑鞯募寄苤后，发现岑骶尤挥幸幌罹活――女红。
　　在未来世界这种绝活真的很少见了。
　　她觉得系统要玩死自己。
　　系统说：“又不是一定要求学生有强健的体魄之类的，人家还有别的专业啊。”
　　刘西宁：“……我怎么就没想到呢。”
　　联邦第一军校除了当兵打仗的，当然还有军医了，这类职务一般由beta和少部分omega担任，当然也有一些alpha，反正ABO三种都有，刘西宁还觉得蛮适合自己这种beta的。
　　刘西宁决定自己要报联邦第一军校的医疗系了。
　　查完了资料，她又想起了岑魇樽览锏哪潜咀饕当荆那是一个联邦第一军校的作业本，为什么会出现在岑髡庋一个高中生的抽屉里？
　　刘西宁想起作业本主人的名字：唐蔚起。
　　她想了想，打开搜索引擎，输入唐蔚起这个名字，虽然不抱什么希望，但是还是想要看看有没有什么线索。
　　没想到的是，唐蔚起居然是个名人！
　　刘西宁一搜，马上就出来了一大串结果。
　　她连忙点击链接。
　　唐蔚起的确是联邦第一军校的学生，不过已经毕业了，现在正在联邦第一军区服役。
　　她是个女生，照片里的她穿着军装，面容冷肃，即便是隔着电脑屏幕也有着一股让人难以靠近的冷漠疏离感。
　　不过唐蔚起虽然看起来非常严肃，但是容貌却十分出色，她有着琉璃一般的眼睛，淡色嘴唇，像是天生就与众不同。
　　刘西宁觉得她的脸虽然很美，却让人不敢靠近。
　　“是不是兵姐姐都这么酷的哦。”刘西宁问系统。
　　系统说道：“反正你以后读了军校见到兵姐姐的机会多的是，还有我怎么感觉这个称呼有点怪怪的。”
　　刘西宁：“……”
　　按道理来说唐蔚起这种新出军校的刚刚服役的，应该默默无闻才对，可是唐蔚起在联邦却是个名人。
　　因为她还是个新兵的时候，就立下赫赫战功，曾经单枪匹马地冲入星盗飞船上，生擒星盗老大，解救人质，成为联邦传说联邦偶像。
　　听说她在军校的时候，就身手不凡，能够凭借一alpha之力打败五个壮alpha，实力非常强悍，是军校男人的梦魇，军校女人的偶像。
　　刘西宁坐在电脑前呆住.jpg
　　“这是真的还是假的？这么牛X的人物我咋一点儿印象都没有啊，按道理来说这么一个厉害的姐姐在看文的时候就应该被我深深刻在脑海里啊。”
　　系统：“emmmmm唐蔚起是后期才正式登场的，现在是她的早期生活，而且她在小说里也没啥存在感，她后来在联邦军部工作，军衔已经是上将了，所以文里出现的‘唐上将’就是她。”
　　鬼记得什么唐上将王上将啊。
　　刘西宁扶额，没想到自己是个炮灰，这么一个联邦传说居然也是炮灰，自己好歹在小说里还有个名字，她连个正名都没露出来。
　　唐蔚起资料显示她是一个alpha，刘西宁觉得这是必然的，ABO世界就是这样，体质决定实力
　　她不知道唐蔚起这样一个天之骄女，作业本为什么会出现在原主这样的不起眼的小beta抽屉里。
　　她又上了一会儿网，还在网上咨询了下联邦第一军校医疗系的相关知识。
　　刘西宁看了一会儿，觉得自己心又痒了，想看看这个未来世界的小说是什么样的。
　　不过未来的知识产权保护得很好，网络上没有盗文这种东西，大多数书籍都需要购买，刘西宁本性难改，还是想看不要钱的那一种。
　　不过她又有些犹豫了：其实看一本小说所花的钱，也并没有多少……
　　系统鼓励道：“对的呀，而且作者写出来的文字让你消遣让你开心，也算是为你工作对不对，你支付酬劳，她们会更加开心。”
　　刘西宁觉得系统说的其实也没错。
　　不顾她今天还是没有订阅小说，因为她看了看，发现自己对于这里的小说题材不太感兴趣。
　　什么虫族少女恋上冷清皇子……美女与八脚长毛异兽……五十度触须……深海绝恋灯塔水母……听名字就不太想看。
　　刘西宁睡着了。
　　朦朦胧胧之间她好像回到了第一个世界，好像回到了自己死去的那一天，她死在熙和怀里，可是熙和在她死后面无表情，好像一个机器人一样……
　　刘西宁觉得怪怪的，好像熙和一瞬间被抽走了灵魂，她原先的预想并不是这样的。
　　刘西宁被闹钟惊醒。
　　她从床上坐起来，扫了一眼正在欢蹦乱跳的闹钟，上面表示着时间与日期。
　　今天是星期一。
　　是上去学校上课的日子。
　　刘西宁看了看年月日，已经是6月了，如果按照天-朝的学校制度的话，应该马上就要高考了。
　　也就是说能不能完成第二个主线任务，很快就要见分晓了。
　　-----------------
　　刘西宁和便宜弟弟，也就是主角攻岑因是一个学校的，因为是姐弟，上下学也是一起的。
　　要上课的早晨，岑因和岑鞒酝炅嗽绶苟际且黄鹱呗飞涎У模姐弟俩没有飞行器，学校离家也不是很远，走路的话五分钟就会走到。
　　想到马上就会见到岑鞯囊淮蟛ㄍ学，还要维持岑鞯娜松瑁刘西宁就觉得胃疼。
　　鬼知道这个活在主角攻记忆里的便宜姐姐是个什么人设啊！
　　刘西宁从课本上知道了自己在哪个班级，也知道了座位号，她顺利入座，觉得顺利得不得了。
　　“我真是聪明啊，”刘西宁开始自我陶醉，“在没有任何记忆的情况下居然还能顺利来到学校找到班级，我甚至找到了座位，我的天，amazing，我真是旷世奇才。”
　　系统：“……你怕是个旷世奇葩吧。”
　　岑鞯耐桌是一个长相很八卦的妹子，一见刘西宁来学校就神神秘秘地拉着刘西宁的手。
　　“岑鳎　彼低声叫道，脸上的喜悦根本就按耐不住，“我有件事情要告诉你唷！”
　　刘西宁低头看了看对方紧紧攥着自己的手，迟疑道：“如果你要跟我告白的话，就算了吧……”
　　妹子：“……”
　　妹子光速地甩开了刘西宁的手。
　　她摆摆手：“你知道吗？今天会有第一军校和军部的人来演讲。”
　　刘西宁淡淡地点头：“噢，那很好啊。”
　　妹子道：“你知道好在哪里吗？”
　　刘西宁：“？？？”
　　刘西宁迟疑道：“学习战士们的无畏精神，好在我们能够直面真正的勇士，对比自己的不足，改进不够优秀的地方，让自己变得更好，更能够为祖……为联邦做出贡献，成为联邦人民忠诚的卫士？”
　　妹子：“…………”
　　妹子像是看个制杖一般看着刘西宁，关切地问道：“你没事儿吧？？？”
　　刘西宁：“……我很好，你继续说。”
　　妹子现在也不知道自己应该带刘西宁去看病还是应该继续说八卦了。
　　想了想，八卦的心还是战胜了同学爱。
　　她又用一种非常亢奋地语气说道：“国民女神要来我们学校演讲啦！”
　　刘西宁想：国民女神是谁哦，难道是星际王祖贤未来范冰冰吗？
　　见刘西宁目露疑惑，妹子震惊道：“你该不会连唐蔚起女神都不认识吧？！”
　　刘西宁：“……噢，这个认识……”
　　作者有话要说：　　谢谢不断跳坑的地雷


第23章 这个abo世界不一般（3）
　　刘西宁对唐蔚起女神没啥兴趣，她也不想探究原主和唐蔚起是啥关系。
　　她觉得胸口有点闷闷的，有点透不过气的感觉。
　　她伸手把窗户打开。
　　系统忽然出声道：“宿主昨天是双11，你买买买了吗？”
　　刘西宁冷笑一声：“我有没有买买买你不知道？我有钱没有你不知道？”
　　系统一点儿也不生气，它道：“现在有一个赚钱的好方法。”
　　刘西宁警惕道：“啥？”
　　系统说：“是这样的，你现在身处各种世界，这种类型叫做快穿，我想你也知道，我们晋江系统把你的快穿经历制成文字版放在晋江界面上供读者阅读，通过读者订阅VIP章节来获取收益，获得的收益可以提供给你。”
　　刘西宁：“？？也就是说你们写了一本快穿文，女主角是刘西宁在各个世界快穿？然后这个文会是vip文，有多少读者买了我就能够得到多少晋江币用来买道具？”
　　系统：“对的，包括读者的投雷、打赏，都会给你买道具，我们找了上个世界脚本的作者，就是写《名模非要和我谈恋爱》的作者平千岁。”
　　刘西宁：“卧槽她的文都很难看的，还经常不更新，真的会有读者吗？
　　系统：“那你还看她的盗文……放心，你好好表现，总会有一两个小天使的。”
　　刘西宁来了兴趣，自己做女主角，想想还蛮爽的：“那这个小说叫什么啊？我现在肯定是看不到了，那我回到现实世界还能看吗？”
　　“可以的，这个文叫做《盗版世界的快穿之旅》，在你答应之后，你之前的经历会全部写成文字版。”
　　刘西宁暗自记下。
　　很快，上课铃就响了，刘西宁没有原主的记忆，但是有原主的技能，上课居然能够听得懂。
　　但是她很快便觉得自己有点不对劲了。
　　她觉得自己脑袋昏昏沉沉，而且伴随时间的推移，她的这种症状越来越严重。
　　“系统，”刘西宁叫道，“我咋了，难道我这个基因病发作了？”
　　系统emmmmm一阵，说道：“别急，我来检查检查。”
　　两秒钟之后，系统说：“congratulation！你没有病。”
　　刘西宁：“……你特么还会讲英语啊？？”
　　系统骄傲道：“那可不，现在大家都要走国际化路线，不会讲外语的AI不是好AI。”
　　“您可闭嘴吧。”
　　刘西宁现在觉得系统在脑袋里的声音嗡嗡的，让自己很难受。
    第24节课的时候，刘西宁终于支撑不住了，趴在桌上睡着了。
　　期间她好像听见她的八卦同桌喊着什么，但是刘西宁脑袋昏昏沉沉，什么都没有听见。
　　不知道是不是睡了一会儿的原因，再次醒过来的时候，刘西宁觉得自己的头轻松很多。
　　她揉揉了眼睛，忽然闻到一股甜蜜的味道。
　　“什么味道？”刘西宁用力嗅了嗅。
　　那是一股淡巧克力的味道，甜甜的，很好闻。
　　系统说道：“你的同桌带了巧克力。”
　　刘西宁：“……”
　　她弯腰朝着同桌的抽屉一看，果然看到一堆巧克力。
　　“她为啥吃这么多巧克力？？？”刘西宁望着那一大堆巧克力感觉非常诧异。
　　系统道：“吃你家大米啦？？？”
　　刘西宁给自己的嘴巴做了一个拉拉链的动作。
　　她抬起手看了看原主手上的手表，发现已经是中午了，看来已经下课了，她站起身，环顾四周，发现周围一个人都没有，不知道同学们都去哪儿了。
　　“你桌上有一张留言条。”系统说。
　　刘西宁一看，果然发现一张粉色的便签纸，上面写着：岑鳎我们去礼堂看女神了，本来想叫你一起去，可是你睡得很熟，谁也叫不醒你，等你醒了再来吧，我们在礼堂等你哟。
　　署名是：王美女。
　　刘西宁：“？？？我的同桌叫王美女吗？”
　　系统道：“Yes。”
　　刘西宁：“……”
　　刘西宁心情沉重地问道：“礼堂♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗在哪里？”
　　系统：“你问我，我问who？？？”
　　刘西宁：“ballball你不要再像个ABC一样中英混杂好吗？”
　　系统：“Sure。”
　　刘西宁：“……”
　　如果系统有屏蔽功能，刘西宁发誓她一定每天醒来第一件事情就是屏蔽这个sb。
　　刘西宁走出教室，她本来是想要去礼堂的，可是她看见很多和自己穿着同样制服的学生慢慢朝着教学楼这边过来了，有些还朝着别处去了，不过他们来的方向是同一个，很可能是从礼堂出来的。
　　看来活动或许是结束了。
　　刘西宁心想，既然结束了，那干脆就不去了吧。
　　反正唐蔚起也跟任务没什么关系。
　　正想着，刘西宁又闻到了一股淡淡的巧克力的味道。
　　刘西宁：“？？？为什么会在这里闻到王美女巧克力的味道啊？”
　　系统淡然道：“你怕是饿出了幻觉。”
　　系统刚说完，刘西宁的肚子就“咕――”地一声。
　　那声音柔肠百转，千回百转，让刘西宁羞红了脸。
　　“算了，肚子饿而已，没什么。”刘西宁自我安慰。
　　“你怕不是想吃王美女的巧克力想到肚饿？”
　　刘西宁：“ Shut Up！”
　　系统委屈道：“你叫我不要将英文，你自己还不是一样。”
　　刘西宁没有理会系统，她要去吃饭了。
　　大概是老天垂怜这个肚饿的人，在下楼的时候，刘西宁碰见了岑因。
　　“姐姐？”岑因眼睛很尖，很快就发现了她，“你去吃饭吗？”
　　刘西宁点头。
　　岑因说：“我们一起去吧。”
　　刘西宁同意了，反正自己不认识食堂，让主角攻带路好了。
　　不过在路上，刘西宁再次闻到了那股淡淡的巧克力味道，不过这一次，除了巧克力味，还有一股浓郁的、别的气味。
　　刘西宁边走路边思考，很快得出结论：这是周黑鸭鸭翅膀的味道！
　　恰在此时，刘西宁的肚子又“咕～”地一声。
　　刘西宁：“……”
　　我大概是真的饿出了幻觉。
　　岑因自然也听见了刘西宁发出来的动静，他善解人意的从口袋里掏出一块未拆封的巧克力递给刘西宁：“姐姐你先吃这个吧。”
　　刘西宁跟弟弟也不客气了，拆开巧克力就啃。
　　没过一会儿，食堂就到了。
　　因为今天有贵宾来参观，联邦中学的食堂菜色今天非常丰盛，条件不好的学生一般都是买营养剂吃，营养剂一般都是原味的，今天连卖营养剂的窗口都贴出了好几个口味：比如凤梨味、樱桃味之类的水果口味。
　　而食物窗口更是多了很多从未见过的菜品，例如：冰镇麻辣烫。
　　刘西宁看见这五个字简直都不敢相信自己的眼睛了：“这不是我们X政的经典菜色吗？”
　　系统：“可能作者和你是校友吧。”
　　系统又说：“你丧病啊，自己校友的小说还看盗文。”
　　刘西宁支支吾吾道：“谁知道她是校友呢。”
　　先不说在未来世界的食堂为什么还要打饭吃，只不过亲切的打饭大妈变成了机器人……
　　未来世界居然还有麻辣烫这真的让刘西宁接受不能。
　　她这位校友写的是乡村未来世界ABO吗！？
　　一点都不高大上啊，难怪自己刚刚穿越过来的时候还以为穿越到了《哈利・波特》啊！
　　刘西宁吃着碗里的麻辣烫，感受到了一丝来自母校的温暖。
　　只是望着麻辣烫，看着眼前的主角攻岑因，刘西宁感觉那股若有似无的淡巧克力香味和周黑鸭的味道依旧萦绕在她的鼻尖。
　　刘西宁：“我今天到底怎么了？不对，应该是原主的身体怎么了？”
　　她用手背探了探额头，温度依旧高于常温。
　　“我发烧了？”
　　“嗯，你现在的体温是37.8度。”
　　刘西宁感觉脑袋又开始昏昏沉沉了。
　　岑因很快发现了姐姐的不对劲，他皱眉问道：“姐姐，怎么了？”
　　就在这时，食堂中有人发出一声尖叫。
　　“呀，女神来了！”
　　刘西宁下意识地回头一看，只见许多人聚拢在一起，表情痴迷，他们都望着同一个方面――食堂门口。
　　刘西宁想：这个唐蔚起好大的排面，居然这么多迷弟迷妹……
　　几个穿着黑色军装的士兵首先出现，他们隔开聚拢在一起的学生们，随后唐蔚起出现了。
　　那是刘西宁第一次见到唐蔚起本人，她和几个穿着军装的人走在一起，从军装上面的勋章来看，那些人一定都是地位非常高的将领，学校里的领导在一旁陪同着。
　　在这样一群人之中，唐蔚起显得格外与众不同。
　　至少刘西宁一眼就看见了对方。
　　而恰在此时，唐蔚起也抬起眼睛。
　　那双没有温度的眼睛直勾勾地穿过人群，朝着自己望过来――
　　作者有话要说：　　刘西宁：持续低烧怎么办？在线等，挺急的
　　唐蔚起：按照套路你这是发/情期到了，让我……
　　刘西宁：hello？？？你说啥？？？
　　明天入V，希望大家支持正版咯
　　这文初衷就是自己觉得好玩，所以和系统说的一样，入v以后刘西宁就有买道具的积分啦，希望大家支持正版不要看盗文，然后投雷读者和一些评论也会出现在文里
　　还有如果大家有好玩的道具，请留言给我，如果写到文里，我会发红包，嘻嘻


第24章 这个abo世界不一般（4）
　　有一瞬间, 刘西宁感觉自己呼吸都漏跳了一拍。
　　那双眼睛, 她感觉是如此的熟悉。
　　可是究竟在哪里见过, 她根本无从记忆。
　　“或许是宿主这具身体的本能, ”系统说，“她在抽屉里藏着唐蔚起的作业本, 一定是认识唐蔚起的，现在见到了唐蔚起, 身体有反应是正常。”
　　刘西宁没有说话。
　　她在思索, 系统那一句“有反应”怎么就听起来有点污呢？
　　唐蔚起原本是来联邦中学演讲的, 现在演讲已经完毕，本来是打算直接回到军校的, 没想到在校方热情的招呼下, 她最终和军部的官员们一起在这里吃饭。
　　校方本来是想要另外宴请这些贵宾们的，但是却被军部拒绝了，军部认为要贴近这些中学生们的生活, 看一看未来的回家栋梁的伙食，便决定一起来吃学生食堂。
　　却没有想到他们的到来引起了这么大的反响。
　　在卫兵们隔开了学生们、又控制了现场之后, 学生们也都疏散开来, 自己吃自己的饭, 于是他们像是普通人一样在打饭机器人那里打了饭菜，在食堂角落里吃了起来。
　　这之中自然包括万千少男少女心目之中的女神唐蔚起了，她全程没有说一句话，可以说是非常低调了。
　　刘西宁却没有心情管那些，她皱了皱眉, 感觉那股周黑鸭的味道越来越浓。
　　她忍不住问岑因：“你点了什么吃？”
　　岑因说：“麻辣鸡丝。”
　　刘西宁努力地闻了闻弟弟碗里的麻辣鸡丝，确定并不是周黑鸭的味道，不禁又皱了皱眉。
　　岑因的麻辣鸡丝就是普通麻辣鸡丝的味道啊，所以到底哪里有周黑鸭啊！！！
　　才不会承认自己是有点想吃周黑鸭了。
　　岑因看着姐姐努力地闻着自己碗里的东西，露出了一言难尽的表情，他想了想，还是把自己碗里的麻辣鸡丝夹进了刘西宁的碗里，说道：“姐姐，不要压抑自己，喜欢就吃吧，我吃别的就好。”
　　岑家条件不好，岑因本来一直都是吃营养剂的，最近他参加一个比赛，得了一笔奖学金，才点了心爱的麻辣鸡丝吃。
　　没想到姐姐居然也这么喜欢麻辣鸡丝吗？不过想想也是，姐姐平时和自己一起吃饭都是吃营养剂的，今天破例点了麻辣烫，一定是因为得知自己得了奖学金感到高兴吧。
　　岑因心中一痛，把麻辣鸡丝让给姐姐吃，心想自己一定要出人头地让姐姐过上想吃多少麻辣鸡丝就有多少麻辣鸡丝的日子。
　　可以说是非常努力了。
　　刘西宁吃着弟弟让给自己的麻辣鸡丝，根本不知道它和自己碗里的冰镇麻辣烫对于这个家庭来说有多么的珍贵！
　　她一边吃一边想着：到底是哪里的周黑鸭味？？？难道学校食堂里面还有卖周黑鸭？
　　饭吃到一半，忽然有人拍了拍刘西宁的肩膀。
　　她嘴里叼着一根鸡丝，转头一看，看见王美女红扑扑的脸。
　　“王美女？”不知道为什么，这样直接叫出这位同桌的大名，竟然有些羞耻，“有事吗？”
　　王美女此时戴了一副哈利波特同款眼镜，听见刘西宁和自己说话，下意识地推了推自己的眼镜，头歪了歪，她手中端着餐盘，里面的伙食非常丰富了，她又看了看坐在刘西宁对面的岑因，岑因安静如鸡地吃着白米饭，王美女便扭扭捏捏地说道：“岑鳎我能和你一起吃饭吗？”
　　刘西宁对王美女印象还挺不错的，主要是她这个名字实在是太萌了，于是刘西宁欣然同意。
　　王美女坐在刘西宁身旁，一边小口吃饭，眼睛一边不停瞥着岑因。
　　刘西宁看了一会儿，觉得自己看懂了。
　　王美女怕不是对便宜弟弟有意思的哦。
　　可是朋友，你知不知道，这个人，他虽然长得帅，但是他……
　　是！个！g！a！y！啊！
　　刘西宁痛心疾首，对着王美女挤眉弄眼，用眼神传递讯息：“美女啊，我弟弟他是一个给啊！”
　　王美女也龇牙咧嘴，回复道：“我知道，我会用真情感化他。”
　　你永远也叫不醒一个装睡的人，刘西宁再次感到痛心疾首，她不忍心看见一个花季少女的沦落，于是她端起餐盘：“我吃完了，我先把餐盘放了。”
　　王美女给了她一个“你真识相”的眼神。
　　刘西宁做了一个“干巴爹”的动作。
　　岑因：“……………………”
　　刘西宁去放餐盘，学校的餐盘是不需要学生自己清洗的，在吃完饭之后，将餐盘放到角落里的清洗机器里面就可以了。
　　刘西宁为了给王美女制造机会，特意选了一个远一点的机器，基本上没有学生来到这边。
　　只是没有想到的是，刘西宁刚打开清洗机，就感觉腿一软。
　　“啪”地一声，餐盘摔落在地上。
　　有一瞬间，刘西宁感觉全身的血液都开始往后颈涌去，她能够清楚地感觉有一股奔腾的热流正在身体之中四处游窜。
　　她视线开始模糊，手上也逐渐脱力，她用力抓住清洗机的一角，勉强不让自己软倒在地。
　　同时在脑中疯狂地喊着系统：“系统系统！我这是怎么了？基因病发作了吗？你不是说我没病吗？”
　　然而刘西宁没有得到系统的回应，就感觉眼前一黑，整个人都栽倒在地。
　　------------------------------
　　刘西宁睁开眼睛。
　　映入眼帘的是一盏明晃晃的白炽灯，刺目的光线让她下意识地闭上了眼睛。
　　她一醒来，身旁不知道什么就传来的“滴滴滴”的声音。
　　刘西宁艰难地侧过头去，发现是一台彩屏仪器，不知道是做什么用的，屏幕有一个潘洛斯阶梯在回旋，刘西宁一时间不知道这是不是医用仪器，看了一圈还是搞不清楚这个仪器到底是做什么用的。
　　她想自己可能是在医院里，因为自己睡在类似于病床的单人铁柱栏杆床上，空间很小，周围还隔着天蓝色的帘子。
　　毕竟自己昏倒在了食堂里，那么是谁发现自己的？这里又是哪里？
　　她问系统，系统沉默了一会儿说道：“是唐蔚起。”
　　唐蔚起？
　　刘西宁开始思索原主和唐蔚起之间的羁绊了。
　　大概是听到了“滴滴滴”的声音，天蓝色的帘子一下子就被人拉开了，后头走出一个穿着白大褂、戴着口罩的女人。
　　刘西宁：“……”
　　都未来世界了这个医生打扮得和人民医院的医生有什么不同吗？
　　这个校友到底在想什么啊，未来世界为什么不可以洋气一点啊？
　　就连医院病床都！这！么！小！
　　医生看了看屏幕上的彩色潘洛斯阶梯，又看了看刘西宁，然后掏出一个类似于ipad一样的东西，问道：“你叫岑鳎俊
　　刘西宁想要开口说话，却发现自己竟然发不出任何声音，不光如此，她的身体软绵绵的，尽力去动弹的话，身体便会传来阵阵酸痛，非常难受。
　　刘西宁选择让自己好过一点。
　　她点点头。
　　医生说道：“你的父亲是一个alpha，你的母亲是一个beta，你有一个弟弟，和你的父亲一样是一个alpha，没错吧？”
　　刘西宁心想这人还查了自己的户口吗？但是人家说的也没错就是了。
　　刘西宁于是又点了点头。
　　医生说：“按照遗传学来说，你只会是alpha或者是beta，你家里并没有omega的基因，你的学籍卡上的性别也是beta，入学检测也显示出你是一个正常的beta。”
　　刘西宁不知道对方说这么多干什么？
　　她只好又点点头。
　　医生的眉头蹙了起来，似乎看到了什么让人匪夷所思的事情，她说道：“可是刚才我们抽取你的血清进行化验，你的激素水平高于一般的beta，但是又低于一般的omega。”
　　刘西宁心里猛得一跳：“这是怎么回事？我变异了吗？”
　　卧槽这个医生的表情真的好吓人嗷 ，刘西宁非常担心自己的有什么毛病然后被抓去什么秘密实验室做人体试验之类的。
　　系统：“…………”
　　系统冷漠道：“你是不是想得有点多？”
　　刘西宁：“有没有那种道具让我蒙混过关？”
　　系统：“你要那种道具干嘛？你的脑内到底在想些什么啊？”
　　刘西宁：“你管我，有没有嘛？”
　　系统：“没有。”
　　系统又忽然像是想起了什么一样说道：“对了，昨天说的把你的快穿经历用文字版描述出来，发在晋江文学城上的事情已经落实了，没想到已经有读者给你投雷了呢，你现在有积分了。”
　　一听见这个，刘西宁忍不住狂喜乱舞，居然真的有人看自己的故事吗？一下子变成万众瞩目女主角的感觉还真的是美滋滋的呢。
　　刘西宁问：“算下来的话有多少晋江币啊？”
　　系统道：“有五个读者投雷，你可以得到50个晋江币。”
　　刘西宁泪流满面：“我的天，50个！一下子富裕的感觉真好，不知道我在这里说感谢她们能够看见吗？”
　　系统：“………………”
　　系统：“你说吧。”
　　刘西宁热泪盈眶：“谢谢这五个读者，你们的恩情我今生难以回报，来生必定偿还！”
　　系统：“为什么感觉怪怪的？”
　　“不要在意细节好伐咯，”刘西宁摆摆手，“让我们先说正事，现在我到底是怎么一回事？”
　　系统：“你问我干吗，为什么不问医生？”
　　刘西宁真的去问医生，她可怜巴巴地说道：“医生，我怎么了？我是不是要死掉了？”
　　医生“哦”了一句说：“你内分泌失调，激素紊乱，别熬夜了，多运动，之所以昏倒是因为激素紊乱，你的斛妁巴氘激素分泌过多导致身体失调，来张嘴吃药，然后我给你打一针，先控制激素就好。”
　　刘西宁：“……”
　　刘西宁面无表情把医生给的两个蓝色小药丸吃掉了，然后医生又几包针剂，挂在刘西宁的脑袋上。
　　不过奇怪的是，这些针剂并不是像现代那样在手背上进行的静脉点滴。
　　医生让刘西宁低头，露出后颈，刘西宁依言而行，接着就感觉自己的后颈被什么东西扎了一下，很轻，就像是被什么小昆虫咬了一下，但是不过几秒钟，刘西宁原本清醒的意识就开始变得有些混沌了。
　　她听见已经走出去的医生在和什么人说话。
　　“已经在注射……制剂了。”
　　“……军部……不知道……”
　　刘西宁没能听清楚，整个人再度陷入了昏睡之中。
　　-----------------------------------
　　刘西宁再次睁开眼睛。
　　这次她没有看见刺目的白炽灯，因为她一睁开眼，就发现她的便宜弟弟岑因、便宜同桌王美女正如同那个唐僧师徒“你醒啦”表情包一样围着自己。
　　刘西宁：“？？？”
　　What happened？！？！？！？
　　这似曾相识的感觉是要闹哪样？
　　她不是在医院里打针打到睡过去了吗？
　　但是那个针怪怪的，刘西宁看了看自己的手背，没有针孔。
　　不过现在让刘西宁回忆起自己在医院里打针的时候的过程，刘西宁又一点儿都想不起来了。
　　刘西宁诧异极了，关于打针的印象记忆怎么会一点儿也没有呢？难道自己打了个假针？
　　“系统系统，”刘西宁喊道，“我不记得自己打没打针了，这是怎么回事？”
　　系统道：“别担心，一切正常，一切OK。”
　　刘西宁：“…………”
　　为什么有种好不靠谱的感觉？
　　见刘西宁已经醒过来了，岑因关切地上前道：“姐姐，你没事儿吧？”
　　他和原主的感情真的还不错。
　　王美女也说：“我听说你激素紊乱，你还好吧，要注意好好休息呀，我带了巧克力，问过医生了说是可以吃，你吃点吧，可以补充能量的。”
　　王美女从包里拿出巧克力递给刘西宁，正是她抽屉里的那些之一，刘西宁实在是饿得不行了，也觉得自己需要补充能量，于是道了声谢不客气地接了过来。
　　奇怪的是，刘西宁记得原本这个巧克力有种淡淡的巧克力香味，即便是包着包装纸也能够散发出来，可是现在手中的巧克力还是原来的样子，只不过一点儿香味也闻不到。
　　刘西宁又用力嗅了嗅，想要找到总是和巧克力味混杂在一起的周黑鸭味。
　　但是巧克力味和周黑鸭味仿佛约好似的，这个消失了，另一个也闻不到了。
　　刘西宁啃着巧克力，完全不知道这到底是怎么一回事。
　　她问系统：“我的激素是不是真的紊乱了。”
　　系统道：“是的，那天医生说的你体内的斛妁巴氘激素分泌过多导致身体失调是真的。”
　　刘西宁不知道该说些什么了。
　　她把王美女的巧克力吃完，又吃了一点岑因带来的水果，觉得昨天吃过药打过针身体就舒服多了，那种软绵绵的感觉全部都消失了，感觉腰不酸腿不疼吃嘛嘛香。
　　刘西宁还惦记着考联邦第一军校，于是说道：“我能够出院了吧？”
　　岑因道：“你的病还没有好。”
　　刘西宁眼珠一转，说：“那回家修养也是一样的，我不想要耽误考试，而且住在这里也挺贵的吧。”
　　刘西宁觉得自己都没事儿了，就可以出院了，岑因心疼钱，肯定会遂姐姐的愿让姐姐回家，却没想到岑因拍了拍她的手，静默了一会儿才说道：“姐姐别担心，唐上尉已经帮我们预付了住院费了。”
　　刘西宁差点不敢相信自己的耳朵：“谁？”
　　烫伤胃是谁？继王美女之后还有取这个名字的？校友的脑袋里究竟是什么？
　　岑因：“…………唐蔚起上尉。”
　　哦。
　　刘西宁现在知道了这个烫伤胃的是谁，是女神大人。
　　她想起来了，系统说在自己昏倒的时候，是女神大人救了她，把她送进了医院，现在看来她还给自己垫付了医药费，真是让人感动，刘西宁觉得自己的眼泪水都要流下来了。
　　“唐上尉真是一个好人，”刘西宁给唐蔚起发了一张好人卡，然后问道：“她人呢，让我好好感谢她。”
　　王美女眼里闪烁着晶莹的泪花，她双手握拳说道：“女神真的做好事不求回报呜呜呜，她已经回军部了，而且也没有留下联系方式，她像是一朵高洁的百合花，让人心生仰慕，啊，唐女神，我感觉我已经爱上你了，我要为你献上我的灵魂……”
　　刘西宁心情颇为复杂道：“我以为你喜欢我弟弟的，美女，你的名字叫善变。”
　　作者有话要说：　　明天她们就见面啦，谢谢支持正版的小天使小仙女大天使大仙女
　　感谢 呱QAQ 的地雷x1
　　感谢 摩柯 的地雷x1
　　感谢 ?想吃狗粮 的地雷x1
　　感谢 不断跳坑 的地雷x1
　　感谢 S小 的地雷x1


第25章 这个abo世界不一般（5）
　　王美女和岑因陪着刘西宁又待了一会儿, 便说要走了。
　　刘西宁吃着人家送来的巧克力和水果, 摆摆手表示知道了。
　　便宜弟弟和同桌走了以后, 刘西宁又开始昏昏欲睡。
　　她做了一个梦。
　　梦见自己变成了一块香浓丝滑的巧克力, 这块巧克力走在大街上突然被人叼走了，她回头一看, 居然是周黑鸭logo上的那只鸭子。
　　怎么会有这样的神操作。
　　刘西宁被吓醒了。
　　她发现此刻已经是夜晚了，窗外一轮月亮正幽幽地挂在黑幕一般的天空之上。
　　刘西宁望着那一轮残月, 莫名有种难以言状的冲动。
　　刘西宁问系统：“我该不会是个狼人吧？”
　　系统：“…………”
　　系统：“你不是狼人, 你是智障。”
　　系统说：“这个文已经入V了, 可是它扑街了，通过读者的订阅你今天能够得到的晋江币只有20个, 另外今天依然有读者给你投雷了, 还有一个读者给你投了手榴/弹，请你跪下好好感谢大家。”
　　刘西宁毫不犹豫地用右手在左手手背比了一个下跪的姿势，说道：“谢谢各位老板, 老板必发大财。”
　　系统痛心疾首：“你可真俗，你一共收获了160个晋江币。”
　　刘西宁：“我的天！！！160！！！我要窒息了, 我要尖叫我要咆哮, 我感觉自己一夜暴富了！”
　　系统说：“其中有一个ID名为‘三更有梦书当枕’的读者给你扔了一个地雷并且留言了。”
　　刘西宁激动道：“她是夸我很可爱很帅气的吧？”
　　系统的声音没有一丝波澜：“她说给可爱的弟弟打call。”
　　刘西宁：“……”
　　真是令人窒息, 还是继续跪着感谢老板们让自己成为了富婆好了。
　　刘西宁问系统：“我真的是激素紊乱吗？”
　　系统：“你真的hin烦耶，你这个问题问了很多遍了，你真的是内分泌失调，激素紊乱！爱的自杀，再问供养”
　　刘西宁：“……哦。”
　　刘西宁在医院里又住了两天, 这才回到了学校。
　　只是没有想到的是，因为这一次住院，刘西宁居然一下子成为了班上的名人。
　　大概是王美女走漏了消息，告诉了大家刘西宁昏倒之后，是女神唐上尉送她去的医院。
　　以至于一下课刘西宁就被大家包围不知所措。
　　大家问的问题都差不多:被女神送去医院的感觉怎么样？
　　刘西宁无语道：“我根本没有看清楚，我昏过去再醒来，就是在医院里，还是听别人说是她送我去医院的。”
　　众人一副“谁特么信”的表情。
　　而且都觉得刘西宁非常不讲义气，被女神送去医院、得到了和女神近距离的机会，居然还想要一个人默默回味，不愿意将这份感觉与大家共享。
　　可以说是非常自私了。
　　刘西宁：“………………”
　　这些孩子怕不是有猫病哦。
　　不过想起唐蔚起的那双眼睛，刘西宁又觉得自己开始失神。
　　在距离升学考试还有最后十天的时候，刘西宁又开始发热症状，她这段时间明明有按时去医院注射，不知道为什么还会出现这种症状。
　　她不愿意让主角攻弟弟担心，放学以后便自己一个人去到了一直去的那家医院。
　　负责接待她的大夫是上次昏倒的时候在病房里面碰见的那一个，见到刘西宁的时候，还笑了笑。
　　刘西宁和她已经算比较熟了，出院以后，她经常来这边注射据说是让激素平衡的药物。
　　不过医生说这段时间可以停止了，却没想到不过才停了半个月左右，她又开始发热。
　　“你是说你又开始出现出热症状吗？”医生关切地问道。
　　刘西宁迟疑地点点头，想了想，又觉得有点难以启齿似的咬了咬下嘴唇：“还有一个症状……”
　　医生用鼓励的眼神看着她。
　　刘西宁顿了顿，想到自己不能讳疾忌医，于是咬牙说道：“不知道是不是激素影响的问题，我最近总是做梦。”
　　医生严肃地问道：“是吗？是做什么样的梦呢？”
　　她打开笔记本，拿起笔，看起来是要打算进行记录的样子。
　　刘西宁嘴角一抽，说道：“医生，你听一听就好了，不用记的，我做梦，就是那种梦……”
　　医生问：“什么梦？”
　　刘西宁：“就……那种……那种梦啊！！”
　　医生还是非常迷茫：“到底是什么梦呢？岑魍学，你不说清楚，我没有办法判断的，你不要担心，不管如何，你是我的患者，我都会为你保密的。”
　　大概是最后一句话让刘西宁放心了，于是刘西宁委屈巴巴地说道：“就是梦见和人在草地上做游戏，狂甩对方嘴唇，最后为爱鼓掌 ……”
　　医生：“…………”
　　现在的女高中生都不会矜持一点的吗？！
　　医生清了清嗓子，说道：“这个嘛，也有可能是激素影响，要等你的化验结果出来才能做出判断，不过现在是青春期，做那种和一起做游戏的梦是很正常的，不要为此感到担心。”
　　刘西宁点点头。
　　她最近的确几乎是每天晚上都在做梦，而且做的都是春/梦，梦中有个人压着自己啃咬着自己的脖颈，她想要看清楚对方的面容，可是等抬起头看的时候，只能看见一双冷漠的眼睛。
　　刘西宁走出了医院。
　　就在她想要回家的时候，一辆黑色的飞行器忽然停在了她的面前。
　　刘西宁：“？？？”
　　这辆飞行器通体漆黑，反射着不一样的光芒，非常低调奢华有内涵了。
　　刘西宁：“？？？？？”
　　“刷”的一声，飞行器的门开了，一个拟真机器人慢慢走了出来，她对刘西宁微微鞠躬，用机械音说道：“岑魍学，您好，虽然非常冒昧，也没有提前与您预约，但是我的主人想邀请您一起用餐，不知道您是否愿意赏脸呢？”
　　不知道为什么，虽然是机械音，但是刘西宁居然从中听见了一丝真诚的感觉。
　　她问：“你的主人是谁呢？”
　　原本以为这么狗血的剧情机器人会像那些套路一样说什么你上来就知道或者抱歉现在不能透露之类的。
　　总而言之就是要先卖一个关子。
　　但是刘西宁没想到这个机器人一点儿也不套路，他直接说道：“我的主人是联邦军部的二星上尉唐蔚起。”
　　说着她“滴”的一声，脖子上顿时出现了一块小巧的液晶屏幕，上面投射出唐蔚起的军丶官证和自己的编号，给别人确认自己的确是唐蔚起的秘书机器人。
　　刘西宁：“……”
　　刘西宁：“走吧。”
　　说不定唐上尉来讨医药费来了，要知道这么多天她去医院注射那个平衡激素的药物要花多少钱，但是她其实一分钱都没花，全部都是唐蔚起早就交好了的。
　　这是一笔不菲的费用，这么一想，唐蔚起要回医药费似乎也挺正常？
　　不过于情于理，自己也应该去感谢一下唐蔚起。
　　于是刘西宁内心挣扎了一番，答应了机器人，和她一起走上了飞行器。
　　贫穷女孩当然没有飞行器。这还是刘西宁穿越到了这个世界第一次坐飞行器，顿时有种农村小妹张阿花背井离乡来到大城市第一次坐豪车的感觉。
　　这感觉非常新鲜，飞行器速度很快，却很平稳，有点像坐飞机，但是明显比飞机稳定很多。
　　大概就是一两分钟的时间，飞行器降落在一片草坪上。
　　机器人为刘西宁开了门，刘西宁走下飞行器，发现面前是一家店铺，店铺上头写着三个中文大字：必胜客。
　　刘西宁：“…………”
　　刘西宁：“……………………”
　　我说校友啊，我们写星际小说能不能不要这么接地气啊，你问一问晋江的读者们啊，你们已经看了四章这个abo世界了，你真的意识到了这个世界其实是一个未来星际世界吗！
　　刘西宁嘴角抽搐，难道唐蔚起女神请自己吃饭也是吃必胜客吗？
　　刘西宁内心挣扎一秒，走进了必胜客。
　　反正披萨她其实也挺喜欢吃的_(:з」∠)_
　　可能是吃饭的饭点没到的缘故，星际必胜客里面并没有什么人，刘西宁在服务员的指引下，来到了靠近角落的一桌。
　　有一个身穿藏青色连衣裙的女青年已经坐在那儿了。
　　刘西宁走近一看，的确是唐蔚起。
　　唐蔚起和照片里的一样，却又不是完全一样。
　　她的长袖连衣裙是翻领的，居然还是娃娃领，有点小心机的可爱……
　　唐蔚起的脸是很好看的，她见刘西宁来，微微颔首，示意刘西宁直接坐在她的对面。
　　刘西宁先是问好，不过唐蔚起只是微微点头，说不上来热忱，但也不是很冷漠就是了。
　　刘西宁实在是不知道如何与这样的冰山相处，只好抱着欣赏美人的心态真的坐在了唐蔚起的对面。
　　她心中腹诽道：唐蔚起不是冰山就是面瘫，总是面上毫无表情。
　　唐蔚起打开桌上的电子点单器，对着刘西宁说道：“你点吧。”
　　餐厅里点餐都是使用电子点单器的，屏幕上有很多食物的小视频，要点哪个直接点击图片就可以了。
　　这也算是技能之一，刘西宁自然也会。
　　但是这个点单器上的花花绿绿的东西，为什么自己根本不认识？
　　这根本不是必胜客的菜单啊？
　　什么星际245年的红酒、八里里不紫琅国空运海参、艮本枚由的牛排……
　　什么时候必胜客成了高级餐厅了？
　　而且图片下面跟着的价格简直让人咂舌，望着那些999和000刘西宁觉得自己要窒息了。
　　她错了，她不该误会女神的，女神根本不是为了省钱而带她来吃必胜客的。
　　谁知道在未来世界，必胜客这种东西，居然是特别有钱的人才吃得起的！！！
　　唐蔚起见她迟迟不点单，微微蹙眉问道：“怎么？没有中意的菜色？”
　　她的声音低沉冷冽，好听极了。
　　刘西宁一时都愣住了，她眨眨眼睛，想要在唐蔚起面前留下一个淑女印象。
　　她说：“不是的上尉，我不饿……”
　　而恰在此时，她的肚子又非常给面子地“咕~”了起来。
　　唐蔚起：“……”
　　系统：“造孽啊！造孽啊！哈哈哈哈哈哈！”
　　作者有话要说：　　感谢 不断跳坑 的手榴弹x1
　　感谢 柯宝拉 的地雷x1
　　感谢 赤雪 的地雷x1
　　感谢 @迩 的地雷x1
　　感谢 哎哎颦果apple 的地雷x1
　　感谢 allcybowie 的地雷x1
　　感谢 白子卿才不是阿库娅 的地雷x1
　　感谢 S小 的地雷x1
　　感谢 三更有梦书当枕 的地雷x1
　　感谢 别乱说我没有! 的地雷x1
　　感谢 喝饮料会咬管子的姑娘 的地雷x1
　　感谢 阿斯顿 的地雷x1
　　感谢 毛毛 的地雷x1
　　感谢 呱QAQ 的地雷x1
　　感谢 金少年的Z瑜 的地雷x1


第26章 这个abo世界不一般（6）
　　不知道是不是自己的错觉, 刘西宁觉得有一瞬间, 原本面无表情的唐蔚起勾起嘴角笑了笑。
　　不过那是稍纵即逝的, 快到让刘西宁几乎以为自己产生了错觉。
　　“不饿的话, 就随便点一些吧。”唐蔚起佯装没有听见刘西宁肚子叫的声音，可谓是非常给刘西宁面子了。
　　刘西宁小声说道：“那唐上尉, 我就……不客气了哈。”
　　唐蔚起微微颔首，表示自己并不在意。
　　刘西宁伸手在点单器上按了一通, 没想到这个点单器它还会自动将点好的菜色报出名字来。
　　于是冰冷的机械音在二人之间环绕。
　　“诗礼银杏, 一卵孵双凤, 孔府一品锅，怀抱鲤, 花蓝桂鱼, 玉带虾仁，白扒通天翅……”
　　刘西宁：“……”
　　唐蔚起：“……”
　　系统忍无可忍：“宿主，你是猪吗？”
　　刘西宁：“你可以叫我小猪佩奇。”
　　说完, 刘西宁学了一声佩奇猪叫。
　　系统：“……”
　　刘西宁非常委屈：“这个菜看图片的话，分量真的很少啊, 一盘菜还不够做开胃菜的。”
　　系统竟哑口无言。
　　唐蔚起似乎想要说些什么, 但是想了想, 还是没有开口。
　　刘西宁点完了以后，还问唐蔚起：“唐上尉，你要点些什么呢？我帮你一起点吧。”
　　唐蔚起摇摇头：“你点的这些就够了。”
　　刘西宁：“……”
　　必胜客和现代的必胜客一点儿也不一样，这里的必胜客作为高级餐厅，上菜速度是非常快的, 不一会儿刘西宁点的东西就全部上来了，果然和图片里的一样，分量超级少。
　　这么少的分量却这么贵！简直就是奸商啊，这是什么必胜客，这分明是必宰客啊！
　　心疼女神花了这么多钱吃这么少的东西。
　　刘西宁想着食堂里的冰镇麻辣烫，觉得那才叫做物美价廉。
　　刘西宁这个人虽然可耻，但还是有点基本的公民道德与修养的，她对唐蔚起微微一笑说道：“唐上尉吃吧。”
　　唐蔚起微微点了点头，说：“你大病初愈，多吃点。”
　　不瞒你说，刘西宁心想，她觉得现在自己可以吞下一头牛三只羊四只鸡五斤周黑鸭。
　　说起周黑鸭，刘西宁感觉自己又闻到了那种味道。
　　吃过周黑鸭的都知道，因为有香料，所以那是一种老木头的气味，木头气息之中又夹杂着淡淡的胡椒味。
　　刘西宁深深吸了一口气，又觉得木头胡椒之中，又闻出了一丝酸酸甜甜梅子糖的味道。
　　原来周黑鸭的气味这么复杂的吗？
　　闻到后面，居然还有点好闻是怎么回事？
　　刘西宁心不在焉地吃了一块虾仁。
　　妈妈哦，刘西宁觉得全身上下的毛孔都舒展开了，这个虾仁为什么会这么好吃为什么！？
　　刘西宁感觉自己来到了海边，感受海风徐徐吹拂，吃着清甜的虾仁。
　　这个厨师，难道就是传说之中的特级厨师中华小当家吗？
　　刘西宁对唐蔚起说：“唐上尉，这个虾仁真的很好吃哦，你也尝尝吧。”
　　唐蔚起点点头，真的尝了一块虾仁，不过只是吃了一小块，随即放下了餐具，微微颔首道：“不错。”
　　刘西宁兴高采烈。
　　她觉得唐上尉真是个好人。
　　她问：“唐上尉，你请我吃饭是为了什么吗？”
　　唐蔚起说：“上次你昏倒在学校里，是我把你送到医院的，我想问问你，身体最近怎么样了？”
　　刘西宁纳闷道：“挺好的，一切都正常，不过就是有时候低烧，我去了医院，医生说正常的，打激素针就好了。”
　　至于会做春/梦，梦见自己和人在草地上狂甩对方嘴唇，互相为爱鼓掌就没有必要告诉唐蔚起了。
　　唐蔚起点点头：“那就好。”
　　她声音不咸不淡的，听不出什么感情，刘西宁一时间也不知道唐蔚起在想什么。
　　她觉得唐蔚起请她吃饭，一定并不是像她说的那样――只是想要关心自己的身体而已。
　　但是唐蔚起究竟想要做什么，一直到刘西宁吃完了饭被唐蔚起的私人飞行器送回来学校，都没有想出来。
　　联邦中学谁都认识唐蔚起女神的私人飞行器，当看见那漆黑的飞行器出现在学校附近的时候，大家都沸腾了，当看见飞行器停在学校门口的停机坪上的时候，许多人尖叫起来，但当看见从那黑色飞行器上走出一个穿着学校制服的女生的时候，有人尖叫着昏厥了。
　　当天联邦中学校内论坛上就有人匿名发帖。
　　“本人悬赏6666个联邦币，求高手扒出今天从女神飞行器上下来的那个女生，看制服像是高三的！”
　　很快就有人回复了：
　　“别想了，她下来的时候女神开启了屏蔽仪，一直到那个女的走出校门她的脸都是一片马赛克！！！她到学校快递柜里取了东西就就走了！根本不知道她是哪个班的！！而且她身上还有反跟踪系统，想要跟踪她到家都不行！！呜呜呜气哭！”
　　“不过从她身上感觉不到信息素的味道，她是一个beta！”
　　“呜呜呜我高贵冷艳的女神这是看上了一个平凡的beta吗？”
　　“别怕，既然女神会选择beta，就证明你我皆有机会。”
　　刘西宁对于论坛上的腥风血雨根本不关心（她根本不知道学校还有论坛），她现在只有一个想法，她要学习，早日考上联邦第一军校。
　　我爱学习，学习使我快乐。
　　刘西宁废寝忘食地学习，由于和唐上尉一起吃了饭，晚上都不用吃了，一回家就看书，可以说是非常刻苦了。
　　主角攻岑因以为姐姐学习学到废寝忘食，不由得被姐姐这种精神所感动，也不想吃饭了，距离高考只有十天，他无心吃饭，只想学习。
　　可以说这对姐弟非常丧心病狂了。
　　因为担心考试的时候身体也会发热，导致升学考试失败，刘西宁还特意去医院咨询了医生。
　　医生表示她的化验结果已经出来了，没有什么问题，至于为什么还会出现发热症状，医生解释可能是身体对于药物出现了抗体，再换了一种新的药剂之后，刘西宁的症状很快就消失了。
　　虽然觉得好像有哪里不对的样子，但是刘西宁之前是搜索过联邦医院的，这是联邦最好的、也是最昂贵的医院，因为和军部有所联系，所以很多军部的官员都会来这里定期做检查，应该是不会有什么问题的。
　　刘西宁觉得还是靠谱的，后来还问了系统，系统也表示医院和医生都没问题。
　　不过往坏的方面想，自己最后还是要领便当英年早逝的，虽然这个结果非常令人窒息，但是也无可奈何。
　　刘西宁参加了升学考试，与高考不同的是，升学考试除了要做试卷（即笔试）还要参加能力测试。
　　能力测试有点像是运动测试，检测学生的反应之类的，和第一军校的入学考试有点相似。
　　因为不是alpha，所以刘西宁这类beta的测试相对简单，学校里面没有omega，所以alpha和beta的测试不一样，而且是分开的。
　　王美女也是一个beta，她和刘西宁在一起考试。
　　考试当天，王美女显然非常紧张，因为座位在一起，所以学号也是在一起的，她和刘西宁站在一起等候考试，踟蹰不安地不停跺脚。
　　刘西宁：“……美女啊，让你的脚歇会儿吧，给你的脚放个假。”
　　王美女：“……”
　　王美女问：“你弟弟上午就考完了吧，他考得怎么样？”
　　刘西宁说：“他是alpha，和我们不一样，不过他考得还行吧。”
　　王美女不吭声了。
　　一会儿，王美女又按耐不住寂寞，说：“我听说今年的X测试还要测量身体潜能指数的，万一我这个没达标怎么办啊？”
　　什么？
　　原来这个测试就是主线任务第一项X测试吗？
　　刘西宁之前总是听同学们说测试测试，从来不知道它还有另外一个名字――X测试。
　　看来这个测试自己是一定要通过了。
　　她问王美女：“你刚才说啥？”
　　王美女：“……”
　　王美女崩溃道：“啊啊啊岑鳎你到底有没有听我说话啊，我都要紧张死啦！”
　　刘西宁冷静劝道：“紧张你就吃点巧克力吧。”
　　王美女：“……”
　　王美女真的从口袋里掏出一块巧克力啃。
　　按理来说，对于王美女这个巧克力的味道，刘西宁应该是非常熟悉了，因为她总是若有似无地闻到王美女随身携带的巧克力的味道，但是上次在医院里她就觉得王美女这个巧克力气味好像不是自己闻到的那种。
　　刘西宁问：“你买了多少个牌子的巧克力啊？”
　　王美女啃着巧克力说：“我吃巧克力就吃这个牌子的啊，而且口味也只吃这一种。”
　　她扬了扬手中的巧克力。
　　刘西宁看到了“德芙列罗”牌。
　　刘西宁：“…………”
　　算了，吐槽都吐累了，今天歇息一会儿。
　　现在刘西宁确定了，自己闻到的巧克力味根本不是王美女的巧克力。
　　那是哪里来的味道？
　　正思索间，前面的老师喊道：“岑鳎该你了！”
　　刘西宁点点头，老师拍拍她的肩膀：“别紧张！加油，你会通过的。”
　　刘西宁说声谢谢老师，就匆忙地走进了考场。
　　考场设立在一个巨型场馆，但是场馆口还有一个独立的小房间，是用来测量身体潜能数据的。
　　刘西宁走进了这个小房间。
　　“脱掉鞋子，”有人这么说道，“然后平躺在床上。”
　　刘西宁按照对方的要求脱掉了自己的制服鞋，然后躺在一张类似于手术台的床上。
　　在她躺好以后，床上立即就伸出两根绑带将她的身体固定在床上，刘西宁只能看见头顶的天花板。
　　她感觉有人用冰凉凉的东西贴在她的脉搏处，还有人从她的指尖抽了一点儿血。
　　她完全不知道医生是怎么操作的，只能百般无聊地看着天花板等待结果。
　　她听见有机器发出“滴滴滴”的声音。
　　同时也听见了医生们说话的声音。
　　“血液成分……她是beta”
　　“体能 284。”
　　“正常。”
　　“精神阈值……585……”
　　“怎么会这么高？”
　　“耐力……27……”
　　“对于beta来说，太低……”
　　“这不正常，”有个医生说道，“检查她是否有腺体……”
　　“可是血液成分显示是beta……”
　　很快，刘西宁不知道被人注射了什么药物，她开始感到昏昏沉沉，迷迷糊糊之中她感觉自己被人抬起了头，有冰冷的什么东西在她的后颈处刺了一下。
　　刘西宁忍不住吃痛地低吟一声。
　　她听见有人慌张地说道：“通知军部……”
　　刘西宁别的没听见，就听见这句，她心想：卧槽，我一定是有什么问题，我对着月亮总是会有些特殊的感觉，这样看来我是个狼人的事情要被发现了。
　　系统：“ballball你闭嘴吧亲。”
　　作者有话要说：　　系统：在你昏过去的这段时间，我要告诉你一个消息
　　刘西宁：是我的女神骑着白马来迎娶我了吗？
　　系统：……不是
　　刘西宁：哦
　　系统：是有人给你投雷了，你获得了70点积分，没什么好说的了，跪下吧
　　刘西宁从善如流地跪下了，并且流着眼泪哭道：
　　感谢 西瓜好好吃 的地雷x1
　　感谢 ?不断跳坑 的地雷x1
　　感谢 嚼嚼嚼噘 的地雷x1
　　感谢 S小 的地雷x1
　　感谢 三更有梦书当枕 的地雷x1
　　感谢 别乱说我没有! 的地雷x1
　　感谢 呱QAQ 的地雷x1


第27章 这个abo世界不一般（7）
　　不过显然刘西宁的猜测是错误的。
　　她当然不会是狼人, 这是一本ABO文, 又不是西幻文。
　　刘西宁在想到这个的时候, 她脖子上就挨了一针, 人又迷迷糊糊地昏过去了。
　　在昏过去前一秒，刘西宁觉得心累无比, 她问系统：“为什么我总在昏迷？”
　　“谁让你看盗文，”系统说, “能量有时候会供应不上来。”
　　刘西宁：“请问二者有必然的联系吗？”
　　然而刘西宁没能够得到系统的回复就失去了意识。
　　在第N次醒过来之后, 刘西宁发现自己又出现在了的类似于医院病房的地方。
　　“造孽啊！”躺在病床上的刘西宁长叹一声。
　　不过她发现这个病房和自己在联邦医院的病房不太一样, 如果非要说有什么不同的地方的话……
　　她转过头，发现墙壁居然是一块巨大的落地窗！
　　玻璃似乎是单面的, 从里面根本看不清楚外面的样子。
　　刘西宁一下子就想到了这好像是观察室。
　　难道自己真的说中了, 在这个ABO世界出现了她这样一个狼人，所以她被抓来做研究？
　　系统适时出声：“如果要说的话，你勉强说对了一半。”
　　刘西宁问：“前半部分还是后半部分？”
　　系统冷漠道：“当然是后半部分, 因为你的体质的确和普通人不同，而且是非常罕见的特例, 所以在考试的时候被检测出来了, 校方通知了军部, 你被送来了军部的研究所观察。”
　　刘西宁听完简直要咆哮了：“卧槽还有没有人权啦，说关就关不能尊重一下别人的意愿的？”
　　系统懒得和这个人说了。
　　刘西宁闷闷地坐在床上，她发现这个房间很简单，单调到令人感到可怕，墙壁、天花板、地板全部都是白色的, 室内只放了一张床。
　　“你醒了。”
　　忽然，一个非常好听的男声自头顶响起。
　　她一抬头，发现发音源是天花板角落的一个微型传声器。
　　“你是谁？这是哪儿？”
　　虽然刘西宁已经通过系统知道了这里是军部的研究所，但是为了尊重人设她还是洋装惊慌地问道。
　　“这里是联邦军部研究所，”对方毫不隐瞒地说道，“我是一个科学家，你可以叫我D博士。”
　　对方声音听起来很温润，但是刘西宁一下子觉得全身上下每一根汗毛都竖了起来！
　　D博士，这不是原著里的变态反派吗？
　　D博士是军部著名的科学家，他是一个omega，但是年轻的时候被有着恋童癖的继父强行标记，因为那时候太过于年幼，导致腺体发育畸形，没有办法散发出信息素，也闻不到任何alpha和omega的信息素。
　　D博士很值得同情，大部分人被伤害以后选择将自己保护得严严实实，但是D博士却心灵扭曲。
　　即使他那个恶心的恋童癖继父被实行了化学阉割之后被叛处了死刑，但是却依然毁灭了一个孩子的一生。
　　D博士很可怜，但在心灵扭曲之后所做的事情，也非常令人不齿。
　　他致力于abo三大类性别的激素研究，并且研究出了能够改变性别激素的试剂，不过因为不稳定性，只能在尚未发育完全的儿童身上使用，然而联邦禁令在儿童身上做试验，于是D博士将试剂伪装成儿童饮料，向儿童们悄悄投放了100支变异试剂。
　　这么多年以来，他关注过许多服用了试剂的儿童――他们大部分因为体质问题，扛不过激素变异带来的负面作用而死去，也有一小部分通过试剂改变了激素分泌，强化了力量。
　　主角攻岑因就是一个。
　　后来主角攻受发现了丧心病狂的D博士的秘密，加之D博士在后期又做了一些丧病的举动，所以被主角攻受干掉了。
　　刘西宁想起了原著之中的这段剧情，完全是因为这个D博士拿无辜的儿童做人体试验这段实在是太令人恶心，刘西宁到现在一想到这个还是觉得反胃。
　　“刷”地一声，那块单面玻璃自动上升，刘西宁看见玻璃后头出现了一个穿着白大褂的人。
　　他很矮，看起来只有一米四五左右。
　　他就是D博士，D博士目前来说在联邦研究所有很高的威望，所以能够一个人面对刘西宁，大家也是不会觉得有所疑惑的。
　　刘西宁看着面前这个矮小的博士。
　　D博士研究出了能够改变激素的试剂，却因为自己是一个成年人了而治不了自己的病症，身材矮小是其中一个病症。
　　他走到刘西宁面前，略微遗憾地说道：“当年那么多孩子，没想到剩下的只有几个人，而真正完美的被改造者，竟然到现在我都没有找到。”
　　刘西宁当然知道他是什么意思，他当年拿了100个儿童做人体试验，成功提高体质也只不只有主角攻一个罢了。
　　其他人不是死了就是变异。
　　等等……
　　刘西宁瞪大眼睛：“他为什么跟我说这个？？？难道我这个身体也是？？？”
　　系统：“是啊。”
　　刘西宁：“？？？我也是改造者吗？原著里没写到啊？”
　　系统说：“你看你，又看盗文了吧，作者在作者有话说里解释了，让我给你看看吧。”
　　“叮咚”一声，刘西宁面前出现一行小五字号的小绿字，上面写着：
　　作者有话说：
　　主角攻的姐姐的基因病，就是因为这个半成品试剂引起的，当年的100个孩子们，死去的都是因为基因病，没有死去的，除了有主角光环的岑因，其他人都会因为基因病慢慢死去。
　　刘西宁：“……我竟无言以对。”
　　刘西宁又问：“所以我激素紊乱也是这样的对吗？”
　　系统：“是的，岑鞣⒉≈⒆匆豢始就是激素紊乱。”
　　刘西宁欲哭无泪。
　　D博士还在喋喋不休，像一个偏执的精神病，刘西宁维持自己的“茫然女高中生”人设，无言地望着他。
　　D博士很快就冷静下来了，他用可以称得上是和蔼可亲的态度问刘西宁：“你最近是不是感觉有闻到自己身上总是有种若有似无的味道？”
　　刘西宁想了想，问道：“巧克力味算吗？哦，还有周黑鸭。”
　　D博士：“……”
　　D博士无声地翻了个白眼，说道：“算……不过为什么会有两种呢，你闻到哪一种的时间更长？”
　　刘西宁点头：“巧克力吧，但是都是一会儿闻得到，一会儿闻不到。”
　　顿了顿，刘西宁又问：“我是不是有什么问题呀？我还没有参加完升学考试呢……”
　　她将一个茫然的高中生扮演得很好，D博士没有什么戒心。
　　D博士和蔼可亲道：“我看了你的报告，你的志愿是联邦第一军校，放心身体素质很好，已经通过了X测验。”
　　刘西宁：“？？？？？”
　　刘西宁：“卧槽我都内分泌失调激素紊乱基因变异了，还能通过X测验？？？”
　　系统“叮咚”一声，发出喜悦的提示音：“恭喜宿主完成主线任务1――通过X测验。”
　　下一秒系统又换了那个小怒的声音：“宿主，D博士篡改了你的测验结果，让你顺利通过了测验。”
　　刘西宁：“……”
　　刘西宁眼神复杂地看了看面前一米四五的小矮子。
　　D博士依旧一脸温柔，完全不知道刘西宁内心复杂的感情。
　　他对刘西宁说道：“同学不要紧张，我们请你来研究所只是发现了你和别人有点不一样。”
　　废话！
　　刘西宁心想，我和别人当然不一样了，我就是我，不一样的烟火。
　　D博士说：“你知道你在散发信息素吗？我们检查了你的身体，发现你有腺体，身体数据也显示你的是一个omega，但是让人感到奇怪的是，你的血液鉴定报告显示，你是一个beta。”
　　刘西宁心想：这特么还不是你搞出来的，现在居然给我装白莲花！？
　　不对……
　　等等……
　　她是一个beta就算了，她还特么……
　　是半个omega？？？！！！
　　刘西宁：“……………………”
　　刘西宁：“……………………系统你太会玩了，我居然是一个双性人吗！？”
　　系统说：“迳坛抢镉斜湫砸┘聊阋买吗？服用以后想变omega就变omega，保证你绝对是最美丽最惹人怜爱的那种柔弱omega。”
　　刘西宁：“…………谢谢，请你不要趁机推销，很尴尬的。”
　　系统“哦”了一声，嘀咕道：“反正你现在挺有钱的，昨天有9个读者投雷了，其中有一个ID叫做锡西利昂的读者投了3个深水鱼雷……还有其他的读者也投了很多了，昨天你一共收获了3150点积分。”
　　刘西宁：“……”
　　刘西宁一听到那个三千多积分，还没来得及回复系统，就觉得眼前一道金光闪过，一阵热血涌上头顶，她两眼一黑，当场就昏倒了过去。
　　D博士望着眼前的女高中生，能够明显感觉到她情绪在一瞬间失控，原本藏在口袋里的检测器猛地发出刺耳的警报声。
　　D博士蹙着眉，望着检测器上飙红的数值，又看了看昏倒在地的人，不甘心地咬牙道：“到底怎么回事……怎么忽然到了发/情临界值……”
　　与此同时，门外忽然响起了助理的声音。
　　“D博士，军部的唐蔚起上尉请求与您会面！”
　　作者有话要说：　　因为刘西宁持续连环昏迷，没办法给大家跪下，所以今天由系统给土豪跪了……
　　感谢 锡西利昂 的深水鱼雷x3
　　感谢 ola 的地雷x7
　　感谢 鹿锦棉 的地雷x2
　　感谢 ?默默无语 的地雷x1
　　感谢 板板 的地雷x1
　　感谢 叫什么名好 的地雷x1
　　感谢 S小 的地雷x1
　　感谢 别乱说我没有! 的地雷x1
　　感谢 毛毛 的地雷x1


第28章 这个abo世界不一般（8）
　　刘西宁做了一个冗长的梦, 她梦见她回到了学校里。
　　并不是那个联邦中学, 而是在穿越前的学校。
　　在大学里, 为了锻炼学生, 学校里的系与系之间经常有组织辩论赛，她梦见自己参加学校的活动, 那一次是高年级的学姐学长在进行比赛，很多学弟学妹们都去观看。
　　其中有一个学姐给她的印象很深, 因为即便是和其他同学穿着同样的黑西装白衬衫, 她在一群穿着同样衣着的学生当中显得非常与众不同。
　　这大概就是气质吧。
　　刘西宁那时候想。
　　即便是现在也记得清清楚楚, 那个学姐不是那种艳光照人的耀眼女孩，却长得非常舒服, 她头发整整齐齐地束在脑后, 绑成一个漂亮的马尾，露出光洁的额头，她的容姿端丽, 话说口齿清晰，条理清楚, 让人移不开眼, 一下子就清楚地让刘西宁记住了她的名字。
　　“大家好, 我是红方一号辩手，来自法律系的戚鸠。”
　　----------------------
　　刘西宁醒来的时候发现自己躺在一张柔软的大床上。
　　似乎是因为梦见了从前上学的情景，这让刘西宁有些伤感，她想回家了。
　　但此时，并不是回忆的时候。
　　她开始打量自己身处的环境。
　　这是一间小房间, 布置得比较简洁，但是能想到的卧室内的物品都有。
　　终于不是病房也不是研究所了……
　　不过显然这并不是自己在阁楼上的那个小房间。
　　显然在自己昏倒在了联邦研究所的时候，一定发生了什么。
　　她身上还穿着在研究所里穿着的那一身白色横条制服，脚上的鞋子被人脱掉了，刘西宁下床，找到了一双白色的拖鞋。
　　显然带她回来的人考虑得相当周到。
　　“有人吗？”
　　刘西宁推开房门问道。
　　没有人回答她。
　　就在这个时候，一阵“滴滴滴”的响声从身后传了过来，刘西宁还以为是系统发出的声音，一回头，发现一个半个小孩高的家用机器人扛着扫把朝着她冲了过来。
　　“闪开闪开！你妨碍到我打扫屋子了！”
　　机器人喊道。
　　刘西宁连忙侧身让机器人过去。
　　“它脾气不好，”就在这个时候，一个冰冷的女声响了起来，“听说是出场的时候拟人芯片有缺陷。”
　　刘西宁一回头，看见了一张熟悉的脸。
　　“唐上尉？”
　　唐蔚起手中握着一个马克杯，白色的热气从杯中散出。
　　她把杯子递给刘西宁：“喝点热牛奶。”
　　刘西宁轻声道了声谢，然后有些茫然的问道：“唐上尉，这里是你家吗？”
　　唐蔚起“嗯”了一声，主动解释道：“我想你已经猜到一些了，你的身体有异常。”
　　刘西宁顿了顿，她其实啥也没听进去，就惦记着欣赏唐上尉的盛世美颜了。
　　唐蔚起慢慢说道：“在你小时候，D博士找了100个儿童做了人体试验，这100个儿童服用了他研究的变异试剂，体质会慢慢发生改变，你本来是一个beta，但是因为D博士的试剂，你会成为一个omega。”
　　刘西宁喃喃自语：“原来我这一切不正常都是因为我是一个omega吗？”
　　“并不是完全的omega，”唐蔚起说道，“只能算是一半beta一半omega。”
　　刘西宁：“我是双性人啊!”
　　唐蔚起：“……”
　　唐蔚起一时间竟不知该如何回答。
　　她只能说道：“大部分时间你都是beta，但是某些时候你会呈现omega的症状。”
　　她的话刚落音，刘西宁就闻到了一股熟悉的周黑鸭的味道。
　　现在这股味道非常浓郁，刘西宁忍不住低头闻了闻自己，发现这股味道竟然不会自己身上的。
　　反而，她还从自己身上闻到了那股熟悉的巧克力味。
　　而那股周黑鸭味，好像是面前的唐蔚起发出来的！
　　原来这周黑鸭的味道居然是唐蔚起的！
　　刘西宁顿了顿，心想：原来看起来冷若冰霜的唐上尉居然爱好吃周黑鸭吗？
　　下次带我一起啃鸭脚啊谢谢。
　　唐蔚起非常敏锐，看见刘西宁鼻头瓮动，自然知道她在干嘛，于是问道：“你闻到了信息素的味道？”
　　信息素？
　　难道这个巧克力味道和周黑鸭的味道就是信息素吗？
　　一般小说里的信息素的味道不是什么花香味青草味吗？
　　甜甜的巧克力味还勉强说的过去，但是这个周黑鸭味道是什么鬼！？
　　还是女神的信息素！！！
　　一个冷若冰霜的女神信息素居然是周黑鸭味，这TM究竟是想象出来的设定，这也太鬼畜了吧！
　　刘西宁望着唐蔚起，痛心疾首。
　　系统上线道：“你有毒啊！什么周黑鸭巧克力的！”
　　刘西宁无辜地说道：“唐蔚起的信息素周黑鸭味道的，我这个校友写的这什么烂设定，太可怕啦。”
　　系统痛心疾首：“你这是贫民思想，你再仔细闻闻，哪里是周黑鸭啊！”
　　刘西宁又使劲闻了闻，发现还真的不完全是周黑鸭那种调料的味道，和上次自己闻到的一样，木料气息之中又带着酸甜的气味。
　　系统说：“你能不能讲究一点生活品质啊，这是著名的香水、红遍全球的沙龙香水芦丹氏的松林少女。”
　　刘西宁：“…………”
　　刘西宁：“……………………”
　　系统：“你以后别看盗文了，作者有话说中也介绍了。”
　　“滴”的一声，它把面板给刘西宁看。
　　果不其然，作者在小绿字里写道：
　　作者很喜欢香水，所以大家的信息素都是作者喜欢的香水气味，受的是芦丹氏的土耳其软糖，唐蔚起的是芦丹氏的松林少女……
　　还蛮有趣的！
　　刘西宁感兴趣地问道：“那我的是什么啊？”
　　系统冷漠道：“你当然不是这种沙龙香水，你是帝门特的恶魔的食物。”
　　刘西宁：“还蛮酷的……”
　　系统：“是啊，价钱也差很大。”
　　刘西宁：“…………你一个alphaI居然还研究香水吗？”
　　系统继续冷漠道：“不过是对于脚本世界展开了一点应该做的研究。”
　　好吧，刘西宁暂时不想和系统说话了。
　　她真诚地对唐蔚起说道：“唐上尉，你的信息素真好闻。”
　　唐蔚起似乎是轻笑了一下，但是很浅。
　　她对刘西宁说：“你的也很好闻，巧克力。”
　　刘西宁：“……”
　　刘西宁感觉自己的脸“蹭蹭”地红了。
　　这种饱含柔情的语气是怎么回事？
　　她问系统：“系统，唐蔚起是不是在撩我？”
　　系统：“哼，你不和我说话，我也不和你说话了。”
　　刘西宁：“……”
　　没想到的是，接下来唐蔚起更是放出了一个核弹，将刘西宁炸得寻不到南北。
　　唐蔚起说：“因为你体内激素的不稳定性，加上在研究所受到了刺激，所以你的发情期到了，为了防止你出现不受控的情况，我给你做了临时标记。”
　　刘西宁：“？？？”
　　刘西宁呆呆地：“你说啥？”
　　唐蔚起的面瘫脸重复了一遍：“临时标记。”
　　刘西宁忍不住咽了咽口水：“啥叫临时标记？”
　　唐蔚起：“……”
　　不知道为什么，刘西宁感觉唐蔚起的脸似乎是有一点点红？？？
　　但唐蔚起还是冷静道：“通过简单的体表接触而已，希望你不要介意。”
　　简单的体表接触？
　　哈哈哈哈你以为我不知道什么是临时标记吗？
　　刘西宁眨眨眼睛，露出了一个“你不会是喜欢我”的表情。
　　唐蔚起：“……”
　　唐蔚起觉得头疼，忍不住扶住了额头。
　　系统恰在此时发声道：“宿主，你真的很不要face。”
　　刘西宁很不要face地说道：“如果唐蔚起不喜欢我，为什么要标记我？”
　　系统纠正道：“临时标记谢谢，她不是说了吗，她是怕你突然发情，影响别人。”
　　刘西宁：“哼。”
　　刘西宁偷偷看了一眼唐蔚起，虽然唐蔚起白皙的面庞没有一点点别的表情，但是发红的耳根却出卖了她。
　　刘西宁觉得这样子的唐蔚起有些可爱，她想起上个世界的……
　　咦，上个世界的什么？
　　刘西宁忽然发现，她自己明明记得自己是因为看盗文而要在各个世界做任务，但是如果要她现在回忆每个世界的内容，她觉得有些东西自己记不清楚了。
　　系统说：“宿主，这是很正常的，储存空间有限，新的内存会自动更新旧的内存，部分内存会自动被清理的，等你回到现实世界，这些记忆内存会还给你，或者还有一个办法，就是升级储存空间，这些记忆也会现在给你，你现在有4100点积分。”
　　刘西宁问：“那升级的话，要多少点积分啊？”
　　系统：“很便宜的，现在是双11返场价，10000点。”
　　刘西宁：“……滚。”
　　作者有话要说：　　感谢 00 的地雷x3
　　感谢 小朝 的地雷x1
　　感谢 不断跳坑 的地雷x1
　　感谢 小熊uno 的地雷x1
　　感谢 S小 的地雷x1
　　感谢 别乱说我没有! 的地雷x1
　　感谢 纸怕药丸 的地雷x1
　　感谢 鹿锦棉 的地雷x1


第29章 这个abo世界不一般（9）
　　虽然双方都没有明说, 但是刘西宁暂时是在唐蔚起家里住下了。
　　唐蔚起说刘西宁的激素状况很不稳定, 需要找一个靠谱的医生来进行治疗, 这个医生叫做弗雷德博士, 在军部研究院地位和D博士差不多，但是目前刘西宁还要等一会儿, 因为掌握了研究技术的弗雷德博士目前去别的地方学习考察去了，可能还要一段时间才会回到联邦, 所以这段时间为了安全, 刘西宁便住在了唐蔚起家中, 被唐蔚起保护起来了。
　　虽说是住在一起，被唐蔚起保护着, 但是唐蔚起其实不太回家, 重点起到保护作用的其实也是唐蔚起家周围严密的防护装置。
　　军部事务繁忙，大部分时间唐蔚起都是待在军部的，她家里空荡荡的, 能够陪伴刘西宁的只有那个脾气火爆的机器人。
　　刘西宁百般无聊地打开了电视机。
　　原主岑骷沂敲挥械缡踊的，虽然有电脑但是并没有电视机, 真很正常, 刘西宁这种很少看电视的人觉得电视机真的没什么必要。
　　但是在唐蔚起家实在是无聊到快要发霉了, 唐蔚起家里的电脑刘西宁又不好随便用，于是干脆就打开电视机看电视。
　　未来的电视机已经用上了全景投影技术，一打开，顿时荧屏就被放大投射在面前。
　　画面里似乎是正在播放演讲，一个穿着笔挺制服的女人正端端正正地站在演讲台上, 面前摆放着许许多多的话筒。
　　看这个样子应该是政界的要员，她吐字清晰，面容冷肃，让人过目不忘。
　　刘西宁多看两眼，只觉得自己的眼珠子都要掉下来了。
　　电视机里的人容姿端丽，不是自己的学姐戚鸠又是谁！
　　“卧槽！”刘西宁吼了一声，不可置信道，“戚鸠学姐什么会在这里啊？难道戚鸠学姐也因为看到盗文被抓过来穿越了，不不不，戚鸠学姐是女神啊，女神怎么会在网上看网文呢？女神不都是看什么《平凡的世界》这种书的吗？”
　　系统懒洋洋地说道：“你自己也说了这是你的校友写的小h，既然如此，你学校里面的风云人物出现，并不稀奇，或许只是虚拟人物，用了你学姐的原型而已。”
　　卧槽差点忘记了这本乡村星际、农村abo文还是自己校友写的了。
　　刘西宁长长舒了一口气，学姐没有像自己倒霉那真是太好了。
　　她仔仔细细地看着电视，想要仔仔细细地看看戚鸠学姐的样子。
　　戚鸠学姐的确是个风云人物，她名字特殊，才华横溢，刘西宁觉得自己和这样的人在同样一所校园呼吸着同一片空气就觉得三生有幸。
　　现在女神上电视了，刘西宁当然要好好看看女神在电视上是什么感受了（还是这么洋气的电视机）。
　　她的脸几乎要贴着光屏了，两眼放着意味不明的光。
　　唐蔚起回家看到的就是刘西宁这副尊荣。
　　唐蔚起：“……”
　　唐蔚起觉得自己的额头又“突突”跳了起来，她伸手按了按自己额头跳动的青筋，开口问道：“你在做什么？”
　　刘西宁原本沉浸在戚鸠学姐的演讲中，戚鸠学姐的演讲还是那么容易撼动人心，以前大家都说，如果戚鸠学姐不做律师去搞传销，一定可以成为全球最大的传销女头目。
　　猛地一听身后有个冰冷清冽的声音，刘西宁吓得一屁股坐在了地板上。
　　唐蔚起家的地板用的都是大理石砌的，刘西宁猛地坐下去，感觉两瓣屁股要变成四瓣。
　　刘西宁揉着发疼的屁股：“哎哟喂……”
　　唐蔚起觉得不可思议，她活了这么多年，身边的人都是非常优秀的人，她从来不知道一个人怎么可以蠢成这样？
　　她把地上的刘西宁拉了起来，目光转向了电视机。
　　顶着戚鸠学姐的脸和声音的人还在继续进行洗脑演讲，唐蔚起淡淡地扫了一眼，问道：“你在看新闻？”
　　刘西宁：“嗯嗯，关心新闻事实，毕竟我可是要考第一军校的人。”
　　“第一军校？”唐蔚起一愣，随即点头道，“也是，毕竟你……”
　　她的毕竟还没毕竟出来，忽然想到了什么说道：“差点忘记了，今天是升学考试出成绩的日子，你可以查查你的成绩。”
　　刘西宁这才想起来升学考试已经结束很久了，可是自己只是进行了X测试，根本没有进行笔试。
　　刘西宁颓丧地说道：“我没有参加笔试，肯定没考上。”
　　都是一米四的D博士的错！
　　他毁了一个女高中生的一生！
　　“先看看吧。”唐蔚起说着，递过一个智能掌机一样的东西。
　　刘西宁一阵尴尬：“呃，上尉，这个我不会用。”
　　唐蔚起也没有流露出任何异样，于是自己将东西点开，说：“你不介意的话，告诉我你的身份识别编码和考号，我帮你看看。”
　　刘西宁如实相告。
　　唐蔚起点了两下，眉头微微蹙起。
　　她没有说话，直接将电子屏幕递给刘西宁看。
　　刘西宁凑过去一看，觉得自己眼珠子都要被吓得掉出来了。
　　蓝底白字的屏幕上清楚地写着：考生姓名：岑鳎豢己牛16876212；报考学校：联邦第一军校；X测试：合格；笔试部分：合格……录取情况：通过。
　　刘西宁：“？？？？？”
　　这么简单的吗？？？？
　　说不是开了金手指都不相信啊？
　　刘西宁现在小人得志，非常想要叉腰仰天大笑。
　　唐蔚起看着刘西宁兴奋的样子，却没有说话。
　　她把设备收起来，依旧是冷冷淡淡的样子。
　　“恭喜你。”
　　“以后我们就是校友啦，学姐！”刘西宁忍不住拍拍唐蔚起的肩膀。
　　嘿嘿，又完成了一个主线任务。
　　唐蔚起似乎是想到了什么，又看了看电子荧幕，忽然皱眉：“你报名的是什么系？”
　　刘西宁道：“医疗……”
　　她凑过去看了看，被录取的也的确是医疗系。
　　唐蔚起的眉头越皱越深：“现在我知道你为什么没有参加考试却也能够被第一军校录取了。”
　　刘西宁知道X测试是D博士动的手脚，难道笔试也是吗？
　　可是D博士这是为什么？
　　让自己就读第一军校有什么好处？
　　似乎是看出了刘西宁的疑惑，唐蔚起目光深沉，“显然D博士目前已经将你当成了最佳研究目标。”
　　刘西宁：“……啊！？卧槽啊！！！”
　　唐蔚起安抚她：“没关系，弗雷德医生马上就会回联邦，他和D博士不对盘，正是因为二人研究方向有分歧，所以弗雷德博士才选择出走，他知道了你的事情，也非常关系，已经在回程的路上了。”
　　刘西宁紧张地点了点头，唐蔚起轻轻拍了拍她的脑袋，想到她是一个高中生，碰见这样的事情一定是会感到害怕的吧。
　　于是唐蔚起想了想说道：“别担心，我会保护你。”
　　刘西宁：“嘻嘻，我就知道唐蔚起对我有意思。”
　　系统冷漠道：“真是令人作呕，你不知道有一种错觉的叫做‘我觉得她喜欢我’吗？”
　　刘西宁：“我不知道没听过嘻嘻。”
　　刘西宁不知道为什么，一和唐蔚起待在一起，连那种什么松林少女香水酸酸甜甜的味道都变得甜蜜起来，她觉得唐蔚起真的给她一种很熟悉的感觉。
　　而随着慢慢和唐蔚起接触，刘西宁觉得自己真的好像喜欢上了唐蔚起。
　　喜欢是一种非常私人的感觉。
　　没有人能够真切体会别人“喜欢”的感觉。
　　刘西宁很清楚，自己喜欢唐蔚起的这种感觉，似乎在从前也同样出现过。
　　这感觉熟悉。
　　恋爱会使人产生错觉。
　　但是刘西宁却相当笃定，她一定在什么时候，曾经喜欢过唐蔚起。
　　刘西宁问系统：“原主岑魇遣皇且郧昂吞莆灯鸺过？”
　　系统道：“这个问题可以回答你，但是需要消耗一点积分。”
　　刘西宁：“是一点积分还是1点积分？”
　　系统：“……1点。”
　　刘西宁现在也算是款姐了，于是点头道：“可以。”
　　系统扣除了刘西宁的积分，解释道：“她们的确是见过的，岑飨衷谄涫挡⒉皇堑谝淮尾生信息素，她出现‘初潮’症状是在刚上中学的时候，有一次放学回家，恰巧被路过的几个alpha找到了，不过关键时刻唐蔚起救了岑,并且遗落了作业本。”
　　这样的话就能够解释为什么岑饕桓銎胀ㄅ高中生会有唐蔚起这样的女神的作业本了。
　　刘西宁醍醐灌顶：“现在我知道了第三个主线任务了，岑鞯拿孛芫褪撬其实暗恋唐蔚起啊！”
　　“叮咚”一声，系统传来提示音。
　　“恭喜宿主完成主线任务2+3：考取联邦第一军校+发现岑鞯拿孛堋！
　　刘西宁：幸福的滋味！
　　作者有话要说：　　今日的积分由以下赞助商提供，献上周黑鸭信息素共享之
　　感谢 隐蔽青年 的地雷x2
　　感谢 别乱说我没有! 的地雷x1
　　感谢 S小 的地雷x1
　　感谢 陌阡云 的地雷x1
　　感谢 你在逗我??? 的地雷x1
　　感谢 不断跳坑 的地雷x1


第30章 这个abo世界不一般（10）
　　现在只差一个任务了, 那就是安静如鸡地去世了。
　　这个太好办了。
　　刘西宁问系统：“请问我可以自己捅自己一刀吗？”
　　系统：“这里没有刀。”
　　刘西宁：“？？？”
　　“这里是人家唐蔚起家里, 有的只有菜刀和水果刀, 用水果刀勉强可以, 但是你确定你真的要死在人家家里吗？这样真的好吗？你还有没有一点基本的公民道德啊？怎么可以随便死在别人家里，这是对你自己的不负责, 更是对别人的不负责任。”
　　刘西宁：“……”
　　刘西宁差点就要给系统跪下了：“ballball你不要说了，你再说我真的想要自绝经脉了。”
　　系统傲娇道：“哼。”
　　系统又说：“反正你的基因病也已经被触发了, 你终归是活不长的, 不如等等, 现在距离主角受接受主角攻还差得远呢。”
　　刘西宁一想也是，她决定在有限的生命中和唐蔚起创造无限的可能。
　　比如说现制定一个小目标――从标记开始。
　　不过刘西宁很快发现, 根本没有时间让她去搞她的小目标。
　　在唐蔚起家中又住了几天之后, 唐蔚起忽然通知刘西宁，弗雷德博士回来了，今天她就要带刘西宁去让弗雷德博士看病。
　　刘西宁欣然同意。
　　反正不管是什么弗雷德还是亚瑟托尼什么的, 都不会治好的。
　　就像理发店里的乔治威廉一样，推销的她给你是同一种产品, 剪出来的发型也都是一样。
　　唐蔚起打了招呼之后, 很快就开着她的超级炫酷飞行器带着刘西宁往前弗雷尔博士所在地。
　　弗雷德博士虽然和D博士不对盘, 但是大家都是联邦研究所的同事，弗雷德博士自然也是在研究所等她们。
　　因为要去的地方是研究所，担心刘西宁对那个地方有着不美好的记忆，唐蔚起安慰道：“别紧张，我会一直陪在你的身边, 而且弗雷德博士人很和善，不要担心。”
　　刘西宁心想，谁特么担心那个，我担心你不喜欢我啊。
　　但是表面上还是点点头，对着唐蔚起笑笑：“没事的唐上尉，我不紧张。”
　　唐蔚起忍不住伸手拍了拍刘西宁的脑袋。
　　尽管唐蔚起的飞行器非常高端大气上档次，但是毕竟不是豪华舒适版，室内空间还不是很大，唐蔚起与刘西宁面对面坐着，很快就感觉二人的信息素快速在室内扩散开来。
　　巧克力和周黑鸭……不是，是高级香水松林少女的气味萦绕在狭窄的飞行器内部狭小的空间内。
　　这气味太过于熟悉了，有时候出来有时候不出来，显然现在刘西宁是处于omega的状态，而唐蔚起身为一个正常的alpha，自然被omega的信息素所影响，虽然嘴上也没说不要，但是身体更加诚实又配合得散发出了信息素。
　　刘西宁一开始一无所觉，毕竟她经常问道这两种又酸又甜又辣的鬼畜气味，早就已经习惯了。
　　反正她俩的信息素再怎么交融也不会怎么样。
　　很快，刘西宁就感到有什么不正常了。
　　她的脸颊开始发烫，视线也开始迷迷糊糊起来。
　　见她这个样子不对，唐蔚起微微蹙眉，她隐约猜到了什么，但还是关心地询问：“怎么了？”
　　然而，不正常的不仅仅是刘西宁一个人，还有唐蔚起。
　　唐蔚起先是感到一股燥热，她没来得及等刘西宁的回应，径直站了起来走到舱内的控制面板旁边，却发现室内已经开了冷气。
　　唐蔚起明白了，并不是冷气失灵，而是自己和刘西宁的身体出了问题。
　　她的肌肤开始发热，这种感觉相当陌生，她望着坐在面前面色潮红的女孩儿，显然已经意识到了什么。
　　她的本能开始作祟，她望着面前女孩儿露出来的雪白脖颈，一种想要冲上去咬住的冲动蓦然升起。
　　而事实上，她已经做了。
　　以前刘西宁非常好奇，abo文在一开始其实就是为了开车而设定的世界观。
　　但是现在的晋江文升级了，比起一开始单纯粗暴的开车开车和开车，现在abo文动不动搞什么要控制本能、omega维护人权啊，宣城冲动式标记是原始兽性之类的，刘西宁觉得其实很没意思。
　　一个人如何能够克制本能？
　　刘西宁自认自己不过是一个普通人，她承认自己心志不坚，不是小说里面那种超凡脱俗的主角。
　　她选择屈从自己的欲/望。
　　但是好笑的是，她在这一方面又是前所未有的纯情，大概是各类言情小说看多了，刘西宁在混沌之中难得保留的一丝神志忽然清明了起来。
　　在对方身上的香气朝着自己侵袭而来的时候，刘西宁问：“你喜欢我吗？”
　　这是如此纯情的话语。
　　唐蔚起听到这句话猛地睁开眼睛，她一下子清醒过来。
　　或许一开始她的确是屈从与自己的本能冲动，但是现在她清醒了过来。
　　她望着刘西宁。
　　那双棕色的眼眸里有自己的倒影。
　　唐蔚起望着那双眼睛，眼睛的主人正在看着自己。
　　她曾经看过一句话，容颜会改变，但是眼神不会改变。
　　那是明亮的眼睛闪亮的眼神，这双眼睛总是热切地注视着自己。
　　唐蔚起低头吻了吻刘西宁的眼睛，声音喑哑地说道：“我喜欢你。”
　　刘西宁猛地听见了自己想要的答案，一双眼睛睁得圆圆的，原本带有几分稚气的面容看起来平添了几分可爱。
　　唐蔚起低低一笑，她想：她真是见到了一块甜甜的巧克力。
　　她不再抗拒本能，低头轻轻咬住了刘西宁的后颈。
　　刘西宁深吸一口气，她脑袋一片空白，能够吐露出的只有破碎的呻/吟，除了沉沦，她什么也没有想，她与唐蔚起沉溺在本能之中，她们交换信息素、交换彼此，完成了这一次最终标记。
　　作者有话要说：百合公众号：ycxz_gl　　作者：本人开车，全靠脑补，请大家自由地……


第31章 跳跳妹妹（1）
　　“滴。”
　　“宿主完成主线任务, 正与脚本《星际归途》断开连接。”
　　“已确认断开连接。”
　　“宿主670登出脚本世界, 任务完成度100%, 评价A。”
　　“评价A级, 正在计算幸运值积分。”
　　“等等！卧槽等等！”刘西宁非常震惊，她简直不能相信, 上一秒自己不是正在和唐蔚起为爱鼓掌，为什么下一刻就到系统空间里面来了, 这之中发生了什么她不知道的事情吗啊？
　　系统用一种非常欠揍的语气问：“嗯～哼？”
　　刘西宁：“……”
　　刘西宁:“这怎么回事？唐蔚起呢？我为什么会出现在这里啊？”
　　系统道：“你完成任务了啊, 当然就被传送回了系统空间, 不然呢？”
　　刘西宁尖叫道：“你在逗我！！！”
　　系统安抚道：“冷静冷静，你且听我娓娓道来……”
　　刘西宁：“我呸！”
　　系统：“即使你呸我, 我也要娓娓道来, 你知道吗？你在那个abo世界已经死掉了，而且不是自然死亡哦。”
　　不知道为什么，刘西宁忽然从系统的声音里听出了一丝猥琐和荡漾？？？
　　刘西宁：“你废话少说, 我到底怎么死的？”
　　系统说：“你是被唐蔚起害死的。”
　　“我呸！”
　　系统：“……”
　　系统受辱一般道：“哼，本来就是, 原主岑骰加谢因病, 她并不是一个正常的O, 如果被人完全标记，则会激素紊乱，爆体而亡，原著里面岑魇且蛭基因病死的，你来了以后, 也是基因病死的，也算是符合了原著了，你死了，任务完成了，你自然就被传送出来了。”
　　刘西宁心里一种说不清楚的感觉。
　　她喜欢唐蔚起，也愿意和她为爱鼓掌，但是这个掌没有彻底鼓完自己就一命呜呼了，这得给唐蔚起留下多大的心理阴影。
　　还好唐蔚起不是个男的，这要是个男的说不定从此就一蹶不振了。
　　刘西宁心里说不出的失落，蹲在空间里半天不说一句话。
　　系统“哎呀哎呀”地安慰道，“只是一个虚拟人物啦。”
　　刘西宁转过头幽幽地说道：“我可以投诉这个脚本烂尾吗？主角都还没互相道别呢。”
　　还有她堂堂一个晋江文女主角居然是被x死的！太不堪入目了！
　　系统道：“你以为我们这是晋江文学城的言情小说啊，临死之前还要来一段深情告白。”
　　刘西宁：“难道不是吗？不是说了把我的快穿传奇写成小说发表在晋江文学城吗？”
　　系统生气道：“当然不是了，我们又不是言情频道的，我们可是正经的百合文。”
　　刘西宁：“…………”
　　系统道：“好啦好啦，你赶紧去下一个世界吧，早点做完任务，也能够早点回家。”
　　刘西宁根本提不起劲来，她想回到原来的世界，那太仓促了，她想要再见唐蔚起。
　　那场混沌的情，事对于刘西宁来说都是第一次，结果却是这样的结果。
　　简直丧心病狂一言难尽！
　　啊啊啊啊！
　　刘西宁想要尖叫，刘西宁想要咆哮。
　　尽管唐蔚起可能只是小说里的一个人，但是她明明触摸的时候，是有温度的！
　　对于刘西宁来说，她不是什么虚拟人物，她是一个人！
　　刘西宁深吸一口气。
　　系统道：“好了吗？”
　　刘西宁：“……嗯。”
　　系统似乎是思索了一下，然后说道：“我知道你心里很不好受，所以你快点到下一个世界吧，到了下一个世界，你很快就不会感觉到难受了。”
　　刘西宁觉得有哪里怪怪的。
　　但想了想，又觉得似乎有几分道理。
　　但是她最终还是没有办法打起精神来，恹恹道：“我好了。”
　　--------------------------
　　刘西宁睁开眼睛，面前一片漆黑。
　　她觉得自己好像躺在什么坚硬的东西上面。
　　有大概两、三秒钟，她的脑袋如同被人用棍子在里面搅了一通。
　　但是渐渐的，她感觉轻松起来。
　　她用力眨眨眼睛，眼前还是一片漆黑。
　　刘西宁：“卧槽卧槽，系统啊，我该不会是个瞎子吧。”
　　系统：“…………不是。”
　　刘西宁：“你在骗我！我根本什么也看不见！”
　　这一次系统停顿的声音更长：“……………………”
　　系统末了，说道：“你伸手往前推一下好吗？”
　　刘西宁伸出两手，一用力，发现面前居然盖着什么东西。
　　根据多年以来看小说的经验，她带着一点儿小兴奋说道：“我该不会是个吸血鬼，一直在棺材里沉睡吧！终于醒过来寻找真爱？”
　　哇塞，很酷好不好，自己是吸血鬼啊朋友们。
　　一般小说里的吸血鬼都是美艳的生物，刘西宁非常渴望在快穿世界里有一次能成为吸血鬼了！
　　系统冷酷地打断刘西宁的遐想：“你说对了一半。”
　　刘西宁：“？？？”
　　系统：“你的确是睡在棺材里，但是你并不是吸血鬼，这也不是什么西幻吸血鬼世界，看在你目前积分还算多的份上，提醒你，这是个古代世界。”
　　刘西宁：“……为什么忽然有种不好的预感。”
　　系统道：“是的没错，is you！你是一只僵尸！”
　　刘西宁：“……………………”
　　我真是想要掏出我老刘家祖传的大铁锤一锤砸烂你的胸口哦老铁！
　　刘西宁推开压在面上的棺材板，发现系统所言非虚，自己的确睡在一口棺材里，不过这口棺材不是恐怖电影里面那种遍布荒草的烂木头棺材，而是一口非常干净的、还算是比较新的棺材。
　　棺材上居然点缀着不知名的粉色小野花，。
　　居然还是口少女心的棺材。
　　刘西宁喃喃自语：“这真是神一般的操作，不知道是哪个脑回路清奇的作者写的文。”
　　她从棺材里站了起来，发现自己这具身体，不对，是尸体，居然是一个小女孩。
　　这个小女孩看起来年纪不大，十五岁的模样，穿着深蓝色的长袖古装，衣服也不像刘西宁所认知的僵尸那样阴森森破破烂烂的。
　　深蓝色的衣服上居然还绣着白色小花和小金鱼，胸口衣襟上还垂着一个毛茸茸的装饰小球，也很萌很少女心了。
　　刘西宁：“……”
　　现在刘西宁知道了，她成了一只少女心的萌萌小僵尸。
　　作者有话要说：　　emmm虽然僵尸什么的，但是反正不是恐怖的
　　感谢群里玩yys的小伙伴们的技术支持


第32章 跳跳妹妹（2）
　　刘西宁坐在棺材板上想了想, 觉得自己大概也许可能记得这本小说。
　　这本小说是一本耽美文, 主角是一对师兄弟, 是两个捉鬼的道士。
　　其实这本文说是耽美也不完全是, 因为这本名字叫做《阴阳先生》，小说主线内容都是主角除魔卫道、铲奸除恶、匡扶正义、弘扬社会正能量你懂我懂大家都懂的故事, 感情线很少。
　　刘西宁记得在一个比较早的单元故事里面，主角师兄弟和他们的一个师妹前去历练, 经过一个破庙, 找到了一个小僵尸带路。
　　刘西宁觉得自己可能就是这个小僵尸。
　　就在这个时候, 系统忽然出声道：“你想的美。”
　　刘西宁：“？？？”
　　系统道：“你的幸运值这么低，怎么可能是一个能够露脸的小配角？”
　　“可我在上一个世界还是男主的亲姐姐呢。”
　　“随着任务世界的推移, 你的戏份只会越来越少。”
　　刘西宁懂了, 反正她只是一个龙套。
　　系统说：“不过这个引路的小僵尸和你的有点关系，他是你的弟弟。”
　　刘西宁：“卧槽僵尸还有弟弟啊？”
　　系统：“……”
　　系统：“就不允许人家活着的时候是姐弟啊？”
　　刘西宁：“好的你是老板你说了算。”
　　系统道：“接下来给你发布主线任务，听好了。”
　　“滴”地一声, 刘西宁接受了任务。
　　“主线任务：1.在青茵的帮助下了解跳跳妹妹以及哥哥弟弟的死亡原因。
　　2.帮助包子找到自己的妈妈。”
　　刘西宁：“卧槽跳跳妹妹是谁哦，怎么听起来还有点萌萌的？”
　　青茵她记得, 就是主角师兄弟的那个师妹, 她和师兄弟一起下山历练, 经过了这个单元之后就自己独自历练去了。
　　但是这个跳跳妹妹是谁？
　　包子又是谁？
　　她怎么毫无印象啊？
　　系统：“现在可以透露的情报是：你就是跳跳妹妹……”
　　刘西宁：“……这什么破名字，就因为我是个僵尸？”
　　系统严肃道：“是的。”
　　刘西宁：“那包子又是谁？难道是我的弟弟？”
　　系统：“怎么可能，你是跳跳妹妹，你弟弟当然是跳跳弟弟。”
　　“那我应该是有个跳跳哥哥对吧。”
　　“当然咯。”
　　……
　　仔细想想竟好有道理。
　　刘西宁无言以对。
　　算了，自己是一个龙套, 不知道跳跳妹妹是谁当然是应该的。
　　刘西宁心想，既然跳跳弟弟是为青茵师兄弟妹带路的人，那自己和弟弟在这里等就可以了。
　　按照套路来说，弟弟帮他们带路，然后提一个要求，请他们帮助寻找自己家族死亡的真相也是可以的吧。
　　刘西宁觉得自己在这个地方等待主角过来的自己有点像那什么……
　　仔细一想自己不就是发布任务的NPC吗！
　　正思索间，门外忽然传出一个声音：“妹妹！”
　　刘西宁抬头一看，看见一个十七八岁少年模样的人，他衣衫褴褛，一只脚上穿着鞋子，一只脚上却没有，脸上泛青，显然不是个活人。
　　刘西宁被对方这幅尊荣吓了一大跳，她差点尖叫出声，但好在即使忍住了。
　　“哥哥？”她试探性地问道。
　　同时觉得十分新鲜。
　　妈耶，僵尸也会说人话啊。
　　跳跳哥哥动作缓慢地走进来，靠近刘西宁，刘西宁强忍着不适，问道：“哥哥，弟弟呢？”
　　跳跳哥哥说：“弟弟和包子一起玩去了。”
　　好的，刘西宁在心中点头，看来她马上就要知道包子是人还是鬼了。
　　跳跳哥哥从破破烂烂的衣衫里面掏出一朵居然还保存得很好的小花递给妹妹。
　　“你看，这是我找到的。”
　　刘西宁：“……”
　　刘西宁双手接过那朵小花，那朵小花是粉色的，金黄色的花蕊，十分娇小可爱。
　　跳跳哥哥说：“像你。”
　　刘西宁傻傻一笑，将小花放在棺材上。
　　跳跳哥哥也跟着傻傻一笑，忽然又说：“我在村口看到人了。”
　　刘西宁瞪大眼睛：“人？”
　　“嗯，”跳跳哥哥说，“村子已经荒废很久了，不知道为什么会有人，如果有人打算在这里居住，那我们就要趁着天黑赶紧离开，寻找下一个住所了。”
　　原来他们害怕人类。
　　刘西宁问：“有几个人呀？”
　　跳跳哥哥疑惑地看着她。
　　刘西宁歪着头，做出一副天真的样子，她说道：“哥哥，我好久都没有见过活生生的人类了。”
　　跳跳哥哥面露迟疑：“可是他们看起来像是道士的样子……我怕他们看见我们，会伤害我们。”
　　三个道士模样的人，看来正是主角和师妹青茵了。
　　刘西宁迫不及待地想要和这个青茵会面，好让她帮助自己尽快完成主线任务。
　　她想了想问道：“弟弟在外面，碰见他们不会有危险的吗？”
　　跳跳哥哥摇头：“他和包子马上就会回来了。”
　　刘西宁道：“那我去找弟弟。”
　　跳跳哥哥青灰色的脸上面露迟疑：“可是道士……”
　　“我们没有害人啊，道士不会伤害我们的！哥哥你在这里等我就好。”刘西宁抛下这一句就往外跑去。
　　刘西宁觉得，这个世界的设定有问题。
　　她是僵尸，但是有思考能力，能爬能跳，不知道和人类有什么区别。
　　“当然有区别了，”系统忽然开口，“人类会基本的吃喝拉撒，你不会。”
　　刘西宁：“……”
　　系统又说：“僵尸很畏惧阳光，某种程度来说，也算是圆了你的吸血鬼之梦吧，而且僵尸们身上有毒素，如果被咬了对方就会变成僵尸。”
　　刘西宁：“……谁这么无聊会去咬僵尸。”
　　“僵尸咬人也有同样的效果。”
　　此时是晚上，一道残月挂在黑幕之上，看起来有几分苍凉。
　　这是一座破败的小村庄，几十年前因为瘟疫死了不少人，现在瘟疫没有了，村子却也成了空的。
　　跳跳妹妹三个小僵尸躲躲藏藏，在这个村子里找到的安身之处――一座保存得还算好的破庙。
　　刘西宁走在荒凉的村子里，听着不知名的虫子在低声叫着，感觉心里毛毛的。
　　“系统啊，你和我说说话吧，我特么害怕啊！”
　　刘西宁的声音都颤抖了。
　　系统冷漠道：“别怕，Don\\\'t worry，反正你自己也不是人。”
　　刘西宁：“……谢谢你哦。”
　　刘西宁继续往前走着，完全没有看见什么弟弟，周围只有虫子的叫声，一个人也没有。
　　刘西宁：“………………我还是回去吧。”
　　系统：“你不做主线任务了吗？错过这一次，下次再见青茵，那就不知道是什么时候了。”
　　“……你看这大半夜的，像是会有人出来的样子吗？”
　　系统：“你怎么这么胆小，我给你讲个故事，缓解一下你紧张的情绪吧。”
　　刘西宁第一次觉得系统这么善解人意，她觉得从此次以后都不偷偷骂系统mmp了。
　　系统道：“从前啊，在一座百年老校里，流传着一个红玫瑰的故事，主要是穿着红裙子的女生独自去上厕所，就会感觉有人在她背后拍一下，然后会有一个女人的声音问她：请问……你要买红玫瑰吗？”
　　刘西宁聚精会神地听着，忽然感觉自己的肩膀被人拍了一下。
　　空寂的夜晚，忽然凭空一个女声响了起来：“请问……”
　　刘西宁：“啊啊啊啊啊！！！！！救命啊有鬼啊！！！！！！！！！！！！！”
　　系统：“……卧槽这么灵吗？我只是随口编的故事而已……”


第33章 跳跳妹妹（3）
　　刘西宁哆哆嗦嗦地转过头去。
　　只见月色下、荒凉之中, 一个素衣女子盈盈而立, 月色下宛如身披银裳。她眉目清冷疏离, 好似不食人间烟火, 但见了刘西宁，却是微微一笑, 问道：“姑娘，我是不是吓着你了, 对不起。”
　　这根本不是鬼, 这是个仙女啊。
　　刘西宁眨眨眼睛, 心想这大概就是主角师兄弟的师妹青茵了。
　　青茵长得十分美丽，有种不沾染凡尘的脱俗气质, 大概女道士都是这样看起来像是仙女似的。
　　刘西宁摇头：“没事。”
　　她咕哝道：“反正我也不是人”
　　青茵正想要开口, 不远处却忽然传来了不大不小的呼喊声：“师妹！”
　　青茵与刘西宁同时向声源处望去，只见不远处两大一小三个人影正慢慢走来。
　　这下简单，主角攻受和跳跳弟弟都出现了。
　　果不其然, 随着他们越走越近，刘西宁很快就看清楚了他们的样貌。
　　主角师兄弟穿着青茵同款的素色衣袍, 看起来就跟著名仙侠电视剧《草万根》里的主角们穿的差不多。
　　让刘西宁更在在意的是, 师兄弟身旁还跟着一个矮矮的小男孩。
　　小男孩衣着和刘西宁差不多, 看起来非常花哨，布料看起来也是好的。
　　这就让刘西宁感到非常奇怪了：她与哥哥弟弟生前都是有血缘的亲兄弟妹，为什么跳跳哥哥穿得破破烂烂，自己和弟弟却穿着上好的衣裳？
　　这根本不符合常理。
　　若是有钱人家的公子小姐，在死后又怎么会化成僵尸流落荒村野店？
　　跳跳弟弟显然一下子就看见了姐姐, 他年纪很小，看起来不过八九岁的模样，小脸却露出一种老气横秋的表情。
　　“姐姐你怎么在这里啊？”
　　他嗓音稚嫩，小脸圆鼓鼓的，如果不是发青的小脸，生前一定是一个非常讨人喜欢的小男孩。
　　刘西宁顿生怜爱之心。语气也带上一些哄劝小孩的语气。
　　“我担心你呀。”
　　没想到弟弟根本不领情，反而是瞪大一双圆溜溜的眼睛，脆生生地说道：“可是总是迷路的人不是你嘛，你呀……唉！”
　　一副真拿你没办法的表情。
　　被小孩子说教了的刘西宁：“……”
　　“原来你们是一对姐弟吗？”原本一直没有开口的主角这个时候说话了。
　　刘西宁抬头一看，说话的是个子比较矮的，应该是主角受。
　　他长了一张娃娃脸，看起来很好欺负的样子，人也很是温和。
　　刘西宁点头。
　　弟弟说：“这是我的姐姐。”
　　他又对刘西宁说：“这两个道士是我在村口遇见的，他们不会伤害我们的，还给了我有灵气的珠子，让我给他们指引方向。”
　　看来自己还是赶上了主线剧情。
　　刘西宁摸了摸僵尸弟弟的脑袋，问青茵：“你们要到哪里去呢？”
　　青茵道：“听闻洛道附近僵尸数量剧增，我们便下山前来调查，只不过在这附近迷了路，姑娘你知不知道前往洛道的路呢？”
　　刘西宁心想你问我我问谁？
　　但是她对青茵很有好感，竭力想要帮助她。
　　刘西宁便将自己知道的全部告诉他们：“我不记得了，但我们不是这个村子的僵尸，我们也是从别的地方过来的。”
　　她看向弟弟。
　　跳跳弟弟说：“我也不知道，我变成这样之后，很多事情都忘记了，姐姐也是一样，不过如果你们想要知道，或许哥哥可以帮你们，哥哥记得很多我们都不记得事情，洛道这个地方我好像听过，但是具体在哪里，我就不知道了。”
　　“原来你还有个哥哥吗？”娃娃脸青年说道，“那就请你带我们去吧。”
　　弟弟看了看刘西宁，又说：“好吧。”
　　刘西宁想起哥哥说的弟弟是出去找包子了，便问：“弟弟，包子呢？”
　　“包子已经先回去了，它跑得太快我追不上。”弟弟随口答道。
　　两个僵尸便带着三个道士回到了自己居住的破庙里。
　　跳跳哥哥原本就担心弟弟妹妹在外面遇见那几个道士，却没想到弟妹居然直接把人都领回家了，吓得从棺材板上摔了下来，露出了无比惊恐的表情。
　　“你你你……你们想干什么！”
　　与此同时，不知道从哪里窜出一只青色的小狗，冲着师兄妹三人汪汪大叫。
　　刘西宁：“……”
　　难道这就是包子吗？
　　卧槽给一条狗找妈妈这得多大的难度啊！！！
　　系统：“心诚则灵。”
　　刘西宁：“我呸！”
　　“女孩子家家不要总是呸来呸去的，这样是不能成为仙女的，你看看人家青茵，人家就不会呸呸呸的，你文雅一点呀！”
　　刘西宁：“我Play！！！”
　　系统：“我关机了谢谢。”
　　弟弟看着一脸震惊懵逼又不知所措的哥哥：“……”
　　弟弟扶额。
　　娃娃脸青年连忙安抚道：“我们是天清门的弟子，别担心，我们只是想要调查一些事情，不会伤害你们的。”
　　跳跳哥哥疑惑地问弟弟：“弟弟呀，他们说的是真的吗？”
　　弟弟：“……”
　　弟弟扶额道：“是真的，别担心。”
　　于是跳跳哥哥放心了，他坐在棺材板上，问道：“你们要做什么？”
　　青茵便将之前对刘西宁说的那些又说了一遍。
　　却没想到哥哥一听见洛道这个地方，脸色大变，连忙摆手说道：“我不知道！你们去问别的僵尸吧。”
　　就这个样子，不知道才有鬼吧。
　　青茵与师兄弟对视一眼，娃娃脸劝道：“是不是有什么苦衷让你不愿意告诉我们呢？你只要为我们指明方向，我们会自行前往的，而且绝对不会透露是你告诉我们的。”
　　可是哥哥完全听不进去，他摇头道：“我不知道，你们去问别人吧！”
　　包子在他的脚下也对着师兄弟三人汪汪大叫起来。
　　“看来这里并不欢迎我们。”恰在此时，一个陌生的男声响了起来，他是主角攻――也是青茵和娃娃脸的师兄。
　　他身背一把长剑，这把剑叫做除恶，看起来非常气势凌人。
　　他道：“或许你有什么苦衷，你知道我们是天清门弟子，若是你有冤仇，我们可以为你鸣冤。”
　　刘西宁忍不住扶额，看来他们真的像是发布任务的NPC，接下来就是哥哥发布任务然后主角们去做任务，顺便打打怪升升级谈谈恋爱。
　　跳跳哥哥似乎被说动了。
　　他迟疑道：“洛道那一处一般人是找不到入口的，尤其是你们这种道士。”
　　娃娃脸好奇道：“为什么？”
　　跳跳哥哥说：“……总之要想进去，必须身上没有生气。”
　　主角攻轻笑一声：“这倒是有趣了，那洛道若真是如此，想必定有邪祟作祟，看来这里是非去不可了。”
　　跳跳哥哥沉吟道：“即便你是天清门弟子，但也不一定能够进去，从前我就听说有门派的弟子想要进去，却再也没有出来的故事。”
　　刘西宁听着跳跳哥哥这句话，觉得好像有点熟悉。
　　系统上线提示道：“这其实是主线剧情：第二卷 中，主角听说有一个地方很邪门，阴气很重，僵尸成群，但是别的门派有弟子去调查了，结果都杳无音信，可是门派里的本命牌又没有碎，可见他们也并不是死了，于是主角们决定前往调查。” 
　　刘西宁想起来了，但是因为时间太过于久远，她看的时候又快，隐约记得是一个修为很高的人想要聚集阴气炼一件法宝，其他的零碎的剧情就不是记得很清楚了。
　　不过这个跟跳跳家族便成僵尸有关吗？
　　跳跳哥哥与主角攻的拉锯战还在继续，他说道：“我也不相信你们真的能够为我们鸣冤，毕竟那么多厉害的人都没有消息了……这样吧，我给你指路，我让我的妹妹和你们一起进去，但是我希望你们和我的妹妹结下誓言契约，在洛道里，如果我妹妹死了，你们也活不了。”
　　主角攻沉吟了一会儿，看向了刘西宁。
　　卧槽为什么是我。
　　刘西宁脖子一缩，主角攻的目光锐利无比，像是一把刀子扎在身上。
　　主角攻笑了：“我们的确需要一个小僵尸带我们进去，结下誓言契约也可以。”
　　在这个时候，青茵主动请缨：“我来吧。”
　　师兄弟也不阻止，青茵走到刘西宁面前，微微一笑，柔声道：“伸出你的手指。”
　　刘西宁伸出了手指，原主是个爱美的小姑娘，虽然人变成僵尸了，但是手指头上还用凤仙花花瓣染了指甲。
　　刘西宁小声说：“我没有血。”
　　青茵笑笑：“没关系。”
　　她伸出自己的手，在刘西宁的手指头上轻轻点了一下。
　　顿时，二人手指相连处，一道银色的丝线凭空出现，将二人手指缠绕，然后径自在空中打了一个结。
　　刘西宁：……震惊！！！
　　跟4D电影似的，这么真实！
　　你能想象一根发光的丝线真的自己在空中动起来然后还打结吗！
　　这还是亲眼所见！
　　震惊好不好！
　　系统：“…………你真的是个土包子。”
　　青茵见面前的小僵尸瞪大了圆溜溜的大眼睛，不由得露出了淡淡的笑容。
　　“你真可爱。”
　　作者有话要说：　　刘西宁：我都是僵尸了，骨头已经僵硬QUQ
　　就不给大家下跪了……
　　但还是要
　　感谢 不断跳坑 的地雷x2
　　感谢 脑子进水会傻 的地雷x1
　　感谢 流霜 的地雷x1
　　感谢 隐蔽青年 的地雷x1
　　感谢 Rainbow 的地雷x1
　　感谢 陌阡云 的地雷x1


第34章 跳跳妹妹（4）
　　刘西宁：“=///=”
　　系统忽然长叹一声：“冤孽啊！”
　　主角攻似乎非常着急要前往洛道, 在契约达成之后, 便催促着刘西宁与他们赶紧上路。
　　刘西宁倒是不觉得自己跟着他们会有什么危险, 毕竟人家可是主角攻受啊, 可是哥哥和弟弟都不这样认为。
　　虽然与青茵结契，但是这并不能让跳跳哥哥完全放心。
　　他踟蹰了一会儿, 似乎还是想要返回，但是契约都结成了, 可见对方是态度十分诚恳, 一时之间有想不出合适的措辞。
　　跳跳弟弟倒是比哥哥更为直接说道：“姐姐, 我觉得你还是不要和他们一起去了吧，我总觉得那个洛道硬起来不像是什么好地方。”
　　他的话刚落音, 娃娃脸的主角受就笑咪咪地说道：“小弟弟, 做人呢要言而有信的哦，当然做僵尸也一样，我师姐和你的姐姐已经结契了, 你们也应该遵守你们的承诺吧，至于安全问题, 你们真的不用担心, 我保证你姐姐怎么和我们去的, 就怎么给你带回来。”
　　跳跳弟弟虽然成熟，但毕竟还只是一个小孩子，闻言扬起小脸，有点疑惑地问道：“真的吗？”
　　他的表情非常可爱了，娃娃脸忍不住掐了掐他的小脸。
　　“当然。”
　　于是弟弟也没什么说的了。
　　毕竟拿人家手短, 吃人家嘴软，对方可是给了自己许多灵石，够他们吃好久了。
　　哥哥和弟弟一时间都陷入了沉默，刘西宁其实也希望快点跟着主角离开这里，早点做完剧情。
　　她说道：“哥哥弟弟，放心，我会好好照顾自己的。”
　　她不说这句话还好，一说跳跳弟弟便露出了惨不忍睹的表情。
　　刘西宁：“……”
　　你鄙夷的表情可以更明显一点。
　　刘西宁跟着主角三人走出破庙，令人意想不到的是，就在刘西宁要离开的时候，包子忽然从屋子里冲了出来，一口咬住了刘西宁的裤腿，死死拽住，不让刘西宁移动半步。
　　“包子？”刘西宁疑惑地看着这条主线任务的小狗，这只小狗可能也是一只僵尸小狗，全身的毛都是青色的，看品种是一只普普通通的中华田园犬，但是小小的，是只小奶狗，很可爱。
　　刘西宁蹲下身，摸了摸包子的脑袋，心想这是任务角色，不如带它一起去好了。
　　刘西宁用自认为最甜美动人的嗓音哄骗道：“包子，你和我一起去好不好？”
　　包子：“……”
　　包子疯狂地摇头。
　　刘西宁：“……”
　　卧槽这只狗居然听得懂人话还会摇头，自己一定是疯了。
　　系统冷漠道：“你都能穿越到小说世界成为一只僵尸了，还有什么事情是不可能发生的呢？”
　　“你说的好对，我竟然没有办法反驳。”
　　但是不管怎么样，刘西宁决定，包子是带定了。
　　她一把把包子抱起来，摸了摸包子的脑袋，说道：“包子你真好，你是在说要跟我一起走吗？那我们就一起走了。”
　　包子疯狂地摇头中。
　　刘西宁露出慈爱的目光：“包子你真是一只善解人意的小狗，你知道我在路上会很孤单，所以要来陪我吗？”
　　包子应该是真的通人性，因为在它听到刘西宁说这句话的时候，居然停止了摇头。
　　它“呜呜”两声，抖了抖小耳朵，舔了舔刘西宁的下巴，然后认命一般趴在刘西宁的怀里。
　　刘西宁想：它不光是一只通人性的小狗，还是一只善良的小狗……
　　不知道包子为什么也会变成僵尸，但是刘西宁却忽然心生怜爱。
　　这一幕恰好被青茵收入眼底，青茵没有说话，却一直记在心里，等到大家离开破败的小村子的时候，她见刘西宁一个人默默地跟在大家身后，便自己放慢了脚步，走到了刘西宁身边，她轻声说道：“这是你的小狗吗？它叫做包子？”
　　刘西宁纠正道：“是大家的包子，包子是大家的伙伴。”
　　刘西宁怀里的包子“汪汪”两声。
　　青茵笑着想要默默包子的脑袋，但是包子似乎不是很喜欢青茵，青茵的手刚想要伸过来，包子就凶恶地对着青茵叫了两声。
　　青茵也不觉得有什么不高兴的，她将手收回，笑道：“是和你一样可爱的小狗。”
　　系统：“她把你比作狗诶。”
　　刘西宁：“滚滚滚，她这么温柔，才不是你那个意思，她的意思是我和包子一样萌萌哒。”
　　系统：“我怕你是没吃药。”
　　刘西宁忙着和系统斗嘴，没留神脚下一个石头，一脚踩了下去。
　　小僵尸的平衡感本来就很差，刘西宁滑了一下，整个人向前栽倒。
　　怀里的包子一见刘西宁摔倒，连忙机敏地跳出怀中，灵活地跑到一边，可以说是非常有义气的狗了。
　　刘西宁毫无悬念地摔了个狗啃泥。
　　刘西宁：“…………这熟悉的感觉是怎么回事。”
　　青茵没想到小僵尸自己走路还能搞个平地摔，连忙上前把刘西宁扶了起来。
　　刘西宁根本感觉不到疼痛，但是对上青茵关切的面容，还是说道：“我没事的。”
　　青茵看着她磕出一个小洞的膝盖，没有说话。
　　僵尸没有血液，受伤了没有痛觉，也不会流血。
　　这个伤口提醒着青茵对方并不是人类。
　　刘西宁看着自己膝盖上青色的伤口，一时之间也不知道应该说些什么。
　　还好青茵反应及时，她从腰间的锦囊里掏出一块小手帕，手帕很漂亮，是鹅黄色的，上面还绣着白色的仙鹤。
　　青茵把小手帕绑在刘西宁纤细的膝盖上，然后系了一个蝴蝶结。
　　“好可爱！”刘西宁说道。
　　青茵笑了笑，揉了揉小僵尸的脑袋。
　　主角师兄弟已经往前走了很远了，包子见刘西宁起来了，也跑过来舔了舔刘西宁的手背。
　　刘西宁摸摸包子的脑袋小声说道：“你这只见风使舵的臭小狗。”
　　包子闻了闻自己的身体，表示自己并不是臭小狗。
　　路还得继续赶，刘西宁受了伤，虽然感觉不到疼痛，但是走起路来一瘸一拐的，青茵也没有办法，最后还是修为最精湛的主角攻给刘西宁施了一个法术，让刘西宁的伤口复原了。
　　刘西宁觉得主角攻愿意给自己施法其实是因为自己走路不方便成为了队伍里的拖油瓶……
　　系统：“你知道就好。”
　　刘西宁：“……”
　　嗨呀好气哦。
　　和辣鸡主角攻一比，善良温柔的青茵根本就是女神好吗？
　　刘西宁觉得自己陷入了恋爱。
　　系统听见刘西宁的自言自语，忍不住出言讽刺：“你还真是容易陷入恋爱啊你这个渣女。”
　　刘西宁：“呸呸呸，不知道怎么搞的，我总觉得这个青茵给我一种非常熟悉的感觉，好像曾经在哪见过一样。”
　　“你以为你是贾宝玉啊，这个妹妹好像在哪里见过是不是？”
　　刘西宁没理会系统的挖苦，她总觉得青茵身上有一种非常独特的气质，但是这种气质刘西宁觉得自己并不是第一次遇见。
　　她明明从来没有见过青茵，原主自然也没有，那这种熟悉的感觉是怎么回事呢？
　　刘西宁想了一会儿问道：“青茵是不是在上个世界或者出现过……或者说曾经的攻略世界出现过，要知道你删除了我的记忆内存，很多东西我记不全了。”
　　系统道：“她只是一个NPC，给你相同的感觉可能是数据复制的原因吧，就好像你玩3D游戏，因为建模的原因，很多NPC其实都是长得同样的脸的，都是差不多的意思我想你懂的。”
　　刘西宁沉默不语。
　　系统又说：“换种说法，上一本小说作者叫做西南小学霸，这本小说的作者叫做靳录，听起来就是完全截然不同的两个作者，所以根本不可能是你见过的人。”
　　刘西宁：“………………上个世界果然是我校友写的。”
　　系统：“你的关注点真的奇怪。”
　　但是不管怎样，任务还是要继续做的。
　　刘西宁走了一半，忽然想起来一件事情。
　　“系统，我记得我好像有一个猛猛奇幻糖果，就是可以死而复生的那一个，我现在能不能死而复生。”
　　系统道：“可是你要复活干什么啊，僵尸不就和活人差不多吗，你活着，反而做不成任务，没什么意思的。”
　　刘西宁想想也是。
　　她和青茵他们三人走走停停，中途青茵会拿一些有灵气的食物给刘西宁吃，僵尸没有办法吃普通食物，吃有灵气的食物可以维持基本行动力，如果不补充灵力，就会变成电影里面只会跳来跳去全身关节僵硬的僵尸了。
　　刘西宁在啃灵气馒头的时候问青茵：“青茵姐，如果我吃很多很多有灵气的馒头，会重新变成人类吗？”
　　青茵没有说话，只是伸手揉了揉刘西宁的脑袋。
　　刘西宁发现她脸上那一点淡淡的温柔笑意不见了，于是刘西宁便知道了答案。
　　在又一次停下休息的时候，青茵和刘西宁又坐在一起。
　　青茵问：“你和我们走了这么久，我还不知道你的名字呢？”
　　刘西宁自己也不知道原主的名字。
　　她问系统，系统道：“原主自己也忘记了，不过大家都叫她跳跳。”
　　于是刘西宁说：“你可以叫我跳跳。”
　　“跳跳？”青茵轻笑，“还很可爱的名字。”
　　刘西宁眨眨圆溜溜的大眼睛：“我发现你很喜欢说可爱。”
　　青茵大笑：“因为你是真的可爱。”
　　青茵这么直接的吗？刘西宁觉得自己都有点不好意思了。
　　她自己当然知道自己可爱，但是女神也不要总是说自己可爱嘛，会受不了的嘻嘻。
　　系统：“………………你真的很不要脸。”
　　作者有话要说：　　刘西宁：算了今天还是不能磕头，给大家表演平地摔吧，科科
　　感谢 晓叶霜白 的地雷x1
　　感谢 ?S小 的地雷x1
　　感谢 脑袋空空的匿匿子 的地雷x1
　　感谢 隐蔽青年 的地雷x1
　　感谢 不断跳坑 的地雷x1


第35章 跳跳妹妹（5）
　　洛道其实是一座城镇, 如果要说全程的话, 那就是“洛道镇”了。
　　一行人远远的便看见一个高大的石碑, 上边刻着三个大字。
　　“洛道镇？”主角受喃喃念道, “看来我们到了。”
　　只不过，这块石碑脚下野草丛生, 看起来像是从来没有人打理的样子，洛道镇明明不是一个荒废的小镇, 反而听说非常热闹, 为什么郊外看起来这么荒凉？
　　主角受觉得有些不太对劲, 弯腰伸手捻了捻地上的杂草，然后伸手放到鼻尖闻了闻。
　　“不对劲……”他小声说道。
　　青茵问：“师弟, 怎么了？”
　　“师姐, ”主角受说道，“这里有死亡的气息。”
　　卧槽听听，死亡的气息！
　　刘西宁感觉自己腿都要吓软了。
　　“你自己就是个死人……”系统对于这个怂包完全没有办法了。
　　包子也不知道是不是感觉到了什么, 对着这块石碑狂吠起来。
　　刘西宁摸摸包子的脑袋：“包啊，你是不是感觉到了什么啊？这里是不是有危险啊？”
　　包子依然对着石碑狂吠不停。
　　看来这个地方没什么妖魔鬼怪鬼都不信。
　　主角攻皱眉, 发现事情并不简单, 他低声说道：“师弟师妹, 小心。”
　　话刚落音，不知从哪儿忽然吹来一阵阴风，凉飕飕的，吹得人直打哆嗦。
　　刘西宁根本感觉不到，但是看这忽然阴沉下来的天空和被冷风吹得有些瑟缩的主角受, 也心慌起来。
　　她不动声色地站在青茵身后，可以说是非常机智了。
　　青茵双指并拢，一道微弱的火光在她的指尖慢慢升起，不知道是不是错觉，明明感觉不到温度的刘西宁，望着这星星点点的火光，居然感觉有了一点暖意。
　　青茵道：“跳跳，好好跟着我。”
　　刘西宁得了话，连忙紧紧跟着青茵。
　　由青茵打头，三人一僵尸一狗小心翼翼地进入了洛道镇的地界。
　　洛道镇的地势平坦，郊外全都是分部疏散的小树林，让人感觉奇怪的是，树林里一个人影也看不到，不光是人影，就连鸟鸣、虫叫的声音都没有，这里好像是寂静的，刘西宁甚至感觉这里的树叶都是静止的，根本不会落下来。
　　太奇怪了，这里仿佛就是一座被暂停了时间的鬼镇。
　　几人继续往前走这，没过多久，终于看见了人。
　　那是两个穿着衙门制服的差役，正手握兵器站在镇子入口把守着。
　　小镇是没有城门的，只有一个高大的石做大拱门，拱门上石头楼牌上刻着三个字：洛道镇。
　　这大概是镇上了。
　　几人走过去，也渐渐看清楚洛道镇的模样。
　　让人大感诧异的是，之前他们明明在郊外一个人都没有看见，现在洛道镇里面居然熙熙攘攘好不热闹。
　　几人对视一眼。
　　两个差役见他们来，打着哈欠问道：“你们是什么人？”
　　主角攻上前道：“我与我的弟妹们要一同前往京城，不过中途迷路了，想要找个地方先歇歇脚，问问路再作打算。”
　　差役见几人衣着不同，竟然也不闻不问，他看起来好像非常疲倦的样子，总是不停地打着哈欠。
　　“京城离这里远着呢。”他小声咕哝着，摆摆手，“走吧走吧。”
　　主角攻道了谢，领着几人进去了。
　　不知道为什么，刘西宁感觉这里面街道拥挤，商贩吆喝声、行人讨价还价声、甚至是花楼姑娘揽客的娇笑声都清晰入耳，一切都如同寻常热闹地方没什么两样，但是刘西宁就是感觉心里升起了一种非常不舒服的感觉。
　　“青茵……”她小声叫着前面人的名字，“我觉得这里好奇怪啊……”
　　包子似乎也有点胆怯了，死死地抓住地面不想要再往前走了，刘西宁抱它也不肯了，最后大概是主角攻最能够给人安全感，由主角攻抱着包子，包子这才消停了，只不过脑袋依然是耷拉着脑袋的，非常没有精神的样子。
　　青茵拍拍刘西宁的脑袋，安抚道：“别担心，有我在。”
　　刘西宁看了看青茵，小声问道：“我……我可以牵你的手吗？”
　　系统：“…………卧槽你真的不要脸！”
　　刘西宁：“闭嘴我真的很害怕QWQ！”
　　青茵没想到这个小僵尸居然这么可爱，她主动拉过小僵尸的手，道：“这样你就不怕了吧。”
　　刘西宁疯狂点头。
　　和女神牵着手，感觉什么都不怕了。
　　主角攻环顾四周，决定看看能不能从行人口中套出一点儿有用的信息。
　　他与青茵还有主角受商量，让大家分头行动。
　　刘西宁自然是要跟着青茵的。
　　青茵觉得先从路边卖包子的大娘问起。
　　卖包子的一般都是早出晚归，知道的事情也很多。
　　青茵先是从储物袋出摸出一粒银子放在包子蒸笼上，卖包子的大娘见来了一个这么大的主顾，也顾不上其他顾客了，皱巴巴的老脸上的褶子都笑得堆起来了。
　　“姑娘，买多少包子？”
　　青茵随口道：“五个。”
　　卖包子的收了钱，问道：“你是外面来的？怎么好像从来没有见过你？”
　　青茵将之前主角攻对守门的差役说的话说了一遍。
　　大娘狐疑地看了一眼青茵，目光又落在一旁的刘西宁身上。
　　刘西宁因为是僵尸的缘故，脸上是青的，为了不让别人觉得她有什么怪异，主角攻给她施了障眼法，普通人看见她只是一个普通的小姑娘，与生前的样子是一样的。
　　那卖包子的大娘显然见到了刘西宁，目露奇怪的神色。
　　“这位姑娘我觉得你很眼熟啊……”
　　刘西宁摇头：“是不是你看错啦，我和我姐姐一起来的。”
　　“不可能，”大娘狐疑道，随即又朝着包子铺里头喊道，“老头子，你快出来！”
　　青茵与刘西宁对视一眼。
　　青茵拍了拍刘西宁的手背，小声说道：“别怕，说不定会有什么线索。”
　　刘西宁点头。
　　女神牵着手，才不怕嘻嘻。
　　“干嘛干嘛？”很快，卖包子大娘的丈夫就出来了。
　　大娘还未说话，那大爷一看刘西宁，眼睛都瞪大了。
　　“盈盈？”
　　盈盈？
　　刘西宁现在也不知道该怎么办了？她只能茫然地看着包子大爷。
　　包子大娘说道：“哦！我说这个小姑娘长得像谁，现在我想起来了，像周大贵那个老二，周盈盈！”
　　刘西宁问道：“你们说的周盈盈是谁？我和她长得很像吗？”
　　“何止是像！”包子大爷激动地说道，“简直就是一模一样……不对，你不是周盈盈吗？”
　　包子大娘用力拍他一下：“人家可是别处来的小姐，怎么会是周盈盈，你没看人家穿这么好看的衣裳吗？再说了周大贵一家都死了一年多了……”
　　最后一句话是小声说的，但是刘西宁还是听见了。
　　周盈盈？周大贵？
　　刘西宁觉得按照传统狗血剧情，原主肯定就是这个周盈盈。
　　就在这时，系统“叮咚”一声。
　　“恭喜宿主成功点亮‘我是超级小侦探’技能卡，奖励江户川柯南同款麻醉手表一个，使用次数为两次。”
　　刘西宁：“………………你不怕被告侵权吗？？？”
　　作者有话要说：　　感谢 柯宝拉 的手榴弹x1,地雷x1
　　感谢 骨折小标兵 的地雷x1
　　感谢 不断跳坑 的地雷x1
　　感谢 沙栗子 的地雷x1
　　感谢 鹿锦棉 的地雷x1
　　感谢 路人甲 的地雷x1
　　感谢 21189652 的地雷x1
　　送包子铺大娘手作包子一个，包子自己领


第36章 跳跳妹妹（6）
　　看来自己就是周盈盈, 也就是周大贵的女儿, 刘西宁上前一步问道：“这位大叔, 请问你说的这个周盈盈真的和我长得这么像吗？”
　　包子大叔激动地拍了拍柜台：“我不是说了吗？根本就是一模一样啊！要不是那个周盈盈死了……”
　　包子大娘锤他一拳, 小声道：“晦气！”
　　又对刘西宁笑眯眯地说道：“小姑娘我这老头子就喜欢胡说八道，这人老了啊……”
　　刘西宁摇摇头：“没关系的啊, 我从来没有听过还有和我长得一模一样的，便觉得非常好奇了, 你说那个周盈盈死了是怎么回事？”
　　那包子大叔是个嘴巴闲不住的, 他先是惊疑地看了看刘西宁, 确认对方脚下真的有影子并不是周盈盈的鬼魂之后，这才环顾四周, 凑上前, 小声对刘西宁说道：“周盈盈是村头屠夫周大贵的女儿，上头还有个哥哥，下面有一个弟弟, 他们家没女人的，全靠周屠夫一个人养家糊口, 可怜这家本就过得艰难, 偏偏得罪了王镇长……”
　　后面的话包子大叔没有再说, 但是刘西宁依靠脑补也能够想出来了，大概是这个王镇长把人折磨死了。
　　可是青茵开口询问是如何的得罪王镇长的时候，包子大叔和大娘又都把嘴巴闭紧，什么也不说了。
　　没一会儿，她们和主角攻受集合了。
　　巧的是, 主角攻受得到的有用消息，也和这个王镇长有关。
　　刘西宁当然知道剧情，就是这个王镇长勾结了一个很厉害的魔修在这里为非作歹。
　　但是刘西宁知道，刘西宁不能说。
　　主角受道：“真是奇怪了，明明大家都对这个王镇长有怨言，但是一说到王镇长，大家都不敢说话了。”
　　主角攻皱眉道：“洛道如此诡异，定与这个王镇长脱不了干系。”
　　青茵将从包子店里打听到的消息告诉了二人。
　　刘西宁便适时插话：“我觉得……我就是那个周盈盈。”
　　话刚落音，一群人转过头来齐刷刷地看着刘西宁。
　　刘西宁做了个吞咽的动作，小声说道：“我有一个哥哥和一个弟弟……我也和周盈盈长得一模一样。”
　　“的确是有这种可能，”青茵道，“可是人死之后，若变成僵尸，便会忘却前尘往事，要想要找回从前的记忆，难以上青天。”
　　主角受也摇头道：“不错，我认为现如今我们应该去会会这个王镇长，说不定小僵尸看见王镇长，能够想起一些事情。”
　　刘西宁觉得主角受说的还挺有道理的。
　　青茵却摇头：“若是这样直接去见王镇长，怕是不妥，跳跳还需改头换面一番。”
　　青茵担心刘西宁的容貌被王镇长认出来。
　　她的担心不无道理，刘西宁也坦然接受了。
　　就知道女神关心我，嘻嘻。
　　青茵给刘西宁吃了一个小糖丸，告诉刘西宁只要闭上眼睛想想自己想要变成的样子，在三天内都能够维持这个样子。
　　这特么整容神器好吗？
　　刘西宁把自己的容貌变成了未来穗香。
　　接下来，几人便在洛道镇住下了，以便寻找合适的机会接近王镇长。
　　但是随着在这里居住的日子越来越久，他们渐渐发现这个镇子好像有点奇怪。
　　包子铺生意每天依然红火，大街上每日依旧繁华。
　　但是这样一派和谐的景象却给人一种非常奇怪的感觉。
　　青茵与刘西宁坐在客栈楼下，楼下做茶铺，供人喝茶闲聊。
　　这里是城镇的中心，生意自然是红火，每日来喝茶的人络绎不绝，但是每个人脸上似乎都浮现出一种奇怪的神色。
　　青茵对刘西宁小声说道：“你有没有觉得他们面色不对？”
　　刘西宁自然也发现了，这里的人、每个人都好像面色发青，无精打采，像是三天三夜没有睡觉的人。
　　青茵微微蹙眉：“怎么会这样？”
　　她拉起刘西宁，问店内的小二。
　　“小二，这儿哪有医馆？”
　　小二伸手一指：“对面可不就是？”
　　刘西宁之前都没有发现客栈对面就是医馆，因为对面生意火爆，每天都有一大群一大群的人排队，她们还以为是卖什么东西的，没想到居然是医馆？
　　为什么这个镇子上的人都没精打采还总是容易生病？
　　青茵紧皱眉头，显然陷入了不解之谜。
　　刘西宁见她这样烦恼，恨不得直接告诉她答案：有一个魔修在这布下法阵，吸食凡人精气以供自己修炼啊！
　　可惜刘西宁没有办法直接告诉青茵。
　　小二见她二人与自己聊天，店内今日也算清闲，便多聊了两句。
　　“明天就是采童节呢。”
　　刘西宁从来没有听过这种节日，也不确定原著里面是不是有。
　　“采童节是什么？”
　　小二笑道：“是孩子们的节日，这是王镇长想出来的节日。”
　　孩子们的节日，大概是儿童节这样的吗？
　　“那么就是这洛道镇特有的节日了，那么这里的孩子们是怎样过节的呢？”青茵好奇地问道。
　　小二却不直接回答，只是摇头说道：“明日你们就可以看到了。”
　　采童节？
　　刘西宁都不知道这个采是哪个采，青茵却没再说话。
　　她带着刘西宁上了楼，找到主角攻受的房间，敲了门进去，又仔细在门口设下一个隔音符，这才与主角攻受坐在一起。
　　青茵将这个采童节告诉主角攻受，主角受显然对于王镇长没有什么好印象，他皱着眉头道：“这个王镇长不是好人，会特意为了孩子们创造一个节日？我不信。”
　　刘西宁其实也觉得主角受说得很有道理，但是这个王镇长搞这个节日是要干什么？
　　或许明天皆有答案。
　　--------------------------
　　小二说得不错，一大早，几人就被噼里啪啦的礼花鞭炮声吵醒了。
　　刘西宁打开窗户，看外头敲锣打鼓的，穿着大红色的人们纷纷向天空撒着彩纸与花瓣，竟像是电视里面看见的新娘子出嫁。
　　“这个采童节怎么怪怪的？”
　　刘西宁自言自语道。
　　她走下楼，显然青茵与师兄弟二人都已经洗漱完毕了，正在楼下用着早饭。
　　刘西宁不用吃人类的食物，但是怕在场的人起疑，还是小口扒饭。
　　青茵偷偷塞给她一枚灵石，刘西宁从桌子地上悄悄地接过，对着青茵眼睛都笑眯成了月牙儿。
　　楼下还有其他用早膳的人，一边吃饭一边聊天自然是少不了的，今天大家谈论的话题显然离不开热闹的采童节。
　　“选了哪家的孩子啊？”
　　“不清楚呢，就听说有一个是东边卖布的。”
　　“他家是个小子吧？”
　　“是啊，真是让人羡慕啊，他家小子才八岁……”
　　刘西宁觉得很奇怪，选孩子？
　　选一个最优秀的孩子参加活动吗？
　　听这些人说话的语气，好像家里如果有一个孩子被选中，那都是非常值得羡慕的事情。
　　刘西宁的好奇心一下子就上来了。
　　究竟是被选去做什么？才能让大人都感到羡慕呢？
　　刘西宁没有想到的是，青茵与她所想不谋而合，青茵却比她直接，直接问那说话的人道：“打扰二位谈天，我们一行从外地来，路径此地，恰好碰见采童节，心生好奇，请问选孩子去做什么呢？”
　　那两人没想到自己说话被人听见了，却也不生气，解释道：“这个采童节是王镇长弄出来的，会选天资聪颖的孩子接到镇长家悉心培养，王镇长会负担孩子们的一切开销，还会让他们读书，考取功名。”
　　青茵微微一笑：“还有这样的事吗？那这个王镇长可真是天底下最大的好人了。”
　　那人又道：“其实好人家也不会送孩子参加采童节的，但是穷人家就不一样了，王镇长这其实也是为这些穷人家着想嘛，养个孩子多花钱，还不见得能养好孩子，你一个卖猪肉的，儿子养大了还不是跟着你卖猪肉？但是送到王镇长家，就有了考取功名做大官的机会呀。”
　　青茵又笑：“王镇长真是为人着想，那么他如此，便不求回报？”
　　那人奇怪道：“十年二十年，孩子们飞黄腾达了，谁会忘记他呢？除非是狼心狗肺之辈。”
　　青茵便不语。
　　主角受上前好奇问道：“那么之前那些在王镇长家被教养的孩子，能够见到自己的父母吗？”
　　那人显然是个喜欢说话的，尤其是见这几个长得这么好的年轻人一副虚心请教自己的样子，不由得自信心爆棚，他摇头：“那里自然是要有那里的规矩的，我听说王镇长设立了一个蓝月草堂，孩子们在里面读书，两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书，哪还有心思见自己父母，再说穷人家孩子多事情多，我看也没心思想这一个的。”
　　真是荒唐！
　　刘西宁心中大感诧异。这种处处都充满漏洞的话，为什么能够被广大镇民接受，孩子们说是进了这个什么鬼蓝月草堂，就是真的进去了？父母们不了解学习环境，就这样轻而易举地把自己的孩子送进去吗？
　　刘西宁不免想到了自己报考大学的时候，自己的父母为了选一个好的学校，到处找资料、问人，生怕害了自己。
　　为什么这些人能够如此相信这个王镇长？
　　孩子进到什么地方，他们真的了解吗？
　　作者有话要说：　　感谢 iceheart爱悬疑 的地雷x1
　　感谢 江婧月 的地雷x1
　　感谢 骨折小标兵 的地雷x1


第37章 跳跳妹妹（7）
　　似乎察觉到刘西宁的情感波动, 青茵轻轻拍了拍刘西宁的脑袋。
　　刘西宁趁机在青茵怀里蹭了蹭, 可以说是非常不要脸了。
　　几人便不再就这个问题多做纠结, 既然好奇孩子们到底处在一个什么样子的境地, 那做好的方法就是自己亲自去查看一番。
　　几人回到房间里面合计一番，主角攻掏出几件法衣。
　　这其实是很低阶的法衣, 穿上可以隐去身形，让人看不到自己, 但是气息是不会改变的, 糊弄没有修为的凡人还是可以的。
　　几人披上, 当即便隐去身形，刘西宁感觉自己像是拥有了隐形斗篷。
　　他们顺着采童节的人流走, 果然最后被选中的孩子的轿辇停在了王镇长家门口。
　　王镇长家张灯结彩的, 不知道的还以为王镇长今天成亲。
　　王镇长就站在门口，他很胖，像个弥勒佛似的, 一身黑色长袍看起来像是裹在身上，有种难以言喻的喜剧效果。
　　刘西宁一看就笑了, 长成这样, 也不知道吃了什么。
　　王镇长大拇指上还戴着硕大的翡翠扳指, 手腕上还带着翠玉佛珠，见轿辇过来，便露出满意的笑容，一笑起来，下巴好几层, 刘西宁看着都觉得这个人油腻恶心。
　　王镇长从轿辇上抱过孩童――那是一个男孩，七八岁的样子，水灵灵的大眼睛、圆圆的小脸，看起来虎头虎脑的，非常可爱。
　　这大概就是之前听人说的卖布家的小男孩了。
　　王镇长可能也觉得这孩子生得好，伸出大拇指去抚摸小孩子的脸颊，他那大扳指抵在小孩脸上，小孩不舒服，当即小脸都皱了，不过好在小孩子也很乖巧，不哭不闹，任由王镇长将他抱着，但是一双黑白分明的大眼睛里还是流露出几分急促不安，小手握得紧紧的。
　　可是没有人关心这个。
　　他们在意的是这孩子进了王镇长家念书，以后说不定会有出息呢。
　　人群之中有人在称赞王镇长品行，王镇长只是虚虚摆手，表示自己不过是想要为镇民们谋福利之类的。
　　刘西宁义愤填膺，她也不知道她为什么这么生气，虽说目前还不知道这个王镇长到底做了些什么，但是他肯定不是什么好人。
　　不知道为什么，原本一直安安静静的包子一见到王镇长，居然不知道像是中了什么邪一样对着王镇长狂吠起来。
　　幸好周围鞭炮声音太大，将包子微弱的叫声掩盖了。
　　刘西宁将包子抱了起来，小声问道：“包子，你是不是知道王镇长做了什么？”
　　包子朝着刘西宁汪汪叫了两声。
　　刘西宁眼睛一亮：“这个王镇长是不是个大坏蛋！”
　　包子又汪汪两声，听起来非常坚定！
　　刘西宁更加生气了：“连包子都知道王镇长不是什么好东西，那个人肯定是个坏蛋！”
　　青茵：“……”
　　青茵拍拍刘西宁的脑袋：“冷静，先把事情查出来再说。”
　　刘西宁瘪瘪嘴，小声对青茵说道：“青茵，我觉得我的死一定和这个王镇长有关系，不知道为什么，我一见到这个王镇长，就格外的愤怒，好想要把他打死。”
　　青茵拍拍刘西宁的头：“倘若是恶人，终归会有恶报的。”
　　刘西宁撇撇嘴，说实话，她是一个学法律的现代人，天理昭昭这一套，她真的不信。
　　但是这里是虚构出来的世界，她希望真的恶有恶报。
　　趁着人群的目光都集中在王镇长身上的时候，三人穿上各自的法衣，偷偷溜进了王镇长的宅邸。
　　从门外看还不觉得有什么，但是一进入王镇长家，就感觉全然与外面不同。
　　这里边竟然富丽堂皇，到处都是奇花异草，这些在修道三人组眼里自然不算是什么，刘西宁却咋舌不已。
　　“王镇长不过是一镇之长，哪里来的这么多钱修缮自家庭院？莫非是搜刮民脂民膏？”青茵显然也是有着相同的不解。
　　主角攻嗤笑一声，道：“你看这镇上的百姓对他感恩戴德极为推崇，若是搜刮民脂民膏怕是没有这么高的声望的。”
　　那他的钱财都是哪里来的？
　　听说王镇长膝下有两个儿子，长子不过六岁半，也不知道是不是也在他这个蓝月草堂念书。
　　趁着外面热闹还没有完全散去，隐去身形的几人便开始在王镇长家中查探。
　　“这里没有邪祟的气息。”主角攻定下结论，“也不像是阴鬼作乱。”
　　青茵皱了皱眉。
　　刘西宁其实跟着他们来是为了看看能不能帮上什么忙的，但是青茵显然并不是这样打算的。
　　她觉得跳跳只是一具小僵尸，并不指望她能够帮上什么忙，只是留着小僵尸一个人在客栈过于危险，便让她跟着大家行动了。
　　刘西宁全然不知道青茵是这样的想法，她还在绞尽脑汁思考这到底从何下手。
　　正烦恼间，王镇长带着家仆领着采童节上被选中而孩子们进到自己家了。
　　刘西宁望去，见来的小孩子并不只是之前见到的那一个卖布家的小男孩，甚至还有几个小女孩。
　　刘西宁之前也打听过了：王镇长培养男孩念书考取功名，培养女孩琴棋书画，待她们长大成人之后，为她们选择良配。
　　且不说学习琴棋书画是为了寻得良配这样肤浅、在古代却是非常正当的理由，光是这摆弄玩偶一般的模式就让刘西宁感觉非常不舒服。
　　王镇长一手抱着一个小男孩，其余的孩子们被家仆带着，让人大感意外的是，家仆们态度似乎并不温和，全然没有对待孩子应该有的耐心和温柔。
　　“呜哇！”一个小男孩以为礼服的裙摆太长了，在上台阶的时候踩住了裙摆摔了一个跤，忍不住大哭起来。
　　原本以为王镇长会耐心哄劝，却没想到那王镇长眉头一皱，对着家仆说道：“吵死了，快点让他住嘴！”
　　家仆当即心领神会，瞪着那哭得惨兮兮的小男孩，凶恶道：“不许哭，再哭我就把你扔到山上去喂狼！”
　　他太过凶悍，那孩子当即被吓住了，眼泪虽然憋在眼眶之中，胸脯还是不受控制地上下起伏着，嘴里发出因为强行忍住哭声而变得奇怪的“呜呜呜”的呜咽声。
　　真是可怜的孩子，刘西宁差点就想要冲出去安慰那个孩子了。
　　刘西宁身旁的主角受摇头道：“这一会儿，这个和善的王镇长，可不像是传闻之中的那个大好人了。”
　　刘西宁低声道：“我就知道他不是好人。”
　　她内心深处有一种非常强烈的厌恶感，甚至是怨恨。
　　这不是出自于自己，显然是来源于这具身体本身。
　　怨恨？
　　跳跳妹妹会怨恨什么呢？
　　“等到宿主解答出这个问题，基本上主线任务也就完成了。”
　　许久没出过声的系统忽然开口，把刘西宁吓了一跳。
　　“卧槽你吓死我了！”
　　“宿主，”系统严肃道，“你的性格已经被原主所影响了，这具宿主本身带着强烈的情感，原本没什么，但是现在触发了相关剧情，激活了宿体的本能记忆，你要快点完成这个世界的任务，否则你很有可能被原主的精神力影响，到时候你的精神会崩溃的。”
　　刘西宁：“……”
　　刘西宁一点都不想要体会那种感觉。
　　王镇长还不知道自己的本性全然暴露了，或者就算是暴露了他也毫不在乎。
　　他摆摆手说道：“把他带到书院里去。”
　　那家仆谄媚上前道：“王镇长，一会儿京城里的高大人就回到了，据说他今天可带了好几个大人物呢。”
　　王镇长一听，两眼放光，整个人显得更加猥琐了：“高大人说什么了吗？”
　　“说了说了，”家仆猥琐笑着道，“ 高大人说了，要是让这些大人物们玩得尽兴了，重重有赏！”
　　王镇长一听，摸着自己拇指上硕大的扳指大笑起来。
　　他笑容狰狞，孩子们感到十分畏惧，都是要哭不哭的样子，大概都是想到了如果哭出来的话，是要被扔到山上喂狼的。
　　青茵见此不禁皱眉：“看来孩子们并非王镇长说的那般，他们在这里过得并不好。”
　　刘西宁小声道：“青茵……咱们救他们出去吧……”
　　青茵拍拍刘西宁的脑袋。
　　主角攻却说：“此事尚未定论，不要打草惊蛇，我们先看看这个高大人又是什么？”
　　什么京城里的大人物玩得尽兴？刘西宁也很好奇。
　　莫非这个王镇长区区一个小地方官，还有什么手段能够结识权贵？
　　这可真是耐人寻味了。
　　夜幕降临之时，王镇长家的大门再次被打开了，只不过这一次是王镇长要出门了。
　　一见王镇长打扮得花里胡哨的，刘西宁就知道他可能是要去见那个高大人了。
　　几人跟着王镇长出门，王镇长一路竟然还挺谨慎的，不知道是不是错觉，他总感觉有人在跟着自己，但是回头一看，却又什么人都没有。
　　他抹了抹脑门，继续走着。
　　几人跟着他绕了不知道多少条小路，最后竟然走到了郊外。
　　事实上，他们也不知道这是不是郊外。
　　王镇长来这里做什么？
　　很快，刘西宁就知道了答案。
　　在一片片茂密竹林所掩盖着道路尽头，有一座小楼。
　　那是一座小高楼，有趣的是，它被建在树林深处，楼旁边却被人挖出了一个环形湖泊将它困在里头。
　　为什么要这样建房子？
　　刘西宁感觉这并不是出于风水考虑，它可能是……为了困住什么？
　　可是为了困住什么？
　　湖泊并不宽，成人懂水性的话，游过去就可以了。
　　几人也不知道这栋楼这样做有什么意义，但是这楼张灯结彩，还挂着大红灯笼，在这幽静竹林尽头，显得格外刺目。
　　也格外荒谬。


第38章 跳跳妹妹（8）
　　“那是什么？”主角受出声问道。
　　主角攻并没有直接回答, 反而问道：“师弟, 你看那像是什么？”
　　主角受不明所以, 有些茫然道：“我看那装饰, 满是风尘气息，倒像是镇上看见的那些供人寻欢作乐的花楼, 但看这格局，怎么又有些修真界之中炉鼎楼的感觉？”
　　修真界之中没有花楼, 只有炉鼎楼, 与花楼差不多的意思, 炉鼎楼中的炉鼎可供客人采补，被采补完了自然就成了废人了, 所以, 事实上，比凡间的花楼更加残酷一点。
　　主角攻反问：“你瞧门前冷清，可有这样招揽客人的花楼？便是炉鼎楼, 也不曾这样的。”
　　“那便不是一般的花楼了。”
　　“是与不是，一探便知。”青茵道。
　　她隐隐觉察到刘西宁的不安了。
　　刘西宁心中有几分茫然――这来源于她自己, 但是更多的是来自于原主的愤怒与悲苦。
　　她站在这里, 看这那楼, 心中百味陈杂。
　　“宿主，”系统提醒道，“你需要尽快完成主线任务，你现在的状态已经非常危险了，一不小心, 会被原主精神体反噬。”
　　刘西宁点头。
　　她伸手拉住了青茵的衣摆。
　　青茵回头，看见她垂着脑袋，小脸皱巴巴，一副没精打采的样子。
　　“怎么了？”青茵柔声问道，“别怕，我在的，不会有什么事的，若是害怕，待在此时等我们出来，也是可以的。”
　　青茵的眼睛又明又亮，语气坚定，给人一种非常值得信任的感觉。
　　刘西宁摇摇头：“不害怕。”
　　青茵道：“我会保护你的。”
　　刘西宁毫不迟疑地点头。
　　不知道为什么，她总有种感觉，她和青茵好像认识很久了，对方总是给她非常可靠的感觉。
　　他们此时还躲在树林之中，不一会儿，他们就等来了想要的人。
　　华丽的楼宇的大门缓缓打开，正是王镇长走了出来。
　　他身后还跟着几个仆从，正合力搬着什么东西。
　　刘西宁眯眼一看，发现那竟然是一艘小船。
　　他们将小船放在湖面上，又吩咐两个女子上前撑船。
　　不一会儿，林间渐渐亮起了火光。
　　“又有人来了……”青茵小声说道。
　　几人定睛一看，见来人有五六个，个个衣着显贵，显然并不是这洛道镇上的人物，很有可能就是王镇长口中所说的京城来的大人物。
　　几人正要上前，要知道主角攻的法衣穿上之后，就算是走到凡人身边都不会让人觉察到面前有人的。
　　“慢着！”
　　主角攻伸手将师弟妹们拦在身后，蹙眉道：“那群人之中有修士，他的修为至少是金丹期，我们不能再靠前了，会被发现的。”
　　为什么修士会和这种朝廷大官在一起？
　　刘西宁稍稍一想，便想到了原作剧情：正是有一个小反派在这里搞鬼，这里才变得乌烟瘴气的。
　　现在看来，对面的人便是原作之中的那个小反派了。
　　刘西宁知道剧情，正义终将战胜邪恶，于是便放下心来。
　　对面的大官们越走越近，王镇长的脸也越来越谄媚，几乎是笑着贴上去了，形同一只流着口水的哈巴狗。
　　主角攻之前使用了传音诀，可以将那边的声音传过来，即便是隔得有些远，也能够听见他们的对话。
　　这不过是个可以忽略不计的小法术，金丹期的修士应该不会察觉。
　　“下官拜见几位大人，”王镇长对着那些衣着显贵的人露出的笑容，接着说道，“大人们肯光临我们小小的洛道镇，真是蓬荜生辉啊！”
　　“哼，”那为首的官员轻哼一声，脸上带着轻蔑的笑意，他没有说话，任由摆渡的侍女们将他身后的人载过湖。
　　待人都过去了之后，为首的这官员又对王镇长说道：“王德发，你知道我们来这儿是冲着什么来的，这几位可都是京中的大人物，都是冲着你这里的稀罕货来的，要是伺候不周，别说是银钱，小心你的脑袋。”
　　王镇长连连称是。
　　稀罕货是什么？
　　刘西宁心想：难道这花楼里在抽鸦片不成？
　　但是看这些官员个个油头粉面精神十足不太像是吸了毒的样子。
　　“师兄， ”青茵小声开口，“有没有办法进到里面？”
　　主角攻想了一会儿，从乾坤袋之中掏出一个蓝色的小瓷瓶，从里头倒出金色的丸子，每个人发了一颗之后说道：“这是障息丸，服用之后可以暂时将我们身上的灵气隐藏，不过只能撑两个时辰，若是要查探，我们得尽快。”
　　青茵点头，又问：“那跳跳怎么办？”
　　主角攻有些为难：“她并不是修真人士，服下障息丸也是无用的，这样吧师妹，你们都是女孩，你且渡一口灵气给她。”
　　刘西宁：“？？？”
　　刘西宁迷茫了，渡一口灵气是什么意思，她感觉自己要挂了然后渡口灵气让她活过来那种，想想还是有点带感的呢。
　　青茵看了看刘西宁，点点头，对着刘西宁说道：“跳跳，闭眼。”
　　刘西宁听话地闭上了眼睛。
　　下一秒，她就感觉自己的嘴唇被一个软软的东西贴了上来。
　　刘西宁：“！！！”
　　这是什么！？
　　这是什么！？
　　青茵吻了她！！！
　　幸福来得太突然了，刘西宁感觉自己会开心到昏厥。
　　系统：“…………卧槽，这波真是666.”
　　刘西宁：“……”
　　为什么在这种时刻系统还要出来破坏气氛？
　　还没有过很久，刘西宁都还没有来得及细细回味这个吻，青茵柔软的嘴唇就离开了自己的嘴唇。
　　刘西宁下意识地抚摸着嘴唇，瞪着一双大眼睛看着青茵。
　　青茵以为她被吓住了，连忙说道：“我这是在给你渡灵气。”
　　刘西宁：“…………哦。”
　　青茵又道：“是我考虑不周，没有事先和你打招呼就……”
　　“不不不，”刘西宁连忙说道，“不用和我打招呼的，欢迎你常来哈！”
　　青茵：“…………”
　　主角攻受：“………………”
　　刘西宁：“……”
　　刘西宁岔开话题：“诶诶，大家看，那群人进去了诶，我们也进去吧。”
　　非常想要欲盖弥彰了。
　　主角攻轻咳一声，先行一步。
　　主角受当然要紧紧跟随自己敬爱的大师兄了，于是也拔腿就走。
　　不知道为什么，明明是非常纯洁非常常见非常简单的渡灵气，这种事情经常发生的，他和大师兄也做过很多次啊，为什么师姐和这个小僵尸做起来就感觉怪怪的呢？
　　纯洁的主角受陷入了思索。
　　青茵还不知道自己的师弟陷入了疑惑之中，她拉起刘西宁的手：“咱们也赶紧跟上他们吧。”
　　刘西宁现在的心情非常复杂，她觉得美滋滋呀，可不是吗，女神亲我了。
　　系统冷冰冰道：“你可别忘了，她是为了给你渡灵气。”
　　“我不管我不管，”刘西宁耍赖道，“反正她亲我了，四舍五入这就是开车了啊。”
　　“放心车门已经焊死了，这是去幼儿园的车。”
　　刘西宁：“……”
　　算了，还是不要和系统讲这种没营养的废话了，刘西宁决定解救幼儿园的孩子们。
　　不知道为什么，系统忽然说道：“宿主。”
　　“嗯？”
　　“告诉你一声，目前剧情已经进入到了关键部分，晋江系统赠送你大量积分，结合到目前，你这个故事在晋江文学城连载收益与读者投雷的情况来看，目前你拥有23333点积分。”
　　没想到已经有两万几分了！
　　看来这个脚本送了自己很多积分，刘西宁完全不知道系统为什么忽然送这么多积分给自己。
　　“为什么要送积分？”刘西宁问道，“是不是有什么PY交易？”
　　系统：“…………”
　　系统冷漠道：“因为双12结束了，大家都大出血了，为了回馈广大客户，所以推出了送积分活动，感恩吧。”
　　刘西宁用右手在左手上比划了一个跪下的动作：“感恩啊！”
　　系统问：“你现在是款姐了，要不要打开迳坛锹虻愕谰吲叮俊
　　“暂时没有想买的。”刘西宁觉得这个世界进展得还挺顺利的，反正积分一直都在，现在也没活动，马上就是圣诞节了，到时候肯定出活动。
　　刘西宁为自己的机智点赞。
　　“现在我还是没什么想要买的，等登出了这个世界再说吧。”
　　系统只是非常平静地说道：“好的。”
　　居然没有拐弯抹角地让自己花积分，刘西宁对于系统的表现感到非常诧异。
　　“跳跳！”
　　正在她思忖间，前方的青茵忽然开口唤道，“快跟上来吧！”
　　刘西宁一见青茵，便什么都跑到九霄云外了，她应了一声，赶紧跟上了青茵。


第39章 跳跳妹妹（9）
　　说来奇怪, 明明前脚跟着他们进来的, 后脚人就不见了。
　　众人一进门, 这楼宇的大门便被人关上, 彻底与外界隔绝。
　　刘西宁倒不慌张，放正主角都在这儿呢。
　　她打量起室内的环境起来, 出乎意料的是，与外头的冷清差不多的是, 里头并不是像寻常花楼那般热闹, 几人潜入里头, 发现四周静悄悄的，那几个官员已经随着王镇长走到不知道何处, 大厅内空无一人, 安静得有些诡异。
　　主角攻从乾坤袋之中掏出一只金色小虫，将它放在手中，双指在起身点了一下, 顿时小虫身上跃起白光，随即小虫飞旋起来, 似乎是在探查方向, 最终它朝这一处飞去, 几人连忙跟上。
　　奇怪的是，这楼修筑得有好几层，但是小虫却是往下飞去，它是修真界最为普通的引路蜂，蜜蜂靠着自己的天赋识路, 自然是不会有错的。
　　刘西宁惊疑，心中的不安却越来越浓重。
　　好几次她甚至都感觉心如刀绞一般，一股强烈的怨念束缚于心，让她心中难受异常。
　　青茵觉察到她的异样，但这之中不便说话，于是她握住刘西宁的手，又轻柔地拍拍她的脑袋，示意她放轻松。
　　“没事的……”青茵作口型道。
　　刘西宁张口用力呼吸两下――僵尸不用呼吸，但是这种动作来源于本能。
　　引路蜂已经带他们来到一处回旋式的阶梯――这种石阶刘西宁只在电视里面看过，一般是通往地下酒窖的，但是没有这么长的阶梯，显然这座风水奇怪的楼宇地下另有玄机。
　　果不其然，在众人小心通过回旋阶梯之后，映入眼帘的，便不再是逼仄的狭小黑暗空间。
　　面前所呈现的景色令人瞠目结舌。
　　地下不透光，但是这里却好似白昼，只因满室烛火，灯火通明，衣着华贵的男人们围在在一起，周边有衣着暴露的女子言笑晏晏，或手执酒壶为他们斟酒，或喂食他们新鲜水果。
　　刘西宁看呆了，这儿果真是官员们藏污纳垢、寻欢作乐的欢场地！
　　但是为何要这么大费周章建立在地底下？
　　主角攻受也是费解：官员们狎妓虽说是被禁止的，但是当朝法律并不健全，不在皇帝眼皮子底下干这事儿也就睁一只眼闭一只眼，朝廷之中，没有完全的清廉，总有几个败类，但何必如此？
　　他们躲在暗处静静观察。
　　只见那王镇长领着之前在门口带来的几个新来的官员入座，一一赔笑着。
　　其中一人似乎是领头的，便道：“我听说昨天便是你们洛道镇的采童节，听闻有新鲜小玩意儿，便邀这几位大人一道来尝尝鲜，你且不要藏私。”
　　王镇长笑道：“怎么藏私，便是听闻几位大人要来，特意为大人准备的。”
　　他语毕，朝着暗处一拍巴掌，顿时对面的暗处便有一扇小门打开，两个青衣小童领着两三个幼童缓缓走了进来。
　　刘西宁一听，顿时猜到了什么。
　　这些人渣！
　　他们竟然！
　　刘西宁只觉得如同五雷轰顶，世间怎会有如此荒唐之事？怎会有如此极恶之人，那些不过是孩子……是幼童！
　　她不愿相信这是真的，瞪着一双大眼睛巴巴地看着。
　　但是她不愿意的事情发生了。
　　她见那官员拉过一个幼童，正是那之前在镇长府邸摔倒而哭泣的那一个，之前他还会哭闹，现在不知道是怎么了，整个人看起来有些呆呆傻傻的，任由人牵着拉着，如同木偶。
　　那官员却笑道：“这个货色当真是不错……”
　　他将那幼童抱在怀中，去亲昵他。
　　刘西宁看得几欲作呕，整个人都感觉相当不适……
　　怎会如此？怎会如此？！
　　天理昭昭，他们如此作恶，不怕死了要下地狱吗？
　　是了，天道在上，它若是会管，怎么会任由这些畜生不如的人如此作孽？
　　刘西宁难过地张了张嘴巴，大量的记忆疯狂地涌入脑海之中。
　　同时在她的识海之中，系统发出刺耳的警报声：
　　“警告：宿主精神体已濒临崩溃价！”
　　“宿主！”系统喊道，“你清醒一点！”
　　刘西宁吃痛地抱住自己的脑袋，青茵见她忽然发作，吓了一跳，连忙抱住她，但此刻刘西宁已全然不觉，她只记得自己叫周盈盈。
　　她叫周盈盈，是洛道镇周屠夫的女儿，周屠夫早年丧妻，妻子留了两个儿子一个女儿，因为家中孩子众多，实在是无银钱再娶，也无人肯嫁给他。
　　周屠夫便一个人抚养三个孩子，索性三个孩子都生得玉雪可爱，性情也都温和良善。
　　不过噩梦发生在小儿子八岁的时候。
　　那一年采童节，周屠夫家的小儿子被选中了，王镇长亲自领人来周屠夫家中，又见他二女儿周盈盈也生得俏丽可爱，便提出要接两个孩子一道去书院读书。
　　周屠夫人老实，便千恩万谢地将儿子女儿送去了，王镇长还留了一贯吊钱，让周屠夫留着给大儿子娶妻，周屠夫当即便将这王镇长当成再生父母了。
　　只是他没有想到的是，他原以为儿女是享福去了，却不料是他亲自将人推入深渊。
　　周盈盈与弟弟也与这些孩子们一样，被送入这诡异的楼宇之中，他们同那些可怜的孩子们一样，宛如可怜的羊羔，等待着不该属于他们的悲惨命运。
　　他们被换上了华美的衣裳，这边是周盈盈与弟弟变成僵尸之后衣着华贵可哥哥却衣衫褴褛的原因。
　　那不是属于他们的衣裳。
　　可孩子们全然不知，他们还因为得到了美丽漂亮的新衣裳而开心不已。
　　他们如同猪羊，被送往刽子手的刑台之上，可他们全然不知。
　　周盈盈是这些孩子里面年纪最大的，她已经不是孩童了，只是因为长得可爱才被选中的，她其实是被选中来做婢女的，但是由于第一夜弟弟哭闹要和姐姐在一起，便没有和弟弟分开。
　　这也让她看清了现实。
　　他们给孩子们灌了不知道什么东西，孩子们便痴痴呆呆，真不会哭闹，接着，第二夜，她被人赶去伺候，便见到了那地狱一般的场景。
　　周盈盈想要带着弟弟和剩下的孩子们逃走，但是她也不过是一个少女，最终与弟弟一道被人打死了，王镇长恼怒她，便找人烧了周家，烧死了周父，周大哥也被人活活打死。
　　如此怨气盘亘，让周盈盈三姊弟化作僵尸，不得投胎。
　　而周屠夫至死都不知道自己的孩子都遭遇了些什么。
　　这边是周盈盈这具身体原本所承载的记忆，刘西宁全部接收，一时间她心绪不稳，自己也分不清自己究竟是刘西宁还是周盈盈，系统连忙安抚：“宿主，你冷静一点，这不过是本小说！一切皆是虚构！”
　　但是刘西宁已经听不进去了，她觉得自己好像就是周盈盈，看着这群魔鬼这样在人间作恶，却无能为力……
　　青茵紧抱住刘西宁，在她眉心聚灵一点，顿时刘西宁便觉得灵台处一片清明，整个人也舒服许多。
　　她道：“阻止他们……”
　　她话还未说完，就听那群魔鬼之中一人忽然暴喝一声：“是谁在那儿！”
　　是那个金丹修为的修士！
　　青茵见状，当机立断起身掀开法衣道：“何处的魔修，竟在此为祸人间，不怕天道制衡吗？”
　　主角攻受也掀开法衣，亮出了自己的法器。
　　那修士见是修真者，不由得笑了：“原来又是修真界的毛头小子，不过是筑基修为，竟也想要管本座的事。”
　　刘西宁现在已经清醒了，她没有修为，于是没有出声，闭着嘴裹着法衣，不让别人发现自己。
　　师兄妹三人慢慢拉开与刘西宁的距离，掏出飞剑。
　　那群凡人一见来人竟是修士，不由得纷纷吓破胆，狼狈地寻地方躲藏起来，王镇长更是吓得缩在墙角筛糠一般瑟瑟发抖。
　　刘西宁趁机凭借着周盈盈的记忆缓缓移动着，她想要趁人不注意放走那些孩子们，以免被误伤或者被人挟持加以利用。
　　厅内灵气四溢，法器相击，四人缠斗得不可开交。
　　刘西宁赶紧冲过去，所幸没人注意到她，她寻到关押孩子们的囚牢，发现门口还有看守――他们还不知道前厅已经大乱了，刘西宁用麻醉手表放倒他们，掀了法衣，将孩子们放了出来。
　　这些孩子们还没有被喂药，见有人来，纷纷躁动起来。
　　刘西宁安抚他们，让他们不要出声。
　　有个小女孩瞪着一双包着眼泪的大眼睛，犹豫了很久，最后在刘西宁鼓励的目光下小声对刘西宁说道：“姐姐，你……你要带我们去哪里呀？”
　　刘西宁点头：“别怕了，马上我就会带你们回家。”
　　那小女孩问：“姐姐，爹娘为什么要送我们到这里来，我好怕这里，那些人每天都让我们听话，还让弟弟做奇怪的事情，你也会让我那样吗……我不想这样，我……我想回家……姐姐……”
　　刘西宁忍不住去抱她，可是女孩似乎很害怕与人的肢体接触，她后退一步，咬着指头，怯怯地问道：“姐姐，你……你真的会带我回家吗？”
　　作者有话要说：　　谢谢叶雨澈的手榴弹 和陌阡云的地雷


第40章 跳跳妹妹（10）
　　刘西宁道：“我不会骗你的, 我……我会带你回家的……你愿意相信我吗？”
　　她朝着女孩伸出一只手, 女孩儿咬着嘴唇似乎在迟疑着。
　　刘西宁用鼓励的眼神去望她, 女孩儿最终松动下来, 她缓缓地、将小小的手放在刘西宁的手心。
　　“嗯，那你可不要骗我哦。”
　　刘西宁揉揉她的脑袋：“你叫什么名字？”
　　女孩儿小声说道：“我叫娉婷。”
　　刘西宁见她情绪稳定, 还能够说出自己的名字，不由得放下心来。
　　刘西宁并没有贸然带着孩子们冲出去, 她在暗门处先观望, 见那修士被主角攻受还有青茵围攻, 毫无反手之力，最终被主角攻一剑刺死, 身死道消, 这才松了口气，将孩子们带了出来。
　　孩子们被刘西宁藏在身后，并没有看到那修士被刺死的那一幕, 只见那修士死去的地方，一道青烟消散。
　　娉婷问：“姐姐, 那是什么？”
　　刘西宁道：“那是抓你们来的恶鬼, 现在那些哥哥姐姐已经把恶鬼打死了, 再也不会有人来抓你们了。”
　　娉婷瞪大眼睛：“真的吗？”
　　刘西宁心中酸楚，却还是笑着说道：“嗯。”
　　那些原本神气十足的官员们见那修士都被击杀，纷纷吓得抱头鼠窜，有的甚至直接吓昏了过去。
　　青茵见刘西宁带着孩子们出来了，拍拍刘西宁的脑袋问道：“都带出来了吗？”
　　刘西宁点头。
　　青茵气质亲和, 总让人觉感觉非常好相处，但是孩子们见了，却都怯怯的。
　　他们被绑到此处，经历了不知道怎么样的残酷经历，即便是天真纯稚的孩童，内心都已经蒙上了巨大的阴影。
　　刘西宁在学校的时候，曾经读过一些幼儿犯罪的案例，许多人以为孩童们年纪幼小，发生的许多事情都会渐渐忘却，但是大来那个的事实表明，这些噩梦将会萦绕他们一生，甚至改变他们的人生。
　　有许多年幼遭受性侵害的孩子在成年之后都被检测出程度不同的心理疾病，有些严重的甚至抑郁自杀，更有甚者激发了反社会人格，将自己所受的伤害加诸在别人身上。
　　刘西宁看着聘婷那发白的小脸，心中怜惜，又觉得这王镇长实在是可恨，但是转念一想，这不过是一本小说，是虚构的世界，现实之中，希望永远没有这样的事情发生。
　　她小声问青茵：“青茵，有没有消除他们记忆的法术？”
　　青茵自然知道刘西宁的想法，她遗憾地摇摇头：“有倒是有，但是抹去记忆的话，所有记忆都会消失的，而且他们只不过是凡人孩童，强行抹去记忆的话很有可能让他们的脑部受到伤害。”
　　刘西宁觉得心中难受，这本小说的作者，为什么要将这样残酷的东西血淋淋地呈现出来呢？
　　青茵看出了她的难受，轻握住了她的手。
　　“别感到愧疚……”青茵说道，“这也是无可奈何的事情，你救了他们，已经为他们做了你应该做的。”
　　刘西宁茫然地看了青茵一眼，心中也不知道自己是什么滋味。
　　她觉得心中酸涩得难受，她想哭，但是僵尸是不会流泪的。
　　他们带着孩子们走出了这楼阁，主角受将那些参与了这起事件的官员们一个个绑起来。
　　他们只能收拾修真界的人，至于这种人间的渣滓，还要等待法律的制裁。
　　刘西宁自己也是法学生，自然知道这种事情不能因为自己泄愤就对他们下杀手，但是此时此刻她恨不得手刃这些牲口不如的人。
　　他们将王镇长的罪行昭告整个镇子，将这些人关在一处，等候朝廷下来的官员处置。
　　主角受有个师兄踏入修真界之后又回去做官去了，现在在朝廷之中也算是个大官了，闻言当即表示带大理寺的人前来查探。
　　孩子们都回到了自己的家中，一开始众人还不知道发生了什么事情，最后主角受强迫王镇长将自己所犯下的恶行自己告之众人。
　　众人惊骇，纷纷暴怒，谁也没有想到他们原本以为将儿女送去享受公子小姐一般的待遇，却没有想到竟是他们自己将自己的孩子推入万劫不复的深渊。
　　有些孩子已经死去，没有等到自己孩子们的人自然明白了，而那些已经回家的孩子们也大都变得敏感而惧怕别人，众人纷纷嚎啕大哭，又怨又恨。
　　刘西宁觉得他们又蠢又可怜。
　　她莫名想起一句话来：所有命运赠送的礼物，早已在暗中标好了价格。
　　她看着那些人拥着孩子们痛苦的表情，有些难以言喻。
　　刘西宁没说话，见不远处忽然冲出一只青色的小狗来，竟然是好久都不见的包子。
　　只不过，包子身后跟着一只更大的白色的狗。
　　刘西宁忽然想起那早就已经被自己抛到十万八千里的主线任务了来。
　　难道这就是包子的母亲吗！
　　刘西宁瞪大眼睛看着那之后大狗将包子按在地上亲昵地舔舐着。
　　“恭喜宿主，”系统在这个时候忽然发出声音，“你的所有主线任务都已经完成了，马上会脱离这个世界。”
　　果然如此。
　　刘西宁闷闷地向前走着，青茵他们要离开了，刘西宁也要回到自己的小破庙等候系统传送到下一个世界。
　　他们所不知道的是，在他们离开之后，暴怒的镇民们竟然凭借灭顶的愤怒打破了主角受设下的微弱结界。
　　主角受原本害怕镇民们对他们做什么，于是设下了结界，却没想到人类的力量其实超乎自己的想象。
　　他们将那些人尽数打死，将他们的尸体扔在荒郊野岭，王镇长体型肥硕，有人将他的尸体剖开，发现在肚内流油，有人将蜡烛插在其中，竟烧了三天三夜。
　　刘西宁全然不知，她难免又想到了那些那些孩子们――他们已经称承受了不可逆转的伤害，即便是虚拟世界的虚拟人物，但是刘西宁依然会觉得难受。
　　她问系统：“我走了以后这里会怎么样呢？”
　　系统诚实回答：“你这一段剧情在原文里不过是很短的一小截，你走了以后，这个世界会自动完成接下来的剧情，只是没有你的参与而已。”
　　“孩子们还是会依然承受着被噩梦纠缠的痛楚吗？”
　　“如果你要这么说，我也只能说是的。”
　　刘西宁深吸一口气：“那么能不能把他们的这一段记忆抹除掉？”
　　系统不能理解：“他们不过是npc。”
　　刘西宁摇头：“即便是npc，也是会哭会笑会有自己感情的，他们并不知道自己是虚拟人物，他们诞生与死亡虽然只是一组数据，但是对于他们来说，却是漫长的一生，与普通人类没有区别。”
　　系统道：“我明白了，我可以帮你完成你的愿望，但是天下没有免费的午餐，你需要付出两万积分。”
　　若是从前的刘西宁，一定会大喊大叫，但是今天系统觉得刘西宁沉默得有些不对劲。
　　刘西宁说：“就按你说的办吧。”
　　“滴”
　　“扣除两万积分，正在选择性清除npc记忆。”
　　“清除完成。”
　　这样一来，孩子们依然是纯洁无暇的白纸，而不是被污垢所玷污。
　　刘西宁是一个看小说都要看盗文的人，她的价值观有问题，但是今天，她却好像明白了些什么。
　　青茵知道她已经恢复了生前的记忆，以为她颓然的样子是因为触景生情想起自己的遭遇来，便上前轻轻拍了拍刘西宁的肩膀。
　　刘西宁回头，对上一双笑盈盈的眼睛。
　　青茵从袖中掏出一只纸鹤递给刘西宁。
　　刘西宁双手接过。
　　青茵在上头轻轻一点，纸鹤便摇摇晃晃地腾空飞起。
　　刘西宁瞪大眼睛：“真厉害。”
　　青茵便笑：“现在好些了吗？”
　　刘西宁点点头，又摇摇头。
　　她说：“我曾经看过一句话，虽然那句话愿意并非如此，但我却觉得非常适合这些人。”
　　她又道：“他们以为这是命运馈赠的礼物，却不知道，他们需为这命运的礼物付出多么惨痛的代价。”
　　青茵闻言，微微一愣：“这话……似曾相识。”
　　刘西宁心中一笑，并没有放在心上，这话原文并不是这样，但大致意思其实差不多，出自茨威格的《断头皇后》，这完全是两个世界，青茵又怎么会听过？或许是有人说过类型的话语吧。
　　她觉得自己要离开这个世界了，这个世界让她感觉沉重，不舒服。
　　刘西宁有点不舍地看着青茵，不知道为什么，青茵的脸色看起来有些奇怪。
　　“青茵？”刘西宁不确定地喊着，“怎么了嘛？”
　　青茵看了看刘西宁，忽然有些迟疑地开口问道：“你听说过X南政法大学吗？”
　　刘西宁：“！！！！！？？？？”
　　啥？？？
　　啥玩意儿？？？
　　刘西宁不可思议地瞪大眼睛，她为什么会从青茵――一个小说世界的npc口中听到自己学校的名字？？？
　　难道青茵是穿越的？
　　她也是因为看盗文被迫做任务来的，这也太玄幻了。
　　前一秒还是女神下一秒就成了看文战友吗？
　　刘西宁撞着胆子小声问道：“你……你知道X政最有名的菜是什么菜吗？”
　　青茵的表情非常微妙：“……冰镇麻辣烫。”
　　卧槽！能知道这个冰镇麻辣烫的，除了校友还会有谁啊！
　　刘西宁热泪盈眶，这是哪个系的小姐姐，吾道不孤啊！
　　可惜乐极生悲，刘西宁忘了自己是一具身体僵硬的僵尸了，她跃起，但是整个人并没有稳稳地落地，而是用力向前倒去。
　　刘西宁绝望地闭上了眼睛。
　　她又特么平地摔了。
　　与此同时，系统忽然发出了刺耳的警报声。
　　“警报！由于宿主在位面之中透露现实世界有关情报，强制启动系统隐私保护程序，目前将强制传送宿主至空间！”
　　刘西宁：“……”
　　她还没来得及和校友多少两句话怎么就被传送走了！？！？！？
　　作者有话要说：　　谢谢不断跳坑 叫什么名好的地雷


第41章 人工智能ICE（1）
　　“滴。”
　　“宿主完成主线任务, 正与脚本《阴阳先生》断开连接。”
　　“已确认断开连接。”
　　“宿主670登出脚本世界, 任务完成度100%, 评价A。”
　　“评价A级, 正在计算幸运值积分。”
　　“警告：宿主违反穿越基本定律，将开启惩罚世界。“
　　“传送中。”
　　“79%”
　　“99%”
　　“已连接信号。”
　　“等等！！！”刘西宁咆哮道：“给我停下！”
　　“唉, ”系统幽幽地叹了口气，“真拿宿主没办法, 还有什么事情啊？”
　　为什么系统可以这么轻描淡写啊喂！
　　“这个什么惩罚世界是什么鬼, 我怎么就违反了穿越定律了, 谁也没有告诉我这个破定律是什么啊！”
　　“穿越定律是指每一个穿越宿主在进入脚本世界之后不能够透露自己是来自于外界的信息，否则很有可能造成未免崩溃。”
　　刘西宁的确是做错了事, 可是她反驳道：“你从来都没有告诉我什么定律的存在, 而且我并没有向这世界的土著们透露信息，青茵很有可能也是另一个宿主，更有可能是我的校友啊, 我叙叙旧这不是人之常情吗？”
　　“所以她也需要进入到惩罚世界接受惩罚，”系统的声音冰冷极了, “穿越定律是每个宿主都应当遵守的法则。”
　　说着, 刘西宁面前白光一闪, 一本白色封面的书籍就掉入自己手中，上书几个大字：用户说明。
　　刘西宁：“…………”
　　我特么都已经完成了四个世界了你现在才给我发用户说明！？！？
　　觉察到了刘西宁滔天的怒火，系统有些畏畏缩缩地说道：“可能是因为网络波动产生的异常，我们会为你提供补偿的，但是惩罚任务已经加载完毕, 是没有办法取消的。”
　　刘西宁觉得自己心肝脾都在发疼，她深吸一口气问道：“什么是惩罚模式？不会是电击之类的吧。”
　　“怎么可能呢？”系统不可思议的说道，“那种事情我们怎么会做呢？惩罚世界的内容不过是和之前你所进入的世界完全不同――之前都是你看过的小说，惩罚世界是你没有看过的小说，并且不能携带任何道具，系统也会暂时下线，不能提供任何帮助。”
　　也就是说easy模式变成了hard模式，而且没有道具和系统提示。
　　刘西宁转念一想都想要卧槽了：这和她之前做的任务有什么区别吗？？？
　　没有！
　　刘西宁悲痛地想着，她的校友也要接受惩罚任务，说不定她们在下一个世界就能够相遇了。
　　刘西宁道：“惩罚世界不能够使用道具，那你给我什么？”
　　系统道：“之前你的宿体身份都很路人，这一次我们提供一级配角级的宿体，该宿主自动携带本体记忆，宿体根据任务易完成度来选择。”
　　刘西宁一点就通，之前她穿成的都是路人甲，这一次穿成的就是女配，还是很容易就完成任务的女配。
　　刘西宁觉得还算可以，点头道：“那就别说废话了，开始下一个世界吧。”
　　系统道：“由于在下一个世界系统会强行下线，所以请宿主听清楚惩罚世界的任务：毁灭阿尔法科技实验室，杀死X博士。”
　　emmmmm
　　这个什么科技实验室什么博士的，一听刘西宁就脑补出了剧情：这肯定是X博士反人类要毁灭世界，阿尔法科技实验室就是他的基地。
　　刘西宁下意识地觉得X博士是一个反派。
　　她觉得一切OK，便说道：“准备好了，可以传送了。”
　　她闭上眼睛，再睁开的时候，她发现自己身处一间看起来像是会议室的地方，她与许多穿着白大褂的科研人士坐在一起，大家的目光都聚集在面前的人身上。
　　巨大的落地荧幕前站着一个白发苍苍的老人，他看起来年纪很大，但是精神奕奕。
　　与此同时，属于原主的记忆也全部向刘西宁展示出来。
　　这是一个星际科幻背景，与之前那本农村abo乡村星际文不同，这本设定非常高大上。
　　原主叫做许之芙，是阿尔发科技实验室的新成员，她年纪很轻，甚至是科研院最年轻的工学博士。
　　从帝都科研院毕业之后许之芙就进入了阿尔发科技实验室工作，该工作室隶属于星际第一金融公司阿尔法，该公司主要研究人工智能，目前市面上流通的人工智能大都来源于此。
　　阿尔法实验室主要开发项目是人工智能“ICE”，这是与军部合作的项目，之前他们研发的都是家用人工智能，这些人工智能简单，容易被-操控，很适合家用，将人工智能新片植入到仿生躯体之中，就同真实的人并没有什么区别。
　　但是人类的需求显然并不满足于此，军部在三年前提出需求。
　　他们需要能够投放到战场上的人工智能：它要有精准的判断力（智慧），也要有强大的杀伤力（力量）。
　　阿尔法科技显然这么多年以来一直都在研究这个项目的，但是人工智能总有缺陷，即便是拥有强大的杀伤，但是还是不能像真人那样在战场上做出判断。
　　目前进展是：他们已经研究出了新的芯片，能够提升了人工智能的智商。
　　现在他们卡在了最重要的一步上：该不该给战斗型人工智能提供“情感”的指令卡。
　　这就是许之芙的所有记忆了，她是个年轻的天才博士，但是这样的人也非常单纯。
　　刘西宁想不通系统怎么找了这样一个宿体。
　　也不知道她的校友穿越过来了没有。
　　刘西宁又去看还在台上演算的老人，他是项目的总负责人，讲解的时候看起来充满激情，他也就是刘西宁任务的目标之一。
　　X博士。
　　作者有话要说：　　谢谢三更有梦书当枕和S小的地雷


第42章 人工智能ICE（2）
　　ICE已经研发完毕了, 她基本上是完美的――在战场上, 她是不会恐惧的、最英勇的战士, 阿尔法科技实验室为她装载了最先进的武器, 她的身体备载着两台等离子切割机，四枚断电导弹, 以及两枚等离子炮弹，杀伤力非常强大。
　　ICE除却强大的杀伤力, 还具有判断力, 能够在战场上做出精准判断, 为战场指挥提供意见。
　　刘西宁此刻站在装载ICE的容器面前――一个巨大的立式玻璃皿。
　　这让她想到了被放在透明盒子里的塑料人形玩偶，只不过这一个是巨型的而已。
　　ICE的容貌与普通女孩并无二致――她很平凡, 看一眼转头便会忘记的那种容颜。
　　战斗型人工智能并不会被设定拥有美貌, 这在战场上并没有帮助。
　　反而平凡的容貌容易帮助她完成侦探间谍工作。
　　――提出这个说法的正是原主许之芙。
　　团队采用了这个建议。
　　刘西宁望着站立在平台上双眸紧闭的ICE，听着身后X博士说道：“小许。”
　　刘西宁回头。
　　X博士说道：“你认为如何呢？”
　　刘西宁知道他问的是对于装载情感指令卡的意见。
　　如果是刘西宁自己，她其实同意装载情感指令卡, ICE是人工智能，而非机器人, 她是一个被创造出来的新生命, 即便是没有装载, 她通过学习技能，也会渐渐学会感情。
　　但是现在没有系统提供意见，刘西宁决定按照原著许之芙的想法来。
　　她想了想说道：“博士，我不认为这是一个好主意，她虽然是人工智能, 但更重要的身份是……她是一台战争机器，我认为装载情感指令卡之后，她与普通的士兵并没有什么不同，这与军部的要求大相径庭――我想他们需要的并不是一个有时候会感情用事而违背军令的人。”
　　在如山的军令面前，有时候处于情感的考虑，会发生一些变动。
　　但是没有感情的机器不会。
　　她能够完美地执行每一项她的主人发布的任务，尽管那是多么的残酷。
　　X博士望着面前这个年轻的女孩，他认为许之芙年轻极了，却有着不符合这个年纪的冷酷。
　　他顿了顿，解释给刘西宁、也解释给在座的所有研究所成员听。
　　“现在是和平年代，研发一台战争机器并非好事。”
　　但他措辞显然令人质疑。
　　“这是军部的要求，”一名研究员站了起来，“事已至此，为什么要在情感指令卡上再浪费唇舌？再者说，帝国拥有战争机器，不过是强大国力，为什么不是好事？”
　　面对同事的质疑，X教授长长叹了口气。
　　他显得非常忧虑，这位同事说的显然有一些道理，但是也有值得反驳的地方，可是X博士不能用自己的方式反驳。
　　刘西宁自然也看出了X博士的为难，她是把他当成反派的，她的想法是：X博士想要装载情感指令卡，说不定是想要控制ICE，以达到私人目的。
　　不过她觉得反派应该都是霸气炫酷的感觉，她觉得X博士有点弱气。
　　大概以后会黑化？？？
　　根据原主的记忆，ICE主要负责人其实并不只是X博士，这个项目研发了十多年，今天终于成功，靠X博士一个人策划研究是不行的，主要研究负责人是X博士与一位叫做凡妮莎的AI工程师。
　　人工智能拥有一定智力，拥有逻辑以及能够进行精密的演算，超越人类的智慧，但智力并不等于情感，人工智能显然缺少情感。
　　刘西宁不得不感慨，在她生活的现在世界已经有人工智能问世，人类谋求于让人工智能类人化，却没想到在小说世界里，竟然因为是否让人工智能拥有人类情感而发生争执，只能说人类想象力是无穷的。
　　“教授，”又有一名研究员站了起来，“凡妮莎博士的视讯信号请求接入。”
　　霎时间，室内一片诡异的静默。
　　X博士顿了顿，声音有几分干涩，他微微颔首：“接通吧。”
　　研究员低头在光屏上敲击几下，顿时，一道蓝色的投影从他桌上的虚拟屏幕上投射出来。
　　一个年轻女性的虚像投射出来。
　　刘西宁对于凡妮莎博士的外表感到惊奇，毕竟X博士已经垂暮，可是凡妮莎博士却是一个看起来相当精致貌美的年轻女性。
　　她一头中分中长发，披在肩上，眼睛微微眯起，看起来像是个非常温和的人。
　　她看了看室内，微微笑了：“晚安我的朋友们，看来我打扰到了会议，显然我迟到了，对于我的晚来我感到抱歉。”
　　X博士绕开了她的话题，“晚安凡妮莎，你的假期怎么样？”
　　凡妮莎耸肩：“好极了，你也应该来享受这里的金色海滩，这里距离阿尔法如此遥远，我想你会原谅我的迟到，事实上并不是我的迟到，而是信号接入太慢了……嗯，关于假期，我想你暂时是没有机会欣赏这里的海滩了，毕竟ICE项目已经到了最紧要的关头。”
　　“凡妮莎，”X博士捂住了自己的额头，“我们的时间非常宝贵，我想你来参加会议，并不是想要探讨你的度假地。”
　　凡妮莎露出一个轻笑。
　　她笑起来很好看，刘西宁觉得即便透过那有一点模糊的虚拟3d呈相依旧能够看出凡妮莎谈吐与举止都非常优雅。
　　凡妮莎说道：“我听说你想要在ICE身上装载情感指令卡，我能问一问为什么吗我的老朋友。”
　　她语气非常轻松，好像就在问“你今天早上吃了什么一样”。
　　X博士深吸一口气，刘西宁看出他显然与凡妮莎不太对盘。
　　他说道：“我们有这个技术，凡妮莎，ICE是我们创造的孩子，她是一名士兵，她需要懂得忠诚、她要热爱她的国家与人民。”
　　凡妮莎伸出一只纤长的、涂着红色指甲油的手指，神神秘秘地在面前晃了晃：“人工智能没有忠诚。”
　　她接着说道：“当她学会思考，我们就没有办法要求她对于创造者绝对忠诚，就像小时候你妈妈叫你不要吃糖果，你还会晚上在被子里偷吃一样。”
　　她这个比喻让很多人忍不住笑了起来，X博士的脸上立即变得不是那么好看了。
　　他说道：“那就更应该装载情感指令卡，教会她什么是忠诚！”
　　俗话说，敌人的敌人就是朋友，显然X博士与凡妮莎发生了分歧，刘西宁下意识地与凡妮莎站在了一边。
　　不是因为脸，她发誓真的不是！
　　凡妮莎笑了：“学会忠诚这并不是一件容易的事情，这需要大量的时间，我想要提醒你朋友，军部的最后期限就在上周，明天是最后的期限，而且就算是在最好的军校也不完全能够教会，就算是你亲自教导，我也不认为你能够成功，我并不是否认你的想法X，我只是认为这是无用功。”
　　事实上刘西宁也是这么认为的，她推翻了自己之前的想法。
　　一开始她赞同装载情感指令卡，但是现在她认为自己全面考虑之后，还是不赞成的。
　　X博士深吸一口气：“在以后我可以慢慢教导她，现在是和平年代……”
　　“你真天真，”凡妮莎不客气地打断了他的话，“你年纪已经这么大了，竟然还怀揣着这么天真的想法吗？”
　　她的意思很明显――在和平年代制造杀伤力极强的战争机器，显然用意不良。
　　但是X博士一生执着研究人工智能，ICE对于他来说就像是自己的孩子。
　　没有情感的孩子只不过是一个残次品。
　　对于X博士来说，无异于废品。
　　但是他尽管他如此执着，现在也不得不放弃。
　　凡妮莎的投影消失了，X博士坐在椅子上，深吸了一口气。
　　他沉默了很久，谁也没有打扰他。
　　刘西宁心情复杂，眉头紧皱，心想这个反派现在在想什么？
　　她猜测X博士会偷偷装载指令卡，毕竟凡妮莎正在休假，X博士拥有研究所的最高权限，他私底下动ICE也是有可能的。
　　刘西宁记得明天是与军部交接的日子，她决定静待明天。
　　凭借着原主留下来的记忆，许之芙住在研究所里，刘西宁回到许之芙的房间，先洗了一个澡，然后去食堂用餐。
　　和之前那个乡土abo穷酸星际文不同，这个世界的作者显然是个正常人，食堂里提供的也不是那种营养剂，而是种类丰富的食材。
　　刘西宁好久没吃过好吃的了，之前在那个abo世界就不要说了，连麻辣烫都是人间美食，上个世界就更可怜了，作为一个僵尸，她就没吃过正常东西。
　　刘西宁啃着鲜嫩可口的牛排，开始整理自己的记忆。
　　不过可能是系统说的那样，清内存，很多之前世界的细节她都不记得了，但是她还记得自己是因为碰见疑似校友的人而穿越到这里进行惩罚任务的。
　　“按照道理来说她也要受到惩罚的，不知道还会不会再在同一个世界碰见。”
　　刘西宁其实挺寂寞的，她真的好想和那个有可能也是因为看盗文的校友交流啊，这些NPC懂什么叫做渣攻贱受，懂什么叫虐恋情深吗！
　　然而现实如此残酷，别说是校友了，就是以前巴不得它立即消失的系统也没了，没有吐槽的对象刘西宁非常寂寞。
　　想到可怜的自己，刘西宁恶狠狠地吞下最后一口牛排。


第43章 人工智能ICE（3）
　　为ICE装载情感指令卡的意见并没有被通过, 翌日是与军部交接的日子, 事实上上周就是交接日, 但是被X博士延长了, 显然现在已经到了最终时刻。
　　这是个重要时刻，刘西宁与同事们一大早就开始忙活了, 八点整的时候，她看见研究所门口来了许多穿着军装的人, 有男有女, 都佩戴着武器。
　　“是军部的人。”说话的人是她的同事, 名字叫做周安卉，她年纪比许之芙大很多, 在研究所里担任很高的职务。
　　刘西宁点头。
　　周安卉注视着液晶屏幕上的时钟, 当时间变为8：00的时候，插在ICE后背的注入栓被拔出，ICE像是人类一样动了动胳膊, 原本下垂的四肢经过通电之后开始注入能量。
　　刘西宁盯着操控面板，上面的数值在跳动。
　　操控室外, 数百个摄像头正对准这里, 这是这些画面都不会公开, 而是将隐蔽地被保存在军部内部。
　　“79……”
　　“88……”
　　“激活完成。”
　　“你好，我是军用人工智能ICE。”
　　一道略微带着电子音的女声响起，刘西宁下意识地转头去看已经被激活的ICE，她有着黑色的短发，棕色的眼睛, 平淡无奇的五官。
　　“我是人类的朋友，请问有什么能够帮助你的吗？”ICE歪了歪脑袋，朝着离她最近的周安卉问道。
　　周安卉望着ICE，她有些激动，但还是平淡地说道：“我们将要将你交给军方，以后你将成为一名士兵。“
　　“士兵，”ICE重复这个词，“我的名字是‘士兵ICE’。”
　　“安卉，”操控室的电子门被打开了，X博士领着一批穿着深绿色军装的人走了进来，他们个个身姿挺拔，即便是到了操控室也没有解下配枪。
　　刘西宁皱眉，心想这个世界军部是不是有点傲慢？
　　“我们已经办好手续，ICE将由我们接手。”其中一个看起来像是首领的戎装军人说道，他望着正瞪着眼睛看着自己的ICE，眉毛打了个结，“在没有军部的允许下你们为什么提前启动ICE？”
　　“将军，这是流程，”周安卉解释道，“注入栓拔出将会自动启动程序。”
　　“这个时刻需要军方在场见证，”那个将军冷漠地看着周安卉，周安卉有点受不住对方炙热的视线，略略后退了一步，但还是争辩道，“将军不惜对我发难，我不过是一个工作人员，完全按照正确的工作流程来工作，ICE注入栓程序设定在八点整准时拔出，军方到达操控室的时候已经过了五分钟。”
　　将军看着周安卉，露出一个有点儿狂妄自大的笑容，嘴里发出一声鄙夷的轻哼：“婊\\子。”
　　刘西宁保证，这要是在他们学校，这个人一定会被打爆狗头。
　　但是周安卉没有说话，她死死咬着嘴，握紧了拳头。
　　X博士显然也很讨厌这些无礼的军痞，他迫不及待地想要把人送走。
　　他说道：“将军，手续已经办好，您可以直接将ICE带走，操作事宜我想我们已经说的很清楚了。”
　　将军那双冷冰冰的眼睛扫视了一遍操控室，目光最后落在ICE身上，他说道：“不急，我不能就这么草率地带走，我需要测试ICE的性能。”
　　“这当然可以，研究所后方有训练场。”
　　将军点点头：“那就走吧。”
　　他转身就走，X博士也带着ICE离开，其他操控室的工程师连忙跟在他们身后，刘西宁看了一眼周安卉，周安卉抹了抹眼睛，慢慢吐出两个字：“畜生。”
　　“畜生做错了什么呢？”刘西宁叹口气，拍拍周安卉的肩膀，小声说道，“别跟这种一看就没素质的人介意了，咱们走吧。”
　　周安卉对刘西宁露出一个笑容，二人连忙跟上众人来到了训练场。
　　训练场顾名思义就是训练场，ICE开启攻击模式，在训练场里如鱼得水，攻击力非常强大，但是将军却皱紧了眉头。
　　“ICE身上装载了两架等离子炮，为什么在攻击过程之中没有看见她使用？”
　　他质问着X博士，X博士道：“将军，ICE身上的等离子炮强度很大，是目前常见的等离子炮强度的25倍，在训练场使用的话，这里会被夷为平地的。”
　　将军冷笑一声，让刘西宁听了心里非常不爽。
　　他哼道：“难道你认为军部赔不起你一个小小的训练场吗？”
　　X博士正要开口，却忽然听到一个凉嗖嗖的女声传了过来。
　　“可并不是训练场哦，夷为平地的，是整个阿尔发科技实验室，如果要重建阿尔发科技实验室，这笔费用可是天价吧。”
　　刘西宁觉得这个声音有些耳熟，回头一看，正看见一个粉色机器人推着一架轮椅慢慢朝着他们这边走了过来。
　　是凡妮莎！
　　真人凡妮莎和3D投影里的她相比显然美艳多了，她坐在轮椅上，看起来腿脚似乎不便。
　　刘西宁在原著的记忆里依稀找到一点回忆。
　　凡妮莎在参加ICE的研究时，被当时还不完善的ICE用离子切割机切断了双腿，离子切割机是投射出一道离子射线，该射线携带强烈的辐射与光能，辐射会杀死生物细胞，光能则能够切割非生命体，凡妮莎腿部的生物细胞已经坏死，没有重生的可能，只能在轮椅上度过余生。
　　事实上，这一段还是原主听说的，凡妮莎很早就瘫痪，在瘫痪之后，她便退出了技术工作，一边修养一边通过3D影像提供技术支持。
　　相较于X博士，显然将军对于凡妮莎还是比较客气的，他稍微收敛了一点狂放的情绪，点头道：“凡妮莎博士。”
　　凡妮莎轻笑一声，让机器人离开，自己操纵着轮椅来到了他们面前。
　　“好久不见了默力克将军，”凡妮莎语气总是非常轻松的样子，“我想ICE在性能上面是没有什么问题的，在测试的时候您也亲自看过了不是吗？想要测试等离子炮的威力，我建议您在海面上上测试，当然，如果您想要支付一笔巨额的修理与赔偿费用，我也没有意见，总而言之，我是尊重您的意见的。”
　　她面带笑容，将军看了她一眼，随即低低地笑了。
　　“我们走。”他吩咐他的部下。
　　军部自己带来了几个工程师，在确认了ICE身上没有任何违规组件之后，军部便带着ICE离开了研究所。
　　目送着ICE离开了研究所，周安卉叹了口气。
　　“就像是自己的孩子离开了自己一样。”
　　“毕竟是我们研究了这么多年的孩子……”X博士其实心中比周安卉还要难舍。
　　有些感情比较丰富的研究员还偷偷擦了擦眼泪。
　　刘西宁其实没有什么特别的感觉，但是在这个时候，她也不能说些什么，只好站在一旁静静地发呆。
　　“你是新来的工程师吗？”在刘西宁发呆的时候，她忽然听见凡妮莎的声音。
　　“博士，”刘西宁对这种总是面带随和笑容的人很有好感，尤其是凡妮莎长得很美，“我叫许之芙，在这里刚满两年。”
　　“两年就已经参与了ICE核心项目，证明你很优秀，”凡妮莎笑了，“我喜欢聪明的人。”
　　刘西宁也跟着笑了：“您过奖了。”
　　“许之芙，”凡妮莎轻轻道，“我听过你的名字，你是毕业于帝国大学，之后分配在科研院，同时是科研院最年轻的博士，我说错了吗？”
　　刘西宁摇头：“您没有说错，凡妮莎博士。”
　　凡妮莎笑道：“ICE项目已经告一段落，接下来，我有一个独立的新项目，我想要你来我的实验室做我的助手，你觉得怎么样？”
　　刘西宁瞪大眼睛：她本来就想要和凡妮莎站一边，看看能不能一起扳倒X博士，没想到打个瞌睡就有人送来了枕头。
　　刘西宁连忙答应，凡妮莎笑道：“你真乖。”
　　这种像是小狗狗被主人夸奖了一般的感觉是怎么回事……
　　--------------------------------
　　刘西宁回到宿舍打开私人通讯器，没想到凡妮莎已经将工作内容发过来了，刘西宁看了一会儿，发现凡妮莎的独立项目，竟然也是与人工智能有关。
　　不过与ICE这样的战争机器不同，凡妮莎所研发的人工智能竟然是情感智能。
　　刘西宁记得很久以前，很多女生都沉迷于乙女游戏，就是专门针对女性玩家开发的一类游戏，大部分是以恋爱为体，游戏里有各种各样的男性，可以选择喜欢的类型进行攻略，这就是网上的虚拟男友，没想要未来科技这么发达，假男友都要变成真的了。
　　情感智能永远忠诚于主人，不会出轨，会讨主人欢心，可以根据各个主人喜好定制性格，在主人找到真实伴侣或者厌倦之后，也没有情感纠葛，只需要拔出情感指令卡就万事大吉。


第44章 人工智能ICE（4）
　　但是刘西宁认为, 这之中牵扯到了伦理与情感问题。
　　人类将自己的情感寄托在人工智能身上, 拥有情感的人工智能有着人类的外表, 甚至会思考, 那么这样的AI，很容易让人类陷入迷失。
　　报告中仅仅就“人类厌弃情感智能”而做出了猜想, 但是却没有假想“人类真的爱上情感只能”。
　　人类养宠物有些会将宠物当成自己的家人，轻易有时候甚至能够真正超越所谓的“家人”。
　　家人这个名词仅仅只不过是一个名词, 真是给它做定义的人是人类本身。
　　刘西宁觉得一切并不是那么简单。
　　但是这并不是她考虑的地方。
　　她给凡妮莎回了邮件, 在信中写出了自己的一些看法与思路, 事实上这些不过是刘西宁凭借原主的知识所透析的，但这种感觉令她感到豁然开朗。
　　下班之后, 刘西宁本来想要直接回到自己的员工宿舍, 却没想到通讯器却响了。
　　是凡妮莎。
　　刘西宁接通通讯，望着凡妮莎的投影虚像。
　　“凡妮莎博士，”刘西宁心中有些好奇, “请问还有什么事情吗？”
　　虚像的凡妮莎笑了，她说道：“现在是下班时间, 你可以轻松一点儿。”
　　刘西宁心想, 和领导在一起还能怎么轻松啊。
　　她轻轻摇头。
　　凡妮莎挑眉：“我想你大概是工作太久, 还没有吃饭，我在威尔科特斯餐厅预定了座位，不介意的话，一起吃饭吧。”
　　刘西宁受宠若惊，大佬叫一个小职员一起吃饭, 难道她这是要走上康庄大道了吗？
　　说实话抛却要毁灭X博士和研究所的任务，刘西宁觉得许之芙的工作氛围很不错，如果毕业以后，她也想要在这这种工作氛围内工作。
　　大概是真正顶尖的科学家没有那么多弯弯绕绕，刘西宁觉得同事们大多数都非常单纯，没有那些喜欢歪歪绕绕的极品同事，大家都很积极且友好。
　　刘西宁点头道：“谢谢您凡妮莎博士。”
　　凡妮莎笑了，刘西宁其实很好奇她的真实年龄。
　　凡妮莎又说：“那么七点钟，23号桌等你。”
　　说完，凡妮莎冲着刘西宁眨眨眼睛，通讯器的投射出来的光芒一下子就熄灭了。
　　------------------
　　七点整，威尔科特斯餐厅。
　　刘西宁赶到的时候，凡妮莎已经到达了，她衣品很好，今天她穿了一身沙色的连衣裙，黑发柔顺地垂在肩膀上。
　　看见刘西宁过来，凡妮莎抿唇一笑，笑道：“七点整，真准时。”
　　刘西宁有点不好意思：“对不起凡妮莎博士。”
　　凡妮莎耸肩：“你没有迟到，反而非常准时，为什么要向我道歉呢？”
　　“我以为提前到达是一种礼貌……”刘西宁愣愣地说道。
　　凡妮莎笑了：“那这样与你约定七点整又有什么意义呢？”
　　刘西宁呆愣愣地点了点头。
　　这样听起来，似乎也没有错。
　　桌上已经开了一瓶红酒，看得出凡妮莎已经先喝了，刘西宁来了，她才打开桌面上的电子点单器，让刘西宁先点。
　　刘西宁觉得这个场景有点似曾相识，不光是一次……
　　她望着凡妮莎，顿了顿，才说道：“凡妮莎博士，您先点吧。”
　　“现在并不是工作时间，”凡妮莎眼睛一眨不眨地注视着刘西宁，“不用这么尊敬地称呼我，像称呼朋友那样就可以了。”
　　可是她是领导啊。
　　刘西宁在心中想着，还是一起打败X博士的战友啊！
　　但是既然人家都这么说了，刘西宁也不再矫情了。
　　她看得出凡妮莎说这些并不是什么场面话，她好像看起来真的想要和自己交往。
　　于是刘西宁想了想，轻声喊道：“好的，凡妮莎。”
　　凡妮莎长得很漂亮，但是瘫痪这件事情实在是太令人惋惜。
　　刘西宁看了看凡妮莎腿上盖着的毯子，心里想着。
　　二人没有再说话，各自心中的想法却转了好几个弯。
　　这一顿饭下来，凡妮莎问了刘西宁一些问题，但都是生活上的一些琐事，刘西宁凭借原主的记忆都讲述给凡妮莎听，逗得凡妮莎开怀大笑。
　　末了，凡妮莎忽然开口问道：“你应该知道X博士想要在ICE身上装载情感指令卡的事情吧。”
　　这话题转弯转得措不及防，刘西宁看着凡妮莎，眨了眨眼睛。
　　凡妮莎轻轻笑了笑，又抿了一口红酒，慢悠悠地说道：“那么你认为，ICE是否需要装载情感指令卡呢？”
　　刘西宁推测凡妮莎对于情感指令卡很感兴趣――因为这是凡妮莎研究项目必不可少的东西。
　　刘西宁有点为难自己该如何回答凡妮莎，她想要和凡妮莎站在一边对抗X博士，但是首先，他们要能够站在一根线上。
　　刘西宁想了想，自觉不会让凡妮莎不悦的回答道：“ICE是战争武器，我想她并不需要情感，这会让她的杀伤力降低，有时候还不能够做出冷静理智的判断。”
　　凡妮莎听了，大笑起来：“你并不赞同X博士的想法是吗？”
　　“是的。”
　　“这真是有趣了，”凡妮莎看着刘西宁，一双深色的眼睛看不出情绪，“不过，我也认为，ICE并不需要情感，她只要负责摧毁。”
　　刘西宁顿了顿，似乎没想到凡妮莎是这样想的。
　　她其实以为凡妮莎不支持装载情感指令卡是更为复杂的原因，却没想到答案是自己意料之外的简单。
　　见刘西宁停顿了几秒，凡妮莎知道了刘西宁的想法了，她顿了顿，又说：“你的交接手续已经办好了，明天起便可以来到我的实验室。”
　　她从包里掏出一张卡片递给刘西宁。
　　这是凡妮莎实验室的出入证明，也是凡妮莎实验室工作人员的证明。
　　刘西宁觉得自己迅速地找到了一个好队友，她将卡片收好了，心想等凡妮莎想要推翻X博士的时候，就是自己任务完成之时。


第45章 人工智能ICE（5）
　　刘西宁没有想到, 在回宿舍路上, 她碰见了周安卉。
　　周安卉站在刘西宁的宿舍门口似乎是等了很久, 一见刘西宁出现, 连忙问道：“小许，你到哪里去了？我等了你好久了。”
　　刘西宁用手指挠了挠左脸颊, 眨眨眼睛：“安卉姐？……你找我有什么事吗？你没有告诉我你会来找我呀……”
　　周安卉似乎挺着急的，她说道：“先不提这个, 我听说你打算加入凡妮莎博士的小组研究新的项目？”
　　刘西宁点点头又摇摇头, 将凡妮莎实验室的出入证明给周安卉看, “安卉姐，我已经加入凡妮莎博士的小组了。”
　　周安卉瞪大眼睛, 似乎不理解刘西宁为什么这么做。
　　“小许你……X博士很快会开始新的研究的, 为什么你要选择加入凡妮莎博士的实验室呢？我听说她致力研究家用情感智能，你跟着她不会有什么好的发展前景的。”
　　刘西宁微微皱眉，这是反派拉拢人心的手段吗？
　　显然周安卉是和X博士站在一边的, 但是周安卉其实也是为了自己好。
　　刘西宁摇摇头：“我明白你的好意，安卉姐, 我对情感智能有些感兴趣, 刚好跟着凡妮莎博士能够探索我所想要了解的领域。”
　　周安卉不过是觉得刘西宁这样的人才去研究什么家用人工智能非常可惜, 但是见刘西宁态度如此坚决，她也知道自己无法劝动对方，于是点头：“好吧，如果这是你的想法，那么祝福你在这条道路上有所收货。”
　　“谢谢。”刘西宁点点头。
　　周安卉似乎还是挺不理解刘西宁为什么会选择凡妮莎博士的, 在回去的路上还不停摇着头。
　　刘西宁心想，周安卉当然不知道了。
　　毕竟她可是要拯救世界的女人。
　　刘西宁安安稳稳地睡了一觉，第一天就到凡妮莎实验室报到了。
　　和想象之中的差不多，凡妮莎实验室的工作氛围挺好。
　　室内已经摆满了各种样貌的人工智能外形，因为是为人类满足情感需求的缘故，这些仿真人外貌都十分出众。
　　这让刘西宁想到了相貌平平的ICE，不禁感慨道：“他们和ICE还真是不一样啊。”
　　“是啊。”
　　一个声音自身后响起，刘西宁回头一看，看见了被机器人推着轮椅过来的凡妮莎。
　　“凡妮莎博士，”刘西宁对她笑了笑，“这些仿真人的外貌真的很令人惊叹。”
　　凡妮莎的脸上露出淡淡的笑意，“事实上，在这里陈列的仿真人都是根据客户的定制要求来制作的。”
　　刘西宁想了想问道：“是客户提供照片的那一种定制吗？”
　　“这么理解的话也是可以的。”凡妮莎微微颔首，她走到刘西宁的面前，示意刘西宁帮她推着轮椅。
　　说来很奇怪，现代的科技如此发达，凡妮莎完全可以安装假肢，但是她拒绝了，她甚至连稍微智能一点的轮椅都不能够接受，她显然是个思想前卫的女人，但很多时候人们也觉得她在某些事情上古板到几乎偏执的地步。
　　凡妮莎让刘西宁将她推到一间小房间。
　　刘西宁按照凡妮莎的话将门打开。
　　门内空荡荡又黑漆漆的，没有什么装潢布置，房内正中央摆放着一个巨大的、几乎两人高的圆柱形器皿，器皿之中盛满淡蓝色的液体，刘西宁猜测这应该是个培养皿，淡蓝色的液体应该是营养剂。
　　淡蓝色的液体之中，一个长发女孩儿正浸泡在里面，她的身体在培养皿之中浅浅地漂浮着，像是在水中沉睡的人鱼公主。
　　不对劲。
　　刘西宁觉得不对劲。
　　并不是气氛诡异，而是这女孩儿的看起来非常熟悉。
　　这种熟悉感让刘西宁不得不瞪大眼睛去观察，很快，她就愣在了原地。
　　这个小姐姐我认识！
　　这不就是戚鸠学姐吗？！
　　刘西宁发誓自己绝对没有看错，培养皿里面的女孩如果光看外表的话，绝对是戚鸠学姐的脸没错了！
　　虽然没有外面那些仿真人的容貌那么惊艳，但是即便是闭着眼睛这个样子在培养皿里，戚鸠学姐依然有种难以言说的气质。
　　刘西宁疑惑了：难道这又是校友写的小说，校友怎么老是爱把戚鸠学姐写进小说，难道学姐人气已经高到被人写进小说了？
　　刘西宁转头去看凡妮莎，不明白凡妮莎为什么带她来到这里。
　　凡妮莎看着疑惑不解的刘西宁，露出一个笑容。
　　“事实上，并不是一些找寻不到适合自己伴侣的人类需要情感智能来安抚自己，有些人失去了与自己有着情感羁绊的人，因为非常痛苦，便将希望寄托在情感智能身上，根据他们的要求制作出来的情感智能和顾客失去的人相似程度能达到90%，情感智能是永远存在的，他们不用再承受第二次失去的痛苦，而且加上仿真技术，基本上就像是‘重生’。”
　　“重生？”
　　“死去者的重生，”凡妮莎说，“一个人死去了，但是再造一个，就又成了‘他’。”
　　“可我并不觉得他们是同一个人，”刘西宁微微蹙眉，她觉得有哪些地方不对，“脑死亡之后，新的个体即便相似程度再高，那也并不是之前的那一个人。”
　　对于刘西宁的话语，凡妮莎并没有感到生气，她只是笑道：“你在X博士实验室待久了，在这里工作一段时间，我想你就会改变你的看法的。”
　　刘西宁心想那大概是不太可能，但是她不会犯傻到当即与凡妮莎争辩，她岔开话题：“凡妮莎博士，您带我来这里是为了什么呢？看她吗？”
　　她的手指指了指培养皿里拥有学姐的脸的女孩儿。
　　她眼睛微微阖着，看起来像是睡着了。
　　凡妮莎笑道：“你可以走近看看。”
　　刘西宁不解，但还是依言朝着培养皿走了过去。
　　根据这具身体原主许之芙的记忆，这个培养皿已经有点老旧了，是挺早以前的款式，现在的培养皿都是独立的，但是这个培养皿顶部还连通着巨大的电线，这其实很不安全，假如实验室忽然断电，这种老式的培养皿便也会断电，里面的东西会迅速质变。
　　刘西宁疑惑道：“现在还有这样的培养皿吗？”
　　凡妮莎没想到刘西宁的脑回路竟然如此清奇，她顿了顿，点头道：“马上就要更换新型的了。”
　　刘西宁：“哦……那很好哦，还是早点换吧。”
　　她又低头去看，看见女孩悬浮起来的身体正发出淡蓝色的微光。
　　抱着不耻下问地学习态度（她的确以为凡妮莎带她来学习的），她问道：“博士，她身上为什么会有淡蓝色的微光？”
　　凡妮莎眼神幽暗：“那是零菇的粉末。”
　　零菇是一种淡蓝色的会发光的蘑菇，它防腐功效，而且没有什么副作用，在夏天的时候，医院里经常使用大量的零菇粉末来保持尸体在高温下不会质变。
　　刘西宁愣了愣：“哈？”
　　凡妮莎笑道：“那不是什么实验体，事实上，那是一具尸体罢了。”
　　刘西宁：“！？！？！”
　　见刘西宁愣愣的表情，凡妮莎笑了：“的确是这样。”
　　刘西宁转过头，她看着培养皿上面贴着的标签――每个培养皿上面都会贴着标签，对于里面的东西进行说明。
　　这个年代已久的培养皿上面的贴纸字迹都有些模糊了，刘西宁废了好大的劲才认出来上边写着的是什么。
　　“凡妮莎・D・欧丽文，死于星际公历3682年。”
　　刘西宁觉得自己浑身上下都冷汗直冒――这究竟是星际世界还是灵异世界！？
　　当然更可怕的是――培养皿里的是死去的凡妮莎的尸体，那么现在自己面前这个坐在轮椅上边的又是谁？
　　作者有话要说：　　终于更了，没有弃坑的小伙伴们你们真是天使


第46章 人工智能ICE（6）
　　刘西宁深吸一口气, 望着面前美艳的女人, 她的心砰砰直跳。
　　“我不明白您的意思, 凡妮莎博士。”
　　“噢, ”凡妮莎笑了笑，“我反对将情感智能植入ICE, 但我致力于研究家用情感智能，你是不是觉得很矛盾呢？”
　　谁关心这个啊！我其实是来做任务来着这种科研问题根本就没有时间去探索好不好？
　　但是刘西宁默默吐槽, 刘西宁不敢说出口。
　　不明白为什么凡妮莎的话题忽然生生转了一个弯, 刘西宁不解道：“我想您应该有您的道理。”
　　“是的, ”凡妮莎顿了顿，扬起了头, “我的确是有我的道理。”
　　她继而又笑了。
　　“我想你应该知道, 凡妮莎・D・欧丽文是我的名字，我死于星际公历3682年，那时候我十八岁。”凡妮莎慢悠悠地说道, 她的眼睛直勾勾地盯着刘西宁，好似要将她看透。
　　“可是你……”刘西宁非常惊诧, 但随即又联想到了凡妮莎之前所说的话, “你是说……重生！？”
　　她瞪大了眼睛。
　　“我喜欢‘重生’这个词语, ”凡妮莎笑道，“我死于基因链接病――尽管我父亲是著名的基因病专家，但是这好像是冥冥之中注定的，我父亲在这个领域所获得了成功，但他唯一的女儿却因为无法治愈的基因病死去, 令人感到发笑的是，在我死后第二年，我父亲研究出了抗病物质，但显然为时已晚。”
　　凡妮莎向刘西宁诉说这些的时候表情非常平静，刘西宁顿了顿，问道：“博士，我并不明白您为什么要对我说这些……”
　　“你先稍安勿躁，”凡妮莎温和地笑笑，“听我把我的故事分享完。”
　　刘西宁根本不想要分享好吗？
　　这感觉很不对劲？
　　按照各大电影小说里的套路，凡妮莎这是黑化boss的节奏啊，难道自己站错队了？
　　可是凡妮莎一开始给她一种熟悉的感觉，她感觉自己明明没有弄错……
　　凡妮莎果然继续分享她的故事：“自我死后，我的父亲非常后悔，常常活在痛苦之中，我的母亲未免我父亲在悲痛之中也死去，便提取了我尚未消失的精神体，私底下联合当时阿尔法实验室人工智能的开发者，他们为我寻找到了一个普通女孩的身体，将我的精神力植入，于是我便在新的躯体之中复活，我父母通过一些非正当手段为我取得了合法星际公民身份，我死去了，但我又重生了。”
　　“只不过是换了一个躯壳而已……”刘西宁喃喃道。
　　“是的， ”凡妮莎笑起来，她说着伸手按了按轮椅上的按钮，房间的门“刷”地一声合拢，刘西宁意识到自己和凡妮莎关在了房间里！
　　“博士……”刘西宁蹙眉。
　　她手握成拳，微微后退，想要尽量远离凡妮莎。
　　出乎意料的是，凡妮莎居然忽然从轮椅上站了起来。
　　卧槽卧槽卧槽！
　　刘西宁心中如同千万头草泥马践踏而过，这是什么操作！这是什么套路！
　　为什么凡妮莎会忽然站起来！
　　她根本没有瘫痪！说好的无法治愈呢？为什么会这样？？？
　　看见刘西宁惊讶的表情，凡妮莎露出一个非常恶劣的笑容。
　　“真是可爱的脸庞，”她大笑起来，“我真是喜欢你的脸，你知道吗？一般情感智能只能待在仿真人身体里，即便他们有自己的思想，但是依然是被控制的，但我不同，我是真正存在于血肉之中，但是你是知道的，血肉之躯并不能永存，这具身体已经快要腐烂了，她的造血器官出了问题，现在我需要一具新鲜的躯体。”
　　“我明白了……”刘西宁喃喃自语，“你想要我的身体，这就像是夺舍……你假装瘫痪也只是不想让别人发现你的异常，凡妮莎博士死了，但是你还可以成为许之芙……”
　　“这样说也没错，”凡妮莎耸肩，“天真年轻的女孩儿，我喜欢。”
　　“你真变态！”刘西宁恨不得狠狠打自己一耳光，她究竟是因为什么才觉得凡妮莎亲切可亲像个正派人物的？
　　可是即便是这样想着，刘西宁又不得不承认，她和凡妮莎在一起吃饭的时候，那时候的博士真的很温柔。
　　刘西宁觉得自己要疯了。
　　她现在居然还惦念着这个变态的好？
　　“你想怎么样？”刘西宁站在培养皿旁边，她拿起一根电线冷声说道，“我想这个身体对你来说很重要的吧，否则你也不会保存这么久，你别过来，只要你向前一步，我就拔掉电源，到时候你的身体质变，可不要后悔。”
　　凡妮莎定定地看着刘西宁，随即向前走了两步。
　　她大声笑道：“你要不要这么可爱呀？不过是一个纪念品而已，世界上好看的皮囊的那么多，我留着这个不过是给自己留一个纪念，你要毁去，我既然不能阻拦你的话，也只能感到遗憾了。”
　　卧槽这又是什么鬼！
　　刘西宁眼角抽搐，现在这个情况怎么办？难道要和凡妮莎武力对决吗？自己年轻体壮（？）说不定凡妮莎肉搏还有点希望？
　　下一秒，刘西宁就看见凡妮莎从腰间抽出一把电光刀来。
　　刘西宁：“……”
　　刘西宁在心中尖叫：“系统我真是日-你仙人板板啊！”
　　冥冥之中似乎有一个声音用极其温柔的语气问道：“现在你知道自己哪里做错了吗？”
　　刘西宁：“冤孽啊，我究竟做错了什么啊！！！我不就是下载了几本盗文吗？”吗
　　“是999本哦，”那个温柔的声音继续耐心说道，“这就是你要受到的惩罚呀。”
　　刘西宁嘴角抽搐：“所以我会被怎么样？”
　　“当然是被这个npc杀掉啦，”声音温柔极了，像是刘西宁念初中时候班上说话超级小声音的英语老师，“她会抹杀掉你的精神力，过程会产生强烈的痛苦，你痛经过吗？痛苦是痛经的痛苦的100次方哦。”
　　……
　　……
　　你这还不如送我去电击啊！
　　刘西宁咆哮：“我错了我真的错了，我从一开始就不应该下载盗文，我应该支持正版，如果我不下载盗文也不会落到这种境地，ballball你救救我吧！！！”
　　痛经本来就是生命之中无法承受之重，现在居然还要承受100次方的疼痛感，这是要搞酷刑是吗？
　　“你的悔过一点也不诚心，”那个声音听起来有点委屈，但是很快她又说道，“但是看在你稍微有点儿长进的份上，这一次就帮帮你好了。“
　　说完这个声音就消失了。
　　刘西宁如释重负地松了口气，她想自己可能是要脱离危险了。
　　没想到下一秒，凡妮莎就挥舞着电光刀朝她扑来。
　　“啊啊啊！！！”刘西宁尖叫起来。
　　这个该死的系统，你害死人啦！
　　就在这千钧一发之际，刘西宁紧张地伸手一拽，顿时，“呜”地一声，身后的培养皿断电了。
　　房间里陷入一片漆黑。
　　刘西宁连呼吸都不敢用力，她双手握住拳，想要悄悄退离到安全地方。
　　但是刘西宁太天真了，她没想到的是，凡妮莎手一挥，她的电光刀发光了！
　　果然是电光刀啊！！！
　　刘西宁抱头鼠窜。
　　就在漫无目的地在房间里奔跑的时候，一声清脆的“咔擦”声传了过来。
　　由于声音过于响亮，奔跑着的两个人都安静了下来。
　　又是一声“咔擦”声。
　　刘西宁瞪大眼睛。
　　是培养皿！
　　她刚意识到这个问题的时候，只听“砰”的一声，培养皿外表的玻璃碎了开来，里面的营养液哗啦哗啦倾泻而出。
　　糟了，戚鸠学姐的身体……
　　不对，刘西宁连忙摇头，虽然不知道到底这个设定是什么鬼，但是现在这个身体是属于变态凡妮莎的没错了。
　　凡妮莎只是愣了一秒，下一秒就扬起刀朝着刘西宁刺来。
　　又是一个千钧一发之际，电光火石之间，只见一个人影忽然冲了出来，朝着凡妮莎的后颈恶狠狠地踢了过去。
　　凡妮莎手中的电光刀发出的光芒照亮了人影的脸庞。
　　刘西宁张大眼睛一看。
　　居然是戚鸠学姐！
　　不对，居然是凡妮莎的尸体！
　　她的脸上还有淡蓝色的零菇的粉末，还粘着浓稠的营养剂。
　　刘西宁：“……”
　　现在是怎么回事？
　　为什么凡妮莎有两个了，还互相打起来了？这是肉体与灵魂的巅峰对决吗？还是鬼魂现身？
　　在这个科技高度发达的社会，刘西宁开始怀疑自己的智商与原主的认知。
　　她觉得不要再去想了。
　　她选择昏厥。
　　作者有话要说：　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈
　　谢谢不断跳坑的地雷X2和马阿户的地雷X1


第47章 人工智能ICE（7）
　　大概是身体里有某种神秘的开关吧, 总而言之刘西宁想要昏厥, 就真的昏厥过去了。
　　等再睁开眼睛的时候, 她发现自己躺在冷冰冰的地板上。
　　刘西宁：“……”
　　真是懒得吐槽了, 这个场景已经出现了很多次了，就不能换点有新意的吗！
　　她从地上爬起来, 发现自己竟然还在凡妮莎实验室里面……
　　但是她明明是在那个小房间里昏倒的，她是怎么出来的？
　　她摸着有点发疼的后背向后望去, 这儿有一扇门, 令人感到惊悚的是, 这就是凡妮莎带她来的这个房间的门！
　　想到忽然从培养皿里冲出来的凡妮莎的原体，刘西宁就感觉太阳穴突突直跳。
　　可是周围一片安静, 偶尔还能听见非常微弱的机器工作的声音。
　　到底是怎么回事？
　　“许之芙, 你站在这里干什么？”
　　一个有点儿粗犷的男声忽然响了起来。
　　刘西宁吓一跳，转头一看，看见一个身材高大、壮硕的男人穿着研究所的白大褂, 他的手里还拿着一只机械手臂，此刻正以一种非常奇怪的眼神看着刘西宁。
　　刘西宁没说话。
　　她有点儿搞不清楚状况。
　　这究竟是怎么一回事？
　　男人见刘西宁不但没有解释, 反而继续站在原地不动, 他看对方的眼神于是更加奇怪了。
　　“许之芙, ”他说话的声音也有了一点儿探究和疑惑，“你为什么一直站在男厕所门口？”
　　刘西宁：“……”
　　刘西宁：“………………”
　　“这是男厕所？”刘西宁瞪大眼睛，指着身后的那扇门。
　　“我去，”男人骂了一声，“你是眼睛出了毛病还是哪里不对劲啊, 门上不是写着的吗？你到底想干嘛啊？”
　　刘西宁回头一看，只见那扇门上画着一个男性标准。
　　刘西宁：“……”
　　明明刚才还没有的……这到底是怎么了？
　　难道自己出现了幻觉？
　　刘西宁简直想要冲进去一探究竟，看看里面到底是放了一个老旧的培养皿还是男厕所。
　　见刘西宁好似真的有进入男厕所的趋势，男人瞳孔乱颤，指着刘西宁颤抖道：“你……许之芙，没想到你竟然是这种人，你你你……”
　　刘西宁：“……”
　　还是算了吧。
　　刘西宁走到男人身边用力拍拍他的肩膀，发了个白眼说道：“放心我对男人没兴趣。”
　　男人不依不饶：“那你在这儿干嘛？”
　　“……”刘西宁不想继续这个无聊的话题，转身走了。
　　或许有些事情，见到了凡妮莎才会清楚。
　　走出那条小道，工作人员也渐渐多了起来，刘西宁抓住一个看起来比较好说话的女研究员问道：“凡妮莎博士在哪儿？”
　　对方大概是认识刘西宁的，她奇怪地问道：“你不知道吗？今天是周二，凡妮莎博士去医院进行身体检查。”
　　凡妮莎是一个非常注重身体健康的人，总是会定期去进行身体检查，这在原主的记忆之中也有印象，以前刘西宁不明白，只是觉得凡妮莎比较注重身体，现在她明白了――凡妮莎的身体器官随时都可能衰竭，定期检查以便于在她这具身体出现状况之后，能够快速地寻找新的合适的身体。
　　虽然不知道现在为什么会是这种情况，但是刘西宁还是觉得自己有必要和凡妮莎见上一面。
　　毕竟凡妮莎是让事情有变化的人。
　　刘西宁认为凡妮莎就是最大的反派。
　　---------------
　　凡妮莎体检的医院并不是什么秘密，很快刘西宁就通过传输装置传输了过去。
　　“塞维尔亚医疗机构……”望着建筑物上闪烁不停的电子荧幕，刘西宁轻轻念出声来。
　　同时，原主有关于这所医疗机构的记忆也自动浮现。
　　说是医院，倒不如说这是一所相当权威的体检机构，进行体检服务与高级的修复仓以供病人伤患进行修养，并不提供服务医疗服务。
　　这里没有医生，只有医用机器人。
　　刘西宁找到前台，刷了自己的卡之后就往二楼体检中心走。
　　不过，她不知道是幸运还是不幸，她刚踏上二楼，就听见有机器人“滴滴”的警报声。
　　“236723527号客户突发性昏厥！”
　　接着，刘西宁便看见两个高大的急救用机器人推着一辆车从走廊深处冲了出来。
　　小车上的人正是刘西宁找了许久的凡妮莎！
　　刘西宁瞪大眼睛，凡妮莎看起来很痛苦，她的身体蜷缩在一起，牙关紧咬，眼睛紧闭，面色苍白。
　　怎么会这样？
　　刘西宁看着急救机器人将凡妮莎推出去，连忙拔腿跟上。
　　但是他们还没有跑几秒，凡妮莎忽然从床上坐了起来。
　　刘西宁原本跟在他们身后，猛地看见床上忽然坐起了一个人，吓得差点两眼一翻昏死过去。
　　但是这一次的刘西宁非常优秀，她强忍着没有让自己昏倒。
　　她觉得自己已经不是穿梭在晋江各种小说里面了，她觉得自己在玄幻世界，还是噩梦版本。
　　凡妮莎从床上跳了起来，两个救护机器人连忙按住她，同时，从楼下急匆匆冲上来几个穿着白大褂的医护人员，凡妮莎停顿了一会儿忽然开口道：“我没事。”
　　她又说：“不要靠近我。”
　　医护人员都懵了。
　　刘西宁其实也懵了。
　　她心想，既然这么多人都在这里，那么凡妮莎即便是要杀自己，也不会在这里动手吧。
　　于是她撞着胆子走上前，小声问道：“凡妮莎博士？”
　　听见声音的凡妮莎先是微微蹙眉，随即轻声说道：“是你。”
　　她认识自己。
　　可是她的态度看起来似乎和之前有什么不同。
　　刘西宁的心砰砰直跳，她又说：“没想到在这儿遇见您，您看起来不太妙，请问我能帮你什么呢？”
　　她完全是在试探，却没想到凡妮莎一手扶着额头，另一手搭在刘西宁的胳膊上：“我的头有点痛，先扶我起来吧。”
　　她说话的语气很平和，不像之前那样的带一点点像是在引诱人做邪恶的事情的感觉。
　　那感觉很不对劲……
　　就像是凡妮莎换了一个人似的。
　　刘西宁思考着这个听起来有点儿荒谬的想法。
　　自己是穿越的，不排除凡妮莎也被穿了。
　　小说里不都是这么写的吗？
　　原主忽然重病或者在什么紧要关头忽然被人穿越了。
　　但是刘西宁这个也仅仅是猜想而已，还有太多未解之谜了。
　　比如小黑屋和男厕所，凡妮莎忽然暴起的尸体……
　　她想了想，小心翼翼地问道：“博、博士……”
　　凡妮莎抬头看了她一眼。
　　非常冷淡，没有什么感情包含在其中。
　　刘西宁想了想，问道：“博士，您听说过……冰镇麻辣烫吗？”
　　凡妮莎：“…………………………”
　　作者有话要说：　　感谢 不断跳坑 的地雷x3
　　感谢 马阿户 的地雷x1
　　感谢 柯宝拉 的地雷x1


第48章 人工智能ICE（8）
　　刚说完那一句话, 刘西宁就就后悔, 她之前就是因为对暗号所以被系统抓了空, 扔到这个世界来进行惩罚任务。
　　她等了一两分钟, 却没有等到自己想到的系统的声音。
　　她又等了半分钟，还是没有系统的声音。
　　怎么不惩罚了？？？
　　相较于没有出来的惩罚, 凡妮莎的表情变得非常奇怪，刘西宁看见她的脸一会儿纠结一会儿喜悦一会儿沮丧一会儿懊恼。
　　刘西宁看着这张漂亮的脸, 不由得咂咂嘴：啊女人啊你的名字叫善变。
　　不过刘西宁一看凡妮莎这多变的脸心想这特么有戏啊, 这肯定是穿越选手没错了！
　　于是刘西宁再接再厉地对着暗号, 反正系统也没有出来惩罚自己，再说了即便是惩罚不过是多待一个没有系统的世界而已。
　　刘西宁已经放弃自我随便浪了, 她试探性地清唱道：“普通的DISCO我们普通的摇！”
　　凡妮莎：“……旁边普通的路人在普通的瞧？？？”
　　“啊战友！”刘西宁紧握凡妮莎的手。
　　亲人啊！
　　凡妮莎忽然捂住了刘西宁的嘴, 伸出食指竖在唇边做了一个噤声的手势。
　　刘西宁秒懂。
　　她眨眨眼睛，又说道：“博士，您还好吧。”
　　凡妮莎说：“我觉得现在已经好很多了。”
　　接下来医疗机器人为凡妮莎进行了全面检查, 检查结果显示凡妮莎的身体没有任何问题。
　　不知道为什么之前凡妮莎会突发性昏厥，但是检查结果也什么问题都没有。
　　这就有点让人疑惑不解了。
　　不过凡妮莎并没有再做过多纠结, 她很快就和刘西宁离开了机构。
　　她们坐在回实验室的传输平台上。
　　刘西宁偷偷地看了一眼对方, 和之前那个具有侵略性的凡妮莎不同, 这个穿越者所表现出来的气质显得更加柔和。
　　她似乎有些疲倦，正将头抵在传输装置的玻璃门上――传输装置类似于摩天轮，是非常狭小的一个空间。
　　当传输装置开始启动的时候，刘西宁忽然有种宁静的感觉。
　　她望着窗外如同科幻电影一般的场景，它们都是不真实的――只有身边这个人, 即便是她们根本不熟悉，但是刘西宁觉得，很亲切。
　　凡妮莎忽然回头看了她一眼，开口说道：“我已经屏蔽了系统，有什么话可以说了。”
　　这一句话里面包含的信息量太大了，刘西宁惊讶地瞪大了眼睛。
　　屏蔽系统？？？
　　这个穿越者是带着系统穿越的，会是晋江系统的？
　　难道她和自己一样，都是因为下载盗文而被迫穿越的吗？
　　但是在这之前，刘西宁小声问道：“你也是X政的学生吗？”
　　听见自己学校的名字，对方点点头，继而又无奈道：“大概也只有我们学校才有冰镇麻辣烫了吧，你是校友吗？”
　　刘西宁激动地连连点头：“是的呀是的呀，我是大二的，我叫刘西宁。”
　　她眨眨眼睛问道：“你是学姐还是……学妹？”
　　凡妮莎忽然轻抿着嘴唇笑了笑。
　　“你好学妹，我是大四法律系的戚鸠。”
　　刘西宁：“？？？”
　　刘西宁：“？？？？？”
　　刘西宁瞪大眼睛：“女――”
　　她本来想叫女神的，神字还没出口，就又住了嘴。
　　太不矜持了！
　　虽然之前猜到了一点点，但是没想到居然和女神同处于一个空间了，刘西宁觉得自己非常想要下地跑两圈。
　　戚鸠有点没听清：“女什么？”
　　“女……女生宿舍环境好，嘿嘿。”刘西宁挠挠脑袋。
　　她有点不好意思地说道：“学姐，我刚才听你说系统什么的，我也有一个系统，你也是吗？”
　　“嗯，”戚鸠微微颔首，她顿了顿，微微蹙眉，“事实上我觉得一切有些莫名其妙，那一天……”
　　戚鸠是学校的名人，并不是因为外表，而是因为她非常优秀，即便是被保研，戚鸠还是非常认真地对待学习，她的室友终于看不下去了，她认为戚鸠这样下去压力很大，发际线会逐渐升高，于是决定带戚鸠进入自己的世界来减压。
　　事实上戚鸠并不是个书呆子，她学习只不过是因为无聊而已，室友既然如此热情，戚鸠也就接受了对方的好意。
　　没想到的是，原本以为减压方式是户外活动，毕竟在戚鸠的认知范围里，减压=释放。
　　但是室友推荐戚鸠一个网站。
　　戚鸠说到这里，刘西宁迟疑道：“不会是晋江文学城吧……”
　　戚鸠点头：“没错。”
　　晋江文学城是全球最大的女性网络文学原创基地。站内作品题材多样，包括言情小说、纯爱小说、都市小说、玄幻小说等260余万部。
　　（↑以上都是晋江自己说的，作者不负任何责任）
　　简而言之，就是一个看小说的网站，主要是言情小说。
　　在年少轻狂的岁月里，戚鸠也看过言情小说，不过她实在是对于这些没什么兴趣，不过室友说从前戚鸠看的什么席绢亦舒都是过去了，那是言情小说，但是现在时代不同了，网络小说与纸质书本差别很大的，在这个快消年代，连小说也变得快消起来，许多网络小说解节奏快，情节激烈，刺激读者感官，与传统文学有很大的差距。
　　事实上网络文学戚鸠没有接触过，于是便抱着研究（？）心态来看看。
　　结果这么一看，就出事儿了。
　　戚鸠看的第一本小说叫做《影后有毒》，因为性取向问题，戚鸠选择看一本百合小说。
　　这小说是戚鸠随手点的，讲述一个女高中生睁开眼发现自己成为了几年以后的自己，几年以后的自己成为了大明星，还是金奖影后。
　　这是本娱乐圈文，带着一点悬疑色彩，文笔一般，剧情和文名一样有毒。
　　戚鸠看完以后非常不解，她认为自己很难评价这本书――或者说是网络小说。
　　就在这个时候，面前的电脑红光一闪，冥冥之中一个声音说道：“Congratulations！恭喜你成为晋江文学城第18888888号正版用户，为奖励您对于正版的支持，我们将邀请您进入百万大晋江书籍系统畅玩，你真的so lucky惹！”
　　戚鸠：“……”
　　在对方再三保证不会影响现世以及确定能够保障安全之后，戚鸠同意了。
　　“真不知道我的性格像谁，”戚鸠扶额有些无奈地笑笑，“我的父母其实都是非常保守的人。”
　　刘西宁在戚鸠讲述她的遭遇的时候，就已经惊得瞪大了眼睛。
　　卧槽，自己是因为搞盗版才进来的，戚鸠学姐竟然是因为看正版进来的！
　　难怪戚鸠学姐才能屏蔽系统，可是自己只能被系统屏蔽……
　　电光火石之间，刘西宁决定抱紧戚鸠学姐的大腿!
　　毕竟连系统都说学姐so lucky惹！！！
　　见戚鸠正望着自己，刘西宁有点不好意思地把自己下载盗文的事情告诉学姐了。
　　唉，和学姐一比自己真的好羞愧哦。
　　戚鸠并没有责备刘西宁，反而温和地说道：“你已经懂得了羞愧，以后就更要支持正版了啊，我们都是学法律的，首先就应该做到自己守法。”
　　传播盗版是侵犯别人权益的违法行为。
　　刘西宁明白这个，但是下载的时候，就是鼠标轻轻一点，她也没有想这么多。
　　她摸了摸自己红红的脸颊：“嗯，学姐，我以后会支持正版的。”
　　戚鸠温和地笑了：“没有谁是圣人，尽量避免就可以了。”
　　刘西宁嘿嘿嘿笑了。
　　“不过学姐，”刘西宁说，“现在我们在这个世界里是什么情况啊？你之前都去过哪些世界呢？”
　　戚鸠说：“其实我也没有经过几个世界，第一次穿越我就进入了一篇古代文，成了一个公主。”
　　想到自己第一次就成为了脑瘤患者，刘西宁觉得自己和学姐的差别待遇真是让人心碎。
　　刘西宁说：“嗯，我第一次穿越成了一个大小姐。”
　　这样一说，好像和学姐也差不多是怎么回事
　　戚鸠想了想，又说：“我在那个世界碰见一个很有趣的孩子，不过她最终死去了。”
　　“太可怜了真是太可怜了。”刘西宁叹气。
　　从戚鸠的语气里能够感受到戚鸠是真的挺喜欢她说的那个有趣的孩子的。
　　戚鸠又说：“然后我去到了娱乐圈世界……”
　　刘西宁刚想说自己也去过娱乐圈世界，还成了一个很搞笑的女演员，她正要开口，但是突如其来的爆炸声阻止了她们的谈话。
　　不知道是从哪个传输平台传来一声惨叫：“有人想要引爆传输平台！”
　　作者有话要说：　　两人要组队下副本啦！ps大家都知道熙和长公主是谁了~然后第一个世界会有戚鸠视角番外
　　感谢 公子陌世 的地雷x1
　　感谢 不断跳坑 的地雷x2
　　感谢 马阿户 的地雷x1


第49章 人工智能ICE（9）
　　“怎么回事？”刘西宁连忙起身朝外望去。
　　等看清楚到底发生了什么的时候, 她和戚鸠一下子都呆愣住了。
　　外头一名女性正手持伤害性武器在人群之中奔跑着, 好在她手中的武器只是普通杀伤性武器, 不会造成巨大伤害, 因为并没有真正伤害到什么人，但是她的行为显然引起了现场一片混乱。
　　“是ICE！”戚鸠叫起来。
　　ICE不是被军方带走了吗？
　　为什么忽然出现在这里, 又忽然攻击了人类？
　　ICE的拟人芯片非常高级，没有主人的命令ICE是不会攻击人类的, 况且在被创造出来的时候, ICE就植入了记忆, 她的认知是自己是守卫家园的士兵，然而为什么现在会失控？
　　刘西宁参与了ICE的研发, 她很清楚ICE的系统是没有问题的。
　　作为战争机器, 她必须有相当精妙的构造，而阿尔发科技实验室有这个自信。
　　“既然是机器，肯定是系统出了问题, ”戚鸠当即立断下了决定， “系统交给我的任务是摧毁人工智能ICE, 现在就是个好机会！”
　　戚鸠原来也是有任务的！
　　但是摧毁ICE, 仅仅凭借她们两个人怎么可能呢？
　　ICE身上装载了太多的毁灭性的武器, 甚至都不要等靠近她，就会被切割成碎片。
　　“一定有对付她的方法，”戚鸠皱紧眉头，“人类不可能制造出这么大的杀伤性武器而不想对策。”
　　“学姐啊！”刘西宁尖叫起来，“爱因斯坦研究出核武器的时候也没有想过应对方法啊！”
　　戚鸠看起来依然冷静, “这和核武器不一样。”
　　她说着拍拍刘西宁的肩膀，“学妹，你的这个身体是参与了后期研究的，你现在冷静一点，仔细想想，是不是有什么关窍？现在当务之急是要让ICE离开这里，这里的人太多了，就算是撤退，也来不及的。”
　　哪里有什么关窍啊？
　　要让ICE主动离开，这怎么可能啊！
　　而且她穿越过来的时候，ICE的研发基本上就已经完成了啊！就算是原主的记忆，也记不住那么多的呀。
　　等等……！
　　浏览着原主记忆的刘西宁忽然瞪大眼睛，“我有一个方法，就是不知道能不能行得通。”
　　戚鸠挑眉。
　　刘西宁说道：“在阿尔法实验室出场的机器人都有一个防走失系统学姐你还记得吗？”
　　戚鸠拥有凡妮莎的记忆，她当然记得。
　　她微微蹙眉：“这有什么用呢？”
　　这个防走失系统是阿尔发科技实验室出厂的“商品”最基本的配置，为了防止有些拥有情感智能的机器人出现故障出走户外，这项功能其实主要是针对配置一般的家用人工智能，但是阿尔发科技实验室连制作精密的商用、军用智能也都配备了。
　　这项目装载在军用智能上其实是不符合规定的，没有哪个军方会乐意自己的战争机器有可能不受自己的控制回到制造者的身边去。
　　但是阿尔发科技实验室却没有将自己的所为所谓公之于众，这大概是阿尔发科技实验室的傲慢吧。
　　“我明白你的意思 了，”戚鸠一点就通，“强制开启这项系统会让ICE自动回到实验室，实验室门口部署了武器，到时候实验室的立场护盾会将她击杀。”
　　事实上阿尔发科技实验室并不像之军部的人来的时候所表现出的那么不堪一击，相反的是，各种高端武器从这里被研发、被制造出来，作为大本营的堡垒只会更加坚固。
　　阿尔法实验室门口非常隐蔽地部署了几圈的防御武器，杀伤力非常强大。
　　这些只有实验室的内部人员才能知晓，而原主许之芙与凡妮莎都是高级科研人员，许之芙略知一二，凡妮莎则是十分了解了。
　　“事不宜迟现在赶紧回到实验室去。”戚鸠说着用力按下传输装置的加速流逝按钮。
　　加速流逝会缩短传输时间，但是有可能会令被传输者严重不适，所以一般情况下是不使用的。
　　现在显然已经到了危急时刻。
　　“刷”得一声，刘西宁觉得天旋地转，一阵目眩之后，她们已经回到了实验室门口。
　　看来ICE暴走的事情大家都已经知道了，实验室里一片混乱，大家看见疾步如飞的凡妮莎一个个瞪大了眼睛，完全忘记了暴走的ICE给大家带来的震惊。
　　“凡妮莎博士！你你你……”周安卉的眼睛瞪得像铜铃。
　　戚鸠摆手道：“来不及解释了，快开启召回模式，将ICE强制召回。”
　　“凡妮莎博士你疯了吗？”一个小研究员尖叫起来，“她会毁灭实验室的！大家都会死！”
　　大概她还不知道实验室周围布满了立场护盾吧。
　　但是戚鸠也没时间解释了。
　　在座的都是智商超群的人，有些高级研究人员很快就想到了其中的关窍，连忙开始操作。
　　ICE自然也有自己的数据，不知道为什么X博士并不在实验室里，主导权就交到了周安卉手中。
　　周安卉虽然没有决策权，但是X博士不在，情况危急，她选择相信凡妮莎博士。
　　她输入密码，敲下一大段复杂的代码，接着，实验室里的显示屏上都出了一个进度条，在进度条走到满格的时候，明显得大家的精神都紧张了起来。
　　ICE要来了……
　　“开启立场护盾！”周安卉忽然大喊一声。
　　顿时好几个穿着高级制服的科研员往电脑里输入指令，刘西宁看见他们面前出现了一道光屏――这和平常工作用的那种全然不同。
　　通过光屏，刘西宁看见整个阿尔法实验室的蓝图，在众人协力下，一道金色的光芒慢慢升起，覆盖笼罩了整个实验室。
　　“Atafrid立场护盾已开启！”
　　“等离子炮部署完毕！”
　　“离子切割机部署完毕！”
　　“信号抑制器开启！”
　　“轨道炮塔部署完毕！”
　　刘西宁：“……呆若木鸡。”
　　感觉好像看岛国机器人动漫，整个人忽然燃起来是怎么回事？？？
　　刘西宁偷偷去看戚鸠学姐，发现学姐表情严肃，好像并没有和自己一样被激起中二之魂啊！
　　哦也是，学姐的童年说不定是作业钢琴补习班什么的，在自己看着动漫里的中二少年拯救宇宙的时候，学姐可能正在和人激辩哲学与宇宙起源。
　　“发现目标34568ICE。”警报声没有预兆地忽然想起。
　　只见身旁一个科研院的光屏显影上出现一个极速移动的红点，周安卉按下按钮，天花板上的屏幕顿时出现了彩色呈像――ICE正以惊人的速度朝着实验室直冲过来！
　　她的速度快到惊人，实验室外面的高精度摄影机拍摄出来的都带着残影。
　　她一踏入防御区域，实验室外圈的第一层防御塔开始向她射击，ICE如同没有感知一样持续狂奔着。
　　“这不对劲！”周安卉叫道，“她的智能系统出了问题。”
　　戚鸠蹙眉道：“开始扫描。”
　　她还是很有话语权的，一个科技人员运用远投红外线技术对ICE进行了扫描。
　　还未等他将结果报告给戚鸠，戚鸠就看出来了，ICE的确如同周安卉说的一样出现了问题。
　　她的人工智能系统被破坏了，同时在她的身体体面，本来是应该空着的卡槽部位，被插入了一块指令卡。
　　仅仅通过红外线扫描还不足以断定那是什么指令卡。
　　但是人类都是会联想的，之前X博士一直想要为ICE植入情感指令卡却遭到了拒绝，X博士现在又不知去向，会不会是……
　　一时间谁也没有开口。
　　ICE在猛烈的炮火下依然无法停止脚步，因为受到的伤害实在是太大了，她的胳膊被等离子切割机隔断了，尽管这样，她还是努力向前冲着。
　　在最后一层红外线扫射下，她被拦腰切割成两截。
　　这画面着实是让人有些不敢入目，刘西宁下意识地闭紧眼睛，却又不得不强迫自己睁开。
　　电线从躯体断面裸-露出来，迸射着小火花，ICE的机械身体显然开始短路。
　　“砰”地一声，一个火花爆开，她的身体里装载的武器损坏了。
　　即便是这样，她还是试图前进。
　　“不可思议……”周安卉喃喃自语，“难道这是因为防走失系统？”
　　“不是的，”戚鸠摇头，“防走失系统并不会有这么大的能量，我想ICE之所以这样，肯定是她意识到了什么。”
　　周安卉正要奇怪地问，ICE意识到了什么？
　　事实上ICE进入护盾圈之后并没有反抗，她的杀伤力极强的离子武器都没有掏出来，这很奇怪……
　　她为什么不反抗，看起来更像是想要不顾一切地冲到实验室里？
　　刘西宁却忽然叫起来：“博士，她的嘴巴好像在动。”
　　戚鸠让人将镜头拉近，果然看见ICE的嘴唇还在一张一合。
　　她其实是仿真人，有着人类的表皮机械的躯体，与之前那个变态的凡妮莎是两种。
　　现在她的嘴唇一张一合，好像在说些什么。
　　这很重要。
　　但是ICE的嘴型很单调，似乎在重复一个音节。
　　周安卉又将系统拉近，这一次，大家都清楚地听见了。
　　从ICE的喉咙之中，发出了难听的电子音――她身体里的发声系统已经损坏了。
　　人们却清楚地听见她在喊。
　　“爸……爸。”
　　作者有话要说：　　感谢 \\墨丶洛殇 的手榴弹x1
　　感谢 不断跳坑 的地雷x1
　　感谢 不断跳坑 的地雷x1


第50章 人工智能ICE（10）
　　一种难以言喻的奇怪的感觉油然而生。
　　刘西宁微微皱眉, 她轻轻拉了拉戚鸠, 用只有二人才能够听见的声音说道：“学姐, 我觉得怪怪的……她怎么会叫爸爸……“
　　戚鸠眉头微微蹙起：“我觉得她说的父亲很有可能是说X博士, 学妹，你带着系统穿越, 也应该是有任务的吧，你的任务是什么？\"
　　刘西宁用小得不能再小的声音说道：“摧毁阿尔发科技实验室还有让X博士死亡。”
　　戚鸠有点不赞同：“怎么能随意剥夺别人的生命？”
　　刘西宁连忙甩锅：“是啊是啊, 我也是这样觉得的, 这个系统真的有毒, 一点儿也不遵守法律法规。”
　　系统：“……mmp”
　　再观ICE，她的身躯已经破损, 身体上不断有爆炸声响起, 她的身体彻底损坏了，可是发声器还在不停地重复着那一个音节。
　　“ICE的父亲……”周安卉望着电子荧幕上的ICE陷入思索，“难道说的是X博士……”
　　“X博士现在在哪里呢？”刘西宁终于问出了一直都想要知道的问题。
　　“我们也不知道。”周安卉望着下场凄惨的ICE的躯体无奈地说道。
　　“他失踪了。”
　　X博士失踪了？
　　“这或许是与ICE的异常有关, ”戚鸠出声道，随即她命令道：“回收ICE的躯壳。”
　　X博士不在, 凡妮莎博士既然回来了, 周安卉就失去了临时控制权。
　　曾经的战争机器如今就和一堆破铜烂铁差不多。
　　众人看着被回收机器人回收打包的ICE的残骸, 心中都百转千回。
　　ICE是每一个人共同的结晶，这么多年研发的成果，虽然研究成果还在，他们完全可以再造一个ICE，但是却不会再有第一次看见她出生的喜悦与兴奋了。
　　望着ICE残破的面容, 有些感情丰富的研究院甚至都小声啜泣起来。
　　方才ICE的一切放入梦境，所有人都还没有回过神来，等到回神才明白他们失去了什么。
　　他们失去了一个共同的孩子。
　　即便这个孩子可能只是一个坏孩子。
　　回收舱门被打开，ICE的残骸被分拣完毕，无法回收利用的资源将会被送去销毁，有回收价值的资源将会被重新回收。
　　但是在这之前，她的身体需要进行调查。
　　这项调查由凡妮莎与周安卉主持。
　　这是一项公开的调查。
　　即便大家现在都心力交瘁，但是都强打起精神看着调查结果。
　　让人最为关心的是ICE的卡槽上的指令卡。
　　指令卡被送去分析的时候，有研究员提出了自己的想法。
　　“我认为那可能是一张狂暴指令卡，”这个年轻的研究员认真地说道，“我猜测很有可能是有人利用ICE来进行恐怖袭击。”
　　“你的意思是ICE被利用吗？”周安卉问道。
　　“是的，”研究员点头，“不然根据ICE自身的护住机制，她不会做出攻击人类的事情。”
　　“你的想法的确有一定的道理，”戚鸠摇头，“但是ICE身上装载反间谍系统，一旦有别的程式入侵，会自行判断进行剿灭，这张指令卡很显然是在ICE被制造出来的时候就携带在ICE的体内，只不过是处于未激活的状态。”
　　“凡妮莎博士……”周安卉迟疑地开口，“你的意思是，这个指令卡……出自阿尔发科技实验室？”
　　“是的，”凡妮莎点点头，继而又说，“不过这只是我个人的想法而已，具体的结果，等到分析结果出来的时候，大假就都知道了。”
　　人们对于凡妮莎的转变感到奇怪――甚至有人觉得这并不是真的凡妮莎。
　　凡妮莎的腿不是无法复原吗？
　　有许多的疑问，但是目前来说，最大的问题显然并不是要探究这个。
　　分析结果令人大吃一惊。
　　这张指令卡在剿灭ICE的过程中有一定的损坏，但是根据强大的复原技术，还是复原了一部分。
　　投射在全体职工会议大厅荧幕上的，是一枚指甲盖大小的金色卡片，现在它却被放大了成千上万倍被呈现在所有人的面前。
　　凡妮莎实验室的职工一定不会对这种指令卡感到陌生。
　　这是他们每天都要打交道的、广泛用于家用人工智能卡槽里的情感指令卡。
　　而金色的面板，淡淡的Alpha字样，都标识着这张指令卡的产出地――著名的阿尔发科技实验室。
　　“怎么会这样！”周安卉瞪大眼睛。
　　在场所有参与了ICE研发的工作人员都讶异万分。
　　情感指令卡！
　　这不该出现在ICE身上。
　　他们比谁都更加清楚。
　　当初为了探讨这个问题，阿尔发科技实验室的人们都要精神崩溃，X博士的决心，众人的劝退，军部的施压……这些相关记忆纷纷接踵而来。
　　最后众人探讨的结果自然是阻止给ICE植入情感指令卡。
　　因为他们的定义是：她属于军部，属于军队，而不是属于实验室。
　　这个孩子是从这里出世的，但是她没有办法被打上这里的烙印。
　　但是显然有人并不甘于此。
　　是谁这么干的？
　　当初对于植入情感记忆卡这项决定最为坚持的是X博士，但是现在下落不明的X博士到底去了哪里？
　　ICE又为什么要不顾一切地冲进实验室？
　　周安卉道：“凡妮莎博士，我申请将ICE的情感指令卡与光脑相连进行研究分析。”
　　情感指令卡催生情感，让ICE逐渐学情感，光脑则像是一台带摄像头的存储器，能够将ICE这个机体通过情感指令卡产生的情感光谱储存下来。
　　戚鸠连头。
　　阿尔发科技实验室拥有顶级设备，很快，最为生命体最隐私的东西――记忆就被转化成图像的形式呈现给众人看。
　　然而，这并不是ICE的记忆。
　　ICE出生在冰冷的实验室里，她一直被放在培养皿里，而不是柔软的草地，鲜艳的花朵……
　　这是X博士的女儿。
　　她是个金发的小姑娘，微胖，很美，笑起来露出一排雪白的牙齿。
　　她带着天蓝色的小帽子，帽子上系着一根红色的丝带。
　　她在花园里旋转，快乐地像个精灵。
　　于是人们不忍心看见她死去，她的帽子飞起来，红丝带脱落了，飘向了远处。
　　那其实是一段久远的历史，这女孩儿如果现在还活着的话，应当到了做母亲的年纪了。
　　那一年虫族入侵，一层楼那么高的丑陋虫族杀死了这个鲜活可爱的女孩儿。
　　尽管后来虫族被驱赶回遥远的星系，但是却落下一枚伤痛的种子在X博士心里。
　　在创造ICE的时候，他出于私心，在ICE的光脑里复制了自己的记忆，又植入了情感指令卡。
　　ICE成为了他的女儿。
　　就好像之前那个凡妮莎所说的重生。
　　但是凡妮莎的重生令人毛骨悚然，X博士令女儿重生却让人有种说不清楚的感觉……
　　作者有话要说：　　谢谢不断跳坑的地雷


第51章 人工智能ICE（11）
　　“原来是这样……”周安卉喃喃自语。
　　可是即便如此, 这和ice的暴动又有什么关系？x博士究竟在哪里呢？
　　“先找到x博士吧, ”戚鸠说, “他是什么时候不见的？”
　　有一个研究员说道：“事实上今天早上我见到了博士, 他看起来很匆忙，我问他是否需要帮助, 他拒绝了，他说他要去军部一趟。”
　　去军部做什么？ice的项目已经全部交接完毕, 军部的人怎么还会让x博士前往军部？
　　不过有一个问题已经非常明显了, ice的暴走一定与x博士的失踪有关。
　　“能不能检查ice的光脑看看有没有想相关记忆？”刘西宁提议道。
　　众人觉得她这个想法挺不错的, 于是便继续深入ice的光脑。
　　她的光脑就像是一个巨大的存储器，接通电网之后很快就能够任意调取想看的资料。
　　不过令人失望的是, ice的光脑之中, 并没有关于x博士下落的相关资料。
　　不过令人感到非常不解和诧异的是，在今天，看时间是ice开始发动攻击之前, 从阿尔法科技实验室发出了两条求救信息，求救对象更是ice。
　　Ice是为了保护人类而生, 尽管军部只是把她当做战争武器, 但是阿尔法的人都知道, 只要对她发送求救信号，她是会来救人的。
　　只是没有想到最后ice
　　竟然成了一堆废墟……
　　或许下令抹杀ice这个决定是错误的，她来实验室，是为了救人。
　　“谁会向ice发送求救信号？”有人觉得非常奇怪，“在她到来之前, 阿尔法非常安全，并没有人有危险。”
　　周安卉眉头微蹙，她按下追溯按钮，很快变发现，发送求救信号的人，不是别人，正是x博士。
　　怎么会这样？？
　　X博士明明不在实验室里。
　　戚鸠皱眉：“或许有一种可能……军部发现了ice违规装载了情感指令卡，便将博士诱骗到军部，然后以阿尔法为起点发送求救信号，使ice暴走回到实验室，或许军部的人想要摧毁实验室，但是没有想到的是，被摧毁的，反而是ice。”
　　军部太过于傲慢了，他们忘记了ice的制造方既然能够制造出战争机器，就一定有自己的抵御方法。
　　众人正思忖之间，没人发现原本已经成为废墟的，被放在校验台上的ice的头颅忽然动了动。
　　“爸爸……”
　　用破损的声线喊着父亲，ice如同迷失的女孩。
　　“爸爸！”
　　忽然，强烈的火光从校验台上发出，一阵强烈的爆裂猛然响起。
　　迷糊之中戚鸠猛得将刘西宁扑倒在地，高喊到：“注意卧倒！”
　　所有人都忽略了一个问题：即便是成为了废墟，ice体内还有一个自爆系统，显然，不明就里的ice引发了这个系统。


第52章 逐梦演艺圈（1）
　　“接下来有请最闪耀的少女组合――0h！splat！”
　　焰火升高, 人们欢呼的声音响彻夜空。
　　刘西宁瞪大双眼, 完全不知道为什么上一秒她还被戚鸠学姐扑倒在地, 下一秒就出现在另一个陌生环境。
　　更糟糕的是, 她似乎是站在了舞台上，底下无数双热切的眼睛正紧紧盯着这里。
　　“splat！splat！”台下的观众们挥舞着发光灯牌欢呼着, 有些狂热的观众脸上还贴着Oh！splat！荧光字样的贴纸。
　　少女组合？
　　难道自己又穿越了？
　　可是还没来得及等刘西宁反应过来，一束强光自头顶打下, 正好将自己罩在光束之中。
　　刹那间, 欢呼声宛如被忽然关上闸门, 四周忽然消声了。
　　一片诡异的静谧之中，刘西宁听见了自己再熟悉不过的那个欠揍的电子音。
　　“宿主670完成惩罚任务, 已投放到脚本世界《逐梦演艺圈》。”
　　“玩家799发出组队请求, 是否同意？”
　　799？
　　刘西宁一愣：“799是戚鸠学姐吗？”
　　“我们无法透露高级玩家的私密信息。”
　　“接受。”
　　应该除了学姐不会再有有人和自己搞组队了吧。
　　“已与玩家799组队成功，开启共享任务功能。”
　　“开始共享积分。”
　　“共享完成。”
　　“等等！”刘西宁大叫。
　　“你又怎么了？”系统不耐烦地说道。
　　“组队还怎么会共享积分啊，如果学姐的积分很多, 那不是要分给我了吗？”
　　“是的。”
　　刘西宁摇头：“那不共享了吧。”
　　虽然很想抱戚鸠学姐的大腿的说……
　　“你怎么这么事儿妈？”系统问，“早不说, 现在已经共享完成了。”
　　刘西宁：“……”
　　系统又说：“没关系, 对方是高级玩家, 她知道和你组队会共享积分的，所以人家根本就不在意的啊。”
　　刘西宁一阵感动：“学姐真是好人。”
　　系统：“……”
　　系统：“当前积分215457点。”
　　刘西宁：“？？？”
　　刘西宁：“？？？？你再说一遍，当前积分多少？”
　　系统：“………………215457点。”
　　刘西宁：“……啊啊啊啊我想要尖叫我想要咆哮！”
　　系统：“你已经咆哮了，与玩家799共享积分前你共有积分34点。”
　　刘西宁：“……”
　　我爱学姐学姐使我快乐。
　　“不过学姐在哪里呢？”
　　“就在你的身边。”
　　系统说完，头顶的聚光灯“刷”地一下又变了颜色, 只不过这一次从白色的变成了五颜六色的镭射灯光芒。
　　像是按了播放键，台下的震耳欲聋的呼喊声再度响起。
　　我不会表演啊！
　　刘西宁在心中咆哮。
　　下一刻，她的身体就自己动了起来，她感觉自己像个玩偶一样被系统操纵着做出各种各样不可思议的动作，要知道刘西宁体育从来没有及格过，更别说跳舞了。
　　这是一个少女组合，刘西宁扭动的身体的闲暇之余看着身边的队友们进行猜测，台上跳舞的女孩有五个，都穿着一样的服饰，造型其实也差不多，但是仔细看还是能够区分的，比如说有金色长直发妹子、粉色短发妹子、棕色卷发妹子和黑长直妹子。
　　Oh！Splat！应该是少女组合的名字，感觉少女组合一般都是和棒国的差不多走青春美少女路线，却没想到身旁的粉色短发妹子捞起话筒吼了一嗓子。
　　“嗷呜――”
　　卧槽！这忽然化身为狼是什么节奏，这还是少女组合的套路吗？刘西宁差点吓到尖叫。
　　金发的妹子也开唱了：
　　“Thousands of troops before the battle to the end.
　　The beacon smoke is a thousand years old.”
　　这是什么鬼歌词……
　　更重要的是：这根本不是什么小[新青春美少女组合，这特么是摇滚少女组合啊！！！
　　台下群众都沸腾了，他们尖叫着咆哮着如同喝high了一般，刘西宁甚至眼尖地看见三个壮汉激动地亲吻在一起。
　　刘西宁：“……”
　　这么激烈的吗……
　　在组合下场之后，群众还高呼安可，但是这个splat显然行程很忙碌，她们表演了一首歌之后就要离开了。
　　下场的时候，黑长直妹子拉了拉自己，她靠过来用只有两个人才能听清楚地声音小声说道：“学妹。”
　　“学姐！”刘西宁低呼，却被戚鸠捂住了嘴巴。
　　戚鸠做了个噤声的手势，抬了抬下巴示意一会儿再说。
　　刘西宁点点头。
　　几人连妆都没卸，只是换下了演出服就跟着工作人员上了保姆车。
　　splat组合看来真的很红，沿途还有很多疯狂的粉丝尖叫着举牌。
　　就像是那些在机场迎接欧巴的韩粉一样。
　　刘西宁依旧不知道剧情，她甚至不知道自己这具身体叫什么，只能坐在车上静观其变。
　　但是奇怪的是，车子发动了，五个组合成员竟然谁都没说话。
　　这就很奇怪了。
　　直到一个男人上来。
　　这个男人穿得不像是娱乐圈的人，倒像是个准备随时和人谈判的律师，甚至还戴着一副金丝边的眼镜，看起来很有文化的样子。
　　他看了看五个女孩一眼，微微颔首，脸上带着一抹笑意。
　　“巧克力，”他说，“今晚有个饭局，郝总让你去陪一下。”
　　刘西宁眨眨眼睛，听见身旁那个棕色卷发的女孩子点点头，小声“嗯”了一下。
　　她的刘海有点长，刘西宁看不清楚她的表情。
　　巧克力这个艺名让刘西宁有点儿印象了，这个《逐梦演艺圈》脚本其实不叫这个名字，它是一个单元剧，像青茵那本一样，是有主线穿在一小个一小个单元故事里一样，这本讲的是一个玄学师误入娱乐圈的故事，这是一个耽美故事。
　　《逐梦演艺圈》是其中一个单元，讲红透亚洲半边天的少女组合Oh！splat的故事。
　　这是一个恐怖单元，大概是说这个组合虽然很红但是一直被经纪人操纵，成员都非常压抑，而组合里面五个人也内斗得很厉害。
　　刘西宁：“emmmmmm……”
　　逐梦演艺圈其实一点都不梦幻。
　　叫这个名字是因为五个人一开始都很单纯，热爱唱歌喜欢表演，却没想到在逐梦之中迷失了自己。
　　巧克力是组合里面年纪最大的，她走的成熟路线，性感妩媚，也乐意利用姿色给自己弄资源，她用这些手段也不避忌组合里其他人。
　　刘西宁觉得她开心就好但是这个世界的任务会是什么呢？
　　正思考着，忽然电子音响起：
　　“滴，激发主线任务：调查出巧克力孩子的亲生父亲是谁。”
　　刘西宁：“……………………”
　　“以下是备选答案：1.娱乐公司马老板 2.纨绔富二代刘三少 3.歌手王天王。”
　　刘西宁：看来这是和学姐共享任务之后的福利了，居然还有选项了，真是令人窒息。
　　接下来，大家又到电视台录了几个小时的节目，等下了节目重新掌控自己身体的时候，刘西宁觉得自己要昏厥了。
　　这个少女组合，比之前那个演戏的张缇娜累多了。
　　张缇娜还可以使唤别人，这个少女组合真的太可怜了，经纪人对她们颐指气使的，根本不把她们当人。
　　不过她们居住的地方还好，是一栋别墅。
　　大概是当红少女组合住的地方如果还很不上档次那就要引发粉丝暴动了。
　　下了节目，保姆车就带大家回家了，而经纪人带着巧克力离开了，刘西宁与戚鸠还有另外两个妹子回了家。
　　刘西宁一进屋子，就被戚鸠拉到一旁。
　　“学妹，闭上眼睛。”戚鸠小声说道。
　　刘西宁望着戚鸠，不明所以地眨眨眼睛。
　　妈耶，戚鸠学姐这幅身体真好看，黑长直，大眼睛尖下巴，白皮肤红嘴唇，是非常美人没错了。
　　“怎么啦学姐？”刘西宁问。
　　戚鸠说：“我开启了脚本阅读功能，这个功能可以共享给你，但是需要手动操作。”
　　刘西宁点头，然后依言闭上了眼睛。
　　她感觉戚鸠的手指摸了摸自己的嘴唇。
　　戚鸠的手指很干燥，离开自己嘴唇的时候，刘西宁还忍不住抿了抿嘴唇。
　　这个气氛有点儿尴尬，两个人一时之间谁也没有说话。
　　不过还好刘西宁脑中传送过来的记忆很快就冲淡了刘西宁的胡思乱想。
　　原主叫做陶梦彤，在这个组合里艺名是Peach，也就是桃子了，桃子是组合里年纪最小的，也是最不谙世事的，她今年才17岁，走的是单纯可爱卖萌路线，和人设也一样的，很多娱乐圈里的污秽肮脏她都不是很清楚。
　　戚鸠这个身体叫做郝诗雨，她是经纪公司老板郝要钱的侄女，所以她总是会被区别对待。
　　另外两个金毛叫做小柠檬，粉毛叫做莲雾。
　　现在的剧情还没有开始发展，这一个单元剧情是当红少女组合的成员小柠檬忽然坠楼，小柠檬的好友莲雾托人找到了懂玄学的主角受调查。
　　但是这个小说刘西宁没有仔细看，应该是一个大长篇，现在尴尬的是，她忘记了剧情。
　　刘西宁问戚鸠：“学姐，你知道到底是谁害小柠檬的吗？”
　　戚鸠摇头：“我的系统并没有传送这一部分剧情给我。
　　“叮！”地一声，一阵同之前都不相同的铃声在二人的头顶响起，显然这个铃声两个人都听见了。
　　二人对视一眼。
　　一个电磁音说道：“由于你们选择组队模式，那么系统规则将得到改变，现在任务发布将同时发布给你们两人，恭喜你们触发支线任务：寻找小柠檬死亡的真相，完成任务奖励SSR卡：作者的原谅碎片X2，集齐40个碎片就可以回到现实世界了。”
　　刘西宁：“………………你是不是叠纸公司的，还什么ssr卡还要收集碎片………………”
　　系统冷笑一声：呵，怎么能把我们和那家坑钱公司相提并论。
　　就再也没有声音了。
　　作者有话要说：　　叠纸公司开发了奇迹暖暖和恋与制作人……大家懂的……


第53章 逐梦演艺圈（2）
　　金毛和粉毛比较要好, 她俩回到宿舍之后很快也就到一边去了, 这给了刘西宁和戚鸠独处的机会。
　　“学姐, 我不明白, ”刘西宁将自己的疑惑说了出来，“之前我们在那个星际世界到底是怎么一回事？ICE和博士之间到底发生了什么？”
　　戚鸠将刘西宁带到自己（原主）的房间, 她将窗帘拉上，然后坐在床上, 摇了摇头：“其实事情和我之前猜测的那样差不多, 军部发现ICE身上装载了情感指令卡, 于是绑架了X博士想要他将指令卡卸除，没想到发生了意外, 博士意外地死了……”
　　“死了？”刘西宁瞪大眼睛。
　　“嗯, ”戚鸠点头，“脚本上是这样写的，博士在军部被泄露的毒气杀死了, 军部干脆一不做二不休嫁祸给阿尔发科技实验室，他们伪装求救信号, 让ICE误认为X博士在实验室受到了伤害。”
　　“原来是这样……”刘西宁摇摇头, “这真是……”
　　这究竟是机器人ICE与人类X博士所产生的感情, 还是X博士与他的女儿的感情呢？
　　当机器人植入了人类的记忆，“它”究竟是谁？
　　“那么我之前明明的是被凡妮莎博士带到实验室想要被夺取身体，那个时候跳出来和凡妮莎搏斗的是学姐你吗？”刘西宁忽然问道。
　　“准确来说……”戚鸠伸手挠了挠左脸颊，“是被系统操纵的我，我其实一开始就穿越成了凡妮莎, 但是因为晋江系统出了问题，所以导致我和凡妮莎本体共存了。”
　　“共存？”刘西宁一开始没能理解，想了想问，“是一体双魂的意思？”
　　“就是这样， ”戚鸠点头，“我在凡妮莎的身体里，能够看到她的所有行动，但是我却不能操纵身体，后来系统修复好了，给我重新找了一个身体，但是由于剧情已经进展到无可挽回的地步了，所以系统就直接让我们进入了平行世界。”
　　原来这还特么是平行世界……
　　刘西宁扶额。
　　她觉得晋江系统实在是太坑爹了。
　　了解完了上个世界所发生的事情，现在要着手这个世界的问题。
　　“巧克力的亲生父亲是谁？学姐你有头绪吗？”
　　戚鸠摇头，“尽管我知道剧情，但是我也不是很清楚。”
　　“那我们怎么入手？”
　　“我们和巧克力一个组合，时间久了，自然会找出一些蛛丝马迹的，不要着急。”
　　刘西宁点头。
　　她忽然非常期待，自己和学姐回到了现实世界之后，会是怎么样的光景呢。
　　一夜过去，在清晨的时候，巧克力回到了别墅。
　　她烂醉如泥，浑身上下都是酒气，头发蓬乱，进了别墅将鞋子一扔就躺在沙发上呼呼大睡起来。
　　这些全部被早期下床吃饭的刘西宁看在眼里。
　　她默默记下：不要宿醉。
　　宿醉实在是太可怜了。
　　她想了想，决定先和巧克力搞好关系。
　　她从厨房里搞来了热毛巾，走到巧克力身边给巧克力擦了擦脸。
　　巧克力其实并没有睡着，朦胧之间感觉有人在为自己擦拭，不由得睁开了眼睛。
　　“是你啊……”她轻声哼哼，“谢咯桃子。”
　　刘西宁嗯了一声，小声问道：“巧克力，你昨天晚上去哪里了啊？”
　　巧克力眼皮动了动，瞥了一眼刘西宁，嗤笑道：“小孩子别管。”
　　刘西宁见从她嘴里撬不出话来，也就放弃了。
　　她从厨房里出来的时候，戚鸠也下来了。
　　戚鸠一下子就看到了睡在客厅沙发上的巧克力，她淡淡地瞥了一眼，什么都没说，径直走到冰箱旁边打开冰箱拿出牛奶加热。
　　――郝诗雨是大小姐，一直都看不起巧克力这种卖身求荣的人。
　　巧克力用手背挡住眼睛，如同躺尸，不一会儿就发出了轻微的鼾声。
　　没过多久，金毛和粉毛也相继下来了，见到巧克力也都露出了不同的态度。
　　金毛比较鄙夷，粉毛则是有点不想靠近的感觉。
　　早饭是自己做，今天没有组合活动，但是金毛有一个电台访问，戚鸠也有一个工作。
　　不一会儿车子过来接走了她们，家里只剩下睡觉的巧克力以及刘西宁和粉毛。
　　刘西宁打开了电视机。
　　电视机里正在播放娱乐新闻，是歌坛巨星王大苟的。
　　王大苟的名字叫就是这么接地气，刘西宁猜测他就是巧克力孩子的三个爹候选人之一。
　　王大苟是实力派唱将，今年已经四十多岁了，离异两次，孩子三个。
　　舞台上的王大苟穿着紧身皮裤白色背心，手握麦克风卖力歌唱，整个人看起来不得不说……
　　嗯，有点油腻。
　　王大苟的国字脸棱角分明，刘西宁希望巧克力的孩子爹不会是他。
　　她又看了一会儿电视，觉得实在是没什么好看的。
　　于是她决定去上网，当然不是用别墅里的电脑，她掏出手机搜索关键词“娱乐公司马老板”，没想到还真的被她搜到了。
　　有一个著名娱乐公司叫做“知音”，当然不是那个什么“断腿孩子母亲为你背出一片天”的那个《知音》，这个经纪公司就叫做知音经纪公司，老总叫做马知音，性别男，和王大苟的名字一样听起来像是油腻中年大叔。
　　然而，这个知音并不是一般的老总。
　　刘西宁点开他的照片一看，竟然发现马知音长得有点帅气！
　　广告度科上的资料是：马知音，企业家，32岁。
　　油腻的歌坛天王，英俊的成功人士……
　　到底谁会是巧克力的父亲？
　　刘西宁根据这几个人的身份已经脑补出了很多年度大戏。
　　她又搜索“纨绔二代刘三少”，不过令人失望的是，可能纨绔二代太多，姓刘的也太多了，刘西宁没有得到什么有用的消息。
　　正在这个时候，原本搬了个笔记本电脑在客厅里打游戏的粉毛忽然开口了。
　　“桃子？”
　　刘西宁花了一秒钟才意识到对方在喊自己。
　　她“嗯”一声，“怎么了莲雾？”
　　粉毛说：“你看见我的口红了吗？”
　　刘西宁懵逼了：“什么口红？”
　　粉毛说：“我的纪梵希N25，大理石那个。”
　　“大理石口红？”刘西宁更懵了，“这是什么操作，还有大理石口红吗？”
　　粉毛以为刘西宁装傻，深吸一口气道：“我直接说了，有人看到你拿了。”
　　“我拿你口红干嘛，我自己不会买吗？”
　　诶，来了来了，俗话说有女人的地方就有战斗，刘西宁想要自己要开始进行娱乐圈宫斗了，想想还有点小激动呢。
　　粉毛深吸一口气：“有人说看见你拿了，我这人就这样，你拿我东西不经过我同意，你就是傻逼，懂？”
　　卧槽，刘西宁心想，这是太妹吗这口吻，这挑衅有点弱智啊。
　　“你智障吗？”刘西宁鄙夷地看了一眼粉毛，“别人说看见我拿了我就拿了？别人说看见你昨天在吃shi，没想到你好这一口。”
　　粉毛被刘西宁的无耻深深惊呆了。
　　她瞪大眼睛半天都说不出话来。
　　刘西宁忽然觉得有点无聊，如果是这种弱智的撕X，也有点无聊。
　　“哼， ”粉毛冷哼一声，“最好是你没拿，别让我找到。”
　　“科科。”
　　刘西宁继续玩手机。
　　中午的时候，金毛先回家了，粉毛似乎等金毛很久了，金毛一回家，粉毛就拉着她在一旁嘀嘀咕咕的。
　　刘西宁其实觉得他们很弱智，经纪人这样欺负她们，居然不团结起来先推翻经纪人拿回自己的合法权益，还居然搞窝里斗，手段还这么弱智。
　　不过金毛和粉毛虽然是一伙的，但是明显比粉毛机智一点，中午的时候还招呼刘西宁。
　　“桃子我们要点外卖，你想吃什么？”
　　刘西宁不客气道：“你们点什么？”
　　金毛笑笑：“我们吃披萨，我和莲雾点了一个双排披萨哦，你要点什么？”
　　好一个双拼披萨。
　　刘西宁看了看沙发上还在睡觉的巧克力，说道：“我也要一个双拼，柠檬醉鸡的。”
　　艺名小柠檬的金毛：“……”
　　粉毛说：“你自己吃一个？小心肥死你。”
　　……
　　刘西宁：我非常欣赏你的弱智表现。
　　这波操作可以负分。
　　刘西宁：犯了个白眼说道：“当然是和巧克力一起吃咯，巧克力不吃那就等诗雨回来吃咯，不过我一个人吃也可以啊，我反正吃不胖。”
　　说完，刘西宁还扭了扭腰，看起来是真的非常欠揍了。
　　粉毛：“……”
　　金毛笑笑：“好啊，莲雾，点单吧。”
　　于是屋子里又恢复成了诡异的沉默。
　　打断沉默的不是披萨外卖，而是回家的戚鸠。
　　戚鸠一回家，看见屋子里躺着一个，坐着三个，听见自己进门，三双眼睛齐刷刷地看着自己。
　　戚鸠：“……？？？”


第54章 逐梦演艺圈（3）
　　“你们在做什么？”戚鸠问道。
　　“当然是看电视啊。”粉毛有点儿心虚地说。
　　郝诗雨气质有点儿冷, 而且是老总的亲侄女, 所以组合里的人都和她走的不是很近, 有时候看到她, 还有些发憷。
　　戚鸠挑了挑眉，看了看刘西宁。
　　刘西宁：“……”
　　刘西宁把头埋进了沙发里。
　　最后, 戚鸠和刘西宁分起了披萨。
　　粉毛和金毛其实是非常意外的，郝诗雨居然会和人分披萨……
　　望着因为刘西宁喜欢吃黄桃而把披萨上的黄桃挑出来给她吃的戚鸠, 两人陷入了沉思……
　　这一顿披萨吃得不是非常哈皮, 四个人各自都想着自己的事情, 很快，粉毛和金毛就离开了。
　　巧克力似乎被两个人的动静惊醒了, 她皱了皱眉, 从沙发上爬了起来。
　　只是一起来就看到两个人坐在自己身旁，手中还拿着咬了一般的披萨。
　　巧克力：“……”
　　刘西宁看着还在迷糊之中巧克力，咧嘴一笑：“你吃吗？”
　　巧克力：“…………”
　　巧克力揉了揉太阳穴, 她似乎是不太舒服，又揉了揉发疼的后颈。
　　戚鸠看了一眼刘西宁, 刘西宁心领神会, 佯装关心道：“巧克力, 怎么喝了这么多酒，真让人担心，下次别这样了。”
　　巧克力顿了顿，然后看了一眼刘西宁，轻轻笑了：“谢谢你, 桃子。”
　　不过她说话轻飘飘的，刘西宁也听不出她到底是不是真心道谢的。
　　说完这句话，巧克力又瞥了戚鸠一眼，戚鸠没有看巧克力，但是刘西宁却悄悄地看着她。
　　巧克力的目光有点儿嘲弄。
　　但很快，这种目光被她收回了。
　　巧克力也上楼去了。
　　大厅里就剩下刘西宁和戚鸠了。
　　“学姐，”刘西宁小声问道，“你有什么发现没有？”
　　戚鸠摇头：“没有，我们现在甚至都不知道巧克力是不是已经怀孕了。”
　　刘西宁忍不住发出命丧黄泉一般的叹息：“冤孽哟，我到底什么时候才能回去，我的司考还没过呢。”
　　她小声嘟囔着，却被戚鸠听得一清二楚。
　　戚鸠看着刘西宁脑袋上翘起的一撮呆毛，强迫症发作了。
　　她伸手将那撮呆毛压下去，然后又揉了揉刘西宁的脑袋。
　　“没事的，很快就会回去了，司考的话，我帮你呀。”
　　“卧槽！”刘西宁激动得两眼直冒星星，“天哪不是吧，学姐你帮我考试吗？”
　　戚鸠：……
　　戚鸠无奈地摇头：“你想到哪里去了，当然是帮你补习，放心吧，只要你认真，一定能考过的。”
　　刘西宁不光没有因为学姐不给她考试而失落，反而觉得逐渐亢奋起来。
　　学姐帮我补习=两人相处于图书馆=图书馆play
　　哈哈哈哈哈！
　　等等！
　　刘西宁伸手打了自己一巴掌。
　　学姐可是法学院女神，自己竟然对女神怀有这种龌蹉的思想，怎么会这样！自己还是不是个人了！
　　戚鸠看着表情变化多端，一会儿激动一会儿平静一会儿恼怒一会儿懊悔的刘西宁，有点不知所措。
　　这个学妹，是不是有哪里不对？
　　---------------------
　　就在刘西宁为任务进度一筹莫展的时候，经纪人告诉她们，现在很火的番石榴电视台制作的一档真人秀邀请了她们组合参加。
　　这档真人秀叫做《甜蜜之音》，是一档选秀节目，将许多少女集中在一起，将她们组合成几个小团体，通过几期淘汰赛进行筛选，最后留下来的一组就可以正式作为女团出道。
　　这个节目有固定的嘉宾，Oh！splat组合只是参加一期节目，作为前辈给出建议的，最后也将作为特别评委为选手们点评打分。
　　OS在国内称得上是顶尖女团了，节目组请她们也很正常。
　　综艺节目基本上都是有台本的，这个节目也不例外，这些选手的面都还没有看见，她们就知道要淘汰谁了。
　　到达电视台以后，戚鸠忽然开口道：“光哥，我要去一下洗手间。”
　　光哥就是她们的经纪人，他本来不太耐烦，见开口的人竟然是老总的侄女，于是大手一挥：“去吧去吧。”
　　戚鸠看了一眼刘西宁，刘西宁也连忙开口：“光哥光哥，我也想去！”
　　“你怎么这么烦！”光哥白了一眼刘西宁，“她要去你也要去，你是小学生啊？”
　　刘西宁撇撇嘴，戚鸠开口说道：“光哥，我们很快就回来。”
　　说完就先走了，刘西宁连忙跟在她身后。
　　两个人跑进洗手间，进了同一个隔断。
　　戚鸠仔细将门锁上，刘西宁就紧贴着她。
　　隔断里的空间很小很小，两个人的身体不得不相贴在一起，她们的衣服很薄，淡淡的肌肤的温度传来，两个人都不由自主地红了脸。
　　刘西宁听见自己的心脏“扑通扑通”直跳，她问系统：“系统啊，学姐这是要干嘛？”
　　系统：“你怎么黄，什么干不干的？”
　　刘西宁：“…………是你黄吧卧槽。”
　　系统干咳一声，“我们晋江系统都是绿色的，green，晋江绿，JJ green。”
　　刘西宁：“哈哈哈哈哈哈请你不要这么搞笑。”
　　这时候戚鸠说道：“你还记得我们的支线任务吗？”
　　由于空间问题，戚鸠说话的时候脸和刘西宁挨得很近，近到刘西宁可以看清楚戚鸠这具身体的眼睫毛。
　　不是……
　　“啊，学姐你说什么？”刘西宁眨眨眼睛，“不好意思，我刚才和系统在说话。”
　　系统：“卧槽我不背锅的好吗？”
　　戚鸠并没有介意，她又问了一遍：“你还记得我们的支线任务吗？”
　　“调查小柠檬的死因？”刘西宁问道，“小柠檬就是我们组合里的黄毛啊，可是她现在不是健在吗？”
　　而且活蹦乱跳还能怼人。
　　戚鸠脸色凝重道：“她今天就会死。”
　　“啊！？”刘西宁瞪大眼睛。
　　这小说她看过，但是黄毛什么时候死的她真的不记得……
　　等等……
　　好像就是参加一个综艺节目的时候意外身亡的。
　　“我用积分买了道具，道具提醒的，”戚鸠严肃地说道：“虽然现在小柠檬还没死，但是我们照样可以调查出她的死因。”
　　刘西宁迷茫了：“学姐，我没听懂。”
　　“如果我知道她会死，我说不定能够救她，我不能让一个活生生的生命在我眼前消失，”戚鸠的表情非常严肃，一点儿也不像是在开玩笑，“学妹，我的意思是，不让她死，但也能调查出是谁要至她于死地。”
　　这下刘西宁懂了，学姐不愿意看见一个人在自己面前死去。
　　她又何尝不是呢？
　　“那我们应该怎么做？”刘西宁问，“学姐，我听你的。”
　　戚鸠积分很多，购买了很多道具，因此也知道完成剧情，她说：“小柠檬是在电视台顶楼坠楼的，我们一会儿不管发生什么都紧紧跟着她。”
　　刘西宁自然答应。
　　两个人又做了一些计划，这才走出了洗手间。
　　经纪人和其他三个人已经到达了化妆间，戚鸠刘西宁收到短信便直接去化妆间会和。
　　一进门，黄毛――也就是今天出大事的主角小柠檬了，她瞥了一眼戚鸠和刘西宁，微微笑了笑。
　　粉毛――也就是故事之中小柠檬坠楼之后找主角受调查的人了，她阴阳怪气地说道：“你俩这么久啊，掉厕所了吗，我们妆都快画好了。”
　　现在刘西宁看明白了，黄毛粉毛是一伙的，但是显然黄毛拿粉毛当枪使，粉毛有点制杖，被黄毛利用还不自知，从后来黄毛坠楼粉毛还找人调查来看，粉毛对黄毛的友情是真的，但是黄毛很有可能只是利用粉毛。
　　真是太虐了。
　　刘西宁为（自己脑补中的）粉毛抹了一把同情泪，同时对经纪人说道：“对不起光哥，之前找化妆间耽误了一点时间。”
　　经纪人看了看戚鸠，哼了一声，没有多说什么。
　　巧克力一直都没有说话，只是在一边静静地让化妆师化妆。
　　在几人上妆完毕之后，电视台的人又来和他们对台本，确定一切OK之后，大家上台了。
　　不过这几个小时之中，黄毛表现得都很正常，该发嗲的时候发嗲，该犀利的时候犀利，还有几次抢了队长巧克力的话头，巧克力暗地里翻了好几个白眼，总而言之，黄毛非常黄毛了。
　　演播厅在二楼，而电视台的顶楼是二十八楼，黄毛是什么时候上二十八楼的呢？
　　节目录制了一半到了饭点了，今天的行程要在电视台录这个节目一天，下午还要接着拍摄，所以午餐是在电视台吃盒饭。
　　五个人坐在一起吃盒饭，助理给每个人发了一个大盒子，就是一半饭一半菜的那一种，虽然是盒饭，但是也非常丰盛了。
　　米饭旁边是鸡肉，还有火腿和花椰菜……总之荤素搭配。
　　刘西宁感慨道：“这电视台的伙食很不错的嘛！”
　　“呵，”粉毛轻笑一声，“你能不能小点声音。”
　　刘西宁不知道自己怎么又触动粉毛的逆鳞了，正要说话，忽然黄毛的电话铃声响了。
　　让人感觉到有点不舒服的是，黄毛的手机铃声居然是一段非常诡异的音乐，就好像是小时候播放磁带卡机的“叽咯叽咯”声音。


第55章 逐梦演艺圈（4）
　　刘西宁浑身的汗毛都竖起来了, 她咽了咽口水, 紧张地看着黄毛。
　　黄毛掏出手机, 看了看来电显示, 表情忽然变了。
　　刘西宁敏锐地觉察到她有点儿紧张。
　　黄毛在紧张什么？
　　她并没有马上接电话，也没有说要离开接听, 只是看着来电显示，什么也没做。
　　这时候, 经纪人走了过来招呼道：“你们吃完了吗？先自由活动一下, 要上洗手间的赶紧去, 下午还要录制一整个下午呢。”
　　说完他似有所指一般看了看刘西宁和戚鸠。
　　刘西宁连忙低头扒饭。
　　“两点钟在这儿集合，”经纪人说, 继而又低声说道, “巧克力，你和我来一下。”
　　巧克力站了起来，跟着经纪人走了。
　　黄毛那诡异的手机铃声没响几下就挂断了, 可是大概过了五六秒钟，她的手机又响了起来。
　　这一次, 黄毛拿着手机离开了。
　　戚鸠放下碗筷起身, 刘西宁也连忙跟着她。
　　粉毛看了她俩一眼, 问道：“你俩干嘛去？”
　　刘西宁问道：“关你啥事？”
　　粉毛：…………
　　他们看见黄毛从A通道出去了，为了不引起注意，她们走了B通道。
　　AB两个通道其实都是一样的，都能龙通往电梯间，电梯间有左右两个电梯, 黄毛进了左边一个。
　　戚鸠在电梯口确认黄毛是上楼了，于是连忙拉着刘西宁进入了另一个电梯。
　　只是没有想到的是，她们这个电梯一路畅通无阻，很快就到达了顶楼，但是黄毛那个电梯显然是还要载人，速度慢了一点。
　　刘西宁看了看四周，提议道：“学姐，我们先找个地方躲起来吧。”
　　戚鸠点头同意，两人看了看，发现天台角落里有个杂物堆，堆满了乱七八糟的东西，藏两个女孩不是什么大问题。
　　戚鸠将刘西宁先藏好，然后自己也躲了进去。
　　大概过了半分钟，她们听见了高跟鞋的身体。
　　是黄毛。
　　刘西宁探头去看，果然如此，只不过黄毛是一个人，她手中握着手机，表情有些紧张地看了看四周，这才小心翼翼地拨通了一个电话。
　　周围除了她z都没有人，黄毛离天台边缘也很远，看起来一切正常，不像是她会坠楼的样子……
　　很快，黄毛的电话被接通了。
　　她的声音隐隐约约地传了过来，听得不是非常真切。
　　刘西宁急死了，连忙问系统：“有♀想 看  更 多  资 源请 加 百 合小 说  群，群 号 码：1  8 0 0 1 2 2 2 1（非作 者 群）可 潜 水♀〖木辛〗没有什么道具能够让我听清楚她说话的声音啊。”
　　系统懒洋洋地回答道：“当然有咯，猛猛奇幻糖果扩音糖，五百积分一个，很便宜了。”
　　“买买买！买两个！”
　　很快，刘西宁手里就出现了一个粉色糖果，她递给戚鸠一个，指了指自己的耳朵，然后放入了嘴里。
　　这个糖果真的很厉害，入嘴即化，一溶化刘西宁就听清楚了黄毛的声音。
　　“对不起艾总，您再给我一次机会，我一定会成功的……”
　　艾总又是谁？
　　刘西宁看了看戚鸠，戚鸠也摇摇头。
　　黄毛看起来有点儿可怜，她已经哭出来了，“不不不，艾总，您再相信我一次，真的！我发誓这一次一定会成功的！”
　　对方不知道说了什么，黄毛的神情忽然道变得十分惊恐起来。
　　“不！”她凄厉地尖叫一声，“不艾总，你不能这样做！”
　　然而那个艾总显然不愿意给她机会了，刘西宁看见黄毛全身忽然一个战栗――就像是被电打了一下。
　　黄毛手中的手机都被她摔在地上，但是她没有去捡，她只是站在原地一动也不动，好似遭受了巨大的打击。
　　刘西宁不知道现在这个情况怎么办，她正要去看戚鸠，忽然面前原本一动一动的黄毛忽然动了起来！
　　让人感觉到不可思议的是，黄毛的身体动起来给人一众人非常僵硬的感觉――像是提线木偶被操纵着。
　　“不好！”戚鸠想要起身，但是她和刘西宁都瞪大了眼睛――他们的都被面前的景象骇住了――僵硬的黄毛却忽然像是被一双无形的手拖住一样――刘西宁和戚鸠看着黄毛摔倒在地被拖行着。
　　可是面前除了蔚蓝的天空什么都没有。
　　没有错。
　　就是一只无形的大手，把黄毛的身体，像拖一块破布一样拖到了天台边缘。
　　戚鸠终于从惊愕之中回过神，她想要冲出去把黄毛拖回来，但是就在她要起身的那一刻，系统忽然发出了尖锐的警报声。
　　“警报！检测到玩家799宿主670意图改变世界剧情，已开启强制保护，警告：改变世界剧情可能造成无法预测的系统错误，晋江系统对此不负责任。”
　　系统的警报还没有播完，黄毛的身体就被那股无形的力量甩出了天台。
　　黄毛就这样死了。
　　戚鸠忍不住张开嘴用力喘了一口气，才让自己稍微能够冷静一点儿了，事情已经发生了，她们也尽量做出了挽回的举动，但是她们没想到会遭遇不可抗力。
　　刘西宁没有戚鸠冷静，她吓坏了，任凭谁看见一个活生生的人被甩出天台生命消失在自己眼前都会有所触动。
　　刘西宁冷汗直冒，很快就觉得自己两眼发黑，她一屁股坐在地上，感觉自己头晕目眩，身上发冷。
　　戚鸠觉察到刘西宁的异样，连忙抱住形同虚脱的刘西宁，她拍拍刘西宁的后背，又安抚地摸摸她的脑袋，柔声说道：“没事的，这都是假的，这里是虚拟世界，不是真的……”
　　刘西宁张嘴用力呼吸，鼻腔里传来温暖的、令人熟悉的舒适香气，她这才觉得自己好过了一些。
　　黄毛死了的消息很快就会传开，她们必须快点回到原来的地方，不能让别人知道她们在地里目睹了黄毛的死亡。
　　刘西宁强打起精神和戚鸠回到了吃饭的地方，等和其他成员见面的时候，刘西宁已经恢复了正常。
　　巧克力和经纪人已经回来了，见刘西宁和戚鸠回来了，经纪人冷哼一声：“又去洗手间呀。”
　　戚鸠微微颔首。
　　经纪人便不说话了。
　　他先入为主，倒是给了她们不在场证明。
　　戚鸠对系统说道：“把监控里的我和刘西宁删除掉。”
　　她的系统很上道，很快就完成了任务。
　　过了大概两三分钟。
　　经纪人的手机忽然响了，他懒洋洋地接听了电话，却忽然大叫一声：“你说什么！这怎么可能！”
　　刘西宁知道，他知道黄毛死了。
　　她知道是谁干的，是电话里的那个艾总。
　　但是艾总到底是谁？
　　那股无形的力量是什么？
　　“宿主，”就在这时候，系统忽然插话道，“你不要忘记了，这个脚本并不是娱乐圈世界，这是一个玄学世界。”
　　玄学世界！
　　她忘记了！
　　因为之前待过娱乐圈世界的原因，刘西宁很快就进入了状态，却忘记了这个世界并不是娱乐圈文。
　　玄学世界说白了就是灵异世界，有各种不科学的、例如鬼魂之类的东西。
　　但是艾总又是怎么回事？黄毛肯定是被艾总害死的，但是艾总究竟是什么人，能够借住神奇力量隔空杀死黄毛？
　　刘西宁百思不得其解，经纪人也百思不得其解。
　　黄毛好端端的一个人，怎么就忽然跳楼死了？
　　警察很快就来封锁了现场，各大媒体的记者将电视台围得水泄不通，很快黄毛便会是各大娱乐板块的头条女星。
　　在暂时排除嫌疑之后，OS的成员被护送回了宿舍，因为安全问题，她们剩下的四个人必须待在宿舍里，哪儿也不准去。
　　刘西宁在那之后开始发烧，烧了好几天，经纪人请了医生到宿舍里给她诊断，说是被惊吓住了。
　　粉毛显得不知所措，她不知道黄毛怎么忽然就坠楼死了，黄毛不像是会轻生的人，但是现场监控她也看了，黄毛是一个人去天台的，天台上没有监控，警察调出了最近几天的监控，最后做出了推论――黄毛是真的一个人走上了天台坠楼死的。
　　最后黄毛的事故被断定为意外身亡，排除了自杀和他杀。
　　官方给出的结论是：黄毛可能是要去天台打电话，因为现场遗落了手机，但是后来失足掉下了天台。
　　这个结果很多人都不能接受――但是他们也不得不接受。
　　当红女星就这样意外身亡了。
　　随着时间的推移，大家都渐渐接受了黄毛是意外死的，因为官方渐渐给出很多证据，但是粉毛显然是不相信的。
　　刘西宁知道她要去找主角受帮忙了。
　　但是这个她们并不需要注意，而让她们在意的是，巧克力渐渐显露出一些不对劲来。
　　她们的主线任务终于要开始了。
　　作者有话要说：　　谢谢柯宝拉的地雷
　　bb一句：我真的不喜欢读者评论“作者死了作者活了”这种类似的话，大过年的看了让人很不舒服，我知道并无恶意但希望不要再发这种评论谢谢（之前的我删了）


第56章 逐梦演艺圈（5）
　　巧克力这两天显得非常焦虑――因为黄毛的事情, OS其他四个成员被经纪人勒令这几日只能待在宿舍里, 一日三餐都有阿姨来宿舍里做。
　　粉毛显然是受到了极大的刺激, 金毛的死让她一蹶不振, 整天把自己关在房间里不知道干什么，也不和刘西宁抬杠了。
　　刘西宁与戚鸠便在这段时间仔细观察着巧克力。
　　巧克力经常走神。
　　她看起来总是很疲倦的样子, 常常打哈欠，眼底也有难以掩盖的乌青。
　　又一次吃饭吃到一半, 巧克力居然干呕起来。
　　刘西宁停下了手中舀粥的动作, 关心地看着巧克力。
　　巧克力觉察到刘西宁的视线, 伸手摸了摸自己的喉咙，干咳两声：“这两天天气干燥的, 我咽喉炎都烦了。”
　　刘西宁笑了：“我嗓子也有点不舒服, 多喝热水。”
　　巧克力笑了笑，没有说话。
　　早饭吃的是牛肉蛋花粥还有肉包子，看得出巧克力并不是很喜欢吃, 她没吃几口就说自己喉咙不舒服吃不下东西而离开了。
　　她一走，刘西宁和戚鸠就对视一眼。
　　巧克力可能怀孕了。
　　这也能够解释巧克力为何焦虑了。
　　“学姐, ”刘西宁凑到戚鸠身旁小声问道：“你说巧克力怀孕了会不会告诉那个男的？”
　　戚鸠闻到刘西宁身上的香水味道――甜甜的淡淡的桃子味。
　　很可爱。
　　戚鸠笑了笑。
　　“这个不好说, 最怕的是她自己也不知道孩子的爸爸是谁。”
　　刘西宁张嘴“啊”了一下。
　　戚鸠轻轻拍拍她的脑袋：“别担心, 总有办法的。”
　　刘西宁忍不住低下头，不让戚鸠看见自己脸红了。
　　“系统系统，”她在脑内喊道，“怎么办，我好像喜欢上学姐了。”
　　系统懒洋洋道：“你不是早就喜欢学姐了吗？”
　　“不不不, 不是那种喜欢，是想要……和学姐谈恋爱的那种。”
　　“卧槽你凑不要脸，”系统无语道，“在第一个世界的时候你说你好像有点喜欢熙和，然后你还喜欢茜禾，还喜欢唐上尉……你咋每穿越一个世界就会爱上不同的人呢？”
　　刘西宁：“……”
　　刘西宁觉得自己要窒息了。
　　刘西宁在心中流泪，她想要尖叫，想要咆哮：“难道我的本质是一个绿茶X吗？？？我也很绝望啊。”
　　但是静下心来，刘西宁的确确认自己是喜欢着戚鸠的，在和戚鸠相处的这段时间，她真的觉得自己喜欢的样子戚鸠都有……
　　等等……
　　刘西宁皱眉：“系统，你还记得那个跳跳妹妹的世界吗？”
　　系统迟疑道：“怎么了？”
　　“那个时候我因为和校友对了暗号被送进了惩罚世界，而戚鸠学姐也是进入了惩罚世界，所以戚鸠学姐就是……就是那个世界的青茵吧！！！”
　　系统：“……”
　　系统发出了命丧黄泉般的叹息：“……你现在才知道吗，你真是我带过的最差的一届。”
　　刘西宁：“_(:з」∠)_”
　　刘西宁迟疑道：“那会不会熙和、沈茜禾、唐上尉……她们都是学姐？”
　　系统没有正面回答这个问题，只是问道：“你觉得可能吗？”
　　系统又说：“你大可直接问她。”
　　问她什么？
　　问她：“嗨学姐，你有没有曾经穿越过一个世界和我为爱鼓掌过？”
　　想到这个，刘西宁都羞到想要掘地三尺把自己埋进去。
　　系统啧啧道：“噢我都忘记了，当初在abo世界你和唐蔚起发生了不可描述的脖子以下的关系。”
　　刘西宁：“……皮这一下你真的快乐吗？”
　　系统又啧啧道：“你直接问戚鸠嘛，反正戚鸠和你一样都是有记忆的。”
　　刘西宁：_(:з」∠)_
　　刘西宁承认自己不敢，对于她来说，学姐就像是遥不可及的女神，当年在学校里，学姐是那样的意气风发――她站在台上，恍如最璀璨的星辰。
　　可是自己只是在观众席之中被掩埋的那一个。
　　学姐那样闪亮，那样正直。
　　可是自己……
　　从前她不觉得看盗版小说有什么，但是现在她觉得，和戚鸠一比，她显得那样的卑劣。
　　刘西宁忽然觉得了无生趣了。
　　面前的戚鸠不知道刘西宁的内心活动，她看刘西宁一会儿开心一会儿难过的，忍不住轻轻拍了拍刘西宁的脑袋，温柔地说道：“怎么啦？”
　　刘西宁垂下眼帘，又忍不住从睫毛底下偷看戚鸠。
　　她用微不可闻的声音说道：“我再也不看盗版小说了。”
　　戚鸠没有听清楚：“什么？”
　　但是刘西宁这句话却被系统听得清清楚楚。
　　“叮”。
　　“检测到玩家诚心悔过，任务难度降低，开启提示模式，现在是否进行主线任务提示？”
　　刘西宁一愣，随即道：“什么？”
　　戚鸠见她又变脸，也问：“怎么了？”
　　“系统说开启提示模式，学姐，你的系统有这个功能吗？”
　　戚鸠摇头。
　　见戚鸠没有，刘西宁心里便明白了：这个大概是对于意识到了自己错误的宿主专门设计的奖励，戚鸠并不是惩罚任务，所以她没有。
　　戚鸠道：“不如听听看提示是什么，说不定有巧克力孩子父亲的信息。”
　　刘西宁点头，对系统说道：“提示吧。”
　　“提示关键词：PicturePolish指甲油。”
　　刘西宁：“？？？？？”
　　“提示结束。”
　　刘西宁：“？？？？？？？？”
　　卧槽我诚心悔过终于良心发现就告诉我一个指甲油牌子？？？
　　刘西宁脸上的表情非常精彩。
　　戚鸠听不见刘西宁的系统给她的提示，见刘西宁脸色不对，于是问道：“怎么了，是什么提示？”
　　刘西宁有点丧气道：“PicturePolish指甲油。”
　　戚鸠：“啊？”
　　“系统就给了提示的关键词，PicturePolish指甲油。”
　　戚鸠沉默了一会儿。
　　刘西宁也沉默了一会儿。
　　戚鸠找来纸笔，拼出单词，然后疑惑道：“为什么提示词是这个呢？”
　　刘西宁：_(:з」∠)_
　　刘西宁道：“我不该学法律，我该学刑侦。”
　　“picture是图画图片的意思，polish是指甲油，难道说找一张内容有指甲油的图画吗？”
　　刘西宁：“……”
　　刘西宁用手指在手背上做了一个跪下的动作：“学姐，你的脑洞有点儿大。”
　　刘西宁说：“我觉得重点是指甲油，我先淘宝看看。”
　　接着，刘西宁打开了淘宝。
　　五分钟以后，她买了五瓶指甲油。
　　真是一个悲伤的故事。
　　作者有话要说：
　　初中肄业的作者我靠着发传单度日，晚上步行三里到村头网吧码字，还经常被网管奚落：天天码字，连个pp指甲油都买不起
　　今天我走到网吧，网管问：“岁姐，又来码字啊，一个钟头四块。”
　　我道：“今天发传单就赚了三块，剩下一块……就先赊着吧，明天……”
　　网管的妻子一边嗑瓜子一边随口说：“唉，你别写小说了，你没钱就上不了网，上不了网就断更，读者不都跑光了？”
　　我没接话，把三个发传单赚来的硬币递给网管。
　　网管嫌恶地开机，咕哝道：“明天可要记着还我一块……”接着又似不经意一般随口问道：“岁姐，今天买上指甲油了吗？”
　　每每这个时候，网吧里都会传出快活的笑声……
　　果不其然，还未等我开口，身后便传来一阵哄堂大笑。
　　我涨红了脸，捏紧了拳头，却最终一言不发。
　　但尽管如此，我还是坚强地更新，因为我渴望拥有一瓶指甲油！
　　总有一天，我会买上指甲油的！
　　……
　　所以我决定今天起努力日更，希望大家一起监督QWQ


第57章 逐梦演艺圈（6）
　　“2018年9月6日, 年仅24岁的当红女子组合‘oh！splat’成员方宛安（艺名：lemon）坠楼身亡, 警方调查确定系意外身亡……”
　　电视机里, 女主持人正沉痛地播放着新闻, 电视机前坐着四个表情各不相同的女孩。
　　她们是方宛安曾经的队友――OS组合的其他成员。
　　刘西宁顿了顿，伸手拿了一张面膜贴在脸上。
　　粉毛看见刘西宁这个时候居然还在贴面膜, 不禁怒火中烧：“你还是个人吗？”
　　刘西宁一脸无措：“咋了？”
　　粉毛怒吼：“现在是贴面膜的时候吗？”
　　刘西宁弱弱道：“明天我要上通告了。”
　　黄毛的事情已经过去一段时间了，OS这个组合还要继续走下去。
　　OS这个组合以前炒过cp, 就是黄毛和粉毛这一对组合, 现在打开她俩名字的话题圈, 还能够看到很多人都在说黄毛死了，粉毛一蹶不振, 大家都很难过云云。
　　但是对比起粉丝的沉痛, 经纪人显然要将利益最大化。
　　他要开始着手炒作新的cp――郝诗雨和陶梦彤，也就是戚鸠和刘西宁。
　　以前公司的炒作手法就是两个人在一起活动，现在也是。
　　“学姐, ”坐在车里，刘西宁有点儿焦虑, “我怎么感觉这个任务进度一筹莫展啊。”
　　戚鸠拍拍她的脑袋, 没有直接回答, 而是说：“你之前买的指甲油到了吗？”
　　刘西宁从包里掏出一支指甲油递给戚鸠：“到了。”
　　PicturePolish（简称PP）是澳洲的一个独立指甲油品牌，价钱不算是便宜，一瓶指甲油国内要卖到接近一百块。
　　戚鸠看着手里长方体的瓶子，摸了摸下巴。
　　“好像看瓶子没有什么特别的。”
　　刘西宁点头：“会不会是巧克力有这个牌子的指甲油，然后正好是孩子的亲生父亲送的？”
　　“也不是没有可能, 但是男人会送指甲油吗？不都是送口红吗？”戚鸠的表情非常疑惑。
　　刘西宁：“也不是吧……emmm男人的事情我也不是很懂，也许别的男人都送巧克力口红香水，但是这个男人比较特别，所以这才成为了一个提示词？”
　　戚鸠摇头：“我觉得送这个礼物怪怪的。”
　　一百块的指甲油对于普通人来说，说便宜不便宜，说贵也不贵，普通女孩子之间送一送，说得过去，但是男人送给女人，很不合适。
　　尤其是送给巧克力这样一个艳光四射的大明星。
　　刘西宁听了戚鸠这么一说，自己想了想，也觉得不太可能。
　　推断又陷入了僵局。
　　她们的活动内容是参加一个慈善活动，因为黄毛刚刚去世，其他成员也不好太过于光鲜得出现在大众面前，以免败坏人气。
　　所以经纪人今天让她们来参加这个活动。
　　这个活动其实是国内一家顶级时尚杂志社举行的拍卖酒会，各界名流都会到场，场面非常壮观。
　　刘西宁没见过这么大的场面，她骨子里不过是的大学生罢了，不过好在之前在第二个世界扮演张缇娜的时候积累了一点儿经验，看起来倒也还好，只是脸上还是有点儿紧张。
　　戚鸠看出了她的紧张，轻轻拍拍她的后背，小声说道：“没事儿的，一会儿你就跟在我的身后，我们想办法先看看能不能碰到那三个候选人。”
　　巧克力孩子有三个候选爹，马老板，王天王和刘三少。
　　马老板和王天王她们已经知道了长啥样了，但是这个刘三少还不知道。
　　不一会儿，到处倒贴的经纪人回来了，他让她俩去和各种大佬打招呼。
　　这是一个找到刘三少的好机会，刘西宁和戚鸠跟在经纪人身后，精神高度集中，就想听听哪个姓刘，可惜一无所获。
　　难道刘三少不是娱乐圈的人吗？
　　这个慈善酒会，基本上三分之二娱乐圈叫的上号的人都来了，如果这个刘三少身份显赫的话，她们已经见过了。
　　他还是个纨绔富二代，不应该非常喜欢这种声色犬马的场合吗？
　　为什么会没有线索呢？
　　刘西宁有点疲累地在一旁坐下，戚鸠见她累了，也跟着坐下，只是没想到的是，她俩一坐下，马上又有人跟在她们坐下了。
　　“哇塞，是Peach和Cranberry（戚鸠原身的艺名）你们好啊。”那是个非常年轻的女孩儿，与美丽光彩夺目的女明星们不同的是，这个女孩儿打扮得有点土气，她戴着黑框眼镜，梳着马尾，露出额头，额头上还有两个红红的痘痘。
　　刘西宁：“……”
　　戚鸠：“……”
　　女孩儿有点儿激动地说：“我是星晚报的实习记者沃盼盼，请问可以合影吗？我太喜欢OS了，真的，你们的歌都非常好听。”
　　“谢谢，”戚鸠冷静地打断她，“可以合影。”
　　沃盼盼开心极了，拿起手机就和刘西宁戚鸠咔擦咔擦合影，她还给她们看，确认可以po上社交平台，这才发了微博。
　　不得不说，沃盼盼是个挺有礼貌的女孩儿。
　　沃盼盼显然是个追星族，她给戚鸠刘西宁看了自己的相册，她今天和很多明星合影了，令人有点儿诧异的是，一些脾气看起来不是很好的老牌明星，居然也和她合影了。
　　刘西宁对她感官并不差，沃盼盼大概是年轻，也或许是有话直说的直肠子，她非常遗憾地说：“柠檬的事情真的太可惜了，她唱歌很好听，舞也跳得很棒，他们说她是想捡手机，唉……XX电视台的天台怎么也不做保护措施呢？柠檬真的是太可惜，她还这么年轻呢。”
　　她胡言乱语的，刘西宁却听懂了。
　　她想起了那个艾总。
　　戚鸠在回家之后搜了艾总，但是没有什么结果。
　　姓艾的人不算多，尤其是在娱乐圈里，但是和刘三少一样，她们都找不到任何可疑的线索。
　　戚鸠忽然对沃盼盼开口：“你是星晚报的记者？”
　　沃盼盼吐吐舌头：“是实习记者啦。”
　　星晚报是国内最权威的娱乐报纸，他家的团队被誉为第一狗仔，基本上爆出的绯闻都是真的，而且一般的小明星小新闻他们都看不上，要爆也爆料大明星，所以明星们有时候谈之色变。
　　沃盼盼显然是才想到这个，她害怕戚鸠刘西宁因此对自己有误会，她连忙摆摆手：“不不不，我今天只是进来看看明星的，我不是狗仔……”
　　戚鸠点头：“嗯。”
　　沃盼盼松了一口气。
　　戚鸠又说：“上周你们爆料的王天王的事情是真的吗？”
　　王大苟天王上周上了头条，他再婚了。
　　他的第三任妻子是个锥子脸小网红，而且只有二十岁，众人议论纷纷，不过王大苟发微博表示他的生活非常平静，不希望被打扰。
　　所以有人说是真的，也有人说是假的。
　　“是啊，”沃盼盼说，“我们同事都在民政局拍到他们领证了。”
　　这可真是……
　　看沃盼盼一脸天真地说出这句话，她还不知道自己已经影响到了别人的正常生活。
　　刘西宁揉了揉额角，这人怎么比以前的自己还不懂事呢！
　　系统忽然出声，它阴测测地说道：“你知道就好。”
　　刘西宁：“……”
　　沃盼盼显然是个话唠，刚才戚鸠和她合影给她带来了良好的感觉，她推推眼镜又说道：“王大苟空窗很久了，他之前唱片销量很惨淡的，唱片业你们肯定也了解的，虽然是天王，但是并不代表每一张唱片都会热销，他之前投资失败了，赔了很多钱，然后就拼命参加很多综艺，后来认识这个网红就结婚啦，而且他们可是真爱，我们跟拍了他快半年了，他基本上不出入娱乱七八糟的场合，生活就是做音乐和女朋友孩子。”
　　“你这么说他还是个好男人咯？”
　　沃盼盼挠挠头：“之前我不知道，但是现在他的确是这个状态。”
　　油腻的天王现在居然是个好男人，他半年都和网红在一起，那么是不是可以暂时排除嫌疑呢？
　　如果沃盼盼说的是真的，那的确王大苟的嫌疑小很多。
　　沃盼盼显然很想再和刘西宁戚鸠两个人八卦一下王大苟，毕竟和圈内人八卦多起劲啊。
　　但是这个时候，沃盼盼的手机忽然响了。
　　她也没有避忌刘西宁与戚鸠，直接掏出了手机。
　　手机荧幕上显示两个字：艾总。
　　刘西宁瞪大眼睛，她下意识地看着戚鸠。
　　戚鸠捉住刘西宁的手，示意她冷静。
　　沃盼盼起身离她俩远了一些，她走到比较安静的地方打电话去了。
　　刘西宁和戚鸠连忙兑换了道具听沃盼盼说些什么。
　　刘西宁曾经问过系统有没有那种窃听手机的道具，系统听了非常震惊并且拒绝了她。
　　“你怎么想到窃听别人电话呢？你以为这是在拍《窃听风云》啊！晋江从不干这种偷鸡摸狗之事！”系统非常生气。
　　刘西宁：“……”
　　所以为什么要这么激动……
　　只听沃盼盼朝着电话那头喊道：“艾总！”
　　沃盼盼的声音听起来轻快活泼，和那天的粉毛一点儿也不一样。
　　接着，对话那边不知道又说了些什么，沃盼盼说：“知道啦知道啦，我会早点回去的，饭就在外边吃啦，你别担心……”
　　听到这里，刘西宁和戚鸠对视一眼。
　　沃盼盼和艾总显然有亲密关系，而且听沃盼盼说的话和语气，很有可能这个艾总是沃盼盼的长辈。
　　也是，这个慈善酒会来的人很多，但也不是一般报社的实习生能够随便进来的，沃盼盼能和那么多的明星合照，肯定有很大的背景。
　　但是这个艾总，究竟是不是那个轻而易举就让黄毛坠楼的那个艾总，还有待商榷。
　　刘西宁觉得眼前一团迷雾，越来越浓……
　　作者有话要说：　　感谢 zzzzz睡 的手榴弹x1
　　感谢 不断跳坑 的地雷x2
　　感谢 柯宝拉 的地雷x1
　　感谢 喝饮料会咬管子的姑娘 的地雷x1
　　感谢 三更有梦书当枕 的地雷x1
　　哭了，有钱上网了。


第58章 逐梦演艺圈（7）
　　不一会儿, 沃盼盼就回来了。
　　她脸上还带着十分单纯的笑容。
　　“不好意思呀, ”她笑着说, “家里人打来了电话。”
　　“家里人……”戚鸠笑道, “你家里人很关系你呢，还特意打电话。”
　　沃盼盼大概是没听出戚鸠的言外之意, 点点头：“对啊，他是我的继父, 不过和我的亲生父亲一样, 很关心我的, 并没有灰姑娘那种剧情。”
　　“灰姑娘是后妈，你这是后爸, ”刘西宁也对她笑笑, “这样很好呀。”
　　“是的啊，”大概是见喜欢的明星主动和自己找了话题聊天，沃盼盼也打开了话匣子, “我继父对我很好，我要什么都会给我买, 其实我今天本来没有资格进来这里的, 也是继父帮我找通了关系, 嘿嘿。”
　　“你继父真的挺不错的，”刘西宁说，“他也是娱乐圈里的人吗？”
　　“其实不是的，”沃盼盼挠挠脸颊，“我继父是个商人。”
　　商人？
　　这很正常……
　　毕竟他叫艾总。
　　看来这个艾总就是沃盼盼的继父了, 要想要调查他，从沃盼盼身上下手不失为一个好办法。
　　沃盼盼全然不知，她没想到OS作为顶级女团，成员都这么亲民，她其实最喜欢的成员是柠檬，可惜柠檬死了，现在沃盼盼觉得，她最喜欢的成员就是Peach和Cranberry了。
　　沃盼盼显然对自己的继父非常依赖，但是她却不知道，她的继父害死了她最喜欢的偶像。
　　她想了想，又有点犹豫，说：“那个……周末的话，我家有个私人画展呢，你们能来参加吗？我……我还挺想和你们做朋友的。“
　　沃盼盼真的是个非常单纯天真的人，她个她的职业完全不符合，全然不像是个喜欢惹人讨厌的狗仔。
　　刘西宁立即答应了：“画展吗？我都没有看过呢，我会去的。”
　　沃盼盼显然没想到对方这么快就答应了，她显得有点儿激动：“真的吗？”
　　“嗯，”刘西宁说，接着她又看了一眼戚鸠，“Cranberry如果有空也会去的吧。”
　　戚鸠微微颔首：“如果有空的话。”
　　这实在是让沃盼盼太惊喜了，她连忙掏出手机，“我们能加个微信吗？”
　　刘西宁和沃盼盼交换了微信。
　　业内人加个微信不算什么，沃盼盼很懂业内的一些“潜规则”，她没有要电话，而是加了微信。
　　结束了活动回到宿舍之后，刘西宁和戚鸠发现粉毛并不在家。
　　“莲雾呢？”刘西宁问坐在沙发上看电视的巧克力。
　　巧克力看起来有点儿颓，刘西宁知道她肯定知道自己怀孕了，她蓬头散发的，连睡衣都没换，整个人看起来非常没精神。
　　大概巧克力现在很迷茫吧。
　　听见刘西宁的问话，巧克力愣了一下，才回道：“我不知道，她早晨就出去了。”
　　“大概是去找主角受帮忙调查了，”戚鸠小声说道，“剧情大概是要开始了。”
　　刘西宁点点头。
　　因为黄毛的死，组合成员的通告少了很多，经纪人也不像之前那样压榨她们了，事实上，他想要压榨也没有机会了。
　　他甚至有点儿怀疑黄毛是自杀的……
　　总而言之，刘西宁与戚鸠非常空闲。
　　周六的时候，沃盼盼就迫不及待地发了一个定位，告诉她们这是画展的地址。
　　刘西宁其实以为这个画展会在偏远的郊区，但是没有想到的是，这个画展位置居然在市中心最繁华的地段。
　　“爱丽雅会展中心……”
　　刘西宁看着手机上的定位，不禁感慨：“这个艾总一定是个有钱人。”
　　艾丽娅会展中心在市中心，那里的地段寸土寸金，周围的商店都是奢侈品店，给人感觉就是非常商业化，这一片商业区没有什么美术馆之类的，将画展办在这里，很大的可能就是为了出名。
　　沃盼盼还说，还有一些明星也会来。
　　她发了几个名字，都是娱乐圈比较低调的影帝影后人物，让两人着实有些吃惊。
　　戚鸠摸着下巴道：“看来这个艾总虽然不是娱乐圈里的人，但是显然很喜欢和娱乐圈里的人来往。”
　　刘西宁点头。
　　戚鸠看她有点儿呆萌的样子，不由觉得好笑，每次看到刘西宁这个表情，她都金觉得心里似乎都跟着柔软了。
　　“你是柴犬吗？”她笑着说。
　　刘西宁不明白学姐怎么忽然就说自己像柴犬了，她瞪着一双大眼睛，“学姐啥意思啊。”
　　戚鸠笑了：“没什么……”
　　她又说：“真想看看你现实世界是不是也这么可爱。”
　　刘西宁想也不想地就回答道：“当然咯，我超级可爱了。”
　　戚鸠笑笑：“那等我们回去之后，就面基吧。”
　　刘西宁：“=///=学姐竟然还知道面基这个词语吗？”
　　戚鸠哑然失笑：“当然了，你以为我是古人吗？”
　　刘西宁挠挠头：“好呀，那到时候我请你吃学校食堂的肉包子还有冰镇麻辣烫。”
　　戚鸠：“……嗯这个就到时候再说吧。”
　　-------------------
　　翌日，两人都简装打扮，乘坐出租车来到了画展。
　　不过让人有点意外的是，展馆外头写的并不是姓艾的画家的名字。
　　这位画家叫做刘俊奥，听名字应该是一位男性。
　　虽然是个私人画展，但是展馆里来的人很多，并没有记者，却有很多面熟的脸孔。
　　沃盼盼说的没错，的确是有很多明星捧场。
　　不过刘西宁看了一圈，都没有找到疑似艾总的人，就连沃盼盼也没有看到影子。
　　戚鸠道：“先别急，我们看看画。”
　　刘西宁是学法律的，她对于艺术一窍不通，不过基本的审美还是有的。
　　刘俊奥创作的大部分都是油画，色彩鲜明，不过刘西宁觉得和酒店里挂的那种装饰的没什么区别，说不上好，但也不算是坏。
　　大费周章在市中心搞个画展感觉不是很有必要，因为……
　　怎么说呢，这位画家的水平，还不足以搞出这么大的阵仗。
　　当然这是刘西宁自己的想法，她跟着戚鸠在厅内看了一圈，忽然看见一副色彩晦暗的画。
　　这幅画色调很暗沉，和周围一片鲜艳的画作形成了鲜明的对比。
　　戚鸠显然也注意到了这幅画，她走近一看，看见标签上写着“迷情”。
　　迷情？
　　她抬头一看，巨大的画面上，画着一个半卧在床上的女子，她一头卷发遮挡住了面部，不过给人的感觉像是喝醉了，似乎是有些微醺，她一只手垂着，手中握着一个小瓶子，另一只手握住被单，遮挡住自己赤-裸的身体。
　　大概是画家技术不够精纯，导致这幅画给人感觉有点儿色-情，戚鸠不着痕迹地皱了皱眉。
　　刘西宁看见戚鸠仔仔细细地打量着这幅画。
　　她有点儿不明所以。
　　“你看，”戚鸠忽然开口，指了指画面一处，“你看这个。”
　　刘西宁顺着戚鸠所指的地方去看，发现那少女手中握着的瓶子其实还是个指甲油瓶。
　　虽然看不清楚瓶身上的英文字母，但是刘西宁买过，她很清楚的知道。
　　那是PicturePolish指甲油的瓶子。
　　她和戚鸠对视一眼。
　　作者有话要说：　　谢谢大家赞助，作者终于有钱交网费并且还能换了个封面
　　感谢 柯宝拉 的地雷x1
　　感谢 19杠110 的地雷x1
　　感谢 2992261 的地雷x1


第59章 逐梦演艺圈（8）
　　会场里禁止拍照, 刘西宁作掩护, 戚鸠偷着拍了一张这幅《迷情》的照片。
　　她们现在想要知道的是, 画中的女人是谁？
　　刘西宁盯着画看了看, 小声问戚鸠：“学姐，你觉得这会不会是巧克力？”
　　画中女人虽然没有露脸, 但是一头长发卷而浓密，又染成了巧克力色, 加上女人露出来的半张脸, 的确很像是巧克力。
　　结合系统提示, 这种可能性很大。
　　戚鸠小声问道：“学妹，画展的主人叫什么？”
　　刘西宁想了想：“叫刘俊奥。”
　　“他姓刘……”戚鸠喃喃道, “莫非他就是那个纨绔富二代刘三少？”
　　很有可能。
　　这人画画不怎么样, 却如同个世界著名画家一样，画展都搞得这么大费周章，神神秘秘, 关键是还有这么多人肯来捧场，这个画家是那个纨绔的可能性非常大。
　　“我觉得巧克力孩子的父亲就是这个刘俊奥。”刘西宁道。
　　戚鸠摇头：“会不会有点太武断了, 这么草草地做下推断……”
　　刘西宁却摇头, 她问系统：“巧克力孩子的父亲是刘俊奥吗？”
　　系统道：“你问我我是不会回答你的, 你要给我一个肯定的答案。”
　　“有几次答错的机会？”
　　系统：“……”
　　系统恼怒道：“三选一的题目还想要我给你几次机会啊！”
　　刘西宁：“……”
　　刘西宁道：“反正孩子他爹不是那个天王，我觉得那个知音老板也不太可能。”
　　这个马知音是个企业家，但是也是个文艺青年，他经常在微博上写诗，而且都是梨花体。
　　比如：
　　《深夜》
　　深夜
　　我躺在沙发上
　　望着漆黑的天空
　　不知道
　　今晚
　　该吃什么
　　除了梨花体外, 马知音还喜欢穿彩色条纹的裤子，还经常为男明星点赞，刘西宁觉得他有点gay里gay气的。
　　所以刘三少的可能性就很大了。
　　她想了想说道：“我确定巧克力孩子亲生父亲就是刘三少。”
　　“叮咚”一声。
　　刘西宁和戚鸠同时听见了系统响了一下。
　　“恭喜宿主与玩家同时完成主线任务，奖励ssr卡碎片：作者的原谅X3，由于开启双人模式，奖励X2。”
　　戚鸠说：“这个给你吧，反正我要了也没有用处。”
　　这样一来，刘西宁就有6个碎片了，只要她们一起完成支线任务，就能再有4个了，收集40个指日可待。
　　刘西宁感动地快要脱下自己的裤子：“谢谢你学姐，呜呜呜，你真的对我太好了。”
　　戚鸠笑摸刘西宁狗头，笑而不语。
　　巧克力孩子的生父找到了，剩下的事情就要由巧克力自己的解决了，不论对与否，这都是巧克力自己的选择……
　　支线任务是寻找小柠檬死亡的真相，现在她们已经知道了是艾总害死了小柠檬，但是并没有完成任务，显然要彻底完成支线任务，就必须深入探究艾总的秘密。
　　而艾总显然和画展主人刘俊奥有关。
　　刘西宁叹了一口气：“我觉得这个支线任务比主线任务还难。”
　　戚鸠拍拍刘西宁的头：“没事儿的，总会完成的。”
　　刘西宁有点儿不好意思，但是她什么都没有说。
　　她发微信给沃盼盼，得知沃盼盼正和自己的继父在一起。
　　“这是个好机会，”戚鸠小声说，“我们过去找她。”
　　刘西宁点头，又发信息给沃盼盼，沃盼盼以为她们是来找自己的，告诉她们位置。
　　她和继父――也就是艾总，正在大厅里。
　　两人连忙回到大厅，果不其然，她们看见了打扮非常有气质的沃盼盼――她正挽着一个年轻男人的手臂，那男人戴副眼镜，看起来很温和的样子。
　　刘西宁小声问身旁的人：“那是谁？”
　　有人答：“那是刘先生和他的未婚妻啊。”
　　刘先生？
　　未婚妻？
　　刘俊奥吗？他的未婚妻是沃盼盼？
　　这信息量太大了，沃盼盼知道她未婚夫和别人有了孩子吗？
　　沃盼盼身后站着一个年纪比较大的男人，他正和一个明星说着话，表情看起来很是和善。
　　“那大概就是沃盼盼的继父艾总了……”戚鸠说着，偷偷拿出手机偷拍了一张艾总的照片。
　　这边人不是很多，沃盼盼三人没有发现戚鸠和刘西宁。
　　戚鸠拉着刘西宁到了偏僻的地方，用手机搜索了艾总的脸。
　　不过没有有用信息。
　　“现在怎么办呢？”刘西宁问。
　　戚鸠道：“先看看再说。”
　　她问系统：“有没有能够改变人外貌的道具，或者迷惑别人的也行。”
　　她的系统的声音刘西宁不知道为什么也听见了。
　　“有的，不过有效期只有三十分钟，需要付出一万点积分。”
　　“卧槽！”刘西宁不敢置信，“怎么这么贵的东西要一万积分？还只能用三十分钟？”
　　戚鸠的系统十分鄙夷地说道：“这是我们商城最好的道具了，任何人都无法识别。”
　　戚鸠十分轻松：“三十分钟够了，给我两个。”
　　刘西宁瞪大眼睛看着戚鸠。
　　戚鸠又摸摸她的狗头：“为了碎片值得的。”
　　“可是……”
　　刘西宁还想要说什么，戚鸠忽然塞了什么东西进她的嘴。
　　“吃吧。”
　　刘西宁：“……”
　　刘西宁默默地吞下了道具糖果。
　　再走到大厅的时候，她们已经变成了与宿体全然不同的样子。
　　戚鸠大大方方地与人攀谈：“那位是刘先生未来的丈人吗？”
　　被戚鸠问的那人是个小姑娘，衣着很精致，看起来挺好说话。
　　刘西宁心想：学姐可真会挑人……
　　小姑娘回头一看，见戚鸠笑眯眯的，不由得心生好感。
　　“是啊，”她说，“瑞华集团的艾总。”
　　刘西宁将关键词记下。
　　戚鸠又状似不经意道：“瑞华集团吗？很少见这位艾总呢。”
　　那姑娘轻笑一声：“艾总常年在国外，当然很少见了。”
　　她忽然警惕地问道：“你问这些做什么？”
　　戚鸠不慌不忙地说：“我见那位艾总好似很有派头的模样，又觉得面生，不免好奇。”
　　那姑娘又多看了戚鸠两眼，想了想，有些迟疑道：“……他……你最好不要接近他。”
　　戚鸠一下子觉得她找对人了。
　　这个姑娘一定知道些什么。
　　她问：“为什么？”
　　姑娘却不肯再开口，她匆匆说道：“别打听了。”
　　接着便别过头去，不再看戚鸠了。
　　戚鸠回过头去，和刘西宁对视了一眼。
　　两人没有和沃盼盼碰头，直接回宿舍去了。
　　宿舍里空荡荡的，一个人也没有。
　　周末的话，也是正常的，粉毛不知道去哪儿了，巧克力也不知道去哪儿了。
　　不过现在正是个好机会，戚鸠搬来笔记本电脑，搜索了瑞华集团的信息。
　　瑞华集团是以民生地产为主的企业集团，主要从业于服务业和地产业，戚鸠点开他们的官网，轻而易举地就找到了艾总的信息。
　　这个艾总名字叫艾俊云，是瑞华集团的coo，为人比较低调。
　　而她们同时也搜到了刘俊奥的消息：网上的资料显示，刘俊奥毕业于帝都美术大学，是个青年画家。
　　难怪她们搜不到，因为网上根本没有介绍刘俊奥的家庭背景。
　　在相关页面上还有两人的社交账号链接，戚鸠点开看了看，刘俊奥的微博每天都发点艺术作品诸如绘画摄影之类，只不过最近发了一张照片，照片里的他和一个女子手牵手，女子手上戴着戒指。
　　他写道：“一生所爱。”
　　刘西宁在一旁看得啧啧称奇：“还有这么不要逼脸的男人啊，果然男人都是狗。”
　　“狗做错了什么，狗那么忠诚。”戚鸠关掉了刘俊奥的微博页面，点开了艾总的。
　　艾总的微博比刘俊奥还没有看头，每天都是一些金融资讯，什么的，不过他和刘俊奥的微博状态是互相关注的，在刘俊奥的那条一生所爱下面，艾总还点了赞。
　　显然艾总对这个女婿非常满意。
　　就在这个时候，刘西宁的手机响了。
　　她拿起来一看，是沃盼盼发来的微信。
　　沃盼盼发来的语音通话，刘西宁接通了。
　　“Peach！”沃盼盼的声音听起来还是那么活泼，“你们在哪儿呢？”
　　“我们回家了，”刘西宁实话实说，“中途有些事情，所以就先离开了。”
　　“这样啊……”沃盼盼的声音听起来有些遗憾，“那咱们下次再约吧。”
　　还有下次？
　　沃盼盼似乎很喜欢这个组合……
　　戚鸠摸了摸下巴，对着刘西宁做了个口型：“请她吃饭。”
　　刘西宁当即意会，对沃盼盼说道：“真的不好意思，这样吧，今晚你有时间吗？我们请你吃饭吧。”
　　“这……”沃盼盼停顿了一会儿，接着又说道，“好吧。”
　　她和刘西宁约定好了餐厅，然后又随便聊了两句，最后挂断了电话。
　　“学姐，”刘西宁看着戚鸠，“有哪里不对的吗？”
　　“哪里都不对，”戚鸠皱眉说道，“沃盼盼对我们太过于热忱了，这不正常。”
　　“总而言之，晚上小心一点。”
　　戚鸠说着，让系统打开了商城，她买了一点儿道具。
　　作者有话要说：　　祝大家新年快乐，阖家幸福！
　　感谢 马阿户 的地雷x3
　　感谢 不断跳坑 的地雷x3
　　感谢 zzzzz睡 的地雷x1
　　感谢 23616593 的地雷x1
　　感谢 19杠110 的地雷x1
　　感谢 要钱没有要命也不给 的地雷x1


第60章 逐梦演艺圈（9）
　　她们和沃盼盼约了一家川菜馆, 就座之后, 等了大概十分钟沃盼盼依然没有出现。
　　戚鸠掏出手机看了看时间, 微微蹙眉：“她怎么还没有来？”
　　“来了！”刘西宁一指, 只见沃盼盼出现在餐厅门口，但是让人稍微有些讶异的是, 沃盼盼并不是一个人来的。
　　她的身边，跟着艾总。
　　沃盼盼带着艾总找到了她们。
　　“Peach、Cranberry！”沃盼盼欣喜地叫道, “晚上好！”
　　戚鸠二人笑着和沃盼盼打了招呼。
　　艾总也跟着笑了笑, 他微微昂了昂下巴, 沃盼盼便笑容可掬地说道：“这是我父亲，他送我过来的, 便来打个招呼。”
　　艾总对刘西宁戚鸠笑笑：“打扰你们了, 我女儿性格单纯不太懂事，还需你们多多关照。”
　　他彬彬有礼风度翩翩，不免让人对他生出好感。
　　但是戚鸠与刘西宁知道这张温和皮囊下残忍的真实面目, 她们也只是笑笑：“没有的是，盼盼很懂事, 人也很可爱。”
　　沃盼盼有点不好意思地笑了。
　　戚鸠落落大方道：“伯父也没有用饭吧, 不用坐下来一起用点饭吧。”
　　艾总却说：“你们年轻人聚会, 我这个老头子就不参与了。”
　　沃盼盼却是噘嘴道：“没关系的爸爸，你忙活一天了，都没顾得上吃上一口饭呢，Peach和Cranberry人都很nice的，她们不会介意的, 而且吃完饭你还要再来接我，多麻烦呀。”
　　沃盼盼在这个节骨眼上情商指数骤然下降，戚鸠顺水推舟道：“盼盼说得对，来来回回太麻烦了，伯父坐吧，我们不会介意的。”
　　刘西宁接收到了戚鸠传来的无形讯号，也点头：“是的呀，一起吃吧。”
　　艾总的脸上露出了犹豫：“这……真的不会打扰到你们吗？”
　　“不会的呀，”刘西宁睁大眼睛说道，“我听盼盼说您是一个非常成功的商人，一直都心生好奇呢。”
　　不得不说，刘西宁现在这副皮囊非常具有欺骗性，软萌又无辜。
　　艾总笑了，他拉开椅子坐了下来。
　　“我在电视上见过你们，”艾总笑眯眯地说道，“OhSplat组合，盼盼很喜欢这个组合。”
　　“是的，”戚鸠说道，“可惜的是，我们的主唱意外身亡了。”
　　“这个新闻我也略有耳闻，”艾总发出一声叹息，“那孩子才二十出头，真是可惜了，她唱歌不错。”
　　“是的呀，”刘西宁也惋惜道：“意外身亡，真是天意弄人，实在是太可惜了。”
　　艾总摇摇头：“是呀，多么年轻的孩子……”
　　他语调渐渐变轻，好似多么惋惜。
　　末了，他又问：“我听说你们这个组合还有个成员是公司老总的侄女，对吗？”
　　戚鸠大方承认：“是我。”
　　她又说：“我的舅舅是郝要钱，您认识吗？”
　　艾总道：“见过几次，但是不熟。”
　　他又说：“你知道的，我和娱乐圈这些人很少打交道。”
　　戚鸠笑笑。
　　一顿饭下来，戚鸠发现艾总的防备心很强，尽管她小心翼翼，但是艾总竟然能够做到滴水不漏，吃完饭什么有用的信息都没有问出来。
　　而且戚鸠很明显地觉察到，艾总在知晓自己是郝要钱的侄女之后，对自己的热情下降了……
　　虽然艾总并不明显，但戚鸠感知敏锐，她发觉一开始艾总是和自己说话的，但在那之后，艾总明显开始和刘西宁说话。
　　“我和小柠檬有什么相似的地方吗？”回了宿舍，戚鸠问刘西宁。
　　“相似？”刘西宁非常诧异，“你会和她有相似的地方吗？学姐，你z一点都不像呀。”
　　“是我没有说清楚，”戚鸠说道，“我是说原主这具身体，和她有相似之处吗？”
　　刘西宁不知道戚鸠为什么问这个，她从网上搜出小柠檬的照片和戚鸠这具郝诗雨的外貌做对比，看了许久，也没找到相似之处。
　　“唯一的相似点大概都是长直发吧，”刘西宁说道，“郝诗雨是黑长直，柠檬是黄长直。”
　　戚鸠顿了顿，她看着面前的刘西宁。
　　桃子这具身体，也是黑直发，不过和郝诗雨的及腰长发不同，桃子的头发比较短，只是及肩的碎发而已。
　　郝诗雨和小柠檬的外貌都是偏向青年女性，桃子的脸上还带着点婴儿肥。
　　如果她分析的没有错的话，艾总喜欢直发、样貌清丽的青年女明星。
　　但是喜欢的话，他和小柠檬的关系应该是类似于巧克力和刘俊奥的这种关系，为什么他要柠檬死去呢？
　　而且柠檬好像非常畏惧他……
　　戚鸠再度陷入了沉思。
　　就在这个时候，宿舍的门开了。
　　刘西宁与戚鸠几乎是同一时间朝着门外望去。
　　来人是粉毛，但是她并不是同一个人，她的身后跟着一个样貌清秀的男人。
　　粉毛把男人带到宿舍？？？
　　一时间，刘西宁诧异极了。
　　但很快，她想到这可能是粉毛带回来帮忙查找小柠檬死因的主角受――匡阳煦。
　　匡阳煦长得很清秀，很瘦，总而言之就是一看就是主角受了。
　　粉毛没想到宿舍里还有两个室友在，一时间竟然干巴巴地说道：“你们不是出去了吗？”
　　“我们回来了呀。”刘西宁无辜地说道。
　　粉毛：“……”
　　粉毛清清嗓子介绍道：“这位是匡大师，他是来……是来……”
　　粉毛不知道怎么介绍匡阳煦，最后干脆道：“他是我请来看风水的……”
　　“嗯……”粉毛小声道，“柠檬死了，我觉得这屋子风水不好。”
　　这个理由猪听了都会笑。
　　戚鸠想了想，决定反客为主。
　　她说道：“只是看风水的大师吗？不知道大师通不通那些玄学知识，不知道大师还能不能招魂？”
　　粉毛被吓了一跳，“郝诗雨……你在说什么呀！”
　　“我觉得柠檬的死有问题，”戚鸠直接说道，既然目的一致，干嘛不和有主角光环的主角受站在同一条线上呢？“我最近总是做梦，梦到下一个就是你我……”
　　粉毛吓得捂住脑袋尖叫一声，显然她最近也过得很不好。
　　继而她又畏畏缩缩地看了一眼匡阳煦，然后小声说道：“我刚才骗了你们。”
　　“他是我请来……请来查柠檬的案子的。”
　　作者有话要说：　　感谢不断跳坑的地雷X2


第61章 逐梦演艺圈（10）
　　戚鸠与匡阳煦如此这般, 很快, 匡阳煦面色凝重起来。
　　“这个艾总肯定有问题……
　　戚鸠没有告诉她们在天台看见的诡异一幕, 因为她知道这个说出来, 很有可能会牵扯到监控为什么没有拍到她们的问题，这很麻烦。
　　戚鸠舍弃了这个前提条件, 而是直接将自己和刘西宁在宴会上遇见沃盼盼说起。
　　“沃盼盼……”粉毛喃喃这个名字，“这个名字, 我好像听过……”
　　“她说她是一个实习记者, 但是身份却是艾总的继女, 身份是有的，而且看样子继父对她也很好。”
　　“看来她是个非常走运的女孩……”
　　“我想起来了！”粉毛忽然大叫一声, “我想起这个沃盼盼是谁了！”
　　她接着说道：“我记得以前柠檬有一个很热情的粉丝, 是个家境比较优渥的女孩，那时候我们刚出道，还不太有名, 但是那女孩经常给柠檬送礼物，吃的之类的, 柠檬和她也比较亲近, 后来我们红了之后, 她们大概也就是疏远了，这个女孩就叫沃盼盼！”
　　匡阳煦问：“你确定吗？”
　　“我确定！”粉毛点头，“这个姓氏实在是太少见太少见了，所以我肯定，就是遇见桃子她们的这个, 又是圈子里，绝对是这个沃盼盼。”
　　匡阳煦又问刘西宁：“她和你们说了什么？”
　　刘西宁说：“她和我们说，她曾经很喜欢柠檬，但是柠檬意外身亡了，她最喜欢的是我和诗雨。”
　　“差不多是这个意思，”戚鸠点点头，“如果柠檬的死亡和这个艾总有关系，那么沃盼盼肯定逃不过干系。”
　　“还有一个可能……”戚鸠又说，“沃盼盼为艾总物色娱乐圈的女明星。”
　　粉毛瞪大眼睛：“他们不是父女吗？”
　　“他们不是亲生的，”戚鸠冷静道，“有很多案例表明，人类受成长环境的影响，心灵会发生一定程度的扭曲，沃盼盼与他的继父长年累月相处，可能在某种程度上有点心灵扭曲。”
　　戚鸠道：“不知道你们有没有听过这样一个经典案例，1998年在美国芝加哥出现了一起少女失踪绑架案，犯案者是一名45岁的男性，他是一名快餐店店主，他有一名成绩优异的继女，是个常春藤名校生，但是正是他的继女协助他绑架少女们。”
　　这个案例在公共课上刘西宁听过，她没说话。
　　粉毛瞪大眼睛：“名校生为什么会做出这种事情？”
　　“因为她长期遭受继父的性侵，导致了心理畸形，尽管她接受了高等教育，但是因为所经受的成长创伤让她形成了不完全的人格，她做出了这样的事情。”
　　“大概是我不好别人也别想好吧。
　　“通俗来讲，是这样的。”
　　匡阳煦皱眉：“那么你的意思是，沃盼盼和继父也差不多是这种情况，他们第一个目标是柠檬，第二个目标是你们？”
　　“沃盼盼在和我们聚餐的时候带来了艾总，而且艾总并没有拒绝一起用餐的建议，这不正常。”戚鸠道。
　　匡阳煦又问：“那柠檬为什么会死？而且死得那么诡异？”
　　戚鸠笑了：“这就是匡先生您的专业领域了。”
　　粉毛看着戚鸠，有一瞬间她觉得戚鸠好像换了一个人似的。
　　“哦对了，”刘西宁忽然开口，“我们在沃盼盼邀请我们去的画展上看到了一幅很特别的画，给你们看看，这是沃盼盼未婚夫画的。”
　　她说着，找出那张《迷情》给匡阳煦与粉毛看。
　　粉毛一看就惊叫出声：“这不是巧克力吗？”
　　“你怎么知道？”刘西宁不知道粉毛为什么一看就知道那是巧克力，她们都猜了很久。
　　粉毛说：“这个指甲油我看见她在用，而且……”
　　她伸手指了指画像上女人的头发：“巧克力这里有个纹身。”
　　纹身？
　　她们根本没有看见呀。
　　刘西宁凑过去看，还是没找到。
　　粉毛放大图片，点了点。
　　刘西宁这才发现，原来真的是个纹身，只不过和头发的颜色很接近，而且又是波浪形状的纹身，让她们以为是头发。
　　“巧克力会和这件事情有关吗？”粉毛呆呆地说。
　　刘西宁心想：我也想知道。
　　她拿出画，其实也是想要让大家关注巧克力，她莫名觉得，主线任务和支线任务都是有联系的。
　　艾总害死了柠檬，沃盼盼的未婚夫的情人是巧克力，这一家和她们组合的关系太错综复杂了。
　　匡阳煦揉了揉眉心，然后说道：“我说说我的看法，我去现场看了，柠檬不是自己坠楼死的。”
　　他又说：“但是她又是自己坠楼死的。”
　　他说：“说起来你们可能不相信，但是我用道具查看，发现了现场有挣扎的痕迹――她是被人拖下去的。”
　　一时间，谁也没有开口说话。
　　天台上什么都没有，柠檬被什么拖下去？
　　粉毛感觉全身的汗毛都竖起来了，她忍不住摸了摸自己的胳膊。
　　“虽然有点直接，但是我的推论是：艾总利用什么特殊力量害死了柠檬。”
　　没错就是这样！
　　但是艾总为什么要杀害柠檬，这就是她们要知道的啊。
　　问题又回到了原点。
　　匡阳煦又懒洋洋地说道：“我的想法是――那个艾总既然对你们有意思，你们不如将计就计。”
　　刘西宁瞪大眼睛：“你要我们被艾总潜规则啊？”
　　匡阳煦伸出一根手指头摇了摇，“又不是真的被潜规则。”
　　“放心，我会保护你们的。”
　　看在他是主角受而且有金手指的份上……刘西宁姑且信了。
　　---------------------------
　　机会很快就来了，沃盼盼的邀约又来了，这一次是一个私人聚会，地点在偏远处的一栋别墅。
　　据沃盼盼说，这栋别墅是他们家的私人产业。
　　距离市中心大概有两个多小时车程，非常偏远。
　　戚鸠认为这很有可能是艾总的巢穴。
　　她们告诉沃盼盼自己请了司机――匡阳煦伪装的。
　　将她们送到别墅，匡阳煦就在附近潜藏起来，就等戚鸠给他发信号。
　　戚鸠与刘西宁一打开别墅大门就觉得有点奇怪。
　　这里并不像是私人聚会――里面什么布置也没有，大厅里空荡荡的，只有头顶巨大的水晶吊灯发出刺目的光芒。
　　“沃盼盼？”刘西宁叫了一声。
　　没有人回应。
　　别墅的门在这个时候“砰”地一声关上了。
　　“是自动门。”戚鸠小声说道。
　　“你看！”
　　刘西宁伸手指了指大厅墙壁，戚鸠抬头一看，发现墙上竟然挂满了油画。
　　这种色彩浓重的画风和之前在展览馆里看见的那副《迷情》是一个画风，显然是出于刘俊奥的手笔。
　　画像上都是各种各样的女孩儿，姿态各异，有坐着的，也有躺着的，睁眼闭眼都有……
　　更可怕的是，还有一些赤身裸-体的，她们脸上的表情很逼真，因为那是痛苦。
　　非常痛苦的表情。
　　刘西宁意识到了这是什么。
　　这是惨遭艾总毒害的女孩儿。
　　她在巨大的大厅里旋转一圈，找了柠檬的画像。
　　画像之中的柠檬瞪大眼睛，她的上半身赤-裸着，下半身全是血迹与鞭痕，完全可以想象这女孩儿曾经遭受了什么。
　　“这是团伙犯罪……”戚鸠喃喃自语。
　　她觉得有些反胃，有些痛苦。
　　刘西宁走近画像，发现画像右下角还有数字，柠檬的数字是24，她24岁，这是她的年龄。
　　刘西宁一一看过，发现最小的数字竟然是9。
　　那是个圆脸的小女孩，她坐在床沿，脚下是碎裂的棒棒糖，她满脸是泪水，但是脸上没有任何表情，刘西宁觉得她的大眼睛里全是惊惶。
　　居然还有沃盼盼的画像。
　　但是刘西宁看不下去了，她忍不住吐了出来。
　　她想到了曾经经历过的那个世界，那些被侵害的孩子们……
　　她吐得眼泪水都出来了，然后察觉到有人抱住了她。
　　是青茵。
　　不，是戚鸠。
　　在模糊视线之中，戚鸠的面庞似乎与那个世界的青茵相互重叠了。
　　刘西宁再也忍不住大哭起来。
　　戚鸠抚摸着刘西宁的头，柔声安慰道：“没事的，没事的，这不是真的……”
　　就在这时候，大厅里忽然响起一道笑声。
　　“这当然就是真的。”
　　是艾总！
　　戚鸠将刘西宁藏在身后，带着戒备的神色紧紧盯着艾总。
　　在自己的领地，艾总撕下了自己伪装的面具。
　　“欢迎来到我的游乐场，小羊羔们。”
　　他露出了一个令人非常不适的笑容。
　　他西装革履，看起来俨然是成功人士的派头。
　　戚鸠冷冷道：“你这个畜生。”
　　艾总笑了，他没有生气，反而用一种非常平静的语调说道：“是啊，我们都是畜生嘛，我是狩猎的猛兽，你们是无措奔跑的羊羔，不是吗？”
　　他说：“不知道你们有没有听过，女人都是柔弱的羊，她们柔顺，温和，天生就该臣服于男人脚下，你看我的女儿，不论我对她做什么，她都不会反抗，我让她做什么，她就做什么，她是我最好的奴隶……”
　　他的语调带上了一点情-欲的色彩，让人感觉非常不舒服。
　　但是他依然没有停止：“还有你们的好姐妹柠檬，我告诉她，让她把你们骗到这里，她也答应了……”
　　“但是她没有做到，”戚鸠冷冰冰地说道，“所以你杀了她。”
　　艾总撇撇嘴：“不听话的玩具，留着浪费资源吗？”
　　“你是怎么杀死她的？”戚鸠依旧冷漠地问道。
　　艾总大笑起来：“你想要和她一样吗？我本来是不想动你的，毕竟我和你叔叔有点交情，但是你自己撞上来的，你们女人啊……”
　　“你是被女人伤害过吗这样践踏女性？”刘西宁已经缓过来了，她对着艾总吼道，“你是孤儿吗？你没有母亲？”
　　不料艾总居然大笑起来，他没有回答这个问题，他从怀里掏出一个东西。
　　那是一块手表。
　　大概是什么玄学的玩意儿，戚鸠赶紧掏出手机按下快捷键通知匡阳煦。
　　下一秒，他们就听见匡阳煦接通了电话，在电话那头咆哮道：“我打不开大门啊！！！”
　　卧槽这还是主角受吗？
　　为什么感觉这么弱鸡！连个门都打不开还叫什么玄学大师啊！
　　刘西宁道：“学姐，来不及了，快用道具吧！”
　　戚鸠道：“我们没有可以对抗玄学力量对的道具……”
　　刘西宁大吼：“学姐之前你买了那么多，我们肯定有能打开门的道具啊！”
　　下一秒，刘西宁就看见灵光一闪的戚鸠从虚空之中掏出一个《银魂》同款火箭筒对着别墅大门轰了一下。
　　刘西宁：“………………”
　　艾总：“…………………………”
　　门后的主角受：“…………………………”
　　作者有话要说：　　1998年那个案例我瞎编的，但是好像有类似案例
　　把女性视为羔羊也是一个案件中杀手的观点
　　但具体啥案件我忘了


第62章 反派女配系统（1）
　　“轰”地一声, 别墅大门被轰出一个巨大的豁口, 主角受连忙从洞口里跳进来, 一看艾总掏出了手表, 连忙从怀中掏出一张黄纸。
　　艾总显然并不是专业的，没几下就被主角受拿下了。
　　主角受将他制服, 掏出手机报了警。
　　没过多久，警车就“呜呜”地疾驰而来。
　　戚鸠与刘西宁还有匡阳煦去警局做了笔录, 匡阳煦是主角受, 他和警局打过很多次交道了, 而主角攻就是警局副局长，这些是题外话了。
　　这桩案件震惊全国, 原来正如戚鸠推测的那样, 沃盼盼的确是艾总的帮凶，她通过在娱乐圈和那些年轻单纯的女明星套近乎达成目的――她有很多种手段，大多人都会被名利与她的外表所欺骗, 在将女明星或者其他女性诱骗到别墅之后，艾总会对她们进行施虐与性侵, 而沃盼盼的未婚夫刘俊奥则负责以图画的形式记录下他认为最为刺激的场面。
　　他们在作案的几年间内, 操控与杀害了大概二十多个年轻女子, 最终都受到了法律的制裁。
　　而艾总之所以能够利用玄学力量操控杀害被人，则是得到了原著反派所给的道具，成为了一个棋子而已。
　　不过这个就已经是原著的故事了。
　　刘西宁与戚鸠的任务已经完成了。
　　“滴，恭喜完成支线任务：‘寻找小柠檬死亡的真相’，奖励作者的原谅碎片X2。”
　　刘西宁听见脑内的系统这样说着。
　　不顾她收到的碎片是双倍的, 显然戚鸠又将自己得到的碎片给她了。
　　“学姐……”刘西宁看着戚鸠，微微低下了头。
　　戚鸠“嗯”了一声，“怎么了？”
　　在虚空世界之中，她们都恢复了自己本来的样子，戚鸠眉目清冷，却并不会让人感到不舒服。
　　刘西宁是娃娃脸，圆眼睛，看起来像是某种毛茸茸的小动物，戚鸠见她这样湿漉漉地看着自己，不由得伸手摸了摸刘西宁的脑袋。
　　“这是你原来的样子吗？”
　　“是的……”刘西宁有点不好意思。
　　“很可爱呀。”戚鸠笑道。
　　刘西宁更不好意思了：“学姐，我可以问你一个问题吗？”
　　戚鸠点头：“当然。”
　　“你……”刘西宁有点迟疑，“你曾经穿越过一个世界，那是一个修真玄幻世界，你在里面是不是叫青茵？”
　　啊，终于问出来了。
　　刘西宁觉得自己心跳如擂。
　　她看着戚鸠，戚鸠一怔，随即道：“是的。”
　　戚鸠又说：“难道你……你是……？”
　　原来是真的！
　　青茵就是学姐！
　　刘西宁一阵激动：“我就是跳跳！”
　　“你是跳跳……原来如此……”戚鸠低声说道，“原来是你……”
　　刘西宁原本正想要告诉戚鸠自己其实在那个世界就喜欢上她了，但是她还没来得及开口，就听系统又发声了。
　　“奖励积分已结算，任务评价S级，正在链接新脚本。”
　　“脚本连接成功，已投放新脚本世界《反派女配系统》。”
　　刘西宁只觉得面前白光一闪，接着，她就发现自己坐在地上，身旁的戚鸠不见了踪影。
　　“学姐！”她在心中大声喊了一句。
　　然而没有回应。
　　刘西宁只好低头一看，发现自己身上穿着的竟然是古代的衣物。
　　看来自己又是穿越到了古代了。
　　她从地上爬起来，打量着四周，发现自己身在一片柔软的草坪上，身旁还有许多不知名的花儿，不知道是不是自己的错觉，她总觉得那些花儿好像在冒着白色的光？
　　“滴，”系统发出了声音，“玩家799开启剧情共享。”
　　“是否接受？”
　　刘西宁当然是接受了。
　　这是一本百合文，名叫《反派女配系统》，题材是穿书修真，女主明千绫绑定了一个反派系统，成为了反派，但是因为蝴蝶效应导致各种剧情的崩盘，原著崩塌了，原本性格温婉的另一个女主杜寻凝也黑化了，两人经过各种狗血与纠结最后终于在一起了。
　　刘西宁：“emmmmmm……”
　　系统：“你emmm啥？”
　　刘西宁：“难道我穿越成了女主角吗？”
　　“当然不是，”系统说道，玩家799为你购买了道具，你可以了解自己这具身体的信息。”
　　刘西宁穿越的这具身体名字叫做宋婉怡，是一名医修，是个小配角，给女主帮了不少忙，是个正面人物。
　　“开启主线任务：撮合大师兄蓝朔与小师弟司茗，奖励作者的原谅碎片X5。”
　　这么丰厚的奖励，学姐也有5个话，她就有10个碎片了，回家指日可待！
　　“是否接受玩家799的主线任务？”系统又问。
　　刘西宁不懂了：“这是啥意思？”
　　“由于宿体不同，玩家799与宿主670将进行不同的主线任务。”
　　“那就接受吧，”刘西宁挠挠头，两个人做任务成功率更大嘛。\"
　　只听系统说道：“共享玩家799主线任务：撮合女主角杜寻凝与明千绫。”
　　哈哈哈哈哈哈只能说学姐果然是来玩游戏来了，女主本来就在一起还需要她撮合吗！
　　刘西宁非常满意这个任务。
　　“开启支线任务：撮合配角应向明与骆斯t，奖励作者的原谅碎片X3。”
　　现在刘西宁知道了，她们就是来这个世界做红娘来了。
　　她悄咪咪地系统：“统啊，商城里有没有什么道具可以带出去呀，你之前说我穿越的故事被写成晋江文了，读者打赏订阅都能攒积分对不对？”
　　系统很奇怪：“是啊，不过你现在和799共享积分了，我也就没有报你有多少积分。”
　　“属于我自己的有多少呢？”
　　系统说：“这个需要算算，因为你的积分和799的暂时存放在一起了。”
　　“好吧，”刘西宁说，“那有没有能够带出去的道具。”
　　系统觉得很奇怪：“有是有，不过没有什么人买的，因为大多数都是一些纪念品。”
　　纪念品为什么没人买呢？刘西宁觉得很奇怪。
　　“我想买呀，给我看看吧。”
　　系统答应了，于是刘西宁面前出现了一格一格的格子，里面都有物件。
　　刘西宁走近一看，沉默了。
　　她现在知道为什么没什么人买了。
　　“晋江文学城定制雨伞，售价50000晋江币。”
　　“晋江文学城定制笔记本，售价23333积分。”
　　“晋江文学城定制小水杯，售价45幸运值。”
　　这种东西，为什么要这么多的积分啊！！！
　　系统非常委屈：“这些都是真是物品，现实生活中的晋江商城也有卖的呀，是抵真金白银的，下面的东西便宜，你可以看看。”
　　刘西宁半信半疑地看下面的格子，竟然看到一个柴犬项链。
　　这个项链很可爱，银色链子，吊坠是一张柴犬脸，反正很搞笑了。
　　刘西宁非常喜欢，她说：“我想要这个。”
　　“你的积分和晋江币都不够。”
　　刘西宁：“……………………”
　　系统安慰道：“不过很接近了，你等一等，等读者们继续订阅几天应该就可以了。”
　　刘西宁点头。
　　她决定先完成任务。
　　就在这个时候，刘西宁听见有人喊道：“宋~师~姐！”
　　大概是隔着有点距离，对方的声音都是有点飘忽的。
　　于是刘西宁也回道：“我~在~呢~”
　　对方又问：“宋~师~姐，你~找~到~灵~草 ~了~吗~”
　　刘西宁看着自己脚边一株草：“找~到~了~”
　　她觉得很奇怪，大家都是修仙的，就不能搞点洋气的千里传音之类的法术吗，为什么沟通基本全靠吼，刘西宁觉得，长期以往，大家都会加入咆哮组。
　　她把脚下的灵草一拔，走到对方身边去了。
　　作者有话要说：　　大声告诉我新封面可！爱！吗！
　　最后一个世界了，选了我以前的文，因为懒得想了。。
　　感谢 马阿户 的火箭炮x1,地雷x1
　　感谢 轻舞 的手榴弹x1
　　感谢 不断跳坑 的地雷x3
　　感谢 ?不断跳坑 的地雷x1
　　感谢 纸巾味爆谷 的地雷x1
　　感谢 zzzzz睡 的地雷x1


第63章 反派女配系统（2）
　　刘西宁和这个同门一起回了师门。
　　她们身处的门派叫做天鹤门, 这是一个百年老字号的门派, 在修真界很有牌面了, 但是原著之中这个老字号其实已经被魔修入侵了。
　　作为医修, 原主所在的地方叫做医驼峰，这很医修了。
　　医驼峰的弟子们每天都要去不远处的山坡上采集灵草以便炼药。
　　将储物袋掏出的弟子们纷纷检阅自己的成果。
　　看着同门一个一个从储物袋中掏出一大把一大把的灵草, 刘西宁望着自己手中的一棵歪脖子花。
　　刘西宁：“……”
　　之前在山坡上与刘西宁对吼的妹子见刘西宁迟迟不愿将拿出储物袋，不由得小声问道：“宋师姐？怎的不将储物袋拿出？”
　　刘西宁急中生智：“我的储物袋丢了。”
　　“啊？”那妹子一愣, 随即道：“这可不好, 宋师姐我同你去寻来吧。”
　　刘西宁摇头：“不用了, 我也不知落在何处了……”
　　想了想刘西宁又补充一句：“在山坡上便找不到了。”
　　那妹子露出了遗憾的神色：“这样也没有办法了。”
　　医驼峰弟子们的日常除了采药就是制药，但是医驼峰第一批药品已经炼制好了, 管事吩咐大家捣药。
　　医驼峰有专门的捣药房, 布局竟然有点像是明朝后厨那种格局，大家围在一起，每个人有自己的小凳子和工具。
　　原主自然也有一套捣药的工具, 刘西宁之前买的道具还有用，她掌握了宋婉怡的技能, 自然是会捣药的。
　　捣药这种事情枯燥无味, 聚在一起的大多数都是女孩子, 于是大家就开始聊起天来。
　　“你们知道吗？”一个娃娃脸姑娘小声说道，“我昨天看到清净峰的姜成礼姜师兄了，姜师兄真的好英俊呀！”
　　另一个姑娘马上就接话道：“是啊是啊，可惜姜师兄马上就要和王师姐成亲了。”
　　这种八卦闲谈基本上就和中学时候大多数女生都会谈论的“XX班有个帅哥”一样。
　　刘西宁对于英俊的男同门没有任何性趣，她低头捣药, 同时暗搓搓地听着看有没有八卦。
　　果然又有妹子反驳道：“说到英俊，谁能比得上落云峰蓝朔蓝师兄？”
　　蓝朔？
　　刘西宁觉得这个名字有点熟悉，仔细一想就想到了。
　　这不就是她的主线任务对象吗？
　　蓝朔应该是原文女主的大师兄，主线任务是要撮合他和女主的小师弟司茗成为一对基佬，快乐搞基。
　　刘西宁悄咪咪地竖起耳朵。
　　“可是……”又有妹子说道，“蓝师兄的确是丰神俊朗无人能及，但毕竟腿脚不便啊……”
　　蓝朔有腿部残疾，要靠轮椅才能行动。
　　他在原著之中对于女主来说亦父亦兄，戏份还挺多的，所以刘西宁对他有印象。
　　“蓝师兄实在是可惜，我听长老们说要寻七夜莲才有可能治好，落云峰主都去寻了好几年了，都没有消息。”
　　“但是即便是如此，还是有很多女修想要嫁给蓝师兄呀……”
　　这个妹子说完，笑嘻嘻地看了看刘西宁。
　　刘西宁：“？？？”
　　“宋师姐？”那个妹子轻轻用胳膊肘拐了拐刘西宁，“你说是不是呀~”
　　刘西宁：“………………”
　　卧槽我九曲十八弯好不好……
　　不过转念一想，原主好像是暗恋蓝朔吧。
　　多么悲伤的故事啊，一个直女竟然暗恋一个基佬。
　　“刚好一会儿要去落云峰送丹药，不如就让宋师姐去吧！”
　　不知道是谁喊了一声，其他人连连附议。
　　真是一个温馨到让人落泪的门派，但是自己对什么蓝师兄红师兄一点儿兴趣也没有好吗！
　　“你484傻？”系统在这个时候忽然出声，“蓝朔是你的任务对象，你不去接近怎么做任务？而且女主角也在落云峰，说不定还能见到学姐，顺便把学姐的任务完成那就更好了。”
　　刘西宁：“你说的竟好有道理……”
　　于是刘西宁猛地站起来，周身散发出一股不成功便成仁的气场。
　　其他妹子：“……”
　　一炷香之后，刘西宁来到了落云峰门口。
　　落云峰风景很美，云雾缭绕之中隐隐有仙鹤飞过，的确是有仙境之感。
　　落云峰的洒扫童子叫做知春问秋，见她来，连忙上前问询。
　　刘西宁直接道：“请问蓝朔蓝师兄在吗？”
　　知春问秋奇怪道：“蓝师兄在的，请问这位师姐找蓝师兄有何事？”
　　刘西宁把丹药取出，说道：“我是医驼峰派来发放本月丹药的。”
　　医驼峰每个月都要给各大主峰发放丹药，这是天鹤门的习俗。
　　知春问秋接过丹药，有点犹豫地说道：“这位师姐你大概所有不知，我们蓝师兄腿脚不便，不见客的，你将丹药交于我们便好，落云峰管这等杂事的是杜寻凝师姐，待她来了我们会转告的。”
　　杜寻凝不就是原著里面另一个女主吗？就是那个最后黑化了的那个。
　　杜寻凝是天鹤门第一美人，刘西宁看小说的时候就非常好奇这个美人什么样子，于是便问：“杜师姐去哪儿了？”
　　还没有等知春问秋回答，门外忽然响起一道女音。
　　“咦，知春、问秋，你们怎么没有守住山门，可是又偷懒了？”
　　虽然是说着这样的话，但是语气温柔，丝毫没有任何责备的意思。
　　知春问秋对视一眼，吐了吐舌头，说道：“杜师姐，医驼峰的师姐来送丹药了。”
　　真是说曹操曹操就到，刘西宁听见“杜师姐”三个字，便好奇地往门外看。
　　只见一个长发少女慢慢从门外走了进来，她见了刘西宁，便朝她微微一笑。
　　刘西宁见她一身雪色衣裳，在晨光中不含有半分尘世之气，横烟眉下一双波光粼粼的眼睛正笑意盈盈地注视着自己，不由得脸红了红。
　　女主角真的好美啊！
　　像是小仙女一样，气质非常仙了。
　　但是奇怪的是，这种超凡脱俗的女神，并不会让人想要和她恋爱交往，在刘西宁看来，这样气质的人，只适合远远观望。
　　“杜师姐好。”刘西宁乖巧.jpg
　　在原著之中，宋婉怡和落云峰的弟子们是认识的，因此杜寻凝态度也没有什么拘束之色。
　　杜寻凝微微一笑：“劳烦宋师妹走这一趟了。”
　　刘西宁摇头：“无事无事，这本来就是我分内之事。”
　　杜寻凝又笑了笑，随意问道：“宋师妹，你来的正巧，我正要去寻你呢，我有一事还想请你帮忙。”
　　刘西宁连忙问道：“杜师姐直接说吧，什么事情呀？”
　　杜寻凝道：“我最近在绣香囊，想用些香料裹在里头，但是缺少一昧香料叫做云华尖，这是种草药，我听说医驼峰袁俊誉师兄栽种不少，袁师兄与宋师妹你都是王师伯弟子，能否请宋师妹为我讨要一些，我与袁师兄并不熟稔，实在是不好开口――当然，若是师妹不便也无妨，我让我小师弟前去也可。”
　　刘西宁记得原著里面，杜寻凝送了一个香囊给明千绫，这个香囊可是定情信物呀。
　　为了帮学姐早日完成任务，这个忙当然要帮啦！
　　于是刘西宁满口答应。
　　作者有话要说：　　感谢 柯宝拉 的火箭炮x1
　　感谢 咕 的手榴弹x1
　　感谢 不断跳坑 的地雷x2
　　感谢 马阿户 的地雷x1
　　感谢 19杠110 的地雷x1
　　已加入刘西宁买道具的红包中


第64章 反派女配系统（3）
　　虽然没有见到蓝朔, 但是见到了女主角也是一样的。
　　在回医驼峰的路上, 刘西宁问系统：“学姐在哪里呀？”
　　系统道：“799在很远的地方。”
　　刘西宁：“很远的地方！？”
　　“是啊, ”系统道, “799的身份是魔修，魔修可不就是在很远的地方吗, 不过no普拉布拉姆，马上魔修就会潜入修真大陆, 你们马上就能见面了。”
　　刘西宁：=口=
　　为什么自己是个白莲花人设, 学姐却是魔修啊？
　　系统道：“你俩其实半斤八俩了, 你是个奶妈，人家虽然是个魔修, 但人家是个dps啊, 战斗力她胜过你。”
　　刘西宁：……请你不要玩剑网三了。
　　系统又说：“好了，现在先做任务吧。”
　　刘西宁回到医驼峰，问那个师兄要了一些杜寻凝需要的云华尖, 那师兄人还不错，很爽快就给了刘西宁, 刘西宁便马不停蹄地送到落云峰去。
　　有同门看见了, 笑道：“宋师姐, 你又去医驼峰看蓝师兄吗？”
　　刘西宁道：“不是的呀，我去找杜寻凝师姐。”
　　那妹子笑而不语。
　　刘西宁：“……”
　　算了，你永远叫不醒一个装睡的的人。
　　杜寻凝没想到刘西宁这么快就回来了，显然非常惊讶。
　　刘西宁把香料递给杜寻凝道：“杜师姐，你要的云华尖我给你取来了。”
　　杜寻凝微微一怔, 随即笑道：“宋师妹好快啊。”
　　她话音刚落，就听另一个女声响了起来。
　　“师姐？”
　　刘西宁回头一看，看见另一个女子，这女子与杜寻凝穿着同样的衣裳，但是气质与杜寻凝截然不同，她全身上下散发出一股冷冽气息，给人一种“此人难以接近”的感觉。
　　想必这就是第一女主角明千绫了。
　　明千绫其实是一个穿越人士，而且是带着系统穿书。
　　刘西宁看着明千绫，不由得嘴角抽搐――她自己这是穿中穿吗？
　　洋气洋气，社会社会。
　　不过明千绫倒不像是穿越人士，反而看起来很土著，她看了一眼宋婉怡，问道：“宋师姐可是来寻大师兄的？”
　　刘西宁：“……”
　　刘西宁摇头道：“不，我是来送东西的。”
　　她看了一眼杜寻凝与明千绫，这个时候两个女主应该还没有对对方生出爱慕的心思，虽然她们最终都会在一起，但是她觉得还是得想个办法。
　　杜寻凝问明千绫：“师妹这是上哪儿去了？”
　　明千绫虽然看似冷漠，但是对杜寻凝还是态度很温和的，她说：“听闻那边山坡灵气充沛，我去那儿练剑去了。”
　　杜寻凝道：“勤奋虽然是件好事，但也要适度。”
　　明千绫称是。
　　刘西宁站在一旁看着，觉得这两人实在没什么cp感。
　　这可真是愁死人了喂。
　　“师姐！”忽然间身后传来一声少女清脆的叫喊。
　　刘西宁回头一看，见是个包子头的圆脸姑娘，这应该就是女主角们的师妹。
　　这个小姑娘长的很可爱，性格天真洒脱，不过脾气不太好，过分爱憎分明了些。
　　她说道：“咦，这是医驼峰的宋师姐？”
　　刘西宁觉得这小姑娘长得可真萌呀，于是对她笑笑：“温师妹好。”
　　温莲摆摆手道：“你们知道吗？我听到一个大消息！”
　　她说这话的时候，两只眼睛瞪得圆溜溜的，让刘西宁想起了小土狗。
　　系统感慨道：“宿主，竟然还有人比你长得更像小狗，难得难得。”
　　刘西宁：“……get out！”
　　系统委屈道：“这又不是我说的，799经常说你像小狗。”
　　刘西宁：“！！！这是真的吗？”
　　刘西宁：“没想到我在学姐心中竟然是这么可爱的吗，学姐肯定也是喜欢着我的嘻嘻嘻。”
　　系统：…………
　　从未见过如此不要脸之人。
　　杜寻凝问温莲：“师妹，你听见什么了？”
　　温莲神神秘秘地看了看四周，这才朝着她们勾勾手指，示意大家都聚拢在一起，这才小声说道：“我听说岳叶门有魔修潜入！”
　　刘西宁心想：这算什么，你们知道你们天鹤门连掌门都被魔修控制了，天鹤门都要变魔窟了。
　　但是为了不崩人设，刘西宁瞪大眼睛：“啊！魔修？”
　　温莲非常满意刘西宁的反应，于是继续说道：“听闻岳叶门有几个负责下山采买的弟子没有回来，后来被人发现的时候已经死透了，修为被吸得一干二净。”
　　“吸修为？”杜寻凝皱眉，“这等邪门歪道的功法，定然是魔修了。”
　　“不错，”温莲点头，“那些尸体身上还有魔修的痕迹。”
　　明千绫没有说话。
　　刘西宁知道她也知道剧情，毕竟她是穿书女主角嘛。
　　这是故事的主线剧情，宋婉怡并没有有太多作用，所以刘西宁不发表意见，只是做出一副吓住了的样子。
　　不过魔修来了，会不会表示学姐也过来了呢？
　　“坏了！”温莲忽然大叫一声，“小师弟下山去了，还没有回来呢！”
　　这个小师弟就是要和轮椅大师兄搞基的那个小师弟，应该是有光环不会轻易地狗带的吧……
　　“小师弟聪慧，应当没事，只是岳叶门魔修这事，其他人可知道？”杜寻凝问道。
　　温莲摇头：“我也不知道。”
　　“先传讯让小师弟先回来吧。”明千绫出声。
　　刘西宁见主角配角都要自己玩自己的了，便提出要回去。
　　只是她回到医驼峰刚洗漱好准备去休息，就听见外边有人喊道。
　　“有人受伤了！”
　　“是落云峰的司师弟！”
　　落云峰司师弟？
　　那不就是自己的任务目标吗？
　　刘西宁连忙跑出去看，见两个师姐在庭院中一起说话，见刘西宁出来，其中一个连忙招手：“婉怡，你来的正好，落云峰的司茗师弟被魔修袭击了，你且去看看，清荷长老她们已经先过去了，我和王师姐前去禀报掌门。”
　　宋婉怡虽然性格温吞，但是医术在医驼峰这些年轻女弟子中是最高的，不然也不会在原著之中做个奶妈了。
　　刘西宁忙道好。
　　她连忙赶往落云峰，只见医驼峰有些弟子还有一位长老已经在了。
　　司茗躺在床榻之上，眉目紧闭，牙关咬得死紧，嘴唇发黑，脖子上有道细线一般的红色伤口。
　　女主明千绫与杜寻凝女配温莲还有搞基任务主？蓝朔都在了。
　　清荷长老皱眉道：“伤口太小了，魔气就是从这道伤口之中进去的，所以一时之间没有察觉，等到察觉的时候，已经太晚了。”
　　温莲都要哭了，她怎么知道前一刻还在说别人的遭遇，后一刻就见自家师弟惨败着脸逃似的回来呢？
　　她带着哭腔道：“长老，请您救救我的师弟吧。”
　　清荷长老道：“魔气在他体内盘亘，要想要拔除很难。”
　　刘西宁：“卧槽系统你快出来，这个小基崽要是就这样挂了那学姐的任务怎么办啊？”
　　系统：“这个……我们也不知道为什么会这样啊，emmmm反正是799的任务，她失败也没关系的呀。”
　　刘西宁狂躁道：“你怎么能说出这种话啊，还有没有一点责任心了啊，学姐的任务就是我的任务啊，再说了，司茗在原著里好像不会死的吧，现在这样肯定是你们系统出了问题。”
　　系统无辜：“怎么可能啊，最大的可能是在魔修那边的799做了什么改变了剧情，产生了蝴蝶效应，才会有这种局面呀。”
　　“我不管，要是司茗死了，学姐的任务也完不成了，她不是体验玩家吗？那还体验个头？”
　　系统：“……”
　　系统无奈道：“看在799的份上我来问问隔壁家系统这种问题要怎么解决，你闭嘴让我先清净一下。”
　　刘西宁：“……为什么要问隔壁家系统啊？”
　　系统：“闭~嘴~我不会告诉你我和他经常在一起玩奇迹暖暖的。”
　　刘西宁做了一个给嘴巴贴上胶布的动作。
　　大概过了半分钟，系统忽然说道：“有了，刚才隔壁主脑家系统给了一个提议，说让蓝朔给司茗拔除魔气就可以。”
　　蓝朔？
　　刘西宁疑惑道：“怎么搞？蓝朔是个轮椅boy啊，而且应该也不会医术。”
　　“双修知道的吧，”系统淡淡地说道，“隔壁说，这种什么魔气攻心啊，走火入魔梗一般双修即可破解。”
　　刘西宁：“噗――――――”
　　刘西宁拍了拍胸口：“敢问隔壁家是哪一家？”
　　系统淡然道：“龙马，现名海棠文化。”
　　刘西宁：“很好，双修什么的，对于龙马来说，真是家常便饭了。”
　　作者有话要说：　　感谢 不断跳坑 的地雷x2
　　感谢 叶雨澈 的地雷x1
　　感谢 ?19杠110 的地雷x1
　　感谢 魔性的团子君 的地雷x1


第65章 反配女配系统（4）
　　“我曾无意之中看过一道功法, ”刘西宁开始胡说八道, “此功法名为《吸阴圣功》, 可以拔除魔气, 著作者名为户坝悼，虽然不知道这个户坝悼是哪里的前辈, 但是我觉得这部功法颇有些道理，似乎可以一试。”
　　“《吸阴圣功》？”医驼峰的长老皱眉道, “怎么从未听说过有这等功法？”
　　当然没听说过了, 刘西宁心想, 因为这都是我编的。
　　杜寻凝却说：“宋师妹，这功法是如何拔除魔气的？”
　　“双修。”
　　“什么！”杜寻凝瞪大眼睛, “只有魔修才会利用双修来增加修为, 我们天鹤门弟子怎能……”
　　刘西宁挠挠脑袋：“大概那本功法是魔修遗物吧，但我觉得不妨一试，也并没有什么损失。”
　　杜寻凝看着躺在床上呻-吟的司茗, 咬着嘴唇没有说话。
　　医驼峰的长老说道：“魔修的双修之法我也有所研究，事实上这双修之法也不光是魔修所修炼的, 有些佛修也曾利用欢喜佛双修以达臻化, 只是婉怡, 这本功法现在你处？”
　　哪有什么功法，刘西宁连忙对系统道：“快给我编一本啊！”
　　“在你的储物袋里。”系统懒洋洋地说道。
　　刘西宁从储物袋里一掏，果然掏出一本《吸阴圣功》，作者户坝悼。
　　“师叔，便是此本功法。”
　　那长老接过, 还没打开，便问杜寻凝：“司师侄可有心仪的女修？”
　　这就很尴尬了，心仪的女修米有，男修有啊。
　　刘西宁没开口。
　　没有回答长老，长老自顾自地翻开书页，下一秒她就怔住了。
　　“这……”
　　杜寻凝问道：“如何？”
　　长老尴尬地说道：“这其中的确是记载了双修可拔除魔气之法，但是双方只能为同性。”
　　一时间，大家的表情都很复杂，落云峰上只有司茗和蓝朔是男性，还有一个师兄下山历练去了。
　　大家的目光纷纷投向了蓝朔。
　　蓝朔：“……”
　　良久，蓝朔才道：“此事还得征得茗儿同意。”
　　“可是司师弟已经失去意识了。”刘西宁道。
　　大家又陷入了沉默。
　　刘西宁道：“蓝师兄，时间紧迫，你……你好好考虑吧，我们就先出去了……”
　　说完，刘西宁带着其他人走了出去。
　　过了不知道多久，蓝朔自己推着轮椅走了出来。
　　他看起来依旧是那副冷漠的样子。
　　他看了一眼刘西宁说道：“宋师妹，师弟的魔气已经拔除了。”
　　感谢万能的龙马。
　　大家都知道这个拔除魔气的过程是什么样子的，但是大家知道，大家不说。
　　两个基佬都有了肉体关系了，想必在这种前提条件下感情也会飞速发展的吧。
　　系统道：“宿主，你一直在做799的任务，你想过你自己的任务还毫无进展吗？”
　　刘西宁撇撇嘴：“不都是一样的吗？”
　　她又问：“学姐到底在哪里啊？”
　　系统只是说道：“很快你们就会见面了。”
　　魔修入侵这件事情很快就传遍了修真大陆，各大门派也纷纷有了应对措施。
　　天鹤门却毫无动静，这一日，刘西宁正在药田里照料采草，忽然听见有人咆哮道：“宋师姐！”
　　刘西宁已经完全熟悉了医驼峰这种基本靠咆哮与大吼才能够沟通的生活，她从善如流地吼回去：“我在呢！”
　　那人又说：“峰主找你有事~~~~”
　　刘西宁：“好的！！！”
　　刘西宁在去找峰主的路上还对系统说道：“我觉得医驼峰这种操作还挺有趣的。”
　　系统：“科科，你开心就好的惹。”
　　医驼峰的峰主是一个约莫有些年纪的年长男性，长得很是慈眉善目，他见了刘西宁，对她招了招手。
　　“弟子见过峰主，”刘西宁行礼道，随即问道：“请问峰主找弟子有何吩咐？”
　　医驼峰峰主摸了摸自己的胡须，说道：“我听你清荷师叔说，你天赋异禀，又喜好钻研，平日观你在医驼峰也十分用功，现下论道大会正在风韦岛元奇宫举行，我们天鹤门派出了二十名精英弟子，各峰都出了几人，你且代表我们医驼峰随你袁成师兄去吧。”
　　袁成就是之前杜寻凝让自己找他要过药草的那个，刘西宁心想，这是什么事啊，要是原主应该会很高兴的吧，可是自己要是走了，主线任务咋办？
　　“呵，”系统傲娇地发出一声冷哼，“怎么现在就记起主线任务来了呢？”
　　刘西宁：“讨厌了啦，人家一直都在认认真真做主线任务的啊。”
　　系统道：“你可拉倒吧。”
　　系统又说：“不是想要和799见面吧，答应峰主吧。”
　　“诶？”刘西宁瞪大眼睛，“你的意思是，学姐也会在这个论道大会的吗？”
　　系统说：“自己想，我要去打麻将了。”
　　卧槽系统还会打麻将……
　　算了……
　　刘西宁佯装欣喜：“多谢峰主！弟子定然会好好学习观摩，一定不会让峰主失望的。”
　　峰主显然非常满意表决心的刘西宁，摸摸胡子让刘西宁回去准备去了。
　　原主宋婉怡人缘非常非常好，也有可能是医驼峰的大家每天通过咆哮沟通出来的感情显然非常纯粹，总之听说了宋婉怡要代表医驼峰去外面参加论道大会了，大家都纷纷送来了关心和小礼物，那种刘西宁暗搓搓地期待的弱智讥讽然后原主打脸流并没有出现。
　　系统：“……有时候不得不说你的恶趣味真的非常令人无语。”
　　“过奖过奖，一般一般。”
　　刘西宁拆开一位师姐送的礼物，问系统：“这是什么？”
　　系统说道：“自己想。”
　　“你太冷酷了，我已经不是当初那个看盗文的我了，我觉得你应该对我态度好一点儿。”
　　“我对你态度有够好了吧，”如果系统能够翻白眼，他一定会翻一个巨大的白眼送给刘西宁，“不要忘了你现在依然是戴罪之身。”
　　“呸。”刘西宁用一个字终结了对话。
　　这个师姐送给她的践行礼物是一个小瓶子，里面应该是师姐自己炼制的丹药，刘西宁闻了闻，一股茉莉花的味道，很好闻，刘西宁放进了储物袋里。
　　原主在医驼峰的确非常优秀，她的优秀在于医术精湛，肯于钻研，而她的师兄袁成则在药力方面有所造诣，可以说是宋婉怡是临床大夫，袁成是个药剂师。
　　总而言之两个人都是手无缚鸡之力的菜鸡，但是好在并不是他们两个单独行动，同去的还有天鹤门其他十八位弟子，其中就包括了落云峰的明千绫和司茗。
　　刘西宁这个惆怅哇，怎么两队CP四个人就只来了两个受，这还怎么搞基|姬？
　　望着明千绫与杜寻凝告别的身影，刘西宁感觉惆怅万分。
　　杜姐姐，您就不考虑一下也跟着一起来吗？
　　不过想来也是，落云峰没有师尊，一些繁琐的事情都要交给杜寻凝来做，杜寻凝修为平平，但是打理杂事却是井井有条，非常持家。
　　杜寻凝是没有办法离开落云峰的。
　　因此几个师兄弟妹都外出游历过，除了杜寻凝。
　　不过这并不是别人强迫她，不让她下山，这是女主角自己的选择。
　　原著之中女主角还是下山了，也是为了师妹明千绫，不过这一下山，就被魔气感染，从此拉开黑化序幕。
　　想到这里，刘西宁的心情更纠结了。
　　杜寻凝不下山历练，她就不会被魔气感染，她不被感染，就不会对师妹产生欲念……
　　在师兄的咆哮式呼喊之中，刘西宁唉声叹气地登上了开往风韦岛元奇宫的大船。
　　算了，还是先不管主线任务了，先想想学姐在魔修那边怎么样了吧。
　　学姐性格那么温和，实在是想不出学姐要是变成了邪魅狂霸拽的魔修会是什么样子。
　　还有她之前想要对学姐说的话，她明明和学姐相认了……
　　刘西宁躺在摇摇晃晃的小床上，摸着自己的脸颊，喃喃自语道：“我真的好喜欢学姐啊……”
　　“你这是想要恋爱吗？”猛然出现的系统的声音吓了刘西宁一跳。
　　刘西宁恼怒道：“卧槽你居然偷偷听少女的心事！你能不能不要这么猥琐，少女的心情你也偷听！？”
　　系统不屑道：“ 我只是看你在这里坐船很无聊来跟你聊聊天而已，ps：少女:汉语词汇，音shaonv。是指女人在一生的成长的过程中未成年前的一个时期，一般指未成年的女孩，年龄范围是12~16岁。”
　　刘西宁：“………………谁说的！？”
　　系统：“百度百科。”
　　系统又说：“你好几年前就已经不是少女了，所以我并没有偷听少女的心事，就算我是一个系统，你也不能污蔑我啊。”
　　刘西宁：“……”
　　刘西宁：“……你赢了，让我一个人静静，ballballyou了，谢谢你。”
　　系统：“别这样，大多数你这个年纪的女青年面对爱情的时候都会苦恼，这个时候你就需要一个恋爱导师来为你指点迷津，为你驱散前方道路的迷雾。”
　　刘西宁狐疑道：“你这个破系统还能有这个功能？？？？”
　　“那当然，”系统的语气听起来非常骄傲，“你想想我可是晋江系统，晋江是全国最大的女性文学网站，通俗点说言情小说多，晋江的每一本言情小说我都看过。”
　　“……”刘西宁觉得系统有点儿可信度了。
　　“所以你要怎么帮我？”刘西宁被系统勾起了好奇心，“你能帮我追到学姐吗？”
　　“No problem，”系统信誓旦旦，“我只要你答应我一个要求。”
　　……
　　果然天下没有免费的午餐，不过想想能换一个老婆，还是挺值得的。
　　刘西宁问：“你先说什么要求吧。”
　　系统：“……你能教我……打麻将吗……”
　　刘西宁：“………………”
　　在一顿激烈的麻将之后，系统心满意足：“这个起点龙傲天系统，每次我都输给他，今天终于赢了一次了。”
　　刘西宁：“…………你们的麻将水平和q-q麻将初级场的新手有什么区别，你们不是系统吗？”
　　“我们又不是全能系统，我们只是小说网站的系统而已，”系统不服气道，“好了，现在我要传授你追女大法。”
　　刘西宁：“虽然这个名字有点恶俗，但是为了学姐我能够接受。”
　　“非常好，孺子可教也，”系统说，“请支付20000晋江币。”
　　“卧槽！！！”刘西宁咆哮，“你有毒啊，怎么还要钱啊！！！”
　　系统委屈道：“我教你不要钱，但是你买教材要钱啊，反正你现在很多钱了，而且你现在购买还能赠送‘作者的原谅碎片X3呢。”
　　刘西宁无语：“你这种操作跟奇迹暖暖里买个3元礼包送一堆材料有什么区别，本质就是氪金啊！”
　　系统：“你氪吗？”
　　刘西宁：“…………我氪。”
　　刘西宁付出了两万晋江币，想想用学姐的钱来追学姐，还有点儿小激动呢嘻嘻。
　　刚购买完毕之后，刘西宁眼前一闪，面前忽然出现了一个光屏，屏幕上有晋江文学城app的样子，左上角一个小图片，粉色底图，上书四个大字：追女大法。
　　刘西宁：“……”
　　刘西宁正要点开那个“开始阅读”，却忽然听见门外响起急促的敲门声。
　　“宋师姐，你在吗？”
　　是明千绫的声音。
　　明千绫来找自己干什么？
　　刘西宁不敢耽误，就怕影响主线任务，她连忙从床上起来去开门，嘴里还喊道：“来了。”
　　门后的明千绫面上没什么表情，但是刘西宁能够从她的眼睛里感到她有点急切。
　　“明师妹，”刘西宁眨眨眼睛，“这么晚了，有什么事情吗？”
　　明千绫蹙眉道：“我师弟有些不妥，能不能麻烦宋师姐前去看看？”
　　司茗又生病了吗？
　　他不是通过双修彻底拔除了魔气吗？
　　怎么又突然身体不好了？
　　这个麻烦的小基佬真让人操心，刘西宁挠挠头，“好的，明师妹你且等我拿上医具。”
　　明千绫点头。
　　船上的房间很小，站在门口就能够将里面的布置一览无余，刘西宁连忙去找自己的药箱，明千绫也进来替她一起拿，只是刚一进门，明千绫就被刘西宁小床上的书吸引住了视线。
　　一开始刘西宁都非常发现，但是那书实在是有点刺眼睛，明千绫一进门就看见了，那书封面粉粉的，非常少女心了，上书四个大字：追女大法。
　　在四个大字旁边，还有长着翅膀的小爱心。
　　明千绫：“……”
　　顺着明千绫目光看过去的刘西宁：“…………”
　　就在这时候，系统忽然欢快地说道：“这本书买一赠一，电子版和实体版都有，每年晋江系统们卖出的实体版铺在一起可以绕晋江公司365圈，实体版已经发送给你了，赠送的另一本发给跟你绑定的799了，啊，我真是so sweet。”
　　为什么这种书会有实体版，更可怕的是自动发送给学姐是什么鬼！！！
　　刘西宁咬牙切齿道：“………………我的天啊，怎么会有你这么贴心的系统，你真是个可人儿，我真是谢谢你了哦。”


第66章 反配女配系统（5）
　　明千绫作为女主角果然不是一般人, 她笑道：“我听闻宋师姐博览群书, 果真如此。”
　　刘西宁：“……”
　　刘西宁：“过奖过奖, 一般一般。”
　　她们拿到了医具便去找司茗, 司茗在拔出了魔气之后原本好好的，出发登船都是好好的, 只是不知道为什么在半途中忽然发起了高热，整个人还在说着胡话。
　　刘西宁不会医术, 但是她掌握了原主的医术, 她给司茗看了看, 说道：“司师弟可能是魔气留下来的后遗病症，没关系的, 这里有份天灵丹, 明师妹你将这个研磨开泡灵泉水给司师弟服下即可。”
　　明千绫结果刘西宁递过来的丹药，点头道：“没有大碍便好，多谢宋师姐。”
　　“没事没事, ”刘西宁摆摆手，正要说些什么, 忽然听见病榻之上的司茗好像迷迷糊糊之中喊着什么。
　　刘西宁和明千绫以为他不舒服, 便凑过去听, 只听司茗小声喃喃：“大师兄……”
　　刘西宁：“……”
　　明千绫：“……”
　　刘西宁小声说道：“我原来以为司师弟和蓝师兄只不过是……没想到竟然……”
　　明千绫也愣了：“我竟不知……”
　　倏地，她忽然像是想到了什么，神色颇为复杂地看了一眼刘西宁，然后说道：“宋师姐，你也不必太过于难过了, 大师兄他……大概是一直都不喜欢女人的。”
　　刘西宁：“？？？”
　　刘西宁：“？？？？”
　　我知道啊，所以你为什么要和我说这个啊？
　　不过转念一想，原主宋婉怡是暗恋着蓝朔的，好像还告白失败了，真是一个悲伤的故事，世界上最悲伤的不是你喜欢的人拒绝了你，而是你喜欢的人是一个基佬。
　　刘西宁转念一想，问道：“明师妹，那你有喜欢的人吗？”
　　“我？”明千绫有点讶异刘西宁问出这个问题，她点了点，又有点迟疑地摇摇头：“我的确是有在意的人，不过这种感情，我自己其实也并不是非常确定。”
　　看来明千绫现在处于对杜寻凝的感情处于萌芽状态，只要精心呵护，刘西宁坚信可以开花结果。
　　刘西宁道：“那你可要把握好机会，千万不要因为自己的迟疑而错过一个美好的人啊！”
　　虽然这话听起来怪怪的，但是杜寻凝可是天鹤门第一美人，性格温柔体贴，非常□□属性了，说是美好的人也不为过吧。
　　明千绫愣了愣，笑了笑：“谢谢宋师姐。”
　　就在这时，门外忽然响起了敲门声。
　　“这里是落云峰的司茗司师弟吗？”
　　是一个同门的声音。
　　明千绫将房门打开，见对方是两个穿着隔壁峰制服的同门，都是认识的，便让他们进门。
　　那两个同门摇头道：“我们只是前来传达消息的，正好两位师姐也在――长老让大家前去甲板上会和，有要事相商。”
　　明千绫点头：“知道了，但是我师弟身体不适，现在大概是没有办法前去了。”
　　那两个同门表示会转达一声，便赶去通知其他人了。
　　这批弟子前去参加论道大会是有两个长老带去的，出门都要听长老的，现在长老召集大家集合，也不知道是因为什么事情。
　　刘西宁绞尽脑汁都没想到原著之中关于这一段的描写，便索性不去想了。
　　甲板上已经有十来个弟子了，两个长老站在众人中间，让人意外的是，他们身边还跟着两个素未谋面的陌生人。
　　刘西宁小声问明千绫：“师妹，他们是什么人？”
　　明千绫微微皱眉：“不知道。”
　　那两个人一男一女，皆是穿着法衣，但是看不出是什么门派制式，男的面白清秀，给人一种文弱书生的模样，但是修真界哪里会有这样的人？不过这男人给人的感觉的确是非常亲切。
　　与男人站在一起的是一个年轻女子，看起来不过是二十出头的样子，不过修真界的修士看面貌是估算不出岁数的，单看长相的话，这姑娘面貌清秀，气质上乘，浑身一股清冽之气。
　　见大家的目光都落在了这两个陌生人身上，一位长老轻咳一声，说道：“方才我们行驶途中，遇见了这两位散修的小舟，这两位修士也是去参加论道大会的，只不过途中遭遇了暴风雷和深海恶龙，不幸漂泊在海上，恰好遇见我们，我们天鹤门在修真界中素来愿以帮助天下修士为己任，这次我们也愿意帮助这两位修士一同去参加论道大会，大家意下如何？”
　　长老都决定了，还要询问这些弟子的意见做什么？
　　刘西宁不是很懂了。
　　却听身旁和自己一起来参加论道大会的师兄忽然开口说道：“师妹，你觉得怎么样？”
　　刘西宁摇头：“长老们都决定了，我的意见并不重要。”
　　师兄皱了皱眉，说道：“我听王长老身边的胡师兄说，这两个散修以重金相酬，这才说动了王长老让他们上船。”
　　原来如此。
　　看来这两个长老也不像是自己想象中的那样是清心寡欲的修真者。
　　刘西宁摸摸下巴，没说话。
　　她觉得这两个陌生人肯定会让剧情有了转折点，还是先等等看吧。
　　在对大家说了一番冠冕堂皇的理由之后，王长老正式将两个散修介绍给了弟子们，大家在海上还要漂泊七八日，和这两个散修也等于还要相处好几天。
　　男散修叫做李书，女散修叫做李翮，他们是一对兄妹，不过也是自称的，刘西宁觉得从相貌上看他们除了都有两个眼睛一张嘴以外，根本找不到任何相似之处。
　　但是疑惑虽然是有，刘西宁不会傻到直接问出来。
　　李翮很少出门，在和大家打了个照面之后几乎是闭门不出，李书看起来文弱，实际上却很会交际，他说自己的妹妹喜欢安静，不太喜欢和人打交道。
　　刘西宁其实很好奇李翮，但是李翮一直闭门不出，刘西宁根本没办法观察对方，只好作罢。
　　神秘的多金女郎什么的，一听就非常刺激了！
　　作者有话要说：　　新文是 快穿之最佳女主  ，可以先收藏一下哈
　　随着配角逆袭系统泛滥成灾，各大位面女主地位岌岌可危
　　为了维护世界和平，为了爱与正义……
　　夏临危受命，穿梭于各大即将崩溃的位面世界之中成为女主，力挽狂澜
　　而渐渐她发现，每个世界都好像有那么一个要强行和她谈恋爱的人
　　夏：不约不约，这位小姐姐我们不约
　　感谢 随随 的地雷x2
　　感谢 不断跳坑 的地雷x2
　　感谢 ?-洛神洛大人 的地雷x1
　　感谢 zzzzz睡 的地雷x1
　　感谢 马阿户 的地雷x1


第67章 反配女配系统（6）
　　不过很快机会就来了, 　　天鹤门弟子用饭都是大家一起用的, 但是其实大多数高阶弟子已经辟谷, 李书李翮的饭菜却是由弟子们给他们送到房间里, 李书倒是和弟子们一起用过几次饭，但是这个李翮却奇怪地让人感到不舒服。
　　但是这一批天鹤门弟子都是佼佼者, 自然不会在这种小事上做计较。
　　这一日刘西宁来到厨房里帮忙――她修为低下，饭还是要吃的, 不光如此, 还要帮助其他弟子料理这些要吃饭菜弟子们的伙食。
　　与刘西宁一起在厨房帮忙的还有另一个峰的一名师妹, 这个师妹是个嘴杂的，她一边将做好的菜盛在盘子里, 一边向身旁的刘西宁抱怨道：“宋师姐, 你说那李氏兄妹看起来修为比你我还要低下，又不是丹修医修，为什么还要去参加论道大会？”
　　刘西宁想了想, 依照原主的性格说道：“他们散修修行方式有许多我们闻所未闻的，不要随意轻视他们。”
　　这个师妹撇撇嘴：“我知道, 我就是看那个李翮不顺眼, 一副眼睛长到天上的样子, 也不过是个筑基后期，连用饭都要人送上门去，一点儿求人的自觉都没。”
　　小傻瓜，他们是付了钱的……
　　刘西宁在心里嘀咕。
　　这个师妹将饭菜装好了，撇撇嘴, 正要给李氏兄妹送去，嘴里还抱怨道：“真讨厌，长老吩咐我去送饭菜，可我压根就不想见到那两兄妹，真让人不舒服。”
　　刘西宁眼珠一转，忽然说道：“既然你不想看到他们，那王师妹，我替你去吧。”
　　这王师妹一听有人愿意替自己送饭，当即眉开眼笑起来：“宋师姐当真？”
　　刘西宁笑而不语。
　　刘西宁从厨房里端出饭菜，走到李翮的房间门口轻轻敲了敲门。
　　“谁？”门内传出一个女声，听不出主人的情绪。
　　“我是负责送饭菜的弟子。”
　　“就放在门口吧。”女声继续说道。
　　刘西宁道：“麻烦道友出来取吧，还有别的弟子的饭菜也在一起呢。”
　　原本以为李翮还会为难，没想到李翮竟然直接打开了门。
　　刘西宁对上了一双没有什么温度的眼睛。
　　和长得温润但是相貌只能说是普通的李书不同的是，李翮十分貌美，为什么一开始并没有注意到呢？
　　刘西宁对她笑笑：“李道友，今天吃面，我们天鹤门的素面非常有名，你且尝一尝。”
　　李翮笑笑，双手接过了刘西宁食篮中的面条。
　　其实这面条没什么好吃的，还不如学校门口的面条，但是刘西宁为了找话题开始瞎吹一波。
　　“我们天鹤门的这个素面，可是有故事的面，当年天罗门的人来我们天鹤门，就是想吃我们的面，想要我们面的食谱……”
　　“是么？”李翮勾唇微微一笑，“那我可就要好好尝一尝了。”
　　刘西宁点头：“李道友，你和我们同行也有些时日了，我都没有经常见你，我们天鹤门弟子都很随和，善交朋友，你其实可以多出来走一走。”
　　李翮道：“这位道友的好意我心领了，只是我天生不喜欢和人交往，大概是要让你失望了。”
　　这话说得还真是有点儿不客气，但是刘西宁有自己心里的小九九，也并没有生气，她笑了笑，离开了。
　　回到房间之后，刘西宁将自己和李翮的第一次交锋过程告诉了明千绫。
　　明千绫听完之后微微蹙眉：“我觉得这俩兄妹目的可能并不单纯，先不说两个散修身上何来的大把灵石交易，他们在海上漂泊这么久，怎么这么巧就碰上了我们？”
　　“明师妹，”刘西宁有点担忧，（同时又有点隐秘的小窃喜）“他们有没有可能是魔修？”
　　“魔修？”明千绫皱眉，“师姐你的意思是，他们装扮成魔修的样子潜入我们船上？”
　　按照剧情来说，并不是没有可能啊……
　　“我也只是随便猜测，当不得真的。”刘西宁摇摇头。
　　明千绫却摇头：“宋师姐，我觉得你说的并无道理。”
　　刘西宁：“……”
　　刘西宁一拍脑袋：“对了，明师妹，我们出来也有些时日了，你有给杜寻凝杜师姐传讯吗？”
　　明千绫一愣，也按照刘西宁的称呼讷讷地开口：“……为什么要给杜师姐传讯？”
　　废话，当然是为了促进你们的感情啊！
　　刘西宁想要原著之中，两个女主会用一种非常传统的通讯方式来传信――纸鹤。
　　这种纸鹤是用符纸叠成的，不管多远的地方都能够将信件送达，事实上有更好的千里传音之术，但是这种小情趣显然备受修真界各大情侣的喜爱。
　　刘西宁说道：“你出来这么久，杜师姐想必会挂念你的，我想你也是非常挂念她的吧，我觉得你可以用纸鹤传信给杜师姐。”
　　明千绫闻言，微微低下头，没有说话。
　　刘西宁一看她这个样子，就知道女主现在正陷入迷茫挣扎之中，她觉得自己非常有必要拯救一下陷入恋爱迷途之中的女主了。
　　她清了清嗓子说道：“师妹，之前我就跟你说过了，要学会认识自己的内心呀，不要错过。”
　　明千绫一愣，显然完全理解了刘西宁的意思，她的眼睛瞪得老大，无比诧异地说道：“宋师姐，你的意思是！？”
　　“这不是我的意思，”刘西宁伸手拍了拍比自己搞一个脑袋的明千绫的肩膀，严肃地说道，“你问问你自己的内心吧！”
　　这一刻，刘西宁觉得自己浑身上下闪耀着婚恋节目特邀嘉宾的光芒。
　　明千绫显然还非常惊愕自己可能喜欢杜寻凝这个信息，她有些茫然道：“这……这……”
　　刘西宁随手抄起身旁的《追女大法》说道：“明师妹，这本书借给你了。”
　　明千绫：“…………”
　　明千绫伸手接过那本粉色封皮的书，看了看自己的手中，又看了看刘西宁，最终什么也没说。
　　系统：“……”
　　系统：“宿主，你看起来像是搞传销的。”
　　刘西宁：“你说的有几分道理，那么问题来了，现在两个主线任务都快要完成了吧，学姐到底在哪里啊？”
　　系统：“…………离完成还有很久吧，不过799马上就要过来了。”
　　刘西宁再问，系统却什么也不肯再透露了。
　　作者有话要说：　　谢谢不断跳坑和?-洛神洛大人的地雷


第68章 反配女配系统（7）
　　接下来的几日都风平浪静, 这片海域似乎非常平和。
　　不过还没让人彻底安心下来, 船只在行进到快要临近重点的时候, 竟然出事了。
　　刘西宁原本正在睡觉, 她是被猛地一声巨响所惊醒的，她跳下床铺问系统：“怎么了？”
　　系统道：“情况不明, 不过有可能是你们遇上海上风暴了！”
　　系统的机械音刚落音，外头又是一阵巨响, 伴随而来的还有猛烈地颠簸, 刘西宁一个不小心, 整个人狠狠地被巨力掀倒在地。
　　“嘟――嘟――”的声音传来，是召集弟子们的号令声。
　　刘西宁撑着地板费力地从地上爬起来, 朝着门外奔去。
　　若是一般的海上风暴, 修真弟子们根本不足为惧，然而事情显然并非如此。
　　刘西宁到达甲板上的时候，天鹤门基本上所有弟子已经到齐了, 甚至是李书和李翮也现身了。
　　李翮站在李书身后，似乎是有些畏惧地看着前方。
　　弟子们冒着狂风暴雨和汹涌翻腾的海水, 手中握着法器, 在他们面前的是一条通体漆黑的巨蛟, 体型非常巨大，约莫三四十米高，几个天鹤门的长老正手持法器与之抗衡。
　　“这是深海巨蛟，”见刘西宁出现，找到同门的师兄解释道, “深海巨蛟喜事修真者的肉体，每一百年会从深海中冒出前来捕食，看来我们的运气不太好。”
　　“这只巨蛟怕是有近千年的修为。”
　　刘西宁皱眉：“长老们也难以匹敌吗？”
　　师兄道：“难说。”
　　蛟修行到了一定的时候时候机会化龙的，这只蛟显然已经快到了这个时候，它异常凶猛，那几个长老应付起来非常吃力。
　　甲板上的弟子们纷纷上前助力，这些弟子们都是天鹤门各峰的精英弟子，尤其是明千绫还有女主光环，巨蛟在众人的合力抵抗之下，渐渐败下阵来，它自知今天这顿饭是吃不成了，于是一甩尾巴，向着天空咆哮一声，愤怒地潜入了海底。
　　它的尾巴非常巨大，上面还带着钢刺，这么一甩，天鹤门的船只都被掀翻，有些弟子被尾巴扫到了，受了严重的伤。
　　巨蛟来得快也去得快，在它潜入海底之后没多久，阴霾就消散了，长老施了一个晴咒，顿时金光破云，海天重新亮堂起来。
　　弟子们开始检查伤势，刘西宁作为医修自然开始忙碌了。
　　天鹤门弟子有些伤势很重，但也只是极少数，而且都是外伤，没有伤到灵根。
　　司茗在这场战役之中也受了点伤，刘西宁为他医治伤口，忽然想要刷一波基佬分值。
　　于是刘西宁问答：“司师弟，你受伤了，蓝师兄一定会担心的。”
　　司茗听到师兄的名字，小脸一红，小声说道：“大师兄从小就关心我们，自然会担心的。”
　　“但我觉得他担心别人和担心你是不同的，司师弟，我觉得蓝师兄的心里有你啊！”
　　刘西宁作痛心疾首状：“司师弟，你想想，在你受伤的时候，是谁最紧张你，是蓝师兄！在你闯祸的时候，是谁保护你，是蓝师兄！是谁悉心教导你修行，还是蓝师兄！当初你被魔气入侵，是谁义无反顾地为你拔除魔气，还是蓝师兄啊！单纯的司师弟啊！腿脚不便的蓝师兄为你撑起了一片天！善良的司师弟啊！你怎知待你如兄如父的蓝师兄其实并不想做你的父亲长兄！拿什么来唤醒你啊，我的傻师弟！”
　　司茗震惊了。
　　司茗看着捂住胸口痛心疾首的刘西宁，两眼都发直了：“我……我……”
　　“你什么你！”刘西宁双手叉腰，“蓝师兄为你如此，你竟然还在这里磨磨唧唧，司师弟，要是你对蓝师兄没有意思，就赶快把话说清楚，不要让蓝师兄一直这样默默为你奉献了！”
　　司茗：“……”
　　刘西宁清楚地看见司茗的两只眼睛慢慢变成了蚊香眼。
　　就在刘西宁还想添把柴火的时候，一个焦急的声音忽然传了过来：“这位姑娘是医修吧，能不能先为我妹妹看看，我妹妹她好像……好像要不行了！”
　　是李书的声音。
　　李书的妹妹，那不就是李翮吗？
　　李翮怎么了？
　　刘西宁连忙跟着李书走到李翮身边，只见李翮被平躺着放在地上，脸色灰败，嘴唇发白，她长大着嘴，似乎是难以呼吸。
　　“她怎么了？”刘西宁感到十分惊愕。
　　李书道：“她被恶蛟的尾巴击中了，那一击正好打在丹田上。”
　　这可麻烦了，丹田乃是修士的修炼根本，要是丹田出了什么问题，那修仙之道算是终结了。
　　刘西宁将手掌贴在李翮的丹田之上，李翮的肌肤很凉，就算是本源之处的丹田处也没有温度。
　　刘西宁皱眉，探出灵力，随即摇摇头，对李书说道：“她的丹田处还完整，只是金丹碎了。”
　　李翮大概是刚刚结丹，金丹很脆弱，现在被千年恶蛟一击，自然就碎了。
　　刘西宁劝慰道：“丹田还完整，只要温养，还能再次结丹的。”
　　这种应该就像是妈妈意外流产一样？？？
　　刘西宁被自己这个比喻雷了一下。
　　见李翮还有救，李书这才松了口气。
　　不过李翮倒是听见自己的金丹碎了，似乎是有些接受不了，她痛苦地悲鸣一声，昏厥了过去。
　　刘西宁吓了一跳，连忙掏出灵丹塞进李翮嘴里，李翮一一咽下。
　　刘西宁：这大妹子该不会是骗灵丹吃的吧……
　　李翮吃下灵丹，但是并没有立即醒过来，不过她眼皮微动，人显然是已经有意识了。
　　刘西宁又等了一会儿，见李翮睁开了眼睛，这才松了口气。
　　废话，这可是有钱的神秘女郎。
　　李翮睁开眼睛，一眼就见到了面前的刘西宁，她眸光微闪，嘴巴动了动，似乎是想说什么，但是她的身体显然已经负荷不了，最终还是垂下眼眸，什么都没有说。
　　作者有话要说：　　哭了，终于能更新了
　　感谢 夜肆染 的浅水炸弹x1,火箭炮x1,手榴弹x1
　　感谢 ?不断跳坑 的地雷x1
　　感谢 马阿户 的地雷x1


第69章 反配女配系统（8）
　　因为是修真者的缘故, 船只的修缮很快就完成了, 基本上已经废弃的船只竟然焕然一新, 这种操作大概只有玄幻小说里面才会出现了。
　　而刘西宁现在也的确是身处玄幻小说之中了。
　　天鹤门之中受伤的弟子不多, 事实上在遭遇了恶蛟之后，受伤最重的竟然是李翮。
　　天鹤门收了李翮兄妹的重金, 自然要负责将人医治好，于是刘西宁就成了李翮的看护兼任主治医生。
　　在吃了那么多珍贵丹药的情况下, 李翮自然恢复得还不错, 不过李翮身体不佳, 即便是已经好得七七八八，仍然需要人照顾。
　　李书即便是李翮的哥哥, 但是毕竟还是个男人, 需要事情有所不便，刘西宁自然就得留下来照顾李翮。
　　不过大多数时候，李书都是待在李翮房间里, 看着刘西宁照料李翮的。
　　“这个李书还真的很宝贝他的妹妹，这妹控也控得太厉害了吧。”
　　闲暇之余, 刘西宁一边看着李翮一边偷偷对系统说道。
　　系统没吭声。
　　反倒是李翮察觉到刘西宁的目光, 对她微微一笑。
　　“宋道友。”李翮已经能够开口说话了, 刘西宁之前觉得李翮给人感觉有点儿高傲有点儿难以接近，但是现在的李翮不知道是不是因为受伤之后的问题，整个人感觉都柔和许多。
　　刘西宁点点头：“怎么了？”
　　李翮抿唇一笑：“这些天来，多谢宋道友照顾。”
　　她说话温和极了，让人感觉非常舒服。
　　不过一瞬间, 刘西宁却有种她是戚鸠的错觉。
　　戚鸠笑起来也是这样抿着嘴，微微一笑。
　　刘西宁心念一动，凑上前去，小声说道：“冰镇……”
　　李翮伸手一拍，将手放在刘西宁脑袋上，接道：“麻辣烫！”
　　“学姐！”刘西宁欢呼一声，扑上前去搂住了李翮。
　　李翮轻轻拍拍刘西宁的后背，笑道：“这才认出来吗？”
　　她看了看外边，又小声说道：“嘘，小点声儿，李书还在外边呢。”
　　刘西宁捂住嘴连连点头，含着声音小声问道：“学姐，我来这儿都好久了，你怎么现在才来，任务都快要完成了。”
　　“我知道，”戚鸠拍拍刘西宁的脑袋，“学妹真棒！”
　　她又说：“在传送的时候，我的系统好像出了些问题，导致我被传送到了另外一个位面，重新回来耽搁了一些时间。”
　　刘西宁瞪大眼睛：“你的系统不应该是晋江最好的系统吗？”
　　就在这个时候，刘西宁的系统忽然冷哼一声：“就算是最好的系统也会出故障的好吗？”
　　刘西宁：“…………总好过你总是出故障，谢谢。”
　　系统：“…………”
　　戚鸠说道：“我的系统好像被盗文网站的系统攻击了，不过现在开启了防盗模式，现在应该没什么大问题了。”
　　“那就好、那就好……”刘西宁现在听见盗文这两个字都觉得心虚，感觉自己都要无颜面对戚鸠了。
　　系统叹口气：“没事的宿主，你现在不看盗文了，不用心虚了。”
　　刘西宁：_(:з」∠)_ ojbk
　　在刘西宁的努力下，自己的和戚鸠的主线任务其实都完成的差不多了，蓝朔一直喜欢司茗，司茗在经历过了刘西宁知音体的洗脑肯定也会开始正视自己的内心，更不要说简直就是送分题的原文主cp的两个女主了。
　　“学姐，那个支线任务我们做不做呢？”刘西宁问道。
　　支线任务也是撮合一对基佬，但是这对基佬并不在船上，反而还在天鹤门，如果要做这个任务，显然是要回到天鹤门的。
　　戚鸠摇摇头：“支线任务其实并没有多少分，我建议放弃。”
　　“放弃吗？”刘西宁疑惑道。
　　戚鸠点头：“事实上，我接到了一个特殊任务。”
　　特殊任务？
　　刘西宁百思不得其解：“还有特殊任务？”
　　她的系统显然也十分疑惑：“我从来都没有听说过，难道是我的权限还不够高吗？”
　　哇，感觉超级不爽哦。
　　戚鸠点头：“盗文网站的系统攻击了我的系统，虽然没有造成损失，但是它们趁此机会潜入了晋江文学城，如果不及时找到它们消灭它们，它们就会疯狂盗取晋江文学城的资料，据说到时候会连最新的防盗技术都全盘失效，那就会造成非常巨大的损失了。”
　　没想到失态这么严重了吗？
　　不过……
　　刘西宁之前知道戚鸠充满了正义感，却没想到戚鸠的正义感这么强。
　　想想自己和戚鸠去消灭盗文系统拯救晋江资料库，刘西宁感觉自己一下子就化身漫威超级英雄了有没有！
　　系统适时泼冷水：“……醒醒。”
　　系统不无忧虑道：“你打算和799一起去消灭盗文系统吗？”
　　刘西宁觉得很奇怪：“当然啦。”
　　系统更加忧虑了：“可是你并没有接到这个任务啊，这证明你的能力并不足以与盗文系统抗衡，据我所知盗文系统很危险，你有没有想过万一你困在这个虚拟世界永远出不回来呢？”
　　刘西宁吓了一跳：“还会困在虚拟世界出不去的吗？”
　　“这是当然的啊，”系统说，“不论是799还是你，你们都是肉体留在现实世界，意识进入了虚拟世界，如果被困在虚拟世界，你们会成为植物人的。”
　　刘西宁吓了一跳，她根本没想过事情会这么严重。
　　“为什么要学姐去呢？”刘西宁承认自己是一个自私的人，如果让她在自己喜欢的人和一大堆0和1组成的数据之中选择，毫无疑问她会选择自己喜欢的人。
　　谁会为了别人写的小说被侵犯版权而牺牲自己呢？
　　这也太傻了。
　　“学姐，”刘西宁看着戚鸠，有些迟疑道：“你知道万一你失败的话，可能会永远留在这个世界吗？”
　　“你可能会……会成为植物人。”
　　刘西宁咬着嘴唇，表情十分纠结。
　　“为什么要为了一些虚拟的数据去做这么危险的事情呢？”
　　戚鸠显然看出了刘西宁的不安，她轻轻一笑，笑道：“这并不是什么危险的事情哦。”
　　“诶？”
　　戚鸠拍拍刘西宁的脑袋：“这是正义，法律是为了维护每一个人的合法权益而诞生的，学妹，你选择学习法律是为了什么呢？我是为了成为一名律师，维护每一个人的和平，或许非常可笑，为了维护网络小说作者的权益什么的……但是这就是我的正义，投身这个行业，就要为自己的初心做坚持，倘若第一步都迈不出去，那么第二步第三步呢？我想要做一个正义的人，并不想要和那些随波逐流的同行一样，学妹，你明白吗？”
　　戚鸠的话，刘西宁其实是明白的。
　　或许戚鸠这样说，很多人会觉得戚鸠太傻了，她像个傻瓜。
　　为了别人牺牲自己，实在是太可笑了。
　　但是这就是戚鸠啊，这就是戚鸠所坚持的。
　　从第一次在学校的演讲台上看见神采飞扬的戚鸠的时候，刘西宁就知道了。
　　戚鸠是在永远发光的，她的光会照亮别人心中的阴霾。
　　刘西宁流泪了。
　　这个其实并不是悲伤什么的，她只是觉得有点儿无措，万一戚鸠真的被困在虚拟世界里了，那该怎么办？
　　只要一想到这种可能性，刘西宁就觉得心慌乱极了，她想要戚鸠不去，但是她清楚地知道，自己其实没有办法阻止戚鸠。
　　她也不能阻止，这就是戚鸠所坚持的正义，是戚鸠心之所向。
　　戚鸠为她擦掉眼泪，她笑了：“学妹，为什么这么悲壮啊，这都还没有开始去呢，你脑补啥呢？又不是一定会失败，我觉得成功的可能性还是很大的，晋江是全国最大的女性文学创作平台，还会对付不了一个小小的盗文网站系统吗？”
　　刘西宁撇撇嘴，心想晋江的服务器这么辣鸡，说知道呢，但是她不说给戚鸠听，她小声说道：“好吧学姐，那你带上我吧。”
　　“不是成功的可能性很大吗？那你带上我吧，我们都在一起做任务这么久了，我不会给你拖后腿了。”
　　这一次戚鸠没有再摸刘西宁的脑袋了，她牵起刘西宁的手。
　　“嗯！”
　　刘西宁破涕为笑，她挠挠脸颊，有点不好意思地说道：“学姐，我是不是很丢脸，你不会笑我的吧。”
　　戚鸠看着刘西宁，她觉得刘西宁真是可爱极了。
　　她从来没有见过刘西宁这么可爱的人。
　　刘西宁是怎么进入这里的，戚鸠心里很清楚，她的系统其实全部都告诉她了。
　　但是看着刘西宁一路渐渐成长，想法也渐渐成熟，刘西宁觉得非常欣慰。
　　她说：“没关系呀，我不介意的。”
　　刘西宁松了口气，心中感慨：果然是学姐啊，真是温柔……
　　下一秒，她就听见戚鸠说：“你还记得在那个古代世界吗？你总是摔跤，我也没有笑你哦。”
　　刘西宁：“？？？”
　　刘西宁：“？？？？？？”
　　刘西宁一开始是懵逼的，但是渐渐的，她的意识回笼了。
　　什么古代世界……总是摔跤……
　　她忍不住失声尖叫出来：“熙和！？”
　　作者有话要说：　　谢谢夜肆染的手榴弹~


第70章 反配女配系统（9）
　　戚鸠笑了：“总算是明白过来了吗？”
　　这实在是太震惊了！
　　虽然之前有猜测过学姐就是青茵, 但是她并没有想到学姐竟然是熙和公主啊！
　　“学姐你……你是什么时候发现我是……”刘西宁真的非常震惊了。
　　戚鸠笑了：“其实我也没有发现很早, 也是最近才意识到的。”
　　她又说：“我想你其实也一定是记得的吧, 熙和、沈茜禾、跳跳、、青茵还有……唐蔚起。”
　　她说最后一个名字的时候, 语气微微上扬，刘西宁面红耳赤地低下头。
　　在她作为岑鞯哪嵌问奔, 她甚至还和唐蔚起亲密接触了。
　　现在看来，唐蔚起就是学姐。
　　刘西宁忽然鹌鹑, 完全不知道该如何面对学姐。
　　神啊！她忽然想起来非常重要的一段！
　　她明明是想要忘记这段记忆的――她在一个虚拟空间摆脱了魔法师头衔, 和唐蔚起开启了高速列车！
　　这也太羞耻了吧！
　　这种感觉其实就像是玩18X游戏扮演主角的自己被XX了一样啊！混蛋！
　　但是唐蔚起怎么会是学姐啊！？
　　也就是说, 这么多的世界，其实都是和学姐一起过来的吗？
　　想到这里, 刘西宁感觉自己整个人都不好了。
　　她双手捂住脸, 十分悲痛道：“学姐你让我静静，我想静静，别问我静静是谁。”
　　戚鸠笑了：“你真可爱。”
　　刘西宁QAQ, 表情代表我的心情。
　　“学妹是喜欢女孩子的吗？”刘西宁听见戚鸠忽然这样问道。
　　咦？
　　怎么会这样问。
　　刘西宁从指缝中去偷看戚鸠，发现学姐正笑意盈盈地望着自己。
　　刘西宁一阵脸红, 也不好意思再遮住脸了, 她小声说道：“嗯……”
　　她知道戚鸠也是喜欢女孩子的, 她其实也肖想过学姐的，废话，谁都会肖想过自己的女神吧！
　　但是学姐这么优秀，三观还这么正，刘西宁觉得自己和学姐比起来, 简直差远了。
　　所以即便是喜欢着戚鸠学姐的，甚至是和戚鸠学姐在不明不白的情况下发生了那种关系，但是刘西宁心中还是觉得自己对于学姐来说，要想要在一起，应该是不太可能吧。
　　“宿主，”系统在这个时候忽然开口，“你不要退缩呀，我觉得799对你说不定也怀抱着同样的心情呢。”
　　“怎么可能……”刘西宁讷讷地开口，“学姐那么优秀，而且简直完美到可怕。”
　　系统：“看不出来你还挺自卑的，打起精神来啊，你以前的死皮赖脸厚脸皮到哪里去了啊！”
　　刘西宁：……
　　刘西宁：啊啊啊我受不了了，我要豁出去了。
　　系统：干巴爹啊！加油，壮士。
　　刘西宁又看了一眼戚鸠，戚鸠的目光温柔极了，其中暗藏着鼓励，似乎是在为刘西宁加油鼓劲。
　　刘西宁想起了在学校里的日子，戚鸠是神坛上的女神，而自己只能远远望着。
　　在快穿世界里的，即便是对方换过再多的皮囊，也依旧能够凭借眼睛所认出。
　　刘西宁忽然开口道：“学姐，我有话想对你说……”
　　啊，说出来了。
　　而且竟然意外地流畅，并没有日漫情节之中妹子告白脸红结巴的现象。
　　“是吗？”戚鸠笑了，“什么话？”
　　刘西宁瞳孔缩了缩，随即小说说道：“学姐，我喜欢你！”
　　戚鸠似乎是怔了怔，但很快她反应过来，她说：“我也是。”
　　刘西宁：！！！
　　刘西宁惊叫：“这怎么可能呢？“
　　为什么啊，女神喜欢上自己，这是彗星撞地球吗？
　　刘西宁看着戚鸠漂亮的面孔，忽然用力地眨了眨眼睛。
　　戚鸠笑了：“你这反应还真是可爱呢。”
　　她知道刘西宁心中所想似的，说道：“其实我不喜欢过度的肢体接触，但是我觉得其实你可以排除在外，在那个星际世界那一次，我想也是因为这个原因，呃，我与你……你明白吗？如果我并不喜欢，我并不会做的。”
　　戚鸠这些话说的十分真挚，刘西宁感觉自己鼻头都红了。
　　她用力地吸了吸鼻子，点点头：“学姐你真好，我最喜欢你了。”
　　戚鸠无奈地笑了：“怎么连这个都像小孩子呢。”
　　戚鸠伸手摸了摸刘西宁的头发，又将刘西宁垂下来的发丝拨弄在了耳后，然后说道：“我想我们可以试一试。”
　　刘西宁的心砰砰直跳：“试……试着什么？”
　　戚鸠笑：“当然是试着交往啦。”
　　“啊！？”刘西宁惊叫出声，“这个……这个……”
　　戚鸠看出了刘西宁的困扰，于是凑上前去亲了亲刘西宁的额头，小声说道：“你讨厌这样吗？”
　　刘西宁摇头。
　　于是戚鸠的动作越发过分了，她又轻轻吻了吻刘西宁的嘴唇，柔声问道：“那这样呢？”
　　刘西宁懵了，但她仅存的意识还是操控自己的身体做出了反应。
　　戚鸠看见刘西宁呆滞的模样，觉得刘西宁真是可爱极了。
　　事实上，刘西宁的内心不光没有懵，反而激动不已，戚鸠吻了她……
　　四舍五入就是开车有没有_(:з」∠)_
　　这可是女神的吻啊！你们感受过女神的吻吗！？感受过吗！？
　　她小声说道：“学姐，其实你可能并不知道，在学校的时候，我就非常仰慕你，我……我一直都喜欢着学姐啊！”
　　“所以，来交往吧。”戚鸠笑了。
　　----------------------------------------
　　船在遭遇恶蛟的第四天之后，终于抵达了目的地――风韦岛。
　　今年的论道大会在风韦岛上的元奇宫举行，在天鹤门弟子到达之前，已经有很多门派的弟子到了。
　　刘西宁和戚鸠待在一块儿，下船的时候她都难以置信自己现在竟然和女神交往了
　　不过与紧张到同手同脚的刘西宁相比，戚鸠就淡然多了。
　　她们看见一到达目的地，司茗就打开了元光镜和蓝朔通话。
　　元光镜是一件高阶法宝，是蓝朔送给司茗的，作用类似于视频电话。
　　真是太会玩了好吗，竟然用高阶法器来谈恋爱!干点正经事啊喂！
　　刘西宁在一旁听他俩腻歪听了一会儿，忽然听到好久都没有听到的系统提示音。
　　“恭喜宿主完成共享玩家799主线任务：撮合女主角杜寻凝与明千绫。”
　　万万没想到自己在看着小基佬秀恩爱，这边姬佬竟然自己完成了任务。
　　戚鸠显然也听到了系统提示音，为了不让别人怀疑，她并没有和刘西宁走在一起，而是和李书并排走着，大概是感受到了刘西宁的目光，她朝着刘西宁这边看过来。
　　视线相交的时候，戚鸠对刘西宁温柔地笑了笑。
　　刘西宁:=////=
　　不知道是不是自己想多了的，总感觉交往以后，学姐看自己的目光越发温柔了呢！
　　戚鸠：？？？？
　　作者有话要说：　　感谢 夜肆染 的手榴弹x1
　　感谢 19杠110 的地雷x1
　　感谢 不断跳坑 的地雷x2


第71章 魔女集会（1）
　　刘西宁悄咪咪地看着学姐, 发现学姐也正看着自己之后, 不由得老脸一红。
　　戚鸠比刘西宁大方多了, 她牵起刘西宁的手, 握在手里。
　　刘西宁：_(:з」∠)_
　　戚鸠看着刘西宁，觉得她这副紧张的样子好玩极了, 她微微低下头，在刘西宁唇上亲了亲。
　　刘西宁：“啊！！”
　　戚鸠连忙捂住她的嘴巴, 轻声说道：“学妹, 怎么这么激动。”
　　刘西宁眨眨眼睛, 戚鸠松开手。
　　刘西宁呼出一口气，有点不好意思道：“太亲密了……”
　　说完, 她自己的脸更红了。
　　戚鸠却笑道：“不是更亲密的事情我们都做过的吗？”
　　没想到你是这样的学姐！
　　清纯女神人设崩塌, 公然开车这是为哪般！
　　偏偏这个时候身后忽然传来一个疑惑的声音：“宋师姐、李道友，你们在做什么？”
　　是司茗！
　　他不是在和蓝朔打电话……不是，视频吗？
　　为什么会突然出现, 小师弟你真的很迷知道吗！？
　　刘西宁恨不得挖个坑把自己埋进去。
　　戚鸠转过身，看见司茗疑惑地看着自己。
　　他的眼神之中透露着打量与怀疑, 显然对于自己的身份很是怀疑, 但是主线任务都快要完成了, 其实并不用在乎司茗的想法。
　　戚鸠想了想说道：“嗯，司道友，正如你所见，我们情投意合。”
　　“情投意合！？”司茗瞪大眼睛，伸手指着刘西宁, “可是宋师姐，你……你不是……”
　　他垮着一张小脸，苦巴巴地说道：“可是你们都是女子啊？”
　　刘西宁说道：“你和蓝朔师兄也都是男子啊。”
　　司茗：！！！
　　司茗的灵魂受到了冲击，对啊，他和大师兄都是男子，可是他们也做了那种事情啊，而且……而且他心里也不是没有大师兄的。
　　之前刘西宁对他说的话又再次浮现在脑海之中。
　　刘西宁添油加醋道：“司师弟，你还没有想通吗？蓝师兄那么喜欢你啊。”
　　司茗：“……”
　　司茗道：“其实我……其实我……”
　　“叮咚”一声，还未等司茗说完，刘西宁就听见系统提示音响起。
　　“恭喜宿主完成主线任务：撮合司茗与蓝朔，奖励已送达。”
　　所以现在奖励清单都不告诉我了是吗！
　　刘西宁问戚鸠：“学姐，现在两个主线任务都完成了，我们要怎么去消灭盗文网站系统啊？”
　　戚鸠什么都没说，她只是伸手握住了刘西宁的手。
　　“闭上眼睛，”刘西宁听见她温柔平和的声音，“放松呼吸。”
　　刘西宁依言照做，感觉自己浑身上下通体舒畅，她感觉自己漂浮起来，但是并没有失重带来的恐惧感，她听见自己的系统忽然响起提示音。
　　“检测宿主已与玩家799绑定，是否进入特殊通道？”
　　刘西宁问：“特殊通道是什么？”
　　系统解释道：“799接受了绞杀盗文网站系统的任务，事实上这个盗文网站系统已经被晋江管理员逼迫到一个位面去了，也就是防盗章位面，杀死盗版系统，位面会崩溃，但是防盗章位面崩溃的话，也是没有关系的。”
　　“而特殊通道就是进入防盗章位面的通道。”
　　刘西宁紧握着戚鸠的手，点头道：“嗯，我要一直和学姐在一起！”
　　戚鸠低声说道：“抓紧我，虽然不知道一会儿会发生什么，但是千万不要被冲散了！”
　　刘西宁点头，随即将戚鸠的手握得更紧，两人一同陷入乱流之中。
　　-------------------------------------
　　刘西宁睁开眼睛，小声喊道：“学姐？”
　　没有人回答她。
　　她的周围一片黑暗，但并不是像之前成为小僵尸一样是被关在棺材里的。
　　她不知道自己在哪里，四周就是黑暗的，而且安静得可怕。
　　但是很快，她听到了除却自己之外，另一种声音。
　　“咔哒、咔哒、咔哒……”
　　“什么声音？”
　　刘西宁喃喃自语。
　　“刷”地一声，四周瞬间亮堂起来。
　　突如其来的光亮让刘西宁下意识地闭上了眼睛，等能够适应了之后，她才环顾四周。
　　这一看，她就呆愣住了。
　　四周一片富丽堂皇的欧式古典风格，很像是那种迪士尼童话电影富丽堂皇城堡里的房间。
　　带着帷幔的大床、花纹繁复的金边大镜子，脚下是松软、一看便价值不菲的地毯。
　　刘西宁走到镜子面前，看见了现在这个世界自己的身体。
　　竟然是她自己。
　　长头发、容貌清秀、穿着白色T恤、黄色的网球裙，脚下一双新百伦运动鞋，这肯定是自己的运动鞋没错，鞋面上还有点灰尘，来不及清洗，刘西宁就被带到虚拟世界来了――这是她进入虚拟世界前的穿着。
　　她是一个普通女孩儿，这就是自己。
　　刘西宁不敢置信地伸手捏了捏了脸，随即痛得惊叫起来。
　　她回到了现实世界吗？
　　不，不可能……
　　她看着镜子里面自己T恤上的卡通图案――小猪佩奇。
　　她感觉镜子里的小猪佩奇随着自己笑了一下。
　　卧槽！
　　刘西宁被自己这个想法惊得都都退了一步。
　　在进入这个世界之前，她明明和戚鸠死死抓住了对方的手，为什么戚鸠还是不见了。
　　刘西宁不知道自己到底发生了什么，她想了想，往梳妆台上望去，想看看桌子上是不是有什么线索。
　　但是她愣住了。
　　与这个复古世界格格不入的是，梳妆台上竟然有一只手机。
　　手机是棒子国的threestar牌的，上面还挂着一个小猪佩奇吊饰，手机也是自己的。
　　刘西宁打开手机，发现里面什么都没有。
　　“系统？”她喊道。
　　没有回音。
　　系统消失了……
　　她低头看自己的手机，手机里有很多自己下载的app，使用正常。
　　她试着拨通了电话，显而易见的没有信号。
　　她握着手机疑惑地走出了这个房间。
　　房间外头与自己想象的出入不大，和电影里的那种古典欧洲贵族居住的城堡差不多。
　　刘西宁觉得自己如同身处《美女与野兽》拍摄片场。
　　她走下楼梯，忽然听见一个声音在身后响起。
　　“嘿！”
　　刘西宁吓了一跳。回头一看，看见一个年轻的女孩儿。
　　她金色的头发，碧绿的眼睛，像是洋娃娃一样可爱美丽。
　　但是刘西宁知道这里是虚拟世界，尤其是个危险的世界，面前的人说不定可能是盗文网站的人。
　　“你终于醒啦，”女孩儿说道：“集会马上开始，你得抓紧时间准备了。”
　　女孩儿没有对自己这一身现代休闲服饰做出惊讶的表情，这让刘西宁有些意外。
　　“集会？”刘西宁疑惑道，“什么……”
　　她不敢问得太明显，怕引起面前人的怀疑。
　　女孩儿却没有注意道，只是直接说道：“就是魔女们的集会啊……你快去换上魔女的衣袍吧。”
　　魔女！？！？
　　刘西宁难以置信，这个防盗章位面难道是个童话世界？
　　刘西宁不敢松懈，又回到了自己的房间，打开衣橱。
　　在衣橱打开的一瞬间，她整个人都愣住了。
　　原主这是什么兴趣爱好啊，竟然满衣橱都是黑色的衣裙！
　　没想到这个原主还是个哥特萝莉风爱好者，都是清一色的黑色lolita类型的洋装。
　　刘西宁挑挑拣拣，总算挑出一件还算是满意的，她正要穿上身，忽然从衣橱里跳出两个小饼干人，他们跳到刘西宁身上，拉动着裙子，替刘西宁将衣裙穿好。
　　在结束之后，他们又重新跳进了衣橱里。
　　刘西宁：“……………………”
　　竟然还有点儿萌是怎么回事哦。
　　作者有话要说：　　谢谢三位同学~
　　不断跳坑扔了1个地雷投掷时间:2018-03-20 00:05:40
　　19杠110扔了1个地雷投掷时间:2018-03-20 02:47:22
　　夜肆染扔了1个地雷投掷时间:2018-03-20 06:46:24


第72章 魔女集会（2）
　　刘西宁再度走出了房门, 刚才出现的那个女孩又再度出现了。
　　她拉着刘西宁的手, 惊讶地叫道：“哎呀哎呀, 你还真是喜欢黑色呢。”
　　她又说：“不过这样的话, 也正是下雨的风格呢？”
　　下雨？
　　是名字吗？
　　刘西宁感到非常诧异，怎么会有这样奇怪的名字呢？
　　但是还没等自己思索过来, 金发女孩掏出粉色的手机，拉过刘西宁“咔擦”拍了一张照片。
　　“下雨很可爱的哦！”金发女孩说道。
　　刘西宁：“……”
　　这真是个奇怪的世界, 又有手机又看起来像是欧洲旧世纪背景, 这到底是怎么回事？
　　刘西宁没有关于这个世界的记忆, 所以不敢轻举妄动，怕对方发觉到什么不对劲。
　　女孩见刘西宁一直都没有开口, 竟然也不觉得奇怪, 她拉着刘西宁下楼，穿过大到惊人的走廊，渐渐走出了城堡。
　　城堡外面是一大片绿荫草地, 不远处的草地上站着、坐着许多打扮与她们差不多的年轻女孩儿。
　　那些都是魔女？
　　但是刘西宁不明白，所谓的“魔女”, 到底是那种真的具有神秘力量的女性, 还是cosplay？
　　不过转念想到那些从衣橱里面跑出来的饼干人, 刘西宁觉得还是第一种的可能性比较大。
　　但是她们看起来和普通的女性并没有什么区别……
　　刘西宁也是经历过大风大浪的人了，毕竟连僵尸都扮演过，还有什么担心的呢。
　　她现在唯一担心的是戚鸠究竟去哪儿了？
　　戚鸠会不会也在这群魔女之中？
　　这个念头一旦产生，刘西宁就越发觉得很有可能。
　　她在人群之中找了找，遗憾的是, 并没有发现可能是戚鸠的身影。
　　戚鸠到底在哪里？
　　“下雨，怎么了？”一道甜美的嗓音在身后响起。
　　刘西宁回头一看，看见是之前那个将她带入这里的金发女孩。
　　“你看起来有心事，”她是个心思细腻的女孩儿，一下子就发现了刘西宁的不安分，“是不喜欢集会吗？”
　　刘西宁没吭声。
　　“阿拉，”金发女孩瞪大眼睛看着刘西宁说道，“看来下雨你真的很不喜欢集会呢，但是没有办法的啊，集会的话，每一个魔女都要参加的嘛。”
　　她又说：“我也很不想看到那些人，但是一年一次的话，也不是那么难以接受的啦。”
　　刘西宁发现她说话有着奇怪的口癖。
　　诸如“阿拉”“啊呀”之类的，真是不知道自己究竟进入了怎样一个世界，眼前的女孩有着外国人的面容、说着普通话，而且竟然带着日本人的口音。
　　简直迷醉。
　　刘西宁按了按自己发痛的额头，说道：“我想一个人走一走。”
　　对方点头：“啊，好吧，那你自己要注意安全哟。”
　　刘西宁：“……”
　　刘西宁是真的不想听到她的日式卖萌普通话了。
　　在于金发妹子分别之后，刘西宁依然试图在魔女群之中寻找戚鸠。
　　她对于这个地方全然陌生，寻找戚鸠的话，也只能在这里面找了。
　　只是不知道该说自己究竟是倒霉还是幸运，在行走的途中，脚下忽然踩到一块柔软的塌陷的草地，刘西宁一惊，还未来得及反应，整个人就跌入一个半人高的陷阱。
　　陷阱，应该是这样的吧。
　　刘西宁看了看四周，这个坑半人高，周围光滑，想要爬出去显然需要耗费一番力气。
　　还好不是爱丽丝在花园里掉入了深不见底的兔子洞。
　　刘西宁想了想，将脚上的高跟鞋脱了下来，准备爬上去的时候，洞口出现了一群人。
　　是一群女孩，模样都是精致漂亮，都穿着各式各样的洋装，在刘西宁看来就是一大群lo娘了。
　　第一个出场的是一个紫色头发的女孩儿，她手中还拿着羽扇，看着掉在坑里的刘西宁，她用扇子捂住嘴，轻笑道：“原来是下雨。”
　　然后有人说道：“下雨真可怜哦。”
　　“好可怜的呀……”
　　刘西宁：……
　　这些有着奇奇怪怪头发颜色的lo娘在嘲笑与感叹一番刘西宁的悲惨遭遇之后，竟然没有一个人对着刘西宁伸出援手，她们长吁短叹地走了。
　　刘西宁：“…………“
　　所以说这些人到底在感慨些什么，过来就是为了看自己出洋相的吗？
　　这个虚拟世界果然是被盗版世界占据的一个世界，竟然这么不友爱。
　　刘西宁将高跟鞋一脚踹开，开始试图爬上去。
　　没有想到的是，在她奋斗了两分钟之后，又有人过来了。
　　刘西宁：“……”
　　所以这帮人还没有看够自己出洋相，所以又来了是吗？
　　没有想到的是，这一次，竟然有一只手朝着自己伸了过来。
　　刘西宁一愣，套头一看，竟然看到一张熟悉无比的脸。
　　“学姐！”刘西宁低声惊叫出来！
　　没错，来人正是戚鸠。
　　戚鸠和刘西宁一样，现在这具身体就是自己本来世界的身体，脸也成了自己的脸。
　　果然，即便是再精致漂亮的脸，刘西宁喜欢的还是这张。
　　只不过戚鸠身上穿着的也是洋装，深红色的，配她本身那张学霸脸有点儿难以言喻。
　　刘西宁：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”
　　戚鸠大概也知道自己穿这样的小洋装有点儿怪怪的，她个子很高，一米七三，加上脸也不是甜美系的，也不难看就是了。
　　从而言之，就是怪怪的哪里都不对劲。
　　戚鸠挠挠脸颊，将刘西宁奋力从坑里拉出来。
　　刘西宁跌坐在草地上，小声问道：“学姐，这里到底是什么情况？”
　　戚鸠微微蹙眉：“盗文网站系统就在这些魔女之中。”
　　“魔女？”
　　“嗯，”戚鸠点头，“这个世界其实就是现实，这些魔女在现实生活中都是高中生、大学生……被一种神秘生物选中之后拥有了魔力，成为了魔女，在一年一次的血月之夜，她们都要换上洋装来参加由MB组织的魔女集会。”
　　“MB？”
　　“就是选召这些女孩子的神秘生物。”
　　刘西宁：“……”
　　先不吐槽了什么神秘生物，选召女孩子成为魔女什么的，光是MB这个名字就槽点很多啊，究竟是什么神秘生物才会名字叫牛郎啊！
　　“学姐打算怎么找盗文系统？”刘西宁问道，“难道它和我们之前一样，有个宿主？”
　　“没错，”戚鸠点头，“在这个位面，它的能量很强，强大到能够掠夺NPC的身体操控。”
　　刘西宁紧张起来：“那我们在找到它以后怎么消灭它们？”
　　“当然是用法律的武器了，”戚鸠说着不知道从哪里掏出一把银制手-枪，上面刻着一行小字：网警58888。
　　刘西宁：“………………”
　　不知道说点什么，祝大家都考研成功，然后都有钱买Lolita洋装吧。
　　作者有话要说：　　这个文是预计是没有番外的，在完结之后请大家不要在文章下面留言求番外，会影响作者结算的，如果有番外也会放在微博上公开，所以到时候留言不要提及番外，谢谢大家


第73章 魔女集会（3）
　　“　　“恕我直言, ”刘西宁弱弱地说道, “盗文网站的服务器不是很多都设立在国外的吗？服务器在国外的话, 国内网警有效的吗？”
　　“同样有效, ”戚鸠言简意赅地说道，“其实你说到点上了, 这个盗文网站的服务器设立在国外，所以说不定宿体也是外国人样貌的, 晋江系统曾经说过, 系统虚拟幻化出来的人形其实是有一定的局限性的。”
　　“比如说国内的系统要幻化的话只能是黄皮肤黑头发的女孩子咯？”
　　……真不知道是谁想出来的设定, 这个设定一看就很无聊好不好！
　　刘西宁按了按突突直跳的额角，相比浑身上下带着吐槽光芒的自己, 戚鸠看起来实在是认真极了, 她就是这样的人，不论做什么事情都能够投入百分百的专注。
　　刘西宁：“……学姐，可以亲亲吗？”
　　戚鸠吓了一跳：“什么！？”
　　刘西宁其实也不知道自己为什么这么直球, 但是那句话是怎么说的，认真的女人最美丽啊, 她觉得现在认真的戚鸠真是充满魅力的呢。
　　戚鸠有点不好意思, 但还是凑了过来, 小声问道：“学妹，这是你本来的样子吧。”
　　刘西宁点头。
　　她其实有点儿不好意思的，她长得还算是清秀，但是绝对称不上是什么大美人，她心中忐忑, 怕戚鸠不喜欢自己的那张脸，如果是这样子的话，那就真的没有办法了。
　　没想到戚鸠笑了：“学妹真的很可爱呢。”
　　刘西宁：“……”
　　妈的学姐情话虽然0级但她还是觉得非常撩人了。
　　她忽然灵光一闪想到一个问题。
　　“学姐以前没有见过我的吧，为什么认出我来了还来这边救我？”
　　戚鸠摇头：“其实一开始并不知道是你……我只是看人掉入了坑里想要帮忙，但是没有想到，在一见到你的脸的时候，我就认出你了。”
　　大概恋人之间会产生一种莫名其妙的羁绊吧。
　　刘西宁美滋滋地想着。
　　她本来想要叫戚鸠一起去查探下没有没可疑的外国妹子，但是没想到的是，下一秒戚鸠就忽然凑近。
　　她亲了亲刘西宁。
　　刘西宁呆住了，她瞪大眼睛，不敢置信地看着戚鸠。
　　戚鸠笑了：“这不是你说的吗。”
　　刘西宁明白戚鸠说的是自己刚才说要亲吻，但她其实是并没有抱着太大期望的，倒不是说质疑戚鸠，只是这里人太多了，她啪引起别人的注意，这样就不利于和戚鸠展开搜寻。
　　谁会知道戚鸠竟然这么直接……
　　也是，她毕竟是一个做什么事情都很认真的人啊……
　　“咿呀，你们在这里做什么呢？”就在这个时候，一道女声忽然响了起来。
　　刘西宁觉得这个声音有点儿熟悉，她回头一看，又看见了那个金发的女孩。
　　戚鸠皱了皱眉，下意识地挡在刘西宁的面前，警惕地看着金发女孩。
　　“咦？”女孩儿瞪着涂着亮晶晶眼影的大眼睛看着戚鸠，疑惑道，“尤娜，你怎么了？”
　　妈蛋，原来学姐这具身体叫尤娜，多么正常的名字，凭什么自己就要叫下雨这个动词啊！
　　戚鸠微微蹙眉，没有开口。
　　金发女孩笑起来：“你们还没有回答我呢，你们究竟是在做什么？”
　　戚鸠冷静下来，说道：“她掉进了坑里，我把她救上来。”
　　金发女孩笑了：“尤娜还真是热心呢。”
　　刘西宁觉得她说话语气怪肉麻的，没忍住摸了摸自己发麻的胳膊。
　　但是不一会儿，她又觉得奇怪起来：似乎金发女孩一直都在自己周围打转，为什么？
　　下一秒，女孩忽然朝着自己走了过来。
　　刘西宁：？？？
　　谁也没注意的是，就在刘西宁以为她会慢慢走过来的时候，女孩忽然一个闪现，出现在了刘西宁的身后，与此同时，她忽然张开嘴，朝着刘西宁的脖子措不及防地咬了下去！
　　这一切发生地太快太突然了，戚鸠连忙拔出手枪朝着金发女孩连开几枪，可惜没有命中。
　　女孩一个后跳，身手敏捷地避过了那些子弹。
　　鲜血从她的嘴角慢慢流下，那是刘西宁的鲜血。
　　“你是盗文网站系统！”刘西宁捂住脖子上的伤口艰难开口。
　　金发女孩……不，应当说是盗文系统了。
　　她用手背擦了擦嘴角的血迹，还伸出舌头舔了舔，一副贪婪至极的模样，与之前那个天真少女全然不同。
　　“没错……”从金发女孩的嘴里发出了奇怪的电子音，她说道，“没想到还没有品尝到盗文读者的血液，就被发现了。”
　　“我已经不再是盗文读者了！”刘西宁虚弱地发出声音。
　　戚鸠将她扶住，将枪口再次对准了盗文系统。
　　盗文系统耸耸肩：“你曾经是盗文者，灵魂被打伤了烙印，吸食你的血液能够让我强大。”
　　这就好比在现实生活之中，盗文网站之所以能够繁荣昌盛，离不开盗文阅读者的供给。
　　戚鸠却不想要再与盗文系统多说，飞速地朝着她又开了几枪，但非常可惜的是，戚鸠虽然反应敏捷，但毕竟不是专业的射击手，没有接受过训练，这几枪并没有击中盗文系统。
　　盗文系统发出古怪的笑声，灵活地跳上树干，跃入丛林深处，最后彻底消失。
　　“我们追不到的……”戚鸠喃喃自语。
　　戚鸠深深吐出一口气，有些沮丧地说道：“我没有想到……事情并没有我认为的那样简单。”
　　刘西宁吐出一口气，有点不好意思：“对不起学姐，都怪我添乱，让她变得更强大了。”
　　“这并不是你的错，”戚鸠将自己裙摆撕下一片，打算替刘西宁绑住伤口，“我们先去找医生吧。”
　　不过令人没有想到的是，还没等戚鸠开始动手包扎，刘西宁被盗文系统咬过的地方忽然发出淡金色的光芒。
　　戚鸠：“？？？”
　　刘西宁：“……”
　　紧接着，光芒散去，令人意想不到的事情发生了。、
　　刘西宁的伤口竟然已经自己愈合了！
　　她伸手摸了摸，一点儿痛觉也没有了。
　　怎么回事？
　　就在这个时候，一个熟悉无比的声音再度响起。
　　“宿主！”
　　“系统！？”刘西宁惊讶极了，“不是说你们无法进入这个世界吗？怎么又来了？”
　　“我们收到了来自外界的力量所以才能够短暂的跨越位面与你交流――宿主，你还记得为了积攒积分，我们提议将你的快穿旅程编成小说发布在晋江文学城上了吗？”
　　“记得……”
　　然而并没有收获很多积分。
　　“这本小说截止到目前为止，有两千多名用户订阅了，她们为正版做出了贡献，她们的力量将成为你战斗的力量；有73位晋江用户为本文投了霸王票，其中包括晋江文学城的站长iceheart，这些读者支持着、爱护着晋江作者们，她们的力量将成为你的守护之力，保护着你。”
　　系统的话说完，刘西宁就感觉自己周身被一股温柔的光芒所包裹。
　　那是温柔的、温和的，充满力量的。
　　大概是力量已经全部传输给了刘西宁，系统的声音有些断断续续的了。
　　他说：“正版读者的数据会与盗文网站的数据进行对冲，当正版的力量超越盗版的力量，我们就会成功……可是，一旦你失败，你将会和799一起停留在盗版世界无限循环……你是否愿意？”
　　感受到手中那股温柔，那是……来自正义的力量。
　　刘西宁终于在这一刻明白了戚鸠的毅然决然，那是正义的使命感，被人所期望的感觉。她
　　毅然点头：“嗯！”
　　而在刘西宁点头那一瞬间，无数正点开晋江系统的用户们忽然收到一个弹窗。
　　“你是否愿意为正版世界做出贡献？”
　　“你是否愿意为那些正在为正版世界所做出努力的人贡献自己的力量？”
　　“你是否愿意为此贡献你的数据（你的收藏夹）？”
　　“你是否愿意接受在战斗之中你的数据丢失？”
　　作者有话要说：　　你是否愿意？


第74章 众人的力量
　　但这一切刘西宁全然不知, 在她做下决断之后, 天空之中忽然撕裂开一个巨大的裂口, 无数蓝色光芒丝从裂口处探出。
　　“晋江技术员们用最后的力量为你们打开了裂口, ”系统的声音听起来已经十分微弱，就就像是用完了电池的收音机, “……从裂口走进去，将直接传送到盗文系统程序之中, 将主程序破坏！机会只有一次……等它进行第二次跃迁, 它就能够彻底逃脱……”
　　系统的话刘西宁和戚鸠都听见了, 她们对视一眼，握住了彼此的手, 然后毅然决然地跳入了数据裂口。
　　盗文系统的跃迁速度十分快, 它体内的程序运行十分迅速，刘西宁只感觉自己和戚鸠被卷入一个黑色漩涡，漩涡之中有无数的闪光星点正高速旋转。
　　事实上, 旋转的并不是星点，而是她们。
　　刘西宁感觉自己要吐了。
　　要不是守护力量一直保护着她们, 她觉得自己可能会在高速旋转之中被撕裂。
　　大约五六秒之后, 刘西宁与戚鸠终于旋转状态, 她们着陆了。
　　四周依然是一片漆黑，但是又充斥着无数0与1组成的类似弹幕一样不停滚动的光幕。
　　“这里就是盗文系统的程序之中？”刘西宁望着头顶一眼望不到边际的0与1，不由得感慨。
　　戚鸠点头：“应该是，计算机内的所有数据都是二进制，就是0和1。”
　　“要破坏主程序, 可是主程序在哪里？”
　　四周只有0与1，怎么找？
　　而就在这个时候，刘西宁面前忽然出现了一行微弱的字幕。
　　那字幕淡绿色，颜色浅淡的可怜，上面写着：你们的意识体已经被数据化，这样才能够进入，盗文系统能够查杀自己体内的病毒，你们在它的体内是入侵者，会被判定成为病毒，由于盗文系统的体内查杀系统是非独立的，所以到时候主程序会出现查杀，你们得趁着这个时候消灭主程序。\"
　　原来如此……
　　换做是以前的刘西宁一定会恨恨地吐槽系统丧病，竟然会想出这么坑的引蛇出洞的计策。
　　但是现在刘西宁根本没有吐槽的心情。
　　她手中没有武器，戚鸠手中还有一把□□，虽然戚鸠信心满满，但是刘西宁其实对那把网警□□是不抱什么希望的。
　　就在二人不知道应该做些什么的时候，头顶忽然响起了尖锐的警报声。
　　“位置B60D33 检测到入侵者，请尽快扫除！”
　　“位置B60D33 检测到入侵者，请尽快扫除！”
　　这绝对不是晋江系统发出来的，也就是说，晋江系统说的没错，她们别检测出来了。
　　下一步，就是要找到主程序打爆他的狗头。
　　刘西宁屏住呼吸，戚鸠也没有说话，只是握紧了手中的枪。
　　“是我的食物来了，”一道温和轻柔的女声响了起来，是之前金发妹子的声音。
　　接着刘西宁就看见从光幕之中走出了一个金发女孩。
　　自她出现，还未等她走两步的戚鸠就举起□□朝着对方连开了好几枪。
　　但盗文系统都一一轻松地避过了。
　　“就凭这点程度吗？”系统笑了，“只有这样，是不够的哦。”
　　说着，她快速移动到戚鸠身旁，一手握住了戚鸠的手，然后抬起，将枪口对准了刘西宁。
　　她耸耸肩：“多么渺小的人类。”
　　她又说：“为什么要这么努力呢，屈从于盗版不好吗？不用花钱你就能看到那么多你喜欢的小说、游戏、电影……你甚至只需要在网上花几分钟下载。”
　　“从前我也是这样想的，”刘西宁摇头，“但是这样只会打击原版，被盗文的作者没有经济来源，失去创作热情，那么这个产业就失去了生产者，随着时间的流逝，这个产业就会崩塌。”
　　盗版系统脸上露出一点儿古怪的表情：“你想的未免太多了，怎么可能呢！”
　　“可能的！”戚鸠猛地肘击系统的腹部，系统一个后退，戚鸠对着她又是开了几枪，这一次，她成功击中了她的脚。
　　系统惨叫一声，然后刘西宁看见她的脚背的伤口处正不断飘出黑色的0与1的数据。
　　她的主程序遭到攻击了！
　　“学姐，有用！”刘西宁朝着戚鸠大喊。
　　戚鸠重重喘息着，天知道她用了多大的力气……
　　然而还没有完全放松下来，她们就看见系统一挥手，手中忽然出现了一根通体漆黑的长矛。
　　“我并不是这么简单就会被干掉的，”系统狞笑一声，脸部也开始扭曲，无数触手从她的后背蔓延生长出来，“觉得这样就完了吗？那可真是太过于天真了哦。”
　　卧槽，好端端一个系统怎么会是触手系的啊，这也太鬼畜了啊！！！
　　刘西宁忍过了第一波吐槽，但是没忍过这第二波。
　　显而易见的是，不管子弹多么奏效，但是枪只有一把，不能够快过这么多触手。
　　戚鸠与刘西宁很快就被触手捆绑住，像是抛玩物一般被触手们从高空重重摔到地面。
　　那痛觉真真实的，一瞬间刘西宁觉得自己五脏六腑都疼痛起来，好像内脏都碎裂了。
　　但是这并不是第一次，接下来还有第二次、第三次……
　　戚鸠的□□已经被甩飞，她被触手牢牢禁锢，试图挣扎，但显然是无效的。
　　当咽喉被死死扼住，死亡的感觉逐渐被放大，刘西宁哭了。
　　她听见一个声音。
　　“你是在后悔吗？”
　　“不是的！”刘西宁在心里回答那个声音，“我只是觉得很遗憾，我没有做到……晋江的大家好像都对我们寄语了厚望，但是……但是我们没有做到……”
　　“你已经用尽全力了哦，”声音继续说道，“现在放弃的话，还是能够回去的。”
　　“都已经到了这种地步了……说什么放弃的话啊！”刘西宁害怕自己动摇，将这句话大喊出来。
　　“如果可以……”她说，“如果可以的话，把学姐带出去吧，学姐比我优秀，将来一定能够做出很多伟大的事情的，如果你可以的话……”
　　那个声音似乎轻轻叹息了：“可是她和你的选择是一样的哦。”
　　“对于自己所坚持正义这件事情，并没有感到后悔。”
　　“所以，最后让我再次确认吧，你们已经走到了这种地步了，却快要失败了，你们觉得之前所做的一切都是无用的吗？”
　　“怎么会是无用的？”回答的人是戚鸠，“我们曾经付出的，即便是最后没有成功，但也是有意义的，我们没有成功，但是却足够让一些人清醒、了解所谓正义，这样就足够了。”
　　“你们的决心我收到了。”对方说道，就此再无声息。
　　良久，刘西宁发现自己还与戚鸠待在方才与陌生声音交流过的独立空间里，她小声说：“她走了。”
　　戚鸠笑了：“我并不后悔。”
　　她们从独立空间出来了，窒息的感觉越来越强烈，刘西宁感觉自己脑袋很痛、身体也很痛……她一开始明明只是一个普通学生，但是……但是作为普通人的自己，也能够做出这样的事情，就已经超出了“普通”的范畴了吧。
　　刘西宁一瞬间觉得心情十分安宁，她闭上眼睛。
　　就这样和学姐一直穿梭在各种各样的世界，好像也不错……
　　就在这时，她忽然听见一个声音问道。
　　“收到来自晋江用户‘隔壁那个吃货’援助提议。”
　　“是否接受援助？”
　　援助？提议？
　　几乎是同时，她与戚鸠在心中喊道：“同意。”
　　“用户‘隔壁那个吃货’支援了你。”
　　“2017年11月13日，你的故事进入VIP模式，上架后2分钟第一位用户订阅了VIP章节，该用户是第一位订阅你的故事的用户。”
　　随着冰冷的机械音说完话，刘西宁就感觉身体一股暖流，似乎又重新恢复了力气，她猛地挣脱开了那些触手。
　　与此同时，她的手中出现一把长剑，身体似乎也变得更加轻盈。
　　“你接受了晋江用户们的援助，在战斗过程之中，晋江用户们会为你承受所受到的伤害。”
　　“作为数据对冲的代价，她们的数据也会彻底丢失，所以……请一定要加油。”
　　刘西宁紧握长剑，猛地一剑斩断束缚着戚鸠的触手，将掉落的戚鸠抱住，放置在一旁。
　　系统发出一阵嘶鸣，触手全部缩了回去，重新变回那个人类女孩的样子。
　　她挥着长矛，朝着刘西宁冲了过来。
　　刘西宁感觉自己全身都充满了力量，她知道这是大家的力量。
　　她安心极了。
　　但是盗文系统的战斗力显然非常强悍，她挥舞着长矛，一下刺穿刘西宁的肩膀。
　　剧痛袭来，但很快就被温柔的光芒所覆盖。
　　“用户‘没有ssr我要死了’的数据丢失了。”
　　是这个用户为她挡住了伤害吗……
　　刘西宁握紧了长剑，她咬紧牙关，更加用力地挥舞过去。
　　“用户‘墨玖’的数据丢失了。”
　　“用户‘kanbujian’的数据丢失了。”
　　“用户‘S小’的数据丢失了。”
　　“用户‘金少年的Z瑜’的数据丢失了。”
　　“用户‘杀生丸’的数据丢失了。”
　　……
　　随着不可计数的用户们的数据丢失，刘西宁的泪水夺眶而出，她拼命忍住泪水，用力劈砍在系统身上，这并不是为了自己，她承载了太多太多人的希望。
　　大量数据的流逝导致盗文系统的力量越来越薄弱，它最终被刘西宁击打在地，筋疲力尽地倒在地上。
　　“为什么？”她不解地看着刘西宁：“为什么你还有力量？”
　　“这并不是我一个人的力量，这是晋江用户们……支持正版的读者们的力量……”刘西宁摇头，将长剑刺入系统的胸口。
　　系统惨叫一声，到最后它似乎还是没有明白，为什么明明盗版成本更低，却还有那么多人支持正版。
　　它最终化成一团黑色的0与1组成的雾气，彻底消失在天空之中。
　　作者有话要说：　　结尾致敬尼尔机械纪元，在这个游戏里，玩家可以贡献自己存档为别的玩家挡下一颗子弹，在本文之中，愿意为了维护正义而贡献自己的数据的晋江用户们，也是值得敬佩的
　　感谢所有支持本文的正版读者，不论是否读到最后，不论曾经是否是盗版用户，只要是现如今支持正版的用户，即便是认为自己不过是世界上最平凡的人，却也是像刘西宁一样，是平凡而伟大的，你们坚持了自己的正义，这就是伟大


第75章 终章
　　随着黑色数据所组成的烟雾彻底消失, 天空开始碎裂, 一片一片类似碎玻璃块的彩色物体从高空跌落下来。
　　“我们得离开这儿！”戚鸠喊道, “不然我们会被砸死的！”
　　“系统！”刘西宁大叫, “现在我们该怎么办啊！”
　　“别担心！”系统的声音出现在高空之上，它的声音不再是之前断断续续的电流声, 听起来非常流畅，看来能量已经补给完毕了。
　　“还有剩余的能量, 足够你们传送回现实世界了！”
　　系统的最后一个字声音刚刚消失, 就听“砰――”的一声巨响, 天空彻底破碎了！
　　随之而来的是一股巨大的吸引力，远远的, 刘西宁就看见一股强而有力的龙卷风朝着自己这边刮过来。
　　刘西宁：“……”
　　戚鸠：“……”
　　刘西宁尖叫：“不会是我想的那样子吧！”
　　话刚落音, 龙卷风就疯狂扫过来，将戚鸠和刘西宁卷入其中。
　　刘西宁觉得自己好像被卷入了超强滚筒洗衣机，她惨叫着和戚鸠将手牢牢地牵在一起。
　　不过最后也不知道有没有放开彼此的手。
　　因为她们最后都失去意识了。
　　……
　　“刘！西！宁！”
　　一阵怒吼声传来, 将刘西宁震得条件反射一般从床上蹦了起来。
　　她这才发现自己面前已经是熟悉的女生寝室……
　　对面室友床帘上的小猪佩奇正憨厚地看着自己。
　　刘西宁：“……”
　　她视线转下，看见室友――也就是小猪佩奇的主人王苗苗正双手叉腰地看着自己。
　　“我的天啊！”王苗苗夸张地喊道, “你是猪吗？这都十一点了你居然还在睡觉, 怎么喊你都不起来我还以为你咋了, 吓死我了。”
　　刘西宁：“……”
　　刘西宁惨叫一声，从上铺一跃而下，给王苗苗来了一个夸张无比的熊抱：“呜呜呜苗苗我好想你我的天啊。”
　　王苗苗：“……MDZZ”
　　怕不是睡多了脑袋呆了。
　　王苗苗狐疑地看这里刘西宁：“你没事儿吧！”
　　刘西宁连连摇头：“我很好。”
　　她从枕头底下摸出自己的threestar牌手机，上面显示时间是2月13日，正好是自己那天因为下载盗文而穿越进了盗版世界的第二天。
　　回想在盗版世界的种种, 刘西宁现在都觉得不可思议，就好像做了一个冗长的梦。
　　在梦中她亲生经历过甜蜜与不可思议，当然还有一些坏到离奇的人类。
　　还好……
　　那都是一场幻梦。
　　她打开晋江app，自己的后台被清空的，什么都没有留下。
　　并不是梦呢……
　　她将手机放好，原来和学姐的一切，都不是梦。
　　她们用一个梦境的时间经历了那么多。
　　刘西宁将手机放好，洗漱完毕之后坐在椅子上，有点呆呆的看着电脑。
　　然后她点开晋江充值页面，给所有曾经自己看过的、下载过的文章重新订阅了一遍。
　　这算是对自己犯下的错误进行补偿吧。
　　她也是真心喜欢着这些文字的呀。
　　正是因为喜欢，才学会了尊重这些文字的创作者。
　　王苗苗看见刘西宁的电脑屏幕，小声咕哝道：“又在看小说吗？”
　　“嗯，但是，”刘西宁摇头，“现在有更重要的事情。”
　　王苗苗：“？？？”
　　刘西宁对着王苗苗笑了笑：“我脱单了！”
　　王苗苗：“！？！？！？”
　　震惊！死宅竟能脱单，神秘对象究竟是谁！？
　　在王苗苗一脸震惊的表情之中，刘西宁笑着走出了寝室。
　　她要去找她的女朋友啦。
　　-------
　　在学校勤业楼前有一棵银杏树，那是一棵近百年的老树，但是却身形瘦弱，老师说初到学校的时候，它已将近树倒根摧。为了挽救生命，不得不砍去高大的枝干。
　　不过现在它依然顽强地生存着。
　　在那树下，有个长发少女静静仰望着树冠。
　　她穿着白色的连衣长裙，看起来娴静温和。
　　刘西宁奔跑着，望着眼前的一幕却慢慢停下了，她静静地走上前，走到少女身边。
　　“真好啊，”她听见少女这么说道，“这棵树长出了新的绿芽呢。”
　　“是呀，”刘西宁点头，“它会慢慢变得高大起来的。”
　　少女笑了：“学妹还是一样可爱。”
　　她转过身，眉眼弯弯。
　　她拉起刘西宁的手，笑道：“不过，现在不应该叫学妹了，那么，女朋友，要一起吃冰镇麻辣烫看樱花吗？”
　　作者有话要说：　　完结啦，不要求番外啦，如果有，会放在微博：Yuriya_平千岁
　　要记得我们的约定哦！我们魔法少女从不失约！
　　新文《快穿之最佳女主》
　　戳作者名字进入专栏就能看到啦！马上就会开文
　　也希望大家能收藏一下作者，请你吃冰镇麻辣烫看樱花哦！┏┳━━━━━━━━┓
┃┃┃
┃┃┏━┓┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┃书┃┃
┃┃┃里┃┃
┃┃┃书┃┃
┃┃┃外┃┃
┃┃┃－┃┃
┣┫┗━┛┃
┃┃┃
┃┃┃
┃┃　百合耽美┃
┗┻━━━━━━━━┛
附：【本作品来自互联网，本人不做任何负责】内容版权归作者所有，喜欢该作品，请支持正版！谢谢！
