　　《穿成富婆后：谁敢动我崽！[快穿]》作者：小绿龙
　　文案：
　　祝星彤穿进自己的书里，成了书里最有钱的霸总富婆，还遇到了自己笔下的女主角——目前不温不火的小演员钟颖。
　　确认过眼神，这是她的崽没错！
　　祝霸总暗下决心，没人能欺负她的崽！
　　有人抢钟颖的角色——
　　祝霸总：这个剧本我买下来了！
　　有人发帖黑钟颖——
　　祝霸总：买！买水军！跟他们硬怼！
　　黑粉：……你特么是不是玩不起？
　　祝霸总朝天哼出一口气：有钱，任性！我看谁敢动我崽！
　　“祝小宝……”
　　“诶！”祝霸总化身小甜心冲进老婆怀里，抬起头眨眨眼：“怎么啦崽！”
　　“今天做你最喜欢吃的饭。”钟影后刮刮老婆的小鼻尖。
　　“好耶！”
　　……
　　第一个世界：演员攻X霸总受（娱乐圈，已完结）
　　第二个世界：上校攻X星主受（星际ABO，已完结）
　　第三个世界：重生花魁和她的公主媳妇儿（古代架空，已完结）
　　第四个世界：凡人修真者和她的半神媳妇儿（仙侠，已完结）
　　#受穿进去的书是快穿文，所以本文也是快穿文#
　　#受是富婆，哪个世界都富，攻会越来越强，花式无敌#
　　#1v1双穿，不切片，互宠，小甜饼，虽然视角标的主受，但其实攻视角也很多#

　　内容标签： 甜文 快穿 穿书 爽文
　　搜索关键字：主角：祝星彤，钟颖 ┃ 配角： ┃ 其它：
　　一句话简介：我有钞能力！
　　立意：传播爱的正能量，让世界多一点欢笑


第1章 
　　众星娱乐三周年酒会现场。
　　酒会的灯光明晃如昼，明星们一个个打扮得花枝招展，只想成为众星之中最吸睛耀眼的那一颗。
　　远离这些恭维声，祝星彤坐在沙发上，倒了杯果酒细细地品着。
　　梳着三七分的肥胖男人看见了沙发上的秀丽身影，顿时双眼冒光，拉着身边的清秀少年就大步走了过来——
　　“哎呀，这不是祝总吗？您还记得我吗？我是众星的经纪人，李飞。”
　　“嗯。有什么事？”
　　“哈哈……我能有什么事呢？就是看见了祝总，特定过来敬一杯酒不是？宇楠，快！你也敬祝总一杯酒！”
　　这叫宇楠少年也是个人精，凑近了一步，讨好地笑着，“祝总，我是张宇楠，众星新签的练习生。”
　　张宇楠拿起酒杯，小心地敬给她。
　　坐在沙发上被他叫做祝总的女人一脸心不在焉，似乎没把他这话当回事，甚至没接他的酒。反而看了看手机上的时间。
　　‘李哥，这怎么办？’张宇楠举着酒杯的手僵在半空，尴尬不已，赶紧用眼神问李飞。
　　‘走吧，你没戏了。’经纪人李飞给了他一个眼神，最后赔笑道：“那祝总，您忙，就不打扰您了。”
　　两人走了。
　　“李哥，这位祝总是什么来头？”
　　“小星星的那位。”
　　张宇楠就像被雷劈了似的，他回头看了一眼，震惊道：“您说的是，小星星房地产的……”
　　“没错……”
　　两人的声音渐渐隐去。
　　偌大的酒宴这一隅，再度恢复宁静。
　　祝星彤看着这觥筹交错的宴会，心里有点郁闷。
　　龙泽到底什么时候来？
　　说曹操曹操到，突然，一个西装革履的男人大步走了过来，“姐，你找我？”
　　祝星彤瞥了他一眼，“你太慢了！”
　　眼前这个人是众星娱乐的总裁，也是祝星彤的表弟。
　　“姐，这我可没办法。我今天忙嘛！”
　　“你每天都忙，但我也没看见众星赚了多少钱。龙泽，就算家里给钱让你混着玩，你也要做出一番事业来，众星娱乐需要一个代表性的艺人。如果还找不到合适的苗子，明年你就必须来我公司上班了。”祝星彤认真地威胁道。
　　龙泽如临大敌，“姐啊，有事你就说事！要是心情不好我就给你找两个人陪陪，你别吓唬我！”
　　祝星彤抿了口果酒，“那倒不用。我最近……戒一段时间。”
　　“戒男人？”龙泽像是听见了什么不可思议的话，表情有点无语，“怎么了？没遇到喜欢的？”
　　“……和你说正事，众星的苗子，我有一个人推荐给你。”祝星彤纤白的手指握着红酒杯转了转，那漆红的美甲映衬着猩红的酒液，艳丽十分。
　　龙泽看她认真，也在她身边坐下，问：“谁？”
　　“启明娱乐旗下的艺人，钟颖。”
　　钟颖，出道八年，饰演过不少配角，昨年刚拿下最佳女配的奖杯，本身也没什么黑料，算是一朵业界小花。
　　龙泽诧异，但没立刻说话，想了想他才说：“我还以为姐不关注这圈子里的事。”
　　祝星彤：……
　　她本来就不关注！她是房地产的霸总好不好！
　　“钟颖的合约的确要到期了，但是启明娱乐那边咬得很紧，想把人签过来，不容易。”龙泽揉了揉眉头，“我倒挺想签的，我们众星就缺点实力派。”
　　他看过钟颖演的戏，真的还不错。
　　“签个人都签不下来，还指望你这个众星娱乐有什么前途？”祝星彤睨他一眼。
　　“我……”龙泽揉了揉鼻子，郁闷道：“姐，你跟我说实话，你是不是看上钟颖了？”
　　今天专门为此跑一趟，这不像祝星彤的作风。
　　龙泽熟悉的表姐，那是雷厉风行，一个电话过来，你必须按她说的做。
　　“不是！”祝星彤一顿，“我只是和她有些渊源。”
　　龙泽也没深究：“行，钟颖这个人我记住了，等她合约结束，我一定让人去找她。”
　　祝星彤点头。
　　两人刚说到这，龙泽的秘书大步走了过来，低声在他耳边说了些什么。
　　“姐，我得走了，就不招呼你了？”
　　“嗯。”
　　龙泽理了理自己的西装，扬起职业的笑脸，大步朝别的合作伙伴走过去。
　　祝星彤对这酒会没兴趣，也起身准备离开。
　　她今天来这就两个目的，一是让龙泽对钟颖签合同的事上点心。
　　二嘛——
　　祝星彤转身走进电梯。
　　十三楼。
　　启明娱乐今晚就在十三楼佳世娱乐会所约见《演员》的投资商，想给钟颖拿下《演员》的女主，以一些不太见得人的方式。
　　……
　　电梯缓缓上升，停在第十三层。
　　电梯门还没打开，祝星彤就听见两个人的争吵声从电梯外传来。
　　“我说了，我不陪酒。我现在要回家了。”清丽的女声淡淡地说。
　　“小颖！怎么把话说得这么难听！就是让你去和那位陈总喝几杯，又没叫你干什么！那位陈总是谁你不知道吗？你不是一直想拿《演员》的女主吗？”
　　“那也不是以这种方式。”
　　“你怎么这么顽固！”另一个女人开始忍不住气急败坏。
　　“琪姐，我和启明签约的时候在合同里写得很清楚，我只演戏，不陪酒。”
　　“哪里是陪酒了！现在谁想要角色不是靠自己去争取！”
　　“《演员》的试镜我不会错过的。但喝酒就算了。”
　　“你……”
　　此时，电梯门缓缓打开，露出里面的祝星彤。
　　“电梯来了，我走了。”穿着高跟鞋的漂亮女人说了这么一句，就扔下了她的经纪人，径直走进了电梯。
　　原本争吵的场景里突然多出一个祝星彤，经纪人也不想吵起来给别人看热闹，于是说：“行吧，你回去好好想想！《演员》的女主角真的很适合你。大家都是为了你好，我希望你能自己想明白！”
　　钟颖不说话，眼看着电梯关上，随手按了个【-1】层。
　　身边的人没有动，钟颖想，对方应该也是去停车场的。
　　电梯里过度安静。
　　“钟颖？”
　　听到自己的名字，钟颖一愣，看向身边的人。
　　“你是钟颖吧？我很喜欢你演的戏！”祝星彤跟她搭话，“《红梅》《那间宅院》《风与雪》我都看过，虽然只是配角，但你演的很好！”
　　钟颖点了点头，微笑：“谢谢。”
　　难得有人能够说出她的好几部作品，钟颖不由地认真打量了眼前的女人几眼。
　　她不算很高，一米6几，踩着高跟，一袭修长的齐膝的红色礼裙端庄又艳丽，只露出一双光洁修长的腿。
　　她肩背挺直，应该是一位很有气质素养的女性。
　　而且从头到脚没有一件不是名牌定制，手边的包包更是奢侈品牌的限定之作。
　　她应该出身不凡。
　　这是钟颖对祝星彤的第一印象。
　　“刚才那个是你的经纪人？你们吵架了吗？”祝星彤低声问她。
　　钟颖摇头，“没有，只是我今天违逆了公司的意愿。”
　　“那你可以去不让你陪酒的公司啊！”
　　原来被她听见了。钟颖一怔，笑了笑：“娱乐公司，难免有时候会有些应酬，只是我不喜欢。让你见笑了。”
　　“既然不喜欢，为什么不换个公司？你演戏很有实力，去哪里都能发光发热。”
　　“咳……抱歉，作为第一次见面的人，我有点太多管闲事了。可能是因为我是你的粉丝吧……”祝星彤小声道，“不过这个圈子本来就乱，你想好好演戏的话，还是找一个靠得住的东家比较好。”
　　钟颖点头，“谢谢你的建议，我会认真考虑。”
　　祝星彤手忙脚乱地从包包里翻出一张名片，“这个给你！你很漂亮，又会演戏，去哪里发展都没问题的！像启明那种小又渣的公司，还是一脚踹了比较好！”
　　钟颖愕然。
　　她没想到会在电梯里收到工作邀约，诧异过后，她还是伸手接了过来，“谢谢。”
　　“众星娱乐总裁——龙泽？”名片上写着一个鎏金的姓名，名字的主人是钟颖没听过，但众星娱乐她是知道的。
　　她在电梯里遇到的‘粉丝’，递了一张众星总裁的名片给她。
　　也不奇怪，看她的穿着打扮也不像普通人。
　　“众星娱乐，虽然不是很出名的大公司，但是我保证，你去了这里一定没人逼你做你不想做的事情！”祝星彤言之凿凿，充满期待地看着她。
　　没人逼你做你不想做的事吗？这句话在钟颖嘴里转了一趟，然后她笑了：“谢谢你，我会考虑看看。”
　　就在这时，电梯到了。
　　“那……我先走了！”祝星彤踩着高跟鞋跑了出去，像投林的乳燕，冲得飞快，钟颖在她身后看着，都生怕她鞋跟一崴会不小心摔过去。
　　有点哭笑不得。
　　“我还是第一次遇到看见喜欢的演员还逃得这么快的粉丝。”钟颖也迈步走出电梯。
　　刚走出来，就发现地上落了一枚精致的钻石胸针。
　　“东西掉了都没注意到。”钟颖把鬓发勾到耳后，弯腰捡起祝星彤落下的那枚漂亮的钻石胸针。
　　以为她是什么富裕家庭的高知女性，但这位女粉丝好像意外的冒失可爱。
　　……
　　祝星彤逃得飞快，刚坐进车里，她就忍不住无声尖叫！
　　啊啊啊！
　　“真的是钟颖……”
　　“我的崽，那是我的崽啊！”
　　穿越进自己写的书里是什么体验！
　　亲眼看见自己笔下最爱的女主角变成真人是一种什么感觉！
　　“我的崽长得好漂亮！”
　　腿也好长，胸也好大，脸也好美！演戏也特别强！祝星彤趴在方向盘上，控制不住自己乱挥舞的小拳头，“呜呜呜，我的崽好棒！”


第2章 
　　“深呼吸深呼吸，冷静，祝星彤，你现在是霸总！”祝星彤拍了拍自己的脸颊，才稍稍冷静下来。
　　气质，气质拿稳。不能崩人设！祝星彤可是雷厉风行的霸道总裁！
　　泰山崩于前而面不改色！
　　冷静下来的祝星彤突然想到，原来这个世界已经走到了《演员》试镜的剧情了。《演员》的女主是钟颖很想要但没能试镜成功的角色，因为她那个时候正在被解约的麻烦所缠绕。
　　钟颖和启明娱乐的合约签的是八年，从钟颖18岁进公司到现在，已经快到解约的时间了。
　　按照原书接下来的剧情线，钟颖解约的事会比较麻烦。
　　启明娱乐只是一家小公司，旗下有几个三四线的流量明星，钟颖的走与留对于他们来说影响还是很大的。
　　这种情况下，启明娱乐当然不可能放走钟颖。
　　实在劝不住钟颖留下之后，他们就会开始搞事。
　　先是给钟颖下药，拍下她和莫须有金主的‘不雅照片’作为威胁，而后又找来钟颖曾经的养父养母大闹。闹得人尽皆知钟颖是个‘不孝女’之后，在雇水军疯狂在网络上抹黑她。
　　钟颖作为演员的口碑被这些琐事耽误，也害得她没能成功得到《演员》的女主。
　　当然，事情到最后还是被钟颖顺利解决了。
　　解决的契机就是众星。
　　众星娱乐在业界虽然算是初出茅庐，但因为背后有人，众星娱乐的储备资金在整个圈子里都是最稳定的。
　　但因为还没站稳脚跟，众星旗下的艺人尚不算多。
　　作为众星总裁的龙泽，以钟颖加入众星为条件，帮了她一把。
　　要解决一点舆论问题，对于众星的公关部来说只是小事一桩。
　　而钟颖也不是被打了还不还手的那种女人。
　　她在舆论过去没两天，就丢出了启明娱乐这些年公司背地里做下的不少腌臜事的证据，甚至连开庭需要的证人都找好了。
　　钟颖直接把启明娱乐的老板送进了监狱。
　　解约的事情终于了结干净，钟颖虽然错过了《演员》，但她也开始了自己传奇的一生。
　　从众星旗下的一名小演员开始，她兢兢业业地接下一部又一部的戏，从最佳女主到视后，再转战大荧幕，最后到拿到影后小金人。从默默无闻的小演员到众所周知的大流量，她每一部戏都能提名各大影视奖项！
　　再后来就是出国，进军国际影坛。
　　最后钟颖成功在影坛封神。
　　这就是《快穿之我是大女主》的第一个世界。
　　没错，钟颖是大女主系统的宿主。
　　而她祝星辰啊。
　　只是一个不小心穿到自己书里的笨蛋作者。
　　“不对，我现在是霸总！小星星房地产的董事长！什么都不多，就是钱多！”
　　祝星彤这个霸总是她当年YY小说的时候刻意搞出来的同名角色，作为众星总裁龙泽的表姐，祝星彤超级有钱！
　　“谁也不能欺负我的崽！就算以后崽她强无敌，但现在她还是一只花骨朵，只能在老母亲的怀里好好长大！”
　　祝星彤紧紧地握住拳头，“没错，没有人能欺负我的崽！”
　　她现在可是妥妥的房地产霸总！
　　谁欺负钟颖，她就让谁天凉王破！
　　想到这，祝星彤立刻拿起手机，风风火火地拨通了龙泽的电话。
　　好一会儿，龙泽才接起来：“姐……？”
　　“龙泽，众星还缺不缺股东？”祝星彤立刻道。
　　龙泽：？？？
　　“姐，你的意思是……应该不是我想的那样吧？我当初创建众星娱乐的时候，你可是很反对的。”龙泽的声音带着一丝难以置信。
　　祝星彤勾了个笑，“我给你投资，但是我有两个条件。”
　　“什么？”
　　“一定要把钟颖签到众星来，签S级合同。”
　　“这个没问题。姐你很看好钟颖啊，上来就是S级合同。”S级合同对于众星的艺人来说那是一线才敢想想的合同，无论是对艺人的资源投入还是艺人能够抽成的比例，都是非常高的。
　　普通艺人根本不可能有这待遇。
　　“相信我的眼光！钟颖她绝对不会让你失望的！”
　　“好吧，那第二个条件呢？”
　　祝星彤：“嗯，第二个条件，把启明娱乐收购了。”
　　“收启明娱乐干什么？”龙泽不解道，“那只是个小公司。”
　　“……就，看它不顺眼！”
　　“呃。也行。不过姐啊，投资入股的事……”
　　“明天带着你的人来小星星的总部。”
　　“好嘞！”
　　挂上电话，祝星彤拍了拍自己的小胸口，这就是‘天凉了王氏该破产了’的感觉吗？引起极度舒适。
　　祝星彤正在得意，突然，耳边传来手指敲击车窗的声音——
　　‘扣扣。’
　　那纤白又修长的手指让祝星彤一愣。
　　她放下车窗。
　　窗外站着祝星彤熟悉又陌生的人。
　　钟颖。
　　祝星彤努力克制住激动的心情，她问：“钟颖……你，还有什么事吗？”
　　此时，钟颖笑了笑，摊开自己的掌心，“你掉了东西。”
　　是胸针啊！
　　祝星彤松了口气，接过胸针，她得体地微微一笑：“谢谢你。”
　　钟颖点头，“不客气。”
　　“那我先走了。”
　　“嗯。”
　　钟颖看着那辆超跑消失在眼前，眼中多了一些别的其他的什么。
　　她好像隐约听见了，她的粉丝说，要收购启明娱乐。
　　……
　　“是是，昨天钟颖她身体突然不太舒服。”
　　“怎么可能呢，陈总您的面子我们启明哪敢不给啊？您放心好了，绝对不是因为不愿意！”
　　“没错，《演员》的女主角我们钟颖是势在必得啊！不知道您什么时候有空？看能不能再约一个？”
　　“明天下午没什么问题，好的、好的。”
　　挂上电话，经纪人唐琪深吸一口气，向面前的男人报告道：“张总，已经在陈总那边预约好了。钟颖昨天没去的事情也搪塞过去了。”
　　她刚说完，办公桌前的西装男人就阴沉着脸问：“钟颖人呢？”
　　唐琪抿唇：“现在应该在健身房。”
　　“唐琪，你说我当年怎么会签这么一个顽固不化的女人？”启明娱乐的总裁气得拍桌，“只要陪喝一顿酒，这女主角就到手了！又没叫她去跟陈总上床，她矜持个什么劲？！”
　　唐琪不敢说话，只能低头听老板骂人。
　　“这个钟颖，翅膀没长硬，就像飞上天了！以为自己的合约快到期了，就不把启明放在眼里了？”张总拍案定论，“打电话告诉她！今晚还在佳世，让她早点去等着！”
　　“就说是我请她吃饭！商量合约的事！”他阴着脸，“我这个启明的首席执行官请她来吃个饭，她不会不赏脸吧？”
　　唐琪张了张口，为难地说：“张总，我劝不了钟颖。如果让她再去佳世，她万一不去……”
　　看唐琪为难，张总也冷静下来想了想，才说：“和钟颖约在星级餐厅。找那种餐厅附近有酒店的，打个电话给陈总，请他在酒店等着。”
　　他面露一丝狠绝，“她不是不想陪酒吗？不想陪酒还想拿角色，这还不简单！”
　　唐琪听得心里一惊。
　　这是要把钟颖直接送到那个陈总床上的意思了。
　　“唐琪啊，你也别觉得咱们公司不近人情。”张总揉了揉眉头，一副很困扰的样子，“现在的这些制片人、投资商，那都是明星的大爹。何况是《演员》的投资商。你知道这角多少人抢吗？《演员》的小说剧本自带流量，剧组更是业界有名的团队，陈总还直接给它投了三个亿。”
　　“如果钟颖能拿下这个角色，火是绝对会火的。”他苦口婆心地道：“你看她演了八年戏，也依然是这不温不火的样子。我做得这一切，都是为了她好啊。”
　　唐琪抿唇：“是。”
　　其实作为钟颖的经纪人，有些事唐琪心知肚明。
　　钟颖她根本就不是想要多火。
　　她只想演戏，接好的剧本，跟好的剧组。
　　本质就是一个工作狂。
　　至于出道八年也依然不温不火，那其实也不怪钟颖，启明在签下钟颖的初期根本没有给她投入多少资源，这些年接的剧本也是参差不齐。
　　钟颖是有演技的，连圈子里的不少前辈都直言赞赏过。甚至有人说过，但凡她多点别的心思，她早就站到更高的一梯队去了。
　　《演员》的剧本唐琪也看过，甚至在看完的瞬间，她就明白，如果让钟颖接到这个女主角，钟颖一定会一飞冲天。
　　这不是机遇，而是厚积薄发，这绝对会成为她成功的跳板。
　　至于公司的想法——
　　唐琪也清楚。
　　钟颖的合同快到期了，这些年她虽然不算很火，但也多少累积了不少粉丝和人气，一旦钟颖跳槽，启明这边没有能够撑起来的实力派，前程简直堪忧。
　　但反之，只要钟颖和启明续约，再接下《演员》，那几乎是不需要怀疑的，钟颖会火，启明则会收获一个真正的摇钱树。
　　这对于他们两方来说，都是双赢的局面。
　　走出办公室，唐琪深吸一口气，拿出手机拨通了钟颖的电话。
　　“小颖，张总约你吃饭，想和你谈谈合同的事。”
　　“……可以，几点？”


第3章 
　　电话那头，钟颖按停跑步机，擦了擦额头的汗。
　　“小颖，昨天我叫你回去好好想想，你有想明白吗？”
　　“琪姐，你做了我五年的经纪人了。还不知道我吗？”她撩了撩额前汗湿的头发，钟颖笑了笑，
　　“我如果能接受这种脏事，我早就成名了。昨天实在生气了，才跟你发了脾气一走了之的，你今天是不是去办公室挨训了？”
　　唐琪听见这话直郁闷，“你也知道我今天会挨训。”
　　“抱歉。”
　　“其实我也该说抱歉，我早知道你接受不了那种事，还没事先告诉你就带你过去，我也有问题。”电话里的唐琪叹了口气，“但我就没见过像你这样的艺人！别人都是拼了命的搏上位，可你呢……除了演戏什么活动都不参加，带着你这么个艺人，我也不知道说省心还是恨铁不成钢！”
　　钟颖歪头夹着手机笑了：“那只能算你倒霉。”
　　唐琪没好气道：“你还笑！”
　　“对了琪姐，问你一个事。”她的声音突然认真起来。
　　“嗯？”
　　“关于众星娱乐，你知道多少？”
　　唐琪一顿，似乎察觉到了这句话背后的含义。钟颖果然不想留在启明了。她心里一叹，还是如实相告：“众星娱乐是一家没成立多久的娱乐公司，在圈子里不算太出名。不过听说他们老总很有钱，背景似乎也很硬。就我所知道的，众星的艺人抽成都不低。你……想去众星吗？”
　　“别人给我推荐的。”钟颖想到某个冒失的粉丝，轻轻笑了笑。
　　“嗯。你有了打算就好。启明……终究不是个好东家。今天你和张总的饭局我去不了，张总不让我跟着，晚上……你自己小心点。这种饭局，吃的喝的都不如家里干净，少吃点。”
　　钟颖一怔，然后答应：“好，我知道了。”
　　唐琪不知想到什么，笑骂了一句：“今天晚上我的手机会一直开着，有事给我打电话。”
　　“放心。”
　　钟颖握紧电话，指尖微微发白。
　　启明娱乐。
　　这是不打算放过她啊。
　　……
　　晚上，钟颖给自己挑了一套意外性感的衣裙。
　　酒红色的露肩包臀裙，裙子齐大腿，玉白的肩膀和修长的胳膊暴露在空气中，平添几分性感，修身的裙子完美地勾勒出一个‘S’，将钟颖那傲人的身材展露无遗。
　　酒红是成熟的颜色。
　　没有人逃过这种诱惑。
　　钟颖一撩自己的长发，看着镜子里惊艳的尤/物，满意地抿了抿自己的红唇。
　　……
　　等看见来赴约的钟颖，启明的张总都愣了片刻。
　　印象中，钟颖喜欢穿黑色和白色，要么神秘要么优雅。没人知道，酒红这样的颜色竟然格外得衬她。
　　“钟颖，今天很漂亮。”张总下意识地舔了舔干涩的唇，眼睛却一动不动地盯着钟颖的胸口，“坐吧。”
　　他心想这陈总今晚可有艳福了。
　　“谢谢张总。”钟颖放下包，从容地在他对面坐下。
　　“真是不好意思，本来是定的包间，不过这家餐厅刚好没了位置。虽然没订到包间，不过这里的菜还不错。”说完这句话，张总脸上泛起尴尬之色。
　　毕竟是他是老总，请公司里的艺人吃个饭，连个包间都坐不起也太丢人了。
　　原本他也是定的高级包间，结果临到七点，餐厅老板亲自打电话来道歉，说是所有的包间都被定光了。
　　无奈之下，只能这样了。
　　还好这间餐厅的保密服务做得很好。
　　“靠窗的位置也挺不错的。”钟颖向外望去，能看见外面的夜景。
　　“那我让服务员上菜，我们边吃边聊。”
　　“好。”
　　服务员来的很快，但不等张总说话，她就先开了口：“抱歉张先生，您点的几个菜恐怕上不了了。”
　　张总：“怎么回事？我的要求是让你们把菜先做好，当时你们老板跟我说完全没问题的。”他看了一眼钟颖，“现在我的客人已经到了，你们告诉我我的菜上不了了？”
　　服务员干笑了一声，面露抱歉：“是我们餐厅的失误，真是不好意思。作为赔偿，您这一餐免单。”
　　“用免单来搪塞我？！”张总难以置信，“你看我像是缺这么一点餐费的人吗？”
　　他的声音大了许多，“不管怎么样，把你们经理叫来，我倒要问问看，这到底是怎么回事！”
　　服务员勉强保持微笑道：“先生，我们经理现在不在。”
　　张总愕然，“所以？”
　　“如果您不接受免单的话，我们可以为您预订别的餐厅的餐位并且赔偿您的精神损失费用，希望您能够用餐愉快。”
　　“张总，已经七点了，再订别的餐厅也很麻烦。我们是来谈事的，吃什么不重要。”钟颖开口。
　　张总的脸色也稍稍缓了缓，“你说的对。”他揉了揉额角，“抱歉，我没想到预定一个餐厅会发生这么多的事。”
　　服务员赶紧鞠躬：“真是非常抱歉。”
　　“算了，菜单拿来，重新点菜吧。”
　　“好的。”服务员麻溜地递上菜单。
　　点完菜，张总就迫不及待地站了起身，“钟颖，我去下洗手间。”
　　“好。”钟颖从善如流，微微笑着。
　　说是去洗手间，但离开餐桌之后他立刻就拿出了电话。看着张奇气急败坏的背影，钟颖对着眼前空荡的餐桌笑了笑。
　　看来，今晚是真的鸿门宴。
　　只是，好像临时出了点状况。
　　钟颖正想着，突然有位服务员走了过来，“不好意思打扰您一下。因为这个餐位上方的暖气正在检修，所以可能您会觉得有些冷。如果您需要的话，可以用这个披一披肩膀。请您放心，这件披肩是全新的。”
　　餐厅还有这服务？
　　钟颖明显愣了一下，然后摆了摆手，“谢谢，我不用。”
　　女服务员有点为难，然后低下头来轻声说：“您还是披一下吧，和您吃饭的人一直盯着您的胸部看。”
　　钟颖：……
　　“谢谢。”钟颖接过披肩。
　　如同服务员所说，披肩是全新的。
　　不仅全新，还是纯黑色。非常配她这一身红裙。
　　“餐厅给客人使用的披肩，还是名尚的定制款？”钟颖看到披肩上小小的品牌绣边，是真的忍不住诧异出声了。
　　据她所知，名尚是国内奢侈名牌之一，一条披肩少说也要小几万。
　　现在的餐厅，这么豪横？
　　钟颖怎么想也觉得这事圆不过去。
　　她站起来朝四周看了看，目光不期然地撞上身后的餐位上一双灵动的眼眸。
　　被她发现的女人猛地低头，把脸埋进菜单里。
　　好像这样，自己就看不见她了似的？
　　钟颖笑了一下，踩着高跟朝那边走了过去。


第4章 
　　“你好？赠送披肩的热心人士？”
　　“你……我……不是我送的。那是餐厅自己的服务！”埋在菜单里的女人小声嘟囔，“你看你穿的，这么少，难怪连餐厅经理都看不下去了。”
　　“今天餐厅经理不在。”钟颖笑了笑，拿开她挡脸的菜单，“又遇到你了，粉丝小姐。”
　　祝星彤：“你好……”
　　“自己来吃饭吗？”钟颖问她。
　　祝星彤点头，“我自己。你呢？”
　　“你看到了，和那个男的一起。”
　　祝星彤哦了一声，“那男的一看就不是什么好人，一直盯着你的胸！这就是你说的公司安排的应酬吗？”
　　钟颖点头：“难免的。说起来……谢谢你的披肩。”
　　“只是一条披肩而已。对了对了，我问你哦，你们的菜是不是没上成？我刚才去洗手间的时候听见服务员们在聊天，听说后厨出了点问题，好像是准备好的饭菜被老鼠偷吃了！”
　　“老鼠……？”
　　“是啊，而且不光这样，据说老鼠吃掉之后，就死了！死得透透的！所以才餐厅才不敢上菜！还以为是哪个客人这么倒霉，没想到是你！”
　　钟颖闻言轻笑，“那我应该不是倒霉，是幸运才对吧，没吃到连老鼠都能毒死的菜。”
　　祝星彤点头，“也是。不对……我和你说这些不是为了告诉你你们的菜没上的原因啊？我是想跟你说，这家餐厅不干净啊！你别吃了。回家点个外卖都比吃这好吧！”
　　钟颖犹疑的目光落在她身上。
　　祝星彤脚趾都缩紧，她强作镇定地问：“怎么了？”
　　钟颖摇摇头，“我只是很奇怪，既然知道这家餐厅不干净，你怎么还在这，你不走吗？”
　　祝星彤松了口气，“因为你还在这里啊。我不想看到明天早上的娱乐头条上写着我喜欢的演员被送到医院去洗胃。”
　　钟颖：“谢谢你。”
　　祝星彤挺了挺胸脯：“所以啊，快去告诉那个男的，你要回去了，不吃这的饭。”
　　“我没打算吃饭，我来这里是谈事的。”钟颖看着她的模样，不知道为什么，就觉得像个小孩子，想摸摸她的头。
　　正在这时，去洗手间的张奇回来了。
　　看见钟颖在邻桌，他还纳闷：“钟颖？”
　　钟颖朝祝星彤挥挥手，“粉丝小姐，谢谢你的披肩，披肩的钱我会还给你的，现在还有点事，不和你说了。”
　　祝星彤木然地点点头。
　　……
　　“遇到一个粉丝，有点冷，借了她的披肩。”钟颖淡淡地解释道。
　　“嗯，你披着很好看。”张总夸赞道，“对了，钟颖，你猜我刚才去洗手间遇到了什么事？”
　　钟颖配合地露出一个疑惑的表情。
　　“洗手间有服务员在聊天！我听到他们说起咱们的菜的问题。”
　　钟颖说：“是被老鼠吃了吗？”
　　张总诧异，“怎么会被老鼠吃了？星级餐厅的后厨不可能有老鼠吧。”
　　钟颖：……
　　“那我们的菜是有什么问题？”钟颖郁闷，她竟然真的信了那个冒失小粉丝的话。
　　她回过头，看向祝星彤。
　　祝星彤脑袋一缩，躲到菜单后，简直无大语。
　　这个讨厌的张总！
　　“听说是什么大公司包场，聚会刚好差那么几道菜，因为得罪不起那边，所以送过去了。”
　　原来是这样。
　　并不是什么了不起的理由。
　　“都不是什么大问题，菜很快就会再上来，我们还是来谈正事，关于合约的事，你是怎么想的？”张总双手交握着，看似随意地问她。
　　钟颖目光对上他的，不闪不避：“我不打算续约了。”
　　张总并不意外她这话，给钟颖倒上一杯酒，“你真的想清楚了吗？你在启明八年，我作为老板，凭良心说，没有亏待过手底下的艺人。你在启明待了这么多年，有了点人气，就要抛弃老东家……钟颖，你这么做，就不太厚道啊。”
　　钟颖叹了口气：“鞋不合脚了就得丢，何况是东家。”
　　她这话毫不客气，张奇的脸色变得难看起来，“你的意思是，现在启明配不上你这位大演员了？”
　　“倒也不是这个意思。”钟颖擦了擦指甲，笑了，“但也差不多……也是这个意思吧。”
　　“钟颖！你什么时候变成这种嚣张的艺人了？”
　　“嚣张？”钟颖摇头，“张总，就事论事而已。我是演员，我需要接戏，需要好的剧本。但启明能给我带来什么？”
　　“你要《演员》的剧本不是给你了吗？千辛万苦请了陈总过来，不愿意现身的又是谁？！钟颖啊，机会不是我们没给你，是你自己不珍惜。”
　　“张总，我想你误会了，《演员》的确不错，但是还没好到我需要献身才能得到的地步。我要的是能够去各大剧组试镜的机会，不是去给投资商当陪酒小姐的机会！这一点，请您务必搞清楚！”
　　她的话斩钉截铁，把张奇气得脸色发白。
　　不知好歹！
　　简直不知好歹！
　　张奇恶狠狠地瞪着她，“这么说，你就是不愿意续这个约了？”
　　“是的。”
　　“钟颖，你真的想清楚了？你在启明待了那么多年，你就不怕我向外界抖些你的什么黑料出去？”
　　钟颖嫌恶地看着他，“什么黑料？我有什么黑料能被抖出去的？如果有，那你尽管安排。当然，我劝张总你说话做事都有理有据，毕竟现在是法制社会。”
　　说完，她站起身来，居高临下地看着他：“如果张总你没什么要说的，那我先走了！”
　　张奇愣愣地看着她转身离开。
　　“这女人！”他重重地砸了一下餐桌。
　　不到五分钟，甚至谈话还不到五分钟，这女人根本不给他一点面子！
　　根本不把他启明娱乐放在眼里！
　　“既然你铁了心不肯续约，那就别怪我了。”张奇咬了咬牙，拿起手机拨通了一个电话。
　　“喂。”
　　“行动。人刚走。”
　　“隔壁酒店，1708。记得把照片拍下来，我必须给她点教训！”
　　正讲着电话，旁边突然走过一个女人。
　　张奇稍稍抬眸，结果就被狠狠瞪了一眼。
　　张奇：？？
　　……
　　祝星彤蹬蹬跑出餐厅，但已经没见了钟颖的身影。
　　她心里一凉。
　　人呢？
　　祝星彤不自觉地咬着指甲——
　　“糟了糟了。”
　　原剧情是张奇买通餐厅的帮厨，在饭菜里下了药。然后带走了钟颖，把她送到了酒店。
　　不过钟颖醒的很快，没让那个陈总得逞。
　　但是遗憾的是，钟颖被人拍了‘不雅照片’。
　　张奇以此作为威胁，逼她续约。
　　但是现在一切都变了。
　　“早知道就不去餐厅后厨搞事情了！”祝星彤懊恼得不得了。她就像一只本不该存在的蝴蝶，轻轻扇动了一下翅膀，就把刮起了龙卷风，把原来的剧情改得面目全非！
　　“酒店，对了！张奇说的隔壁酒店，1708，1708！我得去看看！”
　　祝星彤突然醒悟，如果钟颖真的被带走，那一定是在1708！


第5章 
　　祝星彤大步朝隔壁走。
　　突然，餐厅和酒店之间的一条小巷引起了她的关注。
　　“哎哟——”
　　“我的眼睛！”
　　“好痛，钟小姐饶命！别打了，别打了！”
　　“我说，我什么都说！”
　　‘钟小姐’三个字让祝星彤脚步一顿，转身面向巷口，急迫地朝里走了几步。
　　祝星彤看见一个穿着短裙的背影，她手上提着自己的高跟鞋，一撩额前的长发，声音似笑又带着寒意：“张奇要你们这么做的？”
　　两个小混混倒在她面前，鼻青脸肿。
　　祝星彤收住已经差点就冲出去的腿，这和她想象的画面完全不一样！
　　“对对，都是张总吩咐的。让我们把你迷晕了带去隔壁的酒店……说是有人在那等着，去了什么话也不要说，把你……把你的衣服解开拍几张照就走。”混混可怜巴巴地捂着自己的脸。
　　天知道用高跟鞋打一下有多痛！
　　他妈妈都没这么打过他！
　　这个钟颖，下手也太狠了！
　　“隔壁酒店哪间房？”
　　混混吞吞吐吐道：“1708……”
　　“确定没记错？”钟颖眯着眼问。手里的高跟鞋很不友好。
　　混混抖了个激灵，连连点头，“没记错没记错，就是1708！”
　　“我不报警，你们走吧。张奇那边……你们知道该怎么说吧？”
　　混混一愣，“你真不报警？”
　　“嗯。”
　　两个混混对视一眼，小声说：“钟小姐人美心善……你不报警，那我们就按你说的做。”
　　他哥俩也是在老板底下混饭吃的小混混儿，虽然做些不太干净的事，但还是没胆子正面挑战法律。结果打不赢一个女人，还挨了揍，想想还有点心酸。
　　本来以为要蹲局子了，结果她不报警？
　　钟颖勾了勾唇，“酒店1708我会去的，你们就告诉他成功了就好。”
　　“好！”
　　两方达成共识，钟颖放他们离开。
　　祝星彤躲在巷口，看见这两人走了，她才吞吞口水。
　　差点忘了。
　　当年为了让女主角更苏一点，她给钟颖安排了个‘会散打的人设’。还好当初有提过一句这个设定啊！
　　祝星彤：突然有种自己就是神笔马良的感觉！
　　“粉丝小姐？你怎么在这？”钟颖重新穿上鞋子，出来就看见了巷口的祝星彤。
　　祝星彤严肃着小脸道：“以后请叫我‘神笔祝’！”
　　钟颖：？？
　　“你没事吧？就算自己厉害，也不应该徒手对付两个歹徒啊！万一他们很强，那你怎么办？”祝星彤还是不太放心。
　　她还以为钟颖真被带走了！
　　“我不是徒手。”钟颖理了理凌乱的头发，“我还带了防狼喷雾……嗯。”
　　看她心有余悸的样子，钟颖心想，包里还带着一把匕首的事，还是不要说了。
　　“你怎么跟出来了？不吃饭了吗？”
　　祝星彤脸不红心不跳地说：“有老鼠呢！不干净的餐厅怎么吃啊？”
　　钟颖：……
　　想想，她又笑了。
　　这个粉丝，真的很可爱。
　　应该是看到了她和张奇激烈的对峙，很担心她所以才跟出来的吧。
　　“你……笑什么啊？”祝星彤脸红红的，心里却想——
　　不愧是她的崽，笑起来也真好看！
　　钟颖摸摸她的脑袋瓜，“没什么。你快去找个地方吃饭吧，我还有事，要先走了。”
　　“啊……好。”
　　祝星彤捂住自己的脑袋，不明白为什么钟颖要摸她的头？
　　看见钟颖朝隔壁酒店的方向走去，祝星彤才反应过来。
　　等等！
　　“钟颖！你去哪啊？！你该不会……真要去那个酒店里吧？那两个混混不是说了吗？那里很危险的？！”
　　她头也不回，“那也是该我去解决的事。”
　　祝星彤连忙跟上。
　　“你干什么？”钟颖挡住她，“你快去吃饭。跟着我做什么？”
　　“我也去！我可不想看到明天早上的娱乐头条上写着我喜欢的演员被送到医院去急救！”祝星彤目光灼灼，满脸‘谁劝我都不好使’的表情。
　　“我跟着你一块去，有个照应。别看我这样，我肯定能帮上忙的！”
　　“不行！”
　　钟颖不想把她卷进来。
　　“好了好了，走吧，快走！”祝星彤可不管这么多，拉着人就走，“我保证不会妨碍你的！”
　　“……”
　　结果，最后还是祝星彤把钟颖给拖进了酒店。
　　钟颖：……
　　就很无奈。
　　……
　　1708的房间里，陈总已经等待多时。
　　直到门铃响起。
　　他穿着浴袍，拖着厚重的肥胖躯体走向门口，开门的一瞬间，就算是猎艳无数的他，也不由地看直了眼。
　　没错！没错！在他心里，钟颖就最适合红色，妖艳和性感才应该是她的主色调！
　　“是小颖啊，快进来吧。”陈章甚至能感觉到自己意动，“这房间里开了空调的，披肩就不用了吧？”
　　“陈总，这么迫不及待吗？这《演员》的女主角的事……您还没给我个说法呢。”钟颖勾着头发轻笑一声，在床边坐下，一双修长的腿就像勾人心弦的妖精，让陈章完全移不开眼。
　　陈章目不转睛地盯着，就差没在眼珠里嵌上两个‘色’字。
　　“给，当然给。你不知道，多少女人爬上我的床，就为了《演员》的女主角。但是在我心里，只有你才最适合这个女主角了。”陈章舔舔唇，“上一次我被你放了鸽子，我还以为你不想要这个女主角，为你感到很可惜呢。”
　　钟颖弯唇笑了，“女主角我当然想要，但不是这种方式。”
　　“嗯？”
　　钟颖起身，拿起桌上倒好的红酒直接朝陈章泼了过去，“我今天来这里就是为了让你清醒清醒！”
　　陈章不设防被泼了个满脸，反应过来后当场大怒，“臭婊/子！你干什么！”
　　他抬手就要扇钟颖。
　　但钟颖反应更快，手中的空酒杯想也不想直接往陈章脑袋上砸。
　　“哐当——啪嚓！”
　　玻璃碎了满地，陈章只感觉到一阵头昏目眩，粘稠的血就从额头上流了下来，染红了视野。
　　到这个时候，陈章哪还有心思去想钟颖的婀娜身姿，他现在满心就一句话：这个女人是不是疯了，她要杀人吗？！
　　“疯女人！你想死吗？！”陈章捂住自己的额头，满手的湿滑让他又惊又怒。
　　他作势要朝钟颖扑过来——
　　他要揍死这女人！
　　“别动！”钟颖二话不说拔出随身带着的匕首，抵在陈章左胸口。
　　陈章立刻缩回脚，就差一点，再往一点，尖锐的匕首就会扎破他的皮肤，“你……”
　　钟颖手里握着刀，刀尖一点点沿着陈章的皮肤往下滑，直到落到他下腹的位置，明明是这么危险急迫的场景，她却仍然带着笑容，“这刀可不长眼，陈总要干什么之前先想清楚。如果不小心划到了什么不该划的地方，下半辈子可就没有幸福可言了。”
　　陈章看着她那张过于好看的脸，心里徒然升起一丝寒意。


第6章 
　　他颤颤巍巍地问：“你……到底想要什么？女主角我可以给你，真的！不……不用你陪我睡，只要你把刀拿开，你要什么都可以！”
　　钟颖嗤笑：“有你这种货色做投资商，我连出演的心情都没有。我今天来也没别的意思……”她提起脚，高跟鞋踩在陈章穿着酒店拖鞋的脚上，狠狠碾了碾，语气危险地说：“只是让陈总认清楚，这圈子里人很多，不是谁都可以让你睡的。”
　　陈章疼得想叫，可是又害怕，于是他只能点头：“我……我明白了。”
　　钟颖笑了一声，“你明白就好，我这个人啊，向来是人不犯我、我不犯人的。”
　　这么说着，钟颖把刀收回鞘里。
　　陈章哭兮兮：“还有你的鞋……鞋！”
　　钟颖挪开自己的高跟鞋。
　　陈章没了束缚，眼睛里一闪而过的狠辣，这个臭婊/子！
　　他抄起手边的酒瓶就想朝钟颖砸过去。
　　钟颖却似乎早就料到，她迅速给了陈章的肚子一拳。
　　拳头不大，但瞄准了胃部，一拳就让他松开酒瓶，躺在地上狂吐不止。
　　钟颖淡淡地看着他。
　　像陈章这样虚胖的家伙，再来两个她都能揍。
　　陈章疼得眼泪都要出来，他躺在地上，可怜弱小又无助，“你……你就不怕我让你在这个圈子里混不下去！”
　　钟颖垂眸，“我既然来了，就做好了觉悟。”她突然勾起红唇，露出一丝癫狂的笑容，“也是，反正出去了你也不会放过我，不如……我就在这把你解决了？”
　　她重新拔出刀来，眼里竟然有着前所未有的疯狂。那烈焰般的红唇，衬托着刀尖的幽光，此刻更是显得惊悚无比。
　　她要杀人？！
　　陈章又疼又急，竟然两眼一翻，被吓昏了过去。
　　钟颖抹了把脸，脸上的癫狂瞬间消失，这就被吓到了？
　　她淡淡道：“没用的东西。”
　　钟颖没耽误，俯下身来，解开陈章的睡袍。
　　甚至没把他搬到床上去。
　　就让他躺在满地红酒里，拍了几张‘艳.照’。
　　“钟颖！！你没事吧？”这时，祝星彤也赶了过来。
　　钟颖迅速遮住陈章的下半身，回头看向她：“没事。”
　　祝星彤看着这满地流淌的红酒和玻璃渣，又看看倒在地上不省人事的陈章，张了张口，最后蹦出一句：“厉害了！”我的崽！
　　祝星彤还是问：“他没事吧？”
　　这陈总看起来真的很惨。
　　“受了点惊吓，没什么大问题。”钟颖看向她，“你刚才说去处理酒店大厅和走廊的摄像头的事，怎么样了？”
　　祝星彤拍拍胸脯，“我保证这间酒店今天晚上这一个小时内的摄像头全都在检修哦！”
　　钟颖听她这么说，也笑了：“那就回去吧。”
　　“就这么走了？”
　　“嗯。”
　　钟颖没告诉她，自己录了音，还拍了‘艳照’。威胁而已，谁不会呢？但凡陈章有点脑子，就不会再来找她麻烦。
　　祝星彤悄悄地看她一眼，心想——
　　其实我都知道你做了什么哦！
　　今天刻意穿红色的裙子也是，肯定是怕身上溅到血！
　　她的崽从来不是什么任人欺负的小可怜，应该说，她才是真正的大魔王才对！
　　“怎么了？”钟颖感觉到她的视线，忍不住笑着询问。
　　祝星彤赶紧摇头，不一会儿又嘿嘿地笑起来：“就是觉得，你好厉害。”
　　钟颖：“……你真的是我的迷妹啊。”
　　“对啊！”
　　“我们去吃饭吧。”钟颖突然说。
　　祝星彤：“跟我一起？”
　　“对，作为披肩和你陪我过来的谢礼。”她笑得意味深长，“不过重点还是制造一点不在场证明。”
　　祝星彤：好嘞！


第7章 
　　两人重新找了一家餐厅，再一次坐下来，心境已经完全不一样了。
　　祝星彤埋头苦吃，可把她饿惨了。
　　就为了这一遭，她担心了好几天了。现在放松下来了，简直只能用一句话形容：真爽！
　　心情好了，连食欲也好多了。
　　看着祝星彤吃得欢，钟颖也不由地胃口大开。
　　简直一个不要了偶像包袱，一个不要了霸总人设。
　　时不时停一下，抬头望一下对方，又忍不住地相视而笑。
　　“我还是……第一次吃这么多。”钟颖摸摸肚子，叹气，“接下来的一周都得在健身房加练了。”
　　祝星彤擦擦嘴，“哪有那么夸张，你看我就不练，不也……”她盯住钟颖那盈盈一握的腰身和胸前的大块软肉，瞬间不知道该说什么。
　　不一样的啊！
　　这就是练和不练的差距吗！不！这是老天偏心，女娲手抖！
　　“眼睛看直了。像个色狼。”钟颖友情提醒道。
　　祝星彤满脸通红地埋下头去，“对，对不起。”
　　“我又没怪你。”
　　“嗯。”
　　“你电话响了。”钟颖看见她放在桌上的手机发出阵阵震动。
　　祝星彤拿起了一看，是龙泽。
　　她捏住嗓子咳了咳，才接起电话：“喂。”
　　“姐，你为什么突然请客？杨秘书说你给公司里的每个人都买了饭，还是星级餐厅的大菜。”
　　祝星彤：……
　　她小心翼翼地抬起头看了一眼对面笑意融融的钟颖，不确定她有没有听到。
　　只是板着脸回应龙泽：“员工也挺辛苦的，我请个客怎么了？”
　　“不是……我就是觉得奇怪打个电话问问。你这样我有点紧张啊姐。”龙泽一点也不像平时在公司的威严总裁模样，他嘿嘿笑着说：“我还以为你在变相地提醒我，该把钟颖签过来了，启明娱乐也该被收购了。”
　　祝星彤严肃道，“说起这个，你的办事速度真的让我大跌眼镜。这件事我跟你提过多久了，为什么你完全没动静？”
　　龙泽：？？？
　　“这事你不是昨晚才跟我提的吗？”
　　“五天，五天内，我要听到你那边的成果。如果这点小事都做不好，明年就回来上班！”
　　“……我知道了。”
　　“嗯，挂了。”祝星彤挂掉电话，面对钟颖的视线，正襟危坐着，如同一个害怕被抓包的小学生。
　　“原来你在别人面前是这个样子。”钟颖笑说，“有那么一点富家千金的味道了。”
　　明明是霸道总裁！
　　祝星彤不服气道，“所以啊，我的演技是不是也很好？拿个最佳女配没问题吧？”
　　“为什么是最佳女配？”
　　祝星彤理所当然地说：“因为最佳女主是你啊！”
　　钟颖深深地看了她一眼，却什么都没说。
　　背景强硬，身穿巨款，性格在严肃和冒失之间切换摇摆，而且对自己的态度，真的……可爱！
　　可爱得离谱！
　　钟颖喝一口茶，这个女人，真的成功引起了她的注意。
　　“见了两面，还不知道你叫什么名字？”
　　祝星彤歪着脑袋直笑，崽问自己叫什么诶！
　　“祝星彤，我叫祝星彤！祝贺的祝，星斗的星，彤是红彤彤的彤！”她眼里像是盛满了万千星斗，她并不掩饰自己的喜悦。
　　而那份喜悦，钟颖看清了，那是自己的倒影。
　　钟颖扶额。
　　她感觉自己，好像被一个女孩子给撩了。
　　“……别看着我，快吃饭。”
　　“好！”


第8章 
　　第二天一早，张奇醒来后想要联系陈总，结果发现自己被拉黑了。
　　还正是一头雾水的时候，警察上门了。
　　“张奇先生，今天早上我们收到一则匿名举报，就昨天在某餐厅你买通帮厨，试图对钟小姐下药一事涉嫌犯罪……”
　　张奇矢口否认，但警方那边似乎已经证据确凿，没花多久，就对他进行了刑事拘留。
　　这一消息很快就出现在了娱乐头条板块上。
　　不仅如此，24小时后，又有人向警方举报张奇在任职启明娱乐CEO期间，曾多次对手下艺人做出类似的犯罪行为。
　　断断续续两天内，举报张奇的事件多达20几起，每一起都是匿名举报，而且全部都证据确凿！
　　‘张奇凉了，这是惹到人了，摊上事了。’
　　几乎业界所有人都这么想。
　　同一时间，网络上更是风起云涌。
　　【震惊！启明娱乐老总竟然在背后拉皮条！】
　　【启明娱乐竟然是个皮条企业？大半明星受此毒害！】
　　【皮条公司，犯案老板，娱乐圈里的那些腌臜事！】
　　张奇被刑拘的消息迅速传遍网络，启明娱乐旗下的艺人们也人人自危，赶紧在各大论坛平台上澄清自己并没有遭遇过‘皮条事件’。
　　当然，澄清是澄清了，网民们信不信又是另一码事了。
　　仅仅两天，启明的股价就跌到谷底。
　　与此同时，众星娱乐也发布了一则通知。
　　——关于众星娱乐即将收购启明娱乐，自发扛起肃清圈子不正风气的通知。
　　这一茬出来，有眼睛的人们都开始了阴谋论。
　　这背后搞启明娱乐的人，该不会是众星娱乐的老板龙泽吧？
　　而这几天，启明娱乐受舆论影响，旗下艺人几乎暂停了所有外出活动。
　　在接受警局调查之际，众星娱乐对其股权的收购也在有条不紊地进行。
　　“龙总，无论怎么样，我们希望能够把价格再提高一点。”几个启明的股东脸色灰败的恳求道，“众星在这个节骨眼上收购启明，这是在是强人所难。”
　　出了那么大的事，几个股东第一时间想到的是把作为首席执行官的张奇给撤职，虽然股价不断跌出新高，但他们认为舆论只是一时的，只要给他们时间，启明还能重头再来。
　　但这个时候，众星强行收购股份，就让人十分难堪了。
　　“提价？”龙泽脸上没什么表情，他翘着二郎腿，平静地说道：“几位董事在说什么？股份市价是多少就该是多少，你们愿意卖，我就买，不卖，我也有办法从别人那里收。现在紧急出手启明股份的人也不少。启明也不止你们几个股东。几位特意来我众星一趟，为的就是这个事吗？”
　　龙泽喝了一口茶，微笑道：“这事不太好商量啊。诸位也知道，众星也不只是我一个人的股份，我也就是个执行人，替老板办事的罢了。”
　　谁不知道你龙泽什么背景！
　　几个股东敢怒不敢言。
　　因为是真的惹不起。
　　关系网稍稍广阔一点的都知道，龙泽背后是小星星房地产。
　　不管是不是在圈子里混，但凡你在国内拥有房产，你就必须清楚小星星集团是怎样的存在。小星星房地产属于家族企业，其中占股最高的就是龙泽的亲表姐，而小星星集团的首席CEO更是龙泽的亲哥哥。
　　这么硬的关系，谁敢和众星硬刚？
　　几个股东面面相觑，发现彼此的脸色都不太好看。
　　没办法，这一趟白来了。龙泽可不会给他们几个老家伙面子。
　　启明……是真的要完了。


第9章 
　　“姐，张奇入狱的事是不是你在背后操作？”龙泽发来消息说，“做得也太棒了，我没想过能以这么低的价格收到启明，启明里有很多艺人我们众星可以直接把合同接过来！”
　　“嗯。收购完了，就赶紧把钟颖签下来。”
　　龙泽：“得令！这就派人去和钟颖的经纪人谈一谈，姐你放心，启明大半的股份已经在我手里了，现在只是去走个过场，钟颖会重新跟我们签一份S级合同。”
　　“为什么要派别人去？当然是你亲自去！”
　　龙泽发来三个问号，还附带问道：“姐，我是众星的CEO诶，签人这种事我从来不管的！”
　　“让你去就去！”
　　龙泽：“……好。看在你给的投资的份上！”
　　祝星彤朝后仰倒，脸上带着笑。
　　张奇对钟颖下药的事是她匿名举报的没错啦。
　　但是后续那20多起的连环举报可不是她做的。不用想她也知道，是钟颖。
　　如果说她举报张奇对钟颖下药这事最多只能判个‘犯罪未遂’，那钟颖这20多起的实锤举报，就是有完全的把握把张奇给送进去。
　　她再找点关系疏通一下，让张奇在牢里多蹲几年没一点问题。
　　至于让龙泽亲自去签，也是给他这个总裁一个机会。他现在重视钟颖，将来钟颖给众星娱乐带来的收益和口碑都是无法衡量的！
　　没有什么比此时让祝星彤心情更好了，她兴致勃勃地点开钟颖演的电视剧，手边常备一包辣条。
　　霸总人前做，手边辣条香！
　　嘿嘿。
　　不过虽然把张奇送进去了，但剧情也被改变了，问题也就接踵而来了。
　　祝星彤有点苦恼。
　　因为她不确定接下来的发展会变成什么样了。
　　本来张奇没那么快进去的，因为众星娱乐还没和钟颖联系上，而且张奇找来钟颖以前的养父母大闹的舆论风波也完全没有出现。
　　她蝴蝶的翅膀，把钟颖身边的麻烦全扇飞了。不错是不错，可是……
　　“如果以后钟颖出事，我就不能提前赶到了。”
　　“到底要怎么样，才能万无一失的保护我崽的安全呢？”祝星彤看着屏幕上优雅的钟颖，深深地陷入了沉思。
　　祝星彤今天，也在为如何更好的保护自己的崽而费神用脑。
　　……
　　“……杨秘书，你觉不觉得，我姐对这个钟颖太特殊关注了？”龙泽坐在办公室，看向旁边正在整理资料的秘书。
　　杨秘书笑了笑，优雅又得体：“也许是因为这位钟小姐是个好苗子？祝总的眼光从来都非常好，她判断的商机从没有错过。”
　　“……不对，我觉得没那么简单。首先，我姐对我创建众星一直持反对态度，但现在她竟然为了钟颖投资我，这是其一。其二，就算是再能赚钱的商机，我姐都不会这么上心，因为她根本不缺钱啊！”龙泽思来想去，“我觉得，就一种可能。”
　　杨秘书也有些好奇，“什么可能？”
　　“我姐看上这个钟颖了。”
　　杨秘书诧异，“可是祝总也是女性？”
　　“杨秘书，都什么年代了，喜欢同性这不稀奇。虽然她们之间我想不到会有什么交集点。一见钟情听起来有些荒唐，但也许它的确真实存在？”
　　杨秘书猜测道：“也许祝总她只是追星呢？”
　　毕竟钟颖的确是一位不错的演员。
　　龙泽闻言，像是听到了什么不可思议的话，“追星？不可能。我姐以前有喜欢的明星，都是直接买下来，包养几个月，腻了就解除关系。”
　　龙泽说完也意识到什么，猛地抬起头，和杨秘书对视。
　　那一眼，彼此都明白了对方的意思。
　　龙泽顿时大手一挥，“杨秘书，再拟一份合同，你亲自拟，模板就按照正常的包、养协议来。”
　　杨秘书点头，“好的龙总。”
　　“不，等等。模板按照更高级的来，要让钟颖无法拒绝的那种！写好了给我看看，然后我们带着合同去找钟颖签约！”
　　龙泽一拍桌。
　　他悟了，他明白姐姐要的是什么了！


第10章 
　　“你昨天没打电话给我，我还以为你没事。”唐琪坐在办公室的沙发上，捧着杯茶念念叨叨：“没想到这个张总真的敢下手……你差点就被那个陈总给……”
　　“琪姐，我这不是没事。”
　　“那是因为遇到了贵人！”唐琪重重叹了口气：“如果不是遇到你那位粉丝，张总给你下药的事根本找不到证据，而且她还帮你搞定了酒店的摄像头。酒店那边我去交涉过了，酒店方非常坚决地肯定昨天晚上全酒店的摄像头都在检修。你出入酒店的事完全被瞒下来了。”
　　“嗯。”
　　“钟颖啊，你怎么这么不上心？”
　　“没什么好上心的。”钟颖盯着手机屏幕，心不在焉地说：“张奇出不来了，那个陈总也不敢再对我做什么。”
　　她已经把‘艳照’发给陈总了，只要他不是失了智，就不会再硬刚。
　　当然，如果他被仇恨懵了心，一定要来找麻烦，钟颖也不介意把那天的录音发给有关部门，反正她已经送了一个张奇进去了，多一个陈总，两人还能一起作伴。
　　唐琪不知道举报张奇的事是钟颖做的，只以为墙倒众人推，总有仇家不想张奇过得好。
　　现在钟颖没有负担，也看不出什么情绪，那就算了，事情过去就过去了。
　　“说起来，那位送你名尚披肩的粉丝，你有好好谢谢她吗？”
　　说起祝星彤，钟颖先是一愣，然后垂下眼，答非所问地说了一句：“琪姐，如果你很有钱，你追星会怎么追？”
　　唐琪不知道她为什么这么问，但还是答道：“砸钱送礼物，支持演员的新剧？？就常规粉丝操作吧，不过投入可能会多一点。”
　　“那不一样。她应该不是追星。”钟颖笑了笑。
　　“什么？”
　　钟颖没应，只是自顾自地思考。
　　她也觉得，祝星彤对她不像是追星。她不把自己捧在‘偶像’列表里，从眼神能看出来。
　　但又毋庸置疑的，祝星彤很关心自己。
　　她和自己一起吃饭，那眼神更像是朋友，非常好的朋友。
　　“琪姐。”
　　“嗯？”
　　钟颖轻咳一声：“如果你的一个朋友，过于关心你……”
　　唐琪皱眉，察觉事情并不简单，“钟颖，你该不会谈恋爱了吧？”
　　“什么？”这一次诧异的是钟颖。
　　谈恋爱？谁？
　　她和祝星彤？
　　“……你干嘛这么惊讶！我就是问问，没谈就好。现在众星娱乐把启明收购了，肯定会抽出时间来整顿你们这些遗留的艺人。你本来也想签到众星去，这是一个非常好的机会。抓住众星这条大腿，你的未来无可限量。当下你可千万别给我谈什么恋爱，听到没？”
　　唐琪认为自己的担心是没错的。
　　虽然她做了钟颖五年的经纪人，一直没见过钟颖和谁交往。
　　钟颖虽然看起来比较佛系，但唐琪很清楚，钟颖非常有自己的主张。她非常明确自己要什么或者不要什么。
　　一旦钟颖决定的事，她是劝不了也拦不住的。
　　“谈恋爱……不会的。”钟颖喃喃道。
　　她的目光移向手机屏幕。
　　上面正写着一则搜索结果。
　　祝星彤——
　　小星星房地产董事长
　　小星星风险投资有限公司董事长
　　小星星慈善基金会会长
　　最年轻的商业传奇
　　优秀企业人
　　XX年最具影响力企业人
　　……
　　数十条词条逐一显示，关于祝星彤的八卦也不少——
　　【小星星风投进军娱乐圈？众星娱乐将成为第一块试金石】
　　【祝星彤这个女人终于还是向娱乐圈下手了！】
　　【投资众星，是亲情使然，还是商机无限？】
　　祝星彤，小星星房地产的董事长……是她的粉丝？
　　连钟颖自己也不由地有点怀疑真实性了。
　　至于谈恋爱……
　　“我还没自作多情到那种地步。”
　　越是上位者，越是透彻。
　　祝星彤能有现在的地位，又怎么会看得上她这么个没多少名气的小演员。钟颖这么想着，满脑子的否认。
　　但不知道为什么，脑海里出现的，又是一起吃饭的时候，祝星彤满眼喜悦看着自己的样子。
　　……把披肩的钱还了，应该就不会再见了吧。
　　钟颖如是想着，刻意忽略了心里那一丝的悸动。


第11章 
　　正当这么想着，就有人通知钟颖，说众星的老总亲自来了公司，指名要见见她。
　　众星的老总？
　　龙泽？
　　钟颖恍惚了一下，龙泽，是祝星彤的表弟吧。
　　钟颖压下心里多余的心思，起身回道：“知道了，我立刻就来。”
　　唐琪满脸高兴，“钟颖，众星的老总点名找你？是不是要和你谈合同的事？”
　　“不清楚。”
　　“走，我们快过去看看。”
　　正如唐琪猜测的那样，龙泽的确是来谈关于钟颖签约众星娱乐的事，不过事情的发展却有一点出乎她们的意料。
　　“龙总，我不太明白，两份合约是什么意思？”钟颖微微蹙着眉，眼神里多了一丝不善。
　　现在摆在她面前有两份合同。
　　一份是众星娱乐的S级合同，封面也有众星的标识。而另一份，明显是私人协议了。
　　私人协议在她们这个圈子里，一般都不是什么好东西。
　　“先看看再说。”龙泽坐在对面，一副‘大佬’坐姿，很豪横。
　　他给钟颖开的条件不仅不低，而且是高出平均水平很多。
　　唐琪拉拉钟颖的衣角，“小颖，先看看。”
　　唐琪拿起众星的签约合同，而钟颖默不作声地拿起那份私人协议。
　　时间一分一秒过去，气氛却随着钟颖的脸色而变得逐渐紧绷。
　　“如果甲方需要，乙方必须尽量满足甲方在不危及乙方人身安全情况下的所有条件。”钟颖一字一句地念出来。
　　正在阅读众星合同的唐琪本来还觉得这合同上写的条件似乎对钟颖来说太有利了，突然听到钟颖念了这么一句话出来，她顿时一愣。
　　这种条件，她听过也见过，这是……包/养协议里的吧！
　　唐琪震惊地看向龙泽，众星的龙总，想包/养钟颖？
　　她瞬间不知道该喜该悲。
　　喜的是她家的艺人也能被龙泽这种富家总裁看上，悲的是龙泽看上的竟然是钟颖！
　　那个连陪酒都不肯的钟颖，怎么可能会接受包、养！
　　这事，要闹大了啊！
　　“龙总，这件事……”唐琪赶紧开口，但还没说完，就被龙泽抬手打断。
　　“只要你签下协议，每个月除了你该拿的作为艺人那部分的钱，还会额外得到两千万的辛苦费。”龙泽昂了昂下巴，他有自信，他提出的条件很不错，“众星娱乐和你签的合同也是S级合同，会给你投入200%的资源来培养你，你是个演员，我们会尽最大的努力把所有能拿到的剧本和试镜机会都摆在你面前。”
　　后者的确令人心动。
　　但包/养却不是钟颖想要的。
　　“我自认和龙总没有任何交集，甚至这是第一次见面，龙总为了我这么大费周章，真的有必要吗？”
　　协议书上甲方那一栏并没有签名，钟颖仍然不知道那位想要包养自己的‘金主’是谁。但龙泽亲自过来，让她心里隐约有一个猜测，但却没有深想。
　　因为那个猜测，实在是过于离谱。
　　“其实我也不知道有没有这个必要大费周章。”龙泽无奈地摊了摊手，“那份私人协议的协议发起人并不是我，虽然协议是我拟的。但是我劝你还是签了比较好。依照我对那个人的了解，你现在不签，等她亲自过来，你恐怕会很难堪。”
　　等她亲自过来，难堪？
　　钟颖瞬间冷下脸，直接把协议丢回茶几，“那就请那位来了再说吧！龙总给的这份协议已经够让我难堪了。钟颖不过一个小演员，也不怕得罪人。这一趟恐怕要请龙总无功而返了。琪姐，送客！”


第12章 
　　龙泽被请出了启明。
　　“杨秘书，我作为启明还未正式上任的新董事，就这么被她一个小演员给赶出了启明的公司大楼？”龙泽站在大门口，完全反应不过来。来往的车辆无情地从他身边擦过，仿佛在尽情嘲笑他的狼狈。
　　这个钟颖，也太有脾气了吧？
　　“是很有个性。而且真人比照片更加好看。”身为一个女人，杨秘书刚才也仔细打量过了钟颖，的确是个美人。
　　混娱乐圈的，实力很重要，但颜值如果也能打，那么这人必火无疑。
　　这么一想，杨秘书觉得祝总的眼光真的很毒，启明一家小公司里，她竟然能找到这种苗子。
　　启明的张总脑子也有点问题，只要给足钟颖资源，一飞冲天根本不是问题，何必非要靠拉皮条上位……
　　“杨秘书，我不是叫你夸她！你说她就不怕得罪我这个新老板吗？”龙泽板起脸来，他好歹也是众星的总裁，这个钟颖就很不给面子哦？
　　“与其想着怎么给钟颖个教训，您还不如想想要怎么和祝总交代。让钟颖签约众星可是祝总给众星投资的条件。”杨秘书凉凉地提醒道。
　　龙泽：……
　　是啊。
　　怎么办啊？
　　挠头。
　　……
　　祝星彤原本正坐在家里看龙齐发来的公司季度财务表，正想着还好她穿过来的时候继承了原本霸总祝星彤的记忆，否则根本看不懂这些玩意儿的时候。
　　龙泽来了一个电话，这个电话是直接把她直接砸懵了。
　　“你说……你给她签什么？包/养协议？！”祝星彤眼角抽抽，“笨蛋龙泽！你知不知道钟颖最讨厌的就是娱乐圈里的这一套！她要是喜欢这一套，她还轮得到你众星来签，她早就是一线大咖了！”
　　“怎么办？我怎么知道怎么办？”祝星彤气得脸颊都鼓起来了，语气却十分严厉：“就算钟颖长得再好看，你也不能对她有非分之想！你众星的总裁就是这么当的？来混了几年娱乐圈，浑身惹的都是什么坏毛病！还学别人包/养明星？！”
　　她就知道！她就知道！剧情不可能这么顺利的！
　　钟颖如果拒签众星，她将来的路会变成什么样？作为原作者的祝星彤可以大声地说，她也不知道！
　　呜呜呜，龙泽这个混球儿！
　　龙泽被她劈头盖脸骂了一通，觉得自己无辜又冤枉：“姐，我没看上钟颖！”
　　祝星彤深吸一口气，“你什么意思，你是说我的崽配不上你吗？”
　　龙泽：……
　　“不、不！姐，你冷静点，我的意思是，我是以你的名义去签的这份私人协议，不过她没同意，说是让你这个当事人亲自去。你不是喜欢钟颖吗？我就想说……呃，总之就是这样。”龙泽哭唧唧，他怎么感觉自己刚到账的投资马上就要没了啊？
　　“喜欢钟颖？”祝星彤一愣，满头雾水地问：“我喜欢钟颖？以我的名义包养她？”
　　“是啊。”
　　祝星彤：“……”
　　“姐？”龙泽小心翼翼地开口，“姐，你没事吧？你放心，大不了我拉下面子再去一次，肯定给你签成了。”
　　龙泽想过一万种的可能，可完全没有想过祝星彤会发火啊。
　　“等等！”祝星彤咬着指甲，含糊地念叨——
　　她包养钟颖。
　　她来变成钟颖的金主。
　　好像，不错诶？
　　这样她就可以正大光明地护着她的崽了？
　　“龙泽。”她的声音渐渐冷静下来。
　　“……嗯？”
　　“协议发我一份。”
　　龙泽：？？？
　　祝星彤直接挂上电话，蹲在椅子上，捧着小脸，一双大眼睛无措地到处乱飘。
　　如果和崽说清楚，自己不是想睡她，是想跟她交个朋友……
　　崽会愿意吗？
　　祝星彤想完又觉得有点沮丧，“依她的性格，在这种事情上根本不会退让的。”
　　可是……也要试试才行。
　　成为她的金主，就能想怎么样就能怎么样了哦？！


第13章 
　　祝星彤找了找，还好上次临走前要到了联系方式，先给钟颖打个电话解释一下好了。
　　“喂……”那边传来钟颖声音，略带慵懒和沙哑。
　　祝星彤呆了一下，电话里钟颖的声音有一些失真，她才睡醒吗？
　　“祝总，有什么事？”
　　祝总两个字像是把祝星彤扎了一下，她差点没跳起来，急急忙忙解释道：“钟颖，我不是想睡你啊！”
　　钟颖：……
　　“哎不是，我不是这个意思。”天呐，祝星彤你在说什么鬼话！
　　结果那边传来一阵笑声，十分悦耳：“让龙总来签包养协议的，果然是你吗？”
　　她好像没生气？
　　祝星彤小声地嗯了一下：“……我是想跟你做朋友，不是想睡你……真的！”
　　“做朋友为什么要签那种协议呢？”
　　她察觉到我有点紧张了吗？钟颖的语气一如往常，没有苛责反而更显得柔和一些。祝星彤深吸一口气，“我想捧你！以我专业的眼光来看，你一定能火！”
　　“这和你想包/养我有什么关系？”
　　祝星彤：呃。
　　就在祝星彤烦恼该怎么解释的时候，电话里的突然冒出钟颖幽幽的一句话：“你就是想睡我。”
　　祝星彤：……？
　　……
　　港湾广场边，海风吹起钟颖的白色裙角，她抓住乱舞的头发，身后是围栏与大海，就像画一样。
　　祝星彤如约到来，抿唇喊了一声：“钟颖……”
　　钟颖回头，“祝总。”
　　祝星彤显然不喜欢这个称呼，她小声嘟囔：“果然女人都是善变的。”
　　上回见面还摸她的脑袋，今天就叫她祝总！
　　就是在记恨那份协议的事吧！
　　小气崽！
　　“你说大点声。”钟颖眯起眼。
　　祝星彤的脸颊瞬间像吹气球似的鼓了起来：“……你凶什么？！”
　　钟颖：？？？
　　事到如今，钟颖依然不明白，面前这个一脸可爱相的女孩子，是怎么成为小星星房地产的董事长的。
　　刻意装出来的吗？也没那个必要。
　　祝星彤赚的钱光用砸都砸死她了。
　　那你说她到底是为什么？
　　正因为钟颖不明白，所以才会有此刻的见面。
　　正在钟颖思考的时候，祝星彤走了过来，她很认真地说：“不管你信不信，我本来不知道协议这件事，是龙泽那个混球儿搞出来的事情。”
　　钟颖一顿。
　　她倒是没想到会是龙泽自作主张。
　　“但是我想了想，觉得成为你的‘金主’也不是不行。你需要在圈子里站稳脚跟，而我，你可以把我看做是做风险投资的，只是在你身上投资，这样而已。”祝星彤说完，又觉得哪里不对，补充道：“不会真的有演员不想当影后吧？”
　　“不想当影后的演员不是好演员。”钟颖笑了笑。
　　“别人为了一个角色要陪好几个人睡觉，而你多好，只用陪我睡，就能得到好多角色！”祝星彤说。
　　钟颖：……
　　这是什么理论？
　　祝星彤小声哔哔：“而且你有的我也有，跟我睡你又不亏。”
　　“噗——”
　　祝星彤忽地听见一声笑，她抬头，撞进钟颖的眸子，看见她略带戏谑地说：“不亏？未必吧？”
　　她感觉到自己的胸口好像被什么X光线扫过了！
　　祝星彤捂住自己的小B，心里愤愤，C+大佬了不起吗！
　　“我记得上次吃饭，谁还猛盯着我的胸口瞧呢。”
　　“那是意外！而且……爱美之心人皆有之！”
　　“喔——”
　　钟颖笑了笑，就没再继续取笑她，反而有些正色起来：“那为什么是我呢？圈子里的人不少，为了爬上高位不择手段的人也很多。比起她们，我自认为自己没什么上进心。我觉得，不该是
　　我。”
　　“你要相信我看人的眼光！”
　　钟颖：“……祝总这么说，让我压力很大呢。”这么被人赋予期待，还是真是有点亚历山大。
　　“你就答应我吧！你不明白从山里挖了一株小树苗，然后迫切想要养活她，看着她变成参天大树的感觉！”
　　钟颖毫不客气地拍拍她的头，“我是树苗吗！”
　　祝星彤吐吐舌，“赶紧让我变成你的金主，这样你就不能随便拍我头了！”
　　“请务必把这一条加进协议里。让我能够随意拍金主的头。”
　　祝星彤严肃指责：“你这个要求很无理！”
　　等等，不对。
　　“你答应了？！”祝星彤睁大眼，“答应签协议了？”
　　钟颖勾了勾唇，“协议，由我来拟，同意的话，我就签。”
　　祝星彤：！！！


第14章 
　　“其实，我对圈子里的这些事谈不上反感，进了这个圈子，就要适应它原有的一切，只有遵守规则，才能顺流而上。这个道理我也明白。”钟颖轻轻笑了笑，“我不是想做圈子里的特立独行。只是觉得，人至少应该学会保护自己。”
　　“自尊自爱没有错的！”
　　“我母亲以前也是一个明星，长得好看，却不太火。”钟颖耸肩，似乎陷入了回忆，“在圈子里待久了，一张白纸染得乌黑，做过小三也当过老总的情人。最后被爆料出来，那位老总直接抛弃了她。”
　　“明星出现这种丑闻，还被金主抛弃，她的下场你可想而知。深陷舆论，无法自拔，最后留下一个不足十岁的我，自杀了。”钟颖说，“我一直引以为戒。”
　　祝星彤没有说话。
　　她知道。
　　因为钟颖的悲惨身世，就是她写出来的。
　　钟颖母亲死后，她就去了孤儿院，十一岁那年，被养父母接回新家。起初日子比在孤儿院好过，但后来养父母老来得子，钟颖的存在就越发碍眼。
　　甚至那家人的弟弟，看钟颖年纪小又长得漂亮，在她十六岁那年甚至想对她做些不好的事。
　　钟颖发了狠，拼了全力和那个男人打了一架。
　　这才逃出一劫。
　　但是同样的，出现了这种事，养父母的家里也就再也容不下她了。
　　在学校住了两年，高中毕业她就辍学了。后来被启明的张奇看中，带进了演艺圈。
　　进演艺圈之后没赚多少钱，但足够温饱。
　　祝星彤穿过来的时候，还在想为什么自己不是穿到钟颖的童年时期，那样一定就能够牵住这个孩子的手，带她远离黑暗。
　　有些人的承压力是别人难以想象的高。经历过不算好的童年与少年，钟颖看起来仍旧于常人无异。
　　但身为作者的祝星彤很清楚，有些孤僻是印刻在骨子里的。
　　‘她走在成神的道路上，一步一个印，不曾回头，也毫无留恋。’——《快穿之我是大女主》
　　直到这本书完结，钟颖也是孤零零的一个人。
　　完结的时候祝星彤哭得最狠。
　　书里只写了钟颖如何一步步成功，一步步变强，但是身为作者，她却没能救下她的崽，她的崽，到最后依然是一个人。
　　一个人，长生不死，孤寂终生。
　　“你怎么了？”钟颖不明白她为什么突然露出这种表情，要哭出来了似的。
　　祝星彤吸吸鼻子，“没事儿。难怪你不肯签协议。但是刚才已经说好了，你要和我签的。”
　　“也说好了，协议由我来拟。”
　　祝星彤瞪她：“知道了！”
　　“嗯。”
　　钟颖看她突然背过身去，面向海风。正好奇这姑娘要干什么的时候，祝星彤突然大喊出声——
　　“钟颖！！”
　　“你放心！！就算哪一天我不想当你的金主了，我也不会抛弃你！我们还会是朋友！如果有谁要欺负你，你告诉我，我祝星彤，就算隔着山河万里，也一定会帮你欺负回来的！”
　　祝星彤觉得，这就是自己穿进书里的目的吧。她会陪着她的崽成长！然后给她找个天底下最好最好的对象！
　　声音很大，顺着海风冲了出去，势要响彻整片海。
　　钟颖是第一次遇到这种情况，一时间她忘了应该怎么回答或者动作。除了海风的声音，她好像还能听到自己的心跳声。
　　难以言说，但跳得非常快。
　　钟颖想，她又被这个女孩子给撩了。
　　祝星彤回过头，嘿嘿地朝她笑，像个讨糖吃的孩子：“怎么样？我有诚意吧？”
　　钟颖回过神来，说：“有诚意不代表对我的身体没有企图。”
　　“我才不想睡你！”
　　钟颖弯唇，“真的？”
　　“真的！我只想和你做朋友！”祝星彤别开头，绝对不去看那双光洁的大长腿和软哒哒的一双大团子！
　　“那好，就在协议里加一条吧。每天晚上，都必须和我睡一起。”
　　祝星彤：？？？？？？
　　你怎么回事！你不对劲！


第15章 
　　包养协议相当简单。
　　也就是钟颖随便抽了一张A4纸，然后提笔刷刷地就开始写。
　　祝星彤在旁边瞅着，支棱着脑袋，巴不得多长一双眼睛。
　　1.祝星彤作为众星股东之一，资助钟颖与众星签订‘S级合同’，并且提供长久性住处，在协议生效期间，钟颖必须拿出相应的阶段性成绩，否则协议取消，祝星彤有权利随时收回S级合同，且不支付相应违约金。
　　第一点没什么问题。
　　“为什么是长久性住处？你现在都是住在哪里？”祝星彤眨了眨眼，问她。
　　“租的房子。”钟颖理所当然地说，“工作原因，不常回家，所以没有买房子。”
　　2.钟颖作为收益方，需要负责祝星彤的三餐饮食、运动健康。（工作时间例外）
　　“为什么还有运动健康……”祝星彤懵了，三餐饮食，运动健康？
　　她也要跟着上健身房吗？
　　“你需要锻炼一下身体。”
　　祝星彤：……
　　她只想当个快乐肥宅。
　　3.两人不能发生实际性的X关系，必须严明，同床共枕是纯粹陪睡。
　　“我会严于律己！”祝星彤握拳，不过，“你睡眠不好吗？”
　　“嗯，有时候会。”
　　4.（待补充）
　　祝星彤看着最后的几个字，感觉并不简单，“那个……我有补充权吗？”
　　“有。”钟颖笑了笑，“毕竟你才是金主。而且身为金主，你应该更有魄力一点。”
　　“可是我又打不过你。”祝星彤噘嘴。
　　“你觉得我会打你？”
　　“倒也不是。”祝星彤面露疑惑，“你的两千万不要了么？龙泽答应了每个月给你两千万的。”协议上没有关于钱的条款。
　　钟颖摇头，“暂时没有金钱方面的需求。作为艺人需要的相应花费众星的S级合同上写的很清楚，公司会支付全部。”
　　众星的艺人合同她是想签的，至于祝星彤的这个协议……从她手写就看得出来，闹着玩似的。
　　不知道为什么，钟颖觉得从第一次见面开始，她就和祝星彤就很合得来。
　　这么多年来，几乎没有什么太交好的朋友，第一次这么亲近的，没想到会是一个才认识这么几天时间的人。
　　就当是陪小孩子过家家吧。钟颖看着拿着协议书难掩开心的祝星彤，如是想着。
　　……
　　下午，钟颖亲自去了众星。处理签约的事。
　　本以为龙泽会刻意刁难，但结果却意外地顺利。
　　“放心吧，我不会把你赶出去的。”龙泽翘着二郎腿，一副精明模样，“签了S级合同，我还指望你给我赚钱呢。那份私人协议是我轻率了，我应该对你说一声抱歉。”
　　“没关系，我对龙总也有失礼的地方。”
　　龙泽起身，对她做出握手的手势，“欢迎加入众星娱乐，今后合作愉快。”
　　钟颖从善如流，也握住他的手：“合作愉快。”


第16章 
　　钟颖还没走出众星呢，结果意外撞上了她的经纪人——唐琪。
　　唐琪手里一样握着一份合同，她看见钟颖之后就大步冲了过来，“小颖，你这是什么意思？”
　　钟颖挑了挑眉，“琪姐，你怎么了？”
　　唐琪火急火燎地说：“你现在已经签了S约了，干什么还指定我当经纪人？我刚才接到众星法务部的电话，让我来签合同，我还不明白到底是怎么回事！你现在有更好的台阶可以上了，我……我的资历没办法帮你更多的！”
　　说到这，唐琪的神色有些挫败。
　　“那就多去学习，直到能帮上我的忙为止。”钟颖对她眨眨眼。
　　唐琪：……
　　“你果然是嫌弃我的。”唐琪幽怨道。
　　“请问，你是钟颖吗？”
　　突然，身后传来陌生人的喊声，钟颖和唐琪一起回头。
　　说话的男人长相帅气，比起‘偶像’来说，他更多几分阳刚。
　　这个人钟颖认识，曹文锐，是众星娱乐仅有的几位实力派之一，算是现在演艺圈里的新贵，实力小生。
　　“你好，我是曹文锐。很高兴见到你。以前看过你的戏，真的很不错。”曹文锐温和有礼，“这一次你签来众星，终于有机会认识你了。”
　　“曹先生过奖了。”
　　其实论资历，曹文锐应该叫钟颖一声前辈的。
　　但他这番平辈论称，似乎就让人听出了点别的意味。
　　“今天是过来签约的吗？很高兴你能来众星，咱们公司对艺人很好的，前几天老板还给买了星级大餐，可惜那个时候你没赶上。”
　　“以后还有机会的。”钟颖突然想起那天和祝星彤一起吃饭时她接到的电话。
　　不知道为什么心里冒出一句话——
　　你们在吃老板给的大餐，而我在和你们老板吃大餐。
　　曹文锐看她反应冷淡，又笑笑说，“总之恭喜你了，脱离了启明那个苦海，放心好了，众星是绝不允许有什么拉皮条的勾当的，至于以前怎么样……呵呵，众星还是很包容人的，你可以放心在
　　这里发展。”
　　这个曹文锐似乎来者不善。
　　连唐琪都能感觉到这话语里尖锐感，钟颖自然一清二楚。
　　钟颖：“嗯。”
　　曹文锐被这一个简单的‘嗯’怼了回来，突然有一种拳头打在棉花上的不真实感。
　　他尴尬地笑笑：“对了，听说你要试镜《演员》？我也准备去试试，我对男主角也是势在必得！希望能有合作的机会。”
　　“好的。”钟颖应完，低头看了一眼手机上的时间，她说：“不好意思，下午要搬家，就先走一步了。”
　　看着她带着经纪人走远，曹文锐一口郁气怎么也堵在胸口散不开！
　　一个拉皮条公司来的艺人，有什么好嚣张的？！
　　这样的人，也够资格拿公司的S签？！
　　曹文锐心里愤愤，这个钟颖，长成那个样子，八成是上了老板的床了吧！
　　……
　　“小颖，你下午要搬家？”唐琪问她。
　　这句话让钟颖又想起那个近乎荒唐的包/养协议，她甚至开玩笑道：“我要搬去金主家里了。”
　　唐琪脸色立刻大变。她不应该提起这个的。
　　“好了，这个话题没那么难以启齿。”钟颖叹了口气：“协议和合同我都签了。”
　　“其实小颖，我不明白……你以前那么反对，为什么突然答应了？”
　　钟颖脚步一顿，“我之前去见那位‘金主’了。”
　　“嗯？”
　　“是送上门来的金主，所以不用担心。”
　　“啊？”唐琪满头雾水，这是什么意思？
　　“不管怎样，小颖，你想清楚了吗？签这种协议，就意味着你要和金主……发生关系的，连拒绝
　　权利都没有的。”
　　“没事。”
　　钟颖想，她的协议上写明了不发生关系。
　　不过，就算发生关系，谁睡谁还真不一定。
　　唐琪纳闷地看着她。
　　为什么感觉，小颖签这个约签的挺乐意的？
　　之前龙总过来的时候，那脸色多吓人？
　　就一个上午的事情，到底发生了什么？


第17章 
　　晚上，祝星彤站在自己的卧室里，陷入了深思。
　　她捂着胸口，痛心疾首：我不可能会是一个老色批，绝不可能。
　　而眼睛，却不受控制地盯着卧室洗浴间的那扇磨砂玻璃门。
　　门上……其实什么都看不到。
　　但是会想象啊！
　　啊啊啊！
　　这是什么神的考验吗？
　　她现在满脑子就是钟颖的赤条条的身子！
　　钟颖皮肤很白，平时也很注意保养，170的身高让她和矮小无缘，她的身体一定会像美人鱼那样，修长又滑嫩。
　　“祝星彤啊祝星彤，就算你18岁就躲在寝室和室友一起看过各种各样的片了！可是你不能这么色你知道吗？里头洗澡那个可不是片里的姐姐，能让你随便意Y遐想的！”
　　这可是你的崽啊！亲生哒!
　　祝星彤挪不开盯着门的眼睛，自我厌弃中：说什么自己的崽，做了金主你就开始馋她身子！
　　‘咔塔’
　　突然，玻璃门把手被转动，门开了。
　　一股热气从门缝里扑了出来，祝星彤紧盯着。
　　“祝总，我洗完了，你……”钟颖话还没说完，就看见了祝星彤满脸的失望，让她忍不住问：“你怎么了？”
　　钟颖已经穿上了睡衣睡裤，宽大的黑白格子把那玲珑的曲线全部遮盖，浴巾包着头发，也卸了妆，露出干净秀丽的脸。
　　想象中的什么浴巾遮体，纤长美腿，文明观球……都不存在。
　　她绝对没有觉得很可惜！
　　祝星彤吸吸鼻子，摇头：“没什么。你能不能不叫我祝总，从今天晚上开始，我们可就是同床共枕的关系了。”
　　“那叫你什么？”钟颖揉搓着自己的头发，来到卧室的沙发上坐下，看着已经洗过澡的祝星彤，她打量了一眼，然后笑道：“皮卡丘？”
　　祝星彤一把捂住自己的卡通睡衣，“我就喜欢皮卡丘，怎么了？”
　　“没有，挺可爱的。”
　　祝星彤摸出自己准备好的吹风机，跃跃欲试道：“我帮你吹头发啊！”
　　“我自己也可……”
　　“好了好了，快，坐到我这里！”祝星彤分开腿，拍了拍自己两/腿之间的位置，“我给你吹头发。”
　　“……好。”不过钟颖没坐下，而是往沙发前一蹲，还笑着说：“就这么吹吧，这样不用你举着手。”她比祝星彤要稍稍高一些。
　　祝星彤看着她的侧脸，她没化妆，穿着也并不性感。顶着一头湿漉漉的头发，脸上洋溢着简单的笑容。整个人看起来都暖洋洋的。
　　心里似乎有什么被打通了。
　　自己来到这里的意义，不就是为了这个吗？
　　“崽啊……你头发好漂亮。”祝星彤说了这么一句，然后开了吹风机呼呼地开始认真吹起头发来。
　　钟颖享受着周到的服务，她笑说：“崽是什么？你给我取的昵称？”
　　“签了我的协议，你就是我的崽！”祝星彤大声道。
　　“那我应该叫你什么？金主麻麻？”
　　“别！千万别！”祝星彤眉角一抽，钟颖叫自己麻麻的话，馋她身子的自己不就是个畜生了吗！
　　“哦。好吧，那我再想想。”
　　“对，你再想想。”
　　钟颖似乎是仔细想名字去了，祝星彤见她没有说话，自己也安静了下来。
　　房间里只有吹风机运转的声音，卧室的落地窗前印着满天星斗，将宁静和温暖深入人心。
　　“我想到了。”在祝星彤按停吹风机的瞬间，钟颖抬起头来，盯着祝星彤。
　　四目相对，祝星彤突然感觉脸颊有点烧烫，两个人的姿势实在是有点过于亲昵。
　　“什么？”
　　钟颖站起来，正准备说，突然她没站稳，向前一倒，整个人扑向祝星彤——
　　扑了个结结实实。
　　祝星彤：好……好软啊。
　　“你没事吧？祝小宝？”
　　祝星彤霍地抬起头，“你叫我什么？”
　　钟颖单手撑住沙发椅背，另一只手拍拍她的脑袋，笑眯眯地说：“宝啊，祝小宝。”
　　祝星彤不服气，“我可是霸总！霸总！”
　　“放心，不在人前这么叫你。”钟颖起身，揉了揉自己蹲麻的腿。
　　祝星彤：？？
　　真的很奇怪。
　　她的意思是，只有两个人的时候这么叫？
　　等等。
　　“你是不是在撩我？”祝星彤如临大敌，犹疑地扫视她。
　　这个女人不对劲！
　　钟颖露出一个天然无辜的笑容：“我没有啊。”
　　祝星彤：？？？
　　“真的没有？”
　　“嗯，你在我心里，就是个小孩儿。”钟颖勾了勾唇，捏捏她的脸，“该你吹头发了，祝小宝。”
　　小孩……
　　祝星彤摸了摸自己的胸，“小孩儿有这么大的胸？！”
　　钟颖：……
　　她面无表情：“祝小宝，吹风机给我，我帮你吹头发，吹完睡觉。”
　　“……哦。”祝星彤焉了吧唧。
　　其实她也没那么色。
　　不知道是从哪看来的段子，听说女孩子比男孩子更色。
　　反正不是她的原因！
　　对，没错！
　　吹风机的声音再次响起。
　　祝星彤感受着那穿过发丝的纤长的手，心想——
　　她的崽真温柔。
　　崽以后的对象，可有福了。
　　但是现在不行，现在的崽，是她哒！


第18章 
　　距离《演员》的试镜还有两天。
　　这也将是钟颖签到众星后得到的第一个机会。
　　祝星彤默默地在计算时间。
　　按照原剧情的走向，时间大约在《演员》试镜结束之后，钟颖就会得到属于她的‘大女主系统’。
　　大女主系统会根据钟颖每个世界不同的需求提供不一样的服务。例如这个世界，大女主系统会提供给钟颖更多演艺知识、方法，甚至是练习演技的虚拟空间。
　　钟颖会悄悄锻炼自己，然后接戏拿奖，惊艳所有人。
　　原剧情中，钟颖没有得到《演员》的女主角。而这一次，钟颖没有了那些舆论的围绕，她能更专心于试镜准备上。
　　就算没有系统的帮助，她的崽的演技也是毋庸置疑的，这是出道八年，默默学习的厚积薄发！
　　祝星彤相信，没有谁比她的崽更适合饰演‘姜慈’！
　　《演员》所讲述的是一个家庭悲剧。
　　身为家庭主妇的姜慈，是邻居眼中的好太太，温和有礼，家务全能。
　　但是在家庭之中，她卑微且弱小。
　　婆婆总是在骂她，仅仅因为她做饭晚了半小时，连她去世的父母都没能逃过婆婆的恶毒诅咒。
　　与丈夫恩爱不再，仅仅因为一些小事，对她拳脚相加。
　　孩子也调皮捣蛋，对她没有一丝尊重。
　　别人总说家庭是漂泊的港湾，对于姜慈来说，却是压力的来源。
　　当人的精神压力累积到了极限，就会发生可怕的事。
　　因为心中的苦闷委屈演变成了仇恨，仿佛只有鲜血能缓解那饥渴的仇恨。
　　于是，命案在这个家庭里，悄然发生。
　　《演员》毕竟是大荧幕剧本，对于饰演者的要求很高，作为这部电影的中心人物，女主角的难度可想而知。
　　但是没关系！
　　祝星彤坚信，她的崽是最棒的！
　　钟颖绝对能堂堂正正把角色赢下来，在此之前，祝星彤不打算使用钞能力。
　　但是如果有谁想走门道耍阴招……
　　“哼，我也不是吃素的！”
　　“不吃素吃什么？”围着围裙的钟颖从厨房走了出来。
　　祝星彤嘿嘿笑：“吃肉！”
　　钟颖微笑：“下午记得跟我一起去健身房，办卡。”
　　祝星彤：……
　　你就离谱！
　　本霸总对自己的身材超有自信的好嘛！
　　祝星彤咽下去一口肉，然后说，“你这两天有什么安排吗？”
　　“可能要去公司。针对《演员》的试镜，公司给请了专业老师做临时培训。”
　　“看来这个S级合同还是很有用的啊。”祝星彤嚼着嘴里的肉，心想，真好吃。
　　“嗯，你呢？”钟颖若无其事地问她。
　　“啊，我也有事，要去跟人谈一笔生意。”
　　“好。”对此，钟颖没有多问。
　　祝星彤在她面前再像个小孩，可在人前，她依然是小星星房地产的董事长。
　　“姜慈这个角色真的很适合你！试镜要加油哦！我的崽世界第一！！！”
　　祝星彤眼睛发亮，让钟颖挪不开眼。
　　她抿唇，笑了，“嗯。”


第19章 
　　《演员》的男主角试镜在前一天，可喜可贺的是男主角由众星的曹文锐拿下了。
　　大家都在欢喜，钟颖却觉得理所当然。
　　曹文锐的长相气质都很适合‘姜慈的丈夫’，而且他的演技也算可圈可点。
　　男主角的试镜结束，女主角‘姜慈’的试镜时间也就到了。
　　“小颖，紧张吗？”会场外，唐琪给她递上水。
　　钟颖淡淡道：“没什么好紧张的。”
　　“也是，你对于这些角色从来都很佛系，能拿到最后，拿不到也没事。”唐琪笑着说。
　　钟颖摇头，眼里迸发出精光，“不，姜慈这个角色我一定要拿到。”
　　“为什么？你很喜欢姜慈这个角色？”唐琪疑惑，她好久没见过自家艺人这么斗志满满的眼神了。
　　钟颖捧着剧本，她意味深长地笑了笑：“不想辜负粉丝的期望。”
　　……
　　等了好一会儿，会场也仍然没有开始。
　　相关工作人员过来解释，说是还有一位评委没到，需要再等等。
　　“什么评委这么大咖位？让我们这么多人在这等他？”人群中，一个漂亮的女演员忍不住道，“浪费了我们的时间怎么算？”
　　她的声音不小，顿时吸引了不少注意力。
　　有人认出，她就是刘瑾瑶，某卫视当红的小花，经常参加一些综艺，演戏或许不怎么样，但咖位还是不低的。
　　钟颖只淡淡扫一眼，就没再管了。
　　“瑾瑶姐，消消气，我们再等等，来，喝点水。”小助理在一旁赶紧劝道。
　　“别拉我！烦死了，要试镜就赶紧试，这个剧组到底在拖拉什么？我下午还有通告！”刘瑾瑶甩开小助理的手，满脸不耐烦。
　　“哼，戏没演过几天，还好意思来《演员》的试镜会丢人现眼。”一道俏丽的声音从人群中冲出，毫不顾忌地说道。
　　是白澜。
　　这个人钟颖倒是挺熟的，上一次她和这个女孩一起拍过一部电视剧。是个新人，但是很有天赋。
　　“你说谁丢人现眼？！”刘瑾瑶也是个暴脾气，冲上去就贴脸怼道：“你是哪根葱啊？我怎么见都没见过？”
　　白澜被她一句话噎得不轻，她好歹也是有三年戏龄的小戏骨了，当即骂回去：“我就是说你啊！演戏没什么本事，还好意思来这里，你知道大荧幕是什么吗？演技这东西，你有吗？！就敢在这大呼小叫的，既然是来试镜的，还是先把你的态度给端正好吧？”
　　刘瑾瑶呵了一声，“我没有演技，你有？既然有，为什么没火？！我连你叫什么都不清楚呢！”
　　“你……”
　　“有演技和火不火有什么关系？”钟颖在一旁轻声问。虽然声音很轻，但在这几乎鸦雀无声的会场上，能够清晰地传达到任何人耳朵里。
　　她放下剧本站起来，垂眸道：“白澜的演技的确不错。没火是因为她低调，不会在各种平台综艺上哗众取宠。”
　　“你……”
　　“当然，我想说的是，在竞争一个角色的时候，了解一个角色和研究你的对手才是你应该做的事。在会场大吵大闹，会显得你们素质很低，无关乎咖位大小或者演技如何。”说到这，她轻轻皱了皱眉。
　　如果不是打扰到她看剧本，她也没想出声的。
　　刘瑾瑶顿时哑口无言。
　　白澜也挨了‘没素质’的教训，有点抹不开面子，但看见说话的是钟颖，她又安静了下来。
　　哇靠，真的有人这么硬怼刘瑾瑶吗？周围看戏的大家不由地在心中浮出这么一句话。圈子里的人多多少少都知道，刘瑾瑶这种花瓶，背后肯定是有金主的。
　　“你说谁哗众取宠？！说谁素质低？！你算什么东西！”刘瑾瑶反应过来，当众就火了！
　　出道这么久，还是第一次有人在圈子里这么不给她面子！
　　她几步噔噔蹬走到钟颖面前，“你谁啊？！”
　　她怒气冲冲，语气凶狠，但很可惜，踩着高跟鞋的她，还要比钟颖矮一截。
　　钟颖居高临下，双眼微眯：“我叫钟颖，怎么？”
　　呃……
　　好像有点，可怕？


第20章 
　　刘瑾瑶抬着头，心里有点打颤。
　　气势上，她输了！
　　但是！
　　“你叫钟颖是吧，你给我等着！我这是给大家面子，不在这会场闹起来，但是你记住你今天说的话！如果你能拿到今天的角色，我就不姓刘！”最后一句，她刻意压低了声音，威胁道。
　　身边的唐琪一个哆嗦。
　　钟颖可是说了，这个角色她势在必得的啊！
　　钟颖连笑也不笑了，她轻轻捏住刘瑾瑶的下巴，眼里的冷漠能把人冻住，“如果我今天，拿不到‘姜慈’的角色，你就记得，自求多福。”
　　“你……你……”刘瑾瑶哆嗦了一下，“你威胁我？”
　　钟颖松开手，点头说：“嗯。”
　　刘瑾瑶：？？？
　　这个钟颖，难不成是混黑/社会的？刘瑾瑶心里不由地冒出这么个想法。
　　也正是这么个想法，让她有些讪讪。
　　“你，你给我等着！”没再和钟颖吵起来，而是噔噔蹬冲了出去，去了洗手间。
　　“颖姐，演技还是一如既往的可怕！”白澜看着人仓皇跑了，赶紧走过来，对她竖了个大拇指。
　　“演技？什么演技？”钟颖问她。
　　白澜：？？？
　　刚才吓刘瑾瑶的，不是演技？难道呃……是说真的？
　　“白澜，这个角色我不会让的。”钟颖沉声，就算熟悉的人，也不打算让。
　　白澜张了张口，不知道说什么。
　　她和颖姐认识也挺久的了，还是第一次见到她这个样子。
　　但很快，白澜也斗志满满道：“好啊，我也不会让的，一起加油！”
　　“嗯。”
　　……
　　刘瑾瑶举着手机，边通电话边朝洗手间走。
　　她哭哭啼啼地跟电话那头的人告状：“陈总！人家在试镜会场被一个不知名的小演员给怼了！”
　　她一边哭诉一边跺脚，“她说我没素质，还说人家一点演技都没有！我不管我不管，你说了的，姜慈这个角色要给我的！昨晚上都说好了的！”
　　“哼……”她娇嗔一句，“对嘛，就知道陈总最大方了，那你一会儿就去给剧组打电话，最好能立刻停了这场试镜，我要让那个小演员连上场的资格都没有！”
　　“嗯？没什么不好的啦，今天试镜不知道为什么还没开始呢。啊？帮我收拾那个小演员……？也可以吧。”
　　刘瑾瑶扭着屁股走到洗手池前，看着镜子里美美的自己笑了，“陈总你问她叫什么名字？我想想哦，叫钟颖，还有一个我不知道叫什么。对，就收拾那个钟颖就可以。”
　　电话那边突然停住。
　　“喂？陈总？”
　　“你说那个演员叫什么？钟颖？刚签到众星去的那个钟颖？”电话里的声音不小，甚至有些急躁。
　　刘瑾瑶正掏着口红补妆，听见他问，她就说：“我不知道是哪个公司的，反正个子挺高的，长得也不错。”
　　电话那边的声音突然变了语气，甚至有些恼怒：“你干嘛没事去招惹那个疯子？！”
　　“啊？”刘瑾瑶一下子顿住，话音也不由地带上点小心翼翼，“陈总……那个女人有什么背景吗？”
　　“呵，背景……我是不知道她有什么背景，反正不是你能惹得起的人！”电话那边的人说，“我不是告诉过你，我在酒店被人打了的事？你知道我为什么没有追究吗？就是跟那个女人有关，而且当晚我被送了医院之后，去酒店那边讨要监控，酒店老总告诉我，让我适可而止！你这个蠢女人，知道适可而止是什么意思吗？那是老子都惹不起的人！”
　　刘瑾瑶吞了吞口水。
　　她跟了陈秃子也有二三年了，知道这男人好色又不要脸，专挑圈子里好看的下手。拿买下来的剧本角色去哄骗小演员也不是第一回 了。
　　但是还是头一回听见陈秃子这么认怂。
　　刘瑾瑶看着镜子里的自己，不由地浮现出一抹担忧之色。
　　自己是不是惹到不该惹的人了？
　　“别他妈不说话，别去惹那个女人！我这边没收到消息，钟颖应该不打算利用关系拿角色，这样的话，我能保证姜慈这个女主肯定是你的，前提是你别自己去找事，否则钟颖那个疯女人要杀了你我也救不了！”
　　“……好。”刘瑾瑶看见骤然被挂断的电话，心里多了几分不安。
　　有那么夸张吗？
　　既然那个钟颖背后有关系，干嘛不用关系？她是脑子有问题？
　　“算了……反正‘姜慈’这个角色是我的了。”刘瑾瑶歪头一笑，俏皮十分。
　　正好在厕所隔间里上厕所的祝星彤：……
　　？？？
　　这外面打电话的这是哪根小洋葱？
　　‘姜慈’这个角色是我崽的！我崽的！
　　祝星彤脸包子都鼓了起来，她深吸一口气，昂首挺胸，推开隔间门走了出去。


第21章 
　　而刘瑾瑶正准备洗个手就回去会场的，突然，祝星彤就走到了她面前。
　　白的狐毛小香风皮草外套，卡其色的包臀裙，衣着时尚奢华，手里还提着名尚的限定款包包。
　　年轻，又很有气质。
　　她也是来试镜的吗？
　　刘瑾瑶忍不住挺了挺胸，绝不能让人给比下去了。
　　“你好，请问你刚才说的是钟颖吗？”来人径直朝她走过来，红艳的唇色勾出一个微笑的幅度。
　　她认识钟颖？刘瑾瑶微微蹙眉，“你是谁啊？”
　　“我不是谁。”女人笑着吸了口气，眼中的怒火腾腾：“只是一个不小心听见你巴拉巴拉说了个不停的人而已。”
　　“你……”
　　“对了，这是我的名片。”女人微笑又矜持，她拿出事先准备好的名片，递到刘瑾瑶面前。
　　什么意思？刘瑾瑶没反应过来。
　　“看看。”
　　刘瑾瑶接过名片，本来还满心疑惑，但是等她看清名片上的头衔时，她愣住了。
　　小星星房地产董事长——
　　祝星彤。
　　这可不是她惹得起的人！
　　刘瑾瑶顿讪笑了起来：“原来是祝总……”
　　“你别笑。”祝星彤指了指名片，“你欺负钟颖的时候，想没想过她是我家的崽？”
　　欺负钟颖？！
　　谁欺负谁啊？
　　但是……钟颖背后的，是小星星集团？！她瞳孔猛缩。
　　那一瞬间，陈章那秃子的话仿佛再一次涌入脑海。
　　那是连老子都惹不起的人！
　　原来……
　　刘瑾瑶又惊又怕，道歉的话立刻就涌到了嘴边，但是祝星彤并没有让她开口，而是直截了当地道：“忘了告诉你，我出现在这里，就是因为《演员》的剧本已经被小星星集团收购了，作为出品人，我拒绝陈章的投资权，这部电影的所有投资赞助从现在开始都会由小星星集团旗下的风投公司接手。你可以回去告诉陈章，他投资的三个亿会一分不少的退还。当然，如果他想要违约金，那么请他联系小星星集团的法务部。”
　　祝星彤的眼神变得有些轻蔑，“不要仗着自己跟了个暴发户，就变得目中无人。”
　　刘瑾瑶张了张口，她从没被人这么骂过，但现在显然不是她矫情的时候，刘瑾瑶急忙道：“对不起！祝、祝总，别生气，我可以去向钟小姐道歉！”
　　祝星彤摇头，“不需要你的道歉。”
　　她转身就走。
　　就差一点，钟颖又要与‘姜慈’失之交臂。
　　这一刻，祝星彤无比庆幸，自己让崽签了包养协议。
　　不就是比谁钱多吗？
　　祝星彤：哼，能用钱解决的事，那都不叫事儿！
　　“祝总！！你听我说！”
　　刘瑾瑶想追上去，奈何祝星彤步伐很快，几步就没了人影。
　　祝星彤走后，刘瑾瑶死死地盯着那张烫着金边的名片。
　　确认是真的之后，她腿软地跌在洗手池前。
　　怎么会是小星星集团……
　　钟颖背后的人，怎么会是小星星集团的祝总！


第22章 
　　试镜终于开始。
　　钟颖看着一个个熟悉或陌生的面孔走进‘考场’，最后几乎都是脸色灰败的走出来。
　　要演好‘姜慈’不是那么容易的事。
　　姜慈在生活中扮演着许多角色，被婆婆欺压的良善儿媳、在丈夫面前予取予求的温和妻子、在孩子面前过于严厉的母亲、邻居眼中的优秀太太，她几乎耗尽了心神在对付她的人生。
　　从最开始的忍气吞声，到得知丈夫出轨的崩溃。从失手杀死婆婆的惶恐，到处理尸体的冷静。
　　她的情绪多样得恐怖。
　　就像精神里有好几个人在同时发声。
　　是对？是错？
　　那都已经不重要了。
　　杀掉婆婆之后，再杀死出轨和家暴的老公，姜慈的心态逐渐平稳下来，安静也冷血。
　　甚至是警察找上门来，她也能对答如流，骗过所有人的眼睛。
　　但她的精神状态其实已经濒临崩溃。
　　直到自家的熊孩子因为看不惯邻居家的狗，故意喂给巧克力，导致狗狗死亡。
　　邻居找上门来，姜慈才终于爆发。
　　关上门后差点把儿子掐死在房间里。最后因为一声‘妈妈’，她停下了，她抱头痛哭。
　　最后自首。
　　整部电影的背后，讲述了太多东西。
　　而姜慈作为中心人物，内心的变化十分鲜明但又复杂。
　　就像扭曲在一起的绳索，缠绕成了死结，最后又凝成一股。
　　这个角色哪怕是钟颖，也不能说能够完美地诠释。
　　“颖姐，28号了，是不是到你了！”白澜盯着又一个走出来的人道。
　　“嗯。”
　　钟颖拿上自己的号码牌，推门走进演员剧组试镜现场。
　　导演、制片人、出品人，一共三位评委，还有别的工作人员。
　　钟颖逐一看去，目光触及最后一位，她忍不住眼角一抽，但良好的职业素养让她瞬间控制住了情绪。
　　坐在出品人位置上，打扮得一身贵气的，不是那个早上还在家里吃着她煮的早餐，喝杯牛奶就能喝出两撇‘小白胡子’的祝星彤又是谁？
　　“28号，钟颖。你的履历很丰富。”导演于梦也是知名导演了，她笑着看向钟颖，“不过据我所知，你没有出演过女主，哪怕一次都没有，对吗？”
　　“是的。”
　　“能告诉我原因吗？”
　　钟颖蹙了蹙眉，还是如实答道：“很多影视剧的女主……我不喜欢。”
　　现在的快餐剧，别说主角，就是剧情逻辑上都令人无法恭维。
　　“我看过你演的配角，都很好，甚至于我个人都挺喜欢的。今天很期待你的表现，因为你不是什么新人，我就不客气了，钟颖，请你演绎姜慈在准备动手掐死自己的儿子时的场景，到痛哭结束，现在你可以开始了。”
　　那一刻起，钟颖的眼神变了。
　　气愤，疯狂，暴怒，在一瞬间席卷她的双瞳，双拳紧紧握着，她吼着：“你不知道过量的巧克力对于狗狗是致命的吗？”
　　“你长这么大，我没有教过你这样的常识吗！”撕心裂肺地吼着。
　　对啊，她是邻居眼中的优秀太太，她能够把孩子教育的很好。
　　她可以的，她可以！
　　忽然，她冷静下来，“就因为它对你叫了两声，你就要杀了它？你明白杀戮是什么吗？杀戮是对生命的亵渎！！你也有生命，你也生在这个世上，你怎么下得去手！？”
　　“你哭什么……”她凭空抓住了什么，她用力地掐住，脸庞变得狰狞，“不许哭！！做错事的是你！”
　　“我叫你不许哭！！”
　　整个现场十来个人，但她却好像没有看到任何人。像个精神病患者一样，孤独地站在舞台中央，宣泄愤怒。
　　突然，于导出声，她很生硬地念出两个字：“妈妈。”
　　这两个字就像场记板打出的信号。
　　瞬间，姜慈整个人僵在原地。
　　她的眼神太复杂了。她突然浑身颤抖起来，她松开了自己的手。
　　他叫我妈妈？对了，这孩子是她的孩子。
　　“哈哈哈哈——”她当场大笑。
　　笑着笑着，眼泪却从眼角蓦地滑落出来。
　　她后退数步，来到墙角，她像是腿软了，背后抵靠着墙壁，她缓缓滑下。
　　盛满泪水的眼睛却一转不转地盯着刚才的方向。
　　最后，她抱着头，终于痛哭出声。
　　悲伤的情绪侵染全场，甚至所有人都忘了鼓掌，他们无法移开视线，情不自禁地看着她，被她精湛的表演折服。
　　祝星彤也是第一次站在这么近的距离看钟颖演戏。
　　那是一种很深的震撼。
　　哪怕知道她的崽很强，却没有想过会这么强。
　　心中隐约生出的自豪感让她忍不住捂住胸口。
　　祝星彤快步站起来，朝她走过去。
　　“崽，好了，可以了。”祝星彤小声地凑近她的耳边。这漂亮的大眼睛呐，哭得好红。
　　于是，姜慈褪去，钟颖眨了眨那布满血丝的眼，低低地应了一声：“嗯。”
　　入戏很快，出戏也相当快。
　　钟颖站起来，重新来到评委面前。
　　于导率先鼓起掌。
　　周围的工作人员也自发地为她鼓了掌。
　　掌声雷动间，钟颖想，这才是她要的舞台。
　　“钟颖，你真的很厉害。”于导忍不住夸奖道，“你真的很有天赋。而且据我所知，你是第一次演电影吧？你对镜头的把控感真的很强。”
　　干她们这一行的，众所周知，电影与电视剧有个非常大的不同，电视剧的镜头往往拉得比较远，拍摄的全景较多。
　　而电影，有很多部分都是贴脸拍。
　　哪怕是眼角的一个小细节，也必须要被大镜头捕捉到。
　　她刚才仔细看过，钟颖的面孔始终是朝向同一边的，就算抱头痛哭，她也能敏锐地调整姿势，保证能够露出自己的眼睛。
　　没有几年大荧幕功底的演员，很少能做到这样。
　　于导欣赏地看着她，“如果不是要给所有人一个公平竞争的机会，我真想现在就给你offer。接下来，请你回去等通知，有了结果我们会告诉你的，好吗？”
　　钟颖点头，“谢谢。”
　　钟颖离开后，几个评委也讨论起来——
　　“你们觉得她怎么样？”于导看向其他两个人，“我喜欢这种有实力的演员，我会给钟颖通过票。”
　　制片人皱了皱眉，“演得的确不错，但是她的长相和身材都不太适合姜慈这个角色。钟颖有点过于漂亮了。”
　　于导一愣，也跟着点头，“这倒是。”
　　制片人叹了口气：“我持保留意见。”
　　“你这么一说，我也感觉，她有些太漂亮了，单看人，我真的很难在她身上看到姜慈的影子。身材也……”于导无奈地欲言又止。
　　那个身材，是她这个成熟女性都很难不承认的火辣。
　　“那我也先持保留意见看看……”
　　“咳！”祝星彤咳嗽一声直接打断。
　　“祝总？”
　　于导和制片人一起看过去，没有人敢不尊重这位‘金主’的意见。
　　“不好意思，我认为，过于漂亮并不是什么错。反而能够增加年轻人的市场。而且姜慈的年龄也就是三十岁不到，想要找这个年龄段还演得好的，恐怕很少。而且你们也看见了，她的演技足够让人忽视其他。漂亮的脸蛋会变成演技之外的润色。没有人会不喜欢漂亮又有实力的演员演的电影。”祝星彤义正言辞地反驳。
　　于导和制片人对视一眼，这话说的，好像也没错。
　　“这么说吧，我中意钟颖，其他的你们随意，我还有事，先走了。”祝星彤拿起手边的包，头也不回地走了。
　　两人心里都是一惊。
　　说是随意，但他们明白了，这‘姜慈’一角，定下了，就是钟颖了。


第23章 
　　走出试镜现场，祝星彤开心极了。
　　成功拿下角色了，接下来系统也该找上钟颖了吧？
　　“应该就这两天了。”
　　大女主系统的到来，才是钟颖走上人生巅峰的开始。
　　而这个世界，仅仅是崽的起点而已！
　　……
　　另一边，钟颖已经先一步坐上了公司派来的车，回去了。
　　回去的一路上，她一句话都没说。
　　唐琪只以为她是入戏太深还没回过神来。
　　但只有钟颖自己知道，这短短的一个小时内，她的世界观受到了极大的冲击！
　　【‘霸道大佬爱上我’系统正在确定对象，确定完成，宿主钟颖与本系统契合度高达99%，自动绑定成功】
　　钟颖：……什么东西？
　　【宿主你好，这里是‘霸道大佬爱上我’系统，恭喜你获得本系统的青睐哦！】
　　【攻略大佬，大步走上人生巅峰！钱？房子？地位？当然了，这都是大佬一句话的事。人生赢家之路，从让大佬爱上你开始！】
　　钟颖：……
　　‘霸道大佬爱上我’，这听起来就是‘吃软饭’系统。
　　不过，这个世界竟然是存在系统的。
　　并且这个系统它的三观还不太正。
　　走上人生巅峰，不靠自己的努力，而是靠大佬？
　　钟颖面无表情地在心里说，“我不需要什么系统。”
　　吃软饭上位？
　　不，她更喜欢用自己的实力来得到应有的东西。
　　【检测到宿主身边的大佬，检测完成，正在确定目前最优选攻略对象——小星星集团董事长祝星彤，是否接受本世界的攻略任务？】
　　“系统，你是故意的？”为什么偏偏是祝星彤。
　　【请宿主明白，这是根据您目前的感情状态与现实情况，选择的最优先的大佬。如果宿主拒绝，拒绝后将重新为您选定其他大佬。】
　　钟颖：……
　　“如果接受，我需要做什么？”
　　【提升与攻略对象的好感度，当好感度达到80以上，则攻略成功，每一阶段宿主都会得到相应的奖励来提升自我，在攻略大佬的同时，宿主也将走上人生巅峰，稳赚不亏！】
　　钟颖蹙眉。
　　她听明白了。
　　但她不太想接受。
　　她和祝星彤的关系，不应该接受系统的‘攻略’捆绑。就算有关系，那应该是比这更单纯的情感。
　　“小颖！你电话在响。”琪姐的喊声拉回钟颖的思绪。
　　她看了一眼来电显示，是个陌生号码。
　　“喂，是钟颖小姐吗？”电话里的女声微微颤抖，但却不是钟颖熟悉的声音。
　　“哪位？”
　　“我是刘瑾瑶，我想和你说声对不起。今天在试镜会场我真的不是故意那么对你的，我就是脑子
　　有点犯浑，对不起啊，对不起！”
　　钟颖：……
　　很意外。刘瑾瑶那样嚣张跋扈的个性，竟然会亲自打电话过来？
　　“钟小姐？还在吗？对不起真的很对不起！”
　　“没什么，我没在意。”
　　“那太好了，”她似乎松了一大口气，紧接着，她又小心翼翼起来：“钟小姐，那能不能请你转告一下祝总，我这一次真的知错了，请她也原谅我，可以吗？”
　　钟颖：……
　　祝星彤又做了什么吗？
　　“她不会对你做什么的。”钟颖说。
　　“那就太好了。谢谢钟小姐！下次我请您吃饭。”
　　“吃饭就不必了，就这样吧。”
　　挂断电话，钟颖垂眸。
　　【经本系统检测，如果不是祝大佬，宿主你会被陈章和刘瑾瑶找麻烦的概率为99%】
　　【如果不是祝大佬，陈章担任投资商把角色给了刘瑾瑶的概率为100%，宿主因为长得好看而选不上‘姜慈’一角的概率为50%，】
　　钟颖没说话。
　　只是心想，原来又得到了她的帮助。
　　不过意外的是，心里没有什么反感的情绪，反而想想那个奶凶奶凶的金主，心里还觉得暖洋洋。
　　“我告诉你们，不许欺负我的崽！”
　　她大概，会这么说。
　　【所以，宿主你明白了吗？你有实力，但是你还是需要一位大佬】
　　钟颖：不喜欢吃软饭，但如果是祝小宝给的软饭，仔细想想，也还挺养胃的。
　　……
　　对于钟颖有了系统这件事，祝星彤还是一无所知。
　　在她看来，最艰难的时候已经度过了。
　　接下来她就等着钟颖靠着《演员》一飞冲天。
　　除了每天被钟颖拎去健身房，祝星彤又过回了她无忧无虑的日子。
　　吃着手里的辣条，翻着手机上最新的娱乐新闻报，小日子不要过得太棒！
　　【小星星集团强势进入娱乐圈，第一枚橄榄枝竟然抛向了它！】
　　【《演员》试镜结束，女主竟然是她！】
　　【《演员》最新定妆照出来了，你还不来看看？！】
　　祝星彤捧着手机，突然出声问：“崽啊，你们的定妆照都出了么？”
　　“嗯，出了。”钟颖坐在沙发上，看着平板，也不忘提醒她：“祝小宝，别在沙发上吃辣条。”
　　“我吃完了！”祝星彤两口快速吞下，她凑近钟颖，“你在看什么？”
　　她瞅了一眼屏幕，顿时大惊。
　　系统之X总攻略计划？
　　这是……小说？
　　“你在看小说？还是爱情小说？你什么时候有这个兴趣爱好了？有这个时间你怎么不看剧本？你不是我上进的那个崽了！”祝星彤瞪大眼睛，痛心疾首也不能形容她此刻的心情！
　　“还是说，这个其实是新的剧本？”她支着脑袋，认真地问起。模样像一只歪着头的仓鼠。
　　钟颖揉了揉靠在自己手腕上的脑袋，“不是，它就是单纯的一本小说。最近稍稍对系统类的爱情小说有了一点兴趣。”
　　系统？
　　嗯？
　　系统？！
　　祝星彤敏锐地察觉到什么，她赶紧盘腿坐好，仔细地问：“你为什么突然对系统产生了兴趣？”
　　“我在想，小说里的设定，系统什么的，真的会存在吗？”钟颖问。
　　“当然是不可能存在的！”祝星彤嘿嘿一笑。但是这里也是书里啊，她的书里！
　　她敢肯定，崽问这句话绝对不是空穴来风！
　　大女主系统一定已经找上她了！
　　“你怎么笑得这么傻……？”钟颖拍了拍她的头，“为什么突然开心起来了？”
　　祝星彤呜了一声，“你不懂的啦，你不懂！”
　　“你这个脑袋瓜，很少有人能懂吧。”钟颖不客气道。
　　祝星彤：！！！
　　“你这是在夸我还是骂我？”祝星彤懵懵地抬头。
　　“连我夸你还是骂你都不明白，你能再笨一点吗？”
　　祝星彤：？？？
　　【大佬祝星彤好感度-1，当前好感度99】
　　钟颖叹气：“虽然很笨，但也很可爱。”
　　祝星彤：！！！
　　“你别以为你夸我可爱，我就不和你计较你骂我笨的事！”祝星彤超凶地怒瞪着她，“崽啊，我发现你变了，我可是你的金主！你要想清楚了！你只能夸我不能骂我！”她脸颊微红，也不知道是气得还是害羞的。
　　【大佬祝星彤好感度+1，当前好感度100】
　　【日常任务‘每天增加一点好感度’已完成，宿主获得10枚金币。】
　　系统的提示在耳边匆匆划过，钟颖看着她头上那半透明的【好感度：100（max）】，忍不住再一次叹气。


第24章 
　　没得到钟颖的回应，祝星彤收敛了些情绪，问她：“崽，你是不是有什么烦恼啊？”
　　“烦恼没有，疑惑有一点。”她揉了揉鼻梁骨。
　　祝星彤盘腿坐好，竖耳恭听，脸上写着‘你说，你说，我都听着’。
　　“我看小说上写的，主角攻略的对象，好感度都是从0开始，一点点到满值，然后和对象相亲相爱。”
　　“嗯，一般攻略小说都是这个套路。”祝星彤以专业的口吻说道。
　　“为什么没有那种不按套路来的，比如攻略对象从一开始就是满好感度？”
　　祝星彤微微皱了皱眉，“不行吧，因为攻略是个过程，得有目标啊，一开始就满好感度的话，有什么好攻略的？”
　　“嗯，我也这么想。”
　　钟颖看着她，出神。是啊，那祝星彤对她满好感度，她还有什么好攻略的？
　　只能每天刷刷日常任务，聊胜于无了。
　　【宿主，你的任务远不止于此，你得让大佬意识到她喜欢你啊！你不想要甜甜的恋爱吗？！你明明就想！】
　　钟颖：……
　　“祝小宝，你喜不喜欢我？”
　　祝星彤正在想为什么她崽要突然烦恼起小说的套路来，听见这一声问，她立马笑眯眯地抬起头：“我不喜欢你，我只是馋你身子！”
　　钟颖一听，冷下脸，伸手就准备脱衣服，“馋我身子？那我就让你享受一下？”
　　“等等等！”祝星彤捂住眼睛，“我错了我不是馋你身子，我就是喜欢你！”
　　有贼心没贼胆，说的就是她了！
　　钟颖停住动作。
　　心里冷哼。
　　对吧，祝星彤喜欢她吧。
　　满值的好感度，怎么可能不喜欢？
　　祝星彤从她臂弯里探出一个脑袋，“崽啊，你是不是发生什么事了？如果有事，你可以跟我讲讲哦。”
　　一定是因为系统来了，所以崽她感觉很不知所措吧！一定是！
　　听着她体贴的问候，钟颖笑了：“没什么。”
　　现在这样就很好。
　　钟颖微笑。每天看着祝小宝脑袋上的【好感度100】，也真让人心情愉快呢。
　　祝星彤：？？？
　　“崽，这个小说好看吗？”
　　钟颖点头，“还行。”
　　祝星彤想，钟颖不愿意和她直说系统的事一定是怕自己觉得她有毛病，直说不行，她还不会旁敲侧击吗？
　　“感觉能拥有系统的人都是天选之子啊，作者亲妈给的金手指啊！好好利用的话肯定能走上人生巅峰的哦？”祝星彤努努嘴，有意无意地暗示道。
　　崽，有了金手指你也要好好努力啊！早日起飞！
　　钟颖无大语：“……那也要看是什么样的系统。”
　　她这个……每天都在劝她吃软饭。
　　是个攻略系统也就算了，貌似还出了故障。
　　【排查完毕，未检查到大佬‘祝星彤’的异常，好感度满值的异常情况未发现原因。】
　　“所以？”钟颖在心里问。
　　【所以系统判定攻略进度完成，现将发放完整攻略任务的奖励，请宿主积极地谈甜甜的恋爱，作为一个攻略系统，自己的宿主没有经历和大佬的甜甜恋爱就即将登上人生巅峰，这让本系统感觉到一点点的耻辱！】
　　【宿主获得‘戏剧学堂’虚拟空间】
　　【宿主获得‘《影后指南》’】
　　【宿主获得极品buff‘谁都甭想接住我的戏’】
　　【宿主获得……】
　　一系列的通告声响起，钟颖摸摸祝星彤的脑袋，“祝小宝。”
　　“啊？”
　　“你才是我的金手指啊。”她抓住祝星彤的右手尾指，“让我来咬一口是不是纯金。”
　　“哈哈哈，我拒绝！”祝星彤挺挺小胸脯，“不过你说的没错，本霸总才是金手指，好好讨好本金主，本金主带你吃肉！”
　　钟颖立刻笑起来：“那你今晚做饭？”
　　祝星彤：？？？
　　+++++
　　最近，有一张定妆照在某论坛平台上突然火了。
　　#《演员》的定妆照#
　　#神仙颜值#
　　#《演员》的女主#
　　几个超话差点同时登上热搜。
　　底下的评论也正以相当恐怖的人数上升。
　　A：众星娱乐的都是什么神仙颜值？
　　B：看见这个女主我总是觉得她很熟悉，但是又想不起来她的名字
　　C：同楼上！
　　D：她叫钟颖！（我也是刚去查的，她演过好多剧！）
　　E：她超美的诶！
　　F：别说了，你们只注意到她的颜值，没注意定妆照吗？那张照片我看了都起鸡皮疙瘩
　　G：的确……这是个恐怖片吗？
　　定妆照上的钟颖带着微微的笑容，但眼中的疯狂毫不遮掩地展露出来，她的手上拿着一柄刀，眉间还染着两滴猩红的血。
　　H：不，作为原著党，我可以明白地告诉楼上，《演员》不是恐怖片，它是家庭伦理剧！很带感的那种！本来对剧改没有什么信心的，看到小姐姐的定妆照我感觉自己又可以了！
　　I：就没人注意到吗？这电影男女主角都是众星娱乐的诶！
　　J：同一家公司？
　　K：只有我注意到众星娱乐的艺人们都长得好好看吗？男主曹文锐长得很帅，不是那种娘们派的诶！
　　L：楼上这么一说，我感觉曹和钟很有CP感诶！
　　……
　　CP感？祝星彤盯着那条发言，气得直挠头：“我家崽才不用和人组CP呢！CP粉赶紧消失好不好！”
　　身为一个唯粉，祝星彤感觉好气哦！
　　她立马给自己注册了一个小号上论坛，她要扛起无CP大旗！
　　【安利安利，你们所不知道《演员》女主，钟颖！】
　　先上几张精修照，宣传宣传颜值，再科普一下钟颖身为演员的实力。
　　当然了，重点是——
　　“这么优秀的小姐姐一定是专心搞事业，男人只会拖慢她前进的脚步！”
　　很快，回复从0变成了1000多。
　　这就是互联网啊。
　　祝星彤正感慨着，翻看回复的时候却发现了好几条扎眼评论。
　　【钟颖的颜我真的可以！但是感觉楼主特意开这么个楼，最后一句话才是重点，有人说圈地自萌，CP粉虽然站不住脚，但是唯粉也不要太过激了，毕竟你家的姐姐再美，终究也要嫁人的不是嘛？】
　　祝星彤：？？？
　　【楼楼，这边是新粉，刚查了一下，钟颖小姐姐以前是启明的艺人啊，就是之前爆出来的皮条公司，想问一下她和那些事有没有关系啊？】
　　祝星彤：你是什么新粉，你都黑透了吧喂！
　　【唯粉就唯粉，自己管住自己的圈子不好吗？手还伸的真长，钟颖是你一个人的吗？】
　　祝星彤：？？？
　　只看了几条都快给祝星彤气冒烟，拎起键盘就准备当侠客，结果这个时候手机铃声滴滴滴地响了起来！
　　是钟颖！
　　“祝小宝，我要进剧组了。”
　　“这么快？”
　　“嗯，最近我不在，你记得按时去健身房，我会打电话问教练你的签到情况。”
　　“……好。”
　　“一天只能一包辣条。”钟颖的声音略严肃，她不嫌麻烦地叮嘱着：“订餐电话在茶几底下的抽屉里。冰箱里的牛奶过期了记得提醒保洁阿姨拿去扔掉，房间记得打扫，不要总是坐电脑前面，桌上的盆栽记得浇水。”
　　“我是你女儿吗！”祝星彤轻哼一声，“这么唠叨，老了以后肯定更啰嗦。”
　　“你想看我老的时候吗？”
　　她突然正经地问了那么一句，祝星彤反而有点不好意思了，“我才不想！我只磕你的颜，馋你身子，老了就变丑了！不漂亮了，我才不看！”
　　忽地，电话那头传来她悦耳的笑声，“反正我老了也比你好看。”
　　祝星彤：？？？
　　你就离谱！
　　“你到底明不明白，我才是金主！”祝星彤语气幽幽，再这么说话可是会失去她的！
　　“祝小宝，记得吃晚餐，我要上飞机了。”
　　“喔——啊！对了！”她猛地跳起来，“崽啊！你知道曹文锐吗？”
　　“知道，你问他做什么？”
　　“你一定要记得，离曹文锐远点啊！”
　　钟颖：？
　　“他有什么问题吗？”
　　“反正离曹文锐远点！”
　　祝星彤握拳，无CP的大旗由她扛起！
　　就算崽将来要找对象，那也不能是曹文锐的，身为这本书的作者，她甚至都不知道曹文锐是书里的哪根小香葱！
　　这样的人，没有前途，配不上她的崽！
　　“好，知道了。”
　　“等我几天，我把公司的事搞定了就去给你探班！”
　　“好。”
　　挂了电话，祝星彤撸起袖子，抱起键盘，开战！
　　骂了五分钟，祝星彤泄气。
　　“就你们黑粉人多！”祝星彤气得拍拍抱枕。
　　猛地，她想到什么，顿时露出一个高深莫测的笑容——
　　“我骂不过，我还不能请水军啦？”
　　要知道，她钱多啊！
　　……
　　请了水军的半天后。
　　黑粉：你他妈是不是玩不起？！


第25章 
　　三天后。
　　祝星彤的帖子飘红，被送上热门。与此同时，钟颖这个原本有实力但没什么名气的演员渐渐显露在了网民们的视野里。
　　颜即正义。
　　祝星彤帖子里放的照片很快引起关注，那些照片全都精修过，每一张上面的钟颖脸上都挂着笑容，拍照的手法也许并不是那么好，但角度都非常刁钻得拍出了她的美。
　　20多岁，笑起来温柔又宠溺的大姐姐，身材还爆好，谁不喜欢啊？
　　帖子里也不知道什么时候歪了楼，还未成型的CP粉在祝星彤请的水军面前不堪一击，歪着歪着，这里就变成了钟颖的颜粉楼。
　　而祝星彤本帖发起人，‘别动我的崽’这个ID也自然而然地成为了钟颖的大粉头子。
　　因为这个帖子，钟颖的公众ID号都涨了不少粉丝。
　　当然了，《演员》还没出来，钟颖除了以前的剧和那张定妆照，她的曝光少得可怜。
　　所以这篇帖子只慢慢地在网络里发酵。
　　或许有一天就会厚积薄发，也不一定。
　　……
　　《演员》的外景不多，但因为剧组精良，几乎每场戏每个动作导演都会认真地抠，所以拍摄时间应该也不会太短。
　　听钟颖说，白澜也被选上了，只不过是配角。
　　白澜是谁她是知道的，钟颖的影圈迷妹，虽然自身也是朵小花，但后来大家都知道，白澜的偶像是影后钟颖。
　　“有小伙伴的日子不错叭，你一定乐不思蜀了吧。不像本霸总，今天也是无聊的一天。”看着钟颖发来的日程表，祝星彤默默地叹了口气。
　　崽走后的一周，想她！
　　起初还不觉得怎样，现在想想，这偌大的房子里也是空旷得慌。
　　一个午觉起来，祝星彤坐在床边，哈欠连天。
　　还没想到要找点什么事做，龙泽的电话就来了。
　　“姐，救命！宋女士发来死亡通告，如果我这一周再不回去看看她，她就亲自回国来见我。”
　　祝星彤一听，乐了：“你为什么不回去？”
　　龙泽的声音满含委屈，“为什么？当然是要给我相亲了！自打我哥有了女朋友，宋女士准备的那些相亲照片就全给我了，那些女的，人均比我大2、3岁！”
　　“女大三抱金砖。”
　　“姐，你怎么在幸灾乐祸？”龙泽非常生气，“你不能管管你那位亲小姨？！”
　　祝星彤想想那位宋女士，也忍不住皱眉，“龙泽，我帮不了你，挂了。”
　　开玩笑呢！
　　宋女士是谁，祝星彤的亲小姨！
　　因为这位霸总双亲走得早，所以几乎是在龙家长大，这也是为什么只是表姐弟，她和龙泽的关系却很不错。
　　宋问兰虽然只是她的小姨，但事实上对于祝星彤来说，她就是母亲。
　　让祝星彤去帮龙泽hold住宋问兰？
　　算了算了，她怕自己也会卷进去。
　　万一宋女士返身一问：你呢？你还不想结婚？
　　她该怎么回答？
　　她可不想去相亲！
　　“姐！别这样！”龙泽都快破音了，“我哥不救我，你也不救我！你要是不救我，我就告诉宋女士，你在包养我公司的艺人！”
　　祝星彤：“……龙泽，你皮痒？”
　　听着姐姐渐渐冷却的声音，让龙泽懵了懵，“姐，你对钟颖是认真的？”
　　“……为什么这么问？”
　　“就是觉得，你对她好像太上心了。我本来以为你就是突然对女人新奇了，加上钟颖又长得不错，所以才对她稍加青睐。但是我怎么听说你把《演员》都拿下来了，还亲自去了试镜现场，你这是要亲自给她保驾护航啊！姐，你不是弯了吧？”
　　自己的亲表姐，龙泽还是有点数的。
　　祝星彤有钱，也放浪形骸过，但这段时间，龙泽是真的觉得她不对劲。
　　“……什么时候我的事要你来管了？”
　　龙泽：……
　　惹不起。
　　“姐，你就帮我一次，你帮我搞定宋女士，我告诉你一个关于钟颖的消息怎么样？”
　　祝星彤耳朵一个激灵，“什么消息？”
　　“钟颖在拍戏的时候受伤了。昨天下午的事，不过没什么大碍，就是破了点皮。”
　　祝星彤：？
　　“为什么你会知道？”祝星彤纳闷又有点火大，她明明是金主，可是一点消息都没有收到。
　　钟颖昨晚还给她发消息说晚安。
　　对于受伤的事她是压根一点没提。
　　祝霸总不高兴了，很不高兴。
　　她的崽压根不把她放在眼里！
　　“呃……姐啊，我好歹是她的直属上司，艺人发生点什么事当然也是会跟我汇报的。”
　　“既然这样，那你明天就回小星星上班。”呵，上司。
　　龙泽：？？？
　　“姐，总之宋女士那边就拜托你了！钟颖的她们拍外景的地址我发给你，你就以《演员》赞助商股东的身份去看望一下吧！”
　　说完，龙泽火速挂断电话。
　　祝星彤默默地握紧了手机。
　　……
　　第二天，祝星彤直接专机飞了外景地。
　　《演员》的取景点是在国外的一座景区小镇，没有高楼大厦，只有朴实的低矮房屋，而且空气清新、风景秀丽，水泥筑的公路也好，步伐休闲缓慢的镇民也好，处处透着一股岁月静好。
　　但事实上，在剧情中这个小镇算不上富有。
　　祝星彤没空欣赏这些美景。
　　从接到龙泽的电话开始，她的心情就不怎么好。
　　她直奔剧场。
　　……
　　打车来到剧组取景点，祝星彤挤进人群。
　　奇怪的是，剧组并没有开拍，演员们也各自待在休息伞下，助理们忙前忙后地伺候着。
　　环视一周，她才终于找到钟颖的身影。
　　她精神挺好的，也看不出哪里受伤了。
　　龙泽骗她的？
　　“钟小姐，抱歉，我又NG了。”站在钟颖面前的是曹文锐，他面带歉意，脸色难看。
　　钟颖看着挡在自己身前的男人，平静地说：“哦。”
　　“你……不接受我的道歉吗？”
　　“你该道歉的也不只我一个人。”
　　从前天开始，曹文锐就一直出问题，只要是两个人的对手戏，他总要NG个百八十遍，直到于导发火，下令所有工作人员集体休息，才有了现在这一幕。
　　“我不知道你怎么回事，但是打起点精神吧，《演员》容不得你出差错。”她语气稍显严厉。
　　如果曹文锐的粉丝在场，恐怕会跳起来打她。
　　曹文锐其实也委屈，但是钟颖都这么说了，他也只能应一声‘嗯’。
　　紧接着于导走了过来，原本精致成熟的女人脸上染上一层浓重的愠色，她甚至比钟颖更加不客气：“曹文锐！你到底会不会演戏！我简直难以相信，你到底是怎么在圈子里混到现在这样的？！”
　　“一开拍你就发愣，磕磕巴巴连念个台词你都念不稳！站在你面前的钟颖她是鬼吗？她是姜慈，是你老婆！你他妈到底是家暴男还是妻管严？要不让你来演钟颖她老婆好了？”于导大发雷霆。
　　“你到底是哪里出了问题？自己演的时候不是挺好的？一演对手戏你就怂？！”
　　于导的骂声还在继续，曹文锐只能低下头，众目睽睽之下，他的尴尬无所遁形。
　　“对不起于导。”
　　“对不起有什么用！剧组请你来是拍戏的，不是让你来度假的！”于导气得直扶额，“如果你觉得自己演不了，你就回去当你的明星，《演员》的男主角有的是人要！”
　　曹文锐心里一惊，这是要换掉自己？
　　他赶紧道：“于导，你放心，我立刻调整，都是我的问题，我下一次肯定不会NG，下次一定！”
　　下次一定！
　　祝星彤心里悄悄吐槽了这句话，然后冲旁边同样围观的工作人员问道：“这是怎么回事啊？”
　　工作人员大方地讲给她听，语气稍显愤怒：“那个男演员不行，一到和女主角的对手戏他就怂。磕磕巴巴的，半天吐不出一个字。NG了七八遍，于导气疯了，没遇到过这样愚钝的演员，所以咯，你看他被骂得多惨，就知道他有多废了。”
　　“不是说曹文锐演技还不错吗？”祝星彤嘟囔道，这几天泡在论坛里，对于曹文锐这个人，她或多或少也知道了一些。
　　龙泽手下的实力小将，听说演技不错的。
　　应该是不错吧，不然也不会被选中男主角。
　　可是这被骂的……祝星彤都要怀疑曹文锐的演技是不是被脑残粉给吹出来的了。
　　“其实曹文锐挺无奈的。”身边，走来一个戴眼镜的小哥，他笑着说：“本来他刚来的时候演的还挺好的，但因为剧组布景这方面的原因，先拍的是室内的场景。前天刚好是男女主的对手戏，姜慈已经发现老公出轨，出声质问的时候还被打了几巴掌，于是激发了她内心的恨意，姜慈半夜拿起刀杀了曹文锐饰演的男主。”
　　眼镜小哥笑着说：“曹文锐接不住钟颖的戏。打姜慈的时候他就下不去手，被钟颖的演戏吓到了。之后拍的晚上的戏，NG了两回，终于入戏了，但是一入戏就被姜慈拿着刀砍了。”
　　祝星彤：……
　　好惨一男的。
　　“我估计他以后娶老婆都会有阴影。”眼镜小哥直呼太难，“这两天曹文锐的状态都不太好。于导的意思是，如果可以的话，想把曹文锐换掉。毕竟是男主角，戏份也不少，曹文锐这状态，恐怕很难达到于导的要求。不知道祝总您怎么想？”
　　诶？
　　被认出来了？
　　祝星彤盯着他，“你认识我吗？”
　　眼镜小哥略显尴尬，“我是剧组的副导演李元河，女主角试镜那天我们在试镜现场见过的。您还担任评委来着。不过您当时走得匆忙，没来得及向您打招呼。”
　　“原来是这样，你好。”
　　“听说您今天要过来，我特意在这等着的。于导的意思是想问问您，就是男主角要不要换人……”副导演低声道：“曹文锐的表现不太好，于导那边已经联系好了今年的新晋影帝梁弘，只要您一声令下，马上梁弘就能接手。”
　　精良的剧组团队行动就这么迅速，你能行你就上，你不能就换人。
　　“我考虑考虑，明天给你答复。”
　　“好的。”
　　祝星彤没立刻答应下来。
　　梁弘这个名字让她有瞬间的失神。
　　在她的书里，梁弘是个很重要的角色。年轻的影帝，低调又有实力，性格也不差，几乎是一个完美的男角色。
　　和钟颖的交集在于，两人某次一起拿到了一部爱情影片的offer，从此结缘。甚至当时在演戏方面，他还算是钟颖的半个老师。
　　在这个世界，也是钟颖屈指可数的朋友之一。
　　可是……
　　梁弘喜欢钟颖。
　　虽然最后钟颖并没有答应，但是……
　　祝星彤：突然有一种放在篮子里的崽快要被小贼偷走的心悸感。
　　而且，梁弘不应该在这个时候出现的，至少也应该是钟颖已经在圈子里小有名气之后……
　　怎么会提前相遇得这么早？是因为这部剧本来不该由钟颖来演姜慈的原因吗？
　　祝星彤蹙着小眉头，陷入沉思。
　　副导演看她这样，也不敢多说什么，悄悄地走了。


第26章 
　　另一边，曹文锐被劈头盖脸骂了一顿，整个人脸色都不太好看。
　　“曹哥，没事吧？”
　　曹文锐瞪了身边人一眼，“你能不能别烦我！”
　　演戏被压，被导演骂，完了还要照顾这个公司新来的练习生，烦不烦啊！练习生就好好当练习生，抱上经纪人的大腿能来剧场就不错了，还不能消停一会儿！
　　张宇楠蓦地被一通吼，心里也有气，不情愿地说：“对不起……曹哥。”
　　“不想道歉就别道歉，越看你越来气！”
　　张宇楠咬牙，不说话。
　　“你很不服气？”曹文锐压不住自己的火气骂道：“反正我被剧组踢走，你也别想待在这了！”
　　张宇楠在名义上是跟着他来的，他走了，张宇楠还能在这攀上什么人？
　　这小子什么心思他还能不清楚吗？
　　无非是多来剧场混混，说不定就能被导演或者什么赞助商看中。
　　哼，一天想屁吃！
　　“不是……”张宇楠委屈得不得了，“曹哥，我是想给你出主意来着，我有办法让你继续留在剧组。”
　　曹文锐眯起眼，其实根本不大相信，“什么办法？”
　　张宇楠轻轻歪了歪脖子，让他朝另一边看。
　　曹文锐循着视线望过去，只看到一群工作人员。正当他疑惑，张宇楠低声说：“曹哥，你看见那个穿着卡其色风衣的女人了吗？”
　　“你说低着头的那个？”
　　“对，就是她！”张宇楠说，“我曾经在众星的周年庆酒会上见过她。李哥替我介绍过。”
　　“她是谁？”曹文锐看着那张侧脸，也觉得有点面熟。
　　“小星星房地产的董事长，祝星彤。”
　　曹文锐果然面露惊讶，“祝星彤怎么会出现在这里？你确定是本人吗？”
　　“确定是本人。”张宇楠肯定地说。
　　曹文锐抵唇思考，小星星入股众星这件事他也知道，龙总和小星星集团的关系不一般这是业内大家都或多或少知道的事。
　　难道祝总是于导找来的？
　　“我刚才听见她和副导演在商量要不要把曹哥给换掉的事。”张宇楠说。
　　什么？曹文锐猛地回头问他：“真的？你确定听清楚了？”
　　张宇楠认真点头，“祝总给副导的回答是考虑看看，明天给答复。所以曹哥，你还有一个晚上的时间。”
　　曹文锐听着这话有点不对劲，“你什么意思？”
　　张宇楠悄悄摸摸把一个没写名字的喷雾瓶递给他，“曹哥，这个，晚上你还有机会。”
　　曹文锐眯着眼，神色莫辨。
　　就在张宇楠以为他不屑用这种手段的时候，曹文锐又接了过去，还笑着说：“可以啊你小子。如果真让我攀上这棵大树，你出道的事包在我身上。”
　　张宇楠嘿嘿笑了：“曹哥和我不一样，你长得帅又阳刚，听说那位祝总以前放在身边的男人，都是这一款。我看，保准能成。”
　　“哼，这东西没什么副作用吧？”他捏着手里的喷雾瓶问。
　　“曹哥你放心。有问题的东西我怎么可能给你？喷两下，见效很快的。”
　　曹文锐这才收下。
　　他笑了笑。
　　原本他是不屑于张宇楠这种阴招的。可事到如今他也没办法不是吗？要怪就怪钟颖那个怪物，演个戏而已，昨天还以为真要杀了他，吓得他人都傻了。
　　不过是演技有点好罢了，就这么嚣张，自己跟她道歉，竟然还不接受！
　　等他攀上小星星集团的祝总……
　　别说这什么垃圾剧组，就是龙总也得给他几分面子！
　　曹文锐心里阴暗地想，到那时候，想怎么拿捏这个钟颖，还不是随随便便？
　　他轻咳一声，理了理自己的西装，感觉自己应该足够帅。
　　祝星彤喜欢他这一型的，那就很好办了。


第27章 
　　酒店，1709，面无表情的祝星彤拉着钟颖走进自己的总统套房。
　　行李一扔，她小脸一鼓，“龙泽说你受伤了，给我看看。”
　　“只是不小心手臂上被划了一下，擦破点皮，已经包扎好了，不影响拍摄。”钟颖看她不高兴，赶紧转移话题：“你怎么过来了？”
　　“我来探班。”祝星彤仔细检查了她手臂上的绷带之后，一把把她推到床上，恶狠狠地问：“受伤了，疼不疼？”
　　祝星彤气呼呼的样子落入眼底。
　　“探我的班吗？”躺床上的钟颖不禁笑出声。
　　“不探你的探谁的！我问你疼不疼呢！”
　　“不疼了。”
　　“到底是怎么回事？那个曹文锐是不是刻意针对你？”祝星彤两步爬上去，倒在她身边，喋喋不休道：“可是他为什么要针对你，你们一个男主角一个女主角，也会互相勾心斗角吗？”
　　“不是那么阴谋论的事。”说起那天发生的事，钟颖也很无奈，“就是姜慈拿刀准备杀他的那一幕，可能他没接住戏，以为我真要杀他，吓到了，情急之下的反应才让我不小心受伤了。”
　　“他接不住你的戏？嘿，你这么棒啊？”
　　钟颖一撩头发，正要笑，就看见祝星彤突然坐了起来，然后双腿就夹着自己的腰坐了下来。
　　“笑？你还笑？你当本霸总在夸你吗？！”祝星彤坐在她身上，双手叉腰，气得小胸脯直跳，
　　“为什么受伤的事没有告诉我？如果不是龙泽漏给我的消息，我怎么样才能知道你受伤了？钟颖我告诉你，我很生气！”
　　“不叫我‘崽’了？”
　　“崽个屁崽！”祝星彤抹了把脸，“出事的第一时间你就应该打电话给我！那个曹文锐什么的，该踢出剧组就踢出剧组！”
　　“任性话。接不住戏也不怪他。那个情况下，谁吓到了都会有应激反应。”说实话，自打被系统加持了一个‘谁都甭想接住我的戏’buff之后，她都不像是在演戏，就仿佛真的成了姜慈，亲身感受了姜慈所有的痛苦。
　　她有一种感觉，就算影帝来了，在演技方面，她也有信心不输任何人。
　　那种感觉真的无法言说。
　　曹文锐只是很倒霉，成了这个buff的第一个受害者。而且还偏偏是那么一出比较惊悚的夜黑风高妻杀戏。
　　“你怎么还帮曹文锐说话！”祝星彤不高兴了，自己都受伤了，怎么还帮罪魁祸首说话？而且一听见曹文锐这个名字，她就想起了自己这个唯粉和CP粉的对峙，特别不愉快。
　　“不许你帮他说话！”祝星彤揪住她的衣领，“说！曹文锐是丑东西！”
　　“……他怎么得罪你了？”曹文锐真是好惨一男的。
　　“你别管，赶紧说，来，跟着我念，曹文锐是丑东西！”
　　“曹文锐是丑东西……祝小宝你能从我肚子上下去吗？你很重。”
　　祝星彤：？？？
　　“你明明能把我拎起来丢出去！”还有，她根本一点都不重好吗！
　　不过，祝星彤还是从她身上缩了下去，可怜巴巴地窝在一旁蜷缩着身体，“果然……最气人的不是曹文锐，是你！”她揪着被子，骂骂咧咧：“讨厌的崽！”
　　钟颖：？
　　“我怎么了？”她就像只小兔子，让钟颖不由地心生怜爱地想摸摸她的脑袋。
　　昨晚上祝小宝不知道她受伤的事，今天就已经飞到这里来了，这一天奔波得很辛苦吧。
　　“你走了一个星期，你都不知道问候一下你的金主吗？”祝星彤瞪她。
　　“我打了电话的？”
　　“我是说开视频，开视频！”祝星非常气愤。
　　钟颖停顿了好一会儿，才说：“你是想我了吗？”
　　她的语气格外温柔，像鸿毛不小心拂在了心上。祝星彤没法在强撑出自己的怒容，只能小气吧啦地掏出一根小拇指比划，“想啊，就这么点。不可能再多了。”
　　钟颖抓住她的手指，“祝小宝，给我抱一下。”
　　说完，她就直接伸长手臂一揽，把祝星彤拉进怀里。
　　力气很大，这是祝星彤的第一感觉，钟颖的手臂纤长雪白，但其实很有力量。一下子就把她给捞了过去。
　　腿贴腿，胸贴胸。
　　非常亲密却又结实的拥抱。
　　祝星彤：？
　　咋的啦。
　　一秒、两秒，五秒、十秒。她仍没有放开的意思。
　　“崽……你怎么了？”祝星彤轻轻拍拍她的背。
　　“没什么。”钟颖嗅着她身上淡淡的香水味，心想，充电完成，“我今天能就在这睡么？我一会儿给琪姐发个消息，反正是同一家酒店。我这几天失眠，睡不着。”
　　祝星彤当然答应：“好。”
　　“那你先去洗澡，自己可以吗？我帮你拿塑料袋裹一裹？”摸着她手臂上的那一圈绷带，祝星彤问。
　　“不用，我举着手能洗。”还好伤的是左手。
　　祝星彤凝眉，“我帮你洗！”她不容置喙地再一次强调：“我来帮你洗！”
　　钟颖的声音突然变得很笃定：“你想看我身子。”
　　祝星彤：……
　　“我没有！”她举起三根手指，“我发四！”
　　钟颖突然笑了，“好啊。那就你帮我洗。”
　　祝星彤：！！！
　　答应了！
　　她竟然答应了！
　　祝星彤想象着那滑溜溜的皮肤，心里大动，“好！你放心，我除了帮你洗澡绝对不会做其他的什么的！”
　　……
　　半小时后……
　　浴室。
　　祝星彤搬了小板凳，乖乖地蹲在浴缸前，仔仔细细地给钟颖洗头发。
　　而在满水的浴缸里，裹着浴袍的钟颖正舒服地躺着享受她的服务。
　　美人鱼披上了浴袍，什么都看不到！
　　祝星彤欲哭无泪，这不是她想要的画面！
　　“崽，你欺负我。”她闷闷地说，“我想看大胸和美腿！”
　　钟颖：……
　　“祝星彤。”她的声音突然很正经。
　　祝星彤反应了一秒，才应了声‘啊’。
　　“再撩拨人，我回去就把协议撕了。”
　　“嘿嘿……”祝星彤拿着花洒给她冲水，笑得特别贼，“那我是不是有机会把你睡了？”
　　协议上可是写清楚了不发生X关系的。
　　钟颖淡淡一笑，无情地嘲讽道：“睡在一起也不是一天两天了，你除了把我当个抱枕，口水流我一脖子，你还做过什么事吗？”
　　祝星彤：……
　　“连半夜悄悄揉个胸都不敢，还睡我？”
　　“……崽，你今天很嚣张哦。”祝星彤撅起嘴给她擦干冲洗好的头发包起来。
　　“我今天很想你，所以别撩拨我。”
　　好像连浴室里的空气都因为这句话变得暧昧起来。
　　水雾氤氲，祝星彤看不见她说这句话的表情，但却忍不住被脸颊发烫。
　　“啊……头发洗好了……我、我先出去了！你洗完也快出来！”
　　她起身，趿拉着拖鞋，夺路而逃。
　　“慢点，地板很滑！”
　　“嗯！”
　　听见她关上门的响声，钟颖仰头望着天花板，然后深深地叹了口气。
　　太着急了吗？


第28章 
　　一口气冲出浴室，返身关上门。
　　空调释放的凉意稍稍拨开了脸上的热气，但却拨不开她心里的悸动——
　　奇怪……她和崽什么时候变成可以互相说骚话的关系了？
　　她是喜欢女人没错，但是钟颖是她的崽啊！
　　祝星彤蹲下身，捂住脸，想想……如果和崽睡觉的话，她会莫名地有一种背德感啊……？
　　可是，崽说她想了我诶……
　　嘿嘿。
　　祝星彤捧着脸傻笑。不是我一个人在想她，她也有想我！
　　“咚咚——”
　　突然，酒店房门被敲响。
　　“谁啊？”祝星彤打开门，门口站着的不是别人，正是白天还见过的曹文锐。
　　只不过这会儿的曹文锐比起之前在片场见到的，就没有了那么灰头土脸了。
　　周身都喷了香水，头发上似乎还抹了不少发胶。
　　很骚包的样子。
　　“祝总，打扰您休息了，我是众星的艺人曹文锐。听说您来了剧组看一看拍摄进度，所以我想了想，还是来和您打个招呼。”
　　祝星彤收敛脸上的热度，气质拿稳地问道：“你好，曹先生。”
　　祝星彤的内心小人儿差点没跳起来：你好啊！丑东西！
　　曹文锐深吸一口气，看来对方并不讨厌他，于是他再接再厉，“祝总，走廊上说话不太方便，我能进去坐坐吗？”
　　祝星彤挑眉，抱着胳膊堵在门口，“深夜进入女性的酒店房间，你觉得我方便吗？你特意挑这个时候来跟我打招呼，是有别的什么企图吗？”
　　曹文锐心里一惊，笑笑，“我只是一个小艺人，祝总可是小星星集团的首脑，就算我对您做了什么，您也有的是法子对付我。”
　　“嗯，你是个聪明人，应该知道什么蠢事不能干。”祝星彤斜睨了他一眼,“众星不像启明，演技不好可以培养，长得丑都不要紧，但是人品一定得正直。”
　　“祝总说的是。”曹文锐被她两句敲打得笑容僵硬，口袋里的喷雾剂似乎充满了罪恶感。
　　“嗯，你明白就好。”祝星彤站在原地，没有让他进去的意思。
　　开玩笑呢，她的崽在洗澡呢！
　　万一崽她披着浴袍就出来了……
　　不行不行。
　　“祝总……好吧，事实上，我是来请求您一件事。”曹文锐面对祝星彤也没什么信心。
　　眼前这个人可是集团董事，商业传奇。
　　他不过就是在演艺圈混了几年的演员。虽然他对自己的外貌很有信心，但之后他仔细想了很久，甚至咨询了圈内的一些熟人，很多人都劝他想清楚，到底不过是失去一个男主角的位置。如果真听张宇楠那小子的话去色.诱祝星彤，成功了还算好，如果失败了呢？
　　失败了断送的将是他前二十多年的全部努力！
　　也许第二天，他就会彻底除名于演艺圈。
　　大家说的没错，他不能听张宇楠的。口袋里的东西不能用。
　　顷刻间，曹文锐决定，低下头来求！
　　虽然很蠢，但他也是没办法了。
　　“《演员》的男主角，我不想被换掉。当然，我这两天的状态的确不好，不过我会尽快调整好状态。我不会让众星蒙羞，也不会让祝总来到娱乐圈的第一次试水失败！”
　　祝星彤：“我凭什么相信你的保证？你的表现我今天看到了，于导也看到了，正是她像我提议的把你换掉。并且已经联系好了梁弘，会来接替你的位置。”
　　曹文锐眼睛一抽。
　　梁弘？他们竟然已经找好了人！
　　还没来得及说话，就听见房间里传来一声喊，“祝小宝，你在和谁说话？”
　　这喊声，有点熟悉？
　　“没谁，你洗好了吗？”
　　“马上。”
　　对话声停，曹文锐终于想起来这道声音的主人——他这两天每晚噩梦的源头，钟颖！！
　　钟颖在洗澡？
　　可是这里是祝总的房间？
　　曹文锐：？？？
　　脑子里有什么在飞快地转，他发现自己好像得知了什么惊人的秘密。
　　曹文锐不敢确定，只是轻声问：“原来祝总好这一口？”
　　他话还没说完，祝星彤就已经弯了弯唇，“那是我的白月光。任何人都不能动的那种，明白吗？”
　　曹文锐吞了吞口水。
　　原来整个剧组里，钟颖才是真正的boss啊！
　　想起祝星彤突然投资众星，本来以为是因为龙总的关系，没想到根源在这。
　　曹文锐的思路一下子清晰起来。
　　对，没错！
　　就是在启明垮台的那时候，恰巧小星星集团就投资了众星，而钟颖就在这个时候被签了过来。在钟颖试镜女主的时候，恰巧小星星又突然收购了《演员》的出品权。
　　前天钟颖才受伤，恰巧第三天祝星彤就来了。
　　他妈的，哪来的这么多恰巧！
　　现在还有什么不明白的？
　　这个钟颖，早就抱上大佬的大腿了！
　　“祝总放心，我今天什么也不知道，也没来过这里。”曹文锐赶紧表示自己不会透露出去。
　　祝星彤挑了挑眉，“最近听说因为定妆照的事，你和钟颖多了很多CP粉。虽然是混演艺圈的，但是粉丝数也不少，网络上每天发生着什么，你时不时也应该关注一下。”
　　没错，她就是气不过！
　　哼，CP粉算什么，唯粉天下第一！
　　曹文锐冷汗直流：“祝总放心，我会约束粉丝的，是她们说话不当，您就当刮了阵耳旁风。”
　　“嗯。”祝星彤高贵冷艳，可恶的CP粉，就让正主来制裁你们吧！
　　“突然觉得，你也不是那么丑了。”祝星彤笑笑，还抬手拍了拍他的肩膀，“男主还是你，别担心，梁弘抢不了的。”
　　突如其来的金蛋砸得曹文锐二晕二晕的。
　　他有哪句话戳中祝总的点了吗？
　　还有，他丑吗？他丑吗？张宇楠不是说祝总最喜欢他这种类型的脸了吗？可恶的张宇楠，你给我等着！
　　“是！谢谢祝总，我不会辜负您的期望的。”曹文锐赶紧说道。
　　祝星彤点头，“回去吧。”
　　祝星彤心想，如果不是因为导演联系的替换人是梁弘，她是不可能让曹文锐这个丑东西当男主的。
　　但相比之下，她更不想让崽和梁弘演夫妻。
　　祝霸总：有钱，嘿，就是任性！
　　曹文锐没想到这么容易就留在了剧组，他是准备直接走的，但是想了想，他还是掏出了兜里的东西。
　　“祝总，这个给您，听说没什么副作用，见效很快。”他把喷雾瓶直接塞进祝星彤手里后神秘地笑了：“祝您和白月光有个美好的夜晚。”
　　说完，他转身就走，还好心地带上了门。
　　祝星彤：？？？
　　喂，你说清楚，这是什么东西？


第29章 
　　祝星彤捏着小喷雾瓶，木然地走向床边。
　　这个时候，钟颖也刚好从浴室走了出来，看见她手里多出来的东西，还问：“刚才和谁在说话？这是什么？”
　　祝星彤打着哈哈说，“刚才酒店服务，说是最近这边天气比较干燥，房间里又开着空调更干了，所以就友情赠送了一瓶补水喷雾。”
　　就祝星彤原身霸总的经历以及她自己从事多年写小说的经验来看，自己手里的这瓶神秘喷雾十有八九是‘春.药’！
　　钟颖：？
　　“理由很蹩脚，祝小宝你在撒谎。”几乎不用试探。她在这住了一周，还能不知道这里空气质量？
　　祝星彤瘪了瘪嘴，“反正它就是一瓶保湿喷雾，你爱信不信。”
　　“那你给我用用，正好洗完出来有点干。”钟颖朝她摊开手掌。
　　祝星彤郁闷，“我有把你教成这么扣扣搜搜的崽吗？这酒店送的免费的东西你都乱用，你的脸可是明星脸诶，万一用了烂脸怎么办？”
　　钟颖无所谓地笑笑，“哦，那我不用。你还不去洗澡吗？”
　　祝星彤犹豫了一下，把小喷雾瓶扔进了酒店垃圾桶，走之前还叮嘱道：“酒店的东西不许乱用哦！”
　　“好。”
　　钟颖其实也没太在意那瓶子里的东西，但是系统却不打算放过她。
　　【宿主，那是‘催.情喷雾’，真的不考虑来一发吗？这天时地利人和，这你都不上，我会怀疑你作为女人的能力！】
　　“……”钟颖沉默片刻，问道：“系统，她也许不是这边的人。”
　　她查过祝星彤的资料，祝星彤也不是那种清心寡欲的女人，她没谈过什么正经恋爱，但也包养过几个小明星。无一例外，都是男人。
　　而自己不同。
　　她十几岁时险些被养父的弟弟强.暴，本以为只是一次痛苦的经历，但很遗憾，从那以后她对男人再也不来电了。
　　“出来拍戏的这一周，我一直在想，她到底拿我当什么？也许就像她说的，是山里捡来的树苗，只是想看它长大的过程，对于树苗本身，没有什么特殊的感情。我只是运气好，成了那棵树苗。”钟颖垂着眸，略带不自信地呓语。
　　她们认识的时间太短了。
　　“如果她不抱有真心，那么我的这种喜欢，还能克制，也能及时止损。”
　　【其实宿主，作为系统，我是不赞成你对攻略对象拥有除了任务以外的其他感情的，但是毕竟万事要讲个先来后到，本系统是后头来的，你们是先认识的，所以本系统不否认你的感情】
　　【但是本系统有一件事要告诉宿主……如果不是宿主出现在这个房间里，曹文锐和祝星彤最后发生关系的概率为50%，根据以往祝星彤包养过的明星进行数据分析后发现，曹文锐是祝星彤喜欢的类型，正中红心那种】
　　钟颖：“……刚才来的，是曹文锐？”
　　【是的】
　　“她骗我。”钟颖蓦地攥紧了拳头。
　　曹文锐是她喜欢的型，正中红心？哈哈。
　　暴躁、痛恨、愤怒，各种各样的负面情绪几乎堆满钟颖的心脏，让她忍不住否定一切。
　　说是来探她的班，曹文锐却带着助兴的喷雾找上门来，他们背地里联系多久了？
　　如果自己不在，发生关系的概率为50%。这个概率仿佛已经说明一切。
　　至于100点的好感度，谁也也没说过，好感度满值就一定是爱情吧？
　　呵。
　　【宿主，冷静！】
　　“我很冷静。但来不及了，什么克制，什么及时止损……”她笑了一声，对着空气无声地嘲讽自己。
　　一想到祝星彤喜欢别人胜过自己，内心暴虐的魔鬼根本就压制不住。
　　钟颖起身，她仿佛变了一个人，脸上笑容不再，弯身捡起垃圾桶里的喷雾，用力地捏在手里。
　　她按了几下喷雾。
　　雾气从出口喷薄而出，瞬间弥漫至整个房间。她将仍还湿润的头发勾到耳后，然后沉沉地笑了。
　　“无法及时止损，那就是玉石俱焚。是她要先招惹我的！！”


第30章 
　　浴室里，祝星彤躺在浴缸里，身体在被温水抚慰的同时，思绪也放空到了九天之外。
　　“洗澡、两人共处一室、酒店，怎么想也是会发生点什么事的情况啊……”
　　“崽也喜欢我吗？”祝星彤撑着下巴，自言自语道：“不明白啊。”
　　她除了有钱之外，还有什么特别能让人动心的地方吗？
　　“……我竟然想不到自己的优点。”祝星彤如遭雷劈，把脸埋进水里，咕嘟咕嘟冒出绝望的泡泡。
　　“扣扣。”敲门声响了。
　　祝星彤猛地抬起头，“怎么啦？”
　　然而，门外的钟颖只是说了一句：“你的手机一直在响。”
　　“是电话吗？”
　　“不是，好像是论坛消息提醒。”
　　“喔——那个不用管。”
　　“好。”
　　钟颖面无表情地走回床边。
　　喷雾似乎已经开始起效，她的呼吸越渐滚烫起来。
　　她索性往床上一倒。
　　“叮叮咚~！~~！”倒是自己的手机响起来了。
　　“喂，颖姐，你在哪？唐琪姐很担心你啊，你怎么没联络她？也没回酒店？”是白澜。
　　钟颖闷闷地开口，“我今晚住别的地方……忘了和她联络了。”
　　“你的状态是不是不太好？我怎么听着声音有些奇怪？”
　　钟颖的手滑向小腹揉了揉，“我挺好的。还有什么事吗？”
　　“还有最后一件事，颖姐，你有没有关注XX论坛？上面有一个你的帖子，挂在热门上挂了好久了！我也去看了，我感觉有点不对劲，那个up主贴出来的照片很奇怪，不是你以前的剧照，更像是生活照！颖姐，你最好去看看，是不是被什么私生饭跟踪了？”
　　“你把帖子发给我。”
　　“好。如果真的感觉不对劲，就趁早报警啊！”
　　“嗯。”
　　挂上电话，钟颖喘了口粗气，盯着浴室门良久。
　　她还要洗多久？
　　紧盯也无果，她索性打开了白澜发来的帖子链接。
　　【安利安利，你们所不知道《演员》女主，钟颖！】
　　【1L】别动我的崽（lv6）：先放几张我崽的照片嘿嘿嘿[图片][图片][图片]
　　【2L】别动我的崽（lv6）：我崽演过的戏也很多，很多人不知道，所以我来卖安利来了！
　　……
　　【5L】别动我的崽（lv6）:这么优秀的小姐姐一定是专心搞事业，男人只会拖慢她前进的脚步！
　　……
　　不知道为什么，好好的安利在中途歪了楼。
　　变成了楼主和种草（钟曹）CP粉、黑粉的对峙。
　　钟颖看着越渐嚣张的黑粉，叹了口气。这怎么可能赢，毕竟只有一个人。
　　但是！
　　越往下看，发现帖子里的人越来越多，很多都是乱码名的小号，开始疯狂顶楼主，和黑粉战了起来。
　　【3000L】钟颖是个什么鬼（lv4）：楼主你个小辣鸡，你买水军！你玩不起！
　　【3001L】别动我的崽（lv6）：哼哼哼，唯粉大获全胜，种草CP粉和黑粉麻烦退散，这里是唯粉颜粉的楼！
　　【3002L】卧槽牛逼（lv9）：楼主是大佬啊，买水军了啊，花了多少！
　　【3003L】嘿就是玩儿（lv10）：好厉害，我看楼主从1级的小新号吵到了6级，要不是论坛上限了，我感觉她今天能破10级！
　　……
　　这张帖子就像一只手，把那只暴虐的魔鬼又硬生生地扯回了门内。
　　“……”钟颖想，她的黑粉大概很无语，竟然会有粉丝买水军灌楼。
　　但是想到某位楼主坐在电脑前抱着抱枕气呼呼的样子，莫名地又觉得很可爱。
　　就这个ID，别动我的崽。再加上这些精修的生活照……她要是还猜不到这位楼主是谁，她就可以把脑子摘掉了，毕竟不需要。
　　祝小宝是真的容不得任何人黑自己一句的。
　　钟颖艰难地吞咽口水，不知道是不是药的缘故，心脏也变得好烫。
　　【宿主，你要睡她的决心动摇了！】
　　“不知道，现在我脑子里一片混乱，我想不了那么多。”钟颖倒在床上，口鼻间萦绕着自己灼热的呼吸。
　　【事到如今了都，真的不睡吗？】
　　“我可能……下不了手。”
　　因为祝星彤这样珍惜着她啊，就算祝星彤对她并不是喜欢，就算她喜欢男人……
　　脑子里被药力侵染，让她难以理清思绪。
　　“没办法，我也同样想要珍惜她啊。”
　　头顶的灯光太过明亮温暖，让她想起了她和祝星彤刚认识的那时候。
　　“钟颖！！”
　　“你放心！！就算哪一天我不想当你的金主了，我也不会抛弃你！我们还会是朋友！如果有谁要欺负你，你告诉我，我祝星彤，就算隔着山河万里，也一定会帮你欺负回来的！”
　　那还是第一次，有人凭着一句话就这么乱了她的心弦。
　　是啊，她花了二十几年，才遇到一个祝星彤而已。
　　……
　　祝星彤走出浴室前，是绝对没有想过自己能看到这样的场景的。
　　大床上空无一人，只有一个凌乱的被窝。
　　空调的换气开到了最大档，呼呼地刮得她胳膊一凉。
　　喷雾还在垃圾桶里，她的手机还在床头柜上震动着，提醒着‘您有新的论坛消息未查阅’。
　　“人呢？”
　　祝星彤脑袋一歪，懵懵地问。
　　她拿起手机，想打电话给钟颖，结果一则论坛消息突然弹了出来——
　　【3520L】钟颖（lv15）（实名已认证）：楼主说的没错，男人只会影响我前进的脚步。（狗头）
　　【3521L】钟颖（lv15）（实名已认证）：而且，我已经有喜欢的人了，谢绝CP粉，感谢喜欢。
　　祝星彤一愣神，后面的评论就一条接一条地弹了出来，接连不断。
　　【啊啊啊！不是高仿，是认证号，是钟颖本人啊！】
　　【好棒啊，她说她有喜欢的人，谢绝CP粉诶！】
　　【不知道为什么好想磕钟颖和‘喜欢的人’的CP！太浪漫了吧，现在有多少艺人愿意直接公开自己有喜欢的人的？】
　　【这个CP能磕吗？我也想磕！】
　　【3527L】钟颖（lv15）（实名已认证）：能磕。如果能追到她，以后有机会的话，我会公开。
　　【啊啊啊我裂开了，钟姐姐她回我了】
　　【重点是那个吗？】
　　【卧槽我看见什么了，‘她’？？是‘她’不是‘他’！】
　　【出柜了？】
　　【当场出柜！】
　　【没想到会蹲到这么大的瓜……得上热搜了吧】
　　【火钳刘明】
　　【我喜欢诚实的演员，演员不需要那么多花里胡哨，而且现在同性相恋也不是什么了不起的大事了，希望你能追到她！支持你！】
　　【同楼上！加油追啊！！】
　　“哐当。”手机落地。
　　祝星彤捧住自己的小脸蛋。热气直冲头顶。
　　崽她喜欢女孩子！！
　　她喜欢的人……会是自己吗？


第31章 
　　“白澜有点拍摄上的问题找我，我今晚不在你这睡了。你早点休息。”钟颖的留言来的很快。
　　看得祝星彤满脸懵逼。
　　这都几点了？白澜找她？
　　“该不会，我崽说的‘她’不是我，而是白澜吧？”祝星彤的脑海里突然冒出了一些猜测。
　　作为作者，她当然明白钟颖和白澜之间清清白白。
　　可是这个时机她把自己丢在这里去找白澜……
　　怎么想都不太正常吧？！
　　祝星彤心里有些生气，回了个‘哦’，就关灯睡了。
　　然而，一夜未眠。
　　第二天，她顶着一双熊猫眼从床上爬起来，哈欠连天。
　　“讨厌的崽！协议还在呢，你可不要给我出轨！”祝星彤握紧拳头，起床！
　　……
　　刚来到片场，就发现今天的情况似乎和昨天有些不同。
　　工作人员都在有条不紊地做着自己手里的工作，没有出现像昨天那样围在一堆看热闹的情况。
　　难道曹文锐的情况调整过来了？
　　她走近一看，演员们正在拍着，但曹文锐却脸色难看地站在一边，正在和钟颖对戏的男主角另有其人。
　　“姜慈！你能不能不要无理取闹，那是我妈！你为什么总是能把她想象成一个恶毒的巫婆？她作为长辈，挑剔你做得不好的地方又怎么了？值得你到我面前来抱怨？”同样年轻英俊的男人，脸上愠色不掩，他正冲着面前一身围裙的老婆姜慈发着火。
　　“以前我怎么不知道你是这样一个女人！”
　　这句话就像打开了女人心里的阀，她的委屈和气愤再也忍受不住，“你后悔娶了我这么个女人了是吗？我再和你说一遍，我没有无理取闹，是你妈她骂我！我只是做饭晚了半个小时，她连我去世的父母都没放过，父母为大，她怎么能那样说我爸爸和妈妈？”
　　“她怎么说的！”
　　姜慈重重地别开头，“那些话太脏，我说不出口！”
　　“我看你就是一天在家闲的！”
　　“你以为我想在家带孩子吗？我宁愿吗，每天面对再复杂的工作，我也不想和你妈妈共处一室！”
　　“那你滚好了！”男人眼里也涌现出怒气，“我每天上班回来，还不够累吗？还要听你抱怨！既然这个家里你待不下去，你滚好了！”
　　姜慈难以置信地睁大眼，泪水在眼眶中盘旋，可怜的心里终于衍生出一丝丝的恨意。
　　但她最终什么都没有说。
　　当年单膝下跪求着娶她的男人啊。
　　现在已经变成了这样。
　　是时光对她无情，还是当年瞎了眼，识人不清？
　　姜慈咬着唇，转身就走。
　　可是，无论是哪一种，她也回不去了。她不再风华正茂，她已经有了家庭和孩子，尽管这一切，都不如人意。
　　她脱下围裙，在眼泪脱框而出之前，冲出家门。
　　“咔——”场记板打响。
　　于导欣慰笑了，“好了可以，只是试戏而已，你们做得都很不错。麻烦一下妆师，给钟颖补下造型，等会正式拍另一场室内。”
　　“好的于导。”
　　于导走向饰演男主的梁弘，笑了笑说：“钟颖不错吧？这姑娘入戏是真的有点恐怖是不是？”
　　梁弘与于导明显是熟识，他点头，赞赏道：“天生吃这口饭的。如果不是场记咔了，我可能还有点收不住。”梁弘摸了摸下巴，“她的眼神很有劲，跟她对戏有一种不专注就会被吞掉的感觉。”
　　“有没有兴趣来《演员》做男主？”
　　梁弘：“于导的邀请，我当然却之不恭。”
　　祝星彤静静地站在一旁，她看见曹文锐满脸地不甘心，但似乎又有很大失落，他似乎自己也承认不如梁弘。
　　于导哈哈大笑，余光瞥见站在旁边的祝星彤，赶紧对梁弘道：“走，跟我一起见见祝总。”
　　梁弘温和笑了起来：“好。”
　　他来之前就听过了，小星星集团的祝总。这要是搭上线了，可就是天大的人脉。
　　梁弘跟随于导来到祝星彤面前。
　　“祝总，介绍一下，这位是今年星影杯的新晋影帝，梁弘。”
　　“祝总好，我是梁弘。”他很有礼貌。
　　但是不知道为什么，祝星彤就是对梁弘喜欢不起来。
　　主角的好友，性格很好演技也绝对不差的影帝，明明是妥妥的男主角人设，但是祝星彤到最后也没把自己的崽配给梁弘。
　　就像现在，她也不打算扶持梁弘。曹文锐虽然是个丑东西，可他很上道啊！
　　梁弘就不一样了，他会抢她的崽！
　　祝星彤感觉心里有一只小豹子在嘶吼，她咳了咳，说道：“你好。于导，关于《演员》男主角的
　　事，我想我应该给你个答复。”
　　于导认真点头，“刚才祝总也看了梁弘的演技，您说吧，我尊重您的意见。”
　　她再是个导演，也没法抗衡金主爸爸的意思。
　　这部电影最终的质量如何，在保证本身的品质之后，就完全取决于小星星集团的投入。
　　曹文锐越听心里越觉得难受。
　　于导对梁弘的中意根本不加掩饰……看来，是要离开了。
　　也是，梁弘是影帝，而他最多算个二、三线演员。
　　“男主角我不打算换。”祝星彤一句话，让整个拍摄室内全部安静下来，可以用鸦雀无声来形容。
　　梁弘和于导脸上的笑容都僵住。
　　祝星彤冷静地说：“梁先生的演技的确不俗，但是他的个人形象太俊朗，让人没法带入姜慈的废材暴力老公。而且据我所知，梁先生的在圈内走的路线一直是好好先生人设，《演员》播出以后，姜慈的老公这个不讨好的角色不可能为梁先生带来什么实质性的收益。”
　　“而且，《演员》是部女主戏居多的剧，男主角并不算严格意义上的男主，我认为梁先生没必要接这个戏。”
　　她三两句，就让于导陷入沉思。
　　而梁弘却敏锐地在这些话里察觉到一丝敌意。首先，他已经到了片场，说明他愿意接这个戏，哪怕是看在于导的面子上，他也来了。
　　再者，有没有实质性收益这个事，实在轮不到祝星彤来担忧。
　　曹文锐则是一脸被雷劈过的好笑表情，望着祝星彤的表情就像看见了下凡的神祗。
　　祝大佬！
　　真要罩他！
　　曹文锐不禁起了一丝疑惑：……难道张宇楠那小子给的喷雾那么好用？
　　“而且梁先生的片酬也不低吧，相对来说，用曹文锐的性价比要高一些。”祝星彤不客气地说。
　　曹文锐不敢吱声，心里内流满面：还是第一次有人用‘性价比高’来衡量他的价值。
　　于导仔细看了看梁弘和曹文锐，又不得不承认，她被说服了。
　　抚了抚额，她笑了：“不知道为什么，每次都能被祝总给说服。抱歉了梁弘，让你白跑一趟。”
　　对于男主角来说，梁弘的脸真的长得太帅太温和了，让人恨不起来。就像她原本不同意让过于漂亮的钟颖来演姜慈是一个道理。
　　但是钟颖的演戏让她惊艳，而梁弘……有演戏，但正如祝星彤所说的，可以，但大可不必。
　　最重要的是，金主霸霸不同意换人啊！
　　梁弘自然地笑笑，“于导客气了，别看我拿了星影杯，但试镜失败也是常有的事。祝总说的我都理解。”
　　于导叹息，“抱歉，让你白跑一趟了。”
　　祝星彤保持微笑。
　　“不过，我最近没什么通告，我能留在于导的片场学习学习吗？感觉和钟小姐很合得来，在演技方面我们应该有很多话题可以互相交流。”梁弘说。
　　祝星彤：……
　　于导：“好啊，很欢迎。顺便你还能帮我指导指导曹文锐！”
　　曹文锐：……不敢说话。
　　但是他偷偷瞅了祝星彤一眼，心里暗暗道：你梁弘比我强又怎么样，竟然以钟颖为目标！这不是六月穿皮袄，自找罪受嘛！
　　……
　　祝星彤呆呆地走出摄影棚。
　　不明白为什么这都没把梁弘这厮赶跑。
　　“颖姐，你要不要跟于导说一声，回去再睡会儿？”
　　“没事，下午就两条了，拍完我再回去休息。”
　　“可是你这黑眼圈……”
　　“让化妆师遮一遮吧。”
　　祝星彤朝声源地望去，钟颖正坐在椅子上休息，白澜在她旁边，殷勤地端茶又递水。
　　“……”祝星彤握紧小拳头。
　　为什么哪里都有情敌！
　　可恶！


第32章 
　　祝星彤大步走过去，然后躲在她们休息的花坛后，正大光明地偷听。
　　“颖姐，你出柜的消息上热搜了诶。”白澜翻看着论坛，感慨道。
　　“众星那边还没给你打电话吗？他们那边的公关打算直接不管吗？”
　　钟颖：“没什么好公关的。我是演员，不是偶像，没有那么多的粉丝能掉，最近也没接代言。”
　　“那颖姐，我可以问你喜欢的是谁吗？我认识的吗？”白澜很好奇，她颖姐这么A的女人，会找个什么样的妹子啊？
　　钟颖抱着温开水喝了一口，淡然拒绝：“不可以。”
　　“那透露一下是不是圈里人？”
　　“……不算是。”钟颖叹气，“不用这么旁敲侧击，人我还没追到，能不能追到，也另说。”
　　她这句话里似乎饱含着其他的深意，白澜明白了这是不能拿来开玩笑的事，于是她点了点头，不再问了。
　　突然，钟颖的手机响了。
　　她接起来，喊道：“喂，龙总。”
　　躲在花坛后面的祝星彤正大光明地偷听着，是龙泽？
　　“见面？现在吗？我人还在片场……好，我知道了。”
　　“颖姐，怎么了？”
　　钟颖握住手机，眸光微沉，她说：“龙总要见我。他已经下飞机了。”
　　白澜震惊，“是为热搜的事吗？他亲自过来找你？这是不是太小题大做了？”众星的CEO这么闲的吗？
　　热搜出柜这种事，交给公关不就好了吗？
　　如同钟颖所说的，她是演员，不是偶像，出柜或是跟谁交往这种事爆出来，只要不是丑闻，公关一下大众也不是不能接受。
　　CEO亲自过来要跟她见一面，这也太奇怪了吧？
　　“不清楚。”
　　祝星彤在背后听着，也觉得奇怪，龙泽怎么来了？
　　想起龙泽，祝星彤总觉得自己好像忘了做什么事。
　　想不起来。
　　算了！
　　……
　　很快，钟颖推了要拍的戏，去了和龙泽约定的餐厅。
　　钟颖前脚打车过去，祝星彤后脚也打车跟了上去。
　　祝星彤还特意发消息问了龙泽。
　　祝星彤：你见钟颖干什么？
　　【您的好友‘龙泽’已拒接您的消息】
　　祝星彤：？？？
　　消息收不到，她就打电话。
　　结果刚拨通，那边就传来提示音——
　　【您好，你所拨打的电话暂时无法接通，请稍后再拨。】
　　这就是拒接了吧！
　　祝星彤左思右想，她对龙泽做了什么丧心病狂的事了吗？
　　没有啊！
　　那就是……这小子单纯皮痒？
　　……
　　于是，祝星彤亲自跟着来了餐厅。
　　反正跟踪钟颖来餐厅这种事她也不是第一次做了，轻车熟路得很。
　　只是这一次，事出突然，她没能提前预订完餐厅全部的包间。
　　导致钟颖和龙泽在包间里，而她……坐在隔壁包间。
　　祝星彤随便点了几个菜，有一口没一口地吃着，心里却抓心挠肝的。
　　龙泽到底为什么找钟颖啊？
　　是因为出柜热搜的事吗？
　　可这不就是个小事吗？
　　那不为了这个，龙泽为什么找钟颖？
　　祝星彤自顾自地碎碎念：“难道我应该往更狗血的方向去想？龙泽知道了我可能喜欢钟颖，还知道了钟颖出柜的事，所以要她主动离开我？”
　　她脑子里不由地浮现出‘龙泽歪着嘴，嚣张地把一叠支票甩到钟颖面前，说：开价吧，要多少你才愿意离开我姐！’的画面。
　　“没有十年脑瘫，做不出这样的事吧。”她可不记得自己有把龙泽写成这种人设啊！
　　祝星彤捂着脸，“那龙泽到底找我崽干什么啊？”
　　一分钟过去。
　　十分钟过去了。
　　钟颖还没有从包间出来，祝星彤坐不住了，起身噔噔蹬冲到隔壁包间房门外。
　　假意观看门口那株常青盆栽，实则竖起耳朵仔细听着。
　　十秒后。
　　望着盆栽的祝星彤欲哭无泪：隔音太好了根本听不到啊！
　　“姐，你在这干嘛呢？”一道带着笑意的男声从背后传来。
　　祝星彤一个激灵，回头，这人不是她那欠抽的弟弟又是谁啊？
　　“你怎么从外面回来的？”
　　令人意外的是，龙泽今天的打扮不算很正式，穿的是名牌休闲装，做了发型，看起来就是个有点小帅的有钱青年。
　　龙泽指了指身后，“我去上了个厕所而已。姐你在干什么呢？”他忽地揶揄地笑了起来，“说起来，姐你怎么在这？我记得我没邀请你啊。”
　　“我跟着钟颖过来的。”祝星彤瞬间冷脸，“你为什么拒接我的消息，电话也打不通？”
　　龙泽跟着变脸，冷笑：“姐姐对我不仁不义，还要我笑脸相迎？”
　　祝星彤：“……说人话。”
　　龙泽轻咳一声，“你之前说帮我搞定宋女士，但是你没有！”
　　“啊，我就说我好像忘了什么。”
　　好像是有这么回事。
　　“忘了？你觉得你正直吗？你知不知道宋女士雷厉风行，我昨天下午就被念了一个小时！”龙泽好气啊，“宋女士说了，如果下一次相亲再失败，我就必须回小星星上班，做个社畜！”
　　祝星彤无语。恕她直言，做小星星集团的社畜是许多人一生做梦都想要的人生啊。
　　“所以？你相你的亲，怎么跑这来了？还把钟颖叫过来？”
　　“我身为钟颖的老板，找她有点事很正常，倒是你，我不知道有什么理由能让你火急火燎地跟过来？”龙泽一副我已经洞悉一切的眼神睨着她。
　　“我……我好奇。”
　　“呵。”龙泽嘲讽她，“别自欺欺人了，我本来就是试试你，没想到你竟然真的跟过来了，还说自己没弯，你都快成蚊香了！钟颖昨天在论坛公开出柜，直说了她喜欢女人，所以说，那个女人就是你吧！你们这对狗女女，怎么？告白了在一起了，就可以不管亲表弟的死活了吗？你知道我昨天被宋女士念得有多心累吗？”
　　龙泽巴拉巴拉说了一大通，等他说完，祝星彤也只是静静地回了一句：“不是我。”
　　“什么？”
　　祝星彤耳朵微红，“我也不知道是不是我……崽她在论坛上说的人，我也不知道是不是我。”
　　龙泽：……
　　这眼前的纯情小女人是谁！
　　“你为什么用‘你怎么这么low’的表情看着我？”祝星彤皱眉。
　　龙泽轻哼一声，“包养协议都签了，也不知道你们在磨叽什么。”
　　龙泽抓住她的肩膀，转个身，正对包厢门。
　　“去，告诉她，你喜欢她，请她跟你结婚。”
　　祝星彤脸通红。
　　结婚是什么鬼啊！
　　她都不知道崽是不是喜欢她诶！
　　正在这时，包厢门突然从里面打开——
　　钟颖站在门口，静静地看着这两姐弟，那眼神仿佛在说：你们在干什么？
　　祝星彤赶紧拍开龙泽的手，大步朝她走过去，还干笑着说：“崽啊，哈哈……好巧啊，我今天也在这里吃饭。”
　　钟颖抱着臂盯着她，半晌。
　　祝星彤：呃。
　　怎么办，圆不过去了。
　　回头看龙泽，龙泽望着天花板，吹了个小口哨。
　　“那个……我先回我的包厢了……”
　　“站住！”
　　祝星彤僵住，苦哈哈地低下头，“喔。”
　　“你喜欢我，是想和我结婚的那种喜欢？”钟颖轻声问。
　　祝星彤：？？？
　　刚才她和龙泽说的话，崽她全听到了？！


第33章 
　　又回到了祝星彤的酒店总统套房。
　　与上次不同，这回祝星彤是被抓回来的那个。
　　“喜欢我？”钟颖把人压在床上，问。
　　祝星彤知道，自己跑是跑不掉了。
　　“喜欢。”她乖乖点头。
　　“想结婚的那种喜欢？”钟颖凝声问。
　　“喜欢是喜欢，可结婚是龙泽那混球儿说的……我没说过要结婚。”祝星彤小声哔哔。
　　“所以你不是想结婚的那种喜欢？”钟颖瞅着她不说话，拍了拍她的脸，“说话。”
　　“你再凶！”祝星彤嘴边一瘪，要哭。
　　哪有人是这样逼人告白的？
　　祝星彤心里觉得委屈。
　　昨天这女人还把自己一个人扔房间里了！
　　“……”钟颖松开她，叹了口气，“我不凶，只是有点不敢相信。龙总今天做的事，简直是幼稚到极点。”
　　就为了试探他姐姐是不是弯的，特意飞过来还把她给叫出去。
　　虽然……她也从祝星彤那边得到了想要的答案。
　　但是，就算祝星彤也喜欢她，可不代表，祝星彤就不喜欢别人。
　　就算她可以喜欢女人，但不代表，她就不喜欢男人。
　　这像是一条死结，缠住了钟颖的心。
　　“龙泽就是被惯坏了。”祝星彤底气不太足。
　　“现在说的不是龙总，祝星彤，我们敞开天窗说亮话，你和曹文锐是什么关系！”钟颖握紧拳头。
　　原本以为，喜欢她是自己的事。而祝星彤有权利喜欢别人。
　　可是一旦知道，祝星彤对她也有好感。那些嫉妒就如同异化的藤蔓，只会在心里疯长，最终破膛而出。
　　祝星彤满脸的懵逼，抬起头看她，“谁和谁？”
　　“你和曹文锐！”
　　祝星彤差点没跳起来：“我和曹文锐能有什么关系？谁说我和曹文锐有关系？”
　　系统说的。
　　钟颖心里念了念，却没有说出来，只是再问：“昨晚来的人不是酒店服务员，是曹文锐。你拿回来的那瓶喷雾，不是什么保湿水，是催-情药。”
　　“呃……”祝星彤抿了抿唇，“的确是曹文锐，他来找我，是为了《演员》男主换角的事。至于那瓶喷雾，我是真的不知道什么情况啊？话说你为什么知道那是催-情药！”
　　“因为我用了。”钟颖目光幽幽地盯着她。
　　“？？？你和谁用了？”祝星彤一点就通，立马问道：“你昨天晚上去找了白澜……那你们……”
　　祝星彤想到了一些少儿不宜的场景，瞬间脸色煞白。
　　钟颖直接给她一个脑瓜崩，“那是骗你的借口。昨晚我回了房间泡冷水，所以今天状态不太好。否则梁弘也不能在我面前游刃有余。”
　　“喔——”
　　“你和曹文锐，以前没有关系？”
　　“我和他初次见面啊，能有什么关系？”祝星彤说完，又一顿，“你如果非要问，那也是有一点关系。”
　　“……什么关系？”
　　祝星彤笑嘻嘻地说：“我是你的唯粉，他是你们CP粉里的其中一位正主。”她算是明白啦，她的崽是吃醋啦。
　　不过吃曹文锐的醋，真就有点没道理。
　　“你不知道，那些CP粉真的很可恶！YY你和曹文锐，那个丑东西怎么配得上你！”
　　“……”
　　钟颖听着她碎碎念，心里突然觉得松了口气又觉得很没意思。
　　昨晚她差点打算用强，结果今天告诉她一切只是误会一场。
　　“我不知道有男主角换角的事。”钟颖直接趴下，压倒在她身上，“难怪今天早上于导突然让梁弘来和我演了一段。”
　　“于导让人问我的。但是我没同意，就让曹文锐继续演。”
　　“为什么？梁弘的演技比曹文锐不错。”
　　祝星彤：“……梁弘长得太帅了。”
　　“什么？”
　　祝星彤鼓起脸颊，“我说梁弘长得太帅了，万一你和他演夫妻，喜欢上人家怎么办！到时候我上去哪哭啊！”
　　“噗嗤。”钟颖笑出声来，撑着胳膊起了半边身，“我和梁弘？怎么可能，对我来说，他顶多算是同行。只见过一次的那种。”
　　“你还不是误会曹文锐和我！”祝星彤凶巴巴地，很不服气。梁弘后来可是会喜欢你的诶！她的崽根本毫无防备！
　　她这句话钟颖不知道该怎么接。如果不是听信了系统的话，她又怎么会误会？
　　心里呼叫系统，但作为始作俑者的系统仿佛陷入了宕机状态，完全装死。
　　但其实也不能完全怪系统。
　　这只是她作为女人的不自信。
　　作为女人，生怕祝星彤她太直，连掰弯的可能性都没有。
　　“我要检查检查，你昨晚真的没被人碰吧？”祝星彤从她身下钻出，把人按倒，自己坐了上去。
　　小贼手摸向钟颖的领口……却被一把抓住。
　　“祝小宝，你干什么？”
　　祝星彤搓搓小手，猥琐地笑出声：“嘿嘿嘿，你说我要干什么？”
　　“我还病着，昨晚受凉感冒了。”钟颖平静地说道。
　　祝星彤：……
　　“你就扫兴！”
　　“这种事情你急什么，迟早你也跑不掉的。”她伸出手，轻轻拖住祝星彤的下颌，问她：“你真的想清楚了，要和我在一起？我是个女人，我敏感又善变，如果以后我发现你背叛我，不管你是不是小星星的祝总，我绝对不会放过你。”
　　钟颖垂下眼，“我的感情，就这么沉重。”
　　因为从不曾喜欢谁，所以不知道，原来爱情就像大海，阳光沐浴时它浪漫美丽，当黑夜来临，它又深邃恐怖。
　　“你说这些话的意思是我现在还有机会选择不跟你在一起吗？”祝星彤歪了歪头。
　　“对。现在，你还有机会走出去的。你走出去，我们依然还是朋友。但是你选了我，你就只能有我了。”
　　“可是我早就知道你是个大魔王了啊。”祝星彤戳戳她的心口，“你说了一堆如果背叛就怎么样怎么样，但是我觉得你把最关键的话给忘了。”
　　“什么？”
　　祝星彤朝她勾勾手，让她俯下身。
　　顺势，祝星彤抓住她的衣领，粉着面颊问她：“你问我是不是喜欢你，我说了。那你呢？是不是有一句最重要的话没有说？”
　　钟颖一顿，反应过来后她笑颜乍开，用力抱住祝星彤，说：“祝小宝，我喜欢你。”
　　“嗯哼~”祝星彤点点头，这才对嘛。
　　“啾。”钟颖在她软软的嘴唇上亲了一下。
　　祝星彤：！！！
　　好一会儿，她揪着钟颖的衣角，小声道：“我还要亲。”
　　钟颖摇头，“我感冒了，不能传染给你。”
　　祝星彤：？？？
　　……哼。
　　她抱住钟颖的脸，mua一口亲了上去。
　　钟颖目光幽幽，“你干什么……”
　　祝星彤哼哼唧唧，不说话。
　　她不是想亲她喔！就是好久没感冒了，突然想试试大感冒一场！
　　但是这话，不能跟她说。
　　说了，屁股要挨揍！
　　嘿嘿，就是玩儿！


第34章 
　　两个前一天完全没睡觉的女人闷头就是一顿大睡。
　　仿佛比谁更能睡一点，再醒来的时候，已经是第二天清早。
　　钟颖率先醒来，眼睛微微睁开，还没能看清楚，就感受到压在身上的熟悉的重量，让她忍不住温柔一笑。
　　轻轻抬起那只漂亮的腿，再轻轻放下。
　　祝小宝睡得比小猪还要熟。
　　替她拿开压住的头发，再亲了亲她的嘴角。
　　“呜——”迷蒙间，祝星彤竟然也半梦半醒地虚开了一半的眼皮，“崽……”
　　“祝小宝，我今天不能陪你了，拍摄进度不能耽误。”
　　“我有钱……”
　　“我知道你有钱，但是我是个职业演员。我得对剧组负责，这是职业操守。”
　　祝星彤根本还睁不开眼，但她像是意识已经清醒了，说道：“我已经预见到我将来独守空闺的日子了。”
　　现在她的崽没什么名气还好，将来有名了，那些好的剧本不都是上赶着求她演么？
　　那岂不是一年365天，有370天都在外地拍戏。
　　完了完了。
　　钟颖顿时笑了，“谁说的，你有钱，只要不是在深山老林里取景，你要租个总统套房还不简单？祝总，欢迎来探班。”
　　“也对喔。”
　　“我在论坛上的回复你看到了对吧？等拍完《演员》，我就会公开我们的关系，祝小宝，你有问题吗？”
　　祝星彤闭着眼睛举起小手：“我有……”
　　“你说。”
　　“为什么要等拍完《演员》？”梁弘那个大讨厌还在剧组蹲着呢！现在公开，能震慑情敌！
　　钟颖亲亲她的脸，“因为准备送你个奖杯当纪念礼物。”
　　“好的，本霸总批准了。”
　　钟颖：“那我去洗漱，一会儿走我就不叫你了，你继续睡。”
　　“好。”
　　直到浴室门的开关声响起，祝星彤才迷迷糊糊地又回忆了一遍刚才钟颖说了什么。
　　崽要送她奖杯？
　　祝星彤一下子就醒了，被子拉过头顶，也依然压不住砰砰跳响的心脏和布满红晕的脸颊。
　　作为作者，没有人比她更清楚——送奖杯有什么样的意义！
　　书里有过这样一幕。
　　在钟颖得到影后奖杯后，有记者曾经采访过她，“众所周知钟颖你得过所有的影视奖项，可以说是业内的大满贯影后。事业有成又向来零绯闻的你，准备什么时候谈一场恋爱来放松一下自己呢？听说你的粉丝都很关注这件事。”
　　“谈恋爱这种事得遇到有缘人才行。”她站在镜头前，不疾不徐地开着玩笑：“如果我有那个有缘人，就有地方腾一下我的奖杯了。我也挺想有的。”
　　“腾奖杯是什么意思呢？”
　　“因为太多了，放不下了。如果有那么一个人，我会把奖杯送给她，把我人生中的荣耀，都和她分享。”
　　这一番发言当时引发不少话题，但是最终，钟颖也没能送出去一个奖杯。
　　梁弘作为她的半个‘老师’和爱慕者，也曾经向她讨要一个奖杯。
　　不过钟颖并没有给。
　　而现在，崽要把奖杯当做礼物送给她。
　　嘿嘿嘿。
　　祝星彤躲在被子里捧着脸傻笑，完全不担心钟颖凭借《演员》能不能拿奖。
　　因为啊，她的崽是最棒的啊！
　　而且啊，崽这个时候，已经有了系统了嘛！
　　没有人能阻止她的脚步，一往无前，夺冠封后！
　　这么一想，祝星彤感觉自己非常精神了。
　　她咻地从床上蹿起来——
　　开始谈恋爱的第一天，先去片场震慑一下情敌！
　　……
　　另一边，伫立在A市中心的写字楼里，也有人悄然报告情况。
　　“董事长，昨天下午龙总飞去了N市，在一家餐厅约见了众星旗下的一名艺人。”
　　坐在办公桌后的中年女人抬手用钢笔轻点了点桌子，“单独约见？”
　　“是的。这是这名艺人的资料。”
　　秘书递上一叠资料。
　　女人并没有立刻翻开，而是瞥了一眼资料上的名字——钟颖。
　　“调查显示，钟颖于昨晚在XX论坛上公然出柜。第二天中午，龙总就飞去了剧组所在的城市，约见钟颖，到底谈了什么，不得而知。”
　　董事长轻笑，“你觉得我儿子喜欢上了这个女孩。”
　　“这……我不清楚。不过我认为，钟颖出柜的事并没有严重到需要龙总这个CEO亲自前往，如果不是公事，那么就只能是私人原因了。”
　　董事长沉默。
　　他说的有道理。
　　特别是在龙泽被她逼去相亲的关头，突然就去找了这个女孩，实在是有点令人不得不多想。
　　“对了董事长……据跟踪的人说，龙总在约见钟颖的时候，在同一家餐厅也见到了祝总。但不清楚祝总出现的原因。”
　　“星彤？她也去了N市？”她一愣，问道。
　　“祝总收购了《演员》的出品权。会不会是因为这个？”
　　“这样……”宋问兰若有所思地点了点头：“我知道了。”
　　想了想，宋问兰还是翻开了钟颖的资料。
　　阳光从落地窗洒进，墙壁上的挂钟轻轻弹响。
　　滴答、滴答。
　　十分钟过去。
　　宋问兰合上资料。
　　九岁，母亲自杀，她被送进孤儿院。十一岁被养父母接走，十六岁差点被养父的弟弟X侵。十八岁进入演艺圈，结果签了个皮条公司。
　　一个穿着校服的漂亮孩子的照片映入眼帘，宋问兰也不禁叹了口气，这小女孩，真的命途多舛。
　　出道八年，今年二十六岁，刚进入众星娱乐不久，虽然不够出名，但每次接的角色都演得不错，路人缘很好。
　　但也可以看得出来，她能在演艺圈不温不火地蛰伏八年，这女孩的心性非常人能敌。
　　如今，二十六岁之后的人生，已经骤变。
　　“众星的S签，《演员》的女主角……”看着二十六岁的钟颖的照片，宋问兰如此呢喃道，“她就是星彤让小星星风投进入娱乐圈的原因。我就说，龙泽这小子，怎么可能会有这样毒辣的眼光，原来是沾了姐姐的光。”
　　宋问兰沉思着敲了敲桌面，眸中透露出老辣的精明，“但事业是一回事，感情方面又是另一回事。”
　　“这女孩，会是龙泽拒绝相亲的原因吗？”宋问兰觉得，这事还不能下定论。
　　因为钟颖的出柜事件，龙泽约见钟颖，祝星彤去干什么？宋问兰眯了眯眸，难不成……她这个管不住的侄女……
　　看来，她得回去一趟了。


第35章 
　　N市片场。
　　梁弘看着戏里火力全开的钟颖，再看看不知道为什么，从开拍起就蹲在摄像头后目不转睛地祝星彤。
　　听说钟颖能被选上女主角，也是多亏了这位祝总。
　　在于导的形容和历来的传闻中，祝总是个眼光毒辣且做事果决的女强人。
　　但现在女强人乖巧地蹲在导演旁边，手里捧着一瓶矿泉水，准备随时递上去。
　　这是什么情况？
　　梁弘想起了什么，拿出手机翻看起昨天的热搜。
　　#《演员》女主自爆是同#
　　#谢绝CP粉#
　　#追到了就公开#
　　#新发现的宝藏姐姐#
　　原以为是在为《演员》将来的宣传造势引流，但也许……是真的？
　　虽然这和他也没什么关系就是了。
　　让梁弘最为在意的，还是钟颖的演技。
　　别人是演，钟颖却好像拥有了姜慈的灵魂，她用自己的表演在努力诠释姜慈心中的痛苦与挣扎。
　　这个女人真的很有才华。
　　昨天回去他就把钟颖以前的剧翻出来看过了，她的配角都演得很好，可以说比起一些知名实力演员都不差。
　　而今天的现场，是真的把自己吓到了。
　　原来昨天对戏，她并没有用出全部实力……
　　“好看吗？”旁边的祝星彤突然出声。
　　梁弘看了看周围，这里不知道为什么就他们两个人了。他赶紧回答道：“很好看。祝总觉得呢？”
　　祝星彤一双眼睛瞪圆，死死盯住他：“真的这么好看吗？”
　　梁弘：……呃。
　　“祝总觉得不好看吗？”
　　祝星彤咬牙切齿：“我当然觉得好看。”
　　她的崽她当然觉得好看了！
　　但是你梁弘不能觉得好看！
　　那是她的崽！
　　梁弘：？？？
　　一边坐在休息椅上但仍偷偷注意着这边的曹文锐：不知好歹的影帝啊，这皮袄厚实吧！
　　“咔——这条过了，休息一下。中午了，给小朋友拿点吃的先垫一下。工作人员马上去买饭回来。”于导说。
　　结果不知道是谁吼了一句：“导演，吃的已经准备好了，祝总买的，每人都有！”
　　于导一愣，看向祝星彤，但却没在摄像身后找到人。
　　目光一转，原来人已经冲向钟颖了。
　　两个人正有说有笑地走去拿饭。
　　钟颖面对他们时不太爱笑，就算笑，也是职业性质的笑容。
　　反倒是有祝总在身边时，那笑容简直能迷倒一片。
　　“……”于导：其实我也有看昨天的热搜的。
　　联想到从试镜开始的种种，她想，她应该知道钟颖在论坛里告白的人是谁了。
　　简直都不用想。
　　不过好像钟颖还没追上……
　　再看看祝星彤那一脸的嬉笑，于导缄默，祝总这模样，用得着追吗？
　　她心里默默喂自己吃了一口狗粮，然后喊了句：“吃饭了，祝总请客！！”
　　“好！！”工作人员齐齐应和，“谢谢祝总！！”
　　祝总请客，吃大餐啦！
　　……
　　【安利安利，你们所不知道的《演员》女主，钟颖！】
　　【4031L】钟姐姐的新粉007：啊啊啊啊要了老命了，有没有人能理解我这种想说又不能说的感
　　觉！
　　【明白楼上的感觉，但是具体是说什么？】
　　【排楼上，快说！】
　　【4034L】钟姐姐的新粉007：那我就说了，趁楼主不在，我把我磕上的CP给你们讲讲！007我是《演员》剧组的一只工作人员，会粉上钟姐姐真的不是因为这个帖，而是她本人真的超好看，超有气质的！007是三次元跟到了论坛的一只新粉！
　　【4035L】钟姐姐的新粉007：今天在片场，我磕了钟姐姐的新CP，不是男主角曹某某，是另一个大姐姐！呜呜呜，你们知道房地产国内哪家强吗？
　　【楼上好啰嗦，说好的CP怎么突然跳转房地产频道】
　　【房地产国内哪家强，当属小星星一枝独秀！】
　　【007你小心了，本帖楼主最讨厌人乱磕CP了，这里是颜粉楼，小心被封喔！】
　　【新CP是另一个大姐姐就好，感觉自打钟姐姐自爆性向之后，我就再也不能萌她和别的男人的CP了】
　　【4039L】钟姐姐的新粉007：没错，今天小星星集团的董事长来咱们片场了，虽然知道《演员》的出品人是她，但是没想到能见到真人，草，气质很绝的，感觉和钟姐姐不是一种型，是那种一眼就能看出来的女强人型！（我也知道楼主不喜欢CP粉瞎晃荡，所以我说完了就打算删嘿嘿嘿）
　　【小星星……卧槽，霸总X钟姐姐吗？这是什么强强组合！】
　　【强强？钟姐姐受了吗？感觉难以想象，她一米七诶！】
　　【难道就不能钟姐姐X祝霸总吗？霸总当受也很萌啊！】
　　【楼上最好去了结一下祝星彤的背景，你就明白为什么霸总不能当受了，她是有钱霸霸！】
　　【4043L】钟姐姐的新粉007：哈哈哈哈哈嗝，你们听我讲！我怀疑祝霸霸和钟姐姐早就认识！祝霸霸来了片场就只看钟姐姐的戏！钟姐姐在，祝霸霸就在摄像背后搬个小椅子看着，特别乖巧！钟姐姐不在，祝霸霸也不见了！而且你们明白么，那是一种直觉，感觉祝霸霸看钟姐姐的眼神不对劲！呜呜呜我真的爱了！她搬着椅子悄悄看着钟姐姐的时候，我少女心狂跳！感觉那个时候的祝霸霸好可爱啊！（今天祝霸霸请了全片场的饭，真香）
　　【去网上搜了一张祝霸霸的照片[图片]】
　　【……我也想去007的片场上班，请问缺人吗？能随便磕CP吗？】
　　【听楼主这么一说，顿时感觉钟姐姐才是攻】
　　【这CP我磕了，007你快去建群，我要来！】
　　【等一个新群邀请】
　　【+1】
　　【+2】
　　【4051L】钟姐姐的新粉007：建群就不建了！就是自己突然磕起来的CP粮跟大家分享一下，毕竟钟姐姐说了谢绝CP粉，咱们要站在姐姐这一边！等以后姐姐追到喜欢的人了，要是对方看见咱们萌的是钟姐姐和祝霸霸的CP，那多不好！
　　【007深明大义！】
　　【007所言甚是！】
　　【4054L】钟姐姐的新粉007：嘿嘿嘿，我去看看能不能要一张合照！
　　007是个个头很矮，但长相挺可爱的，甚至有点胖乎乎的女孩，年龄不大，看起来怯生生的。
　　一阵小跑来到正在吃饭的两人面前。
　　“钟姐，不好意思打扰你吃饭，可以拍张照吗？”
　　钟颖放下筷子，点头：“可以。”
　　啊啊啊钟姐姐好宠粉！
　　007内心一阵尖叫，她摸出手机，又悄悄地看向祝星彤，啊祝霸霸也好好看。
　　祝星彤一歪头，“我也可以入镜吗？”
　　007：！！！祝霸霸有读心术吗！她怎么知道我想要的是合照！
　　“当然可以！”007感觉自己快尖叫出声，她强行镇定下来道：“那拍合照好吗？”
　　“可以。”
　　007看着她们站在一起，那种气氛很自然，也恰到好处，没有谁的锋芒会刺伤对方。
　　咔嚓。
　　定影成像。
　　“祝霸……祝总和钟姐姐原本就认识吗？你们好像很熟悉的样子。”
　　“是朋友，很好的朋友。”祝星彤笑眯眯地说。
　　钟颖：“嗯。”
　　007：呜呜，我满足了，吃饱！
　　看着007拿着照片心满意足地走远，祝星彤忍不住感慨：“崽，你好宠粉啊！”
　　钟颖淡淡地说：“宠粉的到底是谁？祝小宝，吃饭的时候能停下你玩手机刷论坛的手吗？这是基本的餐桌礼仪。”
　　祝星彤被一顿‘骂’，忍不住嘴巴一噘，“我想看看她们在说什么嘛！”
　　“吃饭。”
　　“喔。”
　　祝星彤不情不愿地放下手机。
　　当然，按熄屏幕之前，她悄悄地给‘钟姐姐新粉007’点了个赞。
　　这个CP，是可以磕哒！
　　……
　　“滴滴。”论坛消息提醒。
　　007赶紧打开。
　　【楼主[别动我的崽]（lv8）赞了您一下。】
　　007：……
　　完蛋，被楼主发现了我磕CP了！
　　007：这就去删！否则楼主大大要买水军淹我了！


第36章 
　　祝星彤没有在片场停留很久，公司里的事不少，龙齐亲自打了电话过来，她也不得不返回C市。
　　小星星集团旗下耗时几年的大楼盘将要上市，有不少的问题需要祝星彤亲自到场。
　　这一忙活，就是一个多月过去了。
　　夜里，处理完今天的事，祝星彤摘下眼镜，摸过手机。
　　【您有一条来自‘我崽’的消息】
　　【晚安，祝小宝，忙完就快休息。】
　　祝星彤按着手机，啪啪回了一句话：“好的！晚安！mua! (*╯3╰)”
　　那边没再回，应该已经睡着了。
　　祝星彤单手撑着下颌，看向窗外的风景，有些惆怅和感慨。
　　一转眼，她竟然和崽谈起了恋爱。
　　会彼此互相关心，询问对方的日程，就算再忙，也不会错过对方的晚安。
　　要知道，两个月前，她还是窝在独居的房子里，每天不厌其烦地码着字，吃着丰盛的外卖，为一个个新的故事展开而喜悦开怀。
　　一朝穿书，直达人生巅峰。
　　世事难料啊。
　　“哈——”祝星彤打了个长长的哈欠。
　　最想不到的是！
　　她原本是想给崽找个对象的，但她从没想过这个人会是自己啊！
　　“真好。对了，现在这个时间段，剧情应该走到哪里了？”祝星彤仔细回想……
　　“算了，哪还有什么剧情，都崩完了。”祝星彤露出一个囧囧脸。
　　虽然原书里的剧情因为她这只小蝴蝶的忽扇地几下翅膀已经变得面目全非，但大体的轨迹还是没有太大变化。
　　例如钟颖还是得到了系统，还是以影后为目标。
　　例如钟颖和梁弘虽然没有成为‘亦师亦友’的关系，但他们还是成了朋友。听崽说，梁弘甚至邀请她参演自己的下一部戏。
　　接下来也许钟颖不会参加她曾经写在书里的剧本，但按原书的剧情，在三年内她肯定能够拿下影后。
　　她没什么好担心的。
　　“扣扣。”办公室的门被敲响，“董事长，是我。”
　　是龙齐的声音。
　　“进来。”
　　龙齐走进办公室。
　　祝星彤扫了他一眼，“说了下班时间叫姐就好。”
　　龙齐和龙泽是双胞胎，但和弟弟不同，龙齐更为早熟，在商业方面的天赋更是惊人。偌大一个小星星集团，他也能管理得井井有条。
　　龙齐：“现在是加班时间。”
　　“你一来我就知道，我这场加班还没到头。”祝星彤叹了口气。
　　龙齐笑了笑，走上前，把手里的资料交给她，“这个你看了肯定不会觉得累。”
　　祝星彤挑眉翻开。
　　【关于景明楼盘上市代言的相关问题】
　　“由宣传部那边投票决定，上市代言给了众星娱乐的钟颖。”
　　“宣传部长最近学了读心术，连我的属意他都能猜到了？”
　　龙齐：“不是他们猜的，是我猜的。”
　　祝星彤放下资料，双手交握，认真道：“龙泽跟你说了什么？”
　　“钟颖出柜，出柜对象是你。你是认真的？”
　　祝星彤垂眸，“比当年创建小星星集团还认真。”
　　龙齐颇为冷漠地说：“你喜欢女人这个消息可能会打击到集团股价、影响小星星对外形象。最近房地产这行业竞争也不小。”
　　祝星彤冷笑，“龙齐，你搞错了，从来不是我依附于集团，是集团依附于我！”
　　“没有我祝星彤，小星星房地产是什么东西？屁都不是。我的性向影响股市？那正好，给那些小虾米点机会，看能不能扳倒我的集团？”
　　龙齐顿了顿，点头，“我知道了。”
　　祝星彤眯眼，“你在试探我。”
　　龙齐叹了口气，“你最近一心扑在钟颖身上。公司的事几乎没怎么管。”
　　祝星彤：……
　　“龙齐，龙泽不是说你谈恋爱了，你谈恋爱不是一心扑在对方身上？”
　　龙齐像是被这句话问住，陷入沉默。
　　祝星彤觉得自己看透了什么，她轻哼：“我怀疑你骗了宋女士，说自己有女朋友这件事。”
　　龙齐这下是整个人都僵住，他眉毛稍稍放松下来，无奈地说：“姐，我错了。我不是故意骗的，只是不想去相亲了。”
　　他只想安静做个工作狂。
　　祝星彤敲了敲桌子，“想让我不告状也行，拿出相应的筹码。”
　　“告诉你一个消息。妈妈她准备回来了，亲自压着龙泽去相亲，也许下一个就是你……她明天的飞机。”
　　祝星彤瞳孔一震，“这么重要的事，你现在才说？！”
　　龙齐不语，有些幸灾乐祸。
　　她跑去娱乐圈，整天围着钟颖转，龙泽也是，自己建了个什么娱乐公司，一跑就是3年。偌大的小星星集团全靠他一个人撑着，就算他是工作狂不知道累，但是独自待在小星星也感觉到有一些寂寞。
　　“龙齐，你大意了。”祝星彤突然拍了拍他的肩膀。
　　龙齐：嗯？
　　“小姨回来，第一时间绝对不是找我和龙泽，她一定很好奇你这种性格，是怎么找到的女朋友。而且还会很好奇你女朋友是什么样的。”
　　“……”龙齐的脸色逐渐苍白，他低声说：“姐，把你媳妇儿借给我，我冒充一下去见妈妈。”
　　祝星彤：“滚。”
　　“反正以后都是家里人。”
　　“你现在立刻，三百六十度回旋滚，滚出去！”
　　龙齐：“……”
　　“对了，跟小姨说一声，我后天约她吃个饭，我有事跟她说。”祝星彤突然正色，脸色也不再开玩笑。
　　龙齐蹙眉，已经猜到了她打算说什么，只补充了一句：“我帮你约，但是，别把人刺激进医院。妈妈她拿你当亲女儿。”
　　“那你呢？”
　　“自然也当你是亲姐姐。钟颖她真的很好吗？”
　　祝星彤扶住额头，忍不住地笑：“怎么说呢，在我看来，就是最好的。”
　　因为，那是她的崽啊。
　　“我明白了。那在我这里，钟颖也是亲姐姐。妈妈那里，我也会帮忙说情。”龙齐说完这句，就说：“我下班了，看完这点资料，你也早点休息。”
　　“好。”
　　直到龙齐走远，祝星彤仍觉得心中微暖。
　　家人啊，真的是最温暖的存在。
　　如果把崽介绍给他们，他们也一定会爱着我崽的。


第37章 
　　不久后，钟颖在拍戏途中收到了小星星新楼盘的代言广告。
　　小星星的代言通告在网上一发，全世界的人都知道是她拿下了这个代言。
　　钟颖的粉丝们瞬间激动起来，背地里甚至疯狂磕起了钟姐姐X祝霸霸的CP。
　　但也许是知名度起来了，讨论度变高了，黑粉也渐渐多了起来。
　　【钟某某？不是那个皮条公司的演员吗？呵呵，从皮条公司出来的女演员，你们也信她清清白白？】
　　【钟某某运气还真好，抱上了众星的大腿，连小星星集团都给资源，这不是只睡一夜能得到的东西吧？】
　　【脸长这样，人家想怎么样怎么样咯】
　　关于钟颖的话题中，总是会夹杂着那么一两颗耗子屎，让人感到不舒服。
　　白澜从中察觉出一丝不对劲，自打代言通告出了，黑粉蹦跶的频率也越来越高了。甚至在某些公众号上，还有一些胡乱编造的文章抹黑钟颖。
　　白澜怀疑，“颖姐，小星星的这则代言，你恐怕是动到某些人的蛋糕了。小星星以前的代言是卡兰娱乐的二线女星秦丽雅接的，她在业内的名声一直不太好，颖姐你小心点。”
　　秦丽雅今年30多岁，是模特出身，后来傍上大腿火了，就走的‘高岭之花’路线，清纯玉女人设。
　　虽然在业内大家对她的评价都不高，但因为卡兰娱乐的公关水平一流，所以秦丽雅在普通人心中还是非常不错的形象。
　　钟颖不以为意，“众星那边也有公关，我专心拍戏就好。”她想靠《演员》拿奖，拍戏才是现在的第一要务。
　　白澜看她这佛系的模样，忍不住叹了口气，也是，龙总还亲自约她出去吃饭来着。
　　“颖姐，你和众星的龙总也很熟吗？”
　　“不太熟。”钟颖记得，和龙泽第一次见面，是他带了私人协议给她签，结果被她赶出了启明的大楼。
　　白澜搓搓小手，“反正你们认识，你帮我引荐引荐，我合同到期了也来众星怎么样？”
　　钟颖沉默，然后问：“建议不要。”
　　“为什么啊？”
　　钟颖静静地看着她，嘴巴微张，吐出特别狠的话：“如果有好的剧本，女主角你抢不过我。如果你不想演好剧本，或者你只想做配，那我很欢迎你来。”
　　“啊！好过分！”
　　“我说的是实话。”这年头，说实话也没人信了。因为祝小宝的100好感度，她从系统那里得到了全部的攻略任务奖励，她甚至可以说没有自己演不好的角色。
　　她也是为了白澜的发展。
　　“对了颖姐，过几天你的戏份就结束了吧？原本定的三个月的戏，你这状态太好，直接一个半月完成，估计于导也懵逼。”
　　“嗯，差不多完成了，还有一点收尾，应该是最后的时候再过来了。我大概能有几天假期。”
　　“要回C市吗？”
　　“嗯。”
　　钟颖把玩着手机，心里念着她的祝小宝。
　　祝小宝不知道她有假期的事，这次回去就给她一个惊喜。
　　不知道祝小宝有没有想她。
　　……
　　三天后，N市飞C市的飞机落地。
　　钟颖带着墨镜，身后跟着唐琪。没有人知道她今天回来，算是安全过了机场那一关。
　　正准备直奔祝小宝的住处，结果唐琪的电话突然响了起来。
　　“您好……”
　　“龙兰日化？是、是，当然知道。好的，您是说有代言想联系我们钟颖？”唐琪的眼神变得惊喜，看向钟颖，向她比口型：龙兰日化！
　　钟颖也颇有点吃惊。
　　龙兰日化，国内知名的化妆品公司，一线女星们挤破头也抢不到的代言，当属龙兰第一家。
　　最重要的是，钟颖知道，龙兰日化的背景。
　　很少人知道，龙兰日化的董事长宋问兰，是两位龙总的母亲，也是祝星彤的小姨。
　　这位怎么会突然把代言给她？
　　是祝小宝做的吗？
　　唐琪那边约好了下次面谈，挂上电话难掩惊讶语气：“众星的S签真的绝了，小颖，你说是不是
　　龙总那边联系的？这可是龙兰日化！你的颜值去拍化妆品广告绝对没问题的！”
　　《演员》还没拍完，这代言倒是接二连三的来，还全是重量级代言。
　　“时间约在三天后，你有没有问题吧？到时候我们去看看合同！”
　　“没问题。”
　　如果是祝小宝帮她拿下的，她当然会签。
　　“现在你打算干什么？”唐琪问她。
　　钟颖微笑：“现在打算回家。”
　　回家两个字让唐琪愣了一下。对了她在C市的家，是金主的家。
　　“小颖，你在论坛上出柜的事，你金主那边你怎么解释……？”
　　唐琪至今也不知道钟颖的金主到底是谁。
　　“不用解释。”
　　钟颖抬头望向天空，天气晴朗，她已归心似箭。
　　……
　　祝星彤打开门还以为自己看到了幻觉。
　　结果放下行李的钟颖一把把她抱住，身体被另一种柔软所包围，令她甚至有点想哭。
　　“崽……你回来了！”
　　“嗯。”钟颖摸摸她的唇，“祝小宝，你想我了？”
　　说着这句话的钟颖眼里仿佛有光。
　　“想！”祝星彤吸吸鼻子。
　　“有多想？”
　　“想得我都湿了！”
　　“……”钟颖一阵无语。这个小色痞，又搞hs。
　　“嘿嘿嘿。”她就是喜欢有事没事逗逗崽。
　　钟颖看着面前古灵精怪的祝星彤，心里的想念膨胀成难以言说的爱意，猛地，她扯住她的腰身，把人往房间里拉。
　　祝星彤：？？？
　　“走，今天我就如你的愿。”
　　“崽，你怎么了？你你你别激动啊！！”
　　“不行，我刚才决定了，我现在就要做。”


第38章 
　　把人拉进房间, 钟颖直接反手摔上门，抱着搂着祝星彤就吻了上去。
　　祝星彤瞪大眼，仿佛难以相信眼前这个过于热情的女人是她的崽！
　　明明那么多次自己刻意撩拨，她都从来不为所动的！
　　“崽你……唔。”
　　对方灵巧的舌头不客气地撬开她的牙关, 热烈地请她共舞。
　　看着她近在咫尺的脸庞, 长长的睫毛似乎能刷到自己脸上, 感受着嘴里的火热, 祝星彤眼里的难以置信渐渐散去, 也不自觉地主动微张开唇, 任她予求。
　　她没有拒绝。这个念头在钟颖脑海里炸开，她忍不住把祝星彤按在墙上。
　　“唔……”
　　唇舌交缠的水声逐渐变得清晰，有什么从心里涌现出来。
　　突然, 祝星彤猛地一把推开她。她毫无防备, 被推开了半步。
　　这一下猝不及防，但她很快看向祝星彤，眼里有着欲把人吞吃入腹的渴望。
　　“崽，你……好热情。我……喘不过气了。”祝星彤喘着气, 嘴唇红润，眼眶也微微湿润。她长这么大，还是第一回被人这样亲！
　　“你不会接吻？”钟颖愣住。
　　祝星彤给自己红润的脸蛋扇扇风，“我为什么要会啊？”
　　“……”
　　祝星彤别开头，不好意思地说：“我又没有和人谈过恋爱。”
　　初恋。
　　这两个字在钟颖脑子里转了一圈，直戳神经中枢——这个妖精！
　　“祝小宝, 是你先挑逗我的。”钟颖再也按捺不住，把人拉过，走向床边。
　　祝星彤：？？？
　　“为什么啊？等等等，你告诉我我哪里戳中你的点了？”
　　被按倒在床上的祝星彤听见她凑近自己耳边说：“笨小宝, 没有人能抗拒‘老婆的第一次是我的’这种诱惑。”
　　“我也一样。”
　　言罢，她再次吻了上去。
　　这一次不再热烈，她吻得极度温柔，像是对待无可取代的珍宝。
　　在这温柔的舔吻间，气氛又再次暧昧了起来。
　　祝星彤双眼都已经模糊了，想叫又叫不出来。呜呜呜她该怎么办，崽的手！！
　　“祝小宝，你也挺有资本的。”她不客气地挑了挑眉。
　　祝星彤：！！
　　……
　　承受不住那种热情，陌生的感觉让祝星彤头脑清晰，但那种痒意和渴望让她无力挣扎。
　　“祝小宝，你知道吗？”钟颖自顾自地说着，看着蜷缩在自己的怀里的人，她恶劣地笑了，“我中药的那天晚上，也这样幻想过。你躲在我身下，又哭又闹。就这么想着，然后我去了一次又一次。”
　　祝星彤浑身都有点抽搐，说话声都带着点哭腔，“你不是说……你泡的冷水……”
　　钟颖抬起一只手擦了擦她的嘴唇，“是啊，可是不太管用，一想到你洗完澡独自睡在房间里，我就控制不住。这样把你压在身下的场景，我想了一遍又一遍。”
　　她的手指肆意妄为，耳边暧昧的低语是击溃祝星彤的最后一根稻草，脑海中神志崩溃，最终哭着叫喊出声。
　　钟颖摸摸她汗湿的额头，笑了：“这一次先就这样放过你。”
　　念在她还单纯。
　　祝星彤意识模糊间听见这句话，差点一口气没背过去。
　　这到底是谁家的大魔王啊！
　　……
　　“龙兰日化今年的代言又没拿到！”偌大的别墅里，女星保养得姣好的面容变得狰狞。
　　“丽雅，别生气……龙兰日化的代言本来就不好拿。”
　　秦丽雅火大极了，“龙兰日化的代言的一线女星的标准线！别人都能拿到，为什么我不行！你知道我费了多大力气，才让名字进了龙兰的宣传部吗！为什么没选上！”
　　经纪人叹了口气，“我找人打听过了，听说这一次龙兰的‘烈焰’系列的代言已经内定了，宣传部那边都没有办法，是上头内定的。”
　　内定这种事就很没办法。
　　秦丽雅咬牙切齿，“内定的谁？”
　　“众星娱乐的钟颖。我没听过这个名字，去查了查，竟然是个演员。还是不知道几线那种。”
　　“钟颖？”秦丽雅一愣，这个名字经纪人没听过，但她却听过。
　　她跟的‘老板’是小星星集团旗下的一名副总，之前小星星的楼盘代言一直是她，这一次新楼盘上市的代言，也是被这个钟颖夺走了！
　　查了一下才知道，钟颖是众星娱乐的，众星娱乐和小星星房地产的又关系匪浅，所以这个代言没抢到，秦丽雅也最多就是有点怄自己的金主不如众星娱乐的关系硬，所以找了点水军去黑钟颖。
　　但是龙兰日化的代言被抢，她就真的坐不住了！
　　那可是她跻身一线的证明！
　　龙兰日化的化妆品广告遍布国内各大商场，甚至大街小巷都能看到海报宣传。
　　唯有龙兰日化的代言，她绝对不能相让！
　　但出于谨慎考虑，秦丽雅问：“你查过这个钟颖吗？她有什么背景吗？”
　　经纪人也是一脸苦恼，“查了，她的背景很好查，但问题是找不到她拿下代言的原因。”
　　钟颖的背景很简单，而且她从没有什么绯闻，唯一关于感情生活的，还是前段时间的出柜热搜。
　　除了是众星娱乐的艺人，她没有什么特别出彩的地方。
　　“最近有谁在捧她吗？”秦丽雅问的是，能不能知道钟颖是谁的人。
　　经纪人：“有人说是小星星的董事长祝星彤。丽雅，我们可能就是运气不好。之前一直在传小星星集团要进驻娱乐圈，众星娱乐是个跳板，会不会是因为这样，所以着力捧这个钟颖？”
　　“有可能。”秦丽雅咬着红唇，还是觉得很不甘心，“龙兰日化的代言应该是我的！”
　　沉默一会儿，她眼中闪烁着光，恶毒的表情再一次出现在她脸上，“只要把钟颖搞臭了，就算是小星星和龙兰日化，也不得不换个人来代言吧？”
　　经纪人无奈提醒：“可是她出道八年，几乎没有什么黑料。”
　　“我不相信她活了二十多年，人生里就没有任何污点，查！找人去扒，价格我开得起！如果扒不到……那还不简单吗？没有黑料就创造黑料，”
　　经纪人皱着眉，“丽雅，真的要拿钟颖开刀吗？她身后毕竟是……”
　　经纪人话还没说完，秦丽雅猛地打断，“你知不知道我今年多少岁了！我30多了，现在接不到龙兰日化的代言，将来就再也没有机会了！众星和小星星我是惹不起，我只动一个钟颖，别的什么都不做！你去找人的时候，也小心点，不要被人抓到把柄。这事一定要成！”
　　只动一个钟颖吗？
　　经纪人默念这么一句，最后叹了口气，“我明白了。”
　　……
　　第二天一早，钟颖醒来，身边躺着睡成小猪的祝星彤。
　　她酣睡的模样很乖，这让钟颖想起昨晚那些令人面红耳赤的画面，她忍不住亲了亲祝小宝的脸。
　　打开手机，却看见无数条消息通知霸占了自己的手机屏。
　　白澜：颖姐，不好了！快看论坛！
　　龙总：公司这边在着手危机公关，你醒了给我回消息。
　　梁弘：钟颖，你还好吗？
　　琪姐：小颖，出事了！有人把你和养父母断绝关系的事爆出来了。
　　钟颖看到养父母三个字，眼里多了一些冷意。
　　随后她打开娱乐新闻。
　　【今日头条！明日之星钟颖惨遭爆料，早已断绝父女关系，这种不孝女应该红吗？】
　　【震惊！刚拿到小星星的新代言，还以为她即将鲤鱼跃龙门，这立马就要凉？】
　　诸如此类的标题数不胜数，钟颖转去论坛的娱乐圈子板块。
　　果然，关于她的新闻又上了热搜。
　　【我真的想不到所谓的‘明日之星’就是这样的人啊！已经粉转黑！这是瓜楼，欢迎吃瓜】[hot]
　　这个帖子的楼主说：“我是钟颖的新粉，本来是在颜粉楼入的粉籍，但是现在已经彻底粉转黑！”
　　“看看昨天晚上的大瓜吧，简直惊掉我的下巴！十八岁进入演艺圈，随即就和养父母断绝了关系，并且拒绝支付赡养费。笑死人了，她十八岁的时候是不是以为自己能凭着她那张脸就能一飞冲天了？”
　　“结果是，出道八年依旧毫无名气，你们看她演过什么主要角色吗？不是那种女三女四就是女五六七八，从没见过主角！为什么火不了？因为演技差吧！只长了一张好看的脸，结果是并没有什么卵用。直到最近，她才抱上了众星娱乐的大腿，拿到了《演员》的女主，还突然得到了小星星房地产的代言。大家不好奇吗？八年出道都不温不火，突然就有这么好的资源了？！”
　　“顺便一提，钟颖在签约众星娱乐之前，是启明那个皮条公司出身的。这么一想，她突然有了资源也不是不能理解了噢！”
　　“据说她以前是孤儿院的，孤儿院里的孩子，能被养父母领回家还不感恩戴德吗？重点是她不仅不感恩，还非常恶劣！知情人爆料，养父母在把她领回去之后的几年内老来得子，生了一个孩子。之后钟颖就一直对养父母的孩子非常不好，甚至时不时会打孩子！在钟颖十八岁之后，没有往家里寄过一分钱，甚至扬言不会再支付养父母任何抚养费！”
　　“这就是你们粉的明星？这样的演员演的戏，你们敢看吗？楼主我已经脱粉了，希望大家也尽快脱离这个巨坑！”
　　不一会儿，这条消息再次被修改。
　　楼主再次出现。
　　“新瓜出现，钟颖生父不详，其母也曾混迹娱乐圈，是当时非常出名的‘小三门’的女主角陈某某！曾经多次被圈内大佬包养，最后事情被爆，羞愤自杀！”
　　“这就是有其母必有其女吗？我真想大声问问钟某某，你能得到这么好的资源，到底是抱上了哪位大佬的腿？你从大佬那里圈了多少钱，这么多钱，连赡养自己的养父母都不愿意吗？”
　　看完这个帖子，钟颖心里自嘲一笑。
　　以为这样就能打倒她吗？
　　她继续往下看。
　　【钟颖是谁？从没听过这个名字】
　　【明日之星？她谁啊】
　　【以前看过她演的剧，当时还觉得她演的挺好的，没想到人品有点问题】
　　【楼主真的粉转黑吗？而不是实心黑？我也是钟颖的粉丝，刚从颜粉楼嗑完过来，就遇到这么个‘惊天大瓜’，着实有点回不过神啊】
　　【排楼上，我也回不过神，我寻思我家钟姐姐也不过是接了个小星星房地产的代言，这才刚接下来没多久呢，怎么就有人放黑料了？我家姐姐是动了哪位的小蛋糕啊？楼主敢不敢把你家正主的名字说出来看看？】
　　【是啊，首先钟姐姐的生母已经死了，无论怎样，死者为大。生前做了多少坏事那也是钟母的事，钟姐姐那时候才几岁？麻烦楼主你积点口德。然后是楼主说的我钟姐姐被人包养，我就觉得更搞笑了，钟姐姐能拿到小星星的代言，那时候因为钟姐姐和小星星的祝总本来就认识，她们是朋友好不好？这件事我有人证，麻烦吃瓜群众转移去颜粉楼（链接）看看】
　　【楼主真的实心黑，断绝养父母关系的事情说得不好听是人家的家事，也许有什么理由呢？至于赡养费什么的，你又不是她的养父母，你怎么知道给没给？】
　　【有一说一，钟颖的演技绝对是不错的】
　　【我都不知道这些黑料的证据在哪？麻烦你给个实锤，否则这件事不会这么结束的@众星娱乐@论坛管理】
　　【楼上这几位粉丝说的没错，楼主你有没有实锤啊？】
　　【锤啊，快锤】
　　【感觉各有各的理，上实锤吧】
　　【如果只是单纯没锤的黑料建议楼主删帖，毕竟众星娱乐和小星星房地产都不是什么好惹的，真的没必要，如果把你家正主扒出来了，恐怕会死的很惨】
　　【我去颜粉楼看了回来了，有个叫007的小姐姐还有钟颖和小星星祝总的合照，合照并非P图（已经确认完毕）】
　　【所以说，就是接个代言搞出来的事情？楼主，别黑了，说出你的正主吧！】
　　帖子里众说纷纭，有说不认识钟颖的，也有钟颖的粉丝，甚至也有些路人黑在肆意地放话。
　　她一直都不太火，所以说黑粉也不多。
　　这瓜一爆出来，倒反而是站在她这边的粉丝居多。
　　钟颖笑笑，摸了摸身边祝小宝的脸，“谢谢你替我养了这么多战斗力超强的粉丝。”
　　“唔……”祝星彤没醒，往她怀里钻了钻，继续睡。
　　“祝小猪。”轻声念了下，钟颖动作小心地把她抱到一边。
　　她起床，趿拉着拖鞋往阳台走，手里的电话也拨了出去。
　　“喂，龙总，是我。”
　　龙泽也没拖拉，直言说：“你在N市吗？有没有被记者堵住？”
　　“我在祝……总这里。于导给了我几天假，我昨天已经回来了。”
　　龙泽松了口气，“那没事了，《演员》的片场你先别回去。网上的消息你看了吗？有没有什么想说的？”
　　“没什么想说的，十八岁和他们断绝了关系是真的，赡养费当年是一次性给清了，当年签启明的钱全都给他们了，大概有一百多万。银行能查到转账记录。”钟颖思路清晰且冷静道：“断绝关系时也有公证人，要找到不难。说我曾经打过养父母孩子的事，可以找当年的邻居作证。麻烦龙总帮我查一查网上放瓜的人，我至少要知道谁在背后搞事。”
　　“你怎么这么冷静？”电话那边，龙泽被她的一番话说愣了，“发生了这种舆论危机，你不慌吗？”
　　“没什么好慌的。”钟颖笑了笑。
　　养父母的事钟颖是很不喜欢有人提起的，毕竟是一些不太好的回忆。
　　但她也不怕人提起。
　　她也绝对没有亏待过那对父母。
　　要打官司还是怎样，她都接受。但是……如果像粉丝说的，是为了代言来刻意黑她，那就……别怪她了。
　　龙泽叹了口气，“我知道了，你说的这些我会转述给公关部和法务部。对了，发生这么大的事，
　　我姐呢？怎么还没动静？”
　　“睡着了。还没醒。”钟颖回头，床上的祝小猪还睡得很香。
　　“噢，这一次的事不算多大的事，毕竟我姐在呢，你的代言和《演员》都不会受什么影响。网上舆论的事你也放心，这边我会处理。你既然休假，你就在家好好休息。”龙泽说。
　　“好的，谢谢龙总。”
　　“私底下的话，你可以叫我龙泽。”龙泽轻咳一声，“毕竟以后都是一家人。”
　　钟颖：？
　　“好。”她想，大概是祝小宝又说了或者做了什么。
　　不过没事，既然她们已经在一起了，那祝星彤的家人，她也会一并接纳，当成自己人。
　　……
　　事情在网络上持续发酵，虽然这瓜没有一点实锤，但也着实影响了钟颖的路人缘。
　　黑粉对此仍然不遗余力。
　　甚至跑到了小星星集团的公众号下疯狂发帖——
　　【这种劣迹艺人赶紧解除合同啊！】
　　【小星星房地产怎么可以用这种代言人？】
　　【麻烦快点给个通知，等着小星星集团解除合约！劣迹艺人不能要！】
　　对此，小星星集团的公众号只回了一句——
　　“董事长还没睡醒，请大家静待消息。（狗头）”
　　黑粉郁闷不已，而钟颖的粉丝们则乐不可支。
　　虽然论坛里黑粉满天飞，但‘颜粉楼’仍然是一片净土。
　　【等祝总醒了，事情就很简单了。我们姐姐和祝总关系可好了！】
　　【祝总：这个发黑料的ID麻烦给我封一下】
　　【祝总：天凉了，这个什么娱乐日报该破产了】
　　【祝总：黑粉散不散？我去买水军了？看看谁钱多？】
　　【楼上好奇怪，为什么楼上让我有一种咱们楼主的既视感？买水军怼黑粉，这不是咱们粉头子楼主的日常操作吗？】
　　【楼上你这么一说，我也发现今天咱粉头子楼主竟然不在！这都中午了，楼主该不会还没起床买水军吧？】
　　【别闹，祝总没起床，楼主也没起床么？祝总人家是大忙人休假，一睡睡一天，咱们楼主不是追星女孩吗？追星女孩没有睡眠！】
　　【这话说得，万一咱楼主就是祝总本人怎么办啊（狗头）】
　　【……不可能！我粉的CP正主怎么可能会是和我一起嗑偶像的粉丝头子！】
　　【不可能！我粉的CP正主她有钱又很帅，怎么可能是我论坛里的沙雕楼主！】
　　【天呐，你们别再说了！我现在已经有一种好像祝总就是咱楼主的感觉了！这种破灭感我不敢想象啊！】
　　【明明就很萌，咱楼主可是钟姐姐的死忠唯粉。祝总：我明面上是霸总，但其实我是她迷妹。这
　　特么不香吗？给老子嗑！】
　　【嗑了嗑了，今天也是为美好爱情流泪的一天！】
　　突然醒来的祝星彤默默地翻看论坛。
　　她明明只是睡了一觉。
　　为什么一醒来就看见有人在黑她崽不说，连论坛的马甲也莫名其妙地快掉了？？？
　　快别说了！
　　先买一批水军再说！
　　……
　　与祝星彤无时无刻不在关注着舆论走向不同，钟颖是真的在享受假期。
　　一大早起来，她就做了一顿美美的早餐。
　　甚至心情很好地哼着歌儿。
　　这让祝星彤极度恨铁不成钢，咬着荷包蛋气愤不已，她的崽什么时候是这么不上进的女人了！一点儿也不关心自己的前途吗？！
　　钟颖看着她的模样，笑了笑问：“好吃吗？”
　　祝星彤瘪嘴点头，“好吃。”
　　她上下打量了祝星彤一眼，“嗯，我也觉得挺好吃的。”
　　祝星彤：？
　　她突然皱起小眉头，感觉到这话有哪里不对。
　　吃……吃！
　　刷地，祝星彤脸颊爆红，愤愤道：“我说的是荷包蛋！”
　　“我说的是你。”
　　祝星彤腾地站起来，严肃道：“我可不记得我有把你教成这样的崽！你怎么回事！吃早餐的时候
　　不要ghs好吗！”
　　钟颖呵呵笑了两声，眼底盛满笑意。
　　祝星彤瞪她：笑什么笑！
　　她还是继续笑，甚至笑容更欢，更美，连微微上挑的眉毛弧度都美得恰到好处。
　　祝星彤看得愣神，好半天才从美色里回神，好气道：……离大谱！我吃我的早餐，不和你这个漂亮女人说话！
　　再咬一口。
　　嚼吧嚼吧，吞下。
　　结果吃完更气了。
　　她腾地站起来：“崽！我好生气！”
　　钟颖坐她对面，静静地喝了一口牛奶，面带笑意道：“为什么生气？”
　　祝星彤噘嘴，“为什么你不仅长得好看，做饭还好吃！胸还大！”盯着她拿着杯子那双纤长的手，愤愤道：“可恶！！连手指都那么纤长漂亮！”
　　钟颖：……
　　“身为女人，我嫉妒了！”
　　她哪是嫉妒了，她就是想撒娇闹脾气。钟颖算是看懂了，她不疾不徐地端坐着，慢悠悠地喝着牛奶，“有什么好嫉妒的？长得漂亮能养你的眼，厨艺不错正好你也喜欢吃。胸大能满足你这个小色痞。手指……”她意味深长地看了看她，“手指是为了让你舒服。”
　　祝星彤：？
　　？？？？
　　你不对劲！
　　……
　　吃完早餐，祝星彤去了公司。
　　论坛上的热度已经渐渐歇了下来。
　　水军的力度不可小觑，花式夸钟颖的帖子一下子塞满了整个热搜。
　　倒是那个造谣钟颖黑料的帖子，一下子被挤到了边缘地带。
　　众星那边也发了通告。
　　表示对于造谣一事绝不姑息，如果拿不出实锤，他们会发律师函警告。
　　并且也承诺，钟颖和养父母关系这件事，会召开记者发布会，向所有粉丝以及公众解释清楚。
　　众星的态度很坚决：不接受任何莫须有的黑料和造谣，并且会追查这背后搞事的人，一旦查到，绝不姑息。
　　众星的表态让网民们也明白了，这是要动真格的了。
　　至于这样的动作是单纯为了钟颖还是为了众星的权威，那就不得而知了。
　　“这样的话，事情应该会告一段落。”会议室内，龙泽坐在首位，叹了口气说道：“《演员》还没正式定档上映，钟颖目前的热度也比较低，要压这个新闻不是什么大事，公关部有没有问题？”
　　公关部部长立刻道：“龙总，公关部这边没有问题。”
　　“趁着这波热度，也可以顺势宣传一下《演员》，毕竟这部电影我们公司包圆了男女主角。”
　　“好的龙总，宣传部也没有问题。”
　　“网络信息部的跟论坛管理那边沟通一下，务必要找到这个造谣的人，杀鸡儆猴的手段从古至今都是屡试不爽的。”
　　网络信息部部长也点头：“总裁放心。”
　　龙泽敲了敲桌面，仔细想了想后，对来开会的众人说：“各位经纪人手底下带的人都不少，签约之前把底子都给我查清楚，众星不收劣迹艺人，别想走关系瞒天过海。一旦将来某一天败坏了众星的名声，就别怪我没提前打招呼。”
　　“是。”
　　“好了，准备散会。”
　　龙泽才刚说完，突然，有个人站起来说：“总裁，不好了，造谣钟颖的那个黑料楼又更新了！”
　　龙泽：……
　　他妈的，有完没完。
　　“更新了什么？”龙泽摸出手机，也进入论坛帖子。
　　【我真的想不到所谓的‘明日之星’就是这样的人啊！已经粉转黑！这是瓜楼，欢迎吃瓜】[hot]
　　楼主：“继续更新。”
　　楼主：“钟颖的新瓜正在手打中……”
　　楼主：“来了来了，这一次的新瓜我给取个什么名字好呢？【不仅不敬父母，虐待弟弟，而且连养父的弟弟，自己的亲叔叔也勾引？】”
　　“剧知情人士爆料，钟颖曾在十六岁那年欲勾引自己的叔叔XX，但是被无情拒绝后被撵出了养父母家。因其怀恨在心，所以拒绝支付赡养费……天呐，楼主我是真的没想到事情会是这样？十六岁勾引自己的养叔叔，这是什么骚操作？这钟颖是个骚X吗？”
　　“你们说楼主我没有锤？众星娱乐还要给楼主我发律师函？没关系没关系，我这就来放实锤了。”
　　“楼主这里收到了匿名人士发来的一段视频。爆料者说这视频里的主人公是钟颖养父的弟弟，也就是她的叔叔。各位吃瓜看官可以先看看，如果是不相信的也可以去确认一下视频里人到底是不是钟颖的叔叔。”
　　“下面放视频。【视频】”
　　视频里，是一个穿着朴素的中年男人，大腹便便，又矮又胖，一张丢在人群里都找不到的大众
　　脸。
　　他在摄像头前毫不拘谨，张口就说：“我就是钟颖的叔叔，大家不要被钟颖的脸骗了，她就是个忘恩负义的白眼狼，我哥哥嫂嫂养了她六年，转眼进了娱乐圈当了明星就把我们一家子一脚踹开了！”
　　“还逼着我哥哥嫂嫂签了一个合同，说是要断绝收养关系！那之后这么多年，她从没往家里寄过一分钱！不仅完全不管不顾，甚至我小侄子上个学请她帮忙送到市里她都不肯，不但不肯还直接挂了电话！你们说，这怎么会有这种白眼狼？”男人在镜头前显得十分生气，甚至怒气腾腾：“粉丝也别为了她说话，她现在是出名了，可我是她叔叔，我还能不知道她是什么人吗？”
　　“至于她小时候勾引我这件事……我也很无奈，就算我再饥不择食，可她当时才十六岁，而且还是我哥哥嫂嫂的养女，我当时是什么都没对她做的……就是当时很纳闷，一个好好的小女孩，还那么小，怎么会对男人这么饥渴……”
　　中年男人的视频还在继续，众星娱乐办公室一片死寂。
　　唐琪作为钟颖的经纪人当然也在场。
　　她看完视频直接愤怒地站起身，骂道：“他有病吧？！”
　　为什么这个人还能这么厚脸皮地说这些话？
　　当年的事到底是怎么回事，这个男人心里一点数都没有吗！
　　唐琪又气又急，“龙总，事情不是这样的，这个人都是在胡说！我当钟颖的经纪人已经当了五年多了，我知道她是什么样的人，事情绝对不是这样的！”
　　让她说出钟颖小时候被这家伙强.奸未遂？唐琪自问开不了这个口。
　　但她必须告诉所有人，钟颖才是受害者！
　　龙泽一抬手，止住了唐琪想说的话，“好了，别说了。我就问一件事，这视频里的人，真是钟颖的叔叔？”
　　唐琪心里一个咯噔，然后缓缓点了点头，“是……但是这家伙是个老赖，他的话不能相信的！”
　　龙泽皱眉，“现在不是我们信不信，而是网民信不信。”忽地，他又玩味地笑了，“这回到底是谁在背后搞事情？搞得还挺大的。”
　　在场众人：？？？
　　现在不是应该担心吗？怎么龙总还在笑？
　　“一切按之前说的做，众星娱乐不管什么时候都会站在钟颖这边，以这句话为准，你们我都明白该怎么做吧？”
　　“是！”
　　会议结束。
　　众人纷纷离开，三三两两地同路的，都在小声询问对方：这钟颖什么来头？
　　按照龙总的意思，似乎是要强行保下来啊？
　　正巧杨秘书抱着资料从旁边走过，好几个部长顿时一拥而上。
　　“杨秘书，这钟颖……什么情况？”
　　杨秘书神秘一笑，“大家不用管，做好自己份内的事就好了。至于对待钟小姐……就拿她当普通艺人对待就好，言辞礼貌，总不会出错的。”
　　……当普通艺人对待，但‘言辞礼貌’，这四个字很有深意啊。
　　大家面面相觑，都从彼此眼睛里看出了什么。
　　行吧，他们明白了。
　　杨秘书叹了口气，大步往前走。
　　这事搞得，说不定众星连插手的机会都没有啊！
　　……
　　远在市区边缘的矮栋居民楼里，肥胖的男人挺着个啤酒肚，神色猥琐地搓着手问面前的人：“小姐，你让我录的视频我录了，也发给你们说的那个人了，说好的两百万……什么时候给我啊？”
　　一个视频就值两百万，只是抹黑个钟颖了，这不是天上掉下来的钱吗？
　　至于钟颖是不是在圈子里惹到了不该惹的人，那关他屁事？
　　“不是给了你十万了吗？剩下的你急什么？该给你的当然会给你。”女人说了这么一句，然后拿起手机也打了个电话。
　　“搞定了，视频应该已经发到网上了，他的身份没有问题。好的，我明白了。”女人挂上电话，回头对他说：“你想要钱，就安心等着。等上面的正主得到了她想要的东西，自然会把钱打到你卡上。”
　　胖男人满脸不解，“那上面的正主她想要的到底是什么啊？”
　　女人的面色一厉，“不该你问的别问！”
　　胖男人立刻谄媚地笑起来：“对不起对不起，我问了不该问的了。那我就等着。”
　　“嗯。如果还有用得到你的地方我会再打电话给你。”女人说完，转身就走出了居民楼。
　　胖男人看着她踩着那高跟鞋走远，嘴里啐出一口唾沫。
　　“要不是有钱拿，老子跟你在这装孙子呢！”
　　“不过算了，看在两百万的份上，老子不和你计较。”胖男人双手背到脑后，挺着个大肚子笑眯眯地下楼了。
　　有钱了，先去赌两把，嘿嘿。
　　……
　　在舆论危机再一次发酵的同时，小星星集团的会议上，也正在激烈地讨论着关于是否撤换代言人的问题。
　　“龙总，我们撤下钟颖的代言还来得及！”某位副总认真地说，“听宣传部那边说，钟颖这个人是您选的，我非常尊重龙总您的眼光，但是现在她黑料缠身，恐怕会影响咱们的新楼盘上市。这次的新楼盘计划是董事长她着手操办了好几年的，可不能因为一个钟颖受这样的影响。”
　　龙齐一身西装坐在首位，面无表情地问他：“那你觉得，撤下钟颖应该换谁？”
　　副总立刻道：“咱们公司一直都是找秦丽雅代言的，她的大众印象很不错，这么久以来，也没在形象方面出过什么岔子。”
　　“你推荐秦丽雅。”
　　“是的。”
　　龙齐抬头，询问在场地其他人：“你们呢？”
　　集团的各个部门主管互看一眼，纷纷道：“我们推荐钟颖。”
　　“雷副总，虽然秦丽雅没在形象方面出过问题，但是听说她的私生活很乱，我看这只是没有被人爆出来而已，我认为，秦丽雅这样的隐患人物反而不适合再代言我们公司了。”
　　“是啊雷副总，咱们房地产的公司，明星代言带来的收益其实也不是那么大。钟颖虽然不太红，但你看她长得多漂亮，一看就会给人好印象。”
　　“雷副总，我也觉得钟颖不错，年轻漂亮，为人正直。我看网上那些黑料都是假的，可能是别人胡编乱造的，谣言不能轻信啊。”
　　一时间，大家竟然都在劝雷耀明跟着‘选钟颖。’
　　这让雷耀明满脸愕然。
　　这什么情况？
　　钟颖贿赂你们了吗？一个个的都在睁着眼说屁话，就硬夸？
　　龙齐又看向那个副总，“你看，这么多人选钟颖。”
　　副总一愣，低头看自己麾下的一名部门主管，到底怎么回事？
　　主管无力地摇了摇头。
　　见他这样，副总也察觉到一丝不对劲了。
　　他能坐上这个位置，自然是比普通人更精明的，当即他就笑起来说：“既然大家都认为钟颖比较好，那我当然顺从大家的意见。说起来我对钟颖了解也不深，可能是被这几天网络上的舆论给误导了。哈哈……”
　　说完冠冕堂皇地这一番话，副总赶紧坐下。
　　龙齐见他消停了，会议室里回归一片安宁，这才不紧不慢地说：“其实为这次会议惊动大家没有什么必要，只是怕某些员工会对小星星这次选定的代言人有所异议，才会有了这场会议。接下来该做什么就做什么，相关部门的主管布置一下任务，关于网络舆论的回应，小星星这边要尽快做出来。”
　　龙齐敲了敲桌子，“务必向所有人表示，小星星不会改变代言人意向，只要钟颖不主动提出解约，小星星不会受任何外力干涉提出代言人解约。”
　　“是！”众人齐刷刷地喊道。
　　只有雷副总，心里多了几分不安。
　　作者有话要说：　　今天（8月25日）本章底下评论的都有小红包一个！
　　入v啦！v后尽量给日6千，大家有营养液的灌一灌，有小地雷的走一走，我会努力更新的，爱你们么么哒！


第39章 
　　散会, 众人涌出会议室。
　　与众星娱乐开的会相反，小星星的老人精们从不会在公共场合丢出自己的疑惑。
　　副总带着自己手下的两三个主管大步走向自己的办公室。
　　等确保没有人了，他才压着声音问起——
　　“这到底怎么回事！”
　　两三个主管都挺无奈的，听上司问起, 只能低声解释：“刘总, 这事到底是我们也不清楚。钟颖的事是龙总的秘书透露出来的。说了上头属意的是钟颖, 决定已经下了, 等开会的时候只要顺着龙总的意思办就好。”
　　“上头？龙总和钟颖有什么关系吗？”副总简直懵逼, 总裁秘书透露的消息？这些事他为什么不知道？
　　主管们也很惊异, “您不知道吗？钟颖代言人的事情，决定人是董事长。祝总亲自审批之后签的字。”
　　副总后退一步，他脸色难看道：“我不知道这个消息。”
　　根本没人告诉他！
　　瞬间, 他想起网上的一则传言, 说他们公司的董事长祝星彤和钟颖关系很好，还有合照来着……他当时看见了还笑了，心说这怎么可能。
　　现在……
　　为什么全公司都收到了总裁秘书的授意，只有他没有？
　　一名主管小声道：“是不是因为您和秦小姐关系不错的原因？”
　　这话可就说的委婉了。
　　谁不知道副总和秦丽雅是好多年的情人关系了。
　　家里有一个, 外头还包了一个。这么多年，秦丽雅没转正，但也算是有了个二夫人的名头了。
　　副总抹了把脸：“我知道了，这事儿先这样吧。你们先出去，该忙什么忙什么。”
　　主管们纷纷点头，“好的副总。”
　　等所有人都走了, 副总才跌坐在办公椅上，他面色阴沉地沉默了好久，最后才拿出手机发了一条消息出去。
　　“撤下全部消息，别搞钟颖了！”
　　那边很快回复了一句：“老板, 来不及了，视频已经被转发了破千次出去了。”
　　“那就联络论坛那边，一定要把视频锁了！”
　　“我去试试。那老板，秦小姐那边怎么说？”
　　副总狠狠锤了下桌子，“还他妈的说个屁！”
　　要是秦丽雅这一次把他的工作搞丢了，他绝对不会放过那个女人的！
　　……
　　钟颖叔叔的那段视频又一次掀起群众的吃瓜热潮。
　　很多人都不禁怀疑，钟颖到底是得罪了谁，才有人这么扒黑料搞她。
　　【小姐姐长得挺漂亮的，可惜得罪了人，这娱乐圈水深啊，你把握不住的】
　　【估计要凉了】
　　【笑死，路人别说风凉话好么！】
　　【这种艺人还是不要让她火了，会污染眼睛的。不敬老，不爱幼，连叔叔都能勾引，咱们华夏美
　　德真是被她败得光光的】
　　【人品不行，就是最大的问题】
　　类似的言论触发了钟颖粉丝们的怒气。
　　颜粉楼里也不再是净土，而是一片怒火燎原。
　　【这些人别是有什么大病吧？】
　　【凭一个视频就能实锤了吗？说什么我钟姐姐勾引他，麻烦自己照照镜子，他那个样子，倒贴我姐姐都嫌他丑好吗！】
　　【说他对姐姐做什么事我还信，但是这些人也真是够恶心的，颠倒是非是一点逻辑都不要了吗？我姐姐十六岁花季少女，干嘛要勾引他一个臭大叔？】
　　【就没人注意到吗？姐姐她喜欢女人啊，为什么要去勾引这个臭大叔？真就为了黑而黑是吗！不行不行，给我气炸了！】
　　【@别动我的崽，楼主，咱怎么办啊现在？】
　　【小星星那边的代言没问题吧？有眼睛的网民都能看出来这事不对劲，主要是钟姐姐的代言啊！小星星集团会不会因为这件事把姐姐的代言给撤了？】
　　祝星彤收到艾特，麻溜地就回了一句话：“等着。你们不用去跟帖，我保证这事在三个小时内能解决。”
　　发完消息，祝星彤按息手机屏幕，深吸了一口气，对前排的司机说：“开快点，去公司。”
　　“是，祝总。”
　　……
　　三个小时内，论坛又一次炸锅。
　　但这一次，却不是钟颖的黑料楼又一次更新。
　　而是一则新帖。
　　【我的天，钟颖事件大反转！这下别说‘明日之星’，你就说钟颖是‘天上的月亮’，我他妈都信！】[hot]
　　楼主：五分钟前，众星娱乐发声‘将全面支持本公司旗下艺人，下午将召开记者发布会，澄清关于‘钟颖是个劣迹艺人’的一切不实言论。对于造谣者必然深究，已经联系论坛官方，并且报警。’
　　众星娱乐作为钟颖的经纪公司，这项声明无可厚非。令楼主震惊的是在这则通知之后的30秒后，众星娱乐总裁龙泽亲自在自己的私人公众号上发声。
　　龙泽（众星娱乐执行总裁）：@钟颖，放心，没人能动你。
　　以下是截图。
　　[图片][图片]
　　当时楼主我就惊了，龙总裁的私人账号，这代表两人关系很熟！看来钟颖的确是有抱大腿的嫌疑的，不过她抱的大腿是自家公司的老板，龙泽！
　　大家以为楼主想说的就只有这点吗？
　　不不不！
　　还有！
　　三分钟前，小星星集团公众号终于对‘是否撤换代言人’的相关舆论做出回应。
　　“对于钟颖小姐签约本集团代言合约，因而在网络中备受争议一事，我公司深表歉意。关于撤换代言人一事，我公司也郑重向广大群众做出回应，本公司不会解除和钟小姐的品牌代言合约。至于钟颖小姐的人品，正义随迟但到，时间自有公断。”
　　以下是截图。
　　[图片]
　　如果说众星娱乐发公告是合情合理，那小星星这一波无脑护犊子是什么操作？楼主表示自己真的没看懂。楼主见识短浅，只见过艺人出事，品牌方解约一个比一个快的，没见过这么果断护着的。
　　你以为这就完了吗？不，在楼主还在懵逼的时候，小星星的总裁龙齐的私人账号也动了。
　　龙齐（小星星集团执行总裁）：@钟颖不是什么大不了的事。
　　龙齐大家知道是谁吗？小星星集团的总裁，身价XX亿（楼主也不知道到底多少亿，反正很多）。
　　让楼主为大家捋一捋这两位龙姓总裁的关系。两位都是小星星董事长祝星彤的表弟，哥哥龙齐是小星星的总裁，弟弟则在娱乐圈创建了众星娱乐。
　　钟颖能得到龙泽的私人账号打call，加上得到小星星的代言，楼主认为不乏有走了门路的嫌疑。但是也说明了，钟颖和两位龙姓总裁的关系非常好。
　　之前有位钟颖的粉丝说过，她家正主和小星星的董事长祝星彤小姐的关系匪浅。现在看来，楼主认为粉丝可能没有说谎，钟小姐不仅认识祝总，甚至连龙家两兄弟都很熟！
　　如果不知道小星星集团是什么公司的，请自行上网搜一搜。（应该不会有人不知道吧？毕竟大家都是为了买房子而辛辛苦苦的社畜）
　　而今天楼主特意开个帖，当然还不只这个瓜。
　　在1分钟前，又有一家巨无霸公司为钟颖发声了。龙兰日化！！老子真是羡慕哭了！钟颖到底是什么黄金娃娃！
　　龙兰日化：‘烈焰’系列的发售日定档了。烈焰’的代言人，也已经找好了，不知道@钟颖什么时候有空过来签合同？
　　龙兰日化，只要你是个女人！只要你是个化妆的女人！你在国内就应该知道它的名字！
　　国内最大的奢侈品化妆品公司！（啊啊啊烈焰定档了买买买）
　　呜呜呜，钟姐姐你到底是什么背景啊！小星星的代言可以说是你找了关系，可是为什么连龙兰日化都对你如此青睐？果然是颜值决定代言吗！
　　据楼主所知，龙兰日化的历届代言人都是圈子里知名的女星，至少是一线那个咖位的。
　　龙兰日化这个时候艾特钟颖，很明显是在替她打call！
　　综上所述，楼主只有一句卧槽表达震惊。
　　这扒出来的背景，简直可怕了。于是楼主也很好奇，到底是谁这么勇，想搞臭钟颖？
　　……
　　评论数也疯狂上涨，这张帖子快速飘红，占据论坛榜首。
　　而在这个帖子引起人们关注后的五分钟之后，龙兰日化那边又有了动静。
　　宋问兰（龙兰日化董事长）：听说网上出了事，今天特意上来看看，谁在欺负我们家的崽？我家的新崽崽@钟颖，还没来得及介绍给大家。
　　祝星彤（小星星集团董事长）：这是我的崽！你们干什么！@宋问兰@龙泽@龙齐
　　龙齐（小星星集团执行总裁）：@祝星彤姐，以后都是一家人。
　　祝星彤（小星星集团董事长）：@龙齐滚。
　　因为祝星彤的发言，有人把图截到了论坛，于是帖子再一次炸锅。
　　【哈哈哈，别说楼主，我他妈人都傻了】
　　【祝总她终于睡醒了吗？（狗头）】
　　【救命哈哈哈哈为什么突然感觉有一种家庭温暖侵袭我心？】
　　【我吃瓜都吃饱了】
　　【就没人觉得龙齐的话信息量超大的吗？一家人？谁跟谁？宋问兰、龙家兄弟、祝星彤、钟颖？？？】
　　【楼上可能真相了】
　　【这四位霸总亲自给钟颖站队，这阵仗，这排面，可简直了！】
　　祝星彤看着不断刷新的论坛消息，她绷着脸想——
　　好气哦！小姨和两个弟弟把她要做的事全做完了。
　　大家都护着她的崽她是很高兴没错啦，可是！这样不就显得她这个正牌女朋友很没牌面吗？
　　正当祝星彤这么想着的时候，网上又有了新动静。
　　梁弘（凌东娱乐艺人）：亲自和钟颖对过戏，梁弘甘拜下风。
　　白澜（丰和娱乐艺人）：梁哥说的没错，我颖姐的演技也有让你们喷的地方？而且顺便一提，我和颖姐认识几年了，在我印象里，她可是非常非常好的人！黑子滚开好吗！
　　于青（知名导演）：哈哈哈我是第一次见这么灵性的演员@钟颖，我就不明白，她的演技你们还能黑？放段视频给大家看，是《演员》的一小段，本视频由片场工作人员随手拍摄。希望你们都能在‘姜慈’的震慑下瑟瑟发抖。【视频】
　　陆陆续续还有很多圈子里和钟颖合作过的艺人都在为她发声。
　　各家的粉丝也因为偶像们的发言，自觉地站在钟颖这一边。
　　风向，开始变了。
　　作者有话要说：　　下一章已经定好时了，早上6点，熬夜的别想等了，赶紧睡觉，都几点了，你们还要不要自己那吹弹可破的皮肤了！


第40章 
　　车子在小星星集团大厦前缓缓停下。
　　祝星彤走出门, 抬了抬自己的墨镜，她大步朝大厦走了过去。
　　VIP电梯直达顶楼。
　　来到办公室门口，龙齐和秘书都已经在里面等她。
　　“说吧，怎么回事。”
　　秘书翻开资料, 严肃地汇报道：“祝总, 论坛那边已经查到了, 发黑料的ID是小号, IP是某水军团队底下的小号, 水军团队已经找到, 对方承认，是有人给钱指使他们蓄意抹黑钟颖小姐。”
　　“谁做的。”祝星彤冷冷地吐出两个字。
　　“钱的账户来源是我们公司的副总，雷耀明。不过据调查, 雷总并不知道这件事, 资金流出应该是和他的情人秦丽雅有关。”
　　秦丽雅以前是他们公司的代言人。
　　祝星彤连眉都不挑，“嗯，我知道了。”
　　龙齐皱眉问：“祝总准备怎么办？”
　　祝星彤撑着下巴，眼里是过于冷静的精芒, “这事不要报警。以其人之道还治其人之身。秦丽雅的事给我深扒，扒到体无完肤为止。打个电话给秦丽雅的经纪公司，该怎么说你知道，我不希望再这个圈子里听到她的名字。至于雷耀明……等秦丽雅的事情爆出来，就以作风不良为由把人开了。”
　　“好。”
　　“那个视频里的男人找到了吗？”想起钟颖的叔叔，祝星彤就觉得恶心。
　　龙齐点头, “嗯，查清楚了，欠了赌场几百万。是为了钱录的视频。”
　　祝星彤揉了揉鼻梁骨，“把人抓住交给赌场, 务必让他下半生不能自理。喜欢作妖，就让他永远不能作妖。”
　　“好。”
　　看着祝星彤拿起包打算走，龙齐立刻道：“妈妈叫你晚上带钟颖回龙家吃饭。”
　　祝星彤眉头一拧，“不去！”
　　龙齐幽幽道：“今天我们给钟颖站队撑牌面的事，你不给大众一个交代，明天网上就会有人说钟颖上了我或者龙泽谁谁的床，说不定就要嫁入豪门了。”
　　祝星彤差点蹦起来，“要嫁也是嫁给我，为什么是嫁给你们两个！我崽可是出过柜的女人！”
　　龙齐：……
　　重点是那个吗？
　　“总之，把人带回来。妈妈说了，如果你真的决定是她了，那就早点结婚，别老拖着，老大不小了。”
　　祝星彤呵呵笑，“我再怎么，也是找到对象了不是？你还不如担心担心自己，想想骗小姨说自己有女朋友的事该怎么圆！”
　　龙齐果然整个人都是一僵。
　　秘书缩在角落里，吓得瑟瑟发抖：她是不是听到了什么不该听的事了？
　　祝星彤拿起包，起身，“我先走了。这些后续都交给你处理。”
　　“你去哪？”龙齐不解，她过来一趟不就是为了处理这些事的吗？
　　祝星彤火急火燎地，“你知道什么？我晚上要带崽回家，现在都下午三点了，我戒指还没买呢！”
　　龙齐：？
　　晚上带人回家，和买戒指有什么关联吗？
　　……
　　这个时候，钟颖正抱着平板继续在看她的系统小说。
　　对于网络上的那些黑料她不在意吗？
　　不。
　　倒也不是完全无所谓，只是没有祝星彤那么在意。
　　“秦丽雅、钟俊。”这两个人的名字在她嘴边轻轻转了转。
　　正在这时，钟颖的手机收到一个陌生电话。
　　她按下接听。
　　“喂，颖姐吗？”电话里传来的是个女声，但这个熟悉的声音却不是白澜。
　　“嗯。”
　　“网上的事我刚知道，要不要帮你处理？”
　　“不用。”
　　“可是……”
　　钟颖猛然打断，“我说了不用。”
　　“……好的。”
　　钟颖冷淡地说：“其他的不用管，把钟俊抓回去，这一次不要放出来了。我不想什么时候又看见他到处蹦跶，影响心情。”
　　“呵呵，颖姐发话我当然照办。你就放心好了，我马上就让赌场的人行动，一天之内绝对把钟俊抓回来，保证他下半辈子一定不会再出现在颖姐面前。”
　　“嗯。”钟颖应了一声，然后又道：“抽个时间出来聚聚，安利恩赌场我不打算做了。”
　　“嗯？为什么？”
　　钟颖垂眸，“以后成家了，不好交代。”
　　“呵呵呵，果然颖姐有对象了。不打算做赌场也可以，不过你打算不搞点什么营生？还是颖姐已经决定好了，要在家吃软饭？”
　　“最近发现，吃软饭也没什么不好的。”钟颖想起网络上几位霸总给她打call的画面，嘴角轻轻勾了勾。
　　“可以，不做赌场，咱们就做点正经营生，你觉得……嗯……房地产怎么样？”
　　钟颖：“影子，你继续开玩笑的话，那我就继续吃软饭了。”
　　“呵呵呵……没关系，颖姐吃软饭，让影子我跟着喝口汤就好了。”
　　和影子相识是在十八岁。
　　钟颖打定了主意要报复钟俊，出道后除了给钟家父母的赡养费，剩下的钱全都投进了赌场。
　　八年经营，如今安利恩赌场已经小有所成。
　　至于钟俊欠下的几百万，包括他染上赌瘾……当然也全是她一手策划，影子一手操办的。
　　“人不犯我，我不犯人。是这些人，先要踩红线的。”
　　钟颖目光落下，停在手机屏幕上‘秦丽雅’三个字上。
　　……
　　【7771L】别动我的崽（楼主）：大家觉得，这两个戒指哪个漂亮？[图片][图片]
　　【楼主你为什么突然晒戒指图？】
　　【左图比较好看！】
　　【诶，我和楼上不一样，我比较喜欢右边那对！】
　　【为什么是对戒？楼主要结婚了？！】
　　【卧槽，追星女孩，没有对象！楼主你怎么可以不言不语就脱了单！】
　　祝星彤看见这条评论忍不住嘿嘿一笑。
　　追星女孩没有对象，可是她已经追到星了呀~！
　　【7781L】别动我的崽（楼主）：快祝福我，祝福我求婚成功，如果成功的话每人一个大红包！o(*≧▽≦)ツ┏━┓
　　【？？？】
　　【求婚？？？】
　　【我那个草啊，楼主好猛，富婆都是自己买戒指求婚的吗？学到了学到了！】
　　【楼主肯定能求婚成功！（舔舔红包）】
　　“小姐，您比较中意哪一对呢？这两款戒指都是店里独一无二的对戒，厂商保证，您不会在任何人手里找到与它相同的款式。”柜姐自信地说。
　　祝星彤看着两对都非常好看的戒指，有些迷茫，“没有相同的款式？可是我想买一对指围都比较小的戒指。”
　　她和崽都是女性啊。
　　柜姐迷茫了一瞬间，然后很快就懂了，“那就请您移步到那边去看一看，也有指围小的。”
　　祝星彤不情不愿地去了。
　　如果不是事出突然，她当然会去找人定做。
　　可是既然要把人带回家，那就肯定不是作为女友的身份，她得向崽表达自己是想要娶她的决心才行！
　　祝星彤最后还是没买成，看过了戒指，她到底是不满意。她的崽应该配最好的。
　　于是买了一大束花，祝星彤驱车回家。
　　“叮咚、叮咚。”
　　“谁？”
　　“崽啊，是我，开门呐！”
　　“祝小宝，你没带钥匙？”她刚打开门，一大束玫瑰花就撞进眼前，让她瞬间哑然。
　　躲在1314朵玫瑰花后面的祝星彤悄悄露出一个头，笑眯眯道：“崽，送你的花。”
　　钟颖莞尔笑了，接过她手里的花，“谢谢。”
　　“哎哟，我手好酸。你不知道，这个花可重了。”祝星彤把胳膊伸到她面前，“要揉揉。”
　　一只手抱花，一只手牵着她，钟颖对这个女人的撒娇根本没有抗拒力。
　　来到客厅，钟颖放下花，看见躺在沙发上成一滩泥的小女人，笑着摸了摸她的头：“你跑出去这么一趟，就只是去买花了？”
　　“谁说的，我还去了一趟公司，我把你的事情解决了，我才去买的花。”祝霸总豪横握拳，“你放心，谁动我的崽，我就让他天凉王破！”
　　“祝总辛苦了。”
　　“崽啊，”祝星彤伸手抱住她的腰身，将头贴在她的腹部，语气带着不确定地说：“我都没和你商量，就自作主张地把事情处理了，你生气吗？”
　　钟颖：“生气。”
　　祝星彤嘴巴一瘪，“我就知道！你就是自尊心强！可是没办法啊，这件事我来处理才能给那些坏家伙一个狠狠的教训。那些家伙在网上黑你，我怎么能忍？”
　　钟颖摸摸她的脸，“倒不是为这个生气。吃软饭这件事我已经习惯了。”
　　祝星彤：？？
　　“我家的祝小宝这么厉害，我很自豪。”
　　“那你为什么……”
　　钟颖拍拍她的头，“至少，买戒指这件事，你应该告诉我，我们可以一起去。”
　　祝星彤小嘴张成O，“你……怎么知道！”
　　钟颖晃了晃手机，“你的号我姑且是有关注的，颜粉楼我时不时也会进去看看。自己跑去买戒指，还想自己求婚，祝小宝，你真的皮痒。”
　　祝星彤：！！
　　“我想给你个惊喜嘛！谁不想喜欢的人会单膝下跪给她求婚啊！那是女孩的梦想好不好！”祝星彤下意识地反驳一句。
　　钟颖一愣，“女孩们都有这个梦想吗？”她怎么没有？
　　祝星彤被她这一反问给弄懵了，挠了挠头说：“应该有吧？”
　　钟颖闻言，稍稍顿了顿。
　　然后紧接着，祝星彤就看见站在面前的钟颖缓缓跪了下去。
　　祝星彤：“崽你……”
　　她顺手拿过茶几上的花，举到祝星彤面前：“祝小宝，我喜欢你。你愿意跟我结婚吗？”
　　作者有话要说：　　昨天忘了定时了，我记得我定了的怎么只定了前面一章。
　　哈哈哈对不起那些等我的小可爱，所以今天中午12点再加一更，么么么！


第41章 
　　突如其来的求婚让祝星彤茫然极了。
　　花不是她买回来的吗？
　　无关紧要的想法在脑海里一闪而逝后, 祝星彤才意识到对方在向她求婚。
　　心跳加速，呼吸变得急促。
　　“都……都没有戒指。我都没有买戒指呢！”祝星彤噘嘴，“没买戒指，怎么能算求婚啊！”
　　早知道就在那家店随便挑一对的！
　　好生气！求婚竟然没有戒指！祝星彤瘪着嘴巴, 吸吸鼻子, 越想越难过。
　　钟颖见她怎么突然要哭了, 赶紧道：“有, 有戒指。”
　　她火急火燎地冲进房间, 然后一阵翻箱倒柜, 又冲了出来。
　　祝星彤：？
　　她还是第一次看见崽这么着急的样子。
　　“祝小宝，你看，戒指。”钟颖打开手里的丝绒小盒子, 露出一对漂亮的银色的白金戒指, 她的脸上带着些许的紧张，不像平时那个佛系又冷静的女人。
　　祝星彤吸吸鼻子，“你什么时候买的戒指啊？”
　　钟颖一顿，“十八岁的时候。拍完第一部 戏, 拿到了第一份片酬，把大部分的钱给了钟家那对夫妻，剩下的钱只剩生活费了。那时候鬼使神差地走进了一家首饰店，买下了它。”钟颖看着那对戒指，笑了：“以前年纪还小，也许是太过孤独, 所以想要有个人陪。或许是因为这样，才买下的戒指。不过八年来也没遇上能够把它给出去的人。” 
　　祝星彤一把抢过她手里的小盒子，凶巴巴道：“现在遇到了，它是我的了。”
　　虽然很凶, 但泪水却不自觉地在眼睛里打转。
　　都是因为她的原因，崽到最后也没有找到一个能够陪伴她的人。
　　原来曾几何时，她的崽也感觉孤独，也想偷偷有过想要人陪的愿望，甚至傻傻地买下了一对戒指。
　　“你喜欢就好，其实这对戒指不值钱，甚至也有好几年了……怕你不喜欢，没想拿出来的。”钟颖干巴巴地解释道。
　　“我喜欢！”
　　“怎么有了戒指，还要哭？”钟颖用指腹擦去她眼角的湿润，无可奈何道：“祝小宝，你怎么这么爱哭。”
　　“我不哭！”祝星彤哭唧唧地对她伸出右手，“快点，继续求婚。给我戴戒指。”
　　“好。”钟颖对她宠溺地笑了笑，甚至又重新跪了下去，“祝小宝，愿不愿意跟我结婚？”
　　“嗯！愿意！”
　　戒指穿过两个人的手指，仿佛中间还有一条无形的线，将戒指两端的人悄然连接。
　　“崽，我最喜欢你了……”她伸出手，要抱抱。
　　钟颖摸了摸她的脑袋，又亲亲那白嫩的脸颊，动作小心，视若珍宝。
　　“我也最喜欢祝小宝了。”
　　……
　　钟颖的事情终于有了一个了结。
　　黑料已经全部删除，热度也渐渐平息。
　　而同一时间，知名女星秦丽雅的各种丑闻也突然爆发。
　　来势汹汹的样子比当初钟颖的黑料还要猛。
　　潜规则上位，给老板当小三，清纯人设崩塌。无数次利用‘关系’强抢他人资源，摄影棚里耍大牌，各种黑料实锤前仆后继地出现，秦丽雅所在经纪公司直接宣布将其封杀雪藏。
　　与此同时，还有人放出了一个视频。
　　是钟颖的那个恶心叔叔被赌场的人抓走的视频。视频由邻居拍摄，还说明了他欠了赌场几百万的事情。
　　众星娱乐的记者发布会也在那之后召开，他们甚至请到了本来不情愿去的钟家夫妻，大抵也是花了点钱，说明了她们和钟颖之间并不存在什么未支付赡养费的事，还给出了当年钟颖用一百多万换来的关系断绝协议。
　　黑料在一天内冲上热搜，又在两天内全部平息。
　　知情人无一不感慨钟颖背景强悍，有人护着。但也有不少红眼病认为钟颖是靠身体上位。
　　那些都和她们没有任何关系。
　　因为她们已经彼此求婚成功，准备迎接盛大的婚礼了嘛！
　　至于向大众公开关系？祝星彤还是还是没能等到钟颖的电影拿奖的那一天。
　　因为她太想跟大家秀恩爱了嘛！
　　祝星彤（小星星集团董事长）：感谢全世界的助攻，求婚成功！[图片][图片][图片]
　　一共三张图，第一张是祝星彤对着镜头比‘耶’的样子，她的右手无名指上还挂着一枚闪闪的戒指。
　　第二张是两只右手互相抓着对方的图，这一次，一双戒指都齐齐出境。
　　第三张则是露了脸。
　　钟颖一手圈着她的肩膀，一手举着手机自拍。而祝星彤，就窝在她怀里，笑得乐不可支。
　　两人的脸上都挂着无比明媚的笑容，幸福，不过如是。
　　在这条消息发出去之后1分钟，钟颖的私人账号上也发布了两条新动态。
　　钟颖（众星娱乐旗下艺人）：向大家承诺过的，如果追到了，就会公开。
　　钟颖（众星娱乐旗下艺人）：@祝星彤祝小宝，余生请多指教。
　　祝星彤（小星星集团董事长）：@钟颖嘿嘿，请多指教。
　　然后，消息传到论坛，不出所料的，论坛又炸了。
　　【我心脏不好，这消息太突然了！我粉的CP成真了！！！】
　　楼主：大家可以叫007，我原本只是钟姐姐的一只小粉丝，因为在片场工作的原因不小心萌上了钟姐姐和来探班的祝霸霸的CP。家里最好的存粮是在片场拍的两个人的合照。最开心的事是我的CP她们关系很好，互相是好友，甚至连我钟姐姐前段时间被人恶意抹黑的时候，我祝霸霸还亲自拖家带口出来维护姐姐了。
　　当时楼主以为这就是磕粮巅峰了，我他妈当时差点没磕昏过去。
　　可是这件事刚过去没多久，我粉的两位CP正主互相发了动态，突然就公开关系，说求婚成功了。
　　我现在整个人脑子都是懵懵的。我还以为自己磕CP磕出什么癔症来了。
　　他妈的！是真的！我他妈的，啊啊啊啊啊啊啊！！
　　姐姐啊，霸霸啊，007的心脏是真的不好！
　　20XX年，007，卒。
　　死因：因为磕的CP成真了。
　　遗言：我磕死了不要紧，你们一定要一直一直在一起啊！！！
　　诸如此类的帖子还有非常多。多数都是颜粉楼里和007一起悄悄磕CP粉的女孩发的帖。
　　当然，颜粉楼里也有不少人在说话。
　　【虽然我是唯粉，但是姐姐能找到对象我还是很开心的，毕竟都求婚成功戒指都带上了，应该不是闹着玩的】
　　【+1，不反对姐姐和祝霸霸在一起，毕竟同性相恋太难了，姐姐能追到喜欢的人，我举双手支持】
　　【祝福祝福！】
　　【呜呜呜希望她们永远在一起！】
　　【说起求婚，我就想起楼主，楼主她戒指选好了吗？求婚成功了吗？】
　　【不知道啊？楼主求婚成功了吗？】
　　【哈哈哈不知道为什么，感觉好蹊跷啊，楼主前脚放出自己买戒指要去求婚的照片，后脚钟姐姐就和祝霸霸公开了】
　　【是不是恰好都要求婚？】
　　【楼上上你别说了，楼主不可能是祝霸霸的啦，就只是时间上比较蹊跷而已，你看祝霸霸和钟姐
　　姐晒出来的图，和楼主要买的戒指是完全不一样的】
　　【楼上真相，还是别瞎猜了】
　　【害，我别的不关心，就在意咱楼主有没有求婚成功啊？】
　　【9231L】别动我的崽（楼主）：谢谢大家，求婚成功了。嘿嘿
　　【啊啊啊恭喜楼主！今天是什么好日子，是求婚的好日子吗！楼主，快去看这个（链接），钟姐姐和祝霸霸也求婚成功了】
　　【恭喜楼主，爆照！】
　　【铜球一个爆照！】
　　【9235L】别动我的崽（楼主）：等会啊，我现在在吃饭呢！
　　【9236L】钟颖（已实名认证）：祝小宝，餐桌礼仪，你尊重一下我，吃饭的时候放下你的手机。
　　【？？？？】
　　【？？？】
　　【？？？？？？？？？】
　　【草？】
　　【这什么情况？？？】
　　【祝小宝？钟姐姐？】
　　【我他妈，又搞到真的了？】
　　颜粉楼，炸锅。
　　祝星彤霍地抬起头，就看见钟颖也拿着手机，面无表情地盯着她。
　　祝星彤赶紧放下手机，小声哔哔道：“崽啊，你怎么把我马甲给爆出去了。”
　　钟颖不以为意道：“迟早也会瞒不住，而且，你能忍住不去论坛秀恩爱吗？”
　　祝星彤一想，欢乐地笑了：“忍不住！”
　　她恨不得全天下都知道崽是她的！
　　天底下最好最好的崽，是她媳妇儿！
　　“快吃饭。”钟颖也没忍住，上手揉了揉她的脑袋。
　　祝星彤哼哼两声，“吃饭的时候尊重一下我，我祝霸总的脑袋是你能随便揉的吗？”
　　钟颖挑眉，“那不吃了。”
　　祝星彤：？
　　“不吃饭你要干什么？”
　　“吃你。”钟颖把人拉起来，随手扯过一张纸巾，给她擦了油乎乎的小嘴，把人直接拖向卧室。
　　祝星彤：？？？？
　　你不对劲！！！
　　……
　　7月7日，《演员》定档8月10日上映。
　　8月10日，《演员》上映当天，实时票房破5千万，仅仅到第三日，票房已经突破4亿。‘姜慈’一角令无数人惋惜又气愤，有人恨她前期太过懦弱怒其不争，又有人恨她黑化太狠，简直可怕。
　　而伴随着‘姜慈’的出彩，其饰演者钟颖也开始被大荧幕前的人们熟知。
　　随便上网一查，搜索结果竟然和她是个演员这件事毫无关系。
　　#钟颖求婚#
　　#豪门媳妇钟颖的普通日常#
　　#今天祝霸霸也秀她家崽了吗？#
　　各种稀奇古怪的词条让人无奈又忍不住好奇。
　　但每当有人稍稍了解了这个女人，又不自觉地给自己冠上了粉籍。
　　每当别人问起，粉丝们总能很自豪地卖安利：“我的钟姐姐长得漂亮，演戏超级棒，从不炒作，非常低调，是演艺圈里非常优秀的艺人！”
　　“胡说，每天的热搜无论前后，总能看见她的身影，你管这叫低调？”
　　粉丝们对此也极度无奈，“你不懂啊少女，我姐姐是真的低调，但是耐不住她有个高调的媳妇儿啊！说起这个，你粉不上钟姐姐也无所谓，来和我一起磕CP吧少女！这CP贼拉瓷实，粮多到过冬
　　都吃不完！”
　　一磕CP就上头，磕磕磕，根本停不下来！
　　作者有话要说：　　为了独自扛起守护你们娇嫩小脸蛋的大旗，我决定改改更新时间，我们每天中午十二点见叭！


第42章 
　　8月14日, 祝星彤和钟颖在F国登记注册结婚。
　　8月30日，祝星彤和钟颖回国举办婚礼，在万众瞩目下拥抱幸福。
　　9月初，钟颖提名‘星影杯’各大角色奖项, 最终在9月中旬, 拿到她人生中的第一座奖杯——最佳女主奖。不仅如此, 凭借《演员》她又先后包揽各大影视奖项中的最佳女主、最佳新人奖。
　　这奖杯刚拿回去, 祝星彤就晒了照片, 并且表示这是她崽的第一个奖杯, 也是她收到的第一个奖杯礼物。而且她们说好了，将来钟颖得到的每一个奖杯，都会赠予祝星彤, 以此将荣耀与她分享。
　　粉丝们直呼已经磕疯。
　　……
　　后来, 钟颖在《演员》之后，又去参演了梁弘邀请的悬疑电影。
　　这一次不算独角戏，但她和梁弘的对手戏总是能让人看得热血沸腾。
　　电影一上映，粉丝们就疯狂艾特祝星彤, 表示你再不去看看，你媳妇儿都要被抢走了！
　　对此，梁弘无奈发了条动态。
　　梁弘（凌东娱乐艺人）：求别提！我演个男主角，连接吻戏都全是借位拍的。没办法啊，你们感受过@祝星彤的死亡目光吗？她就全程坐在摄像机后面，死死地把我盯着。（惊恐）
　　梁弘（凌东娱乐艺人）：我梁弘发誓, 不跟你抢媳妇儿！你放过我吧！@祝星彤
　　祝星彤（小星星集团董事长）：呵。我不！下次我还来！
　　梁弘（凌东娱乐艺人）：？？？？
　　粉丝们是笑倒一片。
　　面对祝星彤和钟颖这两个人，有粉丝很看好，有粉丝也认为她们走不到头。
　　但也许时间，会慢慢解释这一切。就像感情, 也是慢慢细水流长。
　　……
　　祝星彤和钟颖结婚两周年刚过去，钟颖又一次被提名了‘星影杯’最佳女主角，如果能够顺利拿下这个奖项，她将真正卫冕星影杯三连冠影后。
　　祝星彤开心得不得了。
　　在原书中，钟颖在三年内虽然也得了不少奖，却没有现在来的更多更有含金量。有时候祝星彤也纳闷，到底是为什么呢？
　　原书中钟颖得到系统，那就已经算是在开挂了，但开了挂的三年内也是一步一个脚印的往前迈，最终走向巅峰。但现在这情况，简直是从开挂开始就到达巅峰。
　　就让祝星彤整不明白。
　　同样的剧情，同样的时间，同样得到系统。
　　那到底是哪里不一样呢？
　　想半天她也没想明白，最后只能归咎于自己。
　　“这就是爱情的力量啊！”祝星彤厚着脸皮感慨，“古人诚不欺我，我祝小宝才是我崽最粗的金手指！”
　　“祝小宝，你在嘀咕什么呢？”钟颖围着围裙走进卧室，看见她自言自语，忍不住提醒，“吃饭了。”
　　“好，马上来，你明天不是要去B市领奖吗？我把行李给你收拾了。”
　　看着特别贤惠的祝小宝，钟颖也情不自禁地笑起来，“我只是被提名，能不能拿奖还不一定。”
　　祝星彤拧眉，郑重其事道：“你每次都这么说，可是你看看，我书房的柜子里堆得都是什么？”
　　钟颖：嗯……好像无法反驳。
　　“好啦，我收拾完马上就来。”
　　“知道了。”
　　“对了崽，这次我不能跟你一起去，公司最近事情有点多。”
　　钟颖走过来，亲了她一下，“好。”
　　祝星彤嘿嘿笑，“虽然我不能去，但是我会守在电脑前面看颁奖典礼的。”
　　“嗯。”
　　钟颖看着她专注地挑选衣服，眼神里充满温柔。
　　以前也没想过，会有这么一天，只是看着她替自己收拾行李的背影，就忍不住地微笑。
　　时光荏苒，祝小宝还依然待在身边，这大概就是幸福了。
　　……
　　第二天一早，钟颖赶往飞机场。
　　9点，飞往B市的H1029航班起飞。
　　9点三十分，飞机突发事故，遭遇突如其来的气流影响，飞机迫降。
　　机内广播一遍又一遍地重复着空姐急迫的声音：“请各位乘客拴好安全带，各位乘客不要紧张，飞机正在迅速迫降中。”
　　剧烈的摇晃让机舱里的人无法保持冷静，耳边是人们愤怒地询问和慌乱地大喊，死亡，只在离她们仅有一一步之遥。
　　就在这个时候，系统提示音到了。
　　【宿主，五分钟后飞机将迫降失败，您死亡的概率为99%】
　　纵使是钟颖此时也无法保持冷静，死亡于她来说，是很可怕。但她更担心祝小宝知道她的死讯后……
　　她不能死！
　　“说那1%的概率。”系统既然会提醒，说明她一定还有能活着的办法！
　　【宿主可以购买‘时间静止胶囊’，因为这东西特别贵，所以一般没人买……】
　　“买！”
　　【购买成功，已花费1万金币，金币余额350。】
　　【‘时间静止胶囊’已使用】
　　钟颖只听见耳边传来轰地一声巨响。然后以她为中心，一道光波迅速展开。
　　周围的一切全部进入时间静止状态。
　　而她自己，也如同灵魂出窍一般，脱离了自己的躯体，漂浮在半空中。
　　【宿主，‘时间静止胶囊’的时效只有三年，如果三年您没有使用新的胶囊，您就会因为飞机失事而死。】
　　钟颖抿了抿唇，“有什么能救我的办法？”她不能死，荣耀也好，一切都好，她都可以抛弃。唯独……祝星彤，她舍不得。
　　【灵魂穿梭时空，做任务攒金币。时间静止胶囊虽然贵，但依照宿主的实力，经历一个世界买到胶囊，没有任何问题】
　　“那我只能永远将时间静止？这和死了有什么区别？”钟颖有些愤怒，她要得是回去，要的是不坐上这趟飞机！要的是活下来，然后回去见祝星彤！
　　【宿主别急，除了时间静止胶囊，商店里还卖‘时间倒退胶囊’！但是价格很贵，呃……也就比静止胶囊贵个三倍。但是贵不要紧，只要多经历两个世界，宿主就能买到了！】
　　“我明白了。”
　　【宿主，是否立即开启时空穿越？】
　　“我还有一个问题。”钟颖的眼神冷漠森然，“飞机失事这件事，是意外吧？不是你在背后恶意搞事吧？”
　　这把系统吓得一个激灵。
　　【宿主，你可不能怀疑本系统！本系统要是想让你去穿梭世界做任务，只管等你或者祝大佬寿终正寝就是了，没必要弄出意外来啊，人类区区几十年的寿命，本系统还是等得起的！】
　　钟颖的眼神这才渐渐回暖。
　　【宿主，是否立即开启时空穿越？】
　　“开启。”
　　一道精光闪过，世界陷入沉寂，而钟颖的灵魂也彻底消失在这个世界。
　　她和系统都不知道的是，在C市的某间大厦的办公室里，也有一个出窍的灵魂，伴随着她的消失而离开了。
　　……
　　眩晕的感觉从祝星彤脑海中褪去，睁开眼的同时，她看见了眼前闪过一阵麻乱的电子纹路，那些复杂的记忆，也一并涌入脑海。
　　“晶能出现反应，星主，醒了。”机械的声音，语调没有一丝起伏。
　　祝星彤循声看去，一个大铁桶机械人正在床边照顾她。
　　祝星彤扶住脑袋，记忆入侵的坠痛感让她略感不适。
　　拱形的天花板，棱角设计的墙面，曲线优美的硬质沙发，银白的亮色领六边体椅子，连嵌在墙里的灯都散发着充满科技感的荧蓝色。看着面前陌生却又熟悉的房间，祝星彤‘想起’在这个世界她是谁了。
　　米拉尔丽恩，兹诺星星主，星际海盗的头子，高级人类，性别为女性Omega，无第二性征器官，有一颗过于优秀的商业头脑，继承了祖辈星盗们留下的遗产，米拉尔丽恩买下了兹诺星，并在十五年内把它成功发展成星际第一‘金星’。
　　祝星彤怀疑自己是不是有什么‘作者光环’，否则怎么会每次都穿到这种有钱霸霸身上？
　　揉了揉脑袋，祝星彤想起了自己突然昏迷的原因。
　　在这个世界里，部分人类已经完成进化，高等人类在成长过程中会获得‘晶能腔’，晶能可以供给人体能量，也可以强化人体机能，让高等人类拥有区别于普通人的特殊能力，故而，高等人类又被叫做晶能人。
　　晶能人的人数占比不多，几乎都服务于星际各大势力军部。
　　祝星彤穿越的这位米拉尔丽恩则是一位‘非武力晶能人’，因为米拉尔丽恩是个双腿残疾者，虽然利用晶能量和机械外力，能够如同正常人一般的行走，但米拉尔丽恩不愿意进行手术，于是时至今日，她仍然坐着轮椅。是一个除了钱，别的都没有的女O富婆。
　　昏迷的原因也很简单，因为她用脑过度，而作为一个女O，她的体力不支持她连续两天不进行任何休息的处理事务。
　　【滴——星主，收到一封来自‘钟将军’的消息】
　　手上的智能手表提醒道。
　　“打开。”
　　再一声轻响，祝星彤面前的空气中仿佛突然出现了一张无形的屏幕，影像完美投放到眼前。
　　【星际离婚协议】
　　六个大字率先出现在祝星彤眼前。
　　各种条条框框地写满了整个屏幕，祝星彤没有仔细看，直接滑到最后，乙方署名：钟颖（已签字）
　　甲方处还是空白，应该是在等着自己签字。
　　“‘离婚’这两个字看起来多吓人啊。”祝星彤小声哔哔，“这要不是写了‘星际’两个字，我还以为崽她终于跟我过不下去了。”
　　但到了这会儿，她也彻底明白了。
　　这是《快穿之我是大女主》的第二个世界——星际ABO。
　　她的崽终于在完成了影后那个世界之后成功穿越，也开始了她的时空旅行。
　　钟颖穿越的角色是一名帝国军人，名字不变，但际遇却也十分凄惨。
　　钟颖这个名字在帝国军中也是如雷贯耳的，在星际人类平均寿命为120岁的情况下，原身仅仅二十八岁就成为了帝国的一名上校军衔的军官。
　　率领帝国军几乎是战无不胜，如果不是资历太浅，她还能升到更高的位置。
　　但原身的强悍并没有得到帝国元帅另类的青睐，反而略微忌惮，这个年轻的优质Alpha，假以时日，会成为元帅之位的威胁者。
　　原身被上级忌惮，在军中的日子本就让她束手束脚。更惨的是，当她带着一肚子难以下咽的憋屈回到家里，竟然还发现了青梅青梅的未婚妻女O和别的男A搞在了一起。
　　原身无法忍受，一拳轰碎了男A的下.体。
　　但对于未婚妻，她却下不了手。
　　优柔寡断的后果是，那名男A的家里人为了报复她，联络勾结了她的上级，在暗地里下了黑手，废了她的晶能腔，并且顺利成章地把她卖给了兹诺星的星主，虽然名义上很好听，和亲。
　　但卖就是卖，所有人都知道，原身这个帝国战士、帝国军官，为了钱入赘给了兹诺星。
　　兹诺星是什么地方？那是星际海盗的老窝！
　　帝国军官成了星盗的压寨夫人？
　　简直不要脸！
　　原身在帝国积累多年的名誉，一朝散尽。晶能腔也废了，堂堂一个女A还被入赘到了海盗窝。原
　　身的复仇之心狠狠燃烧，但兹诺星没人能给予她一点帮助。
　　甚至是兹诺星的星主，对于这个无法给她提供军事上帮助的帝国军官，也只剩下恼怒。
　　明明花了钱买她是过来帮忙打架的，结果买来的是个废物，除了整天喝酒，什么也不会干。米拉尔丽恩简直烦死了这个懦弱的女A。
　　就在这个情况，祝星彤穿来了。
　　一睁眼，她成了米拉尔丽恩，兹诺星的掌控者。
　　作者有话要说：　　本文是双穿文，不切片，换几个世界都是钟颖和祝星彤。
　　新世界是ABO
　　(不知道ABO的自行百度哈，这里强调一下私设，这里的ABO人均没有第二套器官，A性和O性的区别在于体质、能力方面的强大，O性会生子，但本世界没有生子！
　　下一章是中午12点！


第43章 
　　刚穿过来, 还没缓过神来呢，就收到了一封签好字的离婚协议书。
　　祝星彤喃喃道，“原书中原身可没有提过离婚，所以这封离婚协议……”
　　“看来, 现在的‘钟上校’, 应该已经是崽了。”
　　但是离婚……？
　　想都别想！
　　她一个鲤鱼打挺起身……失败。
　　膝盖之下她的双腿没有任何知觉。
　　忘了。
　　她现在是个残废啦。
　　点点智能手表上的按钮, 大铁桶机械人再一次出声。
　　“123为主人服务, 主人需要什么帮助？”
　　“给我准备轮椅和汽车, 我需要去一趟‘赛尔街’。”
　　机器人点头, “正在执行指令，请主人稍等。正在确认您的汽车导航路线，正在输入目的地‘赛尔街’。执行完毕。”
　　话音刚落, 机器人的肚子里突然弹出一个仓门, 一只做工精良的智能轮椅缓缓出现在祝星彤的面前。
　　祝星彤慢慢爬上轮椅。手按在扶手上轻点几下，轮椅就自动驶了出去。
　　……
　　赛尔街是兹诺星上最著名的酒街，红酒、香槟、烧酒、米酒……这里包罗万象，兹诺星是最富有的星球, 赛尔街则是爱酒人的圣地。
　　但是这里，也常常有个根本不会品酒，喝酒如同牛饮的家伙每天光顾。
　　“钟，你怎么又来了？我说你堂堂一个Alpha，整天都没事干吗？只知道来我这喝酒，我是不心疼你, 可我心疼我的酒。”酒吧老板拿着调酒杯，满脸无奈。
　　“今天只喝一杯。”
　　说着这话，女人大步走上前，来到吧台前, 点了一杯朗姆酒。
　　“你不是从不喝朗姆酒吗？你最开始来的时候说过，这是星盗的酒，虽然我不满你看不起星盗，但你说的不错，这是星盗们的胜利之酒。”
　　“也是庆祝的酒。”女Alpha说。
　　酒吧老板熟练地给她倒酒，听见这话很是诧异，“庆祝什么？或许你今天有了一些好事要和我分享？”
　　女Alpha拿起酒杯静静地抿着，她说：“我通过了星征军的体检，只要通过测试，我就能顺利进入军队。这是提前庆祝的酒，用来告别过去的自己。”
　　酒吧老板一顿，“的确，你看起来有些不同了……不过这很不错不是吗？Alpha就该为军队效力，我们兹诺星的军队已经不干星盗的活儿了，我们现在可是正经的商人。——这话是我们伟大的星主说的。她是个女O，但她真的很棒。”
　　女Alpha听见这句话感到有一些不自在。
　　因为，老板口中的‘伟大的星主’，就是她现在的老婆，米拉尔丽恩。
　　结婚不是她所愿，她只是帝国用来讨好米拉尔丽恩的牺牲品。
　　但帝国也很聪明，她们废了她的晶能腔，把如同废人的她丢给了米拉尔丽恩。
　　原以为能收获一个优秀的将士，最终得到的却是一个连晶能腔都废掉的普通人。帝国的阳奉阴违，惹恼了米拉尔丽恩。
　　尽管，这位财主还没开始她的报复。
　　帝国会因为轻视她而追悔莫及。
　　可是……这和钟颖有什么关系呢？
　　系统给她的任务是巴结（傍上）米拉尔丽恩。虽然两人之间存在婚姻关系，但这并不代表米拉尔丽恩会对她另眼相看。
　　钟颖最后得出的结论是，要想这位星主注意到她，唯一的办法是体现自己的价值。
　　她打听到，每年的星征军的优秀新兵都有机会被选中进入特种大队和星主近卫队。
　　前者她没想法，毕竟她曾是一个帝国军官，政治立场存在争议，没有米拉尔丽恩的保证，谁也不敢让她随便升军衔。
　　而星主近卫队就不同了。
　　这是接近米拉尔丽恩，且成为她最中意的下属的办法。
　　【宿主，本系统的意思是，要你去和米拉尔丽恩谈恋爱，是这样的傍大佬！你看看本系统的名字，你要走的是爱情线，不是事业线！】
　　钟颖无奈地心里回复：“米拉尔丽恩除了原身这个伴侣之外，她还有一个情人，身娇体软的女O，我无论如何都不可能比得过她吧。而且，我心里有祝小宝，让我去迎合别的女人，我不愿意。”
　　【虽然本系统也知道你喜欢的是祝大佬，可你是来做任务的，你是影后啊，你就演演戏，讨好一下米拉尔丽恩不行吗？你直接提出离婚是不是越走越远了？】
　　“反其道而行，才是我最后的机会。”钟颖垂眸说。
　　系统说的这一茬她不是没想过，只是米拉尔丽恩向来对她视而不见，她这个不能使用晶能的帝国上校是米拉尔的耻辱，被帝国欺骗的耻辱。
　　她想，只要米拉尔不是个蠢货，都不会接受她的讨好。
　　直接离婚，也许还能得到一些不一样的效果。
　　“且行且看。”
　　必要时候，她也会放下身段讨好米拉尔。
　　毕竟，做完任务才有金币。有了金币，才能活着，才能回去见祝小宝。
　　品着朗姆酒，感受着口齿间的辛辣，钟颖神情放松。
　　她的姿态不如以往那么颓废，甚至能从她举杯饮酒的动作里看出一丝华贵和优雅。
　　这是钟颖自己的气质。
　　不像个铁血的军人A，反而多了一股O气。
　　酒吧里漫天的酒气掩盖了那淡薄的信息素的味道，没有人看出她是个A。
　　有人悄悄接近，坐在离她不远的地方打量，想品味那种赏心悦目，同时也压抑着自己想要搭讪的心情。
　　“嘿，你好，可以和你认识一下吗？”一个打扮骚包的花衬衫男人率先出击，他认为这是一位美丽的B性女性，如果是O那么就更好，那样或许他今晚能品尝到美人的滋味。
　　钟颖回头，“不可以。”
　　从没被人这么果断地拒绝过，男人脸上有些挂不住，“我只是想请你喝杯酒，看你一个人，所以找你聊聊天而已，或许我们聊得来的话，可以一起去吃个晚餐？”
　　“抱歉，我还有事，喝完手里这杯，我就打算离开。”钟颖举了举手里的酒杯，礼貌拒绝道。
　　“好吧。”
　　男人也不纠缠，就是叹了口气。
　　可是还没等他走，另一名壮汉疾步走了过来，一把扣住男人的脖子，笑道：“才一会儿没见，你就和女人聊上了？”他看了一眼坐在吧台前的钟颖，只这么一眼，双眼就钉在了那双被紧身长裤勾勒出完美曲线的长腿上，无法挪开。
　　“雷亚，别胡说，事实上，我被拒绝了。”花衬衫男耸了耸肩。有了朋友在身边，他的做派也不再伪君子，露出一丝痞气来。
　　“拒绝？”那个叫雷亚的壮汉舔了舔唇，“看来你遇到了一个辣妹，我的朋友。”
　　钟颖不欲纠缠，站起身来就打算走。
　　酒吧里的流氓不会少，在兹诺星就更是如此。这里是野蛮和掠夺的朝圣地，他们喜欢用力量征服女性。
　　花衬衫男看见钟颖要走，立刻笑了：“你看雷亚，她不喜欢我，也同样不喜欢你。我们被美女淘汰了。”
　　雷亚才不管那么多，他直接上前一步挡住钟颖的去路，说：“我是个Alpha。”
　　钟颖：？
　　“然后呢？”
　　雷亚没想到她还是不为所动，当即又道：“我是星征军的一员，虽然是今年的新兵，但我很强，你跟了我，不会吃亏。”
　　星征军是什么样的存在？兹诺星没有人会不知道的。
　　他看上这个女人了！
　　钟颖蹙眉，“据我所知，今年的星征军还没有开始入伍测试，你是怎么成为新兵的？”
　　雷亚眉梢一挑，“你知道星征军需要进行测试？好吧，如你所言，我只是通过了体验，测试的日子还没到，但我一定会通过的，我比其他的Alpha都强。”
　　“哦。”钟颖准备越过他离开。
　　雷亚不服气地再一次伸手挡住她，“你看不起我？？我不配成为你的男人？”
　　钟颖：“……抱歉，我喜欢女人。”
　　雷亚皱眉，“可我是Alpha！”A性让他自傲，但面对这个女人，他似乎无法靠言语说服。
　　但就是这样，他更想要这个女人了。
　　雷亚并不顾忌其他，他当众对着钟颖释放他的信息素。
　　一股暴烈的气息传来，引动了钟颖脑子里那根碰不得的神经。她一个女A，要她对男A的信息素有什么反应？
　　反应肯定有，那是被挑衅的愤怒感！
　　她直接跃起，握紧的拳头不由分说地朝雷亚脸上揍去。
　　猝不及防地一拳让雷亚来不及反应，拳风冲击面颊，竟然直接把他揍飞了出去！
　　“轰——”
　　雷亚巨大的身体砸在酒桌上，哐当哗啦，摆放在酒桌上的酒瓶碎了一地，惊呼声骤然爆发。
　　“打起来了？”
　　“是A，两个A！”
　　众人看去，被调戏的钟颖握着拳头站在原地，眼神冷漠，信息素若有似无地飘了出来，刺激着在场众人的神经。
　　优质Alpha！
　　Alpha总是有着无比的优越感，因为在Beta、Omega面前，他们总是强大的。
　　而能够压制住Alpha的这种优越感的，只有一类人——优质Alpha。
　　不露出信息素的他们看起来和普通的A并没有什么区别。
　　但一旦释放信息素，那种压制感，就连普通A都无法承受。
　　雷亚艰难地从地上爬了起来，他嘴角已经又肿又青，甚至带着血丝。他不能想象为什么眼前的女人会是一个优质Alpha。
　　他愤怒地抬头瞪她。
　　“低头。”钟颖低喝一声。
　　熟悉的压迫感又一次侵袭大脑，雷亚不由地抿紧了唇，“对不起，小姐。”
　　“如果星征军里都是你这种样子的人，那星主也的确需要为兹诺星的未来考虑了。”钟颖收敛自己的信息素。
　　她虽然被废了晶能腔，但她是个优质Alpha，且有着数年从军的经历，她的身体要打败一个甚至还不是新兵的雷亚，就像老鹰捉小鸡一样简单。
　　雷亚不敢说话，一旁的花衬衫男更是吓得早就跑到了一边躲起来。
　　酒吧老板听到动静跑出来，看着大厅的一片狼藉，难以置信，“嘿！这就是你的最后一顿酒吗？钟！你看看你做了什么好事！我就不该相信你这个醉鬼！我宁愿你在这拿我的好酒当水喝，也不想你砸了我的店！”
　　钟颖：……
　　“钟！那些被打碎的酒很贵，你应该不会逃避赔款吧？”酒吧老板生气地说。
　　钟颖沉默，好一会儿才说：“事实上，这杯酒的钱是我身上全部的存款。”
　　老婆不在，身上没钱。


第44章 
　　“噢！我疯了！”酒吧老板怒瞪着她, “那就让这个男人给你赔钱，否则我会报警的！”
　　钟颖看向雷亚。
　　雷亚粗壮的身体缩成一团，道：“我可以赔一半。”
　　他也是穷A。
　　虽然可以求助家里，但如果父亲知道他跑来酒吧打架, 大概他会挨揍。
　　“钟, 赔不起的话你就留在这里给我洗杯子吧！”酒吧老板发了狠话。
　　钟颖：……
　　“要赔多少？”突然, 一个干净的女声闯进耳朵, 轮椅缓慢地划向闹剧发生点。
　　“怎么！你要帮她赔……”酒吧老板边说边回头, 看见轮椅上的女人的瞬间, 他惊愕地瞪大眼：“你你你……星主？！”
　　两个字让酒吧瞬间鸦雀无声。
　　所有人的目光都落在那个残疾女人身上。
　　那是无数次出现在新闻里的面孔，她有着一副天使般的脸庞，甚至笑起来会有两个梨涡。但是她, 也是兹诺星的统治者！星盗王凯斯·丽恩的亲孙女！
　　那一刻, 几乎所有人都下意识地低下了头。
　　她怎么来了？钟颖心想。
　　祝星彤抬头，与她视线相对——
　　哈喽啊！崽！
　　钟颖：……
　　两个人中间隔着细碎的玻璃渣和满地的酒液，祝星彤看见她眼睛里的陌生，也不觉得气馁, 不认识她是正常的嘛！
　　“她欠了多少，我来赔。”祝星彤，应该说米拉尔丽恩，她端坐在轮椅上，脸上带着微微的笑容。
　　“钟……你，认识星主？”酒吧老板磕磕巴巴地扯了扯钟颖的胳膊。
　　他刚才是很生气, 可是他和钟也算是认识的人，她赔不起，他也不会真要她留下来洗杯子就是了。
　　但是现在是什么情况？钟认识星主？
　　钟颖没说话，祝星彤看了她一眼, 说：“她是我的朋友。你去算算需要赔多少钱吧，账单发到兹诺星政府邮箱就好。”
　　“啊……”酒吧老板不知道该怎么应，他看了看钟颖，低声问：“钟，这……”
　　“你就当做是我赔的。”钟颖说完，盯着米拉尔丽恩，说：“欠的星币我会还给星主。”
　　“哦……”酒吧老板怯生生地应了。
　　虽然他还是很好奇，只知道喝酒的钟到底是怎么认识星主的。
　　“那么你呢？需要赔你的医药费吗？”祝星彤驾驶着轮椅走近，看着那高壮得像熊一样的男A雷亚，面带微笑地说。
　　雷亚张了张口，却什么话也说不出来。
　　他是Alpha，这令他自豪的性向让他在B和O面前从来都是趾高气扬的。但父亲从小就告诉过他，这个世界有一些他绝对不能看不起的B和O。
　　这位星主，就是其中的第一位。
　　一位女O，却是兹诺星的统治者。他奋力想进的星征军，只是她手下的其中一个部队而已。
　　“不用赔……”雷亚擦了擦流血的嘴角，装酷道：“小伤。而且，是我先挑衅的，我应该和这位小姐说声抱歉。”
　　打不过，也惹不起，雷亚自觉认怂。
　　“抱歉就不必了。”钟颖却突然向她走了过来，并且说道：“星主，我们先离开。”
　　她的身份太扎眼了。
　　祝星彤看看周围小心翼翼地抬起头看自己的人们，也叹了口气，“那就先走吧。”
　　……
　　两人一起走出酒吧。
　　来到汽车前。
　　车门自动开启，但车门离地面还有那么一小段的距离。就这么一小段，成了残疾的米拉尔丽恩坐上车的天堑。
　　“抱我上去。”米拉尔丽恩看着离自己近在咫尺的汽车座位，突然说。
　　钟颖：？
　　“司机呢？”
　　“没有司机，这是无人驾驶的智能车。”米拉尔丽恩瞥她一眼，仿佛在说你怎么这么没见识？
　　钟颖：“……你来的时候怎么下来的？”
　　这汽车底盘挺高的，相当于一截小阶梯了。
　　米拉尔丽恩呵呵一声，“旁边的路人看我这个残疾人可怜，把我扶下来的。”
　　“我也可以扶……”
　　米拉尔丽恩猛地打断她，她歪着头问：“我的腿断了，你的手也断了？你是个Alpha，优质A。”她强调道。
　　钟颖：“没断。”
　　米拉尔丽恩笑了：“那就快抱我上去。”
　　钟颖：……
　　【发布特殊任务：抱米拉尔丽恩上车，奖励100金币】
　　一个日常任务也才10点金币。一个静止胶囊1万金币，一个时间倒退胶囊3万金币。
　　权衡之后，钟颖木然向米拉尔丽恩走过去。
　　在某人胜利的笑容下，她的手穿过星主的腰和腿弯，轻轻松松一掂，就把人抱上了车。
　　祝星彤：哼哼。
　　不知道为什么，看崽这个不情愿的样子，她觉得好好玩哦！
　　祝星彤的眼睛里透露出万般狡黠，“钟上校，还是很有同情心的嘛。”
　　钟颖看着到手的100金币，随意地扯了扯嘴角，“也许吧。星主，应该已经收到我发过去的协议书了，您签好字了吗？”
　　祝星彤露出米拉尔丽恩式职业微笑，“没签，我需要一个理由，你给我这封离婚协议的理由。”
　　“和帝国的合约只是一张废纸，星主可以选择更好的。”
　　“你还不够好吗？帝国上校？优质Alpha，除了晶能不能用，你不比任何人差。”
　　“而且据我所知，钟上校报名了星征军新兵选拔测试，你想成为星征军的一员。而我是你的伴侣，也是星征军的直属上司，我可以提供给你许多便利。甚至钟上校将来想要对付帝国，我也能支持你。和我的婚姻关系，将成为你复仇最大的助力。这样百利无害的婚姻关系，为什么要解除呢？”
　　她果然把自己的背景遭遇全都查了个透彻。
　　钟颖面无表情地说：“我可以靠实力……”
　　祝星彤怒声质问：“明明可以靠本星主，你却偏偏要靠实力？”
　　这话有点耳熟？
　　钟颖默然，半晌，她才问：“……我和星主，很熟吗？”
　　祝星彤：“哼。”
　　钟颖：？
　　沉默着，沉默着，汽车已经回到目的地。
　　米拉尔丽恩的府邸，一座带山带水的大别墅。
　　祝星彤按下手表上的按钮。
　　瞬间，车门打开。
　　从脚下的机关里衍生出一个倾斜的垫板，祝星彤轻车熟路地爬上轮椅，轮椅顺着垫板往下滑，轻而易举地下了车。
　　等她坐着轮椅灵活地滑出几米远，意识到另一个人没有跟上来，她回头问：“钟上校？”
　　钟颖盯着她的脸，不知道该笑还是该怒，“星主上车不是必须要人抱吗？”
　　是不是该跟她解释一下，面前这个机关垫板是怎么回事。
　　很快，她果不其然看见米拉尔丽恩脸色一变，然后又厚着脸皮说：“本星主只是想看看你有没有真的废了！”
　　蹩脚的借口。
　　钟颖迈步朝她走过去，“废的是晶能腔，除了用不了晶能，我依然是个优质Alpha。既然星主亲自来了，那就去聊聊离婚协议的事。”
　　祝星彤轻哼，“好啊，正合我意。”
　　……
　　“正在确认，确认通过。主人，欢迎回家。”大门上的机械音想起，然后咔塔一声，巨大的双扇门向内推开。
　　祝星彤架着轮椅刚进去呢，一道娇小的身影如同乳燕投林般朝她冲了过来——
　　“星主，你回来啦！”
　　她扑向祝星彤，在轮椅前华丽地跪了下去，裙摆完美地飘落在地，抱住祝星彤的双腿就开始娇嗔，“星主，您去哪啦？不是说好今天要和阿琪娜一起玩的嘛！”
　　祝星彤：……
　　她回头，看着钟颖，满眼无辜：崽啊，你信我，这是这个人自己扑过来的，而是我现在是个残废啊，我躲不开的。
　　钟颖看见她类似‘求助’的眼神，只默默地想：打扰了。
　　“星主，她是谁？”名叫阿琪娜的女人突然看见了祝星彤身后的钟颖，眼睛瞪大，“您怎么带其他女人回家，是不喜欢阿琪娜了嘛？”
　　祝星彤：……
　　“你先回去，我现在有事要办。”祝星彤冷着脸说。
　　阿琪娜咬了咬唇，低喃道：“有事要办……鬼才信。”
　　她根本不顾祝星彤的冷眼，大步走向钟颖，昂首挺胸怒道：“别太嚣张了，星主最喜欢的还是我！”
　　大约是为这场见面准备了很久，钟颖能嗅到从她身上传来的属于O的信息素，一股甜甜的蛋糕香……
　　很诱人的味道。
　　A和A彼此释放信息素是挑衅与压制，O和O同样也会刻意释放信息素，以此来警戒对手。
　　最先察觉不对的是阿琪娜，她察觉到钟颖身上那带着压迫感的信息素味道，顿时腿一软，难以置信道：“你是Alpha！”
　　天！星主不是只爱Omega的吗？为什么会带一个Alpha回家？
　　阿琪娜大惊，“星主，您喜欢上Alpha了吗？”
　　钟颖那似有若无的A性信息素和阿琪娜的O性的信息素混在一起，交缠的味道让祝星彤眉头紧皱。
　　“闹够了没有！”祝星彤重重地拍了一把扶手。
　　阿琪娜错愕地停住了动作。
　　而祝星彤脸上的愤怒不加掩饰，“收好你的信息素，滚出去！”
　　钟颖立刻转身往外走。
　　A和O最好还是不要暴露信息素的情况下待在一起，容易出事。至于米拉尔丽恩的愤怒，她可以理解，毕竟她是个A，而阿琪娜是个O，还是米拉尔的情人。
　　阿琪娜的脸色也稍稍缓和。
　　“钟上校！”
　　钟颖回头，还有事？
　　“我没叫你出去，阿琪娜！我是叫你出去！”
　　阿琪娜：？？？
　　作者有话要说：　　下一章可能晚上更新了。具体几点不知道，但是肯定会有的。


第45章 
　　直到阿琪娜梨花带雨地跑出去, 祝星彤还是臭着一张脸，“钟上校，注意影响，你的信息素不要乱放。优质Alpha的信息素会瞬间引发Omega的发情。”
　　钟颖觉得自己很无辜, “我没有想过勾引星主的情人。”
　　而且, 她也终于见识到了什么是身娇体软的Omega。
　　比起阿琪娜, 米拉尔丽恩真的不像个O。
　　她给人的感觉像温和的Beta, 但骨子里应该是Alpha性占得更多。
　　祝星彤气得不得了。
　　她吃醋了！
　　很严重很严重的那种！
　　本以为ABO世界是个很好玩的世界, 说不定她还能和崽新奇地过上没羞没躁的日子。
　　但是她现在意识到了！这个世界, 优质Alpha不多，但是Omega多不胜数！
　　她的崽简直是天上掉下来的香饽饽，那些Omega谁不想咬一口？信息素引起发情, 那局面就直接一发不可收拾了！
　　要是在她没注意到的地方, 她的崽和别的女人睡了……
　　呜呜呜，她不能接受！
　　目前唯一有效的方法——和崽结番！
　　立刻马上！
　　“我不同意和你离婚。”祝星彤认真地说，“我可以成为你复仇的力量。”
　　“为什么？我记得星主并不欢迎我，我只是个废人。”
　　祝星彤：“我乐意。”
　　“什么？”
　　祝星彤朝她招招手。
　　钟颖不得不弯腰去听。
　　祝星彤抓住她的下巴, 轻轻勾了一下，“因为本星主觉得，你长得还不错。有没有兴趣，和本星主结番？”
　　钟颖：……
　　“直白点，本星主馋你身子。”祝星彤抬了抬下巴，相当豪横。
　　米拉尔丽恩这操作别说钟颖没想到, 就连系统也感觉到震惊。
　　【宿主，你怎么在哪都有送上门来的大佬？答应她啊！】
　　钟颖是不信的，她甚至在心里嘲笑系统的单纯：“米拉尔丽恩是兹诺星的星主，你竟然相信她的话, 这个女人没有武力，但能够把兹诺星发展成这样，她没你想的那么简单。米拉尔丽恩要的是战斗兵器，我在晶能腔被废的时候，就丧失了这个资格。”
　　【可是，她对宿主的好感度真的很高！】
　　钟颖仍旧不信。
　　好感度很高？不可能。
　　米拉尔丽恩对她的好感度，至少应该为负。
　　因为如果不是钟上校，米拉尔丽恩不会被帝国给耍了一通，她被骗了，对于兹诺星的霸主的她来
　　说，废掉晶能腔的钟颖是她的耻辱。
　　对于耻辱，谁会有很高的好感度？
　　根据好感度等级，0值为普通，好感度达到50为友好/信任，好感度达到80则为恋慕，也是攻略任务的需要的完成值。而在0值以下，-50为厌恶，-80为仇恨，-100则是不死不休。
　　而好感度极值100她只在祝小宝身上见过。
　　以她的猜想，星主对她的好感度不说负多少，但一定不可能是正值。
　　钟颖定睛一看，米拉尔丽恩脑袋上有着半透明的一段数值——【好感度：50】。
　　钟颖：？
　　再看一眼，确定自己没看错。
　　这位星主大佬，对她的好感度竟然有50之高？
　　钟颖轻咳一声，问她：“星主，或许我应该问一句，我们以前认识吗？”
　　祝星彤轻哼，“笨蛋崽，你猜我们以前认不认识啊？”
　　祝星彤这话还没说出去，世界就突然停了下来。
　　她眼前的场景泛起了阵阵红光，一道恐怖的声音突然响彻这个安静的世界。
　　嘟——嘟——
　　【负分警告，穿越者应有穿越者的职业修养，作者不可破坏原书角色，星主米拉尔丽恩对主角的好感度为‘（-50）厌恶’，请作者表现出相应的‘厌恶’，若造成角色OOC，将立刻驱逐作者灵魂，结束穿书之旅】
　　祝星彤懵逼，什么情况？
　　“可是，上个世界我应该也有一点OOC吧？”上个世界她利用钞能力搞了不少事啊！把剧情都崩得面目全非了。
　　【上个世界中作者所穿角色与主角关联不大，本世界中‘星主米拉尔丽恩’为本世界重要角色，曾在作者笔下多次出现神态、心理等描写，请作者在穿书允许范围内实现自己的愿望，请一定秉持一个宗旨：剧情可以崩，人设不能崩！】
　　“那这个世界我不是就不能和崽做一些没羞没躁的事了？！”
　　那个声音没有再回应她。
　　世界也很快恢复原样。
　　“星主？”
　　“我们以前不认识。”祝星彤抬眸，脸上没了调笑，她认真道：“但你有一张不错的脸，就算晶能腔废了，你也是个优质A。和优质A结番，能保护我的安全。对你也有好处，至少不会被其他陌生Omega纠缠。”
　　在O身上留下暂定A的信息素，对于手无缚鸡之力的Omega来说，是很安全的。
　　钟颖思量一下，决定同意，但她说：“只是暂时结番。我不会和星主做那种事。”
　　不做就不做！
　　她也不想做，她只想贴贴而已！
　　祝星彤瞪她一眼：“放心好了，除了你这张脸之外，本星主讨厌你讨厌得不得了！对，最讨厌的那种！”
　　不就是厌恶吗！她不能明面上帮她的崽，她还不能想方设法暗度陈仓么！
　　钟颖看着她脑袋上的【好感度50】，默默地想——
　　这位星主，还是个傲娇。
　　“咬吧。”祝星彤拉开脖子上的礼带，露出那漂亮的后颈脖，“轻轻咬一下，就能结一个暂时的番，时间不会很长，所以本星主叫你回来的时候，你就回来再咬我一口。作为交换，我会安排人治疗你的晶能腔。当然，我讨厌你这个事实，不会因为暂时结番而改变。”
　　钟颖一顿，“好。”
　　“多谢星主。”
　　祝星彤叹了口气，目光幽幽地看向她：“你……为什么不和我做那种事？是因为本星主是个残废吗？”
　　“因为心里有人。”钟颖并不隐瞒，“星主查过我，应该知道，我在帝国有一个一起长大的女O未婚妻。”
　　“呵，你喜欢她，但她和别人睡了。”
　　钟颖垂下眼，显得很悲伤：“嗯。”
　　“本星主比不上你青梅竹马的那个女O吗？”
　　“星主很漂亮，作为一个Omega来说，星主的才智会值得所有Alpha倾倒。那个女人，怎么配和星主相提并论。”
　　祝星彤莞尔一笑，“没想到钟上校这么会夸人。来，咬吧。当然了，你夸我我也讨厌你，记住这个事实。”
　　“钟颖铭记在心。”钟颖轻轻撩开她的头发，雪白的后颈上有着一块小小的突起，那就是Omega的腺体，那里萦绕着最香甜的气息，让她身为Alpha的心绪变得紊乱。
　　星主，米拉尔丽恩。
　　灼热的呼吸喷在祝星彤敏感的后颈脖子，她呼吸一滞，“快点。”
　　她们谁都没有刻意释放信息素。
　　但似乎谁都因此而有些许意动。
　　A和O本就是天生彼此吸引的存在，这是无法抗拒的天性。
　　祝星彤只感觉尖利的牙齿扎进了她最敏感的印记里，她浑身一颤，然后开始发抖。
　　那是被A的信息素所包围的，温暖又让人沦陷的感觉。
　　就像钟颖抱住她这样那样，也同样地让她欲罢不能。
　　等祝星彤回过神来，自己已经是大汗淋漓，喘着粗气，她意识迷蒙，渴求地望向身后的人。
　　钟颖被这状态吓了一跳。
　　不能让米拉尔直接发情。
　　Omega在眼前发情，就算是她制止力上天，也压制不住骨子里想要交合的天性。
　　钟颖快速用丝带帮她把脖颈遮住，抱起祝星彤就冲向最近的房间。
　　把人放在床上之后，她迅速离开，且把房门关上了。
　　隔着门板，那股吸引力似乎淡了很多。
　　“滴滴。”
　　【您收到一封来自‘星主米拉尔丽恩’的消息】
　　星主：“别看本星主差点发情就以为本星主喜欢你，本星主最讨厌你了！差点发情这只是天性使然，明白？”
　　钟颖动作一顿，回复道：“好的。明白。”
　　【大佬米拉尔丽恩好感度+1，当前好感度51】
　　【日常任务‘每天增加一点好感度’已完成，宿主获得10枚金币。】
　　【大佬米拉尔丽恩的好感度-1，当前好感度50】
　　说着讨厌她，结果好感度反而+1。
　　而且+1了又-1，就更是奇怪。
　　米拉尔丽恩，真是让人捉摸不透。
　　让钟颖意外的是，米拉尔丽恩对她的好感度。实在是太大的疑惑，50点的好感度是真的不对劲。
　　同样的困惑，在原本的世界她只在祝小宝身上见到过。
　　但那时候祝小宝喜欢她，所以是100。
　　可米拉尔丽恩是怎么回事？
　　她继承的原身记忆里，她和米拉尔丽恩有过的交集不多。甚至她入赘过来结成伴侣那天米拉尔也没有露面。得知她晶能腔受损之后，米拉尔就彻底把她当做空气了。
　　很奇怪。
　　【检测到大佬米拉尔丽恩的好感度已达到50，并未发现米拉尔丽恩好感度异常，即将进行奖励结算】
　　【宿主获得‘身体属性+50%’】
　　【宿主获得极品buff‘我这一拳下去，你可能会死’】
　　【下一级奖励将在大佬米拉尔丽恩的好感度达到80开启。如果好感度格外达到100，宿主将获得隐藏奖励】
　　听到提示音，钟颖忍不住蹙了蹙眉。下一级奖励和隐藏奖励她不是很在意。倒是对这个Buff有点上心。
　　试过了‘谁都甭想接住我的戏’buff，再想想上个世界曹文锐的阴影，钟颖深刻意识到，没有生死大仇，不能轻易用拳头打人。
　　因为一拳下去，可能真的会死。
　　作者有话要说：　　PS：OOC是指某同人作品创作过程中，角色做出了不符合原著作品设定的行为举止。
　　下一章，晚上0点。


第46章 
　　等祝星彤身上的那股灼热感褪去, 这偌大的别墅里已经空无一人了。
　　钟颖也发来消息，说自己去进行体能训练了，这是为接下来的入伍测试做准备。
　　祝星彤也没有拦着，直接转账50万星币。
　　【对方已接收, 且受到回执：欠星主的钱, 我会还的。】
　　祝星彤瘪嘴, 她的崽过于客气了。
　　钟颖身上有和她的暂时结番, 不怕别的O觊觎, 她可以先去忙别的。
　　这一次作为兹诺星的星主, 祝星彤可没有上个世界那么闲了。
　　如果时间线没有问题的话，菲尔克斯星球的掠夺计划应该即将开始了。
　　她得去见一见，米拉尔丽恩的那位星盗王爷爷, 兹诺星的前任元帅, 凯斯·丽恩将军。
　　……
　　来到凯斯将军的住处，那是一座漂亮的岛屿。
　　海浪在沙滩上来回晃荡，兹诺星伟大的前元帅、凯斯将军就和他的情人安娜女士一起住在岛上。
　　祝星彤刚来，老远就听见一个令人起鸡皮疙瘩的声音——
　　“凯斯爷爷, 星主她竟然喜欢上了Alpha，阿琪娜好难过！呜呜呜。”
　　“她真的喜欢上了Alpha？她不是最喜欢你了吗？”一个苍老的声音带着笑意说。
　　“星主曾经说过，最喜欢阿琪娜的！阿琪娜今天来，想要请凯斯爷爷帮阿琪娜惩罚那个偷走了我的星主的可恶的Alpha！”
　　“哦？她叫什么名字？”
　　祝星彤适时走进去，看着嘤嘤哭泣的阿琪娜道：“钟颖是我的Alpha，我和帝国的和亲公约上写清楚的伴侣, 阿琪娜你有什么意见，也不应该来打扰爷爷的安宁，或许你是嫌自己的日子过得太舒适了。像你这么大的Omega，应该在家里学习一些为人的基本教养。”
　　阿琪娜缓缓抬头, 看见说自己的人是米拉尔，顿时泪如雨下，哭得直嗡嗡，“星主在嫌弃阿琪娜没有教养吗？”
　　“也许我应该请克拉克大翁把你带回去好好管教。”祝星彤皱起眉，显然已经不悦。
　　“好了米拉尔，今天的你对阿琪娜真的很严厉。”凯斯将军笑了笑，“你来找我应该有要事谈吧，阿琪娜，你先回家，好吗？”
　　阿琪娜虽然任性，但她不敢违背凯斯将军的意愿，小幅度地点了点头，“凯斯爷爷，星主，我回去了。”
　　等人把阿琪娜送出去，凯斯将军才看向自己的孙女，“米拉尔，你为什么突然冷落阿琪娜？难道真的像她说的那样，你有了一个Alpha新欢？我应该告诉过你，米拉尔，你身为星主，情感不能成为你的绊脚石。”
　　爷孙俩都很清楚，米拉尔把阿琪娜作为情人养在身边的原因。阿琪娜是克拉克大翁唯一的小孙女，而克拉克大翁，是目前星际海盗中最大的势力——克拉克星盗团的掌舵人。
　　兹诺星虽然已经‘洗白’，但作为星盗出身的兹诺星，不可能完全洗白。她们在暗地里与星盗团仍然有着或多或少的联系。
　　“您多虑了，善待阿琪娜只是为了克拉克大翁。但她的性格实在让人难以恭维。”祝星彤摇了摇头，“她是O性，我也是O性，爷爷不能要求我如同对待情人那样对待她。”
　　凯斯将军挑眉，慈祥的脸上多了一丝赞同，“米拉尔，你有这样的认知很不错。你是Omega，你将来的伴侣应该是最优质的Alpha。阿琪娜只是逢场作戏，没必要认真。那么，你和那位帝国的钟上校的离婚协议处理得怎么样了？”
　　“离婚的事暂且搁置。”祝星彤滑动轮椅来到凯斯身边，望着那一望无际的大海，轻声说：“爷爷，您知道‘菲尔克斯星球的掠夺计划’吗？”
　　凯斯的笑容消失，沉声道：“十年前帝国提出的主张。”
　　“是的。菲尔克斯星球上检测到了晶能矿，其中的晶能矿甚至可以直接作用于人体。有学者提出过假说，菲尔克斯星球上的晶能矿储量能让高等人类再次进化。”
　　凯斯将军不信，“那地方没有人能够进去，帝国的计划也在十年前就终止了。”
　　菲尔克斯星球上没有人类，但有虫族。
　　虫族基数庞大，就算是激光炮、能量弹，也没有办法把虫族全部祛除，她们的繁衍能力强到可怕。
　　“如果我告诉您，事实上帝国并没有终止呢？非但没有终止，而且还在暗中寻找进入菲尔克斯矿坑的办法。”
　　“你怎么知道？”
　　祝星彤定定地看了他一眼，“钟上校告诉我的。她对帝国怀恨在心，所以站到了我这边。我能帮她报复仇人，甚至给帝国一些小教训。”
　　“继续说下去。”
　　“帝国打算在一年后启动掠夺计划，大批部队会进驻菲尔克斯。他们准备和虫族硬刚。”
　　凯斯将军笑了，“拼个两败俱伤，也要拿到晶能矿吗？所以，米拉尔，你今天找我，要说的仅仅是这个吗？”
　　祝星彤抛出一颗大球：“钟上校知道矿坑的坐标，我有办法拿到晶能矿。”
　　她不信凯斯将军不上钩。
　　“米拉尔，不要开玩笑。”凯斯沉声警告。
　　晶能矿代表着什么？这可不是开玩笑的。如果兹诺星拿到了晶能矿……那兹诺星的军事力量将会有一个质的飞跃，哪怕对上帝国，他们也将再不落下风！
　　“我今天来，只是想跟爷爷借一个人。安娜医生，能借给我吗？”
　　安娜是凯斯的情人，今年已经四十多岁，但最重要的是，安娜医生是兹诺星最好的手术者，她也许能治好崽的晶能腔。
　　凯斯明白她的意思，当即就说：“如果那位钟上校能够帮助我们得到晶能矿，我想安娜不会拒绝为她治疗。”
　　“谢谢您。”
　　“米拉尔，如果能拿到晶能矿，你的名字将被记录在兹诺星的历史上。”凯斯说。
　　当年以为得了一个天生残疾的O性孙女，还一度为此消沉。
　　但没想到，她已经成长至能够让自己也赞叹的地步了。
　　祝星彤面带微笑：“爷爷，兹诺星首都雕像上，已经刻上我的名字了。”
　　她在意那些虚名吗？她在意的是她的崽！
　　……
　　和凯斯聊了没多久，祝星彤就离开了。
　　她是作者，当然知道菲尔克斯计划真实存在。在一年后，帝国会派出三分之二的部队对抗虫族，只为了得到晶能矿。
　　但这个时候，钟上校其实并不知道矿脉在哪里。
　　这是她为了骗凯斯把安娜医生借给她想出来的谎话。
　　虽然最后她的崽也会为了任务去菲尔克斯，而且还成功找到了矿脉，但也因为她本身晶能腔的缺陷，几度九死一生差点把命丢在菲尔克斯。那时候她要面对的不仅仅是虫族，更是帝国的部队。最后因为强行吸收了很大部分的晶能矿，才勉强逃出生天。
　　原书中崽能逃出去，但这一次祝星彤既然也跟着穿了过来，必然就不会让她的崽那么艰难。
　　先治好那破碎的晶能腔，再提前带着崽去找晶能矿！
　　祝星彤已经计划好了，在帝国对菲尔克斯星球下手之前，她要和崽一起吞掉上面的矿脉！
　　这些计划……
　　呃，该怎么告诉崽呢。
　　不能透露自己其实是‘祝星彤’，那就只能强行凸剧情了。
　　想到这，祝星彤按了按自己的智能手表。
　　一个荧蓝色的全息屏幕展现在眼前。
　　“拨打星征军统帅哈里曼大校的联络器。”
　　接收指令，很快就拨了出去。
　　联络器接通，屏幕上出现哈里曼大校那张长满了络腮胡子的脸。
　　他立刻敬了个礼，“星征军统帅，哈里曼·向星主敬礼！”
　　祝星彤回了一个军礼，还给了个微笑，“哈里曼大校，有一件事想问你。”
　　“星主请讲。”
　　“星征军最近是不是在征收新兵？”
　　“是的，除了从兹诺星上的各大军事学院毕业生中挑选，我们还在普通市民中广泛撒网，强健星
　　征军队，为星主效力！”
　　“阅新兵式那天，我会亲自到场。我希望挑选一队优秀的新兵进行培养，我的近卫队里也需要一些新血液。”
　　哈里曼大校神情一滞，星主亲自来？这是何等光荣？
　　他立刻道：“是！每年都是如此，今年当然也是。最优秀的新兵将会成为您近卫中的一员。属下会派人到您的别墅来接您，一定确保星主安全！”
　　“嗯。”
　　祝星彤心想，只要把崽变成她的近卫队队长，她就能带着崽去菲尔克斯找矿脉了！
　　哎，感觉穿到米拉尔丽恩身上，脑子又变得更聪明了。
　　“那个……嗯……星主，请您也务必带上信息素抑制剂。”络腮胡子的大叔哈里曼摸了摸脑袋，“您也知道，星征军里全是Alpha。”
　　以防万一嘛。
　　祝星彤：“我知道。”
　　其实她不需要抑制剂。
　　崽咬了她一口，优质Alpha的信息素会在身上残留一段时间，她有自信，崽的信息素能够替她挡住其他所有的A。
　　……
　　一天后，通过了体检的士兵会在附近的军区进行入伍测试。
　　主要是体质数值测试。
　　钟颖拿着自己的号码牌，站在乌泱泱的人群中，安静等待。
　　“哦天呐！雷亚的拳击拿了80分！”
　　“80分？他会是今年的新人王吗？”
　　“拳击是什么啊？”
　　“拳击是测试的项目之一，全称是拳头的击打力测试，满分100，60是合格。”
　　有人不解道：“那80分也不算很高啊？”
　　旁边起哄的人当即嘲笑他：“依我看，你这小胳膊上去，顶多拿个30分。”
　　“我……少瞧不起人！”
　　“别看‘拳击’不是必要分项目，这些测试，平均分越高，越容易被上头看中，说不定两三天就能升衔了。”
　　一阵喧嚣从前面传来，钟颖抬眸望去，那站在中间壮得像头熊的男A不是那天在酒吧挨揍的雷亚又是谁？
　　没想到会在一个区里测试。
　　钟颖没打算搭讪。
　　但作为测试区里极少数的女A，她自然也引起了不少注意。
　　“依我看，你能打30分，她最多打10分。”钟颖不远处，有人小声议论她。
　　“别这么说，也许她是个Alpha。”
　　“可她看起来就像个Beta，虽然……长得很漂亮，如果不是通过了体检，也许我会认为她是个
　　Omega。”
　　钟颖缄默一阵，蓦地抬声问：“你们在性别歧视吗？”
　　那议论的两个人满脸尴尬，迫于周围人的目光，他故作强硬道：“我们可没有性别歧视，除非你有实力，你才会得到我们的尊重。来？展示一下你的力量？”
　　钟颖不屑出这种风头。
　　但就像有些事无法避免那样，她的号码牌刚好被叫到了——
　　“72号，钟颖。”
　　作者有话要说：　　下一章明天白天再说~


第47章 
　　钟颖没再理会那个人, 径直走向教官。
　　“照着这个单子上的，一项项去做。拳击计力测试就在这楼，你可以先做这个。”教官挑挑眉，显然也听到了刚才几人的争执。
　　他也不介意看个好戏。
　　资料上写着, 钟颖曾是帝国移民过来的军官, 他想, 这女孩应该能够给这些新人一点小小的下马威。
　　他喜欢看这些新兵蛋子吃瘪的模样, 那十分有趣。
　　无奈走上拳击台的钟颖：……
　　“用尽你的全力挥出一拳, 打向固定在计力器上的沙袋。放心, 它很结实。”教官笑着说。
　　“真的很结实吗？”钟颖犹疑地看向计力器，看起来不太禁打的样子，“如果坏了需要赔吗？”
　　她没钱。
　　“不用你赔, 打吧！”
　　听到教官这么说, 钟颖当即握紧了拳头。
　　她能清晰地感受到握拳之后她的力量变化。
　　‘我这一拳下去，你可能会死’buff触发。
　　一拳揍向沙袋。
　　“轰——”
　　爆了。
　　固定在机器上的沙袋随着机器一起飞出，轰地掀翻砸到墙上。
　　“哔哔哔——”还剩下一半的机器发出悲鸣般的警报。
　　所有人惊得回不过神。
　　嘿，开玩笑呢？这女孩一拳打碎了计力器？
　　这是认真的吗？
　　是他们的眼睛花了吗？
　　钟颖收回拳头, 垂眸问教官：“这个怎么算？”
　　教官猛地回神，看着她的眼神仿佛在看什么怪物。
　　“教官？这个打多少分？”钟颖再一次提醒道。
　　“满……满分。”
　　“谢谢。”她把项目递给教官。
　　教官抖着手接过填分，视线却无法从她的拳头上离开，满分的拳头……真可怕啊。
　　等填好了分数，钟颖叠好项目单，大步离开。
　　那背影, 在众人眼中，简直碉堡了。
　　“草，那是什么！”
　　“她一拳废了一台机器！”
　　“新人王！满分的新人王！”
　　周围爆发出一阵热烈的呐喊声。原本站在人群中间的雷亚确定自己没有认错人后，颤抖着摸了摸自己昨天在酒吧被打得仍然乌青的嘴角。
　　雷亚：爸爸, 我不想入伍了。
　　……
　　“哈里曼大校！星征军新兵教官团团长有事要报！”
　　“进！”
　　办公室门被推开，一身军装的团长大步走了进来，双腿笔直有力。
　　哈里曼大校那张布满络腮胡子的脸上洋溢着和蔼的笑容：“教官团团长，利蒙，你有什么事？”
　　“报告大校，关于新兵营测试结果已经出来了，按照您的要求，我找出了最出色的人来担当本次阅兵式的新兵代表！”
　　“快把资料给我看看！”
　　教官团团长神色犹豫地把怀里的资料推了过去，“大校，我虽然选出来了，但我觉得她能不能担当代表仍需商榷。”
　　“哦？”哈里曼快速翻开。
　　映入眼帘的是一张漂亮且冷峻的面庞，女人的脸上没有一丝赘肉，五官笔挺，精神又飒爽。
　　竟然是个女性？
　　哈里曼继续往下看。
　　下面是她的测试成绩——
　　拳击力数值——100分
　　双腿爆发值——100分
　　身体各关节柔韧度——100分
　　体术等级——专家级军体术
　　大脑神经反应力——100分
　　应激反应力——100分
　　……
　　整整齐齐的100分几乎晃花了哈里曼的眼睛。
　　他沉吟片刻，望向教官团团长，“利蒙，你这是拿了特种战斗员的数据给我看吗？新兵代表，你告诉我这是新兵的数据？”
　　哪个新兵体术是专家级！
　　利蒙满脸无奈，“大校，我没骗你，这就是事实。虽然数据惊人，但她的履历更惊人。请您继续往下看。”
　　哈里曼满眼不信，手里翻资料的速度却变快了。
　　直到，他动作一顿，停下。
　　钟颖，28岁，帝国移民者，曾任帝国军官十年，最高军衔‘帝国上校’，曾带领帝国777部队击溃数个星盗团，是无数星盗心中闻风丧胆的存在。
　　但在去年3月，她在战斗中晶能腔意外受损，再也不能上星际战场。
　　之后帝国和兹诺星的一纸合约，让她移民兹诺星。
　　现在……
　　“她是星主的伴侣。”哈里曼大校头疼起来，“星主明明和帝国和亲了，但是一直没公开她的伴侣是谁，都传星主不满意这位帝国来的伴侣。”
　　星主被帝国欺骗，和亲只得到个连晶能都用不了的上校。
　　这要是公开，必定会成为星主乃至整个兹诺星的耻辱。
　　这么一来，也就明白为什么星主一直不公开这位伴侣了。
　　“阅兵式的代表不能用她，换人。”哈里曼大校严肃道，“星主会亲自来看，不要惹怒她。换个普通点的都行，这人太扎眼了。”
　　教官团团长身体绷直，敬个礼道：“好的大校！”
　　“等等，这次星主要在新兵里选一批高质量的作为近卫队培养，记得把交上去的名单里钟颖的名字给划掉。”
　　教官团团长点头，“我明白了大校！”
　　“就这样吧。”
　　教官团团长依言离开。
　　关上办公室的门，利蒙挠了挠头，“这事还挺麻烦的。不选钟颖，那这个新兵代表选谁啊？”
　　问题是，选谁都会有人不服啊。
　　整个新兵营里，都只服100分那个啊！
　　……
　　“上头决定的，新兵代表改成雷亚。”利蒙回到训练场，把所有教官都召集起来说这事。
　　“团长……”几个教官都有些为难。
　　短短两天，钟颖各项满分的传闻早就已经传遍了整个新兵营。到时候新兵们起哄，这事儿可不好说。
　　利蒙说：“我向上级领了优秀新兵的旗，等会儿谁给钟颖送过去。”
　　钟颖的教官也在当场，他皱着眉说：“团长，这事我不去。”
　　新兵代表换人，然后就给钟颖送面旗，这‘安慰’也太明显了。
　　利蒙瞪眼，“你不去也得去！你是她的教官，你不去谁去？”
　　钟颖的教官也生气，“那我去了挨揍怎么办？”
　　“你是教官，你打不过她？”
　　教官冷笑，“别说我，就是您去了也不一定打得过。”
　　“你说什么呢！”
　　教官这才意识到自己‘以下犯上’了，赶紧解释道：“团长，我真打不过她，去了要挨揍的。”他扭扭捏捏地说，“现在我们那个班里的体术都是让钟颖来教。”
　　团长抬腿给了他一脚，“你这个教官不如给她当！”
　　教官被骂也很委屈。
　　他能怎么办啊？钟颖太生猛了啊。人家当了在帝国当了十年军官，堂堂一个上校，就算来了兹诺星没了军衔，那武力方面也不是他一个新兵教官能相提并论的啊！
　　“看你个没出息的，这事我去！”利蒙怒而急走。
　　但是才走两步，他又回头，问那人：“……真这么强吗？”
　　他也不想挨揍啊。
　　寻思着真打不过就穿个防护甲什么的。万一真挨揍了呢？
　　教官郑重点点头，“真的很强。如果真打起来，团长可以用晶能对付她。”
　　利蒙哑口。
　　晶能啊……
　　也是，钟颖不能用晶能了。
　　“但是，用晶能也不一定能打得过她。”教官叹气，“钟颖的拳头很可怕。”
　　利蒙对此不置可否。
　　心里却想，人的肉.体能力是有极限的。拳头再可怕，他也有晶能能应付。
　　不慌。
　　……
　　“钟，来，打这个！快快快，这是升级版的拳击计力器，纳斯从星征军特种大队那边找来的家伙，你快试试！”
　　一旁在做俯卧撑的钟颖停了下来，起身擦了擦汗说道：“我不打。”
　　“钟！你不想知道你一拳到底能挥出多大力吗？”几个男人围着她，非常积极，“钟，就一拳，打坏了也不要你赔！”
　　不要她赔？钟颖承认自己有点意动了。
　　系统给的buff很强，但她需要知道，这一拳到底价值多少。
　　“钟，打吧，我和大家打了赌，如果你把这玩意儿打穿了，我赢来的星币全分你一半！”
　　这句话让钟颖瞬间回头：“有多少？”
　　“嘿嘿，一共有20万星币，如果你咱们赢了，你可以得10万！”
　　这个数额让钟颖咋舌。
　　兹诺星人真的很富有。在她的记忆里，10万星币可是帝国小资家庭两年的开销。而兹诺星的这些新兵们只是零花钱凑一凑就有20万星币。
　　“好，我接受。”
　　说出来也没人信，老婆不在以后，每天都过得穷苦日子，身上还欠着50万的星币，能赚一点是一点。
　　钟颖大步朝那个机器走过去。
　　“钟！等等，我去叫人来看！”一个男人突然冲了出去。
　　等了一分钟，整个训练场上已经站满了人。
　　“钟！上啊！一拳打碎它！”
　　“打碎它！打碎！”
　　“嘿钟，你是最强的！”
　　“我不相信她一个女A真能打得碎拳击计力器！”
　　最后句话在新兵人群中很响亮，好几个人闻言回头，说话的人穿的不是他们新兵营的衣服，看起来像是星征军别的大队的。
　　非我族类，其心必异！立刻就有人反驳：“你知道什么？她可是钟颖！满分新人王！”
　　“冲啊！钟！一拳打碎它！就像你在测试时那样，你可以的！”
　　新兵们纷纷应和，“钟！上啊！”
　　再强也就是个新兵，有什么了不起的？刚才说话的那人心想着，眼睛却错也不错地盯着训练场上的身影。
　　这些新兵认不出自己，他可以原谅他们。
　　毕竟特种大队的队徽在星征军里从来都是神秘的。诺尔斯今天也是刚好路过，谁知道恰好看见了这新兵营的热闹，他就进来瞅瞅，没别的意思。
　　只是没想到，这新兵营里还搞什么偶像效应。
　　看着训练场上那精瘦的身影，诺尔斯心想，看起来是个女性，但脸怎么样倒是看不清。
　　“诺尔斯队长？”一声低喊在诺尔斯身后悄然响起。
　　他耳朵一动，回头，当即，他悄悄地缩了缩身体，来到了人群之后。
　　“诺尔斯队长，您怎么在这？”
　　“利蒙，你这是要去做什么？”
　　两人异口同声。
　　利蒙干笑一声，“队长，我不是做了个兼职吗？训练之余在担任教官团的团长。今天过来，是找人的。队长怎么会在这？”
　　诺尔斯耸了耸肩，以他的身高就算站在人群后排，也能看清楚训练场上的身影，他的视线锁定场上的钟颖，低声说：“我就是路过，以为有什么热闹看，结果是个女A在当众搞什么拳击计力。”
　　“女A？”
　　利蒙还没弄清楚什么情况，结果突然人群就安静了下来。
　　“轰——”
　　一声巨响，利蒙吓得一抖，朝训练场上看去，穿着新兵统一的银红色军装的女人背脊挺直地站在场中央。
　　而她身边，是已经变成一堆残骸的计力器。
　　沙袋爆裂，机器损坏。甚至有一个不知道是哪个部位的圆形零件也滚了出来。
　　计力器下场凄惨。
　　利蒙：“……”
　　新兵、女A、成绩满分，各种词条在利蒙脑袋里飘荡，最后构成一句卧槽——
　　她就是哈里曼大校要他去送旗子的对象，钟颖！
　　利蒙只想扭头就走……
　　他要回去穿他的防护三级甲！！


第48章 
　　“哇——！”人群中骤然爆发一阵震耳欲聋的喊声。
　　“钟！太厉害了！”
　　“钟！！”
　　“钟！！！”
　　所有人都在大声呼喊她的名字。诺尔斯以为训练场上的女人会为此骄傲激动, 但她仿佛早就习惯了这样的人声鼎沸，她淡淡给了一个微笑，“大家别忘了我的10万星币。”
　　然后，她转身离开训练场, 头也不回。
　　利蒙忍不住拉了一个正在呐喊的新兵, 问道：“什么10万星币？”
　　那新兵嘿嘿一笑, “我们在打赌, 赌钟不能打破那台计力器, 每个人都投了一些钱。”
　　利蒙纳闷, “可你们刚才都在为她助威，为什么还要赌她打不破？”
　　新兵奇怪地看他一眼，理所当然地说：“因为钟很穷, 不赌钱的话, 钟是不会表现她的力量的，你明白吗？”
　　“……不是很明白。”
　　“你可以理解为我们花钱只为了看钟打拳！”新兵懒得招呼他，说完就回了头。
　　……
　　等到人群散去，利蒙才和诺尔斯跳下观台, 走进训练场。
　　站在计力器的残骸身边，利蒙舔了舔唇，问身边的诺尔斯：“队长，我入伍那年，一拳能打碎计力器吗？”
　　诺尔斯面无表情，“别说入伍那年, 你就是现在，也打不破计力器。利蒙，是我眼花了吗？你仔细看看，然后告诉我, 这是特种部队的计力器，对吗？”
　　特种部队的器材上总是有一些特殊的标志，身为特种大队的队长，诺尔斯无比熟悉。
　　利蒙点头，“队长，这的确是特种部队的器材。”
　　“我回去得好好查查，到底是谁把特种大队的器材到处往外借。”诺尔斯冷漠道，“哪有这样浪费器材的。”
　　利蒙缩了缩脖子：“队长，我现在有点害怕。”
　　“为什么？”
　　利蒙抬手拿出怀里的那面旗子。
　　诺尔斯挑眉，“什么意思？”
　　利蒙只好把哈里曼大校说的话重新转述一遍。
　　听完他的话，诺尔斯神色莫测地说：“这旗子给我，我去。”
　　利蒙：“队长？”
　　诺尔斯唇角上扬，“我对这女人很有兴趣。”
　　利蒙：？？
　　请问，您对她是哪种兴趣？
　　“想哪去了，特种大队好久没有加入新血脉了，我很欣赏她。”
　　利蒙一顿，又说：“恐怕不行。队长，她是前帝国军官，我们无法保证她的政治立场，这件事光是上头的审核，就过不了。”
　　诺尔斯啧了一声，好不容易看上个喜欢的人才，“那我请她来特种兵营做教练总可以吧？”
　　利蒙：？
　　诺尔斯一把抢过旗子，“你不是怕挨揍吗？我去帮你说。用特种兵营的教练来换一个新兵代表，我们兹诺星征军已经给够这位帝国上校面子了吧！”
　　利蒙想说，可是你真的不会和她打起来吗？
　　看了看一脸‘我已经决定了就这么办’的队长，利蒙乖乖闭上了嘴。
　　……
　　“所以，你的意思是，要我放弃新兵代表，代价是给我这张写着‘优秀新兵’的锦旗和成为特种兵训练营教练的机会。但同样的，我成为教练就必须放弃成为士兵的机会。”钟颖用毛巾擦了擦脸上的汗，背心上能清晰地看见完美的肌肉幅度。
　　诺尔斯的目光略过那小臂肌肉完美的曲线，点头道：“是的，你的理解能力不错。”
　　“我拒绝。”
　　她的果断让诺尔斯感到吃惊，立刻皱起眉来说：“你应该知道，你的政治立场不算明确，就算你能成为星征军的一员，也不可能升到太高的军衔。星征军上面的几位不会允许你升到太高。”
　　“尽管如此，还是请恕我拒绝。”
　　政治立场这一点钟颖也考虑到了，她没想过在星征军部队里爬得有多高，但她的目的也绝对不是成为星征军的什么教练。
　　她要进的是星主近卫队。
　　系统给的任务一共有两个条件。
　　一是把米拉尔丽恩的好感度刷到80点。
　　二是她自身的实力也要提上去，至少需要达到人类的二次进化，达到人生巅峰。
　　完成这两个任务，她就能结束这个世界的旅行。
　　第一点再明确不过。
　　第二点虽然不太懂，但是她借助智能网络找到了不少相关资料。
　　人类的二次进化、晶能矿、菲尔克斯星球、帝国假说，等等搜索结果，她全都看了。是她目前触及不到的事情。
　　兜兜转转，还是要从米拉尔丽恩身上找线索，或许她会知道什么。
　　“你看不起特种部队的教练吗？”诺尔斯难以置信，“你明白这是多么荣耀的一份工作吗？我亲自来找你，你应该感到荣幸！”
　　钟颖淡淡地瞥他一眼，“诺尔斯队长，在来到兹诺星以前，我曾是帝国军777部队的队长，负责击溃星际盗贼。帝国星民也曾亲切地称呼我为‘帝国之星’。”她抬手轻轻敲了敲自己的右肩膀，“我的荣耀，在我心里，不在诺尔斯队长的嘴里。”
　　诺尔斯脸色难看，他明白今天自己或许要无功而返了。
　　的确，他小看了这个女人。
　　好一个777部队的队长！好一个帝国之星！
　　“你要怎么样才能加入特种大队？要和我打一场吗？！”诺尔斯死死地盯着她，“我知道你的拳头很厉害，如果我赢了你，那么你就加入我的大队！”
　　“我以为我已经说得很明确了。”钟颖感到相当诧异，她那番话应该已经激怒诺尔斯了，但是为什么还不死心？
　　“和我打一场！”诺尔斯再次斩钉截铁，“赢了就加入特种大队！”
　　不是他对钟颖这个女人有多大的兴趣。
　　而是她很适合。
　　不得不说，钟颖那些话打动了他。
　　这位帝国上校，清楚自己的荣耀是什么，清楚自己要做的是什么，实力不差，且心智极其坚定！这对于特种大队的士兵来说，是很好的榜样。为了荣耀，为了家国，一往无前！
　　帝国背叛了这位上校，将是他们未来最后悔的事。
　　“抱歉。”钟颖仍是拒绝，“我需要这个新兵代表，这是我加入星主近卫队的筹码。”
　　诺尔斯有瞬间没能反应过来。
　　半晌，他才难以置信地问：“你觉得特种大队没有星主近卫队好？”
　　“……也不是这个意思。只是星主近卫队是我的目标。”
　　“该死的目标！你想去照顾一个Omega，宁愿去照顾一个Omega，也不来特种大队当教练！！”诺尔斯原地跺了跺脚，看得出来他非常生气。
　　钟颖不喜欢这种带着性别歧视的话，微微蹙眉，“您说的那位Omega是兹诺星的王。”
　　“那又怎样！”诺尔斯怒火燃烧，“她只是个Omega！Omega应该做的是在家生孩子，兹诺星的星主又怎么样，每年最好的士兵都会选去星主近卫队，那些本应该是我特种大队的好苗子，为什么必须去照顾一个Omega！”
　　“……我以为你很明智，但看起来你需要一点教训。”钟颖丢开脖子上的汗巾，揉了揉拳头。
　　诺尔斯冷笑，也解开自己的外套扔到一边，摩拳擦掌道：“教训？好久没人敢对我说这两个字了。”
　　“时代已经进化到性别平等了，诺尔斯上校的脑袋似乎还停留在几百年前。”钟颖没出拳，而是冲了过去，抬腿一记猛踢！
　　诺尔斯抬手一挡，咚一声闷响，两人同时后退两步！
　　很强。
　　他感觉到自己用来格挡的手臂一阵阵发麻。
　　紧接着，钟颖又一记扫腿！
　　他反应极快地向上跳，但是闪避不及，钟颖竟然已经来到了他面前。诺尔斯愣住，什么时候……
　　钟颖原本想挥出的拳头也是在半空中顿了顿……兹诺星的特种大队队长，打坏了好像要背处分。
　　拳风一转，五指摊开。
　　“啪——”
　　响亮的巴掌扇在他脸上，诺尔斯直接被扇倒在地。
　　诺尔斯一个打滚起身，眼里的怒意更上一级，“巴掌？嘿，你在羞辱我吗？！”他真的很生气了！
　　钟颖居高临下地说：“羞辱？我希望这一刻我是个Omega，那样，才算是在羞辱你。我很遗憾，自己是个Alpha。”
　　她一撩头发，捡起自己丢在盥洗池上的毛巾甩上肩头，头也不回地走了。
　　诺尔斯咋舌，这个女人……
　　“好他妈带劲。”他摸着脸，估摸全青了。真他妈疼啊。他嘟囔着：“这一刻你要是个Omega，那打的都不是这种架了。”
　　“队长……您没事吧？”一直躲在旁边的利蒙看见诺尔斯肿的老高的脸，小声地问了一句。
　　“没事儿——”诺尔斯拿起自己的军装外套，“我输了，轻敌了，这女人很厉害。我得想点办法，找大校通通关系，我想让她来特种大队。”
　　利蒙张了张口，看着他的身后，没敢说话。
　　“你怎么了？”
　　利蒙一副有难言之隐的样子，小声问：“队长，您看不起Omega吗？刚才听见您说星主……”
　　诺尔斯刚要张口，利蒙立刻扯住他的衣袖，用力晃了晃。
　　诺尔斯一脸不明所以，“当然是假的，兹诺星有人会不尊重星主吗？我只是在试探那女人的人品，顺便激怒她跟我打一架。”他摸摸自己已经肿起来的脸颊，叹气道：“我本来想在打赢她之后告诉她‘你输了，来特种大队吧’，结果被人一巴掌扇到了地上。”
　　利蒙松了一口气，但好像又没完全松气，因为诺尔斯队长身后的人依然是满脸写着‘我很生气’。
　　诺尔斯奇怪，“利蒙，你到底怎么了？”
　　“诺尔斯，我想不到你对Omega的建议是在家生孩子。或许你也认为，我应该在家生孩子，而不是当什么星主。”
　　不远处传来地这道声音伴随着一阵阵的轮椅轱辘响动，诺尔斯敏锐地察觉到什么，他瞬间冷汗直流。
　　诺尔斯：上帝！！你要亡我！
　　作者有话要说：　　放一下另一个预收文案，这本不是快穿呐！在作者专栏，求收藏么么么！
　　《穿成渣男的白月光后》
　　表面文雅流氓好色攻X外冷内热总裁受
　　鹿林溪一朝睡醒，从流氓头子变成了优雅有气质的清穷作家。
　　没钱不说，天天咬文嚼字酸这酸那的。
　　她自己看不上这个原身，但不代表别人看不上。
　　一场同学聚会，她竟然成了渣男的告白对象？
　　“林溪，你还记得我吗？你是我的初恋。”渣男脸颊红红，不要碧莲。
　　鹿林溪纳闷，“你不是已经结婚了吗？”
　　渣男激动道：“我可以离婚。”
　　鹿林溪：？？？
　　“你就这么想离婚吗？行，那就离吧。”
　　鹿林溪回头，循着声音望去，脸色灰白的女人站在远处，踩着高跟鞋的双腿笔直，她握着拳头，努力不泄露一丝难堪。
　　鹿林溪这才想起来，她叫易南烟，和自己是同班同学，当时优秀的学生代表。
　　看清易南烟的脸之后，鹿林溪深吸一口气——
　　草，是她的菜啊！
　　……
　　三天后，易南烟离婚，把气全撒在了渣男老公的白月光——鹿林溪身上。
　　“易大总裁，我小说下架，连载被停刊，本来正在谈的影视改也吹了，全是你做的吧？”
　　易南烟冷笑：“你害得我离婚，这只是一点小教训。”
　　鹿林溪也不爽了：“小教训？我现在也能给你一点小教训，你信不信？”
　　“你试试，现在是法治社会。”
　　鹿林溪抓住她的下巴，对准她的嘴唇，一口啃了上去。
　　易南烟：……
　　“法治社会，你去告我非礼呗！”鹿林溪一舔嘴唇，特别色气。
　　易南烟怒：“鹿林溪！”
　　“干嘛！”
　　易南烟拿起电话，直接叫保安。
　　然后五分钟后。
　　鹿林溪干翻5个保安，进了局子。
　　警察叫她好好反省，她蹲在拘留所里，脑子里全是易南烟那张漂亮脸蛋。
　　++++
　　读者们近来很高兴，她们的鹿太太终于不整天唉声叹气，拿生病和抑郁当断更借口了。
　　不仅日更超多，还发了超多新书！
　　《一见钟情gl》
　　《我看上那个总裁了gl》
　　《我成了渣男白月光后爱上了渣男她老婆》
　　读者：？？
　　等等，好像有哪里奇怪？


第49章 
　　诺尔斯回过头去, 轮椅上正端坐着一个女人，她总是在新闻镜头前微笑的脸上此刻没有一点表情。
　　诺尔斯：上帝！！你要亡我！
　　“星、星主！我，我不是这个意思！”诺尔斯手足无措。天！为什么星主会出现在这里！
　　祝星彤推着轮椅滑向他们，压迫感渐渐变强, 别说诺尔斯了, 利蒙感觉自己已经开始瑟瑟发抖了！
　　“诺尔斯, 打她之前, 你知道她是兹诺星主米拉尔丽恩的伴侣吗？”祝星彤问他。
　　诺尔斯感觉额头在不断地沁出汗来, “是的星主……我知道。”
　　“仅仅是这一条, 你就会被送上军事法庭。”
　　“是的……其实……我们只是在切磋，并不是打架……”诺尔斯艰难地解释道。
　　祝星彤叹了口气，“数年来, 星主近卫队虽然征收过不少优秀士兵, 但适合留在特种大队的，我也从来没有抢走过他们。”
　　“是……”
　　“时代在提倡AO平等，尽管我们都知道这无法真正平等，可我不希望我兹诺星的一位特种上校, 竟然有这令人厌恶的性别歧视观念。”
　　“星主，我发誓我没有性别歧视，刚才只是在试图激怒她……”
　　祝星彤无视他这句辩解，并道：“最后，我兹诺星的领导人选择方式是民主选举，如果你对我的执政有什么意见, 你可以发匿名信到政府邮箱。”
　　诺尔斯不敢说话，心里却要哭了。
　　他不该来的，不该来的！
　　为什么星主会突然出现在这里！
　　“星主，我对您的领导没有半点意见！”诺尔斯重重地锤了肩膀, 行军礼道：“诺尔斯向上帝起誓！”
　　“那你可以起誓，你对钟上校没有一点想法吗？”祝星彤突然凑近他，说：“如果有想法，天打雷劈，上帝会亲自制裁你。”
　　诺尔斯：？
　　“我对钟上校没有想法……星主，钟上校她是个Alpha吧？”他要怎么样对她有想法？等钟颖性改Omega的时候吗？
　　祝星彤耸了耸肩，“哦。那没事了，本星主还有事，你们继续忙吧。”
　　按动轮椅，漂移转了个弯儿，她也头也不回地走了，只留下一道潇洒的背影。
　　诺尔斯：？
　　他看向身边的属下，问：“利蒙，你说我会上军事法庭吗？”
　　利蒙摇头，“应该……不会吧，星主没说要惩罚您。”
　　诺尔斯看着她的背影，喃喃道：“你不是说星主很讨厌钟颖那个女人吗？为什么我感觉并不是这样？”
　　利蒙也茫然，“队长，是哈里曼大校说的。他认为星主一直不公开钟上校和她是伴侣的关系，是因为星主讨厌钟上校，视她为耻辱。”
　　诺尔斯拍了他的脑袋一下，“视为耻辱，会叫我发誓对钟颖没有一点想法吗？该死！哈里曼这家伙，根本没打听清楚！”
　　“那队长，这个旗子……”
　　诺尔斯一把扯过那绣着‘优秀新兵’的破锦旗，烦躁地摔在地上，“给不出去了。照实告诉哈里曼大校，不要管钟颖了，让她进星主近卫队，让星主自己安排去吧。”
　　“……是。”
　　……
　　祝星彤把轮椅开个急速模式，一把轮椅愣是让她玩出了飞车的感觉，没一会儿就追上了钟颖。
　　“嘿，令人讨厌的钟上校！下午好！”
　　钟颖看她一眼，不自觉放慢了脚步，“星主，您这句话听起来像来找茬的。”
　　祝星彤哼声，“那你误会了，我是来关心你在新兵训练营的成绩的，毕竟作为本星主的伴侣，你要是很挫，那本星主岂不是很丢脸？”
　　呜呜，刚才崽打诺尔斯的时候帅炸了！她没忍住，就跟过来啦！
　　“成绩还好，如果没有人从中作梗的话，我应该会进星主的近卫队。”她说。
　　祝星彤一愣，“你要进近卫队？”
　　钟颖点头，“如果能进的话，还请星主多关照。”
　　祝星彤一双大眼睛转来转去，她掩住自己的欢喜，不假思索道：“为什么想进近卫队？”
　　钟颖垂眸，眼神里多了一些专注，她弯下腰，与她平视，“星主觉得呢？”
　　祝星彤感觉自己有一瞬间被那眼神迷惑住了。
　　又或许是因为两人是暂时的‘番’，信息素不自觉地就会交缠到一起，彼此契合，连灵魂都不由地跟着颤抖。
　　“我……我……”她张了张口，脸颊微红，她确定，崽是在故意诱惑她！
　　可是忍不住，好想扑到她怀里贴贴！呜！
　　话还没说完，警报鸣笛声又一次响起！
　　【负分警告！请作者尊重原著角色，不要OOC！】
　　草！
　　祝星彤立刻冷静，满脸不屑：“你想向帝国复仇。这是个很好的想法，如果你能进入我的近卫队，我可以给你机会，甚至我可以帮助你。当然了，这只是因为我也想给帝国那群家伙一个教训，一个欺骗我的教训！可不是我对你有什么好感，本星主很讨厌你，你一定要记住这个事实。”
　　钟颖看着她变脸，友好提醒道：“可是你那天说过，你馋我身子，想和我结番。”
　　“那是对你的身体有想法，是色.欲，不是爱.欲，望你知！”祝星彤轻描淡写道，“馋你身子和喜欢你是两回事！”
　　祝星彤悄悄捂住心口：我不痛，我良心一点儿也不痛！
　　钟颖挑了挑眉，没继续和她辩论。
　　祝星彤不知道的是，在钟颖眼里，她头顶的好感度从50一路飙升，达到100（max）。
　　然后一眨眼的时间，又开始疯狂下降，滴滴滴滴滴……重新回到50。
　　【系统正在排查异常原因，请宿主耐心等候】
　　【排查完毕，未从大佬米拉尔丽恩身上找到异常。】
　　【系统排查自我异常……排查失败，无异常，系统正在尝试自我修复，系统……】
　　【本系统累了，毁灭吧】
　　【系统已进入自我修复模式，待机状态中——】
　　这位星主还真是厉害，直接把她的系统搞瘫了。
　　“好的，我知道了。星主是馋我身子，不是喜欢我。”
　　祝星彤重重点头：“没错！”
　　钟颖看着她笑了笑，眼里有些意味不明的深沉。
　　这对话有些熟悉啊。
　　“你笑什么……？”
　　钟颖摇头，“只是想起一个人。以前也遇到过这么个人，曾经和我说，只是馋我身体，不喜欢我。星主猜，她最后怎么样了？”
　　祝星彤：……
　　祝星彤对上她似笑非笑的眼神，心里拔凉拔凉的，为什么感觉崽这句话，是在说自己？
　　“怎……怎么样了？”
　　钟颖把头发撩到耳后，舔了舔唇，说：“她后来成了我的人。”
　　祝星彤干笑：“呵呵呵，你说的是你那位青梅青梅的未婚妻吗？没想到她都背叛你了，你还记得她。”
　　钟颖露出一丝真心的笑容，“记得，也不打算忘。”
　　祝星彤干巴巴地看看她，又望望天。
　　半晌，才憋出一句：“喔。”
　　“不闲聊了，星主今天的来意是什么？”钟颖问她。
　　祝星彤这才回神，“我给你联系好了兹诺星最好的医生，你得跟我回去接受诊疗。”
　　“新兵阅兵式还没过去……”钟颖有些为难。
　　“阅兵式你不用去了，你的晶能腔比较重要，回去看安娜医生怎么说。至于近卫队，本星主可以直接任命你为近卫队队员，当然了，前提是你愿意和我合作一起对付帝国。”
　　钟颖没犹豫：“好。”
　　于‘钟上校’来说，就算被背叛，帝国也是故乡，但钟颖是穿越者，她无感。
　　祝星彤打了个响指，“去治疗你的晶能腔吧，好了之后我有任务派给你。”
　　“嗯。”
　　……
　　在兹诺星首都郊外的一间豪华别墅里，穿着豪华裙服的阿琪娜坐在床边嘤嘤哭泣。
　　在她身边，是相当着急的她的老父亲，伟大的克拉克星盗船长。
　　“我可爱的阿琪娜，你发生了什么事？告诉爸爸好吗？”
　　阿琪娜泪抹个不停，“爸爸，星主喜欢上了Alpha！她讨厌人家了！”
　　克拉克懵圈，“米拉尔她不是个同性恋吗？为什么会喜欢上Alpha？”
　　阿琪娜边哭边愤愤道：“爸爸！星主她喜欢的是同为女性，是A是O根本不是重点啦，呜呜呜，你根本不懂！星主她有了别人了，阿琪娜好难过！”
　　克拉克：……
　　“我的宝贝女儿，你并不喜欢米拉尔，你只是把她当做姐姐……亲爱的，你们是一起长大的，米拉尔如果真的喜欢你，你早就被吃掉了。而事实是，你现在还是个小处女，对吧？”
　　阿琪娜瞪圆了眼，愤怒地看向他：“爸爸！会有谁的父亲对女儿问‘你现在还是个小处女’吗？会有吗！”
　　克拉克干笑两声，他英俊的外貌让人看不出他的年纪。此时也很尴尬：“抱歉，阿琪娜。”
　　阿琪娜幽怨地看着父亲，又摇摇头，“爸爸你不懂。我很难过，星主一直对外宣称我是她的情人的。”
　　“那不是你利用我的关系强行逼她的吗？”
　　“可是她也答应了！”
　　阿琪娜从小没有母亲，而她又从小受米拉尔的照顾长大，演变成今天的局面，克拉克也很心疼，“好了阿琪娜，其实你不爱星主，你只是被‘爱恋’蒙蔽了心灵，你应该找个Alpha，将来我也只许你和Alpha成为伴侣。Alpha比星主更适合你。”
　　阿琪娜直接不理他，钻进被窝哭得更大声了。
　　克拉克：……
　　“阿琪娜……别再哭了，告诉爸爸，你想要怎么样！”
　　阿琪娜当即从被窝里钻了出来，眼睛里的泪珠要掉不掉，“那个引诱了星主的A，请爸爸帮我丢进星际黑洞。”
　　“那样你就不哭了？”
　　“是的。”
　　克拉克耸了耸肩，“好吧。”
　　为了他的宝贝女儿，有什么不能做的呢？只是弄死个人而已。
　　“……”阿琪娜不知道为什么，更加生气了，“爸爸，现在是法治社会，星主她总是在强调法治的重要性，为什么您一点儿也不遵守！把人丢进星际黑洞这种恐怖事件，您为什么会这么无所谓！”
　　克拉克笑了笑，伸手揉着女儿的脑袋，“对不起……”
　　阿琪娜气汹汹地，“我不要你把人丢进星际黑洞，但是我要亲自会会她！那个可恶的勾引了我的星主的女A！”
　　克拉克不以为意，“那你想怎么做？”
　　“爸爸借几个人给阿琪娜，用完我会还给你的。放心吧，我不会杀掉她的，只是给她一点小教训！”阿琪娜愤愤道，“星主是我的！”
　　克拉克无奈又宠溺地笑了笑，“你想怎么做都可以。”


第50章 
　　三天后, 安娜医生的诊疗室。
　　“很严重，我没见过破损得这样厉害的晶能腔。”
　　穿着白大褂，看起来只有三十多岁的金发女人摘下眼镜，边说边替钟颖打开体检仓。
　　祝星彤皱眉道：“有什么办法能治？”
　　安娜医生扶起钟颖, 又说：“星主, 我治不了。您应该知道, 晶能腔的修复手术目前在全星际都没有人敢说能够百分百成功。晶能是人类进化得到的力量, 晶能腔是高等人类在成长过程中得到的用来储存晶能的器官。”
　　她手指指向一旁巨大的显示屏上拍下的钟颖腹部的片子, 跟两人解释道：“您看到了吗？这位小姐的晶能腔已经是一片废墟了。”
　　原本小小的一块腔囊, 已经破损得不成样子。
　　晶能腔对于晶能人来说，那就是和O的腺体一样珍贵且不能触碰。
　　“一点办法也没有吗？”祝星彤揉了揉头，原书中钟上校就是因为无法使用晶能, 后来才多次遇险。
　　原本以为自己的到来能够帮助她先恢复晶能腔, 没想到还是抵不过剧情的大手？难道还是要让崽去涉险吗？
　　“办法有。”安娜医生双手插在兜里，帅气地歪着头笑了：“你知道，我已经很多年不给人看诊了，我喜欢搞科研。晶能刚好是我的研究对象之一。十年前帝国曾经提出过让高等人类二次进化的假说, 我当时对那个很感兴趣，甚至请你的爷爷为我买过一块晶能矿来做研究……”
　　“安娜医生，请长话短说。”
　　“我需要十块晶能矿，我能尝试修复她的腔内破碎。”
　　“那东西哪里能弄到？”钟颖穿上外套，看向正在说话的两人。
　　祝星彤黑着脸不语。
　　而安娜医生则看着祝星彤似笑非笑，“花钱买, 或者，去菲尔克斯。花钱的话，也许能从星盗们手里买到它，据我所知, 克拉克先生手里就有，不过10块巴掌大小的晶能矿，可是一笔巨款。去菲尔克斯星球的话……有点危险，毕竟那里是虫族的领地。”
　　“我会去找一趟克拉克船长。”菲尔克斯现在还不是她崽能攻略的副本。
　　听到菲尔克斯这四个字，事关她的任务，钟颖就有些意动，“我去菲尔克斯找。”
　　两人意见不同，这让安娜医生挑了挑眉，“总之，等你们拿到了晶能矿再来找我，我还有事，先走了。”
　　“您慢走。”对于安娜医生，祝星彤还是很礼貌。
　　“可以不用送我，你们继续聊。”安娜朝两人摆摆手，径直离开了。
　　不大的体检室里，两人对峙着陷入沉默。
　　“你不知道，菲尔克斯很危险。那里有虫族，数不尽的虫族，有人掠夺晶能矿，它们就会视她为敌人。然后在围攻下杀掉敌人，你不怕吗？会死的。”
　　想起自己的‘厌恶’人设，祝星彤露出一丝嘲讽地讥笑：“我有钱，很多钱。兹诺星都是我的，我有你想象不到的财富。只要你求我，且发誓永远效忠本星主，我就给你买晶能矿！”
　　明明是嘲讽脸，一双眼睛却睁得溜圆，迫切地看着她，仿佛在说‘只要你乖，别说矿了，星球都买给你’！
　　钟颖：……奇怪，为什么能读懂。
　　“但我不值得星主为我花很多星币去买晶能矿，我还欠着您50万星币。”钟颖谦卑地说，“晶能腔受损的事，是我自己的问题，我应该独自来处理。”
　　“那你万一死在菲尔克斯了，谁去帮我对付帝国？”
　　钟颖：“不用我您也可以对付帝国……”
　　以她的财力和手段，要给帝国一点教训，这也不难。
　　祝星彤直接抬手打断她的话，“不是你去就没有意义了，本星主就是要帝国那群狗东西知道，他们扔过来的废人，在本星主手里依然可以死里回生，成为一把利剑，捅穿帝国的肺腑！好了别说了，本星主给你买，不就是十块矿吗！这东西对于克拉克船长来说没有一点用，他甚至找不到用法，压在手里也是压在手里。我会和他交涉的，一定买下来。”
　　钟颖：……
　　这就是富婆。
　　【羡慕宿主，走哪个世界都有大佬愿意包养】
　　“异常查清楚了吗？”钟颖淡淡地问。
　　【……】
　　【本系统已经自我修复完毕，但未能找到异常原因。】
　　“不是你的原因，那就是她的原因。”钟颖在心里这么说了句，从她来到这个世界开始，米拉尔丽恩的好感度一直恒定在50，涨涨跌跌，就像被限制了上限一样。
　　目光落在那张写着‘没错我全世界最富有’的脸上，她将所有的异样情绪暂且压下。
　　“那就请星主帮我买来晶能矿，欠下的星币我会还您的。”
　　诶！这就对了嘛！
　　祝星彤一脸‘崽啊你很不错’的神情，刚想点头，猛地想到什么，她轻咳一声：“虽然帮你买矿，但你不要误会了，我只是拿你当棋子，报复帝国的棋子！”
　　“好的。”
　　“嗯！”
　　“星主，十块矿大约需要多少星币？”钟颖突然问。
　　祝星彤想了想，伸出两只手，共十根手指。
　　“？”
　　“十亿！”祝星彤看看自己摊出的手指，“这是我估算的。”
　　钟颖笑了，“嗯。”
　　十亿星币，那是多少？以星际人的购买力，十亿已经是天文数字。
　　这位‘金主’，对她还真是大方过头。
　　“十亿太多了，钟颖这一辈子恐怕都还不清星主的债。”她垂眸，有些闷闷不乐。
　　祝星彤一看这模样，当即就急了，“谁要你还了！”
　　“对了，星主说过，喜欢我的身子，如果还不起，就请让我卖身抵债吧。”
　　啊？
　　渣崽！这是谁家的渣崽！
　　你可是结了婚的女人，你现在张口说什么呢？你要给陌生女人卖身抵债？你心里还有没有你上个世界的媳妇儿了！
　　祝星彤抬起头来就想瞪她，结果却撞上她的脸庞。
　　钟颖恰好稍稍弯下腰，两人面颊之间的距离仅仅一个拳头宽。
　　她含笑看着她，“星主觉得这个建议怎么样？我卖身给星主，每天给星主暖床？”
　　读作暖床，写作贴贴。可恶，有点心动了！
　　说话的吐息刮过她的耳畔，祝星彤浑身一抖。
　　要不是她是个残废，这会儿她能跳起来。
　　“你、你离我远点！不知道我最讨厌你了吗！”祝星彤赤红着脸大吼。
　　干嘛啊干嘛啊！
　　可恶的崽，你怎么谁都在撩啊！你已经忘了大明湖畔的那个祝小宝了吗！
　　最可恶的是，她根本经不住这样撩，呜呜呜心跳得好快！老妻老妻了，祝星彤，你再争气一点
　　儿！
　　钟颖就眼看着那好感度蹭蹭蹭飙升，到了100后又瞬间跌落，滴滴滴——又掉回了50。
　　【日常任务‘每天增加一点好感度’已完成，宿主获得10枚金币。】
　　“星主……来吧。”钟颖脱下外套，露出里面雪白的小背心和肌肉，漂亮的锁骨一览无余。
　　“你干什么！！”祝星彤心头大震，眼睛却转也不转地盯着那微微露出的胸口。
　　好……好大！
　　可恶！要不是人设不能崩，这会儿她都上手了！
　　钟颖的手拧住裤腰扣，咔塔一声，裤子也松了开来。
　　“？？？”祝星彤重重地咳了一声，“那个，突然想起来，本星主还有事，就先走了。”
　　她打开轮椅的操作盘，滴滴按了两下。
　　轮椅就像小飞车一样，咻地冲了出去。
　　钟颖的动作停住。
　　她连头都没回，只是伸手把额前的头发狂野地撩到了脑后。
　　米拉尔丽恩……呵，真有意思。
　　……
　　祝星彤逃出体检室，大口呼吸着清新的空气，这才让头脑冷静下来了一点。
　　崽她……是不是有点怀疑我了？
　　依照她对自家崽的了解，崽绝对不是那种为了得到什么就能够付出□□的人，甚至于她还非常讨厌这种行为。她的崽向来是能硬刚就硬刚的那种人。
　　祝星彤捧住双颊，也暗恨自己定力不够。
　　“你是来保护她的，别一被撩就自乱阵脚啊！”祝星彤小声告诫不争气的自己。
　　深吸一口气。
　　“还是先去联络一下克拉克船长。晶能矿的事情要紧。”说完，祝星彤回了个头，看向体检室所在的位置。
　　“你这个小妖精，给本星主等着，迟早把你给做了！”她鼻孔朝天，重重地哼了口气。
　　……
　　看见她人走出来，近卫队的队员们也早已在门口等候多时。
　　一旦离开安全范围，星主的安危将由他们一手保护。
　　眼看着个个高壮的男A男B们一拥而上，祝星彤心想，还是软妹子好，虽然她家崽儿也不
　　算‘软’，但耐不住她崽有大胸啊！
　　“星主，您现在去哪？”
　　“去军部，我答应了哈里曼大校要去参加新兵的阅兵式。”
　　祝星彤想了想，给自己的助理发了条消息：“拨通联络器预约一下克拉克先生的行程，告诉他明天我想约他见一面，谈谈关于晶能矿的交易。”
　　那边秒回：“是。”
　　“星主，您还不走吗？”近卫队的众人看见她仍不动，有点纳闷。
　　“等人。”反正都要去军部，她可以捎崽一程。
　　这时，钟颖也穿好衣服走出诊疗所。
　　祝星彤绷住表情，说：“走吧，新兵阅兵式，你这个新兵代表可不要没赶上。”
　　钟颖却神情有些不自然，“去军部之前我得先去一个地方，星主不用等我。我的身份也不适合和您一起进去。”
　　祝星彤脸上带着邀请被人拒绝的恼怒，眼里似乎也多了些不耐烦，语气冷下来道：“随便你，记得不要错过阅兵式就好。”
　　她转动轮椅上车。
　　近卫们面面相觑之后，彼此都心想，星主果然和这位‘伴侣小姐’不太合得来。当即，也没人理钟颖，几步上车。
　　车子开走。
　　钟颖拿出随身的小型智脑，钟颖叫了一辆无人智能汽车。
　　今天的阅兵式有颁奖礼，给予优秀士兵嘉奖的同时，还会决定每个士兵未来的去向，是特种大队还是星主近卫队，或者普通的星征军部，都会写在任命书上，一一公布。
　　她可不能错过这个。
　　但……
　　钟颖坐在车上，透过后视镜瞥了一眼那躲藏在大树后面的人影。
　　她的车缓缓发动，而那个树后的鬼祟身影也走了出来。
　　“她出来了，没有和星主一起，单独行动的，准备在途中拦截！”
　　多谢系统给的‘身体属性加成50%’，她现在比普通人更加‘耳目聪明’。
　　听见那人说的话之后，钟颖有些许不解。
　　谁要找她麻烦？
　　虽然，她也并不怕就是了。她从来都是人不犯我，我不犯人的。
　　这么想着，钟颖就让智能汽车往更偏僻的地方开了过去。


第51章 
　　“吱——”智能汽车紧急刹车, 与前车的距离只剩一个人的身位。
　　几辆车已经把钟颖的车给包围住了，她必须下车了。
　　打开车门，踩着军靴的腿修长而笔直，钟颖朝那些人走过去, 气息平静。
　　陆陆续续好几辆车上都下来了人。
　　其中有不少的Beta, 他们的穿着都很‘潮流’, 但却似乎意外地守规矩。
　　直到他们此行的老大下车前, 都没有人说话。
　　那位‘老大’理了理自己的花衬衫, 笑了：“你就是星主身边的那个A吗？我查过你, 帝国上校，听起来很酷不是吗？但很遗憾，你没了晶能腔呢。你打不过我们这么多人, 所以给你一个选择的机会, 就这样跟我们走，或者吃点苦头再跟我们走？”
　　钟颖察觉到，这个花衬衫老大，看着个头不大, 但似乎是个Alpha。
　　而且，是个很强的Alpha。不出所料的话，对方应该是个晶能人。
　　钟颖没有回答他，而是首先问了系统。
　　——‘我这一拳下去，你可能会死’buff能打穿晶能能量吗？
　　【正在分析，分析完成, 极品buff‘我这一拳下去，你可能会死’一视同仁，晶能能量无法挡住buff的荣光】
　　【友情提示，宿主打架前请先观察敌我实力, 确保自己能够打出‘一拳’。】
　　钟颖心下了然，抬眸对着那‘老大’道：“我和你们走。”
　　“你很识相。上车吧，我们的基地不在兹诺星。”
　　……
　　且说祝星彤，回到车上，她怎么想也觉得不对劲。
　　崽为什么不跟她走？
　　先去一个地方？是借口还是真的要去？
　　米拉尔丽恩的那高达200的智商直接被祝星彤用来分析她老婆，这么一分析，竟然还真觉得有哪
　　里不对。
　　因为在兹诺星，崽根本就人生地不熟，她除了军部和回家，她能去哪里？
　　不对劲。
　　祝星彤打开她的智脑。
　　“星主，555为您服务，有什么可以帮助您？”
　　祝星彤带上耳麦，确保声音能传给智脑，“激活超卫星系统，锁定‘钟颖’的位置，身份
　　ID71***90，要求反馈最直接的位置坐标。”
　　星际时代，卫星定位的技术已经达到堪称‘全景高清摄像头’的程度。
　　作为兹诺星的星主，她拥有使用超卫星的权利。
　　“555正在为您激活，虹膜确认，确认完成，权限已激活。正在接收超卫星信号反馈。”
　　不到5分钟，555智脑发回反馈数据。
　　“目标身份ID7112390的实时坐标为‘东经28度，北纬40度’，目标正在以每小时80公里的速度行驶，该路线目的地概率已分析完毕。目的地为‘星船码头——启亚市空间跳跃中转点’的概率为百分之90。”
　　空间跳跃中转点？
　　祝星彤有点懵逼。
　　她的崽要离开兹诺星？
　　拿出手表试图拨打钟颖的联络器，但得到的回复是无情的机械音——
　　您所拨打的联络号忙，暂无法接通。
　　察觉到事情并不简单，祝星彤赶紧说：“555，锁定目标所在车辆，实时通报目标所在位置。记录目标到达星船码头后买的票号。”
　　“555收到指令，开始执行。”
　　祝星彤也立刻更改自己的行车目的地。
　　几名近卫队队员见此，也没有多话。
　　反正星主去哪他们就跟到哪儿。
　　……
　　十分钟后，祝星彤的智脑上收到了超卫星反馈，钟颖乘坐的是停泊在星船码头的私人飞行器。
　　飞行号HOH1534，所属法人——克拉克·雷德。
　　“……”祝星彤猛地攥紧小拳头。
　　克拉克的私人飞行器……
　　这根本不是崽自己要离开兹诺星，是有人找上她了！
　　“拨打克拉克先生的联络器。”
　　嘟——
　　嘟——
　　在两声等待铃之后，联络器里传出克拉克的声音，“米拉尔，我可爱的小侄女，有什么事吗？”
　　“克拉克叔叔会不知道我找你有什么事吗？”
　　克拉克粗糙的嗓音里露出笑意，“是为了晶能矿的事？米拉尔，你知道的，这东西我也不多，而且价格非常昂贵。不过我总是把阿琪娜交给你照顾，这让我有些不好意思。所以放心吧米拉尔，我会给你打折的。”
　　“不是晶能矿的事，克拉克叔叔找人对付那位帝国上校了？”祝星彤语气严肃。
　　联络器那头传来一阵笑声：“她对你很重要？米拉尔，这么着急地打通讯给我，是为了那个帝国上校？你可是兹诺星的王，如果我是你，我会立刻撕毁那张耻辱的合约。兹诺星不需要靠帝国军人来发展军事力量！”
　　“不需要帝国军人来发展，那么它将永远都只是一个星盗窝！”
　　“米拉尔，你在激怒我吗？你的爷爷、你的祖辈都曾是星盗。”
　　“但我不是星盗，我是个商人，更是兹诺星的统治者！”祝星彤呵呵一笑，“我希望你能明白帝国之星的价值。她率领的帝国777部队也没有少让叔叔吃亏吧？她的强大并非单纯的实力，如果我能彻底招揽她，她会成为兹诺星军部的革新之刃。兹诺星不能永远被人说出星盗的大本营。不仅是军事方面，甚至在科研文化的方面，我也打算引进帝国的技术和人才。”
　　“我不理解，但你说的没错，你才是兹诺星的统治者。而且我知道，米拉尔，你这么着急一定不单纯只是公事上的原因。”
　　祝星彤轻咳一声：“……我很讨厌她的。”
　　“呵呵，米拉尔，如果你说你爱上她了，那么我会更信服一些。我相信爱情，无关身份。也希望我的阿琪娜能从你这里毕业。如果你有了真正喜欢的对象，那么这会是一件好事。”克拉克开明地说道。
　　我当然爱我的崽了！但是有个‘天道’看着呢。
　　不能OOC！
　　祝星彤咬咬牙，全世界都必须知道她因为帝国的刻意欺骗而讨厌她的崽！
　　有转机的，等她和她的崽联手报复了帝国，全世界都会知道她们的关系因此发生转机！
　　到时候！
　　她要和崽贴贴个爽！
　　嘿嘿嘿。
　　“总之，叔叔，请告诉我你想对钟上校做什么？”
　　联络器那头是克拉克无辜的声音，“米拉尔，这件事是阿琪娜一手操办的，我的确不知道发生了什么，但我想，我们可以谈谈晶能矿的买卖。”
　　“如果她出了什么事，我们的买卖就不必谈了。”
　　说完，祝星彤挂了电话。
　　“555，找‘阿琪娜’的位置坐标。”
　　“正在查找，身份ID21***87……目标身份ID21***87的实时坐标为‘琪娜星，东经110度，北纬35度’。”
　　“记录为目的地。”琪娜星是克拉克买下的附属兹诺星的一颗小行星，以他女儿的名字命名，属于克拉克的私人领地，也是真正的星盗窝。
　　“已记录完成，正在联络私人飞行器。”
　　……
　　琪娜星上，阿琪娜的别墅。
　　露天泳池旁，穿着比基尼披着浴巾的阿琪娜翘着二郎腿坐在遮阳伞下小憩。
　　而得她指令去抓钟颖的人也回来了。
　　“阿琪娜小姐，我们把人带来了。”花衬衫伸手一推，把钟颖推向前几步。
　　钟颖还穿着她的银红色军装，看见阿琪娜的瞬间，她是有些诧异的。
　　她怎么也想不到，派人来抓自己的竟然会是米拉尔的小情人。
　　“哼，看你的表情，你是认识我的。”阿琪娜把湿发一撩，高傲道：“知道我‘请’你来干什么吗？”
　　“……”她想，她大概知道了，只是不太敢相信而已。
　　“我不会杀你的，你不用怕。”阿琪娜上下打量她一眼，“我就是不太懂，你哪里比我强？除了你是个Alpha之外，你哪里比得过我？”
　　“我找人调查过你，虽然是个A，但已经不能用晶能了。至于什么AO才是命定的伴侣这种狗屁话在我这不管用！我就想知道，除了这些，你还有哪里比得过我？”
　　钟颖平静道：“胸。”
　　“什么？”
　　“胸比你大。”钟颖平静地道，“跟在星主身边这么多年，你都不知道她喜欢大胸的女人吗？”
　　阿琪娜：？？？
　　“胸大有什么了不起的！”
　　阿琪娜看看自己穿着比基尼的两个小包子，再看看钟颖那身军装下的傲然，哑口无言。
　　钟颖耸了耸肩。
　　“她亲口说过，馋我身体。”
　　暴击！
　　阿琪娜后退两步，咬着唇道：“不可能的！你哪里比我强了？！”
　　说着，她突然冲上去，伸手就扒拉起钟颖的军装。
　　钟颖低头，能看见阿琪娜的发顶，她一把抓住阿琪娜的手腕，蹙眉道：“你干什么？”
　　“你放开我！我要看看你哪里比我强，我要把你扒光！星主喜欢你的身体，我就在你身上弄几条疤！胸大我就切了你的胸！”阿琪娜说着说着竟然哭了起来，“呜……你把星主还我！还我我就不打你！”
　　钟颖：……
　　钟颖回头，那几个Beta星盗都一言不发地站在原地。花衬衫A更是别开了头，点着烟默默地抽着，似乎不想看到这一幕。
　　这米拉尔，竟然还有这么一个痴女迷妹。
　　“她不是东西。”钟颖垂眸，放开阿琪娜的手腕。如果她的猜测是真的，那么，米拉尔丽恩她绝对不会让。
　　“你就是不想还我！”阿琪娜呜声骤停，眼里的风暴悄然聚集，她威胁道：“我会把你丢进星际黑洞的！”
　　“那你试试。”
　　阿琪娜立刻跑到一边，擦了擦眼泪，凶狠道：“霍恩，让你的人给她点教训！让她再也不敢跟我抢女人！”
　　霍恩就是那花衬衫，听见这话，回过身来，踩熄烟头，痞里痞气地喊了声：“上。”
　　一群人一拥而上。
　　作者有话要说：　　因为有小可爱提了小建议，我自己也认真阅读了一遍，做了一些小小的修改，谢谢认真阅读的小可爱。（鞠躬）


第52章 
　　祝星彤带着近卫队来到琪娜星的时候, 看见的场景那已经可以用惨烈来形容了。
　　整个游泳池周围光洁的地板上沾着血迹。
　　星盗们痛苦得躺在地上哀嚎，或抱着肚子呻/吟，或抱着腿痛哭，鼻血糊得满脸都是。
　　但最惨的那个是其中穿着花衬衫的男人。
　　他奄奄一息, 躺在地上虚弱地喘息着。
　　而他身边, 阿琪娜哭得像个泪人, “霍恩、霍恩, 你怎么样！！”
　　霍恩一句话也说不出来, 一张嘴就吐血。
　　他的肺好像被断裂的肋骨给戳开了。
　　不知道为什么, 明明只是被打了一拳，他却感觉自己马上就要死了。
　　而这一切的始作俑者，正坐在太阳伞底下闲适地吹着凉风。
　　祝星彤划着轮椅过去, 关心地问：“你没事吗？”
　　钟颖意外地看向她, 米拉尔怎么来了？
　　随即她摇头。
　　她也受伤了，只是并不重。
　　以一敌百那需要完全碾压的实力，对上那些Beta还好，霍恩那个A是真的有点麻烦。
　　对方应该是克拉克手比较强横的手下, 无论是战斗经验和素养，都不是普通的小喽啰能比的。
　　令人意外的是，这样的人，竟然会亲自跑来抓她，纵容这位任性又幼稚的阿琪娜小公主。
　　“星主……呜呜呜，她把霍恩打死了！她是个恶魔！”阿琪娜看见她来了之后径直去了那个魔鬼身边, 心都凉了半截。
　　祝星彤招手唤来近卫队，“给他急救，然后送到医院去。”
　　近卫队立刻上前，挤开阿琪娜。
　　阿琪娜踉跄了两步, 走到祝星彤面前，她用手肘狠狠地擦了两下眼睛，委屈又害怕地喊了声：
　　“星主……”
　　“阿琪娜，谁让你这样搞事的？”祝星彤的语气并不生气，但有些寒凉。
　　阿琪娜咬唇，“是我自己。”
　　“钟上校是帝国来的客人，是我的伴侣，你知道你今天做的事代表着什么吗？挑起帝国与兹诺星之间的矛盾，企图杀害星主伴侣，这事的性质已经能上军事法庭了，你想让我亲自来裁定你的罪吗？”
　　“呜呜呜，星主……可是，可是她也差点杀了霍恩！”
　　钟颖稍稍抬抬下巴，“是你们先动的手。”
　　她一说话，阿琪娜就是一抖。
　　看来先前的经历让她对眼前的Alpha产生了巨大的恐惧。
　　“你们先动的手，那钟上校就是正当防卫！”祝星彤立刻维护，然后眼神失望地看着阿琪娜，
　　“我不记得我有把你教成这样的孩子，阿琪娜，你太让我失望了。”
　　阿琪娜抬眸，确定看清了星主眼里那无边的失望，就像一根针扎进了她心里。
　　阿琪娜第一次觉得，星主也许并不是那么理解自己。
　　她并没有想过真的把那个女A丢进星际黑洞，她只是想给她一点教训，打起来的时候已经来不及了。
　　事实上，她这一边的人一败涂地，霍恩差点死了，而这个女A什么事都没有不是吗？
　　“星主……我和您一起长大的，可是为什么，您向着她？”阿琪娜不哭了，只是通红的眼底透露了她的悲伤。
　　“因为她是我的伴侣，而你不是。”祝星彤没再责怪她，脸色也缓了下来。
　　阿琪娜年纪还小，对她太过依赖，大概是崽的出现，让她感觉到恐慌了。
　　虽然这小丫头也是真的很任性。
　　“阿琪娜……不能成为星主的伴侣吗？”她抽噎着，泪再一次从眼角滑下来。她感受到了，星主身上有那个女A的气息，信息素的味道已经不像当初那么纯洁。
　　原来，她们已经结番了。
　　“不能。”祝星彤拍了拍阿琪娜的头，“阿琪娜以后也会找到一个任何事无条件向着你的伴侣，纵容你的任性，包容你的脾气。阿琪娜，你还不明白吗？我和你不合适。你今天伤害我的伴侣的事，让我很生气。”
　　“那……那我应该怎么做？”
　　祝星彤：“你应该说对不起，就你把钟上校绑来的这件事。”
　　阿琪娜呜呜地哭，“对……对不起。”
　　钟颖挑眉，“我也应该抱歉，对你的手下，我出手过重了。”
　　“霍恩他……很强壮，他不会死的。”阿琪娜慌乱地后退几步，“星主，我去医院看霍恩，我……我走了！”
　　她仓皇地跑了，这一次没有等祝星彤的应许。
　　看着她的背影，祝星彤叹了口气。
　　本星主，又毁了小姑娘纯真的初恋啊。
　　“我本来打算绑了她然后去找克拉克要十块晶能矿的赎金的。”钟颖突然开口。
　　祝星彤摇头，“还好你没这么做，克拉克大翁是个豪迈的男人，对人很大方，但万事不能涉及他的女儿，否则你会见识什么是星盗势力中最强统治者的恐怖。晶能矿的事我已经联系了大翁，这
　　件事我会去和他交涉。”
　　“我打伤了他的手下。”霍恩虽然死不了，但是估计得躺一段时间了。
　　其实对此祝星彤还是很困惑的，“你不是不能用晶能吗？”据她所知，霍恩的实力可是克拉克手下出名的硬。
　　但是她的崽竟然没什么意外地把人拿下了？
　　打败诺尔斯可以理解为两人并没有动真格，但是霍恩那家伙可是在星际海里不知道杀了多少人的星盗，也会对崽手下留情？
　　“侥幸赢了。”钟颖笑了笑。
　　祝星彤：？
　　总觉得哪里不对。
　　难道崽她背着我偷偷变强了？祝星彤心存疑虑，但也找不到证据。
　　“喔……反正克拉克应该不会为难你的。”
　　只要能让阿琪娜对她这个女O死心，克拉克会比什么都开心。霍恩受伤的事，归根究底是阿琪娜的任性所致，只要克拉克不是个蠢猪，就不会闹大这件事。
　　“星主真是厉害，被阿琪娜小姐这么喜欢着呢。”钟颖似笑非笑地说了这么一句。
　　祝星彤：？
　　“呃……”为什么感觉背脊凉凉的？
　　“除了这个还有别的吗？”钟颖突然问。
　　“没、没了……”
　　“哦。”话音刚落，她起身直接走了出去。
　　祝星彤满脸黑人问号：？？？
　　这是咋的啦？
　　……
　　不出所料的是，和克拉克的交易达成了，祝星彤用十亿换来了十枚晶能矿。
　　安娜医生拿到后就立刻开始着手进行钟颖的晶能腔修复手术。
　　手术进行了整整32个小时。
　　最后手术成功。
　　晶能矿里的确蕴含着非常浓郁的晶能能量，这股能量不仅能够为晶能人提供续航能力，还能甚至创造出新的‘晶能人’。
　　“星主，如果可以的话，我想把钟上校的实例写成关于晶能的论文，论文会发表在星际网。到时候可能需要公布一些钟上校的身体数据。”
　　“没问题，作为手术费，这是她应该给的。”
　　“那真是太棒了。”安娜医生熬了一天一夜，但她整个人还显得非常精神，她点点自己的额头笑了：“我发誓，帝国那群狗崽子，会迫不及待地像我讨要数据，讨要我的手术视频。当然了，我不会给的。”
　　祝星彤挑挑眉，“也不是不能给，给他们可以，残缺的数据当然可以给他们看看，不过得让他们用别的技术来换。科技交流，总是要有来有往才行。”
　　帝国早就准备着在一年后进行对菲尔克斯的掠夺计划，对于晶能矿的研究数据他们比谁都想要。
　　帝国曾经用‘钟上校’来欺骗她，那么作为兹诺星的星主，祝星彤认为自己也应该以其人之道还其人之身才行。
　　这只是报复帝国的第一步！
　　说到底，米拉尔对钟上校的-50的好感度，就是因为帝国给的这次屈辱。
　　等真正报复成功之后，原身那-50的好感度应该也能消减了。
　　就！
　　再也不用担心OOC啦！
　　到时候她要肆意地和崽亲亲抱抱举高高！
　　“不过……星主，你认为这样真的好吗？”安娜朝手术室内瞥了一眼，钟颖仍在无菌仓里昏睡，
　　“她毕竟是帝国之星，帝国曾经的荣耀，现在她的晶能腔恢复，难保她不会回到帝国……至少，我们无法保证。”
　　十块晶能矿，十亿的星币，就算是对于星主来说，那也是一笔不少的支出了。
　　祝星彤大手一挥：“我保证！”
　　安娜诧异道：“星主怎么保证？”
　　祝星彤：……
　　她可以确定她的崽不会回帝国的！可是！怎么保证呢……
　　祝星彤灵机一动，说：“我让她给我写个欠条！交给星际公共法庭裁定，这样怎么样？”
　　“挺好的。”安娜打个哈欠，“您自己决定吧，我先睡去了。”
　　“嗯嗯。”
　　……
　　钟颖没想到自己一醒来摆在面前的就是一张巨款欠条。
　　整整十亿零五十万星币。
　　她仿佛能够感觉到手里这张欠条的重量。
　　“签吧。这十亿零五十万就由你的军功来还，什么时候还完了什么时候能走。在此之前，你将一直保持兹诺星军部籍贯，无法通过帝国的ID审核。”祝星彤抬抬下巴，明确道：“这是确保你会和我一起对付帝国，而不是阳奉阴违。毕竟本星主也不是第一次栽在帝国人手里了，保险起见，所以，签吧！”
　　钟颖叹了口气，左右看了看。
　　祝星彤皱眉，严肃道：“你干什么？你不想签吗？你这个可恶的上校，果然想背叛我？”
　　祝星彤：……我简直把怀疑+不信任+厌恶钟上校表现的淋漓尽致！
　　她觉得，这一波天道爸爸应该至少给她打个100分以示嘉奖！
　　钟颖抬头，无可奈何地说：“星主，我在找笔。”
　　祝星彤：……
　　祝星彤轻咳两声，从包里抽出一支扔给她。
　　钟颖利落地在欠条上签下自己的名字。
　　“这份欠条我会请星际公共法庭公证。你别想抵赖！”
　　“……好的。”
　　“那我走了，你刚做完手术，再休息几天吧。休息好了我有个重要任务派给你。你的近卫队队员的证明还有衣服和阅兵式的荣誉证书已经送到家里了，到时候记得回去查收。”
　　“嗯。”
　　等她走后，钟颖坐在床上，看着窗边被风吹起的窗帘，思绪有些发散。
　　米拉尔和祝小宝真的有关系吗？
　　如果说，先前她有一些猜测，那么现在她已经不确定了。
　　如果米拉尔是祝小宝，那她老婆绝对不可能给她签什么欠条。
　　“如果是她，别说十亿，就是要她把兹诺星整个送给我，她也不会眨一下眼睛。”钟颖想到好久没见的自家老婆，嘴角忍不住上扬，弯起的是最甜蜜的笑痕。
　　好多天没见到祝小宝，想她！
　　无论如何，任务做完，她就回去。
　　再不回去，都要得‘祝小宝成分缺失综合症’了。
　　作者有话要说：　　明天早上10点就要开奖了，我看看是哪20个小可爱中奖了！（这抽奖是晋江的系统自动抽的，别说我不给眼熟的小可爱发奖！）


第53章 
　　十天后, 安娜医生的论文《晶能矿对于高等人类的价值绝不仅仅只是‘充能’》通过星际公共网审核后正式发表，高居‘本世纪最有意义科研论文’榜首。
　　这可不是什么假说，安娜医生在论文中多次写到‘实例’，甚至有附件表示, 她的确用通过提取晶能矿石内的能量修复了一个千疮百孔的晶能腔的事实。
　　不仅仅是兹诺星, 整个星际都为此而震动。
　　星际网上更是沸腾, 安娜医生的个人主页下几乎堆满了记者的预约。
　　【请问安娜女士什么时候愿意接受采访？】
　　【安娜女士的论文非常棒！请一定要出完整的数据分析, 不管花多少钱, 我都愿意买来看！】
　　【帝国诚邀安娜女士来首都星做客！】
　　【安娜女士, 是否能够透露手术的详细过程以及数值分析？】
　　他们等了很多天，安娜给的回复只有一条统一的动态——
　　安娜：作为兹诺星国家科研组的组员，我没有单独接受采访或者公开数据的权利, 不过我星星主表示, 学术是全人类的，如果有对我论文数据感兴趣的，欢迎来到我星进行交流。
　　帝国星民因为这条消息直接炸了。
　　只要去兹诺星就能进行学术白嫖？
　　那还不赶紧的？
　　帝国星民纷纷去了帝国官方主页上留言，要求他们要放下身段, 一定要派人去兹诺星学习学术成果。
　　然而，网民们的热情帝国高层当然能感觉到。
　　当即，帝国就厚着脸皮向兹诺星提出了希望进行学术交流的请求。仿佛完全不记得自己曾经是如何欺骗兹诺星星主，把一个晶能腔作废的帝国上校送去兹诺星的前事了。
　　但是祝星彤也不是好惹的。
　　立刻就向帝国提出，想要晶能矿的数据，就要拿出更多有价值的技术来互换。
　　“米拉尔星主这事, 办得不厚道。”帝国会议上，一位白胡子的老头叹息，“安娜医生的论文中所提到的这位被修复了晶能腔的‘前帝国将士’，不想我说诸位都应该知道是谁。我们给兹诺星提供了这么好的素材, 他们的研究成果竟然不是直接发到我们帝国的官方邮箱，而是要求我们用更多的资源去换！兹诺星不愧是星盗聚集的小地方，知恩不图报！”
　　这话说的就实属厚脸皮了。
　　元帅都忍不住觉得尴尬，“阁老，合约上写的很清楚，钟上校在移民兹诺星后，就不属于我们帝国星民了。”
　　“不管怎样，都是钟上校不知好歹！”另一位阁老愤愤道，“废了晶能腔还不安生，还跑去兹诺星为别人提供数据！”
　　“砰！”突然，会议上有人拍桌而起，他愤怒地看向众人，“请恕我实在听不下去了！几位阁老，做人要凭良心说话！如果不是你们在钟上校发生意外导致晶能腔损毁的时候下了决定把她卖给了兹诺星主，她怎么会去到兹诺星？”
　　“请诸位说话的时候过过脑子，钟上校是被你们逼去了兹诺星，而不是她心甘情愿去的，她是被卖，不是叛国！”
　　几个阁老被他这句话说得脸颊一白。
　　“安杰洛大校，注意你的态度！”元帅忍不住呵斥。
　　安杰洛啧了一声，随后坐下。
　　他死死地盯着元帅——
　　当初把钟颖送去兹诺星的就是他的主张，一个可笑的、贪恋权利的元帅，帝国迟早会毁在他手里！
　　安杰洛抹把脸。
　　不过，还好——钟的晶能腔修复了。安杰洛作为她的好友，就算暂时无法与她取得联系，但听到她的晶能腔被修复的这件事，他还是很高兴的。
　　他明白钟在知道自己晶能腔损坏后有多么绝望。现在好了，钟依然还能是那个钟，帝国的太阳！
　　不，也许……她不会再回来了。
　　安杰洛心里突然冒出这么一个想法来。对啊，帝国曾经这么伤害过她。
　　“大家都稍安勿躁。首先关于安娜医生手术数据是我们必须要得到的东西。所以兹诺星的条件我认为是可以答应的。”元帅斩金截铁道，“那些资源对我们来说也不是什么必不可少的珍惜东西，交给兹诺星，就当我们星际扶贫。我们现在要做的是，如何规划下一步。”
　　“第二点，是关于钟上校。钟上校曾是我帝国的骄傲，后来入赘兹诺星，这件事我们实属做得不够尽善尽美。但是事实既然已经如此，就没有必要再纠结前事。”
　　安杰洛闻言心里发笑：一句没有必要纠结前事，就抹去了钟对帝国的所有付出，如果777部队在这里旁听，恐怕会当场杀了这个愚蠢的元帅。
　　“我要说的是，就算钟上校的晶能腔修复了，她现在也是兹诺星星民，忠于米拉尔。我希望的是不要有人尝试去唤回曾经的帝国之星。她已经不属于帝国，在政治立场，我们已经不是同一边了。”
　　安杰洛忍不住刺他，“如果兹诺星星主也和元帅一样的想法，那你们把钟置于何地？你们要逼死她吗？”
　　如果兹诺星主厌恶钟的帝国将士身份，她在兹诺星过得有多惨，安杰洛简直不敢想。
　　元帅反驳道：“但事实是兹诺星主向星盗购买了十块晶能矿石，成功修复了钟上校的晶能腔，甚至已经写成论文发表。她在兹诺星的待遇如何，这已经很明显了。”
　　元帅不渝道：“安杰洛大校一次两次地打断我的说话，这是很不礼貌的行为，如果再有一次，你会被我请出帝国会议，所以从现在开始，请你沉默，好吗？”
　　安杰洛冷笑，但也没有继续说话。
　　他目前还无法和元帅硬刚。
　　他手下的兵力只有帝国的三分之一，剩下的三分之二都掌握在元帅手里……
　　深吸了一口气，安杰洛说：“我很抱歉，请您继续。”
　　虽然打不过，但安杰洛知道了自己的好友在别的星球过得还算不错，心情也跟着好了不少。
　　如果钟在兹诺星也过得很惨，那么，他也会很难过。
　　……
　　帝国会议很快结束，科研组那边也定下了前往兹诺星进行学术交流的人员。
　　一共五个人，两位带队老师，三个优秀学生。
　　这似乎没有什么问题。
　　但安杰洛在看见人员名单后，他还是忍不住大发了雷霆——
　　“姚雪！谁把姚雪加进去的！”
　　部下小心翼翼地说：“是元帅决定的，听说是体谅钟上校已经很久没有见过亲朋好友，所以把姚雪给加进了交流队伍，姚雪会代表帝国对钟上校表达亲切的善意。”
　　安杰洛发怒，拍案而起：“没见过亲朋好友，那也应该是我去！我才是钟的好友！姚雪那个臭婊/子凭什么！”
　　部下苦笑了一下，“大校，您的身份不可能去兹诺星的。至于姚雪……她毕竟也是和钟上校一起长大的，而且还是前未婚妻。
　　“什么未婚妻？如果不是她背叛了钟，钟怎么会成现在这样？”一提起姚雪，安杰洛就觉得恶心透了，“背叛了钟以后我也没见她过得有多好，听说她又傍上了沃恩家族的少爷？如果不是钟念及情分不让我对付她，你认为她还能活到现在？”
　　部下也无可奈何，“大校，名单已经确定下来了，我们无法更改。”
　　安杰洛咬了咬牙，“不行，我得联络钟，让她离这个姚雪远一点！”
　　“大校，您准备怎么做？您的所有账号都在帝国的监控下，无法和钟上校取得联系的。”
　　安杰洛皱眉。
　　这倒是个问题。
　　“大校，姚雪那个女人已经无法再对钟上校做什么了吧，上校现在是已婚，而且晶能腔也修复了，只要那女人不是找死，应该不会主动去找钟上校的麻烦。”
　　安杰洛：“……你的意思是……？”
　　“您也相信一下钟上校，她又不傻，还能再跳一次那个叫姚雪的坑吗？”
　　“……也对。我应该相信我的挚友。”
　　……
　　两天后，兹诺星。
　　电视里正在播放着关于安娜医生的论文在星际网上引起轩然大波的事。
　　而在昨天，兹诺星也收到了来自帝国的请求：他们希望派人来交流。
　　而祝星彤也很果断，她向帝国提出要求，需要帝国拿他们其他的技术来换。
　　帝国起初不肯，但很快，他们又还是接受了。
　　没办法，兹诺星抓住了他们的命脉，菲尔克斯的掠夺计划在即，帝国必须要得到更多的晶能矿的研究数据，哪怕只是九牛一毛，他们也要得到！
　　哪怕为此‘血亏’，也在所不惜！
　　最终，祝星彤狮子大开口，吃回了足够弥补她上一次被帝国欺骗的资源后，悄悄打了个饱嗝。
　　当然，在她看来，帝国吐出来的这些，还不够。
　　不过日子还长着，她很期待一年后帝国发现菲尔克斯星球上的矿石已经被兹诺星清理干净后的模样。
　　作者有话要说：　　我寻思，我这个抽奖是按订阅率来的，也需要打卡吗？（今天一早起来发现好多人打卡）
　　不出意外，一会儿还能有一章。


第54章 
　　忙完了工作, 回家就有崽给做的饭菜，这简直是人间天堂。
　　祝星彤嚼着嘴里的肉，快乐得恨不得哼起小歌。
　　坐在她对面的钟颖，看着坐在餐桌上吃得小嘴流油的星主米拉尔, 陷入了沉默。
　　昨天刚从安娜医生那里出院, 她还没正式上岗成为近卫队队员, 就已经担起了代替煮饭机器人做食物的重任。
　　星际人真的很好养活, 只有这位米拉尔星主格外挑剔。
　　没有味道的营养剂不吃, 可以省事的营养饼干不吃, 甚至还嫌弃机器人煮的饭不香。
　　“之前星主说的要派给我的第一个任务，是什么？”
　　钟颖可不想每天在家做饭，她得快点完成任务。
　　“你很急吗？钟上校, 你不懂什么是餐桌礼仪吗？食不言！食不言你懂吗？”正在享用美餐的米拉尔星主不满地抬起头来, 认真又认真地强调：“在我吃饭的时候还一直和我说话！如果我噎着了怎么办？我真希望你去学习一下餐桌礼仪呢！”
　　祝星彤：我简直尖酸刻薄！吃着我崽做的饭，还要刁难她！嘿嘿！
　　钟颖冷下脸，看着她不语。
　　祝星彤：呃。
　　她一双大眼睛乌溜溜地转，怎, 怎么了？演过了？她崽生气了？
　　“星主的餐桌礼仪真不错。”她突然说。
　　祝星彤舔了舔嘴唇上的汤汁儿，拿过餐巾纸擦了擦嘴儿，郑重道：“那是肯定的。”
　　她可是她崽亲自教出来的。
　　“那什么……你刚才问我，什么任务是吧。”祝星彤轻咳一声，故作严肃道：“你知道吧，十年前帝国曾经有人提出过关于‘晶能矿能够使晶能人二次进化’的假说。”
　　“嗯。”钟颖给她递上水杯。
　　“菲尔克斯上真的有矿坑。而且帝国军秘密派人在那里驻扎着。”祝星彤捧过水杯咕噜咕噜喝了一口, “我准备派人过去看看。”
　　钟颖没想到米拉尔给她的任务竟然是这个，当即，她点头：“嗯。”
　　祝星彤朝她眨眨眼，“你有信心1打10吗？”
　　钟颖弯唇, “我有信心1打100。”
　　1打100！她崽好帅！祝星彤心跳得飞快，哼声道：“你很自信嘛！”
　　钟颖刚想回答，突然，她注意到祝星彤脑袋上的好感度不知道什么时候发生了变化。
　　【检测到米拉尔丽恩对宿主的好感度已达到80】
　　【宿主获得精神力属性加成50%】
　　50直接到80？
　　奖励是什么她根本没来得及关注，她问系统：“除了系统的拥有者，还能有人能穿梭世界吗？”
　　【并不是没有先例，人类是上天的宠儿，人存在于灵魂里的执念能够跨越一切阻碍，宿主的问题本系统不能回答说‘能’，但也不能回答说‘不能’】
　　一切皆有可能。
　　直到系统回答完，钟颖才豁然开朗。
　　她的心脏抑制不住地快速跳动。
　　原来，系统回答什么不重要，她早就相信了自己的感觉。
　　“星主很像一个人。”钟颖拿过自己的餐具，若有所思地说。
　　“谁？”
　　钟颖笑了：“我老婆。”
　　祝星彤：！！！
　　“我……不是本来就是你老婆吗！”她别开头，轻哼，“婚姻关系是法定的，虽然我还是很讨厌你！”
　　钟颖笑着看向她，“原来星主也知道，你是我老婆啊。”
　　她没忍住，伸手揉了揉她的头发。
　　如果真的是祝小宝，那她说讨厌自己，一定有她自己的原因。
　　但没关系，她能等。
　　“哼，这一点，本星主姑且是有自觉的。”她可没有出轨！她可是最爱她的崽了呢！
　　“那你最棒了。”
　　她的神色越发温柔，眉眼都没了军人的凌厉，笑起来的模样简直温柔似水……这看愣了祝星彤。
　　呜呜呜，我的渣崽又在勾引我！
　　渣崽！
　　可恶！
　　“别打岔，说任务呢，有些细节我需要跟你好好说一下……我有一个计划，现在说给你听，你要全部记下来。”
　　“好。”
　　……
　　一天后，钟颖得到秘密任务——潜入菲尔克斯。
　　“所有的装备你都先检查一遍，这一次作为菲尔克斯的先行部队，你的小队只有五个人。”祝星彤指了指自己身后的另外四个人，“有两个你也认识，我就不介绍了，你们自己熟悉。”
　　其余四个人分别是，特种队长诺尔斯，利蒙，还有另外两个特种大队的成员。
　　“这一行，钟上校是队长，大家有没有什么问题？”
　　队伍中的其中一名女性Alpha站出来问：“我有问题，星主，为什么队长不是诺尔斯，我们都是特种部队的成员，如果队长是诺尔斯先生，我们会更方便。”
　　看得出来，她并不认为这位前帝国上校是可信的。
　　祝星彤皱眉，“因为她强。”
　　“可是……”
　　“要不你去和她打一架，赢了别说让诺尔斯当队长，就是你来当我也没有意见。”
　　女Alpha一愣，回头看向比自己看起来还要瘦的钟颖，竟不自觉地有了一股‘想试试’的念头。
　　诺尔斯一把拉回她，“米娅，放弃你的想法。没有晶能的钟上校就已经够强了，现在她的晶能腔已经恢复了。别做蠢事！”
　　利蒙也跟着点点头，“米娅，如果你不想因为重伤退出这次行动，你应该保持沉默。”
　　听到大家都这么劝，米娅不禁疑惑，真的有这么强吗？
　　特种部队已经是星征军中最神秘耀眼的存在了，诺尔斯队长向来不服谁的。难道……她真的很恐怖？
　　米娅不是不听劝的人，顿时后退一步，“抱歉星主，我质疑了您的决定。”
　　祝星彤坐在轮椅上点了点头，“既然现在都没有意见了，那就把东西拿过来。”
　　跟随在祝星彤身边的机器人发动呜呜的声音，那圆滚的肚子从中间打开一个仓口，里头放着几件衣服和身份证件。
　　“这些是帝国部队的统一制服。身份ID也都是真实存在的。只要不细查，不会有人发现你们的不对劲。当然，我不是要你们接近驻扎在菲尔克斯的帝国军，你们要做的是去探查矿坑的位置，探查成功之后立刻返回本星，不要和任何虫族起冲突，虫族之间存在声波信号，它们的支援会到来得非常快。”
　　“晶能矿对于人类或者说对于兹诺星来说，是至关重要的，是绝对不能让给帝国的。我希望你们都能顺利完成任务，当然了……”祝星彤的眼里一阵森冷，“如果谁因为个人原因拖慢任务进程，队长有权利对队员进行直接处决！”
　　“是！”
　　“好了，更多的任务情报我会交给钟颖，你们先回去休息。钟颖留下。”
　　“是！”
　　诺尔斯和利蒙对视一眼。
　　星主果然，很信任钟颖。
　　军靴摩擦地面的声音渐渐远去，偌大的空间只剩她们两个人。
　　“这是矿坑的坐标，不一定完全准确，这只是个大概坐标。到时候见机行事，你身上会佩戴实景记录仪器，所有见闻都会传输到兹诺星这边的终端。星际联络器也给你准备好了，无论如何，不要断了联系。”
　　“嗯。”
　　“祝你凯旋。”我的崽。
　　钟颖俯下身，轻轻拥住了她，“就算机器人做饭不好吃，我也希望你每天按时吃饭。”
　　祝星彤：……
　　崽你就不能看下场合吗！
　　现在是说按时吃饭的时候吗！
　　“别掉以轻心，虫族很强的。”祝星彤别开头，小声关心道：“我吃不吃饭哪有那么重要，你如果有一点失误可能就再也回不来了。”
　　祝星彤说完，才意识到这句话似乎过于关心了。
　　但奇怪的是，天道爸爸没有出现提示。难道，这样的小关心是被允许的吗？
　　这让祝星彤有点疑惑。
　　“我不会失误。我不会死。”钟颖看着她，目光坚定，犹如磐石。
　　她不会死，也不能死。
　　钟颖本以为她会傲娇地哼一声，结果米拉尔却朝她招了招手，“钟上校，来，你过来点。”
　　钟颖不得不弯下腰身，凑近她，“星主？”
　　“啾~”红唇精准的贴在她的脸上，离开的瞬间发出了‘啾’的轻响。
　　祝星彤等了一秒。
　　但天道爸爸仍然没有出现！
　　祝星彤：！！！
　　怎么回事！
　　天道爸爸坏了吗！
　　祝星彤不甘心，还想试试，伸手圈住钟颖的脖子，把人拉向自己，这一次，瞄准得是她的双唇。
　　柔软，热烈。
　　呜呜呜，这就是和她崽亲亲的感觉啊！久违了！
　　“唔……”
　　钟颖没想到得到的会是这突如其来的吻，她被动了一瞬，就反应过来了。
　　双手捧住祝星彤的脑袋，把人拉开一个拳头的距离。
　　“你在干什么？”她声音暗哑。
　　信息素的味道开始在空气中发散，萦绕，变得甜腻，像情人的交缠，引动按捺不住的欲望。
　　祝星彤只觉得身体突然热了起来。
　　“呼……我……就是，想亲亲你，不行吗？”她红着脸颊，还豪气道：“不止想亲亲，还想贴贴！”
　　钟颖感觉到她脸颊的炙热滚烫，心里冒出四个字来：她发情了。
　　意识到这地方不合时宜，钟颖蹲下身，摸着她的脸说：“宝，再忍一忍。我带你回家。”
　　“好热……我好热……”祝星彤忍不住拉开自己的衣领口。
　　她的意识好像已经不太清晰，手伸到了腹部以下，但腰带却死死地紧扣着，解也解不开，最后她带上哭腔，“帮我……”
　　眼前是雪白的胸口，面前是深爱的已经开始发情的老婆。
　　这特么谁能忍？
　　钟颖双手穿过她的肩下，把人直接抱了起来。
　　“宝，忍着，回家才能做，现在不能，好吗？我带你回家，好吗？”
　　“呜……崽……亲亲……贴贴，嗯……”
　　她的嘴里已经发出混乱的呓语，一双小手在钟颖身上乱蹭个不停，小舌头也不断在她脖子上舔吻。
　　钟颖一咬舌尖，疼痛让她有片刻清醒。
　　回家，立刻回家！
　　当即抱起人就冲了出去，双腿不自觉地用上了晶能，跑得飞快。
　　作者有话要说：　　月初了，营养液什么的，你们不给今天三更的我表示一下？（上一章没打卡的记得走下流程爱你们！）


第55章 
　　等在门口的特种队员们只看见一道影子刷拉从眼前晃了过去——
　　再看时, 她已经跑到了门口。
　　训练场的大门也没有挡住她。
　　“刚才那是什么……是钟上校吗？”利蒙眨了眨眼，很难相信，“她怀里抱着什么呢？”
　　“利蒙，你真应该练练你的嗅觉。”女Alpha说完, 忍不住捂住了自己的鼻子。
　　诺尔斯也捂住了鼻子, “是O发情了, 空气里还有优质Alpha的味道, 真他妈让人难受。”
　　另一名队员呵呵一笑, “还好我们这里都是A, 不然闻到这优质A的味道，什么O不得发情？”
　　女A也叹了口气：“没想到她竟然是优质A，刚才险些就冲动得上去挑战了。”
　　诺尔斯耸肩, “我被她打的那一巴掌疼了整整三天。”
　　“我觉得你们的关注点错了吧？”利蒙茫然地问大家：“难道重点不该是发情的O吗？”
　　诺尔斯瞥他一眼, “训练场里只有星主和钟上校。”
　　这发.情的O是谁，也不言而喻了。
　　利蒙顿时急了，“那她怎么抱着星主跑了，那咱们追不追啊！”
　　女A直接给了他的脑袋一拳, “人家伴侣发.情，你追个屁啊！”
　　利蒙：……
　　对哦，差点忘了，钟上校是星主的伴侣来着。
　　“发情的话需要蛮久的吧，那咱们这个任务……？”
　　“等钟上校联系我们就好了。”
　　“那我们还站在这干什么？”
　　“走吧走吧，散了。这‘狗粮’的味道真冲鼻子。”
　　……
　　“呜——崽, 崽……难受！”祝星彤眼睛挂着将落不落地两滴泪，她哭唧唧地埋在钟颖胸口，难耐地不停地扭动身体。
　　“乖乖，吻我。”钟颖强行拉开她, 手肆意地揉弄着。
　　“哼——”身体里的那种痒意稍稍被缓解，她半撑着眼皮，凑近她嘴边索吻。
　　“崽，衣服，衣服！”军装摩擦皮肤的感觉让她不舒服地直叫唤。
　　钟颖粗暴地解开自己身上的外套，隔着背心和她贴贴。
　　“崽——背心也不要。”祝星彤委屈地瘪起嘴巴，“呜呜……”
　　钟颖：……
　　“撕拉”一声，衣服被无情地扔下床。
　　之后，床板晃动，夹杂着带着哭腔的哼哼声开始在整个房间里回荡。
　　“崽……呜呜，慢点……”
　　“祝小宝，我以前告诉过你，这种时候要叫我什么？”
　　“啊——呜，姐姐，姐姐……”
　　……
　　“星主，叫我。”
　　“钟上校，你……你以下犯上！”
　　“呵呵。”她笑了一声，然后手指捏住那一点敏感轻轻把玩。
　　“啊——”她忍不住惊叫出声。
　　……
　　“这才第三天，你的发情期还没过，床都湿了，我去给你找点吃的，好不好？”钟颖抱起她的星主，一脚踢开房门，往厨房走。
　　祝星彤整个人都乖乖地窝在她怀里，脸颊贴着胸口，身体带着一些小小的抽搐，她小声地说：“厨房的柜子里，有营养剂。”
　　“你不爱吃那个。”
　　祝星彤哭唧唧，“可是我忍不了，你做饭要花好久好久！”
　　钟颖一手轻轻地揉弄她的，亲了亲她的额头，“乖。等我十分钟。”
　　祝星彤使劲摇头。
　　香甜的信息素从她的全身散发出来，像致命的毒药。
　　信息素仿佛在代替主人诱惑着伴侣。
　　钟颖感觉自己也呼吸不畅，抹了把脸，“我让123去厨房做吃的。”
　　说完，抱着人去了沙发，开始下一轮征战。
　　……
　　祝星彤再醒来的时候，已经是五天后。
　　发情期顺利过去了。
　　她睁开眼直愣愣地瞪着天花板，身体有点酸痛，但还算能够接受。
　　身上也没有什么黏腻的感觉，床单也是干净清新的。应该是她的Alpha帮她清洗过了。
　　房间里还残留着优质Alpha的气息。后劲的腺体也变得伤痕累累……是的，她和崽已经完全结番了。
　　让她忍不住蹭到枕头上仔细嗅了嗅。
　　五天啊……
　　“星际ABO，也太可怕了。”祝星彤捂住脸颊，小声哔哔：“崽也太厉害了。”
　　不过……
　　崽她早就知道自己是祝小宝了吗？可是她感觉自己也没有哪里暴露了啊？
　　祝星彤心想，这就是爱情的力量啊！
　　熟不知，两人一起生活两年多，她的一举一动都被钟颖熟记于心。只需要一点契机，她就能找到她。
　　倒是天道爸爸，为什么突然不限制她了？
　　难道是因为安娜医生的论文的事，让帝国吐了不少资源出来的原因吗？报复达成了？
　　“滴滴——您收到一条来自‘钟上校’的消息。”
　　钟上校：“星主，好好休息，我去执行任务了。”
　　祝星彤：？？
　　她现在都不能直视‘星主’两个字了，耳边仿佛全是她崽在情动时呼喊的名字。
　　“什么星际ABO，这简直就是角色扮演PLAY！”
　　吐槽了一句，祝星彤翻身起身。
　　穿戴整齐，坐上轮椅，她伸了个懒腰，得去‘上班’了。
　　……
　　五天没有来办公，兹诺星也没有出什么问题。
　　毕竟她是Omega，早就做好了应急方针。
　　如果她突然不见踪影或者联系不到，助理就会立刻查询她的位置，确认没有危险后就会实施预备方案。
　　但同样的，几天没有管事，那堆积起来的工作量还是不少的。
　　“星主，帝国的科研医疗队伍已经于前天上午抵达兹诺星，目前安置在接待馆。该团队共五人，身份已经核查完毕，这些是资料，都是经过星际公共网查询确认过的身份，没有问题。”
　　“不过这几天他们一直在向政府申请报告，希望能够和安娜女士直接对话。”
　　祝星彤：“可以，安娜医生没问题，同意审批。”
　　助理翻看备注，又道：“星主，同时帝国此行团队中还有一位姚雪女士请求与钟上校直接通话，尚未回复她的申请。”
　　“姚雪？查过资料了吗？是那个和钟上校一起长大的未婚妻姚雪吗？”
　　“是的。”
　　祝星彤顿时笑了：“告诉她，钟上校在任务中，不方便见她。要见也可以，等上校执行任务归来，再安排见面。”
　　助理不解，“星主，钟上校和您是伴侣关系，就这么让她和那个姚雪见面吗？”
　　“没关系。钟上校不会动摇的。倒是那个女人，不做什么还好，如果她想做什么，本星主也不介意动动手弄死她。”
　　“是。”
　　祝星彤点头，严肃道：“通知下去，明天早上8点召开兹诺星最高等级作战会议，所有上校以上军衔的驻首都军官必须全部到。”
　　助理瞬间震惊。
　　最高等级作战会议？
　　兹诺星要打仗了吗？星球大战？
　　助理不敢耽搁，立刻疾步走了出去。
　　这事可非同小可。
　　果不其然，最高等级作战会议的名号一打出去，立刻在兹诺星的上层军官中引起轩然大波。
　　要打仗了？
　　和哪里打？
　　兹诺星也没什么对头啊，和帝国？那不可能，帝国还因为安娜医生的论文派了团队过来做交流呢！
　　很快，这件事就传到了前元帅凯斯将军耳边。
　　祝星彤这边也收到了来自自家爷爷的询问：“最高等级作战会议是什么情况？”
　　祝星彤只说：“据智能计算，明天早上，特种小队会正式抵达菲尔克斯，我已经让她们带上了实景记录仪、星际联络器和数据传输装置，明天她们在菲尔克斯的一切遭遇都会生成实景画面实时传送回兹诺星。我需要所有高级军官在场，为她们的每一个处境和选择最优级分析，直到她们能够完成任务，平安归来。”
　　联络器那头，凯斯将军沉默了良久，才笑了出来：“明天我也会到场。米拉尔，你是个好星主。就算兹诺星只是个不算大的星球，但它运气很好，得到了你这样的星主。身为军部前任元帅，我很高兴。”
　　祝星彤趁机给老头子下眼药，“您身为军部元帅时我从未操心过这些。可是您退的太早了，甚至在现任元帅没有人选的时候就选择的退役，作为兹诺星的星主，我很遗憾。身为您的孙女，也许我不应该喊累，但我只是个Omega，处理政务就已经够我累的了。我想，兹诺星需要一位新的元帅了。您认为呢？”
　　凯斯将军闻言笑了，“米拉尔，你从不会无的放矢。你已经有了人选，是吗？”
　　“是的。我很中意钟颖上校。”
　　没想到她会说钟颖，凯斯的神情凝固住，语气也多了一份不确定，“你的这建议中有私人感情存在吗？我听说你前几天发情了，和你的伴侣度过了一段日子。米拉尔，我曾经不满你是个O性，就是因为O对于‘番’的依赖程度远超你的想象。你必须明白，她是前帝国军官。”
　　“爷爷，我没有被钟利用。否则我就不会是在发情期结束之后才同您说这件事。她优秀且强大，她能够胜任兹诺星的元帅。和她是不是前帝国军官无关。”
　　“难得见你这么强势地维护谁。”
　　“因为在我这里，她就是最棒的。”
　　没错，在祝星彤心里，她的崽就是最棒的，最最最最棒的！
　　作者有话要说：　　那什么，赶紧看吧，我总觉得这章可能要被suo。
　　感谢在2021-08-30 15:07:02~2021-08-31 16:16:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：墨染江山、53572281 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：锦鲤鱼 54瓶；我爱沛宝宝、宅女小汪、开了自动续订（大概） 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 
　　兹诺星接待馆, 位于首都市住宅区附近，风景不错，环境也很好。
　　兹诺星的风气总是比严厉的帝国要更松懈。
　　三三两两的兹诺星星民在这散着步。
　　姚雪比较愁闷，故而她也决定出来走走。
　　只可惜她没有什么欣赏风景的心情。
　　想起来之前元帅曾找她私下‘闲谈’的话, 姚雪就忍不住地郁闷, 来到兹诺星两天了, 别说见钟颖, 就是连星主长什么样她都还不知道。
　　“姚雪, 你曾是钟上校的未婚妻, 当初钟颖被帝国送去兹诺星的那一整件事中，你也出了不少力。所以这一次我也就长话短说了。”
　　“帝国会把你派到这次前往兹诺星进行交流的队伍中，你要想办法接近钟颖。”
　　元帅说着这些话, 起初姚雪是纳闷的, “我接近钟颖？我接近她做什么？”
　　“钟颖的晶能腔恢复了。”
　　姚雪那一刹那想的是，钟颖要回来报复她？
　　但很快，元帅又说：“她不会回到帝国了。她憎恨着帝国，否则也不会把自己的身体数据交给兹诺星的人做学术论文。曾经的帝国之星已经不属于我们, 但她的强大却是我们不能不承认，且不能忽视的一点。你认为，如果钟颖将自己在帝国军部十年所得全部投向兹诺星，对于我们帝国来说，是多么危险的事吗？她清楚帝国的军方实力，甚至连军队布局都清楚。这样的她, 让我很不放心。”
　　姚雪听了是不相信的。如果元帅真的害怕钟颖把帝国军方的细节抖露出去，当初就不会把她送去兹诺星。
　　但她也听出一点真实。
　　元帅在害怕，害怕恢复了晶能腔的钟颖。
　　“元帅想让我做什么？”姚雪决定，这一次仍旧站在帝国这一边, 因为钟颖不可能回帝国了，可她还要在帝国生存。
　　至于钟颖会怎么样，那与她有什么关系。
　　“你是个明白人。”元帅笑了，并且把一个小盒子交到了她手里，“这盒子里的东西，给她喝下去，能衰竭她身体器官，身体机能也会在短时间内降低到一个恐怖的状态。”
　　“那她会死吗？”
　　“你回到帝国之前，她死不了。”
　　姚雪松了一口气，下药倒是没什么，不要让人怀疑到她身上就好。
　　……
　　接下了元帅的任务，可是时间拖了两天，她连钟颖的面都没见到。
　　真够烦心的。
　　姚雪带着烦闷的心情走到楼下花园，还没来得及排解忧思，就恰好遇上了他们此行队里的一位老师，克里夫。
　　“克里夫老师，晚好。”姚雪的愁容消失，瞬间换上了明媚的笑容。
　　克里夫见是她，反应不大，甚至有一些厌恶在眼睛里，“你好。”
　　“老师也出来散步吗？”
　　“散步？当然不是？”克里夫摇头，答道：“之前我们向兹诺星主提出的请求已经被批准了，我只是去政府拿一下通行证，明天我们就能进入安娜医生的实验所进行交流学习。所有人都在忙着准备自己的学习资料，只有你，姚雪，你是来兹诺星度假的吗？你知道我们这一次来的任务有多艰巨吗？”
　　他说着说着，语气严厉，且语意里透露出一丝不屑。
　　面前的姚雪被他教训得脸色一阵青白，但克里夫却不以为意。
　　他曾是帝国之星的军粉，也曾为了那位年轻的上校写过无数的赞美之诗。但那美好的一切全都毁在了眼前这个女人手里。
　　靠着钟上校在帝国的上层圈子里混迹的女人，勾搭上有钱的主顾后，就背叛了一起长大的钟上校。钟上校因此离开帝国，不得已来到兹诺星，境遇用脚趾想也一定很差。
　　可是这个女人呢？出事后她完全没有受到波及。
　　祸害了钟上校之后，她又若无其事地单方面解除了和钟上校的婚约，听说现在又勾搭上了沃恩家族的人，真是让人不耻。
　　“老师，对不起。我这就回去……”姚雪低眉顺眼，看起来很委屈的样子。
　　克里夫冷哼，“别急着走，我听说你和上面阐述了想要联系钟上校的想法是么？那个申请也被通过了，由兹诺星主亲自审批，不过现在钟上校外出执行任务，不在首都市内，让你等着。”
　　姚雪还没来得及惊喜，克里夫就转身走了，嘴里还骂骂咧咧道：“也不知道星主为什么要批准这样的女人见她的现任伴侣？人和人真不能比，一比就高下立见。”
　　“毕竟那位可是兹诺星的星主，而这个……呵呵……也不知道多少人用过的破鞋了。”
　　他的念叨声不大不小刚好让姚雪能够听个完整。
　　她掐住自己的掌心，手心的肉因此凹陷泛红。
　　区区一个医疗组的老师，真的是什么都敢说啊！
　　姚雪咬住下唇。
　　等着吧，等她见到钟颖，等她完成元帅布置的秘密任务，这些跟她叫嚣的狗东西们，她会一个一个地来收拾的！
　　……
　　第二天一早，特种小队发来成功在菲尔克斯着陆的消息。
　　与此同时，最高等级作战会议在兹诺星会议大厅召开。
　　巨大的荧幕投影上正在实时播放着特种小队的进程。
　　实景录制仪是个小机器人飞在半空中，一共六个摄像头，呈六边形拍摄，360度无死角。
　　高清画面下，能看到穿着帝国蓝白色军服的五个人正在行进。
　　菲尔克斯星球与繁荣的兹诺星、帝国星不同，这里是虫族的地盘，地表只有不修边幅的丛林、平原和荒无人烟的枯地。
　　他们所在的位置正好是在一片几乎看不到绿叶的石头平原上。
　　“着陆成功，坐标汇报，【菲尔克斯星，东经102°，南纬30°】，目的地坐标【东经101°，南纬30°】，特种小队已到达目的地坐标附近。”
　　众人看着屏幕上的画面，只见作为队长的钟颖突然蹲了下去，手指捻了一小挫石块，轻轻拿在指尖搓了搓。
　　不止特种小队的其他四人不明白她在干什么，就连会议室里的众人也不明白。
　　“她在干什么？”
　　“这种手段在野地训练中很常用，主要用来排测地雷或陷阱，视觉、嗅觉敏锐的人能够找出泥土翻新的痕迹或者闻到硫磺那刺鼻的气味。”
　　“可是菲尔克斯星球会有什么陷阱或者地雷？”
　　“呃——也许这位特种队长有自己的用意。”
　　就在众人满心疑惑地时候，画面里的诺尔斯问出了声，“队长，你在做什么？从这些小石块里发现了什么吗？”
　　大屏幕中，放置着巨大的扩音器，保证在场的人能够听清声音。
　　众军官：是的，我们也想知道她发现了什么。
　　随即钟颖抬起头来，半蹲的身躯挺直，她蹙眉道：“我在辨别矿坑的方向。你们没发现吗？自从我们着陆之后，矿石雷达探测就一直处于混乱警报状态。”
　　听她这么说，小队的其余四人赶紧掏出腰上的探测仪。
　　果不其然，红色信号灯忽闪忽灭，像坏掉的警报器似的停不下来。
　　“如果我没猜错，我们抵达矿坑上方了。”钟颖收起自己的探测仪，说，“雷达有严重反应，在
　　场的都是晶能人，你们可以感受一下地面上的石块，或多或少的含有一定量的晶能能量。”
　　小队四人连忙也跟着蹲下去。
　　依照钟颖刚才的做法，他们也发现地表这些小石块里有着一丝丝的能量反应。
　　会议室的众人恍然大悟：喔！原来是这样。
　　“现在要开辟矿坑入口，找地面最薄弱的地方下手。诺尔斯，你带着她们四个在周围查探一下，布置一下反侦查，以防帝国的部队在附近。”
　　这一次没人再怀疑钟颖的决定，五个人积极行动起来。
　　会议室里却有人纳闷，“她们准备怎么做？找最薄弱的地方？可是她没有任何工具！”
　　“我们应该告诉她们，她们的任务是找到矿坑的具体位置就够了，剩下的应该派专业人士过去。”
　　“她一个人找矿坑？这位队长是不是太自傲了？”
　　“我记得她，她是这一届新兵营里的优秀士兵，为什么她会在菲尔克斯星球？甚至我听见诺尔斯上校叫她队长？”
　　“这是怎么回事？”
　　“她好像是帝国的军官？她的脸好眼熟，我以前是不是在哪见过？”
　　“帝国军官？为什么会在我们兹诺星的队伍里！”
　　窸窸窣窣的声音在会议室里渐渐变大，质疑钟颖的人也逐渐放大了声音。
　　“安静。”祝星彤低喝一声，“我让你们来，是想你们能够根据画面提出对她们有益的建议，如果只知道说些废话，立刻滚出去。”
　　瞬间，偌大的会议室鸦雀无声，大家都只能听到自己的呼吸声。
　　正在这时，画面里的前进的钟颖突然停了下来。
　　只见她单手捂着耳朵，皱着眉，慢慢地蹲下。
　　同时，她一拳冲着地面砸了出去。
　　“轰——”坚岩地面如同一张被打碎的钢化玻璃，蜘蛛网般的裂纹骤现。
　　众人差点没惊掉下巴。
　　这一拳到底价值多少？
　　什么拳头能一拳裂地？哈喽？这其实根本不是什么作战会议，这是星际科幻片吧？
　　在场所有的军官谁敢说能一拳轰塌地面的？
　　屏幕上，钟颖一个翻身后跃，两秒后，她刚才拳击的地方轰然塌陷！
　　轰轰地石块坠落的声音响起。
　　小飞机拍摄仪扇着自己的螺旋桨率先从空洞里钻了进去，将所有的画面呈现。
　　会议室里的屏幕上，大家也看清了一切。
　　更震惊的事情发生了，地下竟然还有一条通道！
　　足足三人宽的地道，非常宽敞。
　　钟颖紧跟着跳了进去。
　　异常的气味让她忍不住捏住了鼻子，沿着地道往里走，她边走边说：“这里应该是虫族挖的地道。看来离虫巢已经不远了。”
　　“天！她怎么自己走了进去，通讯员呢！快让她停下！”
　　“她怎么敢一个人独闯虫巢？”
　　“虫子们一旦发现她的踪迹就会召唤同伴过来围攻！”
　　坐在会议室里的前元帅凯斯将军也多了一丝顾虑，“米拉尔，菲尔克斯星球上的虫族会喷射毒液，那些毒液里具有非常强的精神毒素。一旦对上，她很难走出地道，你应该叫她回来。”
　　祝星彤也立刻拿过通话器。
　　“钟上校，立刻离开地道。虫族会喷射.精神毒素，你现在的处境非常危险。再重复一次，立刻离开地道。”
　　带着耳麦的钟颖听到了她的声音。
　　但她并没有停下，只是朝着摄像头笑了笑：“我不会死。”
　　她刚这么说完，突然扩音器里传来一阵急促的响声，像什么东西正在接近的脚步声。画面突然一晃，一只大腿粗带着毛刺的虫腿突然出现在画面里。
　　它所在的位置恰好在钟颖身后，距离钟颖，仅有五米远。
　　会议室一片寂静。
　　只两个呼吸过去，那只虫族已经向钟颖冲了过去，尖如镰刀的弯臂朝她扫了过去。
　　祝星彤呼吸一滞，顿时大喊：“崽，身后！”
　　她话音刚落，虫族的弯臂也斩了出来。
　　……料想到的血溅当场并没有发生。
　　只见钟颖动作灵巧地往旁边一侧，轻而易举地躲开了它的袭击。
　　她的身体和精神都有系统50%的加成，嗅觉视觉等五感都灵敏得超乎普通人的想象。
　　她盯着那只硕大的虫子，眼里有杀了它的狠绝。
　　大家以为她会逃。
　　但钟颖非但没逃，还迎面冲了上去！


第57章 
　　“刚才……你们看见了什么？”忽地, 有个军官小声开口。
　　“我看到了一个人，一拳揍飞了一只两米高的虫子。”另一位军官木楞地说。
　　“是真的吗？这确定不是星主给我们播放的科幻片？”
　　“真可怕。”有人小声说。
　　“是啊。”
　　忽地，画面开始剧烈晃动，大家只看见一只大毛腿抓住了整个画面——
　　小飞机记录仪, 卒。
　　只有扩音器里不断传来了撞击声, 听得人心惊胆战。
　　没了画面之后谁都不免多了一些担心。
　　“钟颖！立刻撤离！”祝星彤立刻道, “虫族会喷□□神毒素, 你快离开地道, 等他们呼叫同伴就来不及了。”
　　一只虫子她能对付, 这点祝星彤不意外，可如果十只一百只呢？
　　那边没有回应。
　　祝星彤再次焦急地喊道：“崽！！”
　　“咳——没事。”声音终于再次响起，“它刚才想跑, 还想叫同伴, 我把它打死了。嗯？这个小飞机坏了吗？你还能看见我吗？宝？”
　　众人：……你竟然把它打死了！用拳头！生生打死了！
　　可怕！
　　祝星彤：……
　　“看不见了。”
　　“宝，这个通讯器刚才也被砸……了……一……下，你……那边嘟嘟嘟……还能听到我说……”滴地一声，断线。
　　祝星彤：……
　　这下好了, 断线了，小飞机机器人也裂开了，还开什么作战会议？
　　“散会。”祝星彤没好气道。
　　“通知特战部队，驻守菲尔克斯星球外围，一旦发现特战小队的身影，立刻接应。”
　　“是！”
　　……
　　菲尔克斯虫洞里。
　　钟颖坐在虫族的尸体旁边, 丢开那个被自己捏坏的耳麦，再从外套内侧的兜里掏出另一个新的耳麦。
　　不消五分钟，耳麦突然发出哔哔的声音。
　　故意支开了特种小队的其他几个人，钟颖就是在等这个联络。
　　她立刻戴上, 熟悉的声音就从耳机里传了出来：“喂，崽！”
　　“嗯。”
　　“有没有虫子追你？”
　　钟颖鼻翼微动，她能嗅到很远的那股大虫子味道，“没有，距离还很远。”
　　“保持行进状态。一旦察觉到有敌人，优先掩体击杀敌人！绝对不能让虫族发动声波召唤同伴。”
　　“好。”
　　钟颖起身，朝前大步行进。
　　如果有人在场，就会发现她虽然是在‘走’，但是速度却非常快，甚至赶得上普通人的小跑。
　　大概走了十几分钟，耳麦里祝星彤又说：“这个时间应该正好是虫族的休眠期，除了偶尔几只‘特例’外，不会有谁在虫洞里来回巡视。”
　　“嗯。”
　　“这种石虫族除了食物，还会寻找硬质的物品来构筑虫巢，晶能矿石通体荧蓝，是菲尔克斯星上最硬的一种石头，也是它们最喜欢收集的东西。”
　　“虫巢的中心是虫母也就是女王的居住地，所以通常存放这些的仓库不会离虫巢很远，但也不会很近。你所在的地道应该是工虫搬运东西的通道。一般这种通道走到最后会遇到一个岔路口，一个通向虫巢，一个通向‘仓库’。”
　　伴随着她的话音落下，钟颖果然在不远处看见了一条岔路口。
　　“女王不擅斗，但是守卫在虫巢附近的工虫都是虫族里实力最优秀的。你要小心，绝对不能选到通往虫巢的那条路。”
　　“嗯，两条路有没有什么辨别方法？”钟颖停在岔路口，仔细观察了一下，却没有找到什么可靠的办法来区分两条路。
　　“有，如果你的嗅觉很好的话，你能闻到来自‘女王’的味道，那是区别于所有工虫的气味。”祝星彤深吸一口气，“就算选错了路也没有关系，但是你察觉到选错路之后必须立刻撤离地道，因为对于虫族来说，入侵虫巢的都是不死不休的敌人。”
　　“我最近对我的嗅觉很自信。”
　　钟颖仔细感受着她所说的区别于工虫的气味。
　　最后，她义无反顾地走进了右边的那条通道。
　　顺着那条通道走了大概十分钟，钟颖终于看见了那些闪耀着荧蓝色光芒的矿石。
　　入目的一片晶蓝色，险些没晃瞎她的眼。
　　成堆成群。
　　如果说曾经见过的那十块晶能矿就已经价值十亿，那么眼前这整个‘仓库’储量的晶能矿，应该能够再买下两个兹诺星。
　　“我想，我应该没选错。”
　　闻言，联络器那一头的祝星彤也悄悄松了口气。
　　一切的计划是她早在来这个世界之后就想好的，虫洞里的晶能矿，她要全部吃下来。
　　这不仅仅是为了报复帝国，更是为了发展。
　　兹诺星虽然很富有，但依靠的都是先辈的荫庇。说白了，在军部她仍旧要受制于自己的祖父凯斯将军。
　　而在政务方面，她做什么都仍有诸多掣肘，兹诺星就像一个股份制的公司，她自己所占的股份其实并不多，比起像是占股最多的董事长，她更像是个执行总裁，有股份，但一旦出了差错，她依然保不住自己的位置。
　　要想和老婆过没羞没躁没人扰的日子，她得比现在更有实力。
　　所以，她要崽成功二次进化，并且把她扶持成新的元帅。不仅如此，她还要拥有能给老婆买星球的财富！
　　这就是！爱情的力量！啊！
　　“宝……祝小宝！”
　　“诶！”
　　“你要多少晶能矿？”
　　祝星彤立刻严肃，捧着联络器问：“你能装多少回来？以你的安全为准。运输晶能矿的部队在我给你的坐标位置等你。”
　　因为被崽做了五天，醒来的时候她人都已经出发了，所以更细节的事情也没能安排好。
　　钟颖说：“诺尔斯他们四个人我已经传讯了，应该很快会赶过来，每个人带了一个背包。至于我……你想要多少，我就能给你拿多少。”
　　祝星彤：！！
　　“那就……全部！”
　　如果能一次性全部拿完，她不想节外生枝。
　　“好。”
　　说完，钟颖挂断联络。
　　在动手之前，她拿出自己早就准备好的相机，给那满‘仓库’的蓝色晶能矿拍了个全景照。
　　当然，也刻意地让自己穿着的帝国制服的衣角入了镜。
　　“很漂亮。”
　　满意的收起相机，钟颖放下随身的背包，她并不打算用背包来装晶能矿，那样能带走的数量太少了。
　　“系统，购买储物空间需要多少金币？”
　　【宿主，每种型号的储物空间价格不同，根据眼前的晶能矿数量，系统已为您自动匹配3号储物空间，价格为800金币，是否购买？（注意，此储物空间为一次性道具）】
　　仅仅使用一次，就要800金币。
　　一枚世界时间静止胶囊也不过才1万金币而已。
　　但钟颖咬了咬牙，还是买了。
　　既然祝小宝在这个世界，那么她也没有必要急着走。
　　想想来菲尔克斯前在家里享受过的五天时光，钟颖也觉得意犹未尽，星际AO的play，她也还没玩够。
　　“买。”
　　【购买成功，本次储物服务提供人性化服务，将一次性替宿主装入所有晶能矿，感谢您的惠顾】
　　只一瞬间，眼前所有的晶能矿全部消失一空。
　　而系统的提示也到了——
　　【已装入晶能矿x5000kg】
　　钟颖：……
　　一块巴掌的晶能矿也就1斤左右，而现在，瞬间她的空间里就多了一万斤的晶能矿。
　　一万个亿的星币。
　　钟颖不知道该用什么表情了。
　　她只是按照祝小宝的计划来而已，但是没想到……不愧是祝霸总，钱少的不搞，一搞就搞这么大的。
　　装好晶能矿，怀揣巨款的钟颖原路返回。
　　感觉步伐都沉重了不少。
　　又来到岔路口，站在那黑压压得看不见底的洞口前，那是通往虫巢的路口。
　　她垂了垂眸，举步走了进去。
　　她要，送帝国一个大礼。
　　……
　　刚从虫洞离开，就收到了来自诺尔斯的消息。
　　诺尔斯：向东行进3千米，发现帝国军用雷达探测仪，预估在至少两千米外会存在帝国部队的驻扎营地。请示队长，是否潜入？
　　钟颖立刻回复：“把雷达探测仪拍下来，最重要的是上面的帝国星标志不要漏掉，然后立即返回原有坐标，我们准备返程。”
　　诺尔斯虽然不明白为什么这么快就要离开，但他也没有询问，麻溜地做完该做的事，就悄无声息地从帝国部队驻扎的边境溜了回去。
　　中午一点，五人小队集合，准备返程。
　　利蒙忍不住问：“咱们什么也没找到，就这么走了么？说是来找晶能矿，可是我连它长什么样子都没见到，这就回去了？会不会背处分啊？”
　　诺尔斯也眉头紧皱。
　　这一趟出来，他们的确什么也没得到。
　　“队长，你为什么叫我们离开？”女Alpha忍不住道，“我们是来找晶能矿点的，现在找不到该怎么办？”
　　“没有了。”钟颖叹了口气，把自己装的鼓鼓胀胀的背包拿了出来，“这里就是全部的，大家分一分，回去交任务吧。”
　　她竟然有收获？
　　几个人都眼睛亮了起来，“队长，你找到了！那你怎么不叫我们？我们可以帮你一起搬啊！”
　　钟颖沉重地摇了摇头，“哪有那么多，整个虫巢陷入休眠状态，晶能矿根本无虫看守，我三进三出也就遇到一个虫族。整个晶能矿都被搬空了，这些还是我从逛遍了虫坑收集来的。”
　　“全被搬空了？不是说菲尔克斯上有很多晶能矿吗？据说有一整条矿脉的？”有人提出疑问。
　　钟颖也知道，他们并不信任自己，但没关系。她指了指自己一拳打出来的矿坑：“不信的话你们进去看看。”她看了一眼时间，道：“我可以在这里等你们两个小时，当然，如果两个小时后还
　　不回来，那我就会坐上飞船返程离开。”
　　特种小队其余四人彼此对视一眼，都看见了对方眼中的跃跃欲试。
　　“我和他们进去，利蒙，你留在这里，和队长待在一起比较安全。”诺尔斯说。
　　“好。”
　　让利蒙留下不是为了什么安全，而是‘监看’她比较合理。
　　不过钟颖也无所谓。
　　储存空间很小，只有钱包大小，谁能想到里面装着一万斤的晶能矿呢？
　　她的空间不能暴露，也不打算和这群人分享晶能矿。
　　矿是她老婆的，老婆说怎么用就怎么用。
　　别人……休想觊觎半分。
　　三个人跃进虫洞，空地上只剩下钟颖和利蒙。
　　利蒙是有些怕这位帝国上校的，但又忍不住地好奇，“钟上校，你的晶能腔真的恢复了吗？”
　　“嗯。”
　　“那你记恨帝国吗？”
　　钟颖睨他一眼，“不要聊这些事关政治立场的话，有些话我说出来你也不敢相信。”
　　利蒙这才意识到自己雷区蹦迪，赶紧住了嘴。
　　不过他还是很好奇，政治立场不能问的话，感情生活总能八卦一下吧？
　　“钟上校，和星主相处得怎么样？”
　　钟颖总算给了个极淡的笑容，道：“很和谐……很有趣。”
　　很和谐？很有趣？
　　利蒙细细品读，总觉得这六个字好像有哪里不对？
　　咳！对了，他们出发之前，钟上校还在和星主一起度过发情期呢！
　　利蒙脸色爆红——
　　他问的可不是这个啊！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-08-31 16:19:57~2021-09-01 23:26:27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：jing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：垚、C—晨曦、三把虛火、阿淘啊、窥星野、九天之上、山有沐兮、锐昕 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：拒绝 340瓶；年华 100瓶；窥星野 40瓶；恕 35瓶；盛世、53050970、aaliyah、小朝 20瓶；九天之上、三把虛火 18瓶；契约Y、南羽凰影、時間のせい、永恒之枪 10瓶；C—晨曦 8瓶；沐 5瓶；33～奶茶 2瓶；宅女小汪、流梦灵溪、汀止 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第58章 
　　祝星彤很早就来接机了。
　　不出意料, 在九点前特种小队就会在兹诺星着陆。
　　祝星彤也没等多一会儿，飞船就缓缓出现在视野中，缓缓降落。
　　‘噗——’停稳后发动机停止，整个草场都是一震。
　　机舱开启。
　　率先出来的是跳脱的利蒙, 开舱后看见的第一个人是星主, 这让他也懵逼了一秒, 很快, 他行个个军礼：“星主！”
　　“特种小队利蒙向星主报告, 任务已顺利完成！”
　　“特种小队诺尔斯向星主报告, 任务已顺利完成！”
　　“特种小队……”
　　四个人连续报完，站成一排。被他们挤到最后的钟颖姗姗来迟。
　　她的形容比其余四个人都要狼狈，身上有泥灰, 又去过虫洞, 甚至那飘逸的马尾上也有一些不知名的黏液。
　　“……我打算着陆之后先收拾一下再去见你的。我现在有点，不太好。”钟颖捂住脸，难得有些不好意思。
　　她在祝小宝面前，从来都是形象很好的。
　　“没有, 这样很帅。”看着不好意思见她的钟颖，祝星彤忍不住笑起来。
　　她一身帝国的蓝金色军装，一双大长腿被紧绷出完美的弧度，手上提着大包，背着军用枪，脸上因为涂了帝国专属的迷彩印记, 而多出一丝狂野。
　　仿佛看见她曾是帝国之星时候的样，明媚，耀眼，战无不胜。
　　这, 超级帅的好吗！
　　“钟上校，恭喜你，凯旋而归。也……欢迎回家。”祝星彤声音很轻，也举足轻重。
　　但对于钟颖来说，没有什么比这几个字来得动听了。
　　上个世界险些就死在飞机事故里，再见她，再相见，彼此都知道了对方的真实身份的这个时候，这句‘欢迎回家’让她险些没忍住泪落当场。
　　钟颖扔下身上的负重，几步走下飞船，深深地看着她：“我以为，我还需要很久很久才能再见到
　　你。”
　　她想抱抱她，很想很想。
　　祝星彤也长开手让她抱，可是她坐轮椅呢，身高不够，于是就有点尴尬。
　　但钟颖完美地无视了那种尴尬。
　　她直接跪在老婆面前，把人给拉进怀里。
　　祝星彤无奈，但也明白，她崽是真的很想她了。
　　“祝小宝。”她紧紧地抱住人，将头埋进她的脖子里，贪婪地呼吸她的味道。发情期的时候根本没有余力去想那么多，这一刻再见就像催化剂，激发那些累积的想念，让它们悉数喷涌。
　　“嗯。”祝星彤见那四个队员纷纷望天，小声地问她：“怎么啦崽？”
　　出任务之前，她们做了五天，可钟颖却一点真实感都没有。
　　祝小宝真的是米拉尔吗？
　　她真的也在这个世界吗？
　　无数的问号堆积在她心里，直到此刻见到她，喊她，听见她的回应，那些迷障才一一破除。
　　她不说话，只是静静地和她贴在一起。
　　祝星彤突然，感觉到有什么在轻轻的舔舐脖子，湿润温暖的感觉让她情不自禁一个激灵。
　　那强烈的信息素从抱着她的人身上传出来，瞬间就把她整个人给包围。
　　好像……有点不对劲？
　　祝星彤喊她：“崽？”
　　钟颖红着眼从她脖子里抬起头来，“我……好像……发情了。”
　　祝星彤：？？
　　“我们上次才做了五天，我……”祝星彤欲哭无泪，话还没说完呢，你堵我嘴干嘛啊！
　　堵嘴也要说！
　　祝星彤：“我……唔。”
　　钟颖把人抱起来，冲向停机坪附近的休息室。
　　被无情抱走的祝星彤：……累了，毁灭吧。
　　……
　　其他几个特种队员纷纷捂住鼻子，有了上一次的经验，他们直接不吐槽了，该干嘛干嘛去吧。
　　但是走之前还是得感慨一句——
　　“钟上校和星主关系真好啊。”
　　“是啊。”
　　利蒙直接幽幽道：“是啊，很和谐，又很有趣。”
　　三个人闻言瞬间转向利蒙，眼睛里仿佛都写着‘痛心疾首’：利蒙，没想到你这么懂！你不是我认识的纯洁蒙了！
　　利蒙：……
　　他不纯洁了，被钟上校三言两句打开了新世界的大门。
　　……
　　大约是知道祝星彤这个小O体比较虚弱，钟上校的这一次发情期持续的时间不长。
　　两天后，发情期就被强制结束了。
　　但奇怪的是，也许是发情期没有爽个够，钟上校最近非常粘人，一旦祝小宝离开她的视野范围，她的信息素就会自动飘散出去，把人抓住！
　　被抓住N次的祝小宝：……
　　“崽啊，兹诺星史上从没有星主连续请假两个星期的例子。”祝星彤躺在床上，轻轻摸摸她的头，像抚慰一个没有安全感的孩子。
　　但真的没有安全感吗？
　　不，钟上校她只是想和老婆腻歪而已。
　　兹诺星？管她什么兹诺星呢。
　　“我自从来到这里，就没有见过我的祝小宝了，现在休息下来了，还不许我抱抱你吗？兹诺星的公事，比我还重要吗？”钟上校垂眸，神情很可怜，仿佛在说：你这个狠心的女人。
　　啊啊啊，她是演的，她是故意的！
　　可恶！祝星彤一把抱住她的腰，怒声道：“小妖精！”
　　钟颖一笑，连眉梢都带上了一些风情万种，“老婆，亲亲。”
　　祝星彤mua一口吧唧在唇角。
　　“要亲这里。”钟颖点点唇心。
　　祝星彤再亲一次，啾。
　　“宝，要舌吻。”
　　“……哼！我不。”
　　钟颖叹气，神情瞬间幽怨下来：“你成了米拉尔之后，真的变傲娇了。以前要什么就会给什么的。”
　　祝星彤：……
　　是这样吗？真的是这样吗？
　　“你以前也不是这么腻人的性格啊！善变的女人！”
　　钟颖呵呵一笑，“不逗你了，最后再陪我一天，明天就许你去上班，好不好。”她侧身，在祝小宝额头上烙下一吻。
　　“哼。”
　　祝星彤往她怀里一缩，扒过她的胳膊揽着自己的腰。
　　其实，她也想粘着崽的啦。
　　每天就想腻腻歪歪。
　　“说起来，你是不是有什么事没告诉我？你为什么会在这里？还成了米拉尔？”钟颖捏捏她的脸，手感不错，就是肉比较少。
　　看来得做好吃的补补。
　　祝星彤闷在她胸口说：“我……”
　　话还没说出去两个字，熟悉的天道爸爸的警告再次出现——
　　【作者不可让主角意识到这里是‘书中世界’，一旦被发现，作者将直接被驱逐灵魂】
　　又来！
　　“我也不知道为什么，我明明在公司处理事情的，睡醒了就成了米拉尔了。”祝星彤拍拍自己的小胸脯，后怕地说：“我还以为自己过劳死之后穿越了，还想着我是不是以后都见不到你了。”
　　钟颖摸摸她的头。
　　以防万一，她还是问了问系统：“上个世界祝小宝没事吧？”
　　【没事】
　　听到这话，钟颖安心下来，虽然还无法解释祝小宝为什么也会来到这里。
　　等等，有哪里不对劲。
　　钟颖望着她，凝视良久。
　　“……崽，你怎么了？”祝星彤强行镇定，但是好像快绷不住了！崽她在怀疑我的说法吗！
　　钟颖松开抱着她的手，眼里带着一丝愠怒，“你最开始不知道我也在这个世界，却告诉钟上校说‘馋她身子’，还想和她结番？祝小宝，你还是个渣小宝啊！”
　　祝星彤：……
　　！！！
　　天要亡我！！！
　　“不是的崽，你听我解释……”祝星彤飞快地爬起来，动作麻利地不像个残疾人，她握住钟颖的手恳切地说道：“崽，我说馋你身子只是因为你的钟上校的名字和你的名字一样嘛，所以我就试试，真就试试，万一这个钟上校是你呢对吧？我发誓我不是个渣小宝！呜呜我最爱你了嘛！”
　　钟颖：……
　　“真的？”
　　“比真金还真。”
　　钟颖收回犹疑的眼神，转而脸上浮现笑容，揉了揉她的头发：“别急，我逗你的。”
　　系统说了，人的执念可能会使灵魂穿越时空。
　　祝小宝出现在这个世界，对于她来说，就是最好的告白了。
　　她和自己一样，舍不得对方。
　　这样的祝小宝，她哪舍得去怀疑她。
　　“你……”祝星彤小脸涨红，踏马的踏马的，她差点没绷住啊！
　　“你还没告诉我，你怎么在这呢！”祝星彤恼怒，嗷地一口咬住她胸前的软肉！
　　并不疼，甚至有些痒。
　　钟颖捏捏她的耳朵，笑着坦白说：“去领奖那天，飞机出事故了。差点死了，但是因为有系统，没死成，就穿到这个世界来了。”
　　祝星彤大惊：“出事故了？”她脑袋一歪，“系统？”
　　钟颖挑了能说的告诉她。
　　比如说要花金币买静止胶囊，比如要做任务旅行。
　　不过任务的内容和系统的名字她轻描淡写地一语带过了。
　　‘霸道大佬爱上我’这种系统名字能说吗？那必须不能。
　　祝星彤也没有追根究底就是了。
　　毕竟她是作者，她还能不知道自家崽得到的是什么系统嘛？！当然是最最最厉害的‘大女主系统’了鸭，否则她崽怎么可能1打100嘛！
　　就这样，两个人各自瞒着对方一点点，都认为，这样就是最好的了。
　　“崽，亲亲！”祝星彤撅着嘴索吻。
　　钟颖笑着在她的唇间吻了一下。
　　“还要抱！”她挣开双臂，要抱。
　　“说我粘人，到底是谁粘人？”话是这样说着，却还是抱住了自己的小宝贝。
　　“嘿嘿嘿。还要贴贴！”
　　钟颖当即解她的睡衣扣子。
　　祝星彤：？？？
　　“我说的是脸贴贴！”祝星彤抓住她的贼手。
　　钟颖撩开她的长发，吻了吻脖颈后那藏起来的腺体：“我说的是……这样贴……”
　　祝星彤浑身一颤。
　　……
　　陷入情潮之前，祝星彤脑子里就剩一个念头！
　　星际play什么的一点也不好玩！！
　　作者有话要说：　　别养肥了！！作者快吃不起饭了！！！


第59章 
　　在家‘休养’了个够, 祝星彤也不得不‘上班’了。
　　上班的第一件事就是关于给这次顺利完成任务的特种小队嘉奖。
　　祝星彤大手一挥，直接给了她崽一个‘上校’军衔。
　　这新兵直升上校，已经不能用坐飞机一样的升迁速度来形容了，至少也是坐火箭！
　　意外的是, 竟然没有一个人对此提出异议。
　　兹诺星的高官们几乎已经人手一块晶能矿抱着了。
　　兹诺星不允许贿赂？
　　不, 兹诺星是商人的地界, 有钱和有实力的就有话语权。在这里, 星盗都能够获得军衔, 有钱也能买到官衔, 或大或小罢了。而祝星彤，是兹诺星的星主，她给出的贿赂谁敢不收呢？
　　况且, 还是一块晶能矿之多的贿赂！
　　自打那场最高等级作战会议之后, 还有军官私底下给她取了个别称【杀虫剂】，因为这位钟上校能一拳打死一只虫族。而且，这一次来自菲尔克斯的收获，90%都是她的功劳。
　　别说让钟颖当上校, 就是直接给个将军，他们也没有任何异议。
　　能弄到晶能矿的将军，谁特么不喜欢啊？
　　而新任的这位钟上校，连军部都没去过一趟的。
　　最近这两天，政府大楼的工作人员们总是能看见钟上校的身影进进出出。对于星主的事她几乎全部亲力亲为，把她送到办公室的位置上, 然后和她一起待上一天，等下班时间到了，她又亲自把人给送回去。
　　甚至偶尔加班，她还会提早一个小时回家做一份营养丰富的晚餐给星主带来过。
　　身为伴侣, 她做得简直体贴入微。
　　至少祝星彤是连杯水都不用自己亲自倒的。
　　祝星彤也很开心。
　　她崽愿意陪她上班。
　　偶尔工作之余，她只是抬起头来放松一下，就能恰好撞上她的目光，然后相视一笑。
　　瞬间，红心就会冒满了整个办公室。
　　……
　　“好羡慕啊，呜呜呜，我也想要这种伴侣。”休息时间，几个女性B、O聚在一起，忍不住激动道。
　　“星主每天下班钟上校就会过来接，咱们星主不是腿不好嘛，钟上校都是直接抱着走的，太帅，太飒了！”
　　“我也羡慕，而且真的超级宠的。是助理姐姐跟我说的，星主昨晚处理事情结束就在办公室睡着了，钟上校回家做饭了正好赶回来，看到这一幕就把人抱在了怀里！”女孩激动地说，“助理姐姐还以为她要做什么，结果钟上校说，她身上暖和，星主睡在她怀里不会冷！我特特特特么直接裂开！我也想要这种伴侣呜呜呜。”
　　几个人开心地聊着，突然，有个人从电梯口出来，闻言就问：“你好，请问，你们说的钟上校是说的钟颖吗？曾经帝国的那位上校？”
　　几个小姐妹循声望去，是个穿着白色连衣裙的女人。皮肤白皙，五官尚可，看起来就像一朵惹人怜爱的娇花。
　　“我们就是说的那位钟小姐。不过她现在不是帝国的上校哦，她是我们兹诺星的上校。”
　　昨天的军部通报已经下来了。
　　钟颖因为完美完成了某项秘密任务，经军部统一协定，授予她上校军衔。
　　虽然历史上从来没有过这样新兵直升上校的可笑升级制度，但是毕竟是内部人员，大家或多或少都听到了一些风声——这位优质Alpha，也许会成为下一任的军方元帅。
　　这么一想，大家也都释然了。
　　升上校算什么，那只是给人家钟上校当元帅做个小铺垫而已。
　　更何况，钟上校还是星主的伴侣，当个元帅有什么的？
　　“兹诺星的上校？”女人的脸上带着一丝诧异。
　　“怎么，你不知道吗？昨天新闻已经放出来了。说起来，小姐你是谁？有点面生。”几个小姐妹面面相觑后，发现都不认识这个白衣女人。
　　“我……我叫姚雪，是帝国派来的交流团队成员，以前和钟上校是朋友，所以我还提交过申请，希望见她一面。”姚雪温温柔柔地笑着说，“看到她现在成了兹诺星的上校，也很为她高兴。请问你们知道她在哪里吗？”
　　“哦！是这样，你的申请批示给我看一下？”
　　姚雪立刻从包里掏出一张审批单。
　　Beta小姐姐仔细看过，确定没问题后就说：“钟上校这个时候应该不在星主的办公室，她应该回家做饭去了，你如果想见她可能要等一个小时后，她会给星主带饭回来，到时候应该就在了。”
　　姚雪一愣：“带饭？”
　　“哈哈对，因为星主比较挑食，只吃钟上校做的饭，所以钟上校在饭点前的一个小时就会回家给星主做吃的。”
　　姚雪有些回不过神。
　　做饭？钟颖？
　　她和钟颖一起长大，什么时候她曾经的这位未婚妻，也学会了做饭。而且……还是做给她的现任伴侣吃？
　　姚雪心中，不可扼制的生出了一股怪异的妒忌。
　　以前钟颖那么粘着她，也从没有给她做过一顿饭吃。
　　姚雪咬了咬唇，“那我明天再来吧。”她伸手摸出一封信，“如果可以的话，请你们把这个交给她，就说……姚雪想约她出来吃个饭，叙个旧。”
　　Beta小姐姐正想豪爽地接下来。但旁边的女O小姐姐立刻撞了撞她的肩膀，“咱们又不是钟上校，邀约还是请您自己找她吧，因为我们和钟上校也不是很熟呢。”
　　“对啊，东西你也亲自给她好了！”
　　“我们还有事，先走了！”
　　两个O拉着她们的Beta小姐妹大步走了。
　　姚雪：……
　　越过姚雪之后，Beta茫然地看向自己的小姐妹，“怎么了啊？”
　　“她都说了，是以前钟上校认识的人，还那一副痴情女的样子，很难不知道她是什么心思！”
　　“就是啊，钟上校和星主那么幸福呢！”
　　Beta也意识到了事情不对，她皱眉道：“你们是说……”
　　“嘘，咱们别管，该干嘛干嘛去！”
　　“就是，走走走！”
　　几人边走边说的声音并不小，姚雪握紧了拳站在原地。
　　她也想自己去找，可是怎么找？
　　自从听说钟颖已经执行任务回到兹诺星之后，她一直托人打听，最后得到的消息是上校进入了发情期，会在家休息很久。
　　任她四处打探，也没能找到钟上校的住处。
　　终于几天后，她知道钟颖每天都会到政府大楼这附近，所以她才会跟着过来。
　　结果不仅没遇上，还被这几个工作人员背后奚落了一番！
　　她们以为自己对钟颖还有什么想法么？
　　你们大喊着想嫁的Alpha，曾经是我的裙下之臣！而且还是本小姐不要的女人！
　　有什么了不起的！
　　姚雪咬咬牙，扭着腰踩着她的高跟鞋走了出去。
　　……
　　与此同时，钟颖也刚好拿着饭回来。
　　两人擦着人群左右而过，她仿佛有所感地回了头。
　　刚才……好像看见一个面熟的人。
　　钟颖没想太多，大步迈着走进了政府大楼。
　　这个点了，准备下班的人不少，看见她一如往常的来送饭，都非常友好地打招呼。
　　“上校来了！”
　　“上校今天给星主做什么好吃的啊？”
　　“呜呜呜上校好帅！明明是个女A啊，我哭辽，她腿好长啊！”
　　“大家晚好。”钟颖挨个与人打招呼，保持距离但不失亲切，“给她做了点土豆烧排骨，炖了点鱼汤。”
　　“……不要当着我的面夸我。而且……”钟颖一笑，“我已婚了。”
　　“呜呜呜！”Beta小姐姐掩面装哭：“我被上校拒绝了！”
　　钟颖无奈，“别装了，我已经看出你是一个CP粉了。”
　　“嘿嘿嘿！”Beta小姐姐露出笑脸，问她：“上校准备什么时候和星主举办婚礼啊？”
　　这个问题问得钟颖有些意外。
　　对了，婚礼。
　　原身虽然入赘到了兹诺星，这也是兹诺星民们都知道的事，不过的确还没有举办婚礼。
　　已经梅开二度了，但钟颖觉得该办的还是得办。
　　“我准备好戒指，就会办了。到时候，会邀请你们来参加，不过在此之前……”她食指竖在嘴边，笑着说：“一定要保密，因为我还没有正式求婚。”
　　“啊啊啊啊！上校放心！”好几个工作人员齐齐答道，还都以不太正规的手势行了一个军礼。
　　钟颖笑了笑，就送饭去了。
　　上个世界的CP粉都知道，她和祝小宝是最宠粉的。
　　只要粉她和祝小宝CP的，对于她们来说，都是最可爱的宝贝。
　　……
　　她推开办公室的门走进去，祝星彤还在办公桌前拿着笔打小哈欠。
　　一听见声音，她就抬起了头，见到她的瞬间，笑容就浮现了出来：“崽，今天吃什么啊？”
　　“土豆烧排骨，鱼汤。”
　　“好耶！我的最爱！！”祝星彤放下笔，开上她的飞车小轮椅就冲了过去。
　　慢点！钟颖责怪地望着她，抬腿抵住差点没刹住车的轮椅。
　　被抓包的祝小宝吐吐舌头。
　　她错啦，不开‘飞车’啦！
　　……
　　“好吃吗？”看着她幸福的吃相，钟颖也笑起来。
　　“好吃！”祝星彤用力地点点头，香！
　　以后听人说喜欢就是她见到你时她会笑，而你看见她笑，你也会忍不住弯起唇角。
　　钟颖想，自从遇到她的祝小宝之后，自己的脸上总是很多笑容的。
　　祝星彤她就像个小太阳，强行介入自己的生活，又强行驱散了她曾经所有的孤独和阴霾。
　　这个女人啊，她很难不喜欢。
　　“崽！我交给你处理的事你处理得怎么样了？”祝星彤嚼着饭，含糊地问道。
　　钟颖正色：“都布置妥当了，只要计划开始，可以保证能让帝国立刻陷入被动。”
　　祝星彤皱眉，“可是就凭那点东西，要让帝国陷入星际舆论危机还是有点困难。”
　　她们已经计划好了，要把帝国在菲尔克斯驻军的事给抖出去。
　　整个星际也不是它帝国一家独大。盯着晶能矿的还有不少星球呢。
　　这一次，她势必要把帝国逼急！
　　“没事的，帝国这一次翻不了身。”钟颖说，“这些晶能矿你打算怎么办？”
　　祝星彤笑眯眯地说：“我要拿出一部分，给你买官当！”
　　钟颖：？
　　祝星彤勾勾她崽的美人下巴尖儿，煞有其事地说：“崽啊，只要你乖，给你买官儿！想不想当元帅啊？”
　　钟颖从善如流，“老婆给的，我都要。”
　　“嘿嘿。”
　　作者有话要说：　　加更！！！感谢在2021-09-03 00:00:00~2021-09-03 19:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：aaliyah 1个；
　　感谢投出手榴弹的小天使：ちかの 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：時間のせい、49621283、山有沐兮、SNH48-袁一琦琦、阿久 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：櫖猽 7瓶；沐、Sooyaa 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第60章 
　　第二天一早, 星际网突然因为一条匿名动态炸了。
　　匿名（帝国星已实名ID）：【不就是一颗晶能矿吗？我们帝国军人手一颗。坐标：菲尔克斯星。[图片][图片][图片]】
　　三张图片——
　　一张上面是具有帝国标志的无人雷达探测机，正在半空飞绕。
　　另一张是破开的地面和地道的景。
　　最后一张是藏在虫洞最内侧的仓库，里面闪耀着无数的晶蓝色光芒，那是一眼无尽的晶能矿。
　　这条消息一出现就立刻引爆全网。
　　#帝国假说：高等人类的二次进化#
　　#晶能矿#
　　#菲尔克斯星球#
　　星际网有它自己的记忆, 曾经那些经由帝国人的嘴里说出来的话又被重新翻了出来。
　　“帝国人曾经提出过人类二次进化与晶能矿之间的必要关系的假说。如今这条匿名动态是否说明帝国已经具有能力利用晶能矿来使人类达成进化？”
　　“帝国星是否如同那条动态中所说的那样, 已经入侵了菲尔克斯星球, 并且击败了虫族, 拿到了无数的晶能矿！”
　　“为什么帝国不就这件事展开详细的说明？我认为这种程度的新闻会惊爆所有星际人的眼球, 这是帝国成名的机会, 为什么帝国星选择隐瞒呢？请您回答我的问题！”
　　“为什么在没有得到星际法庭的允许帝国方就私自派兵入侵驻扎菲尔克斯星？”
　　“匿名动态中图三给出的信息显示，帝国方得到了无数的晶能矿，既然得到了, 帝国方准备用来做什么？”
　　“帝国想要独吞那么多数量的晶能矿吗？”
　　无数星际记者同一天在帝国星着陆, 开始疯狂攻击帝国政府，他们需要帝国的一个解释，来向全星际人做一个交代。
　　帝国也很快展开危机公关，不过他们的说法是——
　　“我方认为网络上的那则匿名动态实属构陷！首先帝国的军用雷达探测机被应用的地方非常广泛, 没有人能够证明图一的拍摄地点位于菲尔克斯星球上。”
　　立刻就有记者反驳道：“那么帝国对于图二和图三怎么解释？经过各星地质专家以及生物专家分析，图二所示的地道的确是虫族用来进行物资运输的通道，而且根据菲尔克斯所处的位置，地质多为石矿，这两点都非常符合菲尔克斯星的实况。”
　　帝国：“就算是菲尔克斯星的实况，与我们帝国又有什么关系？”
　　“那图三中的那无数的晶能矿帝国又怎么解释？根据星际网民们的分析, 能够看到图三下角有一小角的拍摄者的衣服。那衣服经过网民们的仔细对比，可以确定是帝国军的军服！经专业摄像师分析，那个角度，绝对不是‘刻意’造成的, 除非拍摄者十分熟悉镜头，对于拍照角度拿捏得非常准确，才能拍出这样的照片！”
　　帝国：“你也说了，只要对镜头非常熟悉的，也不是拍不出这样的照片，不排除对方穿着我们帝国的军服去拍的照，为的只是想构陷我们帝国星！”
　　网民：……从未见过如此厚颜无耻的星球。
　　帝国的解释苍白又无力，几乎所有人都明白，这是一场刻意陷害，帝国军就算是去了菲尔克斯也不敢有军官这么无所顾忌的发匿名动态。
　　但就算是陷害，也不是空穴来风。
　　看帝国方那八竿子打不出个屁来的解释，就明白这帝国方估计也懵逼了，他们绝对是有动过菲尔克斯星球上的矿，绝对！
　　很快，数个星球联民上诉之星际公共法庭，要求对于帝国违反入侵法，私自驻军其他星球，以及独吞晶能矿一事做出仲裁！
　　帝国这下急了，也开始着手面对官司的准备。
　　据帝国某军官说，元帅在会议上大发雷霆，但一切都像是无能狂怒，看起来十分可笑。
　　……
　　“帝国这处境……真有意思。”祝星彤靠在自家老婆怀里，笑出了声：“外有来自各大星球的施压和星际法院的传票，内部估计也不安定。毕竟所有人都在传晶能矿被帝国军人拿走了，而某些没有得到晶能矿的军人，恐怕不会这么善罢甘休。”
　　“帝国的实力相对于兹诺星比较强，但内部军方势力错综复杂，”钟颖说，“这事要是闹起来，说不定会内战。接下来就看帝国打算怎么走了，如果他们当即从菲尔克斯退兵，也许事情不会闹得太大。”
　　祝星彤闻言摇头，“他们不会退的。帝国实力不弱，甚至能和虫族硬刚一段时间。如果他们能够拿下那么多的晶能矿，那么对上任何星球，他们都不怕，甚至能够组建出一支超·晶能人部队。帝国渴望这种崛起。看到了你拍下来的晶能矿洞，野心只会不断滋长，而贪婪永不会停步。我猜，这会儿帝国军已经开始在寻找你拍下来的虫洞了。”
　　“让她们去找吧。”钟颖勾了勾唇。
　　祝星彤看见她在笑，意识到了什么，小声问：“崽，你还做了别的什么吗？”
　　钟颖点点自己的嘴唇。
　　祝星彤默契地在她唇间啾了一下，一双眼睛睁得老大，快说啊快说啊。
　　“我在虫巢里，放了一颗远程信号控制炸弹。”钟颖薄唇轻启，“杀伤力不高，但足够惊醒虫母。”
　　祝星彤蓦地瞪大眼。
　　有人入侵虫巢，虫母受到威胁，虫族在休眠状态会被强行唤醒，到那时候，他们会和敌人陷入不死不休的状态。
　　而整个菲尔克斯上的生物很少，在矿坑附近驻扎的帝国军会成为虫族的优先攻击对象。
　　整个虫族集体出动的杀伤力有多可怕？
　　原书中有写，帝国三分之二的军队都折在了虫族身上，但后来帝国也的确得到了数量可观的的晶能矿。帝国也就是从那时开始崛起。
　　只不过损失了三分之二军力的帝国也开始了内乱，在钟颖的暗中的帮助下，帝国大校安杰洛成功坐上帝国元帅的位置。
　　“大魔王崽！我只是和你简单地说了一下我们要得到晶能矿的计划，你怎么背着我悄无声息地做了这么多事？”祝星彤嘟着嘴，她的崽也太聪明了！
　　“帝国是个威胁。”钟颖说，“兹诺星和帝国有前仇，一旦他们回过神来，势必会把你列入可疑对象里。虽然只是潜在威胁，但不能让她存在。”
　　任何威胁到她的祝小宝的存在，她都会一一抹除。
　　祝星彤张了张嘴，想说什么又没说。
　　“觉得我很可怕吗？”钟颖摸摸她的脑袋。
　　祝星彤使劲摇头，在她胸口蹭蹭，“我就是觉得你太帅啦！”她竖起大拇指，“不愧是你，我的崽！”
　　“呵呵。傻宝。”
　　“你又骂我傻，你知不知道米拉尔的智商高达200诶！”
　　“哦。”
　　“？？？”
　　……
　　一如两人所料的那样，帝国不但没有退兵，反而还又加大力度派了不少人过去，只为了寻找那满是蓝色水晶的洞穴。
　　最终，他们找到了。
　　只是那洞穴已经是空无一物。那图片上几乎能晃瞎眼的蓝色洞穴根本不存在，眼前只有个漆黑且连块晶能矿碎屑都找不到的洞。就像买家秀和卖家秀，简直扎人小心脏。
　　“该死的！我们被骗了！立刻联系上头，菲尔克斯的晶能矿已经全部被人搬走了！”领头的军官咬牙切齿。
　　是哪个该死的家伙带走了那么多的晶能矿还把所有罪名全部按在了他们帝国头上！
　　“是！”
　　帝国军撤退到岔路口，突然，另一个岔路口里有不少人涌退出来。
　　那些都是帝国派去探路的兵。
　　他们无一不是残肢断臂，像疯了一样往前跑。
　　“救命！！救救我！”有人看见了他们，立刻大喊道。
　　身后还有不少凄厉的惨叫声不断从这些人身后的方向传来。
　　“发生了什么事！”为首的军官心里一紧，他有了个不太好的猜测。
　　“虫——虫族，醒了！”
　　军官怒：“在进来之前我就告诉过你们了，如果发现虫巢立刻撤退，你们是不是进去了！”
　　“不是我！不知道是谁，不知道是谁踩到了一只虫族！我们以为那是尸体，就没管！”
　　谁知道全都醒了！
　　“该死的！你们没去动虫母吧？”
　　“没有！”
　　得到确切的答复，帝国军官松了口气，“所有人停下，返身对付追来的虫族，切记，不要用大火力武器，用刺刀和匕首，咱们人多，不怕！”
　　“是！”
　　众人屏住呼吸，正准备和虫族拼杀。
　　但就在下一刻，嘭地一声巨响在虫巢深处响起。
　　威力不大，但也把整个虫洞都震得轻晃了一下。
　　军官的心脏立刻凉了半截。
　　“哦天，到底是哪个该下地狱的家伙在虫洞里丢了炸弹！！”
　　“长官，现在怎么办？”属下们全都六神无主，他们都没遇到过这种情况啊。
　　军官抹把脸，“别废话了，立刻跑，跑！跑出去之后立刻坐上飞船离开菲尔克斯！跑得快得才能活命！”
　　说完，他第一个冲了出去！
　　士兵们先是一愣，很快也跟上。
　　但无论他们怎么跑，总觉得身后的震动越来越大，好像有什么恐怖的东西苏醒了，正追着他们赶过来。
　　有人想往后看，却被军官一声喝住：“跑！！不要回头！！”
　　炸弹惊醒了虫母，工虫感到了威胁。
　　谁针对他们的女王，他们就会和敌人不死不休！！
　　但……两只腿的人类，真的跑得过八条腿的大虫吗？
　　来了。
　　黑压压的一片虫子们速度并不慢地挪动着巨大的身体，褐绿色的表皮看起来十分渗人，它们嘴里还不断发出尖锐的嘶叫。
　　它们要撕碎这群人类，召集所有的同伴一起！！
　　军官心里倏然觉得可怕起来。
　　作者有话要说：　　我又来更新了！


第61章 
　　帝国先行部队全军覆没。
　　菲尔克斯星上的虫族不依不饶, 集结成群赶往帝国的军队驻扎地。
　　前扑后继的虫子们根本不畏生死。
　　顶着强火力炮火往上冲。
　　人类很少，但它们虫族有很多。
　　……
　　帝国收到求援消息时，驻扎在菲尔克斯的军队死伤还不算太严重。
　　有人劝元帅应该立刻派兵前往菲尔克斯进行救援，并且停止对晶能矿的寻找。
　　但布置了整整十年的计划, 元帅怎么甘心就此放弃？
　　他咬着牙：“分拨三分之一的军力, 赶往菲尔克斯, 救援驻扎军。但晶能矿掠夺行动不能停下, 拿起你们的重火炮, 杀光虫族也要拿到晶能矿！”
　　可怜的帝国元帅并不知道, 晶能矿已经早就入了兹诺星星主的口袋。
　　……
　　帝国与菲尔克斯的战争迅速展开。
　　帝国甚至出动了自己的重型武器，连导弹都没有省着，该轰就轰, 事已至此, 他已经就是做给所有人看了！
　　他要灭了菲尔克斯上的虫子，他要得到所有的晶能矿。
　　遗憾的是，这场战争使得菲尔克斯的虫族女王也怒了，女王宁可牺牲自己的部分寿命, 也要进化手下的工虫。
　　得到进化的工虫，反应十分迅捷，而且它们的弯镰也变得更加锋利。
　　这一场战争，持续了整整半个月。
　　最终帝国方以牺牲一半的将士为代价，惨胜。
　　帝国元帅被所有帝国星民声讨，要他立刻下台。
　　元帅扛着所有压力, 要求军队在菲尔克斯展开地毯式搜索，一定要找到那个晶能矿洞。
　　那天，曾经的帝国上校通过星际网，给他的私人账号发来了一张照片和一条消息。
　　照片上是他梦寐以求的晶能矿, 堆积成山。
　　【元帅，很遗憾，这一次你输了。】
　　这还有什么不明白的？
　　他中计了！
　　被帝国无情踢出局的上校，她重整旗鼓归来，给了他致命的一击。
　　菲尔克斯星上的晶能矿，早就已经不存在了。
　　夺走它们的，是曾经被他故意废了晶能腔送去兹诺星的帝国之星。
　　多么讽刺？
　　元帅丢开联络器，目光无神地坐在办公室里。
　　“砰！”突然，有人一脚踹开了办公室的大门。
　　安杰洛站在他的对面，身后带着无数武装将士。
　　“我亲爱的元帅，这里已经不属于你了，去帝国的大牢里度过你的余生吧，你这个卑劣的统治者！”
　　元帅惨笑，眼里闪烁着恶毒，“安杰洛，你们赢了。但是她也会死的，她也会来陪我的！”
　　“说什么胡话呢，我的好友会在兹诺星幸福的生活的。你不知道吧，我听说她当选了兹诺星军部的元帅。很酷，她比你酷多了！”安杰洛看了眼身边的士兵们，“去，把元帅请进大牢。”
　　“是！”
　　几个士兵架着这位元帅，直接把人带走。
　　“安杰洛，你别得意，她会来陪我的，她一定比我先死！！”
　　安杰洛根本不理他，反而自言自语地哼道：“失败者的无能狂怒。”
　　目光一转，视线落在那把元帅的椅子，有些回不过神。
　　倏地，他动身，把椅子翻过来盖到了办公桌上。
　　这里，本应该是他好友的位置。
　　安杰洛叹了口气，转身离开。
　　……
　　帝国沉寂，兹诺星上，钟颖的两个任务也同时完成了。
　　【系统检测到，宿主已二次进化完成，且大佬米拉尔丽恩的好感度已达到100（max），本世界任务已完成，宿主获得1万金币，是否立即脱离？】
　　钟颖选了否。
　　【检测到米拉尔丽恩的好感度已达到隐藏奖励标准，现为宿主发放隐藏任务奖励】
　　【恭喜宿主获得‘渣滓淘金机（lv0）’】
　　【渣滓淘金机（lv0）：每虐渣一次，宿主将获得金币+100。（本道具可升级）】
　　渣滓淘金机……？
　　钟颖被这个名字惊到，不过每虐一次渣就能到金币100，对她来说是个不错的道具。
　　而且……还能升级。
　　【友情提醒：原世界静止时间还剩下两年零八个月，宿主如果再次使用静止胶囊，剩余时间将会叠加。】
　　钟颖查看了一下自己的余额，不多，1万出头，还能买一颗胶囊。
　　“我会在这里留一段时间。”既然老婆在这里，她也没必要急着离开，胶囊时间也还有，穿梭下一个世界还能等一等，“我还有事要做。”
　　钟颖从抽屉里拿出自己那一小块的晶能石，这是把一万斤的晶能矿上交给老婆前她偷偷留下来的一丁点。
　　根据自己画的戒指的设计图，已经被她打磨得初具雏形了。
　　散发着蓝色光芒的石头，比翡翠和玉石更加耀眼，最重要的是她亲手一点点打磨出来的。
　　“不知道她会不会喜欢……”钟颖笑着轻轻吻了吻那枚戒指。
　　……
　　由于帝国战乱的问题，帝国前来交流的团队无法顺利回到故乡，暂时被兹诺星政府照看了起来。
　　很多人既是庆幸自己没被战乱波及，又很担心自己故乡的家人。身在异乡心情十分复杂。
　　但姚雪觉得，谁的心情都没有自己复杂。
　　曾经亲手抛弃的情人重新成为异乡上校这事已经够让她心情复杂了。
　　可是时间不过几天后，新闻里就播放出钟颖当选兹诺星军部元帅的消息，差点没把姚雪惊昏过去。
　　对方已经是兹诺星的元帅了！
　　姚雪很生气，又很嫉妒。
　　看着荧幕里钟颖推着祝星彤昨天一起接受采访的画面，姚雪紧紧地握住了拳头。
　　“元帅和星主打算什么时候举行婚礼呢？”
　　身姿挺拔的女人站在轮椅旁边，手却一直放在另一个女人的肩膀。仿佛就算是在镜头里，她也会把人护在身边。
　　“五天后，到时候会全星球直播。对吗？钟元帅？”祝星彤笑着抬起头，对她对视了一眼。
　　钟颖宠溺地刮了一下她的鼻尖，才侧头面对镜头，“没错，五天后。”
　　不过才一年多不见，她的变化好大。
　　她什么时候用这样的眼神看过我？姚雪不敢相信。
　　“你是根本没有爱过我吗？不，不可能的。我们从小一起长大，你只喜欢我的！那个残废是个意外，你根本不是心甘情愿的！”姚雪拿起手边的酒杯，狠狠地砸在了地上。
　　她的眼中隐约染上一丝癫狂。
　　这么优秀的元帅，漂亮又飒气的女A，应该是她的伴侣！
　　就算当初她们之间发生了一些不愉快，可是那也是形势所逼不是吗？她可以去向钟颖解释，只要解释清楚了，钟颖最爱的依然会是她这个青梅。
　　对……
　　帝国战乱，有消息说安杰洛是下一任的元帅……她不能回去了！
　　安杰洛那么讨厌她，等她回到帝国，一定会对付自己的！钟颖是自己唯一的机会！
　　姚雪咬住下唇，赶紧跑回房间，翻出元帅曾经给她的盒子。手忙脚乱地打开，里头放着一支小玻璃瓶，里头存放着透明的液体。
　　她还有这个！
　　“这个……给米拉尔丽恩用的话……那么，元帅夫人就应该是我了。”姚雪捏着玻璃瓶笑了。
　　正这么想着，姚雪的联络器突然收到了一条消息。
　　【‘私人账号71***90’请求加您为通讯录好友，验证信息：是我，钟颖】
　　姚雪立刻点了同意。
　　然后立刻打了个联络电话过去。
　　“喂。”
　　她的声音还是没变。
　　姚雪抿了抿唇：“阿颖，我是姚雪。”
　　“嗯，听说你去政府那里找了我很多次？”说着这话的钟颖正在给老婆端牛奶，左耳带着麦，趿拉着拖鞋往卧室走。
　　主动和姚雪联系并不是没有理由的。
　　她想试试自己的‘渣滓淘金机’是不是真的能产出金币。
　　“嗯，我跟着帝国的交流队一起来的。”姚雪说。
　　“那你有什么事？”
　　钟颖打开卧室门，祝星彤已经躺在床上打小哈欠了，连忙走过去，“祝小宝，起来，喝点牛奶再睡。”
　　祝星彤迷迷糊糊地摇头，“我又不是小孩了，我不用喝牛奶。”
　　“补充营养，而且牛奶助眠。”钟颖捏捏她的脸。
　　“呜……”祝星彤一翻身，背对她，闭着眼嘟囔：“我不用补充营养。”
　　“你都快瘦成骨头了。”
　　祝星彤还是没动静。
　　钟颖：……
　　“没肉抱起来就不舒服了。”钟颖突然幽幽地说道，“抱着硌得慌。”
　　祝星彤这才慢慢掀开一半的眼皮，像个小僵尸一样伸出双手，“那你抱我起来……把我养得胖fufu的。”
　　钟颖低下身体，让她能顺利圈住自己的脖子。
　　往后一仰，就把某只树袋熊给拖了起来。
　　看着她困得眼睛都困得睁不开了，钟颖吻了一下她的小鼻子，“乖乖，张嘴。啊~”
　　“啊——”
　　睁不开眼睛，却微微张开了小口。
　　等喂完了奶，才给她擦了擦小嘴，把人重新抱进被窝。
　　“晚安，祝小宝。”
　　等钟颖把她老婆哄睡着了，才意识到刚才自己好像在打电话。
　　翻看联络器，通讯已经不知道什么时候被挂断了。
　　钟颖：……为什么挂了？
　　倒是系统，弹出了一条提示——
　　【‘渣滓淘金机’：虐渣1次，产出金币100，请查收。】
　　叮叮，是金币到账的声音。
　　钟颖抵唇沉思，她刚才有‘虐渣’吗？
　　倏地，她恍然大悟——
　　原来秀恩爱也算虐渣啊！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-04 00:00:00~2021-09-04 11:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：ちかの 2个；
　　感谢投出地雷的小天使：山有沐兮、53572281 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：清昶 10瓶；沐 3瓶；宅女小汪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第62章 
　　钟颖和姚雪约了个中饭。
　　时间定在祝星彤休假的某日。
　　天气晴朗, 风也不燥，来往的人们的脸上也挂着笑容，一切都很美满的样子。只有姚雪的脸色能够黑出水来。
　　吃饭的圆桌，那两个人坐在她对面, 就像完全无视了自己这位前女友一般, 兀自地恩恩爱爱, 看得姚雪哪哪儿都难受。
　　“钟姐姐, 要吃那个肉！”祝星彤化身嗲精本精, 半个身子都倚在钟颖怀里, 哼哼唧唧，没人喂就不吃饭。
　　甚至拿出了她具有顶级杀伤力的昵称——姐姐！
　　钟颖对此倒是还算淡定，虽然心里她也快笑翻了, 她揉了揉自家宝贝的头发：“好。”
　　伸手夹菜, 再给她喂到嘴边。
　　拿过纸巾替她擦去嘴角的油腻，再递上一颗绿翠的小葡萄。
　　“钟姐姐喂得可真好吃！”祝星彤啾地亲她一下，然后斜睨一眼餐桌对面的姚雪，特别关心地说道：“姚小姐你也吃啊, 别客气，你这段日子在兹诺星过得很辛苦吧，听说你们交流团队的人每天都很忙，没想到你还能约我家钟姐姐出来吃饭呢。”
　　姚雪：……
　　姚雪笑了一下，柔弱温和道：“因为太久没见过阿颖了，所以想来看看她。”说完, 她朝钟颖一笑，“看你过得这么好，我也就开心了。”
　　真的开心你别把筷子握得那么紧啊！祝星彤笑眯眯地想。
　　“钟姐姐可开心了呢，只是最近她也忙, 毕竟才当上元帅不是么？”
　　“嗯。”
　　祝星彤倚在钟颖身上笑得乐不可支：“而且还有我陪着，她当然是过得最幸福的啦。对不对？”
　　“嗯。”钟颖就静静地看祝小宝演，甭管老婆说啥，只要点头和说对就好。
　　“阿颖……”姚雪眉目低垂，那双眼睛里仿佛有说不尽的哀愁和忧虑，“原来……你真的过得这么好啊，那就好，那就好。”
　　钟颖给祝小宝又夹一块肉，然后问：“你过得不好吗？格里夫对你不好吗？”
　　格里夫就是那个曾经被原身抓奸的另一位主角，格里夫家族的男A。
　　不过下.体已经被原身给废了。
　　姚雪摇摇头，“格里夫家主和夫人都很生气我害得他们的儿子出了那种事，所以一度很针对我，我差点失去军医的工作。那个时候真的很惨，连住的地方都没有。”
　　“所以说啊，你为什么看上格里夫啊？”祝星彤插嘴道，“他有哪里比钟颖好么？”
　　“……”姚雪急忙辩解，“米拉尔殿下，你误会了。我当初不是故意背叛阿颖的，这件事我也和她解释过，我只是一时鬼迷心窍……”
　　“哦。”祝星彤一个字强势打断她的话。
　　姚雪：“……”
　　气氛一度尴尬。
　　姚雪深吸一口气，干笑着站起身，说：“我去个卫生间。”
　　“好的。”
　　她穿着一身白裙，仿佛还是年少模样。走过钟颖身边的时候，她低声地哀怨道：“阿颖，我知道我做错了事，也对不起你。但我现在，真的知错了。”
　　钟颖连视线都不给一个，低头专心投喂自家老婆。
　　姚雪：……
　　就离谱！
　　她愤然离席。
　　关上包间门的瞬间，祝星彤噗嗤笑出声来，伏在钟颖腿上笑得直不起腰来。
　　“她好惨啊，她是想办柔弱引起你的怜惜诶，可是你就像个不解风情的直女，根本不理会人家那眼睛都快挤掉了的媚眼诶！”
　　钟颖无可奈何，“我哪里直女了？”
　　“对哦，也不是直女，就是情商低！”
　　钟颖曾经一个混娱乐圈的影后，也就只有祝星彤能说她情商低。
　　“对了啊崽，渣滓淘金机有没有给你产出金币？”祝星彤揉揉小脸，为了秀恩爱她都卖尽力气了，她不禁疑惑：“秀恩爱真的能虐渣吗？”
　　钟颖一查看。
　　【‘渣滓淘金机’：虐渣1次，已产出金币100，请查收。】
　　“有。”钟颖点头。
　　祝星彤歪头，“那我们再接再厉？”
　　钟颖刚想说话，系统又弹出来提示——
　　【请宿主注意，‘渣滓’也分大小，‘小渣滓’可淘金数量有限，经鉴定，姚雪为中级渣滓，可淘出金币上限为1500。】
　　“好。”
　　但姚雪像是不打算给她们机会那样，她回来时随身还带了一瓶开了封口的酒。
　　“听说你们快举办婚礼了，喝一杯吧，婚礼当天我就不去了，祝你们百年好合。”姚雪给三人各自倒上一杯，然后自己举着杯子笑了，“其实我以前也认为，我会和阿颖走到最后的，我们从小一起长大，这一杯酒，敬你们，也敬我们年少时的友情。”
　　姚雪举杯，率先干了那杯酒。
　　似乎没什么异样。
　　见她喝了，祝星彤眯了眯眼，笑着说：“应该的。”
　　她拿过桌上的杯子。
　　姚雪的眼睛就定在了她的杯子上，她目不转睛地看着祝星彤，似乎在等她喝下去。
　　祝星彤：……
　　这女人渣是挺渣的，三心二意，自私自利，就是脑子不太好用。
　　要害人也显得更若无其事一点啊！
　　祝星彤正想做点什么，钟颖已经一把拿过她手里的杯子，朝前一泼，全倒在了姚雪那雪白的衣裙上。
　　白裙染上红酒那暗沉的污迹，仿佛就和姚雪这个人一样，早就不存在她自己所表现出来的那样的纯白。
　　原身的确是曾爱过她的。
　　但在原身在自己家把她捉奸在床的时候，原身对她的喜爱就已经崩裂，没有当场杀了她，也只不过是因为顾念儿时的情意。
　　“你理解错了。我们见你，只是为了看你还能闹出多少幺蛾子。”钟颖起身，极具压迫力地走向她。
　　姚雪泫然泪下，但脚步却止不住地往后退，“你……你在说什么？”
　　钟颖看着桌上那瓶酒淡淡地说：“你在里面放了东西吧？”
　　姚雪大惊，反而气愤，“阿颖！你怎么能这么说我？我自己也喝了啊！”
　　“别解释了，我们可以调取卫星监控，别说只是这家餐厅，就是兹诺星的下水道，也能看得一清二楚。”
　　姚雪脸色苍白，“我……我没有对你们做什么！酒我自己也喝了的，阿颖，你变了，你现在怎么
　　变得这么多疑了……我是姚雪，和你一起长大的姚雪啊！我们曾经还是恋人，你为什么……”
　　钟颖抬手止住她接下来的话，“你笃定这酒没有问题是吗？”
　　“当然！”姚雪声厉内荏，看向钟颖的目光渐渐变得不确定起来。
　　她真的变了，变成了她不熟悉的模样。姚雪感觉到不安，也许她不该来找这两人的麻烦。
　　钟颖拿起酒瓶，duang地一声，放在她面前，“喝了，全喝了。”
　　姚雪瞪大眼，“你在说什么？”
　　“喝！”钟颖拿起酒瓶，一步步逼近姚雪，笑容越发艳丽，“你不是说没问题吗？你把它全喝了。”
　　一旁的祝星彤小声叹气，姚雪惹怒她崽了。
　　再看姚雪那被吓住的样子，估计这酒里真有点什么问题。
　　姚雪被一把捏住了下颌。
　　“我……我不喝！我酒量不好的！阿颖你知道的！！”钟颖的力气有这么大吗？她瞳孔紧缩，用尽了全身力气也拉不开那‘铁钳’。
　　于是钟颖放下酒瓶，拿过旁边倒好的酒杯，抓起姚雪的后发，逼着给她灌下去。
　　“呃——”酒液在嘴里冲刺，姚雪疯狂地摆首，想要吐出去，努力自己不吞咽。
　　但钟颖的手掐住她的脖子，只瞬间就让她破防，一口酒噗噗噗地滚入喉头，呛得姚雪开始猛咳。
　　钟颖的手一松，姚雪就顺势跌到了地上，又咳又呕。
　　不行！姚雪咬着唇，吞太多下去了，事后根本无法用催吐的方法弄出来！
　　她抬起头，钟颖正拿着巾帕擦拭自己的手指，仔仔细细地，仿佛碰过什么恶心的东西一样。
　　“当年谋害我的人有元帅、格里夫家族还有你。你并不无辜。”
　　姚雪想辩解，但她一张口，突然一口血就从喉头涌了上来。
　　这一次，鲜血真的染红了白裙。
　　而姚雪的眼神变得复杂，从呆滞到难以置信，她颤抖着，却一句话都说不出来。
　　钟颖见着一幕，皱眉道：“我以为你拿来的□□，没想到你打算跟我同归于尽。”
　　还好没喝。
　　姚雪仿佛陷入癫狂，她努力地摇头。
　　不可能的，怎么可能……
　　元帅给她的是慢性毒素啊，他说了的，喝下去不会马上死的，至少能支撑到自己回帝国的。
　　“你不是被人骗了吧？”祝星彤瞧她自己也是一脸难以相信的模样，感觉有些好笑。
　　“送我……去……医院！”姚雪的手脚都开始抽搐，嘴里还吐着血沫，看起来很吓人。
　　“你看我像是这么好心的人吗？”祝星彤歪歪脑袋，“还是你觉得钟元帅是这么好心的人？”
　　“阿……颖……”
　　钟颖连一个眼神都不给她，推着祝星彤就往外走，还说：“别看了，看了晚上做噩梦，血淋淋的。”
　　祝星彤顿时嘟嘴，“我晚上有钟元帅这个镇宅之宝，才不怕这些妖魔鬼怪的呢！”
　　钟颖笑着揉揉她的头，“还有食欲吗？回家给你做好吃的，好不好？”
　　“好诶！冲啊！回家！”
　　两人说笑着远去。
　　姚雪躺在餐厅里，含恨望着天花板，嘴里的血沫时不时地又吐出一口——
　　就是死，化成灰她也要回去找元帅。
　　说好的慢性毒……
　　直到临死前，她又好像想起了很多。
　　年少时的钟颖，还没当上上校时的钟颖，和她谈恋爱时的钟颖。
　　悔改吗？
　　倒也没有。
　　她怎么可能对自己做过的事道歉后悔。
　　姚雪遗憾的是，自己还不够狠，如果够狠，当年就该联合格里夫家族和元帅，直接弄死钟颖，以绝后患。
　　事到如今，只能说……
　　“哇——”最后一口血吐出，她缓缓闭上眼睛，痛苦让她无法停止抽搐。
　　只能说，时运不如人。
　　……
　　【‘渣滓淘金机’：虐渣完成，已产出金币1300，请查收。】
　　钟颖把这事告诉祝星彤，祝星彤还笑来着——
　　“人不怎么样，倒是挺值钱的。”
　　“越渣越值钱。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-04 11:40:00~2021-09-04 23:40:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：山有沐兮 2个；lnd2014、時間のせい、53572281 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：49621283 200瓶；K 50瓶；aaliyah 20瓶；映山红不红 6瓶；秦意浓.、时红痕 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第63章 
　　四天后, 两人的婚礼在兹诺星最美丽的岛屿——罗罗斯爱情岛举行。
　　十来架无人小飞机在天空来回盘旋，它们会记录下这场盛世婚礼的全过程。
　　但婚礼其实并不是在罗罗斯岛上进行。
　　而是在岛屿上空。
　　祝星彤自己花钱搭了个半空可移动岛屿。
　　由兹诺星最新的科技星舰作为岛屿的底部。
　　星舰上装饰着许许多多漂亮的花草，看起来就像生长在半空的花朵。
　　那天气很好，雨后的天空没有潮湿的湿黏, 反而因为阳光涌现而显露出一轮漂亮的彩虹。
　　连上天都仿佛在祝福她们。
　　星际网上, 网民们也期待着这场最值钱的婚礼, 等直播正式开始, 所有人直呼金贵。
　　【兹诺星不愧是星际第一‘金星’, 作为星主的米拉尔丽恩小姐简直富有得令人咋舌！】
　　【那不是上次我在军事新闻里看到的由XX星球做出来的全星际唯一的一艘太空舰吗？为什么我感觉那个‘浮空岛’长得这么像我见过的那艘……】
　　【楼上你没看错, 刚刚有人去咨询过XX星球的官方了，据说米拉尔太太花了很多很多星币买下了它。但XX星球的官方也没想到，太太竟然用它来筹备婚礼！】
　　【太有钱了……】
　　【别光说米拉尔星主啊, 你们get不到钟元帅的颜吗？我好馋啊, 很少有女性Alpha能把军装穿的这么好看吧！我目测那腿长有一米3！】
　　【有人说钟元帅已经通过人类的二次进化是么？】
　　【不知道啊，兹诺星那边似乎没有放出更加官方的说辞】
　　【我记得钟元帅以前是帝国的上校啊，不是和亲入赘给米拉尔星主的吗？确定是真爱吗？拿科技太空舰做婚礼筹备，恐怕不是意在结婚, 是意在向各星展示自己的财力和兹诺星的实力吧？】
　　【楼上别阴谋论了，我们兹诺星有钱你们又不是第一天才知道】
　　【对啊，米拉尔星主她想怎么样就怎么样】
　　【呜呜呜，我是CP粉啊，我快磕昏了，她们是真爱啊！谁说她们不是真爱？政府大楼工作人员一枚, 可以用人格保证她们是真爱！！！】
　　【别在网上叭叭叭了，赶紧的吧，婚礼马上开始了！】
　　祝星彤穿着漂亮的婚纱坐在星舰甲板上装饰好的秋千架上。
　　她单手抓着秋千绳，轻轻地晃荡, 纯白的婚纱洁白了整个画面，她看起来像个天使。
　　但是因为双腿无法用力，秋千晃不起来。
　　“我给你推。”不知道什么时候，钟颖站在她身后。
　　与两人上个世界的婚礼不同，这一次钟颖穿的是军装礼服，笔挺的肩章上刻着满满的军徽，银白色的西装上有兹诺星那‘似小船又似金元宝形状’的金色军徽。
　　腰间银制金边的腰带将她的腰线完美勾勒。
　　那一双笔直的大长腿精致完美，军靴完美的扣在小腿，没有一丝赘肉。
　　秋千开始轻轻晃动，祝星彤朝后仰头看她，“崽，下次我也想穿军装，你好帅啊！”
　　钟颖来到她面前，蹲下身，给她理了理漂亮的婚纱裙摆，“我记得之前我问过你的，你说你要穿婚纱。”
　　“因为人家想做你的小公主嘛。”祝星彤噘嘴，“公主都是穿婚纱的！”
　　钟颖笑了一下，“不用穿婚纱你也是我的公主。”
　　她单膝跪地，拿出打磨了很久的戒指，“虽然是第二次了，但是，祝小宝，愿意嫁给我吗？”
　　祝星彤看见那枚戒指呆了一下，晶能石做的戒指吗？反应过来后她噗地笑了出来，“你亲手做的吗？”
　　钟颖的神色闪过一丝紧张，“嗯……你喜欢吗？”
　　祝星彤倾身捏捏她的脸，“你又紧张了，每次求婚都紧张吗？”
　　钟颖点头，“没办法。”
　　娶她为妻这件事，很难从容。
　　“好啦，祝星彤都已经嫁给你一次了，该轮到米拉尔丽恩了。重新来！重新来！”
　　钟元帅深吸一口气，“米小宝，愿意嫁给我吗？”
　　祝星彤：？？？
　　米小宝还是弯了弯唇，说：“愿意。”
　　“那我们该去向上帝起誓了。”她起身，弯腰，搂过她的背脊和腿弯，轻轻松松地把人公主抱起来。
　　祝星彤靠在她肩膀笑得乐不可支，凑在她耳边轻声说：“不管多少次，我都愿意嫁给你。”
　　钟颖顿住脚步，也笑意温柔地问她：“那如果下一次，是你娶我呢？”
　　祝星彤想了想，发现竟然还不错，于是笑呵呵地点头：“好呀！到时候我来求婚！到时候钟元帅愿不愿意嫁给我？”
　　钟颖沉吟一下，故意停顿了几秒。
　　“嗯？你不愿意吗？”祝星彤凶巴巴地问。
　　“当然愿意。”
　　钟颖看着怀里的人，心想，三生有幸，才能遇到你，哪能不愿意。
　　祝星彤嘿嘿笑了起来，mua一下，奖励她一个亲亲。
　　于是，钟元帅当天那漂亮的脸蛋上啊，就印了一个鲜明的口红印。
　　但也有人说，那是星主给做的印章。
　　全星际的星民们啊，看着直播，狗粮吃了个饱。
　　#这两个人就离谱！#
　　#今天也是为绝美爱情落泪的一天！#
　　#命运的大手按住了我的头，逼我埋头吃粮！#
　　……
　　之后，元帅和星主强强联手，为兹诺星的发展做了许多规划，吸纳最优秀的人才和技术，军事发展将远超前二十年。
　　别的星球都羡慕兹诺星有个二次进化成功的元帅，因为自打钟颖当上元帅之后，兹诺星成功二次进化的晶能人越来越多。
　　甚至成立了一个超·晶能人部队。
　　帝国筹划十年的野望，她仅仅用一年就已经成就。
　　超·晶能人部队直属钟元帅和星主，除了这两个人没有人能令他们出动，超·晶能人保持对两位领导人绝对的忠诚。
　　而在星球建设这方面，前世没少玩模拟建造策略经营游戏的祝星彤拍了拍小胸脯，保证兹诺星未来二十年将步入真正的‘盛世’。
　　但事实上，仅仅一年，兹诺星星民的人均GDP就已经远超其他星球，成为名副其实的‘金星’。
　　兹诺星也没有试图去扩大版图，它只是一味繁荣，悄悄地，就惊艳了所有人。
　　……
　　在元帅和星主大婚的一年后，两人宣布卸任。
　　这一举震惊了所有的兹诺星星民以及其他星球的领导人。
　　兹诺星发展得这么好，为什么要卸任？
　　几乎所有人都难以理解。
　　但元帅她霸气回应：“因为要和老婆去星际旅行。”
　　所有人：……
　　你们两个就真特么的离大谱！
　　CP粉直呼牛逼，并且纷纷在两人的公众账号下留言：“请记得多多产粮！不要忘了我们这些嗷嗷待哺的CP粉！”
　　……
　　对于这件事想不透的还有一个人，那就是远在学校里读书的阿琪娜。
　　因为她收到了一封邀请函。
　　来自米拉尔丽恩的任命书——
　　“阿琪娜，我亲爱的下一任星主，兹诺星就交给你了，我和钟颖旅游去了，新的元帅已经给你安排好了，记得回首都查收。你的姐姐，米拉尔丽恩留。”
　　阿琪娜还以为是谁的恶作剧。
　　兹诺星的下一任星主，是她？乱搞事儿嘛？这可是要枪毙的大罪！
　　但是经过她向父亲确认之后，发现这封任命书竟然是真的！
　　阿琪娜的小脑瓜子也想不了那么多，她风风火火地冲回首都，直奔政府大楼顶层。
　　“米拉尔，米拉尔！”
　　阿琪娜用力推开办公室的大门。
　　一群人已经全部站在门边两侧等着她，看见她进来就立刻齐声喊道——
　　“恭迎星主阿琪娜·摩西。欢迎您！”
　　阿琪娜：……
　　这个恶作剧，搞这么大的啊？
　　“你们是谁啊？”阿琪娜蹙紧了小眉头，“我……我来找米拉尔姐姐……”
　　“阿琪娜星主，我们都是您未来的助理。”一群人又齐声道。
　　阿琪娜瞪圆了眼，“你们别乱叫我！”她急得要哭，干嘛啊，米拉尔真的要让她当星主！
　　“我根本不会当什么星主！米拉尔在乱搞，你们为什么要听她的啊！”
　　阿琪娜后退两步，“我不要当什么星主，我只是个Omega！”
　　助理们脸上都挂着‘柔和’的笑容，“阿琪娜星主，上一任的米拉尔星主也是一位Omega，请您相信自己！也相信我们！”
　　“星主放心，米拉尔星主在卸任前已经为您安排好了兹诺星后十年的发展。有我们和您的父亲克拉克先生坐镇，在您能够独当一面之前，兹诺星的发展不会有任何问题。军部那边，也已经安排好了新的元帅，您将和那位一起共创兹诺星的繁华未来。”
　　“新的元帅似乎也差不多该到了。”
　　他们的话阿琪娜一句也听不进去，这些人在阿琪娜眼里简直堪比钟颖那个魔鬼，她转身就夺门而逃。
　　结果门一打开，咚地一声，阿琪娜撞上一堵肉墙。
　　‘肉墙’相当坚硬，她惯性地往后倒去。
　　惊呼声还没从阿琪娜嘴里冒出来，她就被人一把抓住了。
　　正当她以为自己稳住了身形，那个人又突然放开了手。
　　“咚——”
　　屁股墩儿摔了个结结实实。
　　阿琪娜恼怒地抬起头来——
　　来人是个女性，穿着军装，很高，而且……是个Alpha。
　　阿琪娜：……
　　女A，军装，总是让人想到某个魔鬼，以及不太美好的过去的阴影。
　　阿琪娜咬牙自己从地上爬了起来。
　　她那一副咬牙切齿的模样，让莫琳以为这矮小的女O会跳起来给自己一巴掌。
　　毕竟是她撞到了她，拉住了又放手。
　　但事实上，莫琳很无辜。她只是在拉住的时候突然感觉到眼前这个Omega的信息素，带着致命吸引力的味道让她条件反射地放开了手。
　　好吧，如果打自己一巴掌能让这位女O小姐消气，她并不介意。
　　“抱……”歉字还没说出口，莫琳就看见这女孩怂怂的瞪了她一眼，然后直接越过她，咻地跑没了人影。
　　莫琳：……
　　“莫琳元帅，麻烦抓一下星主！不能让她跑了！”
　　办公室里传出来的声音也让莫琳一愣。
　　星主……？
　　哪位？
　　刚才跑出去的那只小O……是星主？
　　“请追上她，不能让她离开政府大楼！”
　　莫琳也不知道该做什么反应。
　　她突然想起了老师卸任前告诉自己的话——
　　新任的星主比较调皮，记得多多关照她。
　　“可是老师，您是不是忘了告诉我，她是个可爱的Omega。”莫琳垂下眼，舔了舔唇，大步朝她消失的方向追过去。
　　阿琪娜的信息素她很喜欢。
　　只需要轻轻嗅一下，就能从众多气味中找到。
　　她……逃不掉的。
　　作者有话要说：　　你们要的阿琪娜的CP来啦~内容不会多写，人设大概是娇横傻甜星主X霸野宠妻元帅，自己脑补叭，香不香就看你们的想象力了。
　　感谢在2021-09-04 23:40:00~2021-09-05 12:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：山有沐兮、時間のせい 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：aaliyah 20瓶；秦意浓. 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 
　　两人用了半年, 这一场星际旅行也终于要迎来结束。
　　到达最后一站的时候，其实两个人都知道，不仅仅是结束了这一趟旅行，更是到了离开这个世界的时候了。
　　祝星彤虽然感慨原书的剧情已经崩得七零八落, 但也庆幸剧情框架仍然存在, 譬如——
　　虽然说自家崽穿越的理由变成了飞机失事为了续命, 但好歹能继续穿下去。
　　而且穿越的世界也是她曾经在书里写到的世界。
　　虽然说自家崽的系统给的道具也变得奇奇怪怪, 竟然还有渣滓淘金机这种连原书里都没有的东西, 据她崽说, 还给了个什么‘一拳’buff，但仔细说来，也没什么大问题, 反而挺有意思的。
　　想到下一个世界的内容, 祝星彤忍不住笑出了声。
　　崽一定猜不到自己下个世界会有什么样的遭遇。
　　“祝小宝，你在笑什么？”坐她旁边的钟颖给她披上衣服，“冷得鼻涕都快出来了，还这么傻笑, 你那两排小白牙不冻得疼吗？”
　　祝星彤脸蛋儿被冻得红彤彤的，反观钟颖，不愧是经过二次进化的晶能人，面对这北地极寒，竟然没有一点反应。
　　“崽啊……”
　　“什么？”
　　祝星彤钻进她的怀里，只露出一个脑瓜顶, “依照系统说的，你还会继续穿梭世界对吧？”
　　钟颖抱着人点头，“应该是。等赚到了足够多的金币，买到时间倒退胶囊就能在上飞机前离开, 只要不坐上那趟飞机，就不会有事了。”
　　祝星彤眨眨眼，“那你可不许趁我不在就和别人结婚，谈恋爱也不许。”
　　“怎么可能？这个世界如果你不是米拉尔丽恩，我早就离婚了。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　“祝小宝，日出出现了。你看——”
　　寒冷的北地上，日头缓缓抬升，暖黄的日光洒落在她们身上，在她们身后留下一道浅浅的影子。
　　“啊——真的好漂亮。”红彤彤的，也不刺眼，凌晨的日出，好柔和。
　　看着她目不转睛的样子，钟颖也跟着笑，但同时，她也在心里问：“系统，我的灵魂穿到下一个世界的话，祝小宝会怎么样？”
　　【本系统可以帮宿主把祝大佬送回原本的世界，在世界静止过程中，她会陷入短暂的沉睡，直到
　　世界重新启动】
　　“好。”
　　如果她走了祝小宝没走的话，留在自己在这里那多孤单。
　　系统的话让钟颖松了一口气。
　　日出很漂亮，但不知道为什么有些昏沉。祝星彤努力地睁开眼皮，困顿道：“崽……我想睡觉。”
　　“好，我抱着你，睡吧。”
　　她的话彻底消除了祝星彤对于困意的抵抗。不到两秒，她睡着了。
　　但几个呼吸过去，钟颖却再也没能叫醒她。
　　等她伸出手指去探，在钟颖怀里的米拉尔，已经没有了呼吸。
　　钟颖低头亲吻仍然还温暖的躯体，虔诚至极。
　　还好，这并非真正的死亡。
　　会再见的。
　　“墓地的事我已经拜托给北地的一家牧民了，系统，可以走了。”
　　【正在脱离本世界……】
　　【脱离成功，正在传送下个世界，传送中……】
　　灵魂被强行拉扯出躯体，离开前的一瞬间，她看见两具身体互相依偎在一起，而阳光就像一只大手，轻轻地抚慰着她们的身躯。
　　……
　　祝星彤不明白自己为什么会突然睡过去，而且睡得非常死，就像很久经常失眠的人，突然陷入沉睡，虽然时间很短暂，却也感觉无比满足。
　　“长公主殿下，您该醒了，今日是您的大喜日子呢。”
　　祝星彤闻言睁开眼，眼神中还带着一丝迷茫。
　　入目是喜红的帐幔，坠着金色流苏轻轻摇曳。房间的陈设也很华丽，高级材木床架，镂空雕花的屏风，连桌旁那堆砌文册的书柜，也被被蜡抹得光亮润滑。
　　床前的梳妆台上更是琳琅满目，金色的凤冠尤其引人注意。
　　上个世界随口一说……
　　结果天道爸爸真的让她穿成了公主。
　　大荣王朝，承其祖上荫庇，连出两届‘盛世’，民风朴实开放。但这一届的景荣皇帝显然不如祖上皇帝那么厉害，他资质平庸的，只能努力维持王朝繁荣，年纪稍稍大了一些后，渐渐显露出一些力不从心。
　　而景荣皇帝有一女三子已长大成人。十八的长公主有储君之资，却偏偏是个女孩。三位皇弟也就十六七，却个个野心勃勃肖想皇位。
　　其中二皇子与长公主交好，三皇子攀附老大，各自为政。
　　当然了，这个世界的主要剧情并不是老套的夺嫡。
　　这是一个重生世界。
　　主角钟菀是个花魁，母亲是春风楼的妓子，去世得早。年纪小小的钟菀无处可去，也就落户春风楼。但她其实是北方异族遗落在外的公主，母亲从小告诉她将来会有富贵人接她回去享大福，于是钟菀等啊等，等啊等。没等到异族人来接，只等到了花魁之夜。
　　逍遥侯花了千两银子买下她，给她取了个叫‘寒霜’的名字，以平妻的身份抬进了府里。
　　钟菀以为自己的好日子就要来了。
　　结果入府一看，这位逍遥侯的另一位平妻是谁？大荣的长公主！长公主下嫁逍遥侯？而且景夏、寒霜，这刻意取的名字，真是让人一眼看透。
　　但钟菀也不在意，她也不知道这位长公主是大荣权势滔天的存在，只心想这夫君不喜欢这下嫁的长公主，那自己的机会就来了。
　　欺负长公主倒也不至于，只是阴阳怪气也没少。几番作妖，长公主忍无可忍，把钟菀给狠狠教训了一番，甚至还查到了钟菀也许是异族公主的背景。
　　异族和王朝可是水火不容。
　　于是结果可想而知，钟菀悄无声息地就死了。堪称本世界第一炮灰。
　　她死了也没人觉得可惜，就连她心心念念的那位逍遥侯夫君，对她的死也没上半点心。
　　她本来就只是逍遥侯用来恶心长公主的工具。
　　但谁曾想，一念之际，钟菀重生，时光倒退，一睁眼醒来，她还在春风楼，没嫁逍遥侯，也没对上那位可怕的长公主。
　　只可惜的是，重生一遭，内里的灵魂也早已替换，成了祝星彤她崽。
　　原书中，拿到重生剧本的钟颖并没有走上老路。她甚至没有参与几个皇子们的夺嫡之争。她刻意接近了老皇帝，不肖数日，就笼络了皇帝，成了后宫一员。
　　之后就是宫斗+一路晋升，最终她坐上了皇后宝座，连长公主都不得不弯身喊一声母后，夺嫡之争时，人人都巴不得来抱她的大腿。
　　简直是爽文中的教科书。
　　但是现在不一样了。
　　祝星彤自己是长公主啊！让她将来去叫她崽叫‘母后’？虽然挺play的，但是讲真说正事，她还想和她崽恩恩爱爱呢！让她崽去嫁给老皇帝？绝对不要！
　　“嬷嬷，你方才说了什么？”
　　站在床侧的嬷嬷恭敬道：“殿下，今日是大喜的日子，您该起来梳妆了。”
　　祝星彤起身，那梳妆台上的妆奁她也没瞧一眼，“吉时还早，晚些去也行，若是我晚了没回来，便将这大喜日子给拖到明日后日去。父皇要我嫁去那逍遥侯府，也没说是哪日，你就照我的意思做就是了。”
　　“是。”府里的嬷嬷不敢多话。
　　长公主不想与那逍遥侯成亲是府里人都知道的事。
　　听说陛下下旨那日，长公主回府就摔烂了好几个杯子瓶子。
　　也是，逍遥侯是三皇子殿下的人。就连这姻亲，也是三皇子殿下使了计谋哄骗了陛下这才强行给赐的婚。
　　长公主谁也不怕，唯有头上还压着个陛下。
　　唉。
　　“给我穿身朴素些的衣裳。我要出去一趟。”
　　“是。”
　　至于去哪？
　　那还用说么？
　　自然是春风楼了。
　　今日恰巧不巧，正是花魁之夜，去晚了就买不到她崽的初夜了！


第65章 
　　目光所至, 街市上车水马龙，林立两旁的酒楼茶馆戏楼多不胜数。摊贩们的吆喝声此起彼伏，热闹非凡。
　　也能看到穿着繁复衣裙的小姐们在下人们的跟随中踱步进出着首饰、衣裳铺子，挽起衣袖的妇女也正在摊前整理货物……
　　大荣的数代繁荣造就了过于开放的民风。没有宵禁、没有商禁、甚至是在男女地位上, 女性算不上是很低微, 尽管一夫多妻制仍然存在, 但大荣的法制规定, 官候贵胄们能娶的妻妾也有一定的数量上的限制。
　　一路赏过这京城盛景, 公主府的精致马车直奔京城城东极乐巷, 春风楼。
　　路旁的酒家二楼上，有人意外瞥见这辆精致的马车，当即惊讶道：“老萧, 我刚才见公主府的马车驶过去了。”
　　“喔……”应声的男人衣着不凡, 只闷头喝着酒。
　　“老萧，你怎么一点儿也不关心，说不准景夏公主就坐在马车里呢？”说话的人笑了，“不过也是, 今日大喜，公主应该在府中待嫁了。”他拍拍哥们的肩膀，“老萧你可真有福气，公主都给你娶到了。”
　　逍遥侯萧赐苦笑一声，“那有什么好。”
　　“怎么不好？”
　　“景夏长公主是什么人？我这辈子宁可当个闲散侯爷，也不想去掺和这些这几位的大事。”
　　萧赐的至交好友, 将军府的嫡子秦耀闻言颇有点不敢置信，“难道你察觉到什么了？这朝堂要变了？”
　　萧赐摇头，“哪能，要变也是三年往后再说了。”
　　“没错, 以我看，如今长公主势大，已经引得陛下都忌惮起来了，否则也不会听信三皇子的话一张圣旨就把她嫁给了你。想来也是想敲打敲打这位公主殿下。这三皇子背后使这阴招，在我看来，目前恐怕还没有和长公主作对的实力。”
　　“你说得都对。”萧赐又仰头喝下一口酒。
　　“不过老萧，你胆子也真大，娶公主还不上心，这会儿了还出来和我喝酒，你这是要下定了决心要和长公主作对啊？”秦耀叹气，“还是说，你打定主意要站在三皇子那边了？兄弟劝你一句，现在站队还太早了。虽然这娶妻一事并非你所愿，但你也别这么上头，好好笼络这位长公主，总是不差的。”
　　萧赐摇头，看向窗外，他吐了口浊气：“我知道。喝完这一口，我就回去了。”
　　萧赐其实也纳闷。
　　如果可以再选一次，他绝对不会和秦耀出来喝酒。因为今日是他大喜的日子啊，娶公主的日子啊！
　　但是他也没办法。
　　这才经历了一次被二皇子处死的场景，一睁开眼就重回了三年前，实在是回不过神来。
　　那场经历就像一场噩梦。
　　梦里他因为不满意陛下给赐的婚，让他娶了个自己根本谈不上喜欢的长公主。于是他当天找了秦
　　耀来喝酒，喝着喝着，就去了春风楼。
　　恰逢遇上春风楼里那娇艳的花魁，计上心头，给花魁赎了身，以平妻的身份在当晚抬进府里，还给取了‘寒霜’的小名儿。
　　那年幼稚，看不清这局势，也不听秦耀劝告，脑子一热，就彻底得罪了长公主。
　　第二日，人人称道他太是条汉子，大婚之夜这么给长公主下面子，实在厉害。
　　不仅如此，连三皇子都亲自找上门来，要拉拢他。
　　那时蠢得厉害，倒真成了大皇子和三皇子麾下的侯爷。
　　最后呢，大皇子争储失败身死魂散，三皇子放逐皇陵。而他如果不是因为与长公主是夫妻的关系，恐怕也被二皇子杀了。
　　虽然最后他也没逃得掉——谁能想到那年他随便在春风楼里看中的一个花魁，会是异邦外族的公主？
　　这一茬出来，长公主也保不住他。
　　二皇子轻轻松松就把他给灭了口。
　　这死过一次，回首前生，才看清楚年纪轻轻时的自己究竟有多蠢。
　　萧赐叹了口气。
　　却偏偏，人生重来，又娶一次公主。
　　虽然不是他所愿，但这一次，他也不会走上‘梦里’的老路，不求从龙之功，但求性命无忧。
　　“我回去了。”告别好友，萧赐准备回去行拜堂礼了。
　　结果大步没走几下，就听见邻桌有几人在大声说话——
　　“春风楼的花魁长得真漂亮啊！”
　　“可不是，那眉眼，像能勾魂似的！”
　　“听说还是干净身子，我要是有钱，我就去把她买回家去！”
　　“你家里不是有个妻了么？还想着春风楼的花魁啊？”
　　那人害了一声，“家花不如野花香嘛，人之常情。”
　　“你那妻知道了不气得倒仰过去？”
　　“嘿嘿，仰过去了正好，和花魁夜夜春宵那不香么？”
　　萧赐停住脚步。
　　是了，当年他就是听了这几个人的这几句话，脑子里才萌生出了要去抬个花魁进门气气这位长公主的幼稚想法。
　　萧赐转头看向那几人，毫不意外地发现了其中有两个人的面孔有些熟悉——
　　他们就是三皇子身边的几个幕僚！后来他也在三皇子的麾下，与这几个人或多或少见过几次，熟不知他们竟然早就盯上了自己。
　　三皇子应该就在暗处盯着他，以此判断他是否真的恨极了这桩亲事，从而想着要不要拉拢自己！
　　萧赐深吸一口气，迈步走了过去：“几位，叨扰一下。古人云且妻妾如衣，妻子是体贴的内衫，妾室虽然是华贵的外衫，但总是不如内衫贴身暖心的！”
　　那几人：……
　　“反正，就是如此！我若是娶了妻，我也自当对她好！”萧赐说完，不等这几人回应，大步走出酒楼。
　　那闲聊的几人见他走了，也停下议论声，面面相觑后，皆是摇了摇头。
　　“你们觉得这逍遥侯能否拉拢？”
　　“难说。原本市井都在传他不想娶长公主，但现在看来，怎么好像不是这么一回事？”
　　“不好说。你要说他不想娶，但他方才那个态度……你要说他想娶，他怎么在这个大喜日子跑到酒楼来喝酒？”
　　“这逍遥侯……还着实让人看不懂了。”
　　“我怎么觉得，这逍遥侯好像脑袋不太好的样子。”
　　说话间，萧赐已经大步走出酒楼，望着天上那蓝天白云，心下稍安。
　　萧赐：我！重生！逍遥侯！不想站队！只想求生！
　　……
　　然后，当萧赐快马加鞭赶回府邸。
　　却恰巧撞见公主府来传信的下人。
　　下人见到他赶紧行礼：“拜见侯爷。”
　　“来传的什么信？”萧赐下马，问。
　　“长公主殿下说了，今日她无暇拜堂，请侯爷担待，这堂改日再拜。”
　　萧赐一顿，“长公主殿下真这么说？她是有什么事耽搁了么？”
　　传信的小厮摇头，说不清楚。
　　萧赐连忙取下自己腰上的一块玉佩递给小厮，意味深长地说：“我想知道长公主今日在忙什么事？”
　　“谢侯爷赏赐。”小厮接下玉佩，轻声道：“别的不敢多说，但长公主今日取了马车，去了城东极乐巷里的春风楼。”
　　萧赐点点头，目送小厮离开。
　　他百思不得其解地走进家门，想不明白啊……
　　长公主去了春风楼？
　　她一个女人家，去青楼干什么？
　　萧赐猛地顿住脚步——
　　春风楼里有什么？有花魁寒霜！寒霜是谁？异邦公主！
　　可是这个时候长公主应该和寒霜素不相识才对，那她去春风楼做什么？
　　萧赐想到一个可能，难不成……长公主也是重生的？
　　如果长公主也是重生的，那她去春风楼就只有一个可能了。
　　‘梦里’寒霜那妮子可没少在长公主面前嚣张跋扈，刻意为难长公主的事她也没少做，最后寒霜就是被长公主弄死的。
　　萧赐转身骑上马，直奔极乐巷！
　　要说对寒霜有多深爱，那也谈不上。
　　虽然这一次，为了活命，他也不打算娶寒霜了，但，好歹一世夫妻，若是能救下她，萧赐也不会吝啬就是了。
　　……
　　春风楼。
　　钟菀的房门前。
　　“扣扣。钟姑娘，给您拿衣裳来了。”
　　“进来吧。”
　　春风楼里伺候的小丫鬟推门走进，看见她正倚在窗台边远眺风景，仅仅是一个侧脸，都足够惊艳。
　　“姑娘，真好看啊。”小丫鬟忍不住出声。
　　“否则怎么当的上的京城春风楼的头牌？”钟菀微微扭头，回眸轻笑，眼里生花。
　　小丫鬟抚住心口，“姑娘太美了，就别朝我笑了。”
　　【宿主，花魁自带‘万人迷’属性，请您一定矜持】
　　钟颖：呵呵。
　　“衣裳给您放着了，妈妈说了，要您沐浴后换上衣裳，妆若是淡了就补补，好了就可以去楼下了。还要我给您带话，想离了这春风楼，您今夜里加把劲，妈妈赚到了赎身钱，就不会为难您的。”
　　“好。”
　　小丫鬟放下衣裳就立刻离开了。
　　偌大的房间只剩钟颖一个人。
　　她在妆奁前坐下，镜子里的人过于美丽。
　　细眉凤眼，丹朱绛唇，微微凹陷的眼眶更显几分撩人，狭长双眼中装着那能够勾魂夺魄的黑眸，乍一眼看，只觉妩媚艳丽，男人见了销魂垂涎，女人见了也要骂一句‘狐媚子’。
　　实际上，这原身也不过才十八岁。
　　十八岁就能长成这‘狐媚子’样，得益于原身的母亲。
　　原身的母亲是二十年前京城的第一花魁，而钟菀的父亲是外族异域的首领，一夜情有了钟菀。
　　可惜母亲过世太早，钟菀在春风楼里做了几年丫鬟，后来张开了才被教导着养成了春风楼里的‘姐姐’。
　　重生前嫁给了逍遥侯，最后却因为得罪长公主而死于非命。
　　刚重生，钟颖就成了钟菀。
　　而且，因为她自身的气质、才华加成，她刚来就到了一个新体质。
　　【万人迷体质】
　　这听起来就很不怎么样。
　　万人迷代表着会无端生出许多麻烦。甚至意味着，这一次的花魁之夜，也许因为她的相貌慕名而来的人会更多，其中不乏达官权贵，也许这一次逍遥侯根本就买不起她了。
　　钟颖感觉到一丝棘手。
　　这种猜不着的剧情让她很难着手下一步。
　　系统选定的‘大佬’是逍遥侯的大夫人，长公主景夏。
　　所以要想完成任务，就只能接近逍遥侯。
　　钟颖听到楼下已经越渐热闹的声音，也明白快到自己出场的时候了。
　　她换上那轻如薄纱，透如蝉翼的衣裙，抿了抿嘴上丹红的胭脂，将鬓边的一缕散发勾至耳后，对着镜子轻轻一笑。
　　好像还差一点什么。
　　钟颖指尖沾了点胭脂，轻轻抚上眼尾，拉长，再看镜里，已是绝色。
　　逍遥侯，倾家荡产的话，应该能买下她吧。
　　作者有话要说：　　提一下，这个世界古代架空，私设如山，官僚制度参考我国古代王朝（但并不全部一样），作者的历史不算好，尽量不出什么大bug，如果有也欢迎指出。但是本世界毕竟是架空，希望大家切勿考究，切勿考究，爱你们么么哒！
　　感谢在2021-09-05 00:00:00~2021-09-06 10:00:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：山有沐兮、時間のせい 2个；ちかの 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：aaliyah、毛球球 20瓶；秦意浓. 10瓶；时红痕 5瓶；541、君怀、宅女小汪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 
　　春风楼当日来的人不少。
　　京城里出名的那几个好色权贵都来了, 他们也都见过这春风楼的头牌，美是真的美。
　　虽说都十八了，也算不上什么嫩姑娘了，可年龄越大的, 活儿是越好, 只要漂亮, 他们也都不介意。
　　这不, 春风楼二楼十几间包厢, 全坐满了。
　　抚琴的、唱曲儿的, 春风楼的台架上一拨人来了又去，换着法子的给客人们表演。
　　但渐渐有人忍不住了——
　　“头牌呢？钟菀呢？她什么时候出来？”
　　这一起哄，立马有许多人附和：“对啊, 今儿也这都是为了见钟菀的, 别整这些有的没的，我们要看最美的那个！”
　　“叫钟菀出来！”
　　“不是说今晚要拍这头牌的一夜么？怎么重头戏迟迟不上，耽搁了爷的吉时，你们担待得起么！”
　　“呵, 听你说的像是能买得起似的。你知道今儿这二楼包厢里坐着多少人么？”
　　“你知道爷买不起？不就是个头牌吗？”
　　眼见着两人要吵起来，正在台上曼舞的女子停下舞来，朝众人娇媚一笑：“诸位老爷别急，这钟菀啊，等等就来。”
　　……
　　包厢里，透过小窗能清晰地看见底下台架子上的场景。
　　祝星彤抿了一口茶, 吃着小糕点，问身边的护卫：“本宫要这春风楼的妈妈来见，怎么这半晌了还没磨蹭过来？”
　　护卫也不解，“属下去打听打听。”
　　护卫正要出去, 一阵门响，是那春风楼的妈妈来了。
　　本来小丫鬟传讯说长公主来了，老鸨还不大信，这长公主一个女人，跑来她春风楼干什么？
　　但老鸨宁可信其有也得过来。
　　毕竟这可不是别人，是连春风楼背后的老板也不得不屈尊下跪的长公主！
　　“草民陈丽娘拜见长公主殿下——”
　　“不用叩拜，起来说话。”祝星彤单手撑着下巴，笑眯眯地看着眼前年过半百的老鸨，“丽娘，本宫听闻，今夜春风楼的头牌要出楼啊？”
　　“是的殿下，”丽娘不清楚为何这些贵人一个个都对这钟菀感兴趣，只敢笑盈盈地附和：“殿下，钟菀这姑娘承她母亲的情，所以一直在我春风楼里做个艺女，如今都十八了，心想着给她找个好人家，免得日后吃苦受罪，才有这一出的。”
　　“那你找的这些‘好人家’可真不得了。”祝星彤始终笑着，眼里却不见什么喜色，“这二楼包厢的，谁人不是家里妻妾成群的贵人，免得她日后吃苦受罪……我看也不见得都是好日子。”
　　陈丽娘一个哆嗦，“丽娘失言，求长公主殿下恕罪！”
　　“且直说吧，今夜单独找你问过，要给钟菀赎身的有谁？”
　　陈丽娘不敢不说实话，小声道：“张米铺家的少爷，城东的江员外，赌坊的金财主……”
　　“啪！”祝星彤一巴掌拍在桌上，“从官大的开始说！”
　　陈丽娘哭哭啼啼，“长公主殿下，哪有什么大官啊，我这是青楼，那些官大的都洁身自好着，哪敢有事没事往这跑啊，大官都好面子呢！就是喜欢，他们也不敢堂而皇之跑来春风楼啊！”
　　祝星彤冷面：“看来你想受些教训再同本宫说。”
　　护卫眼看就要动手，好几个人呢，那压迫感逼得丽娘赶紧道：“殿下！我说！我说！”
　　言罢，她才吞吞吐吐地说了几个名字。
　　什么逍遥侯，什么尚书家的舅子，什么侍郎家的公子。
　　听见逍遥侯之后祝星彤还不解：“萧赐怎会是官最大的？”
　　他多少就算个承爵的侯爷，手里也没多少实权的。
　　“殿下，今夜之后，萧侯爷便是您的夫婿，是大荣的驸马了。”护卫小心提醒道。
　　祝星彤：“哦，这样。”
　　听闻这主仆俩的话，陈丽娘吓得更不敢吭声了。
　　果然啊！
　　长公主殿下今日不去成亲，赶来春风楼就是为了这逍遥侯的！
　　这逍遥侯也太狠了，成亲之日不好好去拜堂，跑来春风楼订了个包厢坐着，这不是上赶着连累他们春风楼么？
　　简直有那什么大病！
　　“殿下，侯爷他就在隔壁包厢呢，您看……”陈丽娘决定，倒不如让这夫妻俩去闹腾，她只想从钟菀身上赚一笔，可不想卷进这种大人物之间的夫妻吵闹里去。
　　“我不是来找逍遥侯的，也不是为了来为难你，你春风楼做的什么生意我明白，有些贵人来你这转转，也不是什么大错。我来就一件事……”祝星彤这才道出此行的目的，“告诉我，多少银两能买下钟菀。”
　　陈丽娘一呆，“什么？”
　　护卫一喝：“大胆！你是耳朵不好使么！听不清殿下说的话？！”
　　陈丽娘连忙摇头，“草民就是有点吓住了，殿下问这钟菀的价……是要给钟菀赎身吗？”
　　“嗯。”祝星彤说，“我知今夜贵人多，你只管开个价。钟菀，我要带走。”
　　陈丽娘磕磕巴巴念出一个数字，“三、三千两……。”
　　“给她。”祝星彤眼都不眨，只稍稍抬了抬下巴。
　　护卫拿出银票。
　　陈丽娘眼见她这么爽快，立刻补充道：“殿下，是三千两黄金！”
　　护卫一愣，骂道：“你这老妇，什么卖身契值三千两黄金？！”
　　陈丽娘面露为难，“大人有所不知，我们春风楼的姑娘都是顶好，更何况钟菀姑娘是京城出了名的美人啊……”
　　“给她！”祝星彤财大气粗地说。“钟菀不用出场了，让她从楼上下来，与我一同坐马车回去。”
　　“是！”陈丽娘握住护卫递来的黄金银票，一杆子就乐了起来，“草民这就去，这就去帮您唤人。”
　　“别忘了把她的卖身契也拿过来。”
　　“殿下您请放心。”
　　陈丽娘三言两语告了退，连忙出了包厢，让丫鬟去请钟菀过来。
　　而她自己，则犹豫了一下，提步去了隔壁包厢。
　　逍遥侯先前就打了招呼，若是公主殿下要找钟菀麻烦，得先请示他。
　　这会儿公主是要给钟菀赎身，这事儿……她寻思着，也该给侯爷说一声。
　　结果推门进去，那包厢已经是空无一人。
　　“走了？”陈丽娘看着那还剩了半盏的茶水，连忙喊来丫鬟询问侯爷踪迹。
　　丫鬟摇头说不清楚，只见着侯爷出去了。
　　“哦，那就算了。”
　　陈丽娘扭着她的胖腰，一甩手帕，朝楼下走去。
　　“诸位贵人们呐，实在不好意思，咱今儿个钟姑娘身体突然抱恙，恐怕是不能出来献丑啦！各位体谅各位体谅哈。”
　　至于在场人的反应？
　　那必定是要急要恼的。
　　不过陈丽娘这老鸨也算是有经验的妈妈了，“今儿个的吃食酒钱都给诸位免了，大家也晓得妈妈我的性子，若是钟菀身体好，定然是要赚诸位一笔的，但今儿实在无法了，还请诸位老爷们原谅原谅。”
　　祝星彤看着她招呼，心想，这陈丽娘也算个人精。
　　“不知道崽在这个世界是什么模样啊！”祝星彤感觉已经按捺不住自己的小心脏了，花魁啊！京城最美的美人儿啊！
　　呜呜呜，一定超级好看叭！
　　嘿嘿，崽一定想不到这个世界还能遇到自己！
　　而且这个世界和上个世界不同，因为是‘重生’，按照剧情线来说，长公主和钟菀还没有结怨，她可以不用像上个世界那样装模作样地‘讨厌’她崽！
　　这个世界想怎样就怎样！
　　简直不要太爽快！
　　……
　　祝星彤在厢房里等啊等，还不知道楼上钟姑娘的卧房里正发生着什么。
　　钟颖盛装打扮，已经准备下楼了，但没想到她刚打开门，就被眼前这男人堵了回来。
　　并且眼前这位十分眼熟，正是她今夜的目标——
　　逍遥侯萧赐。
　　萧赐神情略微呆滞，有点不敢相信。
　　大约她亲生父亲是异族的缘故，钟菀的身形要比普通女子稍稍高一些。但是……梦里的钟菀有这么美吗？
　　说实话，在萧赐心中，这位颜绝京城的花魁只是个大字不识几个的草包美人，不仅不识字，连局势也看不清，才会总是冲撞长公主，最后得个不算好的下场。
　　可是眼前这个……？
　　就算知道脸长得好，但这一刻，萧赐还是被惊到了。
　　她眸中无情，却冷艳得如同那雪山的莲，许你远观不可亵玩。
　　她气质有度，举手投足都不透半点失礼和怯懦。
　　甚至看见自己衣着不凡，除了行礼之外便不多加谄媚和亲切。
　　这……他见过自己好友秦耀家的嫡妹妹，将军府的大家小姐，也不如眼前这女人来得闺秀。
　　“我是逍遥侯，我与陈妈妈说过了，今夜你便和我走。”萧赐说。
　　钟颖诧异，这又是哪一出？
　　“侯爷可有钟菀的卖身契在？”
　　萧赐一滞，“你随我走，明日我差人把银票送来。”
　　他没钱。
　　就算有，他也不可能比长公主有钱。
　　为什么景夏公主会来春风楼这事他还没弄明白，但唯一能做的，就是不让钟菀落到长公主手里，如果长公主当真是重生的，那钟菀不死也得脱层皮。
　　萧赐已经打算好了，连夜把钟菀送出京城，安顿在别的什么小县城，安安静静度过一生。
　　这样不仅她能活命，就连他自己，也能活！
　　萧赐：我实在聪明！
　　见钟颖不动，他还催促道：“放心，我当真是逍遥侯，这一点不必骗你。银子也绝不会少了春风楼的，你同我走就是。”
　　他这一身衣着也不像是个骗子啊！
　　钟颖却摇头，“你若是和妈妈说好了，这会儿来的便不是你，而是陈妈妈。她那爱钱性子，定当招个轿子亲自把我送到逍遥侯府去。”
　　萧赐：……
　　这草包怎么变得这么聪明了？
　　“反正，你得跟我走，你相信我，本侯爷犯不着害你。”
　　事出反常必有妖。钟颖盯着他迫切的双眼，虽然不明白他在担心什么，但总会有原因的。而这原因么……
　　定就是出在今夜的春风楼里了。
　　也许就在楼下……
　　“侯爷，钟菀的卖身契在妈妈手里，我是不能同您一起走的。”
　　萧赐急得跳脚，“跟你说了卖身契明日会招人来取。”
　　“……我不和您走。”
　　萧赐瞪眼，“你这是敬酒不吃吃罚酒！”
　　钟颖也不耐烦起来，“是又……”
　　结果话还没说完，脖子上突然受到一招重击。
　　脑子昏沉前，她心想——
　　大意了。
　　以为这里是古代世界，就比星际安全，实则忘了，古人会武，而这逍遥侯更是野蛮，说打就打，完全没有怜香惜玉的意思。
　　萧赐良心也不痛，把人卷吧卷吧，抱起来跳窗跑了。
　　作者有话要说：　　忘了定时了！！迟了半小时，唉


第67章 
　　于是祝星彤在那厢里等啊等, 等啊等。
　　等来的只有泪流满面，嚎丧似的陈丽娘。
　　“殿下，有贼人把钟菀姑娘截了去了！我寻人去喊钟菀来见您, 可去的丫鬟只看见那被破开的窗户！还在楼下找到了遗落的发钗，那是钟菀的无误啊！”
　　“是谁家丧心病狂的贼啊！竟把我家的姑娘给劫走了！！长公主殿下，您一定要为我做主啊！”
　　祝星彤眉头一跳, “你说什么？钟菀被人劫走了？”
　　陈丽娘捏着帕子嚎哭不止, “是啊, 我好好的姑娘, 怎么突然就没见了！”
　　“把去喊人的丫鬟叫来！”祝星彤语气渐冷, 本来即将见到老婆的心情瞬间全都消失个干干净净。
　　这要是她崽被人掳走出了什么事……
　　“服侍在钟姑娘房间周围的丫鬟也叫来, 春风楼立刻歇业，叫人去衙门报案，请人来找，若是抓不住……”她拖长话音, 凌厉的气场扫过面前的老鸨，“若是找不回来钟姑娘，春风便散了吧。”
　　陈丽娘没想到她这么果决, 立刻哭得更大声了, “殿下，殿下！不能报案，不能叫衙门的人过来啊！”
　　祝星彤冷眼：“那你还不说实话！！”
　　陈丽娘支支吾吾，“这事……草民兴许知道是谁做的, 但是……但是……”
　　“本宫恕你无罪，快说！”
　　“这……劫走钟菀的，兴许……兴许是侯爷。”陈丽娘小心翼翼地抬眸瞥了她一眼，见她没什么反应, 赶紧说道：“侯爷本是待在隔壁厢房的，可是才一会儿就没见了人影，听伺候在钟姑娘周围的丫鬟说，好似瞧见侯爷往姑娘房间去了。”
　　“钟姑娘的闺房，是谁都能进的吗？”祝星彤猛地拍案而起，愠色已然不掩，“来人，备车，去逍遥侯府！”
　　护卫立刻道：“是！”
　　陈丽娘看着她们风风火火地要走，赶紧上前递上准备好的卖身契。
　　终于能送走这神了。
　　天老爷，为甚张公主殿下今夜亲自来了啊！
　　这大人物的夫妻吵闹，真叫人觉得可怕。
　　可她心里的念头还没下去呢，护卫便瞧着她不屑地笑了一下：“最好钟姑娘是被侯爷劫去了，若不是……你便等着明日春风楼关门大吉吧。”
　　丽娘倒吸一口气，“大人，我可不敢胡说的。”
　　“今日殿下连大婚拜堂都推迟了，就是为了春风楼的钟姑娘，你要是知好歹的，就千万别干把人藏起来的蠢事，人心不足蛇吞象，三千两黄金够你几辈子吃喝了。”
　　丽娘被这话讽刺得脸都臊了起来，“我省得，我哪儿敢藏人啊！”
　　“走了！”
　　等送走了这群人，丽娘才瘫坐在软凳上。
　　她真没藏人啊，更没和侯爷合谋什么……
　　不过听这护卫大人的话，怎么长公主要钟菀的卖身契，似乎和侯爷没什么关系？
　　连大婚拜堂都推了，就为了赶来春风楼给钟菀赎身？
　　丽娘百思不得其解，但也不敢过度深思。
　　有些事，越是细思，越是可怕。
　　……
　　萧赐没把钟颖带回侯府，而是把她安置在了好友秦耀在京城的一间小别院里。
　　他是真的想救她的。
　　看见眼前昏迷着的美的似画的人儿，萧赐心里竟然也没有什么□□。
　　毕竟梦里他就是因为糊里糊涂娶了钟菀，根本不知道她的身份，所以害得自己也跟着被处死。
　　活命和女人这两者，萧赐亦然选前者。
　　“梦里和你有段不算美好的姻缘，这一次我也不祸害你，你醒来就走，离开京城，你的卖身契我会让人去春风楼赎过来。”
　　说完，萧赐取来笔墨纸砚，准备给她写一封留书，然后就立刻回府去了。
　　这一次他可不想再和钟菀沾上什么关系。
　　但萧赐没想过钟菀会醒的这么快。
　　他的留书还没写一半呢，突然，一道黑影从头上落下，然后瞬间——
　　萧赐被拖住脖子直接掀翻在地。
　　速度快得他根本来不及反应！
　　钟菀那秀气的小拳头就一拳打中了他的腹部。
　　“呃——”
　　疼得他一个抽搐，怎么回事……
　　这一拳仿佛贯穿他的五脏六腑，好痛！萧赐连爬都爬不起来，只能眼睁睁看着钟菀那渗人的目光。
　　靠！
　　以为她是小白兔，结果是个大野狼！
　　果然是异邦公主，藏得可真深！他在‘梦里’那么久，都没察觉到钟菀会武功！
　　然而。
　　钟颖并不会武功。
　　她只是拳头比一般人的可怕，也没多可怕，也就是一拳下去可能会死的程度。
　　钟颖看着被自己一拳下去揍得根本没有还手之力的萧赐，她居高临下地笑了：“侯爷这下应当明白了，轻易不能对女子动粗了吧。”
　　萧赐瞪她一眼，哇地吐出口血，昏过去了。
　　“真没想到，除了钟菀之外，这个世界还有重生者。”钟颖拿起萧赐写了一半‘留书’，眉头轻轻挑了挑，“你倒是有情有义，想救钟菀活命。”自己这一拳，倒是打重了。
　　不过，要她远离长公主是不可能了。
　　别说远离长公主，就是离开京城她都做不到。她的任务目标就是这位长公主。
　　80点的好感度任务，以及……‘成为皇后’的任务。
　　钟菀的前世里，最后争储成功，登基称帝的是二皇子殿下。
　　而原身的记忆告诉她，这位二皇子殿下十分痛恨异邦人。原因不明，但他的确是非常厌恶异邦人的，在登基之前便大力肃清大荣国境内的异邦人，甚至提出了想要禁行海商，阻止异域商交的看法。
　　只不过当时被长公主给无情驳回了。
　　所以钟颖立刻就排除了成为‘二皇子’的皇后这一可能。异邦公主的身份和血缘是她无法改变的，如果必要，她会废了这位二皇子。
　　不过现下的目标，还是要和借着萧赐来接近长公主才行。
　　既然萧赐在这……
　　钟颖眸中闪过一道精光。
　　萧赐不想娶她，这可不行，没有萧赐，她怎么能接近长公主。
　　钟颖面无表情地蹲下，几下拉开萧赐的外衣扔在一边。而自己那本就单薄的衣裙也随手扯开几个洞。
　　正要把萧赐搬到床上去时，门口突然传来紧密的脚步声，是军靴刮擦地面的声音，钟颖不会听错。
　　“来人，给我搜！一定要找到钟姑娘！”
　　钟颖垂眸，脑子转得飞快。
　　不对，这里是大将军嫡子秦耀的别院，怎么会有人找到这里来？而且是来找她的？
　　然后，钟颖便听见一个声音道：“把别院围起来，搜。一只苍蝇也不准放出去。”
　　是个女人的声音。
　　钟颖还没细听，碰地一声，她面前房门就被一脚踹开。
　　只瞬间，人就闯到了她面前。
　　巨大的床铺上，钟颖坐在右角垂眸低泣，萧赐像个死猪似的‘酣睡’不醒。
　　衣裳落了满地，凌乱的模样一看就知道这里发生了什么。
　　“快去通知殿下，说人找到了！！”
　　护卫们也下意识地避开了钟颖露出来的雪白胳膊，喊道：“是萧侯爷和钟姑娘，两个人都找到了！”
　　祝星彤急匆匆地跑进来。
　　看见这一幕简直脑门充血。
　　“全都出去！！”
　　护卫们察觉到她压抑的怒气，三步作两步走，瞬间全都退到了房外。
　　这位就是长公主。
　　钟颖微微抬眸，正待打量这位长公主，结果下一刻，令她震惊地事情发生了。
　　景夏公主大步朝床边走来。
　　掀了被子抓住萧赐的胳膊，一把就把人从床上扯了下来。
　　愤怒至极地，她抬腿就往萧赐肚子上踹。
　　“呃——”
　　只一脚，萧赐嘴里又吐出一口血来。
　　祝星彤瞪眼，收脚。
　　这萧赐，碰瓷呢？
　　但她还是忍不住怒火，又狠狠踹了他的胳膊手肘。
　　场面一度残忍至极。
　　钟颖默默垂下头。
　　难怪萧赐让她远离长公主，这位长公主，看起来也是很恐怖啊。
　　钟颖有些怀疑自己的做法是不是正确的了。只是‘捉奸’这一幕，便让长公主如此大发雷霆，自己恐怕也没什么好果子吃。
　　钟颖叹了口气，情报不足，简直致命。
　　景夏公主突然放弃了暴打萧赐，朝她走了过来，开口第一句便是：“你没事吧崽？”
　　钟颖听到最后一个字，倏地抬头。
　　暴力的景夏公主见她这反应瞬间就乐了起来，嘴角扬起，傻乎乎地笑了：“崽！嘿嘿，是我呀~”
　　钟颖紧绷的神经因为这句话得到了瞬间的舒缓。
　　她立刻不装了，一把拉过床边的长公主，将她压向自己，凑近她耳边，沉声问：“你怎么又来了？”
　　“你不乐意我来么？”祝星彤噘嘴嘴，不高兴。
　　哪有这样问的。
　　“乐意。”钟颖只觉得心都快跳出来了，这女人到底要把她撩到什么程度？
　　谈不上惊喜，就是觉得十分感动。
　　怎么每次去新的世界，她都要追着过来呢？真的这么舍不得自己吗？
　　也是，祝小宝就是这么爱粘着她的。
　　“嘿嘿。”祝星彤蹭了蹭她的脸颊，“不出所料，我崽真的太美了！”
　　这不是画里才能走出来的美人儿么！
　　京城第一绝，果然厉害！
　　呜呜，想贴贴。
　　钟颖看着她华丽的着装，说道：“这一次，你竟然是公主。”
　　祝星彤重重点头，“是公主！嘿嘿，上个世界的时候我们还在说要成公主，没想到真的成公主了。”
　　钟颖话音凉凉，“上个世界说的是，你是我一个人的公主，现在却成了所有人的公主。祝小宝，这让我很难高兴。”
　　祝星彤被这话说得脸颊发红，“我……我先还是你的公主嘛。别人……不重要的啦。”
　　“……喔。”
　　两人贴贴脸亲昵了一番，祝星彤才问起床底下那个半死不活的逍遥侯——
　　“崽啊，你是不是对萧赐做什么了？”
　　钟颖这次把事情跟祝星彤说了一遍。
　　两人交换情报，才明白了事情的首尾。
　　这一次重生的，不止是钟菀，就连书里的第一炮灰男角，逍遥侯也重生了。
　　逍遥侯自知斤两，也没想过重生就要飞黄腾达，甚至去谋算皇位那些可怕的事。他很简单，他想活命。
　　只是祝星彤推迟了拜堂赶去春风楼这件事，让逍遥侯意识到了这位长公主的不对劲，于是他先下手，带走钟菀，想把钟菀送出京城，借此撇清他和这位身份尚未暴露的异邦公主钟菀的关系。
　　“真是饶了好大一个圈，也不知道他是蠢还是傻。竟然对你下手……”祝星彤心疼得揉揉自家崽崽的脖子。
　　而钟颖不在意这些，她目前在意的只有一件事，“既然拜堂已经推迟了，你便直接退婚吧。”
　　长公主不是祝小宝，那她也不在意对方是不是会嫁给逍遥侯。
　　但如果是她的祝小宝，那就不行。
　　祝小宝是她的，旁人……想都别想。
　　如此，钟颖看向萧赐的目光中多了一些杀意。
　　“婚约这事是大荣皇帝定下的，可能需要运作一番，这婚不好退。”祝星彤盘腿坐下，笑着说：“不过这会谁也不会逼着我拜堂就是了，毕竟这位逍遥侯，看起来快要死了，也不知道什么时候病才能好呢。”
　　看着地上吐得满身是血的逍遥侯，祝星彤微微一笑。
　　打我崽，活该！
　　时而意识清醒的逍遥侯，也看见了在床上贴着坐一起的两个女人，心里没有纳闷，只觉得自己眼花了——
　　为什么长公主会和钟菀那么亲密地坐在一起？
　　是眼花了，一定是。
　　脑袋一歪，又昏了过去。


第68章 
　　【检测到大佬景夏长公主的好感度已达到100, 并未发现景夏好感度异常，即将进行奖励结算】
　　【因好感度达到50，宿主获得‘身体属性+50%’, 宿主获得极品buff‘不要靠近我，会变得不幸’】
　　【因好感度达到80，宿主获得‘精神属性+50%’】
　　【因好感度达到100, 宿主获得隐藏奖励‘练武奇才机’】
　　【注：宿主所获得的一切buff将会永久保存至系统仓库, 宿主获得新身体后能够自行选择buff应用！】
　　刚进世界不到两天, 就得到了全部的奖励, 这一幕似曾相识。
　　这一切都是托了祝小宝的福。
　　然而, 钟颖在看到‘不要靠近我, 会变得不幸’的buff详解后，陷入了沉默。
　　只要靠近，对方就会被霉运体质附体……
　　“那如果祝小宝靠近我……”
　　【只要祝大佬是本世界与宿主绑定的‘任务大佬’，本buff就会对祝大佬无效】
　　不知道为什么, 她能从系统那无情的机械音里听出一些郁闷。
　　的确也是……
　　每次系统绑定的大佬都是她的祝小宝，开局好感度拉满，根本没有任何攻略难度。
　　也难怪系统都冷漠了起来。
　　毕竟每个世界除了发奖励的时候刷一刷存在感, 别的时候都不需要它出来了, 它也不想吃狗粮。
　　为了验证这个buff的效果，钟颖去了安置逍遥侯的厢院。
　　且说昨日逍遥侯被她一拳揍得卧床不起，而长公主找来了御医看诊。
　　最后御医摇头晃脑地写下一纸药方，那上头密密麻麻的潦草小字看得人心头麻木, 只说：“侯爷伤势过重，五脏六腑皆有损伤，虽然没死，但也差之不大。如今只有每日喝药, 留在府中静养方为上策。”
　　于是，第二日，全天下的人都知这逍遥侯是个渣男，竟然有公主不娶，在大婚之日跑去春风楼掳了个姑娘来，结果被公主一怒之下打成重伤。
　　这说法一传出去，几乎没人责怪公主下手太重，毕竟谁让他渣啊！
　　再如何，公主就是公主，是皇室的嫡长女，哪能被一个小小侯爷辱没？
　　当然了，重伤的逍遥侯并不知道外界已经把他传成了一个绝世渣男，他这几日睡睡醒醒，昏昏沉沉得根本不知几年几月了。
　　反正每日醒来就是喝药，喝完就再次睡过去，甚至连醒来的清醒时候都很少。
　　但逍遥侯也知道，自己是被钟菀打成这样的，然后公主出现救了他……救了，但没完全救，毕竟他还记得，公主还给了自己两脚，踹吐了血。
　　今日，逍遥侯幽幽转醒，瞧见天气似乎不错，便让人把他扶到院子里晒晒太阳。
　　结果刚出来，就遇到了上门的钟菀。
　　“侯爷，醒了？”钟颖款款而来，见了他还笑了笑说：“气色好了许多。”
　　“……”逍遥侯：可恶，一见到这女人，浑身都开始疼了。
　　身边伺候的小厮一见钟颖，立刻就道：“请钟姑娘安。”
　　逍遥侯愣了一下，为什么公主府的下人对钟菀这么客气？
　　钟颖点点头，“你们先下去，我有事同侯爷单独说。”
　　两个小厮颔首：“是。”
　　单独？逍遥侯一把抓住其中一个小厮的手腕，眼睛鼓得很大，他摇头示意：别！别走！
　　小厮疑惑地低头问：“侯爷？”
　　逍遥侯：“……去沏茶，沏好了赶紧送过来。记得……赶紧。”
　　“是，侯爷。”
　　两个小厮退下。
　　偌大的庭院里，微风徐徐，天朗气清，哪哪儿都好，但逍遥侯总觉得浑身都好疼。
　　是药不管用吗？不，是眼前这女人太可怕。
　　“你……有何事？”萧赐艰涩地打破沉默，“把人都唤下去，是要再揍我几拳吗？我好歹是个侯爷，好友是将军府的嫡子，那厮将来也是要当将军的人。你就是从春风楼出来了，也只是个平常百姓，你要是再对我动手……我是可以报衙门抓你的。”
　　钟颖静静地听他说完，然后笑了：“我正是为了那日的一拳来向侯爷道歉。那日被打昏过去，以为遇了险，所以反应太大，出手重了，还请侯爷原谅。”
　　萧赐被她这一提醒，也意识到时自己先打昏的人家。
　　“我也应当抱歉。是本侯做事太急，让你受惊了。”
　　钟颖点点头，“既然如此，我便当侯爷原谅我了。”
　　萧赐：……还能怎么样呢，不原谅的话总觉得还会被揍一拳。
　　再来一拳的话，兴许他就……
　　萧赐满眼麻木。
　　“侯爷，想娶公主么？”钟颖突然问。
　　萧赐皱眉，“这是你该问的事？”
　　钟颖微微一笑，“我其实是替长公主殿下来问您的意思。这亲事是怎么来的您也该知道，景夏公主乃皇室长公主，让她下嫁给您，已经是三皇子从中作梗。就长公主自己的意思，她是不愿嫁的。”
　　萧赐一顿，“你与公主早就认识？”这么一想，好像的确哪里奇怪，难道长公主不是重生的，而她和钟菀早就认识？所以她才宁可推迟拜堂也要去春风楼买下钟菀？
　　可这和‘梦里’根本不一样啊？
　　钟颖点头：“早就认识，甚至……可谓知交。侯爷也见了，公主府的下人敬我如这府中女官，便是公主亲自下的令。这次来，就是想问问侯爷，您想娶公主吗？”
　　萧赐自嘲一笑：“长公主不想嫁我，我想不想娶又如何，我也不想卷进皇室斗争之中。”
　　钟颖点头，“那就好了。”
　　萧赐：？什么好了？
　　正在这时，小厮端着茶水回来了。
　　钟颖上前倒上一杯热茶，“这茶，就当为那日的一拳给侯爷道歉了。”
　　萧赐挑眉，“本侯要是不喝便显得我不够大度了。”他伸手，端住茶杯。
　　钟颖放手之前，轻轻地伸出指尖勾划了一下萧赐的手背。
　　萧赐：？？？
　　他猛地抬头，却见钟颖面色如常。
　　这个女人，不愧是春风楼出来的！果然，古人说的无错，美人蛇蝎、美人蛇蝎！好你个钟菀，爷这辈子都不想靠近你了，你还勾引本侯！
　　萧赐：我绝不会上当了！这一次，本侯一定要活到儿孙满堂！
　　萧赐深吸一口气，喝茶！
　　“咳咳咳咳咳——”一口茶水咽下，呛了他满嗓子。
　　“咳咳咳咳！”
　　小厮看他满脸呛得通红，赶紧跑上去去，“侯爷您没事吧！”
　　萧赐满眼无语，喝茶都呛口，他是多倒霉？
　　“本侯爷累了，扶本侯回去休息。钟姑娘也早些回去吧，没事就别往我这里跑了，毕竟是未出阁的女子，让人传闲话也不好。”
　　“钟菀省得。”
　　钟颖看着他被小厮搀扶着回屋。
　　人走得好好的，越过门槛时却不知道为什么，脚下一个不稳，踢到门槛，整个人都朝前摔了过去——
　　扑通。
　　脸着地。
　　“本侯，累了。”
　　萧赐在小厮的搀扶下站了起来，缓步挪向床边。
　　结果他一坐上去。
　　“咔嚓。”
　　床也塌了。
　　萧赐摔在床板废墟里，麻木道：“钟姑娘走了么？”
　　两个小厮面面相觑，都小心地憋着笑：“侯爷，已经走了。”
　　“以后记着，若是钟姑娘来，便说本侯爷不在。”
　　小厮奇怪，“为何啊侯爷？”
　　萧赐抹把脸，“没什么。”
　　自打他见到这钟菀开始，日子就没好过。反正他不管，肯定跟钟菀有关系！
　　……
　　逍遥侯不知道的是，他突然这么倒霉，是真的和钟颖有关系。
　　【‘不要靠近我，会变得不幸’buff的前置条件为与宿主之间的距离，距离越近，效果越强，另外，本buff可搭配‘万人迷体质’使用，对宿主有恶意的非分之想的，越靠近宿主，本buff效果翻倍】
　　【宿主刚才多嘴问一句逍遥侯是不是想娶公主，那个时候如果逍遥侯回答‘是’，您打算怎么办？】
　　钟颖淡淡道：“那我可能会给他一个拥抱吧。”
　　【……狠人】
　　实验过了新buff，钟颖又问：“练武奇才机是什么？”
　　【练武奇才机：本机器拥有最优秀的武学智商，喂食一本秘籍，您会完美习得本武功哦~】
　　钟颖点头。
　　的确，在星际时她成了二次进化的人类，武力值已经是世界极值。而在这个世界，钟菀的身体虽然有系统100%的身体属性和50%的精神熟悉加成，但还是太脆弱了。
　　毕竟只是个弱女子。
　　但是，如果能学武功，就不一样了。
　　……
　　在钟颖把逍遥侯当实验对象的时候，祝星彤也奉旨进宫了。
　　祝星彤到御前时，她的那位三皇弟正在向陛下告状——
　　“父皇，您的圣旨已经下了三天了，可皇姐仍然未与逍遥侯成婚，不仅如此，儿臣还听说皇姐还打伤了逍遥侯，据御医院的说辞，逍遥侯已经重伤卧床，儿臣本想同将军府的秦公子一道前去看望，却被公主府的下人拒之门外了！”
　　“皇姐这根本就是抗旨不遵！”三皇子振振有词。
　　皇帝沉眉，没说什么。
　　“三皇弟若真是去了我公主府，自然有人通报，我倒是想知道，到底是我公主府的哪个下人，敢把三皇子拦在门外！”
　　这时，祝星彤迈着大步，宽大的公主袍拖曳在地上，她昂首挺胸地走进来，十分气势。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-06 10:00:00~2021-09-07 21:52:41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：jing 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：49621283、阿零零零呀! 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：白菜 50瓶；小九 3瓶；54853945、宅女小汪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 
　　三皇子景洵一惊, 她怎么来了！
　　“若是景洵说不出是哪个下人拦了你，那皇姐可要生气了。怎么在父皇面前胡言乱语？”祝星彤冷笑，朝那上位的皇帝道：“父皇大可差人去打听, 到底儿臣为何打伤了逍遥侯，又为何推辞婚事？这桩婚事，莫说儿臣, 就连逍遥侯也是不愿意的。”
　　皇帝叹了口气：“朕知道, 逍遥侯做得不对。但景夏, 你也做得太过分了。”
　　他毕竟是一朝之主, 还不至于被老三景洵说什么他就信什么。
　　可这事无法。
　　他去责怪逍遥侯？这国之大法也没说男人不能逛青楼。虽说他在大婚之日跑去逛青楼着实可恶……若是这逍遥侯是入赘皇家, 那倒是能管一管, 偏偏是公主下嫁，这出嫁从夫，即便是皇家，也没理由为这事去责怪逍遥侯。
　　至于怪景夏？
　　皇帝想到这就觉得头疼。
　　景夏是多么强势的孩子他最为清楚, 身为公主，她却能独揽大荣三分之一的军权，可见她的手段和心性。
　　让她下嫁逍遥侯, 已经是触了她的逆鳞, 这还没嫁过去，夫君就去逛青楼，依照景夏的性子，没一刀把逍遥侯了结了, 已是她的仁慈。
　　能怪的只有自己。
　　只听了老三的三言两语，便觉得女儿势大，实在不妙，这才一张圣旨把她嫁了出去。
　　唉。
　　“父皇……可是……听御医说逍遥侯三月起不来床, 差点就命悬一线了。皇姐这已经不止是过分了吧？”景洵听出皇帝想要息事宁人的想法，立刻道：“坊间都有传闻，说皇姐以势压人，败坏了皇室名声！”
　　“怎样是不以势压人？”祝星彤回怼道，“把兵权交出来，便不算以势压人了是么？”
　　景洵：……
　　祝星彤呵呵一笑，“老三如今连皇姐的事也敢管了啊？”
　　景洵立刻顿住，避其锋芒道：“景洵不敢。只是传闻太过离谱，景洵才在父皇面前说上几句，让皇姐置气了，是老三的不是。”
　　“那老三你便下去吧，本宫与父皇还有事要说。”
　　景洵犹豫了一下，不太想走。于是她又补充道：“是你听不得的事，还不走？”
　　三皇子深吸一口气，俯身拱手：“儿臣告退。”
　　皇帝：“退下吧。”
　　偌大的金殿上，便只剩下了景夏和皇帝。
　　“夏儿，你总是如此咄咄逼人。”皇帝叹了口气，“朕还能见到你们姐友弟恭的那一天吗？”
　　长公主笑了：“老大和老三觊觎我手里的兵权也不是第一回 了，我以为父皇已经习惯了。”
　　她被迫下嫁给逍遥侯，这事就是老三在背后撺掇，她并不是不清楚。
　　皇帝敲了敲龙椅，若有所思道：“你既然这么通透，为什么还不肯温顺地嫁给逍遥侯？他逛青楼的事你其实不在意，可你非要将他一顿打，就是为了来朕面前闹脾气啊，夏儿。”
　　“闹脾气？父皇，儿臣已经不是三岁的孩子了。下嫁谁都无所谓，偏偏是逍遥侯这个没什么权势的侯爷，儿臣明白您的意思，连您也觉得，我手里的兵权烫手了。”她目光咄咄地看向龙椅上的中年男人，“父皇，您也想让我交出兵权。”
　　“夏儿，女子出嫁，相夫教子，这才是你的归宿。”皇帝合眸闭眼。
　　的确，这一道圣旨，的确是想收回景夏的兵权。她是皇嗣，她有权有谋，但她是个女孩。
　　“您可曾想过，若我交出兵权，老大和老三就能放过我？”祝星彤自嘲一笑，“父皇，您这不是在逼我交出兵权，是在逼我死。”
　　皇帝：……
　　老三说得对，景夏拿着兵权不好。但景夏说的也对，没了兵权，还是下嫁，就算她是公主，恐怕也难逃一死。
　　祝星彤扑通往地上一跪，那膝盖撞击地面发出的钝重声让人一惊。
　　她双手叩伏，额心贴地，掷地有声道：“父皇，兵权我不可能交，若您要儿臣死，大可一旨毒酒，景夏便身死魂消，绝不抗旨。”
　　皇帝叹气：“我要你死作甚？”
　　“父皇，儿臣从未觊觎这大荣储君之位。景夏以逝去的母后为誓，绝不觊觎这大荣储君之位。手掌兵权只为此生平安，将来父皇立下储君，景夏也绝对会拥护储君，绝不拥兵自重。”
　　“景夏，不是朕不信你，而是你的几个弟弟，都不信你。”
　　祝星彤微微抬眸，“那若是景夏不留子嗣呢？”
　　皇帝眉目一挑：“什么？”
　　“请父皇收回景夏与逍遥侯的赐婚懿旨，景夏以公主之躯，娶一女子为妻，终生不纳夫，父皇觉得如何？”
　　皇帝点头，“这倒是可。但……你一女子，又无子嗣，今后年迈了当如何？”
　　景夏微微笑：“父皇，我是大荣的公主，大荣既在，即便景夏以后老了，也有人伺候。我不生子，便多少能安下几分弟弟们的心吧。”
　　“委屈你了。”
　　“不委屈，只是景夏希望，这一次选妻……能按自己的意思来。”
　　皇帝大手一挥，“按你自己的意思来。”
　　……
　　最后，祝星彤满意地拿着赐婚圣旨离开皇宫。
　　到宫门口时，竟撞见景洵在与人争吵。
　　“你是长公主府的女官又怎样？尊卑有序，看见本皇子了不下跪请安，你是嫌命不够长了么？”三皇子正站在她的马车前破口大骂，“还不立刻下车来，叩首请安，本皇子可恕你无罪！”
　　而车里的人淡淡说了句：“身上有疾，不敢面见三皇子，还请皇子恕罪。”
　　几个小丫鬟低着头，心里都有些怒气。
　　哪是她们姑娘不给请安，这三皇子本就没在意她们这车辇，不过是透过车窗瞧见了姑娘天颜，才执意要姑娘下车。
　　这个三皇子，那眼里就差没写着‘我是色胚’四个字了！
　　“不行，你今日非得下来给本皇子请安，否则你今日别想从这宫门口离开！”话说得狠，但景洵却支棱着脑袋，恨不得透过那车帘再见一眼那女子。
　　怎么会有这么好看的人儿？
　　方才的惊鸿一瞥让他整个身躯都在叫嚣：再见见那颜，再见见这女人！
　　长这么大，宫里的女人他见了不少，个个都是大家闺秀，其中也不乏有些妖艳的。
　　但这车座里的……
　　景洵敢发誓，连他父皇都不曾见过这样绝色的女人！否则这女人早就成了后宫中的一员。
　　不知道为什么，只是回眸时看了她一眼，便好像心也跟着沉了下去。
　　想要她，要得到她。
　　景洵握紧了拳。
　　最麻烦的是，她是长公主府的女官。而他与皇姐素来不对付。
　　但纵然如此，景洵也不打算放弃。
　　活了这么多年，他还是第一次见到能让自己一见倾心的女子。
　　他要把她纳入府中，日日养眼，日日疼宠！
　　车里的钟颖：……
　　这万人迷体质，是真的多少有点大病。
　　钟颖掀开车帘，踩着小凳走下马车，身边的小丫鬟立刻扶住她。
　　景洵自她走出来，眼睛都根本挪不动了。
　　果然……好美。那纤白的手腕轻轻一晃，就像能勾人魂魄似的。
　　“钟菀参见三皇子。”她盈盈一拜，举手投足都是大家风范。
　　“三皇子……？”
　　“啊！”三皇子猛地回神，赶紧走向她，笑眯眯道：“你叫钟菀？本皇子以前倒不知道，皇姐府中竟有这么漂亮的女官。皇姐也是，竟不给引荐引荐。”
　　他伸手去握钟颖的手。
　　钟颖没动，甚至没反抗，看着落在自己手背上摩挲的手，默默无语。这可是三皇子自己凑上来的。
　　“认识认识也好。”突然，景夏的声音出现。
　　两人齐齐回头，景洵心里一惊，下意识地放开了钟颖的手。
　　祝星彤大步走过去，一把拉过钟颖的腰，离那人远些后，她才说微微笑着说：“景洵啊，日后见到菀菀，记得喊一声皇嫂。”
　　景洵：？？？
　　这是什么意思？
　　皇嫂？
　　景洵半晌愣神之后，才问：“她是二皇兄的……？”
　　皇嫂，可是大皇兄的正侧妃他都清楚，皇嫂一词仅有正妻能当，这么说，尚未娶亲的二皇兄……竟然抱得美人归了？
　　而且还是他一眼相中的美人！
　　祝星彤伸手握住钟颖的手，轻轻地摩挲着，像是在擦去那不干净的东西。然后才又挑眉笑道：“不，菀菀是本宫的正妃。”
　　景洵：……
　　“皇姐，你在说笑呢，怎么拿这事打趣我。你过两日就得和逍遥侯拜堂了。”说起这个，景洵又有点愤怒。
　　刚才把他给赶出了大殿后，也不知道他这位皇姐又和父皇说了什么。
　　祝星彤话不多说，直接丢给他一张金色布轴，那布轴上盘着五爪金龙，威武气势。
　　圣旨……
　　景洵接过细看。
　　他瞳孔一缩，“父皇竟然答应给你退婚了……”
　　“那不是本宫想说的，本宫现在要你做的，是喊菀菀一声皇嫂！”祝星彤声音已经带着怒气，“本宫的状你敢告，本宫的马车你也敢截，本宫正妃的手你也敢乱摸！三皇弟，近来眼中是没了我这个皇姐了啊！”
　　景洵是怕她的。
　　他咬着牙笑了：“皇姐恕罪。”
　　“喊皇嫂！”
　　景洵握紧拳头，“皇嫂……”
　　钟颖徐徐应了一声：“嗯。”
　　“本宫要回府了，三皇弟还拦不拦？”祝星彤问他。
　　景洵后退一步，垂首道：“皇姐慢走。”
　　“哼。”冷哼完，祝星彤扶着钟颖上车。
　　车夫一声喝，马鞭一扬，车便奔着官道冲了出去。
　　徒留景洵站在原地，心中大怒。
　　若有一日，本皇子能站在你之上，我便誓要你跪下求我！可恨的景夏！！
　　“殿下，咱们现在……怎么办？”三皇子的随侍小心翼翼地开口，不敢冲撞。
　　景洵大手一挥，“去大皇子府，本皇子要去见见皇兄！”他今日遭了这羞辱，若不找回来，他便不叫景洵！
　　“是。”
　　“驾——”马蹄奔扬。
　　三皇子的马车也冲了出去。可这一次没有一骑绝尘。
　　不知道为什么平坦的官道上会出现一块不大不小的石头，车轮被石头一颠，再加上跑快的马儿在前面拉着，这车辇忽地就飞了出去。
　　“轰——”撞翻在地。
　　随侍昏了一刹醒神，只见身边的三皇子已经倒在地上，满额头的血，不省人事。
　　侍从愕然大惊，顿时大喊：“来人啊！！！三皇子出事了！！”


第70章 
　　回去的一路上, 祝星彤与钟颖各坐一边。
　　钟颖拿着赐婚的圣旨认真看着，时不时地看一眼对面嘴巴已经撅得老高的长公主。
　　祝星彤对上她的视线，就重重地哼一声, 然后继续抱着胳膊生气。
　　还不快来哄本公主！
　　你这个崽，就很没眼力见！
　　钟颖心里发笑，终于放下了手里的圣旨, 问：“长公主生什么气呢？”
　　“本公主有什么好气的？为何要气？”
　　“那你这都能勾茶壶的嘴巴, 是为何撅着？”
　　祝星彤瘪了瘪嘴, “本公主乐意。”
　　“祝小宝, 过来。”钟颖拍了拍自己身旁的位置, 示意她过来。
　　“不去。”祝星彤看向窗外, 她很不高兴，所以不打算乖乖听话。
　　很快，她感觉到自己身边的座位稍稍塌陷，是钟颖主动坐过来了。
　　“因为被三皇子摸了手, 所以生气了？你知道的，我有个buff，今日我在逍遥侯身上试了试, 效果很好, 若是碰到我，那三皇子就会倒大霉。这也是为何我没有躲开他。”她拉住祝星彤的手，尝试解释。
　　却被祝星彤一把甩开手。
　　“我可不记得我有教你牺牲色相去对付三皇子，他倒不倒霉我不清楚, 你这样做我很生气！”祝星彤脸蛋鼓成个充气包子，痛心疾首道：“你以前最不喜欢牺牲色相去达成目的，可你现在怎么变成了这样的崽！”
　　钟颖一怔，随后笑道：“以前不喜欢, 是害怕若是自己习惯了以色侍人后，便再也做不回清清白白的自己。”
　　“那你还……！”祝星彤气急。
　　要不是宫门那处离马车太远，她直接冲过来就给景洵一脚！竟然轻薄她老婆！简直可恶至极！
　　最恨铁不成钢的是，她家崽竟然一点儿躲开的意思都没有，就算躲不开，那好歹挣扎一下啊！
　　简直生气！
　　“如今对我而言，清白并非最重要的。”钟颖垂眸道：“那三皇子今日去宫里，又在御前说了你不少坏话吧？传闻你与大皇子、三皇子都不对付，连被赐婚给逍遥侯也是三皇子在背后作妖。他在朝中欺负你，我便还他一下，否则你过得去，我心里也过不去。”
　　祝星彤瞪眼，“可就算你是为了我，我也还是不开心。”
　　钟颖摸摸她的鼻尖尖，“那要怎么才开心？”
　　“你且承诺我，再不主动用你那buff，我的意思是，你不主动去靠近他人，这buff的条件还得
　　要肌肤之亲，那我哪能受得了。”祝星彤把脑袋凑到她面前，“你看看，我绿了没？”
　　钟颖噗地笑出声来。
　　祝星彤正要抬头瞪她，但瞥见她那快意笑容，又干巴巴地收回了瞪眼。
　　讨厌的崽！
　　就知道用美人计！
　　原世界是大明星的时候就不知道多少人馋她老婆了，如今成了花魁，这美貌简直了。还有什么万人迷体质，简直人见人爱。
　　本公主很有危机感啊！
　　祝星彤索性直接倒她怀里，哼哼唧唧道：“不许与他人有肌肤之亲，碰碰手也不成。若是叫人碰了，回来你就不许碰我！”
　　“那定然以后不会再碰他人。”钟颖伸手，摸摸她的脸，“祝小宝，我错了。”
　　“嗯哼，”祝星彤拉过她的手，自己拿出小帕子擦了又擦，才说：“这样就好了。总之，你以后就是本宫的正妃了，名正言顺的公主府大夫人，若是不守妇道，小心本宫不让你上床！”
　　钟颖呵呵一笑，环抱她的双手灵巧地摸了摸她软软的肚皮，嘴里还不忘逗她：“公主殿下，我可以不睡床的。我瞧着，你屋里那张贵妃椅就还不错，兴许今晚也能用一用？”
　　祝星彤：！！！
　　……
　　等到了公主府，听下人说，是钟姑娘把公主给抱下车的。
　　有人诧异，钟姑娘除了比公主殿下高一些，看起来就是个弱女子啊，那细胳膊怎么抱得动公主？
　　“钟姑娘会武呢！否则如何把逍遥侯打成那样的？如今那侯爷躲在咱们府里的别院里，见到钟姑娘就跟老鼠见了猫儿似的。”
　　这一传，整个公主府都知道了，原来钟姑娘习过武啊！
　　最让下人们惊讶的是，这公主殿下去了一趟宫里，不仅把婚给退掉了，还又得了赐婚。
　　“日后便不能叫钟姑娘了。见了她所有人都得喊一声夫人。”祝星彤坐在上首位，威严道：“若
　　是让本宫知道，谁待钟姑娘阳奉阴违……就别怪本宫留不得你！”
　　“是！”公主府上上下下异口同声道。
　　“本宫也不希望从你们口中传出什么不好听的流言蜚语。本宫与夫人是陛下赐婚，其中的缘由容
　　不得你们细理，只需要知道，在这公主府中，见夫人如见本宫！”
　　“奴见过夫人！”众人埋下头，恭敬地喊道。
　　虽然很惊讶于公主竟然要和钟姑娘成亲，但其实，他们也对新的这位女主人并没有什么意见，毕
　　竟钟姑娘为人和善，看起来也很好说话。
　　祝星彤牵着自家崽的手，笑容满面地点点头。
　　公主府只是一个开始，将来她还要所有人都把她崽当成公主一般敬重。
　　钟颖瞧见她欢喜的样子，自己也心头微动。
　　你既如此待我，我也应当更好更好一些，才配得上这份殊荣。
　　……
　　陛下下旨退婚逍遥侯，又再次给长公主赐婚的消息惊呆了所有人。
　　赐婚告示往城门口一贴，普天同庆，长公主再不用下嫁给一个名不见经传的侯爷，而是重新娶一个新的进门，这位新的‘赘婿’，还是位女子。
　　百姓：……实属想不到，长公主殿下竟是好这口的。
　　一时间，所有人都很想知道，能让长公主殿下求请陛下赐婚的女子，到底是什么模样。
　　不管百姓们怎么说怎么想，反正某些在朝的官员们就像惊弓之鸟似的，紧急地聚在了一起，生怕这场赐婚里有着什么他们窥见不了的密谋。
　　而这时，在大皇子府里，各位幕僚也来到了殿下的书房。
　　书页的幽香味在空气中萦绕，却不是什么放松的环境，幕僚们一个个面露沉重，仿佛事态并不乐观。
　　“大皇子殿下，现在怎么办？长公主殿下这一手以退为进，不仅笼络了陛下，恐怕也会打消朝中许多老臣的疑虑。”
　　先前朝中有不少位高权重的老臣们都认为这兵权留在长公主手里不合适。
　　但如今她直接娶个女人回家当‘赘婿’，摆明了是昭告天下她这辈子不要子嗣的意思。
　　她不要子嗣，那就不可能和几个皇子争储。
　　而兵权在她手里，从来都是事半功倍。
　　这一手以退为进，连他们这些大皇子的幕僚也不由地喊一声妙啊。
　　长公主这下，可就是个手握重权的好帮手了。
　　大荣三分之一的兵权，这一旦她偏向哪位皇子，对于那位皇子来说，可就是平添了争储一半的胜算。
　　可如此一来，本就与长公主有隔阂龃龉的大皇子殿下和三皇子殿下，处境就难得许多了。
　　“或者……我们也同二皇子一般，使些手段拉拢长公主殿下？”有人提议。
　　没有敢应这话。
　　毕竟大皇子与长公主本就不对付。敌人大获全胜，我方处境尴尬，在这个节骨眼放低身位去拉拢敌人，恐怕反而会受辱。
　　“长公主殿下的脾气雷厉风行，以前两方磕磕碰碰也不少，恐怕不是个好的拉拢对象。”
　　“可不拉拢又怎么办？等长公主站到二皇子那边去吗？她有了兵权，还得了陛下信任，要是继续与长公主不对付，我们这边兴许会撞得头破血流也不一定。”
　　一直默默听着的大皇子忽地一抬手。
　　整个书房都安静下来。
　　他说：“事关利益，本就没有永远的好友，也没有永远的敌人。”
　　书房里，大皇子景瑞的语气很淡，但说出来的话却每一句都是有真知灼见的，“曾经和皇姐不对付，那是因为不知道她是否要参与争储。如今和她交好，是因为她退出争储，且有兵权在手。这两者之间，有什么关系？”
　　“殿下所言甚是，可是……”
　　“没什么好可是的。”景瑞轻咳一声，虚弱的身体让他感觉到一丝疲惫，“皇姐若是愚笨之人，也就走不到现在这一步。既然要与她交好，我们这边便得先拿出诚意。”
　　“……是，您请说。”
　　“江湖中近来出了不少事，有一个叫龙影阁的组织很是猖狂，阁中教训竟有些暗指朝廷无能的猖獗言辞，经手下人细查，这些人与前朝余孽有些关系。正好江湖中有什么武林盟主大会要开了，龙影阁想‘规劝’天下人，已经触了大荣的逆鳞。明日上朝将此事暴出去，皇姐手下的人也有在江湖中混迹的，此事她去处理，再好不过。”
　　有人闻言大惊，“可是殿下，这事咱们陆陆续续查了三年，就这么把功绩转手让给长公主吗？”
　　景瑞轻轻摇头，“既然是要展示诚意，自然是把查到的一切消息，全都送往长公主府。”他轻轻摩挲指间扳指，低声道：“我给足了诚意，希望皇姐领情才好。”
　　“老三那边有什么动静？”
　　有消息灵通的就立刻回答道：“听说三皇子今日去了宫里，结果在回府的路上马车翻了，三皇子已经被送去太医院了……御医说，情况并不太好。”
　　景瑞诧异，“有多不好？”
　　“至少三个月不得下床。”
　　三个月……这话在景瑞嘴边绕了一圈。
　　同是几个月下不来床的还有一人，正是皇姐那位待嫁却嫁不成了的逍遥侯。
　　景瑞神色一暗，“捎人告诉景洵，若是无事，莫去寻皇姐的不痛快。”
　　“殿下觉得，是长公主她……”
　　景瑞不语，“依言去做便是。”
　　“是。”
　　作者有话要说：　　嗯……改文这事太难了，删掉原有的，还不能少于原文字数。（心累）


第71章 
　　景夏有三个弟弟, 大皇子景瑞沉稳精明，奈何身体太弱，三两天就要病一回。二皇子景毅面上柔和, 内心狠辣，做事果决。三皇子景洵不太聪明，唯一做得聪明的事就是巴结上了大皇兄景瑞, 奈何他太蠢, 没少给景瑞惹事。
　　重生前, 景夏因为三皇子景洵在背后作妖, 嫁去了逍遥侯府。
　　之后便过得不太如意。
　　也因此把景洵连带景瑞一起恨上了。
　　于是, 最后得到了长公主相助的景毅成功登基。
　　这一次, 结局却兴许不是这样了。
　　上完朝，祝星彤坐车出宫回府。
　　三年前，江湖中兴起一势力，其名‘龙影’。但它却和朝廷没有任何交集。
　　起初它没有任何动作, 就像普通的江湖组织那样，教习武学，行侠仗义。
　　这两年来, ‘龙影阁’势力越来越大, 教徒逐渐增多。
　　江湖中的某些名门大派竟然也有隐隐落后于它的趋势。
　　终于，四年一届的武林大会即将召开。
　　这一次，江湖中要选出武林盟主以统帅江湖武林。‘江湖’看起来是一个法外之地。
　　但事实上，江湖中不少门派里都有朝臣的影子。
　　朝堂管百姓, 而大内之中有一司，名为掌武司，司内成员几乎都会派向各大派成为弟子。
　　一是为了修习武学，二也是为了朝廷的统治。
　　一旦江湖中有什么异动, 这些人就会瞬间出动，铲除异己，维护大荣的安定。
　　掌武司一直都由大皇子景瑞做主，但谁也没想到他会把龙影阁的事情给拿上明面来讲，而且十分慷慨地把这件事委托给了向来不对付的长公主。
　　恰巧长公主昨日才说要退出争储，娶了个女人为妻，今日大皇子就拿出这份大礼，简直司马昭之心，路人皆知。
　　面对大皇子的刻意拉拢，祝星彤也很直白地承了情。
　　因为龙影阁对于她崽来说，是这个世界很重要的副本。
　　原书中，龙影阁是前朝余孽江齐所创，蛰伏在江湖中暗暗扩大势力。大荣三世繁荣，要细究前朝，那已经是两百多年前的事了。所以掌武司在查江齐的身份的时候也没查明白，只以为是个学了艺的江湖人。而龙影阁只是个普通的江湖教派。
　　也许大皇子景瑞是注意到了什么的，但由于在原书里忙着对付长公主和二皇子，让他将此事忽略了许久。
　　再到后来，龙影阁阁主江齐得到了武林盟主之位，便驱策手下开始从百姓那头下手，坊间出现了许多谣言和传闻，大抵都是说这朝的大荣皇帝平庸无能，当不起盛世明君云云。
　　谣言涌现，却找不到源头。
　　朝堂上争储内战还愈演愈烈，这就给了江齐机会。
　　在乞巧节那日，皇帝带着嫔妃出宫游湖，结果便遭了龙影阁暗算，皇帝倒是没事，那个时候已经成为妃子的她崽救了皇帝，而自己也落水险些淹死。
　　最后虽然救回来了，但身体也落下寒疾。
　　那之后，钟颖被封贵妃，也在那之后，她才正式开始掌权。
　　后来与龙影阁对立，江齐也数次想要派人暗杀钟颖，一次两次防住了，但三次四次……她总归还是受了不少伤。
　　最后那皇后之位，也是她自己用一身暗伤换来的。
　　还是老话，既然她祝星彤来了，就一定要保护好她崽。
　　这一次崽虽然不会进宫当老皇帝的妃子，但像龙影阁这种隐患，还是得及时扼杀在摇篮里才行。
　　“秋琴。”马车里的祝星彤突然喊道。
　　“殿下？”与马夫坐在一起的丫鬟低声应道。
　　“你去一趟大皇子府，就说皇弟的情，本宫承下了。这事若是办成了，这皇城外盘龙山底下有几千兵马，可供景瑞驱使。”
　　“是。”
　　……
　　祝星彤回到自己的公主府，听说夫人今天又去了逍遥侯所在的西厢院，还一待就待了一下午。
　　这让长公主很不高兴！
　　祝星彤换下朝服，直奔西厢院。
　　但看见的只是一副男默女泪的场景。
　　逍遥侯脸色苍白地坐在院子里奋笔疾书，小厮们备着人参茶在旁边等着，若是逍遥侯扛不住了，就给他灌口参茶。
　　而她的大夫人让人从她屋子里搬来了那张宽大得足够坐下两人的贵妃椅，优哉游哉地翻看着逍遥侯写下来的白纸黑字，甚至连墨迹都尚未干。
　　“这是在干什么？”祝星彤走到贵妃椅后，弯身从她崽耳侧探出一颗脑袋，仔细看她手里的文书。
　　“臣拜见公主殿下，请恕臣有伤在身，无法叩拜。”
　　祝星彤摇头，示意他不必多礼。
　　逍遥侯也挺惨的，这条命就靠着一口气吊着。
　　不过，这是在干什么呢？
　　钟颖微微一笑，“你回来了。我正在请逍遥侯帮我写些武学心法和功法。”
　　祝星彤是知道的，她崽有个叫‘武学奇才机’的道具。好像是那个道具能吞食武功秘籍，每吃一本，都会反馈给她崽，让崽直接学会功法。
　　但没想到这么快就用上了？
　　“那请侯爷给你多写一些。学得多才好，今后兴许用得上。”说到这，祝星彤突然想到，对啊，她可以去掌武司拿很多秘籍给她崽，或者直接把崽送去掌武司进修。
　　这样几个月下来，她崽是不是就成天下第一高手了？
　　多写一些？逍遥侯听见她的话差点没有一口血吐出来——
　　“公主殿下，臣觉得，既然伤势已经好了，臣可以回自己的侯府了，婚约已解，臣还留在公主府实在叨扰……咳咳咳咳。”
　　他不想再留在公主府了。
　　一点儿也不清净！
　　他一个重伤濒死的伤患，为了不得罪钟姑娘，他都快把命拼上了。
　　正想着，逍遥侯只觉得自己郁气攻心了，赶紧喊道：“参茶参茶！”
　　小厮连忙捧着参茶送到嘴边，“侯爷，小心烫。”
　　一口参茶饮尽，逍遥侯喘了口气。
　　祝星彤正想说话，钟颖已经开口：“不日我与长公主殿下的大婚侯爷也不参加吗？作为我俩的‘好友’，您也应该参加才是。这一来二去，路途遥远，还不如就在公主府上住下，等大喜过了，再差人送您回去。”
　　逍遥侯以为自己听错了，半晌，他才抬眸，看着依然靠坐在椅子上的钟颖，和她身后的祝星彤，满脸茫然。
　　对了，方才公主来了，他也没看见钟菀动弹一下，连起身行礼都没有。
　　他还暗道两人关系竟然这样好。
　　但是刚刚他听到了什么？
　　“公主殿下……和钟姑娘……？”
　　祝星彤点头微笑，“我与钟姑娘不日大婚，请侯爷定要到场。”
　　逍遥侯看看这个，又看看那个，连手里的笔在纸上落了个大墨点子都没注意。
　　他满心只剩惊愕。
　　却不是惊讶两人之间竟然是那种关系，而是……
　　“殿下，您……既然和臣退了婚，为何又要……”她明明手握兵权，和自己退了婚那不就是天高海阔任她飞？
　　以景夏长公主的智谋，她就是去夺储君之位自己也不觉得奇怪。
　　可为什么，甘愿放弃了呢？
　　“娶了钟姑娘，我手里的兵权才稳，心里的某一块地方才安。”祝星彤说着这话，朝她崽眨了眨眼。
　　心弦又叫她拨动，钟颖牵着背后的人来到身前，拥着她一同坐下，却又碍于逍遥侯在场，只能心烦地靠在祝星彤的肩头，手握着她的，有一搭没一搭地蹭着。
　　钟姑娘这么柔顺的模样逍遥侯可没见过。
　　两人之间的暧昧此刻一览无余。
　　逍遥侯：……
　　梦里果然都是假的。
　　我以为的我曾经的两个妻子，一个草包花瓶，一个高傲强势。实际上，花瓶她用一拳就能把我砸到差点瘫痪，另一个……更离谱了，竟然不爱蓝颜爱红颜。
　　“总之，就请逍遥侯留下吧。”
　　“是。”
　　逍遥侯心情复杂。说是吃喜酒，其实是软禁啊。这都过了许多日了。
　　他受伤的消息应该已经传遍京城了。
　　可他几乎与世隔绝，什么消息都收不到。除了养伤就是养伤。
　　这很奇怪。
　　但逍遥侯又不敢反抗。
　　这会儿长公主可不是那位下嫁给他且被夺了兵权的景夏。
　　他望了望天，为什么呢，想要活命怎么这么难呢？
　　……
　　看望过逍遥侯，确定他没死后，祝星彤就带着钟颖离开了西院。
　　踩着脚下的石头小路，周边翠绿的青竹让人感觉到一阵心情舒畅。
　　她把今日上朝发生的事同钟颖一说，问：“崽，你怎么想？”
　　钟颖沉吟后笑了：“三皇子愚钝，大皇子很精明。倒是二皇子还没什么动静。”
　　“景毅不打算拉拢我？”
　　“也许是。”钟颖问道，“今日上朝时二皇子在不在？”
　　“在的。”
　　“那就是了，他知道自己给不起大皇子景瑞那样的‘诚意’，也许已经准备另辟蹊径了。这一次，也许二皇子会变成我们的对头。”
　　“另辟蹊径？”祝星彤一琢磨，“的确，这大荣的兵权一共三份，老皇帝手里一份，我手里一份，还有一份在镇国将军秦河手里。你的意思是，景毅不打算与我交好，而是会从将军府那里下手。”
　　“无碍，兵来将挡水来土掩。将军府的嫡子是秦耀。而秦耀与逍遥侯关系不错，二皇子想要秦耀这个助力，多半会从逍遥侯这条路入手……”钟颖沉眸，“人在我们手上，要想堵死这条路，也不难。”
　　“难怪你不让逍遥侯离开公主府。”
　　钟颖说：“我也只是猜测。”她笑了笑说，“希望二皇子不要不知好歹。病急乱投医就不好了。”
　　祝星彤重重点头。
　　没想到她崽这么聪明！
　　不愧是我的崽！
　　不愧是能从花魁到皇后的女人！牛掰！
　　“干嘛这样看着我？”钟颖低首，瞧见她满目崇敬和赞赏，心里有些膨胀，她的祝小宝，怎么这么可爱。
　　“嘿嘿嘿，我喜欢你嘛！”她像只小兔子似的，蹦进钟颖怀抱，还不忘蹭了蹭她的胸口。
　　抱着自家的小兔子，钟颖眼神一暗，道：“我去叫人把贵妃椅搬回去。”
　　祝星彤：？？
　　祝星彤红着脸小声委婉道：“还是白天呢……”
　　白日宣那什么，多不好呀~
　　钟颖亲一口她的额头：“你说的对，那就算了。”
　　祝星彤难以置信地抬头，你说什么？算了？算什么算？本公主跳起来就是一个么么哒哦？
　　她的表情让钟颖再一次开怀。
　　然后把她原地公主抱了起来，笑着亲吻她的嘴角：“祝小宝，我可太爱你了。”
　　祝星彤搂着她的脖子，脸红红地压低声音喊道：“有下人在呢，跑起来跑起来，目的地！寝房！”
　　然后就只感觉一阵风从耳边忽地刮了过去，整个人本就腾空的，突然就飞了起来，吓得祝星彤一抖。
　　叫你快跑没叫你用轻功飞啊！
　　逍遥侯给你写的功法你融汇得这么快吗？
　　啊不对，这个好像也不是重点！
　　怎么可以白日宣那什么呢！
　　作者有话要说：　　今晚上，可能0点不更新，这两天作者有点事忙，更新时间不确定，大家不用等（但不会断更的放心）。
　　我又又又开了一个新的预收，求收藏！！
　　《失忆后我和暗恋对象已婚六年》
　　汽车与货车相撞，一场车祸，骆诗然失忆。
　　一觉醒来，记忆停在了16岁，那个年纪的记忆里，白宁成了她暗黑花季里最后一道曙光。
　　家暴她的养父母，孤立她的同学，嫌弃她家境的老师。
　　骆诗然被关在伸手不见五指的黑暗里。
　　直到白宁出现。
　　同样16岁，她会打架，学习也好，做人做事从不萎缩，白宁的笑容能治愈她的一切，她悄悄地藏在黑暗里，翘首关注着这个漂亮的女孩。
　　然后，病房门被打开。
　　长大版的白宁走了进来，“骆诗然，清醒了？”
　　骆诗然原地结巴，“你你你你怎么在这？”
　　班长代表全班同学来看她了吗？这代表是谁选的，加鸡腿啊！
　　白宁意外，眼里有一些欣喜：“你还记得我？”
　　骆诗然心说：姐姐，我就是把全学校的人都忘了，也不能忘了你啊。
　　正想着，白宁走了过来。
　　骆诗然脸红：怎，怎么了！
　　白宁直接在她额头印下一个吻，“宝贝儿，你吓死我了。”
　　骆诗然手脚僵直——
　　你，你也吓死我了。
　　#失忆后我和暗恋对象结婚六年了#
　　#这是狗血小甜饼#
　　#求收藏#


第72章 
　　长公主和大皇子在所有人的眼皮底下进行了一场交易。
　　盘龙山下的兵马换了主子。
　　大皇子府的幕僚们直呼公主殿下慷慨。
　　要知道, 盘龙山离京城可不远，几千兵马虽然不多，但却是陛下容忍范围内足够多的兵马了。
　　距离近, 数量不少，最重要的是，长公主殿下连这几千兵马的兵权令符都差人送了过来。
　　“殿下说的没错，咱们这一份诚意, 给得很值。”
　　“公主抬手就是几千兵马，果然不愧是掌着虎符的女人。”
　　说来好笑。
　　老皇帝才能平庸，但娶了一个十分厉害的皇后, 也就是长公主她那已逝的母后。婉皇后擅武、骑射、兵法。在老皇帝年轻时，婉皇后便亲自率兵打下了野心勃勃的异族, 震慑得他们数年不敢进犯北境。
　　随后，有人要婉皇后交出那部分兵权，婉皇后以绝对否决的态度拒绝了。
　　将军皇后已经把嚣张和狂傲刻进了骨血里。
　　没人敢对她做什么, 除非想试试被十万大军一人一口唾沫喷死的感觉。
　　皇后独大，皇帝更显得平庸无奇。
　　不过还好，皇后也没打算外戚乱政，她除了嚣张一点, 也没做什么大逆不道的事。反而帮助皇帝稳固朝堂，兼济天下。
　　皇帝不想做个昏君, 也明白婉皇后没有夺权的心思。于是他这个皇帝就更加做得闲散。
　　可惜的是，婉皇后死得早。
　　而两人之间唯一的孩子——长公主景夏, 则完美继承了其母后的性格。
　　强势，霸道，说一不二。
　　那十几万的兵权，也在婉皇后死前留给了自己唯一的女儿。
　　可以说, 比起镇国将军秦河和皇帝手里的兵权，祝星彤手里的这一份是最强，最多的。
　　这就是为什么很多人不服她是个女人，但也从不敢跟景夏正面刚。
　　话说回来，长公主和大皇子之间已经有第一条线连了起来，朝堂上有人保持观望，有人则暗自猜测，各自都有万千思绪难表。
　　而掌武司的弟子们就没有那么多新想法了。
　　又到了晨起日练的时候，掌武司弟子齐聚一堂，也或多或少听说今日有新人要来。
　　“会是个小娃娃么？”
　　“若是个小娃娃我就教他雷鸣掌！”
　　“省省罢，咱们这司里武教老师多得是，你别拿你那半吊子的雷鸣掌出去丢人现眼了。”
　　“安静！”站在队伍前方的武教冷喝一声，“新来的人不会与你们一起练，不用想了。”
　　“诶？”
　　“为何啊！”
　　“是啊先生，我们盼星星盼月亮，好不容易盼来一个新血脉！”
　　武教斜了他一眼，“哪有那么多为什么，对方不适合与你们一起训练。”
　　以为有人会问他为什么不合适。
　　但武教一一看去，竟然没人应他。反而全都痴痴地看向了他身后。
　　武教诧异地回头，那蜿蜒的亭廊上缓缓走来一位婀娜多姿的女子，她穿的长及脚踝的裙子，上身披着妥帖严实的外衫。单看穿着，她实在过于朴素。但视线一旦瞥过那张脸，便没有人移得开眼。
　　只唇上点了几许嫣红，便如同白纸上染了亮色，画里的人走到了眼前。
　　被大家注目，她也有所感觉。
　　侧身，轻轻行了一个礼。
　　随后，飘然而去。
　　直到最后一片衣角消失。
　　“嘶——”
　　“嘶——”
　　“嘶——”
　　人群中接二连三的嘶声响起，武教先生直接一杆子打了过去，骂道：“没见过女人？”
　　“那也没见过这么好看的女人啊！”
　　“我今儿是不是进错地方了，咱们掌武司怎么有这么漂亮的女子？呜呜呜比我妹妹还美上几分。”
　　“她是谁啊？是别的宫里的贵人来咱们掌武司办事的么？”
　　武教先生一看事态难以控制，直接喝道：“这位是公主府的大夫人，明白得都噤声！”
　　众人：……
　　公主娶了个女人这事人尽皆知。
　　但这位大夫人长成这样，是着实没想到的。
　　大家心里竟然都冒出了一股‘难怪公主要娶她，是我我也娶’的莫名情绪。
　　“那先生，她怎么来我们掌武司了？”
　　“她就是新来的人。”武教先生其实也不太明白，大夫人一看就是细皮嫩肉，连刀剑都没拿过的模样，为什么把一个娇滴滴的女人送来这掌武司？
　　看着手下的弟子们都是一脸错愕，他无奈地笑了笑，接到的命令就是如此，他也没办法。
　　“今日把你们召集过来是有一事要说。”等大家都安静下来了，他才道——
　　“龙影阁的事，上头已经准备对付了。但这一次并非直接出击，上头的意思是，建立一个江湖组织，我们在江湖中就悄然把这‘龙影阁’给抹了，尽量不要暴露出这事跟朝廷有关。”
　　“你们的身手我都信得过，你们也都是掌武司的储备力量。这一次动‘龙影’，上头准备一击必杀，所以把你们所有人都叫了过来。”
　　“所有人接令——”
　　武教先生深吸一口气：“武林大会期间，刺杀‘龙影阁’所有上层，活捉‘阁主’！”
　　“接令！”所有人单膝跪下，握住左拳起誓。
　　“这次任务事关重要，不成功便成仁！”
　　异口同声的呐喊震天慑地：“不成功！便成仁！”
　　“都起来吧。”
　　“那先生，这次咱们的‘将军’是谁啊？”
　　每次行动之前，都有行动领头人，也就是‘将军’。既然任务很重要，那‘将军’应该也是一位足智多谋的人。
　　会是大皇子吗？大家不免有些激动。
　　武教先生凝声：“是长公主殿下。”
　　众人：……
　　“为什么不是大皇子殿下？”他们有些郁闷，长公主殿下，他们不熟啊，而且男女有别，让长公主殿下跟着去，会不会很不方便啊。
　　全京城的人都知道，长公主殿下不会武啊，文文弱弱的公主殿下，能和他们这群武夫打成一片么？
　　武教先生双手往后一背，瞪向说话的那人：“要不，你去御前问问，为什么不是大皇子殿下？”
　　他还纳闷呢，可是有些事，是他们这些人能说道的吗？一个说不清楚，那就是要杀头的！
　　任你武功天下无敌，你能对付朝廷的数万军队吗？别说一人给你一脚，就是一口唾沫都把你淹死了。
　　那人脑袋一缩，嘿嘿笑着退到了人群中。
　　“总之，此行你们不仅要顺利完成任务，还要保护好长公主殿下，若是出了什么差错，掌武司也护不住你们。”武教先生叹了口气，“不过也不用太担心，毕竟是长公主殿下，大内应该也会派高手保护前往。”
　　“是！”
　　……
　　掌武司，藏经阁。
　　钟颖寻了个凳子，从第一层的开始翻看这些珍藏的秘籍。
　　江湖中出现过的武学招式几乎都能在掌武司的藏经阁里找到。
　　‘练武奇才机’就开始疯狂转动，根本没停下来过。
　　当然了，她也是有选择性的给它吞噬。
　　【练武奇才机：吞食完毕，知识装满了我的大脑，正在向宿主传输……】
　　【宿主获得极品掌法‘惊天掌’】
　　【宿主获得极品腿法‘风神腿’】
　　【宿主获得极品心法‘三花聚顶’】
　　【宿主获得‘练体术’】
　　【宿主获得‘罗汉不坏身’】
　　【宿主获得‘青纲剑法’】
　　【宿主获得‘北影刀法’】
　　【……】
　　除了拳法，钟颖把能学的秘籍都吞了一次。
　　毕竟她的拳头不需要任何的花里胡哨。一拳下去，该死的还是得死。
　　至于别的，能学的她都学。技多不压身，反正她是用‘练武奇才机’直接吞的，也不存在什么能学这个不能学那个的问题。
　　钟颖额头冒汗，虽然说只是在传输‘知识’，但她却感觉每一次传输完毕，身体和精神上都得到了‘蜕变’。这‘传输’竟然能改变她的体质，可想而知这个过程并不容易。
　　考虑到身体承受能力的问题，每天能传输的‘知识’很有限。
　　于是，第一天，钟颖学完了掌武司藏书阁第一层的全部内容。
　　统共藏书阁也就三层而已。
　　别人十年练一套，她一天练十套。
　　……
　　祝星彤知道这事之后，满眼的小星星不提也罢。她崽太强了。
　　虽然时至今日，她也不明白为什么钟颖得到的道具和她这个作者写在原文里的根本不一样。
　　这个世界明明走的是宫斗线，拼的是才貌智谋，最后成为皇后那是名正言顺。
　　“结果却奔着天下第一高手的线越走越远。”祝星彤捧着自己的脸，实在不解。
　　原书中，她崽费尽心机才整垮了‘龙影阁’，期间遭到数次暗杀，险些丧命。
　　现在呢？她看着仅仅是去掌武司进修了一天回来的崽抬手一掌就拍碎了小庭院里的假山。
　　祝星彤：……
　　感觉天底下没人能打得过她崽了。
　　哎。
　　要说这里经历的一切和原书中有什么根本性的不同，那就是有了她的存在。
　　最后，祝星彤只能感慨：“剧情线变不变不重要，爱情的力量是真的恐怖啊。”
　　钟颖回头，见她自己在念念叨叨，还笑了笑说：“我若是不变强，怎么保护你？江湖里的家伙，也不全是侠士，多得是拿人命当蝼蚁的杀手。”
　　祝星彤乐呵一笑，“那巧了，我马上就要成杀手组织的头目了。”
　　钟颖捏捏她的鼻子，“你想好了，真的要去解决那个龙影阁？江湖很危险的。”
　　祝星彤直接挽住她的胳膊，笑眯眯道：“你在，我怕什么危险？”
　　正在这时，有门童传报——
　　“殿下，二皇子景毅携御林军军士秦耀前来，递了拜帖，请见殿下。”
　　祝星彤和钟颖对视一眼。
　　果不其然，来了。
　　祝星彤一扫袖，“请他们进来。”
　　“是。”
　　随后她又唤来丫鬟：“秋琴，你亲自去一趟西厢院，告诉逍遥侯，他的好友秦耀携了二皇子殿下来接他。让他准备准备……”
　　话还未说完，钟颖一把拉住她，“我亲自去。”
　　祝星彤一怔，但看见她眼神里的坚定，还是点了点头。
　　秦耀是本世界很重要的一个人物。
　　在后期夺储之战正式打响后，镇国将军秦河被人暗杀不治身亡，秦耀悲痛之下辞去了御林军军士一职，承袭将军爵位，接过兵权。而那个时候，他查到其父的死跟二皇子景毅有关，所以毅然决然地站到了大皇子这一边，成了景瑞的助力。
　　但很可惜，景瑞最终还是没能争赢，秦耀也和逍遥侯一样，落得一个斩首的下场。
　　这一次，因为逍遥侯被她拘禁，秦耀这个好友担心之余，竟然去找了二皇子景毅……还真是完全不同了。
　　但同样的，这样就有些麻烦了。
　　三份兵权，她现在和大皇子景瑞有一份，而如果让景毅得到秦耀的那份，这场立储之争，恐怕又是势均力敌，难分强弱。
　　不管怎样，祝星彤决定还是先去见一见这两人。
　　作者有话要说：　　这两天有点忙，更新时间不定，努力在写了！


第73章 
　　“景毅见过大皇姐。”
　　“臣秦耀拜见长公主殿下。”
　　“坐吧。”祝星彤坐在上首位, 见到两人她微微轻笑：“景毅怎么有空来本宫的府上？”
　　二皇子长得温文尔雅，看起来就一副无害书生的模样。
　　很难想象原书中最后是他登基称帝。
　　“听说皇姐不日大婚，但我府上却没收到哪怕一封请帖, 觉得心头委屈，便赶紧过来看看。”景毅笑了起来，恰似二月和煦春风。
　　“那怎么带了秦军士一起过来，秦军士也想要本宫的喜帖么？”祝星彤转眸看向秦耀。
　　秦耀比起逍遥侯来说, 那是老成了三倍不止。
　　秦耀当即郑重道：“若是能得到长公主的喜帖，秦耀自当受宠若惊。但今日来长公主府上叨扰，是为了好友逍遥侯萧赐一事。”
　　“据臣所知, 萧赐去青楼惹怒了长公主，公主揍他一顿是合情合理, 只是听说他伤得很重，所以特来看望。他数日未曾回府，经打听才知道他是在公主这里。”
　　“原来如此。”祝星彤只看了他一眼, 就收回了目光，“萧赐留在长公主府常住是因为本宫不日大婚，他身为本宫的好友，是自愿留下, 打算喝了本宫的喜酒再走。”
　　秦耀自然不信这话。
　　他也懒得与长公主虚与委蛇。景夏手中虽然有兵权，但秦耀的父亲手中也有一份虎符。比起愚笨又没权势的三皇子, 他对上景夏是一点也不畏惧的。立刻便说道：“臣想见见侯爷，还请公主准许。”
　　祝星彤眯眸, “本宫若是不许呢？”
　　“你……”秦耀皱眉，刚要说话，就被二皇子拉住，他叹了口气：“秦耀, 你与皇姐说话怎么是这个态度，尊卑都没有了吗！”
　　秦耀经他提醒，连忙垂首：“臣僭越了。”
　　秦耀心里是不满这位长公主的。
　　大婚当日，把萧赐打伤了不说，还拘禁人，这都多久了，连婚她都退了，这个时候还把萧赐关着。
　　而且市井中早把他的好友传成一个前无古人的绝世渣男。要说萧赐有多渣，秦耀是不信的。他的好友本性并不坏。
　　那这些传闻，定就是长公主为了退婚想出来的招。
　　简直可恶！
　　“罢了。他就在西厢院，本宫每日好吃好喝地招待着，倒也没有亏他什么。不怕你这位好友去看。来人，带秦军士去西厢院找侯爷。”
　　“是。”
　　很快，秦耀被小厮带走。
　　而令人意外的是，景毅并没有走。
　　他的面容总是给祝星彤一种熟悉感，却又说不上哪里熟悉。
　　景毅相貌俊美，五官都比三皇子景洵更加立体一些，微微凹陷的狭长眼窝，本该让人觉得难以接近，但他却意外地爱笑，眼睛一弯，便消除了那种疏离感。
　　“景毅，不去看看萧侯爷吗？”
　　“我来这一趟，一是因为秦耀前来求助，二是我有些困惑，想请皇姐解惑。”
　　“哦？”
　　景毅叹气，“皇姐，你在生景毅的气啊。”
　　祝星彤侧了侧身子，倚靠在椅子前，笑了：“怎么说？”
　　“皇姐把盘龙山下的几千将士给了大皇兄。”景毅微微蹙眉，“那些人景毅曾向姐姐讨要了许久，但一转头，姐姐就把他们给了老大。”
　　“老大给了我应有的‘诚意’。而景毅你，从来只会温声软语地哄姐姐。”祝星彤站起身，看着面前身材高挑的弟弟，她伸手搭上景毅的肩膀，低声笑了：“景毅啊，在你眼中，皇姐是个愚蠢的女人吗？”
　　景毅面色一僵，摇头：“皇姐在景毅心中聪慧无比。”
　　“既是如此，那等你拿出‘诚意’来了，再来同姐姐抱怨，为何老大有的，你没有吧？”
　　她拍了拍景毅的肩头，随后放下手来，交叠置于腰腹，迈步离开。
　　擦肩而过，还能嗅到皇姐身上那股淡淡的龙涎香的味道。
　　但此刻这熟悉的味道却让他心生烦躁。
　　皇姐素来在三个弟弟中最偏向他，对景瑞那个病秧子从不正眼相看，景洵那个白痴更别提了。
　　但这回……
　　景毅能真切地感觉到皇姐的不渝，她连眼神都在告诉他：我不喜欢你，快滚。
　　景毅脸上的笑容渐渐淡了下来。
　　这到底是怎么回事？
　　……
　　怎么回事？那当然是因为景毅是个‘种族歧视者’。
　　在景毅当上皇帝后，没少驱逐异邦人。
　　重生前逍遥侯仅仅因为娶了寒霜这个异邦公主，就被连坐斩首，根本不顾念他是驸马这件事。可想而知景毅对异邦人的态度有多偏执？
　　虽然说起来，景毅的母妃也是一位异邦公主。甚至与钟菀的父亲有一点血缘上的关系。
　　但景毅的母妃死得很早，景毅自小就养在婉皇后名下，与皇姐景夏关系也就可想而知地很好。
　　但现在看来，关系很好那都是过往云烟。
　　既然她崽有异邦人血统，那就难免会受景毅这个偏执狂迫害。为了把危险杀在摇篮中，祝星彤不介意让大荣的下个皇帝换人来当。
　　更何况，作为接收了原身记忆的穿越者，祝星彤认为，景毅这个二皇子就是个白眼狼。
　　具体有多白呢？
　　景夏被逼下嫁逍遥侯时，他无动于衷，祝星彤认为，大概二皇子也希望皇帝能把她的兵权收回去，最好是给他直接继承。
　　景夏在逍遥侯府过得不如意的时候，景毅这个‘关系很好’的弟弟，也没帮她出过哪怕一次头。
　　简直塑料姐弟情。
　　祝星彤心想，就算本公主是‘扶弟魔’，那扶聪明懂事的景瑞不好吗？扶你一个白眼狼有什么用。
　　哼。
　　她得去准备准备了，祝小宝的江湖体验之旅，即将提上日程。
　　……
　　那钟颖去西厢院和萧赐说了什么呢？
　　其实也没说什么。
　　就两句话。
　　“想活命吗？”
　　萧赐不知道这位钟大夫人又发什么疯，他痛饮一口参茶，视死如归道：“我又哪里惹钟姑娘生气了？”又要对他动拳头了吗？
　　钟颖：……
　　“我问侯爷你想活命吗？”
　　“想是自然想的。”但说实话，萧赐觉得想要活着太难了。前几天逼着身体不好的自己连日连日写心法的是谁啊。
　　现如今，这位祖宗又来西厢院了。
　　哎，头疼。
　　“若是想活命，就让秦耀别作死。二皇子那派可不是个好归宿。”留下这句话，眼看萧赐的眼神逐渐变得认真，钟颖说完就离开了。
　　萧赐本来不明白。
　　她说这话是什么意思？秦耀？二皇子？
　　这两人怎么会聚在一起去？
　　但很快，西厢院门口又传来脚步声，萧赐抬眸望去，竟是一别数日的好友秦耀！
　　“老萧，你怎么样？”秦耀看他脸色还算红润，心里的担忧散去了一点。
　　“我挺好的，每日都吃得饱喝得好，十分快活。”
　　“长公主没对你怎么样吧？”
　　“长公主没对我怎么样。”倒是长公主她媳妇儿快把我作没了。
　　萧赐想起长公主她媳妇儿说的话，意识到钟颖刚才特意来一趟并不是无的放矢。
　　萧赐皱起眉，“秦耀，你怎么来的长公主府？”
　　秦耀一顿，说：“你出事后，我先去找了三皇子，但长公主府的人不让进。便又灰头土脸地回去了。一日不到，三皇子就摔伤了，听说摔到头了，御医断定恐怕要在床上躺上个三五月小半年。”
　　“此法不通，我才去找了二皇子。”秦耀说完，看萧赐的脸色并不好，便问：“可有什么不妥？”
　　“二皇子并非好人，你切莫与他为伍。”萧赐揉了揉额头。
　　萧赐仍记得，梦里的那一切。秦耀素来是听从父亲的吩咐，不站队任何一位皇子的。但因为自己站在大皇子这边的缘故，这位将军嫡子也常与大皇子、三皇子有往来。
　　二皇子便因此对秦耀也‘敌视’了起来。甚至暗害了秦耀的父亲，想趁机连秦耀也一起杀掉，夺下将军府的那份兵权。
　　只不过当时是大皇子出手，秦耀才幸免于难。
　　也是这件事，让秦耀彻底恨上了二皇子。
　　后来大皇子在最后的角逐中落败，秦耀作为大皇子麾下战将，成了第一个被斩首示众的将领。
　　他亲眼看着兄弟死于行刑台，悲痛地闭上了眼。
　　秦耀曾说过，大皇子是个不错的主子，不曾亏待他，就算最后输了会死，他也没有后悔。
　　如果是之前，萧赐一定会劝秦耀站二皇子那边。
　　因为重生一次，他已经知道了上苍会眷顾哪位皇子。
　　但事情却因长公主退婚而发生剧变。
　　也许这一次，一切都会和‘梦里’不同。
　　反正不管哪位皇子最后登基，萧赐都决定了，这一次，他压长公主景夏！反正抱紧长公主大腿儿，让干什么就干什么！
　　毕竟，公主她不争储，还有兵权啊！
　　“老萧，我告诉过你，切莫站队，你怎么……”秦耀皱眉，“二皇子是不是好人我不知道，但大皇子又能好到哪里去。皇室这些腥风血雨，历史上比比皆是，一旦站错，就是掉脑袋的事。”
　　萧赐摆了摆手，“我不站。所以叫你也莫去他们之中掺和。你这跟着二皇子一起来了，第二□□中怕就要传你秦家是不是与二皇子交好了。”
　　秦耀一噎，顿时瞪眼，“我这是为了谁啊？”
　　萧赐嘿嘿一笑，“兄弟啊，听我一句劝。咱谁那边都不压，咱就靠着长公主，总不出了错的。”
　　秦耀：……
　　他没听错吧？
　　“你被长公主打傻了？御医说你差点死了，你还向着长公主？”
　　萧赐轻哼，“那都是误会。你看我近来是不是胖了？”
　　秦耀：“……还真是肥了不少。”
　　“我逍遥侯，想要的就是这种活得舒舒服服的日子啊。”
　　“我看长公主就是打算把你给养废了。”
　　“我本来也没权没势的，再废能废到哪去？”
　　秦耀：……
　　他竟无言以对。
　　但不知道为什么，看着这厚脸皮的萧赐，心里稍稍松了一口气。好友的模样不似作假，长公主应当是善待他的。
　　“兄弟啊，咱们站长公主吧，她对皇位没想法，而且有权有势的，跟着长公主吃香的喝辣的，挺好啊。”
　　萧赐对秦耀眨眨眼，来啊，快来啊，一起来被大夫人迫害啊。
　　秦耀：……
　　数日不见，好友他好像脑子出了点问题。
　　……
　　后来两人又聊了许久。萧赐犹豫过，但最后也没把自己是重生的这件事告诉秦耀。倒不是怕他不信，只是要他亲口告诉秦耀那些惨烈的将来，实在难以出口。
　　他想，秦耀父亲遇刺这事，也许能拜托给长公主。
　　至少这一次，希望能救下好友的父亲。
　　秦耀在‘梦里’那悲痛欲绝的模样，身为好友看了也是很心酸呐。
　　作者有话要说：　　以后改下更新时间，晚上12点就不更新了，一律挪到白天。快给俺收藏预收（在作者专栏找）啊，这本写完我就要无缝开新了，指望着你们能把我带上榜单呢！
　　给收藏了预收文的小宝贝比心心~


第74章 
　　近日, 江湖中出现了一特殊的杀手组织。
　　有人说，他们只接刺杀朝中那些贪腐的官员，短短十日, 已经有五人被刺杀，且由这个组织出手的，几乎没有谁能幸免于难。
　　也有人说，他们是民间的高手自发组成的‘正义之师’, 就连熟知的清风派的某位年轻高手都自告奋勇加入了进去。
　　甚至有传闻说，这杀手组织的首领是一名绝世高手。几乎没有人敢上前挑战。
　　这些传说到底是空穴来风，还是确有此事, 大家都很好奇，于是, 将目光落在了本次武林大会上。
　　由江湖中盛名已久的‘雷拳派’主持，邀请江湖各大势力共赴盛事。这一次武林大会在雷鸣山上举行，同时, 也会在武林大会上选出新一届的武林盟主。
　　‘武林盟主’这四个字是所有江湖人心生向往的。
　　但却不是所有人都能服众的。
　　总之，看热闹的居多。
　　也不乏有一些借着这个机会寻仇的。
　　雷鸣山在江北，离京城倒不远。长公主一行统共只有二十来人，全是掌武司带出来的, 个个都是
　　大内高手，即便是放在江湖中, 也是一二流的高手。
　　这也是她们这个杀手组织的全员了。
　　祝星彤倒没有想过真要统一武林。
　　她们的任务就一个，剿灭龙影阁, 活捉首领江齐。
　　依照大皇子这三年来追查所得，可以确定江齐身后一定有别的人。而且那个人躲在幕后，妄图给朝廷带来一场腥风血雨。
　　江齐想要武林盟主之位，势必会参加武林大会, 不怕他不现身。
　　而他现身之时，就是掌武司众人动手之际！
　　祝星彤打着小呵欠，脑袋转得飞快。突然，嘴边递来一块甜面糕。
　　“饿吗？再行十里，应该就能到雷鸣山下了。”
　　祝星彤张嘴咬住糕点，笑眯眯地说：“其实我可以下来自己走的。”
　　她这会儿骑在马上，往后一靠就是钟颖的怀抱。
　　钟颖近来学了武功，身体有了质的飞跃。赶路这点事对她来说根本没什么。但苦了祝星彤，一辈子都养尊处优的公主啊，突然跟着这些江湖人奔波，难免会感觉疲惫。
　　正为了劳累到公主殿下而发愁的掌武司众人还不知道该怎么办的时候，新·掌武司成员钟姑娘自告奋勇。
　　把娇弱的殿下挪到了自己的马背上，给她作个人形靠垫。
　　屁股虽然因为骑马而有些麻木，但比先前自己拉缰绳赶路要好了许多。
　　众人：……不知道为什么，看着两个姑娘贴贴，总感觉肚子有些饱了。
　　当然，钟颖就是长公主准备大婚迎娶的女人，这事他们还是不知道的。只当钟姑娘不忍心看公主受罪，所以才又给当靠垫，又喂食儿的。
　　奇怪的是，长公主殿下啊，传闻中那么强势的女人，竟然也会伏在钟姑娘怀里哼哼唧唧。
　　众人：总觉得哪里不对。又说不出哪里不对。奇了怪了。
　　“殿……主子，前方不远处有一村落。咱们是不是过去休息下？”突然，探路的骑着马跑回来道。
　　祝星彤还没说话，钟颖已经道：“去。”
　　二十多匹马冲向那村庄。马蹄践踏，尘土飞扬。
　　……
　　村庄有些破旧，一眼望去也没几个人，稀稀拉拉的破旧瓦屋伫立在这片土地上。
　　好在是白日里，不然还以为是进了什么鬼村。
　　这些偏远的山里地方也太贫穷了。
　　原本以为能让祝星彤坐个软凳子休息一会儿，但发现这个村子实在太旧的钟颖皱着眉敲响了其中一家的木门。
　　扣扣。
　　不一会儿，有人来应门，“哪位啊？来了来了。”
　　来开门的是个大娘，看起来三、四十岁，打扮普通，笑容和煦，见到陌生的几个人有点纳闷：“你们是……？”
　　“大姐，我们是赶路的，来讨口水喝。”掌武司手下立刻迎了上去，把钟颖和祝星彤护在身后。
　　大娘看他上前，有些被吓到，但还是点了点头说：“那……那就进来吧。家里没什么茶水，但是解渴的水也还是有的。”
　　大娘打开门，让她们进来，又快步跑进屋拿了几个凳子出来，看她们人太多，还有些手足无措：“我……家里没凳子了，我去借几把，我家那口子就在隔壁呢，我去叫他回来。”
　　三步作两步的，大娘出门了。
　　“这地方真破烂，像是能住人的吗？”掌武司的年轻少年四处打量了看看，他感觉有些奇怪。
　　“这凳子上也积了不少灰，有点不对劲。”
　　“嘘——”另一高手突然做了个嘘声的手势，竖耳仔细听后，他听到外头传来密密麻麻的脚步声。
　　顿时，他如临大敌：“殿下，有敌袭！”
　　祝星彤正色，“多少人？”
　　“四十人左右。”
　　祝星彤：“正面迎敌。”
　　“是！”
　　这村庄很不对劲。
　　破烂是第一点，第二则是积灰。
　　一般如果家里有住着人，那窗台、地面，绝对会有清扫的痕迹。
　　那大娘看起来是个普通人，但见了他们却没有一点恐惧。
　　试问，你家突然来了二十多个高大有力的男汉子，你怕不怕？何况每个人身上都带着刀剑，一看就不是什么普通赶路歇脚的人。
　　随着脚步声越来越近，祝星彤心里俨然有了点别的想法。
　　“来人是龙影阁的人，留下领头首级，其他杀无赦！”
　　掌武司的男人们已经拔剑以待，听见这话有人不假思索地问：“殿下，这一波来得是龙影阁的人吗？”
　　祝星彤也回答他：“不知道，来了再看。”
　　“……”
　　龙影阁的阁主江齐是前朝余孽没错，但原书中也写到，他的背后有人在帮助他。应该是在帮助他统一武林。
　　虽然最后江齐被钟颖弄死，龙影阁的一切幻想也烟消云散。对方借着江齐的手统一了武林，而到最后，江齐死了，武林却没有大乱。
　　甚至在景毅登基之后，武林的大局也没有动乱。
　　这很可疑。
　　心里隐约浮现了一个猜测，如果祝星彤没猜错的话，那这一刻在门外来的，绝对就是接到了‘背后之人’密令，前来截杀他们的龙影阁高手！
　　“全力备战，保护公主。”钟颖没有冲在前头，她安静地缩在祝星彤身后。
　　别看她没动静。
　　一旦有人想对祝星彤出手，她能立刻捏碎那人的喉咙！
　　很快，有人一脚把破烂的木门踹开——
　　一群蒙面人一拥而上，“上！杀了他们！抢了他们的兵器和银子！”
　　土匪进村。喊杀声震天。
　　但事实上，所有人都发现了，这群人嘴巴里说着要抢银子当劫匪，但他们进来之后全都直奔目标——长公主景夏！
　　掌武司的高手们纷纷冷笑，围在长公主身边。
　　来啊！
　　来一个杀一个！来两个杀一双！
　　长剑饮血，弯刀夺魂。
　　满目的血花四溅，冷兵器碰撞发出的磕碰声不绝如缕。没有钟颖平时为她舞剑时的飘逸轻柔，极致美感，只有刀刀毙命，生杀予夺。
　　祝星彤心里正叹着气，突然，钟颖的手捂住她的眼睛，眼前陷入了一片安心的黑暗。
　　她笑了笑。
　　心想，其实自己并没有那么脆弱。
　　这都已经好几个世界了，星际斗争的时候不比这残酷好几倍嘛。
　　但她可不忍心说出口。
　　毕竟，哼……崽想要保护她的这份心思，她也视若珍宝。
　　耳边的惨叫声渐渐消弭。
　　等祝星彤的双眼回归清明的时候，尸体已经全被掌武司的人给搬出去了。破败的小院子里地上那拖拽的血迹外，也看不出是刚杀完一波人的。
　　令人意外的是，敌人全灭，而掌武司的人几乎都只是受了点轻伤。
　　钟颖把伤药挨个发下去。
　　祝星彤注意到，这药不是他们这一次带来的药。
　　“崽……这药……”
　　“跟系统买的，不贵，但很好用。他们这一行还要保护你，不能被削弱了战斗力。”
　　祝星彤闻言，脸颊微红：“你怎么尽是为了我……”
　　钟颖见她一副小女儿模样，笑出了声：“不为了你我去为别人？”
　　祝星彤猛地抬头，啊？你说啥？
　　钟颖揉了揉她的头发，眼神温柔似水。
　　祝星彤：……哼。
　　“主子，留了个活口，就这个家伙！应该就是这一次刺客里的头领。”掌武司的一名中年人，拖着那少了个胳膊的黑衣蒙面人走了过来。
　　“他们身上有令牌，果然如主子所料，是龙影阁的！”好几个人也跑去搜了搜，果然在那些尸体上搜到了令牌。
　　“龙影阁弟子，为何刺杀我主？”中年人凝声质问，一把扯开了他的面巾。
　　那人的脸没有什么辨识度。
　　扯下面巾也只能看见他那一脸的视死如归：“要杀要剐悉听尊便。别以为我龙影阁不知道你们根本不是什么杀手组织，一群丧尽天良的朝廷鹰犬！”
　　“迟早有一天，我龙影之主会君临天下，灭了这大荣江河！”他咬牙切齿，大放厥词。
　　中年人直接给了他一脚。
　　直接踹断了蒙面人的腿骨，疼得他大声叫了起来。
　　这龙影阁中稍稍有些权力的上层，都是多少和前朝有些关系的反朝廷党派，他们创建龙影阁的目的就是为了覆灭大荣。
　　大皇子查了这龙影阁这么久，掌武司的大家伙儿或多或少都知道这事儿。
　　但他们不知道的是，大荣繁荣了三代，百姓们早就忘了前朝。任重而道远，一切的行动都很艰难。正在这个时候，阁主江齐被人找上，那位‘背后的人’为他提供帮助，而他需要帮这位背后之人统一武林。
　　江齐自然也有猜测，他只以为只是某位朝廷鹰犬想要江湖武林这块势力，他不知道的是，这位‘背后的人’，不是别人，正是急需力量所以连前朝人士也敢吞下的——二皇子景毅。
　　祝星彤垂眸，“大荣江河容不得你等玷污半分。拖出去，毙了。”
　　她这么果断，让大家都是一愣。
　　“主子，咱不再拷问拷问吗？像是龙影阁的阁主是谁，背后还有什么人……”
　　“呸！随便拷问，任你把我千刀万剐，我也绝对不会说的！”龙影阁的那个俘虏很有骨气地说。
　　“闭嘴！”中年人不期然又给了他一脚。
　　俘虏：……
　　祝星彤摸摸老婆的小手，说道：“龙影阁的阁主是谁我并不关心，这一次既然来了，便自是要取他项上人头的。至于背后还有什么人……”说着说着，祝星彤笑了起来：“……和前朝余孽联手，这位神秘人能得到什么？我思来想去，也就是等你们龙影阁振作起来，将这武林统一了，把大荣皇帝拉下马了，他才好上位吧。”
　　掌武司众：！！
　　祝星彤叹气，“我这位弟弟，真心急啊。本宫不过是第一次偏了心，让他不如意了那么一下子，他就忍不住要杀我而后快了。”
　　掌武司众：！！！
　　糟了，听到了好多秘密。
　　但是……公主殿下这句话的意思是，是要站在大皇子这边了吗？
　　……好耶！
　　他们以为这听到的东西已经够狠了。
　　结果公主殿下身边的‘新·掌武司成员’钟姑娘更加口不择言：“回去就杀了他。”
　　掌武司众：？？？
　　钟姑娘，你直说，你到底是什么来头！
　　你口中的‘他’是二皇子喔！是二皇子诶！！
　　说杀就杀了吗！


第75章 
　　夜色擦黑, 一行人终于全须全尾地到了雷鸣山。
　　雷拳派算是武林中的中流砥柱，名门正派。这一次武林大会选在其门派驻地雷鸣山举行，也没人有意见。
　　雷拳派的山门小师傅见了他们这浩浩荡荡一群二十多人的黑衣杀手, 吞了吞口水问：“敢问诸位来自何门何派？”
　　掌武司众人拱手道：“龙耀阁。”
　　小师傅：？？
　　“你们与龙影阁是……”
　　“龙耀阁就是龙耀阁，我们和龙影阁能有什么关系？”掌武司的年轻人大大咧咧地说道：“你们不是在传今日那个杀贪官扫污吏的杀手组织吗？就是我们龙耀阁的人做的！”
　　小师傅闻言赶紧起身，“原来是诸位侠士，这就为几位拿铭牌。”
　　终于, 拿到了属于自己的身份铭牌，蒙着面纱的祝星彤率一众黑衣杀手齐刷刷地走进雷拳派，那阵仗也不小, 当即就引来了不少关注。
　　“藏头露尾的，这些杀手就是不敢以真面目示人。”
　　“人家毕竟是杀手。”
　　“说叫什么龙耀阁, 我看既然是杀手，他们还不如求龙影阁把名字让给他们好了。”
　　掌武司里的大内高手哪里被人看猴儿似的议论过，当即皱着眉就瞪了一眼回去。
　　那些人也是怂的, 被瞪了一眼便不敢吱声了。
　　“不要惹事端，走。”
　　“是。”
　　应完，掌武司的才发现说话的并非是公主殿下，而是他们的新成员·绝色美人钟姑娘。明明面纱下面的脸那么美的！！
　　掌武司众：可恶, 为什么钟姑娘气场比他们这些大内高手还要强。
　　“我们的厢房在北边。先去休息一下，然后换身衣服, 混进各大派，在周围查探一下武林大会的情报。龙影阁阁主的住处也要找到。”
　　“是。”
　　混进各大派啊, 这可是他们的强项，没有一点问题。
　　到达厢房后分配了各自的寝房，掌武司的大内高手倾巢而出。
　　虽然以前是在大皇子跟前做事，但是临时换了主子, 也不能在公主殿下面前丢脸。
　　大内高手们小声哔哔：“都记住了，一天，最多一天之内，咱们要找到龙影阁阁主的位置，有能杀的龙影阁长老就赶紧杀了，谁杀得多今晚加鸡腿，回去请大皇子殿下赏金牌牌儿。”
　　“记住了记住了！”
　　“放心，我已经记下那个龙影阁的牌子了，这一次我肯定第一。”
　　“你就离谱，自己记下牌子，给我画一份！”
　　“嘿嘿嘿。”
　　“走了走了，赶紧完成任务。”
　　等他们一走，整个北厢院安静了下来。
　　钟颖坐在窗前替她研墨，祝星彤不疾不徐地提笔写下一张小纸条。
　　“秋琴。”
　　“主子。”一道黑影闪过，房梁上落下一道人影。不是别人，正是长公主的贴身丫鬟，秋琴。
　　但谁也不知道，秋琴其实是婉皇后早年暗中培育的暗影卫成员。在婉皇后死后，暗影卫就交到了景夏手上。
　　而秋琴，正是暗影卫这一届的首领。
　　“快马加鞭赶回京城，需几日？”
　　“回殿下，一日一夜即可。”
　　“好，这张信条交给景瑞，亲手交到他手上，除他之外，谁看了……杀无赦。”
　　“是。”
　　秋琴拿着纸条揣入怀中，临走前，她瞥了一眼安静的钟颖，随后才跃过窗台，远遁离去。
　　“你的暗卫对我有敌意。”钟颖见人走了，就直接上手，抱着祝星彤往床边拖。
　　祝星彤被她按坐在床边，然后见她也跟着坐下，脑袋一垂落在自己肩头一副不高兴的模样。
　　她崽……这是在撒娇！
　　‘两世’妻妻，她还能不了解这个女人嘛！
　　“她对我有敌意。”钟颖再次强调，脸贴着她的脖子轻轻磨蹭。
　　“不是你对秋琴有敌意吗？”祝星彤有气无力地往后一倒，索性躺下，“崽啊，做人不能这样。秋琴同我说了好多回了，她每次站在房梁上，本来就不算很舒服，你还时不时斜眼瞪她，每次瞪她杀意就若有似无的，惊得她每次都害怕得不得了。”
　　最重要的是，刚开始秋琴对没有武功的钟颖还并不畏惧。
　　可秋琴身为她的贴身暗卫，亲眼见过钟颖在短短七日之内学完了整个掌武司的武功心法，又亲眼看见她用七日的时间累积了别人七辈子都练不出来的内力。
　　这就……很可怕了。
　　秋琴也知道自己站在房梁上就像别人洞房花烛夜里的油灯，又亮又多余。
　　以前被瞪一眼秋琴就假装自己什么都不知道。
　　后来那带着淡淡不耐烦的眼神一扫过来，秋琴都能被吓得从房梁上掉下来。
　　不过她也习惯了。
　　每当大夫人瞪她的时候，就是她该出去的时候了，她们要做羞羞的事了。
　　秋琴也和祝星彤抱怨过。
　　奈何长公主脑子里除了宠妻就是宠妻，根本不管！
　　她只是个暗卫啊，她做错了什么？！
　　祝星彤其实也理解秋琴的难处，但是为了这个去责怪她可可爱爱的老婆？这绝对是不可能的啊！
　　宠妻之魂在胸腔里熊熊燃烧着呢！
　　但是该说的还是要说。
　　“秋琴对我没有非分之想的，不要吃醋啦。”祝星彤摸摸自家崽儿的脑袋，嘿嘿嘿。
　　钟颖趴到她身上，眼神微暗，“她总是在房梁上看着你，说不定还偷看你换衣裳，这我能忍吗？”
　　“可是她是暗卫……”
　　钟颖俯身咬住她的下唇，低声道：“我不能做你的暗卫吗？”
　　“唔……可是……”
　　“我不能？祝小宝，你敢说我不能？”
　　说不能又怎样？祝星彤突然想试试了，她轻哼一声：“你不能。”
　　钟颖：？
　　“祝小宝，你完了。”
　　祝星彤还没反应过来呢，突然一阵失重，她被横抱了起来，直接朝门外走。
　　祝星彤：……
　　糟了，有一股不是很好的预感。
　　“崽啊……咱们这是，去哪啊？”
　　钟颖微笑着亲了她一口，“院子里。”
　　“去院子里做什么？”
　　钟颖继续笑：“做你。”
　　祝星彤猛地瞪大眼睛。
　　你在跟我开玩笑！
　　这可是大家的院子，整个掌武司的小弟们都在呢，虽然现在人出去了，可是一会儿都要回来的啊？！
　　“他们……一会儿是要回来的！”祝星彤求饶，“崽啊，咱不玩这么刺激的！被人听到怎么办！”
　　钟颖一双手抱住她，像铁钳夹住了腰身，祝星彤怎么挣扎都是岿然不动。
　　“那就让他们听。”
　　祝星彤：……
　　你不对劲！！！
　　……
　　而此刻，在离西厢院较远的北边的一座厢院寝房里，龙影阁的几位长老以及阁主也正齐聚一堂。
　　只是这里的氛围就显得很阴暗了。
　　夜色朦胧，两盏油灯落在中间，整个屋子阴暗又压抑。
　　“派去刺杀的人无一生还。”坐在主位的江齐冷笑了一声，“不但任务失败，还搭上了陈长老的命。”
　　“阁主，这是失误。我们误判了对方的实力，就目前的情况看来，和长公主那拨人正面敌对不是上策，这一次武林大会，我们只带了一波精锐过来，派去刺杀的人也不算是很强，这样的结果不算意料之外。但我们必须尽快定下一步计划……以我们目前留在雷鸣山上的人手看来，我认为，我们还是以夺下武林盟主之位为先……更妥当。”
　　“妥当？”江齐死死地瞪了他一眼，“我前几日刚从那位手里拿到了死忠保皇派的朝廷官员的名册，答应了他要把长公主永远留在宫外。这才几日，你就要我言而无信？你可别忘了，长公主可是拿着兵权的女人，若是杀了她，朝廷必然会起纷争，不用我们动手，那几个皇子就会为了兵权斗得鸡飞狗跳，到时候才是我们真正从百姓入手的时候。”
　　说话的人听见这话，也沉默了下来。
　　阁主说的不错。
　　但偏偏计划赶不上变化啊。
　　龙影阁已经损失了一位长老加四十余人，结果连长公主的衣角都没碰到。
　　“立刻传信回总舵，再调一拨人过来。”江齐说。
　　“是！”
　　“那阁主，长公主这边……”
　　江齐皱眉，“先不动吧。拿下武林盟主之位，到时候看能不能借这些江湖人之手杀了她。”
　　“阁主，其实先前一同去的成员里还有一名活着回来的女人。”
　　“哦？”
　　那人说：“她本来是装作村民招待长公主那一行的，不过见势不妙，她就先逃了回来。虽然逃跑是大忌，但她也通传了不少情报。”
　　“说说看。”
　　“据她说，长公主一行一共有二十余人，他们之中还有一个女人，应该是长公主的随侍，那气度都像是宫里来的，那模样养得很好，不像是习武之人。也许，咱们可以从这个婢女下手！”
　　江齐仍有怀疑，“可长公主出宫来办事，当真会带上一个手无缚鸡之力的弱女子么？”
　　说话的那人嘿嘿一笑：“不是有传闻说长公主好女色吗？我寻思着，会不会那女人根本不是什么婢女，而是她养的……那个，您懂的。毕竟是一人之下万人之上的公主，带个解趣的在身边也不奇怪。”
　　“若你说的这婢女当真与她是那种关系，这事便大有可为！”江齐一拍板，“她能直接接触长公主衣食的女人，若是把她抓来，也许我们的大事便能复杂化简了！”
　　“那阁主……”
　　江齐：“无论如何都要试试。多派几个人，在不惊动人的情况下，把这个婢女抓过来！记得！抓活的！”
　　“是！”
　　作者有话要说：　　逍遥侯：为什么不能像我一样把路越走越宽呢？（手动滑稽）


第76章 
　　一夜过去, 秋琴的信也送到了大皇子手里。
　　“主子说了，此信独大皇子殿下一人能看。”
　　景瑞轻咳两声，点头道：“好。”
　　等秋琴走远, 他才不疾不徐地打开信。
　　小指粗的纸条，慢慢拉开，一行字映入眼帘。
　　景瑞看完，眼里不乏诧异。
　　老二竟和龙影阁有关。
　　这一次若龙影阁被剿灭在皇姐手中, 老二必定狗急跳墙。
　　仔细思量一番后，景瑞立刻唤人前来，详细交代接下来的事。
　　“这次掌武司倾巢出动去剿灭龙影阁, 宫中大内人手不足，拿我的令牌前去城外驻军, 寻上千好手添补空缺。”
　　手下人虽然不知道大皇子意欲为何，但还是照他说的做，可又有些疑虑：“殿下, 城外驻军的虎符在景夏公主手中，我们怎么使唤得动……”
　　“既然让你们去了，那必定是使唤得动的。”
　　“是。”
　　“先前安插在镇国军中的那几名将领……”景瑞犹豫了下，还是说道：“多注意下将军的饮食。”
　　“是。”
　　“去几个人, 将逍遥侯从长公主府带来，切莫动粗。再通信告诉秦耀军士, 说我请他来大皇子府坐上几日。”
　　景瑞的属下愣了片刻，“大皇子殿下？您这……逍遥侯与秦军士关系素来不错, 您这是打算把两位都拘禁在大皇子府么？”
　　他们可不是长公主啊，手里没权，这秦耀可是秦河的嫡子，说禁就禁吗？
　　景瑞也跟着笑了笑, “怎么能说是拘。我不过是请两位过来小住。去吧。”
　　景瑞心想，到底也没有别的路可以走了。
　　皇姐若是真要帮他，那这最顶上的位置他也兴许能觊觎一下。皇姐若是不帮他，等老二登基他也活不了。皇姐又有什么理由来骗他呢？
　　景瑞叹气，这实属不像他了。
　　沉稳了半辈子，竟也跟着大皇姐‘胡闹’起来了。
　　但说了当的，赢了便是储君，输了左右也就是个死。
　　最后，景瑞又说了句：“盘龙山底下那几千人还没动，寻个人拿着令符过去，就传我命令，让他们即刻启程前往雷鸣山保护长公主殿下。”
　　“是。”
　　……
　　而此时，经历了一夜的雷鸣山，也在悄然地发生不少的变化。
　　一夜之间死的人不少。
　　每个门派都或多或少有一些死人。其实这也是常态，人在江湖中行走，难免会惹上几个仇家。而他们既然选择来到这武林大会，就是把自己的位置暴露给了仇家。
　　不找上门？才怪呢。
　　东道主雷拳派也并未对此做什么解释。
　　江湖中杀人，就要随时做好不知什么时候会被人杀的觉悟。
　　只要不影响武林大会的正式举行，那问题都不大。
　　于是，第一天夜里过去，龙影阁死了四位长老。
　　统共就五个长老，在山下死了一个，武林大会还没正式开始呢，又死四个。
　　江齐就这样莫名其妙地成了光杆司令。
　　他愤怒地拍桌而起，“到底是怎么回事！”
　　几个负责守门的龙影阁弟子小心翼翼地跪下，其中一个说道：“阁主，我们也不知道是怎么回事。三长老本来在寝房里休息得好好的，突然屋子里就传来了一声惨叫，等我们冲进去的时候，贼人已经跳窗跑了，三长老他也……”
　　“大长老、四长老、五长老呢！”
　　守门弟子脑袋都快埋进地里，他们也小声地说：“与……与三长老一样。”
　　“你们连有人闯进长老房间都不知！”江齐怒发冲冠，“不说三长老，大长老武功一流，四长老、五长老都是江湖中数一数二的好手，怎么会被人那么轻易就杀了！”
　　“阁主，”门被推开，走进一名大夫，他道：“阁主，验过尸了，几位长老都是被人一击毙命。凶手下手狠辣，不是杀手就是高手，十分熟悉人的要害，手段非常恐怖。而且下手的并非同一人。”
　　不是一个，那是一群？
　　杀手？高手？
　　江齐能想到的只有现如今住在北厢院里的长公主一行。
　　他胸口被气得疼，好你个长公主，到了这雷鸣山上，本阁主还未对你下手，你竟反把我的几个得力手下全杀了！
　　“昨夜要你们去捉那婢女，捉到了吗？”
　　另几个手下摇头，“那婢女一直与公主待在一起，而公主身边有不少大内高手保护，我们近不了身……”
　　“一群废物！全是一群废物！”
　　“请阁主放心，我们的人一直跟在他们身后，一旦有机会下手，保证能完成任务！”几个手下信誓旦旦。
　　江齐揉了揉额头，“千万别跟得太紧，那些朝廷鹰犬的狗鼻子很灵。”
　　“是！我们的人只是远远地跟着。”
　　“那就好。”
　　……
　　钟颖五感都敏锐于其他人，她没发现那藏在厢房外鬼鬼祟祟的几个人影？当然发现了。
　　本来以为他们是来暗杀长公主的，结果在她刻意离开之后，这群人竟然跟了上来？
　　钟颖离开别庄，越走越偏僻，到了没有人烟的山路上。
　　她还能听见背后那几个叽叽咕咕的声音在说——
　　“好机会啊，咱们快上，把她带回去！”
　　“可是你不觉得很奇怪吗？她一个女人，这么鬼鬼祟祟地跑到这么远的地方来干什么？你们说她是不是发现了我们？”
　　“管她干什么呢，咱们完成任务不就好了？她脚步沉重，根本不是个习武的人，到嘴的羊羔你们还不吃？”
　　“可是……”
　　钟颖：……
　　“出来吧。”钟颖不耐烦道。
　　龙影阁众人面面相觑，最后吼道：“上！”
　　七八个人一拥而上，把钟颖团团围住。
　　他们纷纷拔出剑来，凶神恶煞地说：“这位姑娘，我们阁主想请你去坐坐，识趣地，就跟我们走吧！”
　　钟颖说：“恕我拒绝。若我不见了，公主殿下会担心。”
　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，兄弟们上！”
　　一群人朝她冲过去，为首的人嘴里念着：“阁主说了，要活口！”
　　话音刚落，便见钟颖以迅雷不及掩耳之势蹲了下去，拾起几片树叶码在手里，拇指一推，七片树叶刷拉朝四周的龙影阁成员飞了过去。
　　“呃——”
　　“啊！”
　　接连七道惨叫声响起。
　　为首的人跑到钟颖面前时，和他一起上的七个人已经全死了。
　　无一例外，额头处插着一片树叶，双目茫然地瞪大，向后仰倒而亡。
　　最可怕的不是这个。
　　而是不知道什么时候，钟颖的两指间已经夹着最后一片树叶抵在他的眉心处。
　　生死一线，只在她一念之间。
　　身后，风吹动树叶发出簌簌地响声。微风涌动，她波澜不惊，就像碾死了几只蝼蚁那样，站在他的面前。
　　滴答滴答——
　　他吓尿了。
　　“摘叶飞花，杀人无形……你，你到底是谁？！”杀手哆嗦着，盯着眼前的女人，浑身却僵直着，一动不敢动。
　　她蒙着面纱，亦掩不住那绝丽容颜。
　　也就是这样近的距离，才能看清那双不起波澜的眸子，冷漠无情得仿佛一汪死水。
　　“我？”钟颖垂眸，“谁也不是。只问你，想活还是想死？”
　　“想……想活。”
　　“带我去，找江齐，你就能活。”
　　“我、我带你去！”
　　钟颖放开树叶。
　　那瞬间，树叶就像失去了灵魂，飘然落下，刮过那杀手的衣角，然而，只是被衣角无情地拂开了。
　　落叶本无力。
　　恐怖的，是眼前这个女人。
　　杀手跌坐在地上，深吸一口气。活下来了。
　　但让人想不通的是，看她年纪轻轻，为何有如此高深莫测的武功？
　　龙影阁，这次是踢到铁板了。
　　“还不出来，你们几个要跟到什么时候？”这时，钟颖又说。
　　杀手茫然地环顾四周。
　　还有别人在？
　　这时，几条黑影飘然从树上落下，冲着她拱手笑道：“钟姑娘好。”
　　这几个人就是掌武司的大内高手。
　　本来是担心她的安危才出来的，没想到会看到她飞叶杀人的一幕，这会儿大家的小心肝都颤啊颤的。
　　试问，你看见你以为的一位娇花美人猛地有一天用叶片就杀了几个江湖高手，你心里作何感想？
　　掌武司众：惹不起惹不起。
　　原以为是掌武司的新·小师妹，没想到是掌武司的新·掌司人。
　　真可怕啊！
　　钟颖冷不丁问：“公主呢？”
　　“公主没事。我们是担心钟姑娘出事，才跟出来的。”
　　“嗯。”钟颖垂眸，看了看这满地的尸体，“正好你们来了，把这些人的衣服穿上，我们去把龙影阁洗了。”
　　洗了？
　　怎么洗？
　　掌武司的大家愣了愣，后知后觉地发现她要深入敌营，而所谓的‘洗’，不出意外的话，是血洗的意思。
　　这就！血洗了吗！
　　突然激动！
　　掌武司的高手们麻溜地开始脱尸体的衣服。
　　他们也聪明的发现，这七具尸体上的衣服没有沾上一点血迹。难道是钟姑娘早就知道他们来了，所以才刻意飞叶杀人、兵不血刃的吗？
　　但是他们这一行来了八个，现在却只有七个尸体。被落下的掌武司少女鼓起脸颊，“钟姑娘，你把这个也杀了，把他的衣裳给我吧。”
　　唯一活着的龙影阁杀手：……你就离谱！
　　钟颖看了她一眼，“你回去。”
　　少女也知道自己这话实属无理取闹，于是闷闷地点了点头：“是。”
　　“回去告诉公主，我没事。否则她会担心。”这是个很重要的任务。
　　掌武司少女一听，立刻道：“钟姑娘放心，我这就去！”
　　少女运气一跃，轻松地跳上那两人高的树枝丫上，只见一道黑影快速在树林间穿梭，最后消失。
　　龙影阁杀手：……
　　大内高手这么厉害的吗！不对，你是猴子吧，你一定是猴子！
　　等其他七人换好衣裳，钟颖一手提起龙影阁的正牌杀手，一行人浩浩荡荡地往龙影阁成员住的厢院走去。
　　清理行动，正式开始！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-09-10 00:00:00~2021-09-12 15:57:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：山有沐兮 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南居、阿久 9瓶；傾 7瓶；别刀孩子了 4瓶；辛扬 3瓶；开了自动续订（大概） 2瓶；宅女小汪、民政局 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 
　　“阁主！！派出去的人回来了！他们把那个婢女抓回来了！”一人急报道。
　　江齐猛地站起身来, “人在哪？”
　　“就在院子里。”
　　江齐立刻推开门，大步往外走。
　　他来到院子里，八个人正把钟颖整个人围着, 周围站着二十几个龙影阁的人。
　　“确定吗？她就是公主身边那个婢女？”江齐问。
　　站在钟颖身边的龙影阁成员垂首答道：“是的阁主，她就是了。”
　　“为什么还蒙着面纱，把面纱给我揭了！”江齐不满道。
　　几个龙影阁成员互相看了几眼，并没有动。
　　“你们愣着干嘛？”
　　掌龙寺的七个人心道：愣着干嘛, 当然是愣着等命令。
　　不知道为什么，这一趟已经默认钟姑娘是带头大姐了。
　　钟颖微微抬眸，对上江齐的脸……一张平凡无奇的, 连英俊都算不上的脸。
　　他就是龙影阁主。
　　据祝小宝说，江齐的祖上是前朝皇帝, 不过江齐却不是嫡脉，最多算拐了不知道几弯的庶辈。
　　“你很想看我的脸吗？抓我过来不是为了杀公主吗？”钟颖问。
　　江齐一惊，“你怎么知道我抓你过来是为了公主？”他脸色一沉, 问那几个龙影阁成员，“你们抓人的时候是不是被朝廷的那些走狗给发现了？”
　　掌武司众高手：你才狗！你全家都狗！
　　钟颖只说：“原来你抓我来，真的是想对付公主。”
　　“是又如何？”江齐笑了，“你若是识相的, 就乖乖地……呃……”话还没说完，笑容也还留在脸上。
　　眉心处却多了一枚树叶。
　　并不是像极了树叶的飞刀, 那就是一片树叶。却奇怪地没入了他的额心处，还剩个叶尾露了出来。
　　江齐缓缓朝后倒去, 额头上的鲜血没过眼珠，眼里已经是一片猩红。
　　他倒下时仍不明白，到底发生了什么事。
　　“大意，愚蠢。不堪重用。”钟颖叹了口气, “景毅和你合作，也真是狗急了跳墙。”
　　她负手而立，微微侧首，说道：“杀！龙影阁与前朝余孽有关，一个不留。”
　　话音落，身边七名穿着龙影阁衣裳的大内高手瞬间冲了出去，藏在衣袖里的匕首瞬间出手，血线划过，人已封喉。
　　惨叫声也几乎听不到。
　　战斗结束得很快。二十几个人，还不是特别精锐，这些人在大内高手面前，就像待宰的小鸡似的，连走位都像在往刀口上撞。
　　终于洗完整个厢院的大内高手们纷纷回头，瞥见钟姑娘还站在原地，她就像一个旁观者，站在杀戮的中央，又仿佛事不关己。
　　不知道为什么，这一幕让七名高手都瞬间觉得背脊发凉。
　　“尸体不用清理，将她们交给雷拳派的掌门，这次的事，是给江湖武林的一个教训。”
　　“是。”
　　“可是钟姑娘，咱们给的这教训，会不会太深刻了？毕竟是在雷鸣山上，又正值武林大会期间……”
　　钟颖垂眸，“若是和这些门派的人动起手来，你们都多少把握全身而退？”
　　掌武司众高手互看一眼，皆道：“受些轻伤，要全身而退不难。”
　　“那就把尸体交给雷拳派掌门吧。”
　　“好。”
　　“走了，回去。”
　　“是。”
　　……
　　一行人身上一点血都没沾上，就这么回到了院子里。
　　或多或少的有些血腥味，都打水洗澡去了。
　　已经从那名掌武司少女口中得知了事情经过的祝星彤见她回来，便对她招了招手：“崽~快过来！”
　　“怎么了？”
　　“你有没有受伤？”祝星彤摸摸她的胳膊，又摸摸肚子，发现人还是全须全尾的，便鼓起嘴巴：“你要闯敌营你怎么不带我？”
　　钟颖捏住她的两瓣嘴唇，宠溺地笑了：“我去杀人带你干什么？”
　　“我又不晕血！”祝星彤哼哼，凑近她鼻尖和鼻尖相贴，“你把江齐杀了？”
　　“嗯。他想杀你。”
　　“可是你还没拷问他到底是不是和老二有关系呢。”
　　“有没有关系那重要吗？”
　　“也是。”
　　如果不是因为二皇子的命令，江齐真的犯不上和她们硬刚。她们带了二十几个大内高手，而江齐手下的那些人，就算有些武功，也算不是有多强。
　　但从雷鸣山下到现在，江齐已经两度想杀掉景夏公主，这背后之人若不是二皇子，祝星彤都能把自己的脑袋割下来给景毅送过去！
　　“也不知道景毅许诺给江齐什么，让他不惜手底下人的性命也要把我彻底留在这。”
　　“无非就是权势名利。”钟颖揉了揉她的脑袋，“龙影阁的事解决了，明日就启程回京城吧。”
　　祝小宝没有武功，那小细胳膊小腿儿的，估计连个普通妇人都推搡不过。
　　江湖中侠士不少，会武的杀人不眨眼的家伙也多。
　　还是回公主府安全。
　　“那些人的尸体你怎么处置的？”
　　“交给雷拳派了。”
　　祝星彤愣了一下，“咱们在雷鸣山上杀了那么多龙影阁的人，这雷拳派会就这么放咱们离开吗？”
　　她蹙了蹙眉，原本是打算先在这山上解决江齐和几个长老，剩下那些龙影阁的小喽啰最后交由朝廷的军队去处理的。
　　“若是就这么放我们离开了，雷拳派在这江湖中的声望，恐怕会一落千丈。”
　　钟颖轻笑，“随便他们。不放我们走，就杀出去。你害怕吗？”
　　“你在呢，我害怕什么？”祝星彤一叉腰，“再说了，本宫乃大荣长公主，他们一群江湖人，敢对本宫动手？谁动本宫一根汗毛，本宫抄他全家！”
　　钟颖被她逗笑，立刻拱手作揖，“长公主英明。”
　　……
　　但事情，远没有两人想象的那样乐观。
　　第二日清晨，她们一行是准备启程离开雷鸣山的。
　　但刚走到山下，就已经聚集了不少江湖人在山门前等着她们了。
　　青莲教的左右护法，人称弯刀北影的北影刀掌门，清风剑派的几位剑客，惊天掌传人，还有几位江湖上有名的大侠也全都在场。
　　来了几乎五六十人，还不算雷拳派的一众师傅。这山门前乌泱泱的一片，早就在此等着她们这二十多个人了。
　　“诸位是什么意思？”龙耀阁这一行中，中年人又一次开口问道。
　　“我认得你！你不是那个十年前名震江北的李南天吗！”突然，人群中有一道声音猛地蹿了出来。
　　“李南天？是当时人称江北第一剑的李南天？”
　　“可是，他不是清风剑派的长老吗？怎么会跑去了这个龙耀阁做杀手？”
　　清风剑派的人就更懵了，南天师叔？
　　传闻南天师叔早就死在塞外了，怎么会出现在这里？
　　“李南天早已不叫李南天，过往诸事早已随风，我不是诸位认识的李南天。如今只是龙耀阁里的普通杀手。诸位既然有认识我的，就该知道，挡在我前面没有什么好果子吃。”中年人眼眸一冷。
　　有人退去半步，也有人冷笑一声，拔剑迎上，“你们这龙耀阁到底什么来头我们是不知道。可是如今武林大会在即，你们公然在雷鸣山上杀了那么多人，还想就这样走了？不管你是李南天还是李西天，今日若不给个说法，休想离开雷鸣山！”
　　李南天也拔出剑来，向前一步，“我若不给呢？”
　　“那就……”那青年人正要冲过去，却被一道沉重的声音打断，“张施主，回来吧。你不是他的对手。李南天曾是江北第一剑，清风剑派的第一高手，可不是你这年轻之辈能敌得过的。”
　　众人循声望去，是雷拳派中走出了一名大和尚。
　　“雷拳派大长老，雷山九，在请李施主赐教之前，作为武林大会的东道主，有一事想问。”
　　雷山九的名字放在十几年前那可是如雷贯耳的。
　　哪怕是人至中年的李南天，也不得不暂时放下气势，“雷长老请讲。”
　　雷山九目光一转，落在被龙耀阁众人包围在中央的祝星彤身上，“她是谁？”
　　李南天拔剑而立，“是雷长老你问不得的人！”
　　雷山九浑浊的目光中多了一丝不屑，“李南天，世人皆称你死于塞外，却不知你背弃武道，成了朝廷走狗！若我没猜错，此女不是别人，正是那大荣长公主，景夏吧！”
　　此言一出，全场皆惊。
　　什么？那站在中间的女人，是大荣长公主？！
　　那这龙耀阁，又是什么来头，是长公主的私人卫队，还是……朝廷派来的……？
　　“大胆！公主殿下的名讳是你一个老秃驴敢直言的吗？”掌武司众人瞬间怒喝。
　　“老秃驴，怎么你不是活在大荣啊？朝廷走狗？你们这些武林人士还真是不要脸了，自己吃的是大荣给下的粮食，却不晓得尊重我朝公主？狗还知道给主子看门，你还真是连个畜生都不如！”
　　“闭嘴，尔等岂敢骂我雷拳派长老！”
　　“朝廷走狗，来我武林大会是想作甚！”
　　一时间，竟然谁也不落下风，在山门前大刺刺地吵了起来。
　　祝星彤拨开挡在身前的大内高手，迈步走了出去。
　　气场这东西是无声的。
　　大荣的长公主，见过千军万马，又何惧这点小场面？
　　她走出去，不知为何，争吵声停了下来。
　　祝星彤抬了抬下巴，环顾一周，问：“龙影阁阁主江齐乃前朝余孽，妄图颠覆大荣体统，本宫隐瞒身份亲临雷鸣山，便是为民除害，把这祸患斩杀于摇篮之中。尔等，有何不满？”
　　无人敢说话。
　　只那雷山九冷哼一句：“龙影阁阁主是前朝余孽，你们有何证据？”
　　“你的意思是，本宫做什么要跟你讲证据？”
　　“一个小丫头片子，是公主又如何，若是真凭本事，便和我战上一战。”雷山九不屑地看着眼前的祝星彤。
　　只消一眼，他就能看出这个公主没有一点武功。
　　但她没有，不代表她身边的人没有。
　　刷拉一下，从半空中滑出一柄剑来，直直地扎在雷山九面前。
　　雷山九还没来得及反应，就见长公主身后走出的一个人，一个女人。
　　她脸上蒙着面纱，周身的内力几乎化作实质，在周遭荡开一层层的空气波。
　　她伸手拔出那扎在地上的剑。
　　左手背于身后，右手持剑，她缓缓抬眸，道：“你想怎么战。”


第78章 
　　雷山九的老脸一抽, 他浑浊的双眼眯了眯，眼前的这个年轻姑娘……
　　“你是什么来头，报上名来！”
　　钟颖淡淡道：“长公主身边的无名暗卫。”她剑花一挽, 摆出架势，“来战。”
　　她不好对付。那围绕在周身的气息竟然不弱于自己，这让雷山九犹豫了下，并未立刻莽上去。
　　但就这么一瞬间的犹豫, 掌武司的众人便开始嚎了起来——
　　“打啊！怎么你个老秃驴，连一个小姑娘的请战都不敢应？”
　　“不是嚷嚷着要欺负我们公主嘛，现在来人跟你比了, 你又怂了？？”
　　“上啊！钟姑娘，打死这秃驴！”
　　雷拳派的师傅们也是黑着脸, “你们知道什么，长老只不过是看她是个女流之辈，在谦让罢了！”
　　这话一出, 雷山九也只能硬着头皮上。
　　只见他握了握拳，一张老脸稳如老狗道：“我雷拳派只习拳法，你既用剑，那我便也用剑吧。”
　　掌武司的人听见这话只觉得好不要脸。
　　“那若是你用剑输了, 是不是还能说因为你不擅用剑所以才输了？”钟颖直接扔开那把剑，揉了揉拳头, “我也喜欢，打拳。”
　　你也喜欢打拳吗！掌武司的小弟们惊讶, 小声哔哔地询问：“钟姑娘拳法也很好吗？”
　　“不知道啊，没见过。”
　　祝星彤在一旁捂嘴轻笑，“我崽……啊不，钟姑娘打拳从没输过。”她眨眨眼, “一拳结束战斗。”
　　雷山九的耳力很好，闻言怒道：“一拳结束战斗？公主这是在藐视我雷拳派武学吗！”
　　“废话真多！”钟颖毫不客气出拳。
　　她的拳头不大，连内力都似乎没有凝聚起来。
　　就这一拳？
　　雷山九弯身一躲，一拳砸向钟颖，那一拳向着脑袋，若是中了，势必脑浆飞溅。
　　说什么谦让女流之辈，到底是个狠辣之徒！
　　钟颖也不再客气，没人看清她是怎么做到的，已经出去的拳头瞬间就收了回来，脚尖一踏就倒退数步。
　　雷山九的第一拳打了个空。
　　人群中一片寂静。
　　雷山九的拳头……空了？
　　有谁看清楚她刚才是怎么躲开的吗？
　　沉默片刻后，人群中爆发出一声大喊：“那是我派的成名身法，惊鸿步法！”
　　下一刻，人们只觉得她的腿已经变换出了残影。
　　瞬间就移动到了雷山九的身后。
　　一拳崩出！
　　雷山九危及一躲，却没能完全躲过。
　　拳风擦背脊穿了过去，却瞬间疼得他脑袋一懵。
　　这是怎么回事？
　　咔嚓。
　　腿骨被人猛地一脚踢断，清晰地骨裂声从身下传来。
　　“那是我派的风神腿！”
　　又是一掌，雷山九被人重重地在后心处拍了一掌。
　　掌风穿透，内力撼体。
　　“噗——”他一口血喷出。
　　竟是……一点还手之力也没有。
　　最后被钟颖像扔垃圾似的扔到了一边。
　　“那……那是我派的惊天掌……”有个怯生生的声音在这时补充道。
　　“现在是关注那个的时候吗！”有人猛地拍了他的脑袋一下，然后吼道：“快去看看雷长老，他有没有事！”
　　虽然是这么喊着，但却没有一个人敢上前。
　　因为她一个人站在那里，便是万夫莫敌。
　　钟颖睨了一眼地上昏厥的雷山九，问：“我赢了，我们能走了吗？”
　　雷拳派还有人想说什么，被另一名长老一把抓了回来。
　　“姑娘，雷拳派这关，姑娘过了，我们不会拦你们。”雷拳派众人后退一步，让出一半的道路。
　　但事情并没有就这样了结。
　　因为还有一些江湖人不肯让路。
　　“姑娘这就想走？你是如何习得我惊天门绝学掌法的，你不打算说一说吗？”
　　“还有我风神腿法！”
　　“惊鸿身法也是！”
　　一边说着，他们也觉得不可思议。怎么可能有人真能学会这么多家的武学。能融汇一身不说，她看起来才不过二十岁上下。
　　“你们不让？”钟颖皱眉。
　　祝星彤不知道什么时候走到她身边，握住她的手，说：“崽……”
　　拉住了钟颖，祝星彤问那些江湖人，“你们可想清楚了，今日你们在雷鸣山上为难本宫，今后你们的门派当如何？你们武艺再强，也不过上下几百人。本宫的十万大军一出，就能顷刻扫平你们的山门。当真想好了，要与朝廷为敌？”
　　她的话让在场的众掌门陷入沉默。
　　“今日放你走了，那我们又该如何向武林中人交代？”
　　“是啊，你们杀了龙影阁那么多人！”
　　祝星彤冷眼相待，“愚昧不堪。”
　　她不再与她们多说，抬手一招：“掌武司所有人听令，护送本宫下山，本宫倒要看看，谁敢拦我！”
　　说完，她大步往前一踏。
　　钟颖跟在身侧，而二十几个掌武司高手全部围绕在一旁。
　　他们进，那些江湖人就退。
　　“站住！你们杀了我派雷长老，还想就这么一走了之？！”雷拳派那边的人也全冲了上来。
　　输了不要紧，但是把长老杀了，这可是大事！
　　“对啊！不能让他们走！”
　　“不能让他们走！”
　　一众江湖人开始大喊。
　　钟颖眸子一冷。
　　不过还没动手，突然耳边传来一阵恐怖的声音。那是成千上万人整齐的踏步声，是军靴摩擦地面的震动，也是他们手里武器碰撞的铿锵声。
　　“咚——”
　　“咚——”
　　“咚——”
　　整齐有序，声音越来越大。
　　所有人朝宽广的山路望过去。
　　密密麻麻的穿着军装的士兵们手持盾剑、长弓，迅速往山上奔来。
　　蜿蜒盘旋的雷鸣山的山道上迅速被这些军兵占领。
　　很快，他们在众人目瞪口呆的神情下冲到了跟前。
　　几名骑马的将领拉马刹住脚步。
　　在众目睽睽下潇洒跳下。
　　然后冲到了祝星彤面前，单膝下跪，举令符大喝：“盘龙山八千军士，受大皇子之令，赶来雷鸣山保护长公主殿下安然回京。”
　　“谁敢动我大荣长公主！！杀！！”
　　这一声高昂的呐喊声砸向空中，身后那八千将士齐齐同喝：“谁敢动我大荣长公主！杀！！！”
　　喊声震天。
　　连祝星彤心中都忍不住涌现一股豪情。
　　这些人，都是大荣的士兵，都是曾在她麾下的将士！
　　景瑞啊景瑞，你可真妙啊！
　　那群江湖人哪见过这阵仗，纷纷后退数步。甚至有些人脚都已经开始发软了。
　　八千将士……？
　　一打二没问题，一打三也没问题，可是一打一百是不是就过分了？一人一口唾沫都给淹死了！
　　“谁再拦本宫，杀无赦！”祝星彤用力地喊了一嗓子，然后拉住她的崽，就往将士们的方向跑，边跑还边小声说道：“崽，走，本公主保护你！”
　　钟颖无奈地笑了笑，“殿下，注意仪态。”
　　祝星彤猛地放慢脚步，重重地咳了一声，“走，打道回府！”
　　“是！！”
　　“对了，依本宫看，这江湖武林也该管一管了，明日就派些军队整治一下吧！”
　　“是！”
　　江湖众人：……
　　这下，完了。
　　朝廷插手武林事……这一切，会变成什么样？
　　管她变成什么样呢！祝星彤根本不在意。在她看来，这下江湖人真的是太‘自由’了。
　　朝廷给他们相对的自由，却不是让他们用来目中无人，不分尊卑，连皇室都不尊重的。
　　在皇权至上的朝代，这俨然已经超出了大荣朝廷的忍耐限度！
　　必须得管一管了！
　　二十多人身后跟着八千将士，一行人浩浩荡荡地下了雷鸣山。
　　没有一个人敢拦，这个出头鸟，是容易掉脑袋的。不是人人都是雷山九啊。
　　除了看着她们走远，一点办法都没有。
　　唯有躲在那群江湖人中的那么一两个人，察觉到事情不对，立刻悄然退去，找了另一条下山的路离开了。
　　长公主要回京城了，得立刻回去通知二皇子才行！
　　……
　　长公主成功剿灭龙影阁首脑的捷报很快就传到了京城。
　　皇帝大喜，派人张贴告示，宣布龙影阁乃前朝余孽所建，为的就是颠覆大统。并且已经出兵剿灭剩下的龙影阁余孽。
　　同时，也要大力嘉奖亲自前往雷鸣山的长公主。
　　但长公主升无可升，皇帝便决定把江湖这一块的管辖全权交给长公主。
　　本就拥有十万大军的兵权，如今又得到了江湖武林的管辖权，朝中无人不唏嘘一声。
　　这位公主，真是不得了啊。
　　也许普通人不知道江湖武林的管辖权代表着什么。
　　那代表着江湖中那么多门派将全部被朝廷记录在案，并且统一收在长公主麾下，她管制着，也就任她派遣。
　　祝星彤也不含糊，当即写了一份‘论如何管制江湖众派’的谏书呈了上去。
　　三日后，朝廷建立‘天武司’，与大内掌武不同，天武司管制天下武林恶徒，无论身在江湖还是哪里，一旦触犯国法，天武司将绝不容他逍遥法外。
　　这是一个新的‘武林盟’。
　　却是一个不容江湖人放肆的武林盟。管你拥不拥护，它就是铁血，它就是枷锁。只要你身在大荣，便不能置身事外！
　　……
　　龙影阁的事渐渐告一段落。
　　长公主得了个‘天武司掌司人’的新头衔，而大皇子也因为派兵及时，护住了长公主，故而皇帝也龙心大悦，赏了不少好东西。就连卧伤在床的三皇子也得了皇帝的顺带慰问。
　　这么一趟下来，只有二皇子景毅什么都没捞着。
　　不仅没捞着，江齐还死了。
　　要知道培养龙影阁，他也花了不少心思在上面。
　　到最后，皆是一场空。
　　景毅揉着胸口，看着面前跪着的下属，只觉得气都喘不上来。
　　“你们说，我究竟是对皇姐做了什么不好的事，让她如此对我？”景毅咬牙切齿，可恨！向来偏向与他的皇姐竟然与老大站到一路去了！
　　龙影阁被灭，他的臂膀又被削掉一只。
　　皇姐没死，兵权拿不到。
　　他这是走到尽头了吗？
　　不……
　　景毅不甘心，皇位是他的！
　　他筹谋了这么多年，怎么能就此放弃！
　　“殿下，不如您亲自去公主府走一趟？您与长公主同是在婉皇后膝下长大的，景夏公主对您的感情也肯定比大皇子要深，也许晓之以理动之以情……”
　　手下人的话还没说完，就被景毅一拍桌子打断，“她若是真的顾念姐弟情意，就不会帮景瑞！她给了景瑞盘龙山的八千兵马！而我得到了什么？得到的只是她说我没有诚意的奚落！”
　　而且什么姐弟情意？景夏就像母后一样，若真的把他当做自己所出，又怎么会在死的时候把兵权全给了姐姐，而自己这个皇子，反而什么都没得到！事到如今，他已经明白了，指望皇姐是不可能的了！
　　手下人一顿，没再说话。
　　“皇姐这条路走不通。”景毅恶狠狠地锤了锤桌子，“大不了就是孤注一掷，本皇子什么都没有了，还怕一个死字？”
　　如今三皇子卧伤在床，大皇子身体病弱，大皇姐再如何也是个女人。这么一看，能跟他争的也只有大皇子景瑞……
　　若是他先下手……
　　只要杀了景瑞，这储君之位，便没人再和他争了！
　　不成功，便成仁！
　　没错！景毅的眼里迸发出前所未有的恶毒，只要景瑞死了，便没有人和他争储了！
　　作者有话要说：　　啊哈哈哈，更新的有点晚~（都是因为我早上改了一早上的预收文案）
　　之前说要开的下一本，我发现不太好写，没有头绪，所以还是开另一本，然后另一本我也给改了改。（我真是给自己找事）
　　最后弄出了一个还算好玩的文案，不出预料应该不会改了。这本写完咱就开（新预收不是快穿）。
　　《穿进追妻火葬场番外后[穿书]》
　　“无论贫穷还是富有……你愿意和她结成伴侣，永远在一起吗？”
　　“我愿意。”
　　“我愿意。”
　　“礼成！恭喜两位新人！”
　　夏蔚看着眼前笑得温柔的老婆，她蹲身下去，猛地拔出枪来。
　　“砰——”
　　一声枪响，姜澜缓缓朝后倒去，胸口开出血花来。
　　周围的人们尖叫着奔逃，穿着婚纱的夏蔚蹲在她面前，对着她缄默良久，最后说了句：“姜澜，抱歉。”
　　姜澜满嘴鲜血，什么也没说出来，最后死在了她怀里。
　　夏蔚垂眸，没办法，她是穿书来的，而她知道，姜澜是本书最大的反派。
　　……
　　【因大反派死亡，本书提前结束，为了弥补读者遗憾，欢迎你来客串一下追妻火葬场小番外】
　　【本番外又名：夏蔚的一万种死法】
　　夏蔚：这番外名，你礼貌吗？！
　　……
　　#自己亲手杀掉的反派又重新出现在自己眼前是什么情况#
　　夏蔚一觉睡醒，姜澜拿着刀站在床前，笑得温柔又可怕。
　　夏蔚：“……怎、怎么了宝贝？”
　　姜澜微微笑：“没事，给你削个苹果。”
　　夏蔚颤颤巍巍：“宝贝，苹果呢？”
　　姜澜看了看自己的手，又看了看她，然后意味深长地笑了：“我忘拿了。”
　　【一分钟后，主角夏蔚被乱刀砍死。死因：姜澜忘拿苹果】
　　夏蔚看着突然灰白的世界，满脸问号。
　　“忘拿苹果，所以我就死了？”
　　【姜澜因为忘拿苹果，所以把刀捅到了你身上，所以死亡】
　　夏蔚：……
　　【正在复活，复活币已用尽，想要更多复活币，请完成姜澜的心愿】
　　【姜澜的心愿1：如果她能亲亲我就好了】
　　再次复活，醒来，夏蔚冲上去就是一个么么哒，直接夺过她手里的刀，说道：“宝贝，我去给你削苹果。”
　　姜澜一愣，然后点头：“好。”
　　于是，夏蔚坐在床边，一口一口地喂着她吃苹果，泪流满面：活下来了。
　　但这才是，第一种死法而已。
　　#披着追妻火葬场皮的小甜饼#
　　#受她总是在死#
　　#攻：死和爱我，选一个#
　　#受：我老婆杀我最狠#
　　嘿嘿，老样子，求个收藏啊么么么~


第79章 
　　为了感谢大皇子景瑞派兵相助雷鸣山一役, 祝星彤携她的大夫人一道去了大皇子府。
　　“萧赐拜见长公主、见过钟姑娘。”最懂事的逍遥侯首先拱手作揖，礼数周全。
　　秦耀也连忙跟上，“秦耀拜见长公主, 见过钟姑娘。”
　　两人脸色不错，看起来在这里应该住的很舒服。
　　“景瑞呢？”祝星彤问。
　　说曹操曹操到，身后传来脚步声伴随着一阵轻咳，他出声道：“皇姐, 我在这。”
　　祝星彤回头看去，见景瑞脸色苍白，不由地担心：“你又病了？”
　　“是染了些风寒。”
　　“都怪我, 昨日夜风凉，还留了大皇子好一会儿。”秦耀歉疚道。
　　“无妨, 我与秦军士投缘，便多说了几句。”
　　“可注意些身体。”祝星彤十分无奈，“你这本就吊着一口气的身体, 再不注意些，说不定哪日就走了，本宫还指望谁去。”
　　景瑞：……
　　“皇姐……”
　　“这会儿来是为了感谢你派了兵过去，否则不知道雷鸣山上要死多少人。”祝星彤大咧咧地坐下, “本宫怎么不知道你以前是个这么妙的人儿呢？”
　　景瑞性子沉稳，听她夸奖, 也只是浅浅地笑了一下：“兵是皇姐给的，我自然要对皇姐上点心。”
　　“不说这些了。”祝星彤正色道：“我给你的字条你已看了, 安排都做了吧？”
　　景瑞点头，“镇国将军身边的奸细已经抓到了，但那些人都是死士，办事不成已吞毒自尽。没能抓到老二的把柄。这事老二还不知道, 不过再过些日子，奸细那边没再给他回话，他应当会起疑的。”
　　“无妨。秦将军无事就好。”
　　“嗯，我心想，他对秦将军下手是为了将军符，那下一个必然是秦军士，所以就自作主张将逍遥侯与秦军士都请来府上了。”
　　“你这么想是没差错的。”祝星彤仔细打量了一番这位大皇子。
　　景瑞今年才十七，不及弱冠，却早熟得很。除了身子弱一些，他脑子倒是很好使。
　　原身也是傻，顾念着和二皇子的姐弟情，硬生生地错过了景瑞这位好弟弟。
　　不说别的，至少景瑞知恩图报，而景毅则是个真正的白眼狼。
　　“长公主殿下！”这时，秦耀站了出来，扑通一声跪下，他拱手道歉：“前些日子因为萧赐的事，臣对您有所误会，今长公主殿下与大皇子殿下不计前嫌，救我父亲于敌手，臣无以为报，只能负荆请罪，单凭公主殿下责罚。”
　　萧赐也赶紧说道：“老秦，你这话就不对了，既都是为了我，那我才该替你说这声抱歉。”他一撩衣摆，竟也要跟着跪下去。
　　祝星彤摆了摆手，“你还喝参茶吊着呢，跪什么跪。都起来吧。”
　　萧赐笑了两声，“谢公主殿下。”
　　“说正事吧，再过几日，便是中秋佳节，届时宫里要摆宴，景瑞你负责掌武司，这次宫里的大内护卫里外都要安排好。老二已经稳不住了，以他的心思，最多这几日之内，他就会……”欲言又止，祝星彤恰到好处地留了个白，在场的人都明白她的意思。
　　“嗯。”
　　正在这时，门外小厮来报：“大皇子殿下，二皇子殿下来了。”
　　这通报让在场所有人一惊。
　　景毅来了？
　　他来干什么？
　　“他独自来的？”景瑞眼中蓦地沉了下去，问道。
　　“是的殿下，二皇子说，许久不曾与殿下喝酒了，所以特意带了两坛好酒过来……要同殿下不醉不归。”
　　景瑞揉了揉鼻梁骨，“便说我受了风寒，去不了。”
　　小厮颤颤巍巍地，“可是……二皇子殿下他硬闯了进来，根本不由分说，这会儿已经在前堂坐下了，他笃定您在府中，定要和您喝上一盅。若是您不去……恐怕就不走了。”
　　景瑞一愣。
　　这老二的心思也太明显不过了。
　　“皇姐，无事献殷勤，非奸即盗。看来，我是真的碍了老二的眼了。”景瑞起身，说：“皇姐，此番便不能陪你了。”
　　祝星彤也跟着起身，笑了：“怎么，你与景毅喝酒，本宫参与不得吗？”
　　景瑞一顿，“皇姐的意思是……？”
　　祝星彤招招手，秋琴从墙垣上飞下，等她指令。
　　“秋琴，我记得我当初在酒庄里存着不少好酒，你走一趟，替我去取来。既然景毅和景瑞要喝酒，那两坛怎么够。对了，顺便把父皇先前赏赐的御前龙井拿来，景瑞体弱，喝不得酒，便以茶代酒。至于这酒么，本宫来和老二喝。”
　　“公主，您的酒量也不好。”终于，在旁边待了好半晌，都快成隐形人的钟颖突然出声。
　　祝星彤：……
　　突然想到，崽是不让她多碰酒的。
　　“就这一回！”祝星彤手捂着嘴，微微侧头，小声同她说。
　　钟颖：……
　　“喝醉了怎么办？”
　　祝星彤叹了口气，望着天说道：“喝醉了多好，说不定明天醒来，这天就变了。”
　　她拍拍钟颖的肩膀，“放心吧，我努力不喝醉，若是喝醉了，还请夫人把我抱回府去。”
　　景瑞不知钟姑娘身手，还笑着说：“若是醉了，我亲自派人将皇姐送回府。请姐……”景瑞看着钟姑娘，一时不知道该叫她什么好。
　　“也叫姐姐即可。”钟颖道。
　　“好。请姐姐放心。”
　　“嗯。”钟颖拍了拍祝星彤的腰，“记得少喝点。”
　　祝星彤笑眯眯地点头，“好！”
　　这古代的几十年老坛真酿，她还真没尝过嘞。
　　萧赐在旁边一脸的看不懂。
　　这钟姑娘怎么回事？
　　大皇子和长公主可是去应付二皇子殿下啊，怎么好像说的就只是单纯地去和朋友喝个酒那样自然呢？
　　萧赐看向好友秦耀，你明白吗？
　　秦耀摇头，他也不是很懂。
　　但他看出来了一点深意。
　　也许长公主和钟姑娘根本就不拿二皇子当一回事吧。连入眼的资格都没有，何提为他提酒上门而感到紧张？
　　……
　　景毅在前堂等了好一会儿，那两人才姗姗来迟。
　　见到脸色苍白的景瑞他不感觉奇怪，但见到他身后跟着的祝星彤和钟颖，却是僵了片刻。
　　“景毅见过大皇兄，见过皇姐。”他和煦地笑了，“我说今日日子好，久违地来找大皇兄喝两盅，不曾想连皇姐也在这，那便好了，咱们一起喝吧。”
　　笑容背后的僵硬无人能懂。
　　怎么会这么凑巧，连景夏也在！果然，这两人早背着他有联系！
　　“本宫前些日子在雷鸣山被那群江湖匪徒拦住，若非景瑞派兵过来，本宫很难全身而退。故而今日登门拜访，没想到你也来了，那就一起喝几杯吧。自打出宫建府后，倒是许多年不曾这样聚在一起过了。”祝星彤手一挥，“来人，摆个小宴。”
　　“是。”
　　下人们纷纷传话厨房去。
　　而四人移步，往府中花园走。
　　三姐弟中多了个‘蒙面女人’，这让景毅有些不自在，便问：“皇姐，这位姑娘是……？”
　　“这位姑娘是皇姐的夫人，你知道的，皇姐退婚后娶了位女子，便是这位姑娘。”景瑞应道。
　　“原来她便是皇姐的夫人。”景毅一副谦和模样，主动同钟颖打招呼，“我是皇姐的二皇弟，景毅。这位夫人如何称呼？”
　　钟颖连个眼神都没给，“夫人不是称呼么？”
　　景毅：……
　　真不愧是景夏娶的老婆，又是个眼睛长脑门上的。
　　“姐姐，为何总是面纱覆面？”景瑞其实也有些好奇，那张面纱下是怎样的容貌。
　　钟颖睨他一眼，“你想看吗？”
　　景瑞徒然有些紧张，“若是不能那就……”
　　“倒也不是不能，只是看了这脸的，都会迷上我。”钟颖实话实话，甚至话里还有一点掩藏不住的小小无奈。
　　景瑞闻言笑了，“那我就不看了，若是迷上姐姐，皇姐怕是要生我气。”
　　“我生气倒是其次，别靠近，迷上她你只会变得不幸。”祝星彤痛心疾首地拍拍弟弟的肩膀。
　　钟颖：……
　　这是她愿意的吗？
　　“倒也不是所有人都会迷上。”钟颖想了想，逍遥侯也见过她的脸，但他似乎没什么大碍。
　　说起这个，钟颖倒是有些好奇。
　　“系统，为什么逍遥侯没有收到‘万人迷’体质的入侵？”她见逍遥侯的那时候，还没有带面纱来着。
　　【正在判定，判定完成】
　　【因为逍遥侯心中被求生欲充斥，对于女色的欲望占比非常小，所以判定为‘精神坚定，控制免疫’，无法轻易受美色控制】
　　原来如此。
　　【宿主的脸给大皇子景瑞看也没问题。】
　　“嗯？为什么？”
　　【在二皇子景毅到达这里之前，景瑞的‘真龙指数’为50%，而现在，景瑞的‘真龙指数’为100%，真龙天子免疫精神控制】
　　钟颖无语。
　　看来这二皇子来这一趟，真的是作死来的。
　　而一旁的景毅，看着三人说笑，心里的痛恨就如同被雨水滋养过的藤蔓，疯长不息。
　　作者有话要说：　　日更作者，艰难码字，求点预收收藏，爱你们啊我直接一个么么哒！


第80章 
　　“皇兄, 皇姐，这是以前父皇赏赐的两坛好酒，以前不舍得喝, 今日能被皇兄皇姐共同品尝，也算它的荣幸。”景毅一招手，身后的随侍立刻抱着两小坛酒上前。
　　祝星彤笑了两声，“景瑞昨日才染了风寒, 他可没福气喝这个了。”
　　景瑞点了点头。
　　景毅脸一僵，很快又笑道：“那也无碍，我还拿了茶叶过来, 本就寻思着大皇兄身体不好，喝点茶, 咱们以茶代酒也行。”
　　这么说，他没在那酒坛里下毒？祝星彤笑容不减地望着景毅，“好啊, 我们喝酒，景瑞就喝茶
　　吧。”
　　小厮快速布上茶桌、茶具，还拿了几个小酒杯。
　　微风徐徐，这大皇子府风景也很是不错。
　　望着那亭边干枯的柳枝, 景毅有些感慨：“此情此景，倒让我想起来当年还未出宫的时候了。那时咱们几个姐弟, 关系挺好。皇姐总是去哪里都带着我，我们还一起偷偷地去过御膳房偷吃的。”
　　“可最后不是被抓到了么？我被父皇责罚, 而你站在一边看着，摆出个什么都不知道的表情，于是父皇就觉得是我带坏了你，罚我在宫里禁闭, 饿了一天肚子。”祝星彤抿了抿酒杯，略有深意的说道。
　　老二啊，你可是从小就不知好歹。
　　“不过后来，是景瑞从他宫里的小厨房里给本宫拿了一整只烧鸡过来。那端菜的小厮也是狡猾，他不说是谁送的，只说一句‘皇子殿下送来的’，本宫还好生自作多情，以为是你给本宫送的。”
　　那小厮，如今不就在二皇子府上当差吗？
　　景毅脸色彻底僵住。
　　而景瑞倒是诧异，“这事我都记不清了，皇姐倒还记得住？”
　　“本宫记着呢。不说这些，喝酒吧。这今后，恐怕这样的机会很少了。”
　　“嗯。”
　　祝星彤被钟颖盯着，也没敢多喝，喝得微醺，她便靠在钟颖身上小憩。
　　景瑞时不时喝口茶，人很清醒，只是脸色依旧苍白。
　　景毅则是牛饮，他大口喝了几杯不够，又命人找来了大些的碗。
　　三个人各喝各的，渐渐的，席上便没有人说话了。
　　直到景毅突然站起来，他啪地摔了碗，借酒发疯：“皇姐以前，对我最是宠爱。现下这份宠爱，竟是被大皇兄抢去了。皇姐，景毅好生气啊！”
　　祝星彤双颊酡红，见他如此便白了一眼，“生气又如何，你就是个不识好歹的东西！”
　　“皇姐！！”
　　“作甚？”
　　“皇姐是偏要站大皇兄那处了是么？当真便就不记得以前情谊了是么？”
　　“你这话说的，本宫就只记得你的情谊，不能记景瑞的情谊？”
　　景毅眼睛一眨，竟然眨出泪来：“皇姐对景毅太狠了。”
　　“哭哭啼啼，不成体统。”祝星彤胡乱骂了一句，靠在钟颖肩头不理他。
　　景夏这个人吧，强势归强势，对自己宠爱的人儿，是最见不得人哭。也正因为这样，不知道被景毅拿捏了多少次。
　　但祝星彤就不一样啦。
　　祝星彤：略略略，我铁石心肠，你爱怎么哭怎么哭！
　　“也罢，今日我与皇姐，便要断交！”
　　景瑞在一旁蹙眉劝和：“老二，别胡言。”
　　正在这时。
　　府上的小厮突然冲了进来，大惊失色道：“殿下，不好了！陛下出事了！”
　　景瑞腾地站起身，却因为太急而感到眩晕，他强行稳住身体，问：“怎么回事？”
　　“宫里来的太监传话，说是陛下突然吐血，御医都去了，还每个说法，请几位殿下立刻进宫。”
　　闻言，景瑞和祝星彤一起回头，看向正捏着酒碗大口牛饮的景毅。
　　景毅恢复了他那和煦的笑容，“怎么了皇兄？皇姐？”
　　景瑞深深地看着他，眼里有些怒意：“老二，我没想到你这么不择手段。那可是父皇！”
　　“皇兄说什么呢？咱们还是快收拾收拾，去宫里见父皇吧。”景毅晃晃悠悠地起身，从景瑞身边走过时，他低声说：“毕竟是最后一面了，大皇兄可得拖着你这病秧子的身体走快些。”
　　“景毅！”景瑞喝了一声。
　　“皇兄，皇姐，景毅先走一步，我可挂念父皇得紧。”
　　景瑞看着他这副模样，气上心头，喉头竟有一股腥甜涌上。
　　又强撑着，咽了下去。
　　“走吧，我们也去看看。你又何必动气，景毅已经急了，今日已经是他最后的机会，若不成，也就一个死字。”
　　“可是皇姐，父皇……”
　　祝星彤呵呵笑了一声，“父皇属意的是老二，你这个病秧子，他不中意。走吧，兴许还能听见父皇的遗嘱。”
　　……
　　但是景毅狠辣，他根本没想过让皇帝有机会说遗嘱。
　　就算父皇要他来当这个储君，那也没有任何用。皇姐手里拿着十万兵权，皇兄掌着宫里的内卫军，恐怕父皇一下遗嘱，连圣旨念出去的机会都没有，他就会死在这两人手里。
　　所以景毅直接了当。
　　杀了皇帝。
　　再杀了大皇兄。
　　这样整个大荣皇室，有继承储君资格的，便只有他一个人了。届时皇姐不想帮他？呵呵，朝臣也不会坐视不管的。
　　比起皇姐这个女人，朝臣们更倾向的君主当然是他这个皇子。
　　他没有兵权又怎样？
　　把所有人都杀个干净，什么不是他的？等他当上皇帝，第一件事便是把皇姐囚在宫中，抢过兵权！
　　景毅握住拳头，酒意壮人胆，成与不成，便看今日了！
　　……
　　还没等马车进宫，一声巨大的钟响就传遍半个京城。
　　那是丧钟的声音。
　　陛下……驾崩了。
　　祝星彤坐在马车里，透过车窗望向天空，方才还晴朗的天色，不知道为何突然灰暗了下来。
　　要落雨了，这积压的气氛，让她的心里也莫名地多了一丝难受。
　　“崽，我心里有些悲伤。你说，这是不是原身在难过？”
　　钟颖抱着她摇了摇头：“不是。你难过的只是皇家无情，为了权利，连弑父这种事也数见不鲜。”
　　“或许是吧。”祝星彤叹了口气，“说起来，景毅也只有十六岁，他比景瑞还小一岁，也就是在这里把他当个成人。放到现代，他就是个小屁孩。”
　　“说明他里子早就已经坏了。”
　　“也是。”祝星彤垂眸，“等景瑞去处理吧。不过……景瑞会不会有事？”
　　这话刚出，走在她们之后的那辆马车突然停了下来。
　　“长公主殿下，不好了！！大皇子殿下吐血了！吐了好多！”婢女的声音拉停了马车。
　　祝星彤和钟颖快步下车，往那边走去。
　　马车帘子已经被掀起。
　　景瑞胸前的衣裳已被鲜血浸透，一张清秀的脸没了人色，鲜红的嘴唇上还不停地滴着血，又一
　　声‘呕’，汹涌的血液又从喉管呕出。
　　“殿下，怎么办！咱们快去宫里，太医院，太医院一定有办法……”大皇子的随侍吓得手足无措，急急忙忙地喊道。
　　“来不及了。”钟颖沉眸，拉过景瑞的手把了把脉。她的内力快速在景瑞体内周转一圈出来，“必须立刻逼毒。”
　　她当即坐下，双腿一盘，两掌覆于他身后。
　　普通人看不懂。
　　但长公主眉目严肃地盯着，也没出声叫停，几个侍从不敢多话，只能耐心等着。
　　内力在他体内周转，嘴里的血还流个不停。
　　热气从发顶冒出，景瑞整个人汗如雨下。
　　不到一炷香的时间，钟颖收势。
　　景瑞往前倒，被侍从扶住。
　　“扶住他。扶好了。”钟颖指尖在他指腹一划，咻地一声，黑血飙出。
　　然后她一弹指，手心里便出现一枚白色药丸。
　　当然……是从系统那买的。
　　药丸入腹，景瑞的情况瞬间就好了许多。
　　侍从跪在地上直呼神医。
　　祝星彤赶紧走过去，摸摸她崽的脸，“你没事吧？”
　　钟颖摇头，“只是逼个毒而已。”
　　“景瑞什么时候中的毒？他并未喝景瑞带来的酒。”反倒是她，喝了不少。
　　钟颖摸了摸她的脑袋瓜，“不是酒，毒应该是在杯子上。大皇子府里应该有景毅的暗线。”
　　是那拿杯子来的小厮！
　　祝星彤恍然大悟。
　　此时，景瑞竟已经恢复了意识，虽然脸色仍然惨白，但他还是艰难地说了一句：“多谢……姐姐。”
　　“你身体虚，最好回府里休息。”祝星彤说。
　　景瑞摇头，“姐姐说了，府里有景毅的暗线，回去了怕也是活不了两天。我随姐姐们去宫里，待处理完了，先去公主府叨扰几日。”他猛地咳了两声，“等好了，再来清理这些人。”
　　“你倒是机灵，你怎么知道本宫府上欢不欢迎你？”
　　景瑞笑了：“不欢迎，也要厚着脸皮去。”
　　“罢了，一起走吧。”
　　祝星彤和钟颖重新回到马车上，马车又一次开始行进。
　　但这一次，车轮子还没走出几步，突然身后又传来一阵轰响。
　　祝星彤探出头去看。
　　……景瑞坐的马车已经散架了。马儿站在原地茫然四顾，车轮子滚出一个，转了两圈后倒地不起。
　　侍从扶着景瑞站在车架废墟里，景瑞苍白的脸上此时无比愕然。
　　发生了什么事？
　　钟颖看了看自己的手，突然想到，刚才逼毒的时候，好像用手碰过景瑞。
　　“崽……”祝星彤幽幽地望着她。
　　是你吧，就是你！
　　钟颖不承认。
　　系统明明说过，景瑞的真龙指数是100%，不会受到‘倒霉buff’影响。
　　【宿主，就在刚刚，因为中毒差点死了，所以景瑞的真龙指数变成了50%】
　　钟颖：……
　　那还真是，她的问题。
　　祝星彤瞅瞅她崽，心想，这系统buff真厉害啊。
　　原来，只是稍稍碰一下，真的会这么‘不幸’啊。
　　景瑞迈着踉跄的步伐来到她们的马车跟前，“皇姐，让我上去。”
　　祝星彤抬手拒绝，“我觉得你骑马来比较好。”
　　开玩笑啊！他上来的话，保不准这辆马车也没了！
　　景瑞：……
　　“皇姐，你看我这身体，现在能骑马吗？”景瑞低声道，“而且，若是骑马，兴许还没到宫门口，我就从马背上摔下来了。”
　　祝星彤一脸正直：你说什么，我不知道。
　　景瑞一脸我都知道了的神情望着她俩，“两位姐姐，老三今日还在床上躺着呢。”
　　老三出事的时候他就觉得不对劲，细想姐姐曾说过面纱不能取，会叫人迷上，靠近了还倒霉。他便霎时通透了。
　　祝星彤眉梢一挑：“老三那是咎由自取。”
　　景瑞叹气：“可我并未迷上姐姐啊。”
　　他很无辜。
　　钟颖再一次确定了景瑞的真龙指数已经重新回到100%，才招了招手：“上来吧，现在没事了。”
　　祝星彤小声哔哔：“崽啊，真没事吗？”
　　“嗯。”
　　景瑞赶紧上车。
　　赶往宫中！
　　作者有话要说：　　有点感冒了，我去躺会儿，下一章不知道啥时候写，可能比较晚~


第81章 
　　整个帝宫中, 都是一片哀嚎。
　　嫔妃们跪在帝宫外跪了一地，哭天抢地。
　　祝星彤携景瑞越过他们，走上前去。
　　而在寝宫中, 御医跪了一地，大内侍卫们与此事有关的嫔妃和宫女全压了起来。
　　看见两位殿下进来，大内侍卫立即单膝跪下，“参见长公主殿下、大皇子殿下。”
　　“查清楚了吗？是怎么回事？”
　　这些大内侍卫都是景瑞之前安排好的人手。
　　“禀殿下, 御医说了，是中毒。那毒已经找到，是陈贵妃送来的饮食里有问题。”
　　被抓伏在一旁的陈贵妃惊惧地直摇头, “殿下，不是我, 真的不是我！臣妾哪有那个胆子刺杀陛下！真的不是臣妾，是有人刻意诬陷臣妾！”
　　“既然你说是有人诬陷，便使出你的手段, 谁下的毒，你来找。只要找到，本宫便免你不死。”祝星彤说。
　　她的这个做法，让大内护卫们面面相觑。
　　难道不是宁可错杀不可放过吗？
　　为什么公主殿下会这么说？
　　会这么说, 是因为她和景瑞都清楚，下毒的是谁。
　　陈贵妃不过是恰好送了吃食过去的替罪羔羊。
　　“好, 好！臣妾即刻就去找！”陈贵妃麻溜地从地上爬了起来，“臣妾去从御膳房查起, 一定会找到凶手！”她抹了两把泪，感谢道：“多谢殿下相信臣妾。”
　　“本宫可没有信任你，来人，跟着陈贵妃。如果她找不出凶手, 便杀了陈贵妃为父皇殉葬。”
　　“是。”
　　陈贵妃心里一紧，立刻就道：“殿下放心！臣妾肯定能抓到凶手。”
　　祝星彤并没什么所谓。
　　这陈贵妃在后宫也倾轧了不少年月了，要找出这事出在二皇子身上恐怕有些难，但要扯出二皇子埋在宫里的暗线也不难。
　　随她去吧。
　　“二皇子呢，你们可有见他来过？”
　　侍卫们纷纷摇头。
　　这时，掌武司的人来报——
　　“两位殿下，二皇子殿下去了荣天殿，而且还逼着陛下身边的大太监下了懿旨，召了群臣进宫！言辞间，是要逼宫了。”
　　祝星彤：……
　　也不知道这景毅是不是真的脑子不好。
　　“逼宫，父皇都让他弄死了，逼谁的宫？这大荣的皇宫，还不容他做主。”祝星彤袖一挥，从腰间拿出一枚令符。
　　那并不是镇国将军手中的虎符，而是雕刻着飞龙的玉符。
　　那是能够号令驻守在京城外的十万大军的飞龙符。
　　景瑞看着递到自己面前的令符，错愕了半晌，他抬眸问：“皇姐，你这是……”
　　祝星彤笑了笑：“飞龙符虽然能号令十万大军，但于此时此刻来说远水救不了近火。没人知道，它还有一个作用，那就是召集这皇宫中的暗影部队。母后当年留给我保命的东西。一支暗影部队，千军万马不可敌，但就算出事，要护着你在这今夜平安无恙，也是轻轻松松。其实，长这么大我还没用过一次，不过母后总不能骗我吧。”
　　景瑞哑然。
　　她在这个当口把飞龙符给他，这就已经说明了很多了。
　　“此物……说不想要那也太虚伪。但景瑞还是不敢承下，皇姐这份礼，景瑞怎么还得上。而且，这是母后留给皇姐保命的。”
　　祝星彤无所谓地说道：“我要是想走，这皇宫里没人能拦得住我。”她侧头看向一直沉默的钟颖，笑弯了眼问她：“夫人说是不是？”
　　“嗯。”
　　“兵权给你，只有两个条件。”
　　“皇姐请说。”
　　祝星彤悄声同他说了一句话，然后看见景瑞错愕的眼神，她笑眯眯地说：“怎么样？”
　　景瑞看了看钟颖，沉吟片刻，才对她问：“只是虚名而已，我没有意见。”
　　“好，那你拿着飞龙符去找秋琴，她会让人保护你。”景家唯一的儿嗣了，可不能出事。
　　“皇姐呢？”
　　祝星彤眼底闪过一丝狠意，“我去找老二，给父皇报仇。”
　　……
　　她们到荣天殿时，群臣还没到。
　　二皇子景毅坐在龙椅下方的台阶上，手里还提着一把剑。
　　“没想到，我先等来的不是群臣叩首，竟然是皇姐你。景瑞死了吗？你自己来的？看来他已经死在半道上了？”景毅不再微笑，眼里嘴里都暴露出他最真实且复杂的一面，狠辣，暴戾，残忍。
　　“景瑞活得挺好。这会儿应该拿着本宫的飞龙符找人去了，你的算盘空了。”
　　“哈哈哈哈……飞龙符，你连飞龙符都给他了！”景毅咬着牙，“他一个病秧子，就算毒发没死，你以为凭他的身子又能熬几天？！皇姐，我哪里不如景瑞，你为何这么对我！”
　　他们从小一起长大啊！
　　不应该是这样的，皇姐应该向着他才对！如果皇姐向着他，那在父皇死之后，整个大荣就是他的了！
　　“不管景瑞能熬几天，这皇位，你都不能坐。你杀了父皇，还想我拥护你上位，你可真是想太多。”祝星彤白他一眼，“至于哪里不如景瑞，那本宫就告诉你好了。”
　　“景瑞再如何，也干不出弑父的事。大荣历代不曾出过这样的例子。皇室子嗣不多，虽谈不上兄
　　友弟恭，也没谁像你这样丧心病狂。至于本宫不向着你，你心里真是一点数都没有！若你有半分拿我当做亲姐姐，我也不会这么对你。”
　　“景毅，你别再自欺欺人了，你不过就是视本宫为你上位的工具。若飞龙符不在我手里，你恐怕连一声‘皇姐’也懒得寒暄。”
　　祝星彤静静地望着他，“剑在你手里，是你自己动手，还是本宫亲自动手。”
　　她一席话，揭开了景毅心里最自私的一面。
　　没错。
　　他根本就不在乎什么姐姐弟弟亲人，他要的，自始至终就只是那个皇位。
　　“皇姐就这么肯定，能杀掉我？”景毅冷冷地笑了，“皇姐也不过只带了几个侍卫过来而已。”
　　“几个侍卫还不够吗？”祝星彤扫了自己身后的侍卫们一眼。
　　别看这样，这些人可是掌武司的高手呢。
　　“来人！”景毅突然一声爆喝。
　　大殿周遭突然传出窸窸窣窣的响动。
　　身后的光突然暗了下来，嘎吱一声，祝星彤回头，发现大殿的两扇大门突然被人从外面关了起来。
　　发出无数条黑影乍现，正从大殿的四面八方向她们包围了过来。
　　“皇姐，你真以为我敢在荣天殿上等你，会不带一兵一卒吗？”景毅笑了笑，他坐在台阶上，指着面前的地面说：“皇姐，跪下来，称我为皇，我就饶了你的命。”
　　祝星彤真是给这个弟弟蠢笑了，她稍稍仰起头问：“那你就真以为，我敢就带这么几个人过来找你，真的就没有一点倚仗吗？”
　　“皇姐，事到如今，就不要强作镇定了吧。”
　　“哦？那你不如问问，你的这些人，为什么不敢过来？”
　　景毅一愣，这才发现，他的人全都站在边缘，并没有朝着祝星彤围上去。
　　顿时景毅恼了，“你们在干什么！上啊！把景夏给朕抓起来！不……直接杀了她！”
　　景毅想明白了，这女人不能留，容易出事端！
　　为首的黑衣人首领看了看景毅，艰难地说：“殿下，我们……”
　　“朕马上就是皇帝了，不许再叫朕殿下！”
　　黑衣人为难地看向他的身后，“殿下，您身后……”
　　景毅这才注意到，自己脚下不知什么时候多了一道不算明显的阴影。
　　有人在他身后？待了多久了？景毅的冷汗瞬间浸湿了自己的背后。
　　他缓缓回头，高挑的女人已经静静地正望着他。
　　这个蒙面的女人他见过……
　　这不是景夏娶的那个女人吗！
　　什么时候跑到自己身后的？
　　她会武功？！
　　万千思绪在一瞬间从脑海划过，景毅立刻举剑朝她劈去。
　　但钟颖只是抬了抬手，指尖一弹，那剑刃就像易碎的玻璃，咯嘣一声，长剑成了短剑。
　　而且剑断了不说，那恐怖的冲击力还让景毅后退了半步，腿一软坐在了台阶上。
　　台阶上坐不稳，他向后一仰，竟然滚了下去。
　　最后‘咚——’一声，他狼狈地摔在了地上。
　　等他再抬起头来，钟颖已经站在了他的面前，举着剑，精准地一挥——
　　“殿下！！”
　　伴随着黑衣人的一声惊喝，景毅的头也跟着飞了出去。
　　血溅三尺。
　　祝星彤朝后一挥，“开门，迎新主——”
　　“开门，迎新主！！”
　　恰在这时，景瑞被暗影护卫们簇拥着走了过来。
　　阴郁的天气似乎在那一瞬间变得敞亮——
　　大荣，易主。
　　作者有话要说：　　啊哈哈哈，我原本就没打算让祝小宝当皇帝鸭，而且上个世界已经当过星主了不是~
　　这个世界，她就是个单纯的‘扶弟魔’！
　　PS：未免大家误会，这里说一下，钟颖不会做弟弟的皇后哈，名义上的也不会。
　　（感谢大家的关心，我的感冒好很多惹！如果不出意外，明天也还是正常更新~）


第82章 
　　翌日, 清晨，丧钟又一次响起。
　　朝臣们跪在荣天殿前，新主手持飞龙符, 高坐在龙椅上，远远地望着外头破晓的天色，深深地叹了口气。
　　“昨日，父皇驾崩, 二皇子景毅逼宫至荣天殿，长公主亲临讨伐。景毅死，长公主遭到暗算, 亦身亡。”
　　“今日，景瑞以大荣储君之身份, 下特诏书，追封长公主为‘大荣皇主’，其夫人钟菀为‘钟皇后’。”
　　“太子殿下英明, 可殿下，国不可一日无君，您应当立刻继承大统……”
　　“是啊殿下，长公主殿下既然已将飞龙符给了您, 就是希望您能继承大统，引着黎明百姓走上更繁荣的盛世啊！”
　　景瑞摇头, 淡金色的太子袍让他看起来并没有那么虚弱，他道：“本宫意已决, 登基之事七日之后再议。”
　　群臣不解，却也无可奈何。
　　昨日发生了什么其实或多或少他们都知道一些。
　　二皇子逼宫，长公主和大皇子救驾未果，陛下驾崩。
　　不过长公主是怎么死的, 倒是成了个迷。
　　二皇子死了，长公主也没了，整个大荣皇室，唯独剩了一个大皇子和三皇子，一个体弱多病，一个愚蠢无用。
　　罢了，太子就太子吧。
　　大荣这气数，真是越走越短了。
　　……
　　死遁的大荣皇主和她的皇后现在正坐在马车里，准备离开京城，去游历天下。
　　用祝星彤的话来说就是，她们看过最科技的星际未来，坐过飞船赏过太空，但还没有见过这些古代的大好河山，一切都是经过大自然雕琢的美丽，一定不会比任何风景差。
　　现在不见，说不定以后更难见了呢。
　　再说了，就祝星彤本人来说，她可是一点儿也不想做什么皇帝。
　　“皇帝有什么好的？每日光是处理奏折都要命了，以前不觉得，自打上个世界体验过当星主之后，我就彻底明白了，这地位越高，责任就越大。要是当了皇帝，不能让黎明百姓过上好日子，我心里还难受。”祝星彤笑着钻进她的怀抱，“当皇帝哪有和老婆贴贴香呀！”
　　“不过崽啊，你为了给景瑞换一颗延年益寿的药，花了不少金币吧？你的金币还要买那个什么胶囊救命呢！没问题吧？”祝星彤说着有点担心。
　　临走之前，钟颖在系统那里给景瑞买了一颗药丸，听说不便宜。
　　景瑞的寿命并不长，却是难得的好皇帝。
　　为了大荣继续繁盛，钟颖斥巨资一千金币给买了一颗药丸。用钟姐姐的话来说，就是——
　　“我可不想在外面走着逛着，突然听见宫里来了消息说皇帝又驾崩了，让祝小宝回去继承大统。”
　　这当然是说着玩的。
　　因为她们根本在这个世界待不了几天了。给景瑞买药的原因祝星彤也不明白，但她猜，应该是因为景瑞入了她崽的眼吧，对于自己人，崽向来是非常大方的。
　　“没问题。这个世界任务完成以后，系统给了1万金币。加上这两个世界零零总总得到的，快三万了。再做一个世界的任务，我应该就能买到时间倒退胶囊了。”钟颖心想，再一个世界，她就能回到原来的世界。
　　回到飞机失事之前。
　　虽然祝小宝一直陪着她，但毕竟有任务在身，每个世界也无法陪她到老。
　　“下个世界，你还会再出现吗？”钟颖看着怀里的人，眼睛里多了一些期望。
　　有祝小宝在的世界，哪怕只是站着，呼吸着，什么也不做也让人觉得舒服。
　　如果下个世界她不在，那想想就觉得索然无味。
　　祝星彤眨眨眼，“我也不知道啊。那……我努力也出现好不好？”
　　钟颖摇头，“别勉强。我很害怕你出什么意外。系统说，要进行时空穿梭是一件很难的事，我宁可你回原来的世界等我，也不想你出什么问题。”
　　“好。我们拉钩，我肯定不会出事的。”她仰着脑袋，举着小拇指，幼稚地要拉钩。
　　“嗯。”
　　两只纤白的尾指相勾，两人相视而笑。
　　“对了崽，这个世界的婚礼我们都没有大办呢！全天下都应该知道我爱你才对啊，我一会儿飞鸽传书回皇宫里，让景瑞给咱俩出本书。”祝星彤吐吐舌。
　　钟颖弹了她一个脑瓜崩，“何必要景瑞帮忙，你写，我给你出。”
　　“咦不要不要不要！赶稿的日子最讨厌了！”
　　“书出不出不要紧，古代的婚礼你想体验一下吗？”
　　“这个倒是可以！上次说好的，这次我娶你哦！”
　　“好。”钟颖俯身，给她一吻。
　　深情无限。
　　两人说笑着，马车咯哒咯哒的，渐行渐远。
　　……
　　最后，两人也没在这个世界逗留太久，意识渐渐陷入沉睡，两人结束了这个世界的时间旅行。
　　等祝星彤再次清醒，已经是另一个世界。
　　不出所料的，她又一次跟着崽穿越了。
　　只不过这一次，她竟然不是个人……
　　而是一只，长得胖乎乎的小鸟。
　　不，应该说是凤凰才对。
　　目前所在的世界是仙侠世界，天地之大，分为上三界，下三界。
　　上三界，仙界、魔界以及存在最久远的终天界。
　　下三界，凡人界、修真界、灵妖界。
　　这六界就像金字塔似的，以中天界为尖端，活物最少，但凡随便抓一一把草出来，兴许都是活了数万年的草大仙。以凡人界为基数最大的底层，凡人虽然多不胜数，却十分弱小。
　　凡人想修真，修真者想飞升，成仙成魔。
　　仙者魔者想入终天，万年不死，历上古则为神。
　　而祝星彤，就是这至高终天界里的一只小凤鸟。
　　母亲是鼎鼎大名的四方神之一的，神凰炎凤。
　　作为神凰，祝星彤这只小凤鸟自然也是天生半神体。但和她诸多的小姐妹不同，她不能吐火，只能吐灵石。
　　“难怪怀着这蛋蛋时总想磕灵石，原来吾生的不是一只火炎凤，而是一只‘金灵’凤。若是叫那些修仙的修魔的见到你，怕是要把你关起来当做宝贝来养了。”神凰麻麻张开巨大的翅膀扇了扇自家胖乎乎的老幺，笑着说，“可切记，不要离开吾身边才是。”
　　这神凰麻麻才叮嘱完呢，结果就有两个不知好歹的家伙闯进了终天界。
　　一白一黑，两道惊天的光芒从东西两个方向同时飞来。
　　最终，黑白两道光芒在神凰头顶炸裂，撕裂的光四散，黑白交错，好不耀眼。
　　终天界的凤凰台从来见不到这样奇异的光芒。
　　祝星彤从神凰麻麻怀里探出一颗小小的鸟脑袋来，“啾啾？”
　　“是仙界和魔界的人。”神凰麻麻叹了口气，“仙界和魔界不合是常事，但打到终天界来也太扰人清梦了。青龙、白虎、玄武几位兄长还在沉睡，这事便由吾去解决吧。”
　　其实祝星彤知道在自己头顶上打架的两个人是谁。
　　仙界北梦仙尊和魔界的赤练魔尊。
　　两人从飞升前就是死对头。
　　飞升后也仍是见面就打，打得天昏地暗也不管的那种。
　　原因也很简单。
　　赤练魔尊在飞升前有一位喜欢的姑娘，欲和那人结为伴侣，但偏偏那位姑娘是修仙的，俗话说得好，道不同不相为谋。但这位姑娘拒绝赤练魔尊的原因却不是这个，而是她说她有一位爱慕已久的师姐，所以无法接受赤练魔尊。
　　这位师姐也不是别人，正是北梦仙尊。
　　就这样，还未见过面，赤练魔尊便记恨上了北梦仙尊。
　　等到见了面，那更不得了，赤练魔尊发现自己，无论是从修为还是相貌，竟然都比不上这位北梦仙尊。
　　这就更气了，北梦仙尊就这样成为了赤练魔尊心里最大的宿敌。
　　北梦仙尊其实也懵逼啊。第一次见面的人跟自己说话就阴阳怪气，是个修魔的不说，还想觊觎她的师妹，这也就罢了，这厮三番五次来找她的麻烦干什么？
　　就这样，两人不合，几乎一见面就打，而每次发现对方修为更进一步后，就开始疯狂闭关，立誓定不能输对方太多。
　　这么一来二去，两人竟然很快就修到了飞升者之列。
　　反而是那位小师妹，因为修为跟不上，而泯然众人了。
　　等飞升之后，一个远在仙界，一个远在魔界，本来应该八竿子打不着的，偏偏仍喜欢约出来打架。
　　打着打着，也就误闯了这被四方神镇守的终天界。
　　终天界是六界之本，两人这动静不小，又恰好在凤凰台上打，就惊动了刚生完蛋蛋的不久的神凰麻麻。
　　之后的结局不提也罢。
　　神凰一口神火，直接把两人喷到身形崩灭，拖着一抹残魂，去了凡人界夺舍方才重生。
　　这也是这个世界的开始。
　　两位尊者去了凡人界夺舍，也就会遇到本世界的主角，现在仍还是凡人的……她的崽！
　　而且，这两个人去了凡人界几乎无敌，刚踏入修仙之途的她崽没少受欺负。
　　祝星彤一想到这，心头火就忍不住地升腾。
　　她仰起小脑袋，对着神凰麻麻狂叫：“啾啾啾！啾啾！”
　　神凰麻麻拨了拨她那没几根毛的小脑袋，笑道：“吾等是神，神之下，众生皆平等。她们应当不是刻意闯进这终天界的。给些小惩罚也就是了。”
　　于是，神凰展翅。
　　那庞大的身躯瞬间遮天蔽日。
　　正在打斗的两位尊者均是一愣。
　　可还等不到她们求饶，神凰一口凤火，直接把她们的躯体烧成了灰烬。
　　连灵魂也被拘禁在此，不得脱离。
　　“终天不可闯，教训，谨记。”
　　神凰一扇翅膀，两位尊者的灵魂就这么随风飘走，飘去了下界的最底层——
　　凡人界。
　　“啾啾！”
　　神凰看了眼自己羽毛里冒头的孩子，一拍把小胖鸟给拍了回去，“你还小，闯不得凡人界。”
　　祝星彤：！！！
　　那她怎么去找她的崽！
　　看见孩子满脸的‘我没了我死了，不能去凡人界我心都碎了’的表情，神凰笑了笑：“再修炼几年吧。”
　　祝星彤：修炼？修炼什么！
　　她还不知道这小胖鸟最后能修成什么样吗？
　　无非就是从一次可以吐一颗灵石变成一次可以吐两颗！！


第83章 
　　【正在传输记忆数据】
　　【传输完成, 宿主已获得‘钟岚青’所有记忆】
　　【已成功绑定目标大佬，修魔界合欢宗长老‘赤练魔尊’，任务一：需要好感度达80】
　　【任务二：入终天, 我为神】
　　【PS：仙侠世界时间冗长，系统已将胶囊时间换算，本世界与原世界时间比为100比1，也就是说, 宿主在本世界过完一百年，等于在原生世界才过完一年。请宿主放心任务。】
　　看了眼任务一，钟颖不明白, 一个合欢宗长老是可以被称为‘魔尊’的吗？
　　她的脑子里根本没有关于‘修魔界’的相关记忆，大概是因为原身是个凡人。
　　但这个世界, 经系统简单介绍，她已经知道了大概。
　　自己是个凡人，而最终任务是‘入终天成神’, 看来这次的仙侠世界的任务没那么容易成功。
　　【已检测到宿主拥有以下buff，正在进行灵魂赋予】
　　【‘没人接得住我的戏’装配失败，本buff不适用于本世界】
　　【‘一拳下去，你可能会死’已装配完毕, 本buff在本世界增益效果削弱50%，更改为‘一拳下去, 你必然破防’】
　　【‘不要靠近我，会变得不幸’已装配完毕, 因上世界任务完成度极高，本系统可提供本buff的白名单与黑名单，宿主可自行选择报复对象】
　　【因为花魁身份已经消失，‘万人迷’体质已消失。】
　　【道具‘渣滓淘金机’总产出3000金币, 已收取。】
　　【道具‘练武奇才机’可适用于本世界，但在本世界得到的效果更替为‘宿主获得天生道/魔双体’。宿主小阶段可直接突破。】
　　别的还好，最后这个‘练武奇才机’的替换效果是真的让人很惊奇了。
　　天生双体，不止代表着修炼会比别人的速度快，而且除非是那种需要遇雷劫的大阶段突破，否则她都可以闭上眼睛等系统直接帮忙。
　　带着一身的金手指，钟颖成了钟岚青。
　　在她灵魂融合的一瞬间，她已经决定了，原身这个钟岚青的名字不要了，她从此改名叫‘钟颖’。
　　“这样的话，如果祝小宝也在这个世界，她一定会知道我是谁。”
　　已经习惯了每个世界祝星彤都是‘大佬’，钟颖不免对这位‘赤练魔尊’有一些期待了。这一次，祝小宝是魔尊吗？
　　不过想了想，还真没办法想象祝小宝成魔尊的样子。
　　【‘赤练魔尊’正在修魔界合欢宗当长老。宿主要前往修魔界拜入合欢宗门下才行。】
　　“嗯，我这就去。”
　　钟颖收拾好行装，准备出发赶往修士接引台。
　　原身钟岚青的记忆里没什么重要的东西，唯一对于她来说有点好处的就是，钟岚青因为资质不错，而同时被修仙界的长天宗和修魔界的合欢宗看中。
　　两方都向她发来了邀请函，希望她能前往修真界参加宗门测试，如果通过，她就可以从炼气开始修真了。
　　如果不是任务，钟颖可能会选修仙界的长天宗。
　　至少光就名字来说，它已经全胜了合欢宗。
　　但现在不同了，合欢宗里可能有她的祝小宝。
　　那么，选什么也就不是值得苦恼的事了。
　　毕竟她的选择，一定是祝小宝的身边。
　　钟颖马不停蹄地赶往修士接引台——
　　这一次，她想先找到祝小宝。
　　若是她发现自己先找到她，一定会笑得很开心吧。
　　想到那个笑容，钟颖策马的鞭子挥动得更勤了一些。
　　……
　　抵达接引台，钟颖发现有不少人都在台下等着。
　　她们手上都拿着与自己相似的邀请函，且同样满怀期望地望着‘接引使者’——一名炼气中期甚至不到后期的修士。
　　钟颖排着队走上前，递上来自合欢宗的邀请帖。
　　‘使者’盯着她看了一眼，随后语气有些漫不经心地说：“修魔的走右边的传送阵。”
　　看来这位‘使者’属于修仙一派。
　　钟颖并未在意。
　　不过很快，她就听到身后有人在喊：“钟岚青！是钟岚青吗！”
　　“不是她还能是谁，没想到她还真敢来！”
　　“我记得她同时接了两个宗门的邀请函吧？她也真惨，不管去哪个都会得罪另一边吧。”
　　竟然有不少人认识她？
　　钟颖回头，发现那人群里有好几个熟面孔。
　　不是别人，是一起和她参加天赋测试的人。
　　“她是谁啊？”
　　“钟岚青啊！这一次天赋测试的头名，你怎么连这都不知道？”
　　钟颖并没多言，径直走向了最右边的传送阵。
　　“钟岚青，你竟然不修仙！你要去修魔吗！”突然，有人大喊，像是难以置信那样，“修仙不好吗？修魔可是邪魔外道！”
　　钟颖：……
　　管的真宽。
　　其实于修真者来说，无论是走仙途还是走魔途，都只是一种修炼途径罢了，就像学科里语文和数学，并没有什么正邪。一个修真者今后是正是邪最终还是由她本身的品性决定。
　　这么想似乎修魔也不错。至少钟颖觉得，她的行事作风，实在算不上什么‘正义的伙伴’。
　　“我不是钟岚青，我叫钟颖，你们认错了。”
　　留下这句话，钟颖站上传送阵，一阵光芒之后，她消失无踪。
　　……
　　“她选了魔途？哈哈哈哈，不愧是本尊看上的弟子！”远在修魔界的合欢宗内赤练魔尊的洞府，赤练长老她一拍大腿，一张妖艳的脸上此刻显露出夸张的喜悦。
　　当然开心了！
　　这个钟岚青是不是天赋测试的头名，那不重要！
　　重要的是这钟岚青原本是北梦仙尊中意的弟子，自己只不过是为了膈应那女人，所以也送了一封邀请函过去，谁知道这个钟岚青竟然选了她！
　　“这么多年还是第一回 赢北梦……开心开心！来人，给本尊摆酒！等那个钟岚青来了合欢宗，你们一定要亲自下去把人给我请上来！”
　　“本尊要把她教成最出色的魔修弟子！本尊有种预感，这凡人绝对能成为我这么多年来扬眉吐气至关重要的一环！”
　　赤练魔尊已经打算好了，她要把这钟岚青教养出色，让她在各宗天才大比上一举夺魁，她已经迫不及待看看北梦仙尊那漆黑的脸色了！
　　光是想象那画面，心里的快意就蹭蹭蹭地上涨。
　　自从被四方凤凰神从终天界丢出来，她已经好久没感觉到这么愉快了。
　　赤练魔尊欢喜无比。
　　然而，她不知道的是，即将到来合欢宗的凡人弟子，她不仅仅是天赋好而已，她还是个大魔王。
　　一只……以为能见到老婆而满怀期待，结果期望多大失望就有多大的……大魔王。
　　……
　　话说，距离赤练和北梦两位尊者被神凰吹飞已经过了好几个月。
　　而远在终天界的祝小胖鸟，还在神凰麻麻的关爱下努力吐火。
　　“孩子，深呼吸，感觉到腹腔中的神力了吗？”
　　屏住呼吸的祝小胖鸟重重点头。
　　她感觉到了，肚子里有热气！
　　“来，均匀地吐出来，不要急，记住你运用神力的感觉！”
　　小凤凰点头，呼——呼——
　　腹部一震！
　　有什么东西从她的那小而尖巧的凤喙里掉了出来。
　　小凤凰低头一看。
　　“……”一枚金灿灿的灵石滚落在她胖乎乎的脚边。
　　又吐了一颗灵石。
　　小凤凰抬眸，脑袋上那唯一的一根七彩凤羽绷直立起，她愤愤地看向神凰麻麻，“啾啾啾啾啾！”
　　这就是你说的，神力吗！
　　神力没有造就火焰，它变成了金色的灵石！
　　神凰麻麻也是一阵错愕，然后她的翅膀捂嘴鸟喙，偷偷笑了两声，然后拍拍自家老幺，“孩子，没关系的，灵石对于修炼者来说是非常珍贵的。虽然咱们用不上，但你可以把它们当做筑巢的基石，灵石是非常坚硬的。”
　　“啾啾啾！”小胖鸟急得转圈圈。
　　她不要筑巢！
　　她要找她老婆！
　　“你想去凡人界？不行。”神凰麻麻认真且严肃地拒绝。
　　“啾啾啾！”为什么！
　　神凰麻麻叹了口气，“你以半神之躯降下凡人界，那就是如同大山砸进了小溪里，会引得天生异象，旱涝交替，风雷狂舞，河海倒流……会破坏凡人界的秩序的。”
　　小胖鸟眼里呆滞，瞬间充满了绝望。
　　怎么会！这样！
　　神凰麻麻歪了歪头，“你不会吐火只会吐灵石却总是想着出去历练，为母心中甚慰。既然你如此想去历练，那就去修真界如何？”
　　“啾啾啾！”那天还会生异象吗？
　　神凰麻麻笑了笑，“不会的，最多……生个秘境出来吧。”
　　“啾啾啾！！”小胖鸟围着神凰麻麻跳舞，小翅膀忽闪忽闪，要去要去，她要去！
　　神凰麻麻张开右翼拍了拍她的小脑袋，“现在还不行。”
　　“？！”
　　“至少……等你一次能吐两颗灵石再说。”
　　小胖鸟神色一凛，仰天长啾一声。
　　放心！这就开始练！吐两颗而已，难不到本啾！


第84章 
　　传送阵带来的眩晕感褪去, 周遭的景象已经发生了翻天覆地的变化。
　　眼前广袤无垠的土地上布满青草，翠绿的山林在远方成群伫立，混着青草味的空气吸入肺里, 纯净又清新。
　　沉寂的天空连云朵都显得疲懒，伸出手，就能感觉到有一丝丝轻飘的灵气在指尖渐渐萦绕。
　　修真界不愧是修真界，灵气比凡人界浓郁了不少。
　　钟颖所处的位置是一片空地上, 在她周围有不少人。
　　就像站在挤满人的火车站出站口，旁边有许多穿着不统一衣裳的修士，有的在高声大喊‘某某宗门的看过来, 接引队在这里’，有的则面无表情地举着个牌牌, 大牌子上也写着‘XX宗门的这里集合’。
　　钟颖一眼扫过，最终在角落里找到了合欢宗的接引队伍。
　　几个穿着红黑长袍的年轻修士聚在一起，然后在身前插了块牌子, 上面就写着三个大字‘合欢宗’。
　　想来因为这个名字，他们已经很久没有新人加入了。
　　不过据钟颖所知，合欢宗其实在修魔界中的地位不算低。反而是修魔界中小有名气的宗门。
　　如此想着，钟颖大步走了过去。
　　“钟岚青？”有人注意到她走近, 赶紧问道。他们这一次负责接引的只有一名弟子，正是一个名叫钟岚青的凡人弟子。
　　“合欢宗的师兄师姐有礼, 昨夜刚改了名，今后就叫钟颖。”钟颖谦和地拱了拱手。
　　“嗯, 那就随我们走吧，此行就来接你一个。”
　　钟颖点头。
　　……
　　路上，钟颖也旁敲侧击地问过：“各位师兄师姐，不知这宗门测试可有什么需要注意的地方？”
　　三两句聊熟了, 这些合欢宗弟子也不吝啬的告诉她：“你不用参加宗门测试。赤练长老特批，你天赋极好，直接成为她的首徒。”
　　“你也真是运气好，赤练长老近来修为突飞猛进，已是当之无愧的宗门第一人。原本也有无数弟子想拜入她门下，可惜赤练长老不愿意。原本周晨师兄是她的徒弟，可惜年前被赤练长老说资质不够，结果给解除了师徒关系。”
　　“你说起这个，我便有些纳闷了，周晨师兄虽然算不上咱们宗的首席大弟子，但也算是弟子中拔尖的那一茬了。不知道赤练长老怎么想的，说解除关系就解除关系。搞得周晨师兄现在在宗门里的处境特别难，前些日子心情不好，便被掌门派出去历练了。”
　　“钟小师妹，你今后可要小心了，周晨师兄这个人虽然并不算睚眦必报，可他刚被赤练长老踹出师门，你这个初出茅庐的凡人就让长老收做徒弟了，他肯定是不满的。少不得要给你穿小鞋。你既然天资过人，那便加紧修炼吧。”
　　钟颖点头，“多谢几位师兄师姐提点。”
　　周晨么，她记下了。
　　“嘿嘿，今日和你说这些，也是和你结个善缘，究竟你以后是长老的徒弟了，咱们几个也是内门弟子，还望你多多关照。”
　　“钟颖省得。”
　　……
　　一路行进，走了数十里地，翻过了好几座山头，修士们都感觉到有一些疲惫了。
　　心想着要不就原地休整一番再继续走，可一回头，却见钟颖脸上没有半点疲惫之色，就好像她是坐着轿子被人抬过来的似的。
　　合欢宗弟子：？？
　　其实你才是修士，我们才是普通人吧？
　　虽然疑惑，但大家也没有问出声，毕竟修士也要脸面的！
　　一咬牙，不休息了，赶路吧！可不能被新来的小师妹给比下去了！
　　其实对于钟颖来说，这点路不算什么。她的身上还有系统给的身体属性+100%和精神属性+50%的加成效果。
　　修真修真，只有突破了第一个大境界，也就是在筑基以后，才能算是脱离了□□凡胎。
　　而面前这些个修士，仅仅只是炼气期修士，可要比身体素质还真不一定比得过钟颖。
　　没有停歇的赶路，让她们在入夜前顺利来了合欢宗护宗大阵前。
　　修真界一分为二，修仙者占半分，修魔者占半分。但因为修仙者的数量远大于修魔者，所以魔修的地界算得上是地广人稀。
　　合欢宗就位于整个地界的南方。占着一片山原，因为人烟稀少，所以看起来难免有些荒芜。
　　“随我去见赤练长老吧。”领路的修士抬了抬下巴，示意钟颖和她走。
　　就要见到祝小宝了吗？
　　钟颖心里难免有些喜悦。
　　……
　　一刻钟后，钟颖来到赤练长老的洞府。
　　“就是这里了，你自己进去吧。”
　　领路的修士把她带到了这里，就自行离去了。
　　等只剩下她一个人了，洞府内便传来声响——
　　“进来吧。入府左拐，本尊在小花园里等你。”带着微醺酒意的传音袭来，钟颖依言迈步走进。
　　……
　　又是小半会儿过去，她终于看见了她心心念念的……赤练长老——正拿着酒壶坐在石桌前喝得双颊通红的女人，怎么可能是她的祝小宝。
　　但此刻钟颖没有完全绝望。
　　她走近。
　　试图透过赤练长老头上半透明的好感度值来确认是不是她的宝。
　　【好感度：20（普通）】
　　【因好感度不足，所以宿主暂不能获得奖励，不过也请宿主不要灰心，仙侠世界的奖励非常丰富，只要好好完成任务，一切都会有的！】
　　系统在给出提示音的瞬间也有些惊异——
　　这一次竟然没有直接达到可以结算奖励的好感度！
　　【宿主，看来这位赤练长老不是祝大佬诶！】
　　钟颖也点了点头。
　　难道祝小宝没有来到这个世界吗？还说，她来了只是自己没找到？
　　无论是哪一种可能，都让钟颖的心情不太好。
　　失落感从心头蔓延，整个人都被阴郁笼罩。
　　而她面前的赤练长老感受到钟颖在见到她的那一瞬间的心情变化，她皱眉道：“你对本尊有什么意见吗？”
　　“钟颖不敢。”话是这么说，钟颖的脸色也没有变得好看。
　　见不到祝小宝，心里的暴躁越渐汹涌。
　　“那你这是什么样子？要本尊给你个镜子看看吗？”赤练长老就纳闷了，“本尊长得很丑？还是哪里不入你的眼了！”
　　钟颖索性垂下眸，“弟子不敢。”
　　“本尊暂且不和你计较，叫钟颖是吧，告诉本尊，你选合欢宗的原因，你想修魔吗？”
　　“嗯，修。”
　　态度极其敷衍！
　　赤练只当她不想修魔了，又想回北梦仙尊那边去修仙。顿时就恼了！
　　赤练拍案而起，手里提着的酒壶晃了晃，撒出去不少，她怒目而视：“不管你怎么想的，你既然已经来了我合欢宗，便是走上了魔修之路，就算你现在想反悔回去修仙，那也是不可能了！”
　　钟颖：……
　　钟颖这才注意到自己的态度有些问题。就算赤练不是祝小宝，她也得做任务。
　　做完这个世界的任务，她就能回原世界了。
　　“我是自愿修魔的，请长老指点。”
　　“叫什么长老！以后本尊便是你的师傅，本尊收你为徒也不期望你将来能飞升成魔，本尊对你只有一个要求，在五年后的宗门天才大比上击败仙修那边的长天宗首徒，夺下魁首！”赤练目光灼灼地盯着她，“你可以吧？本尊查探过你的天赋，只要你不懈怠，勤于修炼，你一定可以夺下魁首的！”
　　她连炼气期的都还没入，就要她准备五年后的比试了吗？
　　钟颖垂眸，“师傅对我如此有信心，弟子也不会辜负师傅的期望。”
　　赤练满意地点点头，“本尊看你顺眼。”说着，她从乾坤袋里搬出厚厚一叠书，重重地放在石桌上。
　　赤练拍拍那一摞书，笑道：“这是本尊以前修炼用的书，你且好好看，学会怎么炼气了，就接着看书。这些书够你自学到元婴期了。”
　　神凰那一口神火虽然吹散了她和北梦仙尊的躯体，但没吹散她的灵魂。
　　夺舍的这几个月里，赤练也没闲着，把以前修炼的心得全写了下来，一方面准备传道授业，一方面也是为了自己熟悉飞升前的修炼进程。
　　说完，赤练又拿出另一摞书，“而这些嘛……是仙修者的心法招式，本尊也给你整理出来了，五年后的大比你会遇上不少仙修，这些书都很有参考价值。”
　　最后，她拍了拍钟颖的肩膀，“本尊虽然是你的师傅，却没有办法一直守着你修炼。本尊近期准备闭关一番，有什么疑惑你可以去找你的宗主师叔。”
　　钟颖：……
　　原来赤练长老的意思是让她自学。
　　但确实，比起别人指手画脚，钟颖也倾向于自学。
　　她身上有‘练武奇才机’的金手指，天生仙魔双体，比起普通修士的修炼速度快了不知道多少倍。
　　如果有个师傅在旁边，反而影响她修炼的速度。
　　这么一想，钟颖点了点头，“多谢师傅赐书。”
　　赤练魔尊也一点都没有‘第一次见面就把徒弟给放养了’的愧疚感，她满意地点了点头，“为师大概闭关一年，为师希望出关之时，你已经筑基了。”
　　“是。”
　　若是有人在一旁，看见这对师徒，大概会懵逼——
　　真是一个敢提要求，一个敢应这要求。
　　一年筑基，那是凡人吗？
　　那是神仙。


第85章 
　　钟颖最后在师傅的洞府旁边得到了不算奢华的小院子。
　　一间寝房、一间书房, 考虑到她是个凡人，还给附赠了一个小厨房和茅厕。
　　然而，钟颖需要吗？
　　只修炼了一下午, 她已经炼气中期。
　　别人看见这一幕可能会觉得目瞪口呆，但她有金手指，只要坐下引灵，灵气就会自发地聚拢。
　　因为是仙魔双体, 她修炼的速度简直像坐火箭。
　　钟颖也不怕别人觉出异常，毕竟修炼前期她所需的灵气还很少。至少达到炼气中期时，天地并没有展现出什么可怕的异象来。
　　没有人知道, 合欢宗里多出了一个恐怖的修炼天才。
　　倒是有一点让钟颖感觉很疑惑。
　　因为她发现，赤练长老给她的书里几乎没有关于合欢宗的招法。据她了解, 合欢宗有一门双修之道非常著名。
　　但是她翻遍了所有书，也没有找到这门功法。
　　钟颖：……有点可惜，本来想学的。
　　也不知道这赤练长老是什么来头, 这些书对于修炼者来说都是不可或缺的经验心得，看起来很繁复，但仔细阅读后就会发现，这些心得非常有用。
　　不过钟颖也无所谓这位赤练长老是什么人就是了。
　　……
　　又是一觉睡醒。
　　炼气后期。
　　给自己做点吃的, 然后继续修炼。
　　期间宗里的人来过，给了她一身衣服和乾坤袋, 还有少许灵石。
　　钟颖没说什么，道了谢就接了过来。
　　灵石是修真界特有的钱币, 以色泽来衡量其价值。最普遍的是白灵石，往上依次是绿色、蓝色、紫色和金色。
　　每一种颜色的灵石之间的换算比例为一比一千。
　　也就是说，一颗金灵石等于一千枚紫灵石。
　　不过金灵石非常少见，那是天材地宝级别的珍贵物品了。灵石除了作为钱币使用, 它也是储存灵气的容器。一颗金灵石蕴含的灵气如果让一个凡人全部吸收，可能会直接让她蹦上筑基。
　　当然了，能不能突破又是另一说。
　　掂量了下手里的一百白灵石，钟颖真心不明白这点钱能买到什么东西。
　　说来也是，这个世界没有祝小宝，她得过清贫日子了。
　　【友情提示，因为宿主拥有仙魔双体，对于灵气的吸收度完美，等您升到筑基期后，可以直接食用灵石来摄取灵气。】
　　钟颖挑了挑眉，“不会有什么副作用吗？”
　　【请宿主放心，不会有任何副作用。当然了，前提是您有灵石】
　　钟颖：万万没想到，竟然有一天会变成吞金兽。
　　“没有灵石，我便去抢。”钟颖垂眸，她的终极目标是终天界，路漫漫其修远兮，所以，先定一个小目标，飞升了再说。
　　想罢，钟颖又盘腿坐下，继续闭关。
　　……
　　而这个时候，在修仙界与修魔界交界处不远，有一个叫天青原的地方。
　　一队合欢宗弟子，正在天青原上合力对付一只成年的青蝎妖兽。
　　那妖兽身形硕大，长至三米，两人高，浑身青紫，只一条蝎尾漆黑如墨，上面挂满了密密麻麻的尖刺。那尾鞭要是扫中了人，恐怕瞬间就会被甩飞出去。但最恐怖的还是蝎毒，他们这一行已经为此付出了不少代价。
　　“这只青蝎兽进入虚弱状态了。咱们加把劲，杀了它取兽丹！”他们小队一共来了七个人，如今还剩五个，已经说明这只青蝎兽有多不好对付了。
　　“杀了它！周晨师兄就能得到兽丹，届时就能突破金丹期了！”
　　周晨脸色一沉，“此次诸位助我拿到兽丹，周晨定记下几位师弟师妹的恩情！”
　　他周晨虽然已经不是赤练长老的徒弟了，但他也是合欢宗里最优秀的那一拨弟子。没有人是不想巴结他的！
　　毕竟在这个强者为尊的世界，有人罩着就等于有了一张免死金牌。
　　周晨还这么年轻，就已经快成为金丹期强者，这大腿不抱的都是傻子！
　　这么想着，众人齐心协力，各种法术招式都往那青蝎兽身上丢。
　　“啊——”青蝎兽发出一阵长鸣。
　　该死的魔修！！
　　但一切都是无能狂怒，它已经和这群人鏖战了三天，它力竭了。
　　青蝎兽发出最后一声惨呼。
　　蝎尾再也翘不动，咣当一声，重重地砸在地面，巨大的躯体倒下，再不动弹。
　　周晨小队的人面露喜色，“死了！太好了！”
　　周晨也松了口气。
　　结丹有望。
　　等他结成金丹，他要让那位看不起他的师傅明白，错过自己是多么大的损失！
　　而且，宗里的师弟传书说，师傅在踢开他之后又重新找了个凡人为徒。
　　他心里有多不甘心，有多难堪！
　　没有人知道！
　　但周晨知道，等他结丹之后，一切难堪和屈辱，都会一一洗刷！
　　心里怀揣无数豪情，他大步走上前去。
　　正准备割开毒蝎的皮肉取出腹中金丹……
　　突然，周晨眉头皱得死紧。
　　有什么灵气波动非常剧烈，正在向他袭来！
　　还没来得及抬头，就听见身后有人惊愕地大喊：“老天，那是什么东西！”
　　周晨循声望去。
　　天空中不知道什么时候出现了一颗巨大的火球，以无人可挡的架势从天而降，宛如一颗突然坠落的陨石，包裹着恐怖的火焰，朝他们的方向飞了过来。
　　周晨：！！！
　　那种震人心魄的危及感让周晨汗毛竖立。
　　“跑！！”他一声大喊，率先冲了出去，手指一掐决，御剑而起。
　　“可是师兄，青蝎兽……”
　　“别管了，快跑！那东西不是我们能挡住的！”隔着那么远，他已经感受到了致命的威胁。
　　虽然不知道天上正落下来的那颗球到底是什么东西，但他可以肯定，那绝对不能他们能挡住的！
　　这会儿别说什么青蝎兽了。
　　就是命能不能保住都不知道！
　　几人随周晨御剑飞起，往青天原之外冲去——
　　然而。
　　大恐怖已经袭来。
　　他们御剑飞出的距离，仅仅只是小孩拼尽全力迈出的一步。
　　“轰——”那团火球坠地。
　　气浪震开周边所有一切，掀翻天青原所有的树木草地，就连半空中飞行的小队成员也全部被打了出去。下一刻，大火燃起。那坚硬的青蝎兽尸体只在一息之间就被燃成灰烬。
　　星星之火尚能燎原，这燎原大火在燃烧的瞬间就把整座天青原卷入一场炼狱，百里之内，寸草不生。
　　这就是，神火的威力。
　　片刻后，燎原的罪魁祸首，那颗硕大的火球轰然爆裂。
　　让人不敢相信的是，这山一般大的火球，裂开后里头竟然是空的！
　　呃……倒也不是空的。
　　一只小胖鸟从中缓缓站了起来，抖了抖身上那稀疏的羽毛，小翅膀刮了刮脑袋上那唯一的一根七彩凤羽，它仰起脖子，长叫一声：“啾——”
　　啾完后，小胖鸟那漆黑的小豆眼里写满了迷茫。
　　这是哪里？
　　这只小胖鸟是谁？正是被神凰麻麻一口神火吐到下界来的祝星彤。
　　它的周边是熊熊燃烧的火焰。
　　而这只小胖鸟就像不怕火那样，直接从那火墙里蹿了出来，两只小爪子踩进泥土里，一踩一个jio印。
　　它哒哒哒地跑出来了。
　　“啾啾啾！”
　　有人吗！！
　　祝星彤觉得，她得先去找个人问问，这里到底是哪里。
　　她记得原书里她崽进入修真界后选的是仙修。
　　名字好像是长天宗。
　　所以，她只要去长天宗就可以找她崽了吧！
　　祝星彤定下目标，迈着小爪子噔噔蹬跑出去几步——
　　呼……呼……
　　“啾啾啾！！”好累！跑不动了！
　　小胖鸟一撅屁股，咚地坐下。小翅膀一扇，给自己脑门上擦擦汗。
　　站在此刻正被神火灼烧的天青原上，祝星彤蓦地发现了一个问题——
　　求着神凰麻麻把她送来修真界，可是忘了一件事。
　　她！
　　还不会飞啊！
　　不会飞的凤凰，叫做走地鸡。
　　那么问题来了，就她这么胖乎乎的，走两步就喘的样子，真的能在这偌大的修真界找到她崽吗？
　　祝小鸟，陷入沉思。
　　……
　　天无绝人之路，祝小胖鸟在歇了第十二次又重新启程的路上，遇到了昏迷中的周晨一队人。
　　因为受到火球的冲击波，周晨几人几乎被震碎了肺腑。
　　庆幸的是，他们的丹田未受到破坏，身体上的伤只需要养些时候就能好。
　　祝星彤见他们穿着黑红色的道袍，衣袖角还绣着‘合欢宗制’的字样，就知道他们应该是魔修。
　　魔修×
　　仙修√
　　但是，现在摆在它面前的就只有一个魔修。
　　祝星彤：如果不让这个人带我走出去，依照我自己这双小短爪，可能走到明年才能找到一个有人烟的地方。
　　细想之后，祝星彤悟了。
　　别的先甭管，就他了！
　　小胖鸟一个后退，助跑，起跳！
　　成功跃上周晨胸口，她在周晨胸前的兜里翻翻找找。终于扒拉出一只乾坤袋、若干灵石，以及一颗类似烟花弹一样的信号弹。
　　“咻——崩！”
　　信号弹升空。
　　在天空中留下黑红的两团烟雾——‘救命！’
　　这下，只要合欢宗的人看到，就会来救他们了吧。
　　紧接着，祝星彤看了看昏迷的周晨。
　　短时间内应该不会醒。
　　于是，她倏地往那厮的袖袋里一钻。
　　小胖鸟正襟危坐，竖起耳朵，心里不停默念。
　　我很轻我很轻，没人会发现我，没人会发现我！


第86章 
　　很快, 合欢宗的救援来临。
　　望着那燎原野火，无一不是哑口无言。
　　半晌过去，才有一名弟子轻声问：“这里……到底发生了什么？”
　　原本的青天原, 竟然……变成了一片火原。
　　没有人敢靠近那片火原中心，只是站在外围，就感觉到了无比恐怖的灼烧感。
　　如果进去，一定会在瞬间就被焚烧成灰烬。
　　“这火烧了多久了？难道它是不灭的吗？得快点回去禀告宗主和赤练大长老。”
　　“走吧, 先回宗门，周晨师兄他们也需要救治。”
　　“周晨师兄运气也真够差的。”
　　“谁说不是呢。”
　　他们拿出担架把人抬走，谁也没有注意到那宽大袖袋里藏着的一只小胖鸟。
　　……
　　好一阵颠簸之后, 祝星彤到了合欢宗。
　　然后就被带去了合欢宗的医阁。
　　再不走就会被发现了！
　　祝星彤趁人不备，咻地从袖袋里钻出, 两只小爪子麻溜地动了起来——
　　哒哒哒！
　　小翅膀扑扇着跳出了门槛。
　　来到了外面。
　　这里，就是合欢宗了。还没等她感慨和打量这个宗门，突然又有人从门里走了出来。
　　是去救援的那些人。
　　小胖鸟迅速往大石块后一藏。
　　“这些怎么办？周晨师兄没醒, 谁也不知道青天原到底发生了什么事，但今日那个情景你也看到了，那些火根本不像是修士弄出来的，看起来更像天灾！我们最好还是先禀告宗主比较好。”
　　“可宗主昨日就留书离开宗门办事去了, 咱们怎么禀告？”两人边说边往外走。
　　“赤练长老不是在宗里吗？我记得她的洞府就在后山上……？”
　　“那咱们去禀告赤练长老吧！”
　　两人说着，便往赤练的洞府大步走去。
　　祝星彤的小脑袋一歪, 乍一听这名字还有些耳熟？
　　赤练……赤练……
　　赤练魔尊！
　　祝星彤那小豆眼一亮——
　　赤练魔尊在这合欢宗吗？
　　那事情就好办多了！
　　赤练魔尊和北梦仙尊在闯入终天界的时候见过神凰，既然见过神凰麻麻, 那看见她一定也能认出
　　来。
　　祝星彤：我可是气宇轩昂的小神凰！不说别的，本体跟神凰麻麻长得也很像嘛！
　　大家都说她长得最像神凰麻麻！
　　赤练魔尊可是飞升过的人，只要让她看见自己，那还不简单, 从此本胖鸟叫她往东她就不敢往
　　西！
　　毕竟亲麻麻是神凰啊！
　　往坏了想，这赤练魔尊就算不拿她这只小神凰当一回事，那也没关系。借神凰麻麻的名头，让赤练魔尊帮她找到崽，这简单吧！
　　只是这么一件小事，就能得到神凰一脉的一个人情，除非赤练魔尊是个傻子，否则她肯定要帮忙。
　　想明白了，祝星彤扑扇着小翅膀就朝那两个修士冲了过去。
　　“啾啾！”你们等等我！
　　……
　　祝星彤以为自己跟着那两个合欢宗弟子肯定能找到赤练魔尊的洞府。
　　然而，她还是草率了。她的两只小短腿根本不可能追的上两个人类修士。
　　气喘吁吁的祝小宝瘫倒在林子里，两个小鸡翅无力地摊开，圆圆的鸟肚子仰天裸露。
　　“啾啾……呜……啾。”
　　崽啊，我见不到你了。
　　我太难了。
　　歇够之后，她又努力地爬了起来。
　　但看着对于自己这小胖鸟体型来说巨大无比的山林，她陷入了沉默。
　　该往哪个方向走来着？
　　……
　　就在祝星彤迷路在森林里之际。
　　那两位前去禀告的修士也来到了赤练魔尊的洞府前。
　　路过钟颖的院子时，看见盘腿在院子里打坐的钟颖还招呼了一声——
　　“钟师妹，修炼呐！”
　　察觉到有人过来的钟颖并未入定，而是闭着眼假寐。听到他们招呼自己，便睁开眼谦逊地点了点头：“两位师兄，去哪里？”
　　“有些要事想禀告赤练长老，不知道她是否在洞府中？”
　　钟颖皱眉，“师傅刚闭关不久，两位师兄来的不是时候。”
　　合欢宗两位弟子相视一眼，“原来如此。那我们便不敢打扰长老了。”
　　“是很急的事？”
　　“说来也不算太急。”其中一人看着她，突然想到了这件事里的主角周晨，便好心提点道：“周晨师兄回来了，在外历练时他遇到了险情，受伤很重。”
　　又是周晨。
　　钟颖已经不止一次听见别人说起这个人，面对师兄的好意，钟颖欣然接受：“我明白了，我不会往医阁那边跑的，周晨师兄伤重，若是去了叨扰他就不好了。”
　　“嗯，你修炼得如何了？你才来合欢宗，长老就闭关了……如果你在修炼中遇到了什么瓶颈，可以来找我们，师兄长你些岁数，也许能给你一些建议。”
　　“多谢师兄。”
　　感叹一声合欢宗这魔修宗门还真是十分团结后，钟颖送走了两人。
　　又望了一眼紧闭的赤练长老的洞府，她才回到自己院子。
　　马上，她就能筑基了。
　　筑基是个大境界，不能利用系统的金手指直接突破。
　　得静下心来引灵才行。
　　钟颖关上院门，盘腿坐下，沉心静气。
　　阖上眸，那些淡蓝色的灵气犹如蓝色的烟雾飘散在半空中，也停留在她的感知里。
　　双手挽花，放于膝上，指尖发出淡淡的光芒。
　　那些灵气就像趋光的小虫，源源不断地朝她涌来。
　　灵气的一点点充盈丹田，就快满了。
　　就快满了。
　　还需要更多，她还需要更多灵气才能突破筑基！
　　钟颖不知道的是，她内心想要突破的渴望使得周遭的灵气涌动出现了一些变化。
　　……
　　天地乍静，连隔壁洞府里闭关的赤练魔尊也感觉到了一丝奇怪。
　　因为在合欢宗聚灵阵的影响下，整座后山都是灵气充溢的。
　　但这会儿却很奇怪，闭关的自己，突然就吸收不到灵气了？
　　她闭上眼，竟然感知度灵气在朝外跑！
　　应该说是，全在涌向隔壁！
　　她从来没见过这样的异象，灵气不是浮在半空，而是像会动的洪流，一股脑地往一个方向涌！
　　隔壁住的是谁？是她新收的徒弟！
　　赤练魔尊皱眉，“这钟颖在搞什么？”
　　闭关被打断，赤练魔尊起身，朝外走去。
　　这一出去，可不得了。
　　隔壁洞府上方已经汇聚了一大片灵气云团，四面八方的灵气全涌汇入这里。
　　这是生怕她灵气不够用吗？
　　赤练仔细感知——
　　“好家伙，竟然准备筑基了？”
　　赤练扳着手指头细数，她这闭关了才几日？她收了这徒弟才几日？这就要筑基了？
　　她和北梦当年修行时，已是修仙和修魔界难得的天才，她当年也是三年筑基，十年结丹。但这还是在当时宗门倾尽全力培养下才成的。
　　赤练还是第一次因为一个人的修炼速度而感到咋舌。
　　而且她看得出来，这些灵气十分亲近她的徒弟。
　　灵气所亲之人，乃上天眷顾之人，修炼若不出差错，将来定要飞升上界。这种人又被称之为天眷。
　　难道，她收的这徒弟，当真是个天才中的天才不成？
　　头一回，赤练看向隔壁洞府的目光，变得稍稍有些正经了。
　　“天才是天才，但你也不能搞这出，这灵气全汇集到咱们山头上来了，还让不让别的弟子修炼了。贪多嚼不烂，这大团灵云够你筑基的了。”
　　赤练挥袖一扫。
　　那半空中还想涌过来的灵气被一股大力阻断，全都飞回了原本的地方。
　　如此之后，赤练才叹了口气，回府，继续闭关。
　　得好好努力了，可别将来徒弟比她还先飞升，那可就真是一张老脸没处丢，都不好意思说自己是夺舍重生的！
　　……
　　终于，两刻钟后，洞府上方的灵云团消失，院子里一股金光乍现，冲破半层云霄！
　　突破成功！
　　钟颖只觉得一股清流从身体中洗过，那筋骨通透得感觉让她舒服得想要叫出声。
　　这就是脱离了□□凡胎了吗？
　　她睁开眼，眼中有金色光芒一闪而逝。
　　看看自己的手脚四肢，与之前并无太大差别。但只有自己知道，的的确确是不一样了。
　　她闭上眼，试图感知这方圆几里的一切。
　　刚炼气期时，她感知自己周围几米的动静。
　　但筑基之后，那种距离已经不可同日而语。她竟然能‘看见’半座山的动静！
　　甚至在山上的灵气汇集，走向，流动，也能一清二楚。
　　这不看不知道，一看吓一跳。
　　如同蓝色烟雾般的灵气原本占据着整个‘视野’，但突然，有什么一颗小小的金色的小点从‘眼中’闪了过去。
　　先前说过，灵气分为白绿蓝紫金。
　　这整座合欢宗的山上放着巨大的聚灵阵，也才能汇集蓝色体量的灵气。
　　怎么会突然出现一抹金色？
　　她来时也并没有听说合欢宗有什么去不得的禁地。
　　而且这金色小点出现的位置……竟然离自己的洞府并不远？
　　与此同时，系统竟然也在此时给出提示音——
　　【发现野生大佬！正在查询大佬身份……】
　　……
　　祝星彤有点纳闷，她刚刚明明看到有人在引灵修炼，那么磅礴的引灵气势，肯定是赤练魔尊没有错！
　　她正循着灵气汇集的方向迈着小短腿儿爬山呢。
　　结果爬着爬着，突然灵气被打散了。
　　‘指南针’突然不见了，这让祝星彤难免郁闷。
　　不过好在，距离山顶的路已经清晰了，只她眼前的这一条山道。
　　只要继续走过去，应该就到赤练魔尊的洞府了。
　　“啾……”不行了，让她歇会儿。
　　小胖鸟向前挪了两步，也不管别的了，看也没看地往地上一坐。
　　但这坐下去的……从屁股传来的触感好像有点不对。
　　祝星彤低头一看。
　　自己坐在了一只黑乎乎的靴子上。
　　呃……
　　糟了。
　　小胖鸟歪着脑袋往上看，天真无邪的小豆眼眨巴眨巴，“啾？”
　　她只是一只小胖鸟，不是什么凤凰的哦？


第87章 
　　来人弯腰, 擒住小胖鸟的后颈，把小家伙抓了起来。
　　“啾啾啾啾！”
　　救命！！
　　祝星彤的小豆眼里充满了绝望！
　　为什么这里会突然出现一个人！
　　“你……”
　　“啾啾啾！”
　　祝星彤努力抬起鸟头，这才看清抓她的女人长什么样。
　　在这个无论是男是女遍地都是美人的修仙界里, 长得漂亮的挺多，面前这个，五官虽然很美，修为却应该不算高, 周身也没有那种仙气飘飘、灵气萦绕的感觉。
　　现在的问题是！哪怕对方实力不强，祝星彤也没有把握能从对方手里逃出去！
　　“没想到，会是这么小的一只小家伙。”来人也不是别人, 正是被系统告知发现了野生大佬的钟颖。
　　她原本只是好奇在感知那么小的一丁点金色灵气会是谁散发出来的，没想到会是这么小的一只灵兽。
　　钟颖把她放在手心里戳了戳, 看着她圆滚滚的身子翻来翻去，鸟喙里还发出啾啾的笑声（？），就觉得挺好玩。
　　这小家伙, 应当能听得懂她说话。
　　“你是什么鸟兽？”
　　她掌心里的祝星彤突然一滞，鸟脑袋四处张望，也没有发现周围有鸟。
　　“不用看了，你的血脉里散发出的气息让这半座山里的灵兽都跑完了。”她进森林的时候就发现了, 很多灵兽都在往外跑，那是一种本能的逃命。
　　本来以为山里出现了什么大恐怖, 结果没想到是掌心里这么一只小家伙。
　　突然，掌心里的小胖鸟突然动了。
　　小鸟不会飞, 但很聪明。
　　它张开翅膀，从她的手里一跃而下。借着半空的风力滑翔，飘飘然落地。
　　昂首挺胸，翅膀也往肚子上一摆, 优雅，永不过时！
　　祝星彤：哼，想不到吧，是不是被本鸟优雅的身姿震惊了！
　　她眯眼看了看钟颖。
　　对方面无表情，仿佛在说：这傻鸟在干什么？
　　祝星彤怒，小爪子在地面上缓缓移动，刮出两个歪歪扭扭的大字来——
　　“麻雀”
　　钟颖挑眉，“你是麻雀？”
　　小胖鸟点点头。
　　钟颖蹲下身，含笑凝望她，笑容有些寒意：“既然是麻雀，那就拿去烤了吧，你看起来小只，但似乎挺胖的。”
　　祝星彤：……你才胖你全家都胖！
　　“啾啾！”她赶紧摇摇鸟头，脑袋上那唯一的七彩凤羽随风飘摇，她又继续用爪子艰难地刮着地面——
　　“凤凰”
　　“你又是凤凰了？”钟颖继续含笑道：“凤凰乃神脉，上古传说中，凤凰乃四方神祇，与青龙、白虎、玄武三神共同镇守神界，凤凰神兽血脉怎么会流落到这里？”
　　“啾！”祝星彤怒，脑袋上的呆毛瞬间绷直。
　　这年头，说真话怎么没人信了！
　　钟颖也懒得听她在地上慢慢刮字，她伸手抓住小鸟，放进胸前的兜里，直接回了院子。
　　有人发现山里灵兽异动的话，难免会往山上找来，这不太妙。
　　不管是不是凤凰，先带回去吧。
　　……
　　“啾！”你怎么住这么简陋的屋子！
　　“啾啾！”你怎么把本凤凰关在鸟笼子里！！
　　祝星彤透过笼子，死死地盯住‘大门’外的女修士，小嘴里不停地啾着。
　　“啾啾啾啾！”
　　她不能被关在这！
　　她还要去找她崽！
　　不是说着山上住的是赤练魔尊吗？
　　正想着，祝星彤一愣，她怔怔地看着眼前的女修士，小声地啾了一声——
　　啊喂，难不成这女修士就是赤练魔尊？！
　　对啊！她还不知道这女修士叫什么呢！
　　“啾啾啾！”你叫什么名字！
　　钟颖根本听不懂这小凤凰叽叽喳喳说的是什么，只觉得原本清静的屋子瞬间变得‘热闹’了。
　　“你没办法口吐人言吗？”
　　“啾！”
　　“看来是没办法。但你却能听懂我说话。”钟颖垂眸，突然，她笑了：“瞧着是一只年幼的小凤凰，等长大了兴许会有些用处吧。这样，你认我为主，我便放你自由，不仅放你自由，还许你好吃好喝地长大。”
　　“啾！！”
　　钟颖在桌边坐下，看着笼子里的小凤凰，笑了：“若是不认，今晚便吃凤凰肉。”
　　笼子里的小凤凰突然呆滞，小爪子一蹬，屁股着地。
　　她呆呆地望着笼外的女人，心如死灰。
　　这就是赤练魔尊吗？
　　这女人，是个大魔头！
　　神凰麻麻，当年你下手轻了啊！
　　“当然，你还有一个选择。”钟颖盯着绝望的小胖鸟，给出条件，“你是凤凰血脉，应该知道修真者吧，我如今急需提升修为，若你有办法助我，我也能留你性命。”
　　祝星彤一惊，你要说这个，那我可就行了！
　　她赶紧爬起来，啾啾两声之后，呕地从小鸟嘴里吐出一颗金色灵石。小翅膀扑扇着把灵石朝她的方向推过去。
　　金色灵石！修真者做梦都想要得到的东西！
　　赶紧的，放了本凤凰！
　　钟颖不知道她还有吐金灵石这种能力，只想着这小家伙竟然私藏了一颗金灵石，让她着实有些意外。
　　“这种石头，你还有吗？”直接收起金灵石，钟颖又道。
　　她筑基之后，就能直接服用灵石来吸收灵气，金灵石这种东西，对她来说简直如获至宝。
　　果然，这小凤凰是个宝贝。
　　“啾啾啾！”贪得无厌啊你！
　　祝星彤小豆眼怒气腾腾，她用翅膀拍了拍鸟笼子，你用这个关着本凤凰，你还想要灵石？
　　钟颖即刻会意，给她开了门。
　　小凤凰昂首挺胸地大步跨出牢门，快乐地啾了一声。
　　“灵石。”钟颖敲了敲桌面。
　　祝星彤：……
　　吐就吐！
　　‘咣当’，又一颗金灵石从小凤凰嘴里吐出来。它pia地坐在地上，摊开翅膀，表示没有了，最后一颗了。
　　现在可以放了她了吧？她还要去找她的崽！
　　钟颖见好就收，“谢谢你。”
　　哼，可恶的魔尊，竟然还挺有礼貌的。
　　祝星彤指了指地面，示意她把自己放下去。
　　钟颖反应了一会儿，把手放到她面前。
　　果不其然，小胖鸟跳上她的指尖。
　　顺利地挪到了地上。
　　小凤凰大步奔着门口的方向跑去。
　　但钟颖可不会就让她这么走。
　　“这间院子被我下了禁制，你出不去的。”
　　祝星彤：？？？
　　小胖鸟难以置信地回头，看着那笔直的背影，愤愤地叫了两声。
　　人类！你不讲信用！
　　钟颖：“你在我这里，我至少不会杀了你。你出去，被其他人捉去，可是会死的，你想清楚了吗？”
　　祝星彤：我信你个鬼！
　　钟颖拿着那颗金色灵石擦了擦，然后张嘴咬了上去。
　　“咯嘣咯嘣。”夸张的咀嚼声从她嘴里传了出来。
　　祝星彤：……
　　？？？
　　这个女人在干什么？她在吃灵石吗？！
　　这……这么好的牙口吗？
　　蕴藏在石头里的金色灵气一道道地输送进钟颖体内。
　　这两颗金灵石，算是意外之喜了。
　　看着小胖鸟呆滞的神情，让钟颖想起自家的某个小可爱，着实让她真心地给了个笑容。随后，她把小凤凰放进掌心，甚至刮了刮她脑袋上的呆毛。
　　“你知道还有哪里有金灵石对吧？带我去找。只要你不背叛我，我不会欺负你的。”
　　祝星彤呆滞着看着吃完灵石的钟颖身上连续散发出两道金光。
　　那是突破之兆。
　　她真的吃掉了金灵石，而且，还突破了！
　　虽然不知道修真者突破难不难，但你这面无表情地连升两个小阶段，是不是太过分了？
　　赤练魔尊，是这么强的吗？
　　毕竟是飞升过的，她一定有特殊的摄取灵气的办法！这么想想也就不奇怪了，毕竟是夺舍重生的，和普通的修真者不能一概而论！
　　如此一想，祝星彤悟了！
　　眼前这个女人，一定就是赤练魔尊！
　　那就不能走了！
　　因为依照剧情发展，赤练魔尊一定会去找北梦仙尊的麻烦，而北梦仙尊重生的宗门，不就正好是她崽所在的长天宗吗！
　　只要跟着赤练魔尊，肯定能见到她崽！
　　想到这，祝星彤突然警惕起来——
　　赤练魔尊在后来的剧情中可没少欺负她崽啊！
　　可不能给她太多灵石了。
　　每天吐两颗灵石，得给崽攒起来才行！
　　钟颖倒是不知道这小凤凰自己在琢磨什么，只觉得这小兽也挺机灵的，那小小的黑豆眼里，怎么看怎么都透露着精明。
　　她想，若是祝小宝兽化，大概也是这么个模样吧。
　　脑海里这样的念头一闪而逝，但没等钟颖多想，系统的声音已经打断了她的思绪——
　　【目标检测成功，野生大佬身份核验成功】
　　【宿主眼前这只小凤凰，正是四方神之一的凤凰神的小女儿，出生就具有半神体质，其他资料不详】
　　【系统判定小凤凰的大佬程度高于赤练魔尊，是否更换已绑定大佬？（魔尊好感度为20，若重新绑定，本次好感度将不计入任务结算）】
　　小凤凰对她的好感度是多少？钟颖低头一看——
　　【好感度：-5】
　　【啊这，宿主，要不还是不要换了】
　　钟颖眯了眯眼，“先不换吧。”
　　等过一段时日，看看这只小凤凰养不养得熟，再想换不换绑定的问题。毕竟，她还不知道这小凤凰还藏着什么秘密，又有什么能力，能不能帮助她提升修为。
　　如果不能帮她提升修为，那这半神小凤凰，还真不如赤练魔尊。
　　作者有话要说：　　那个啥，不出意外这几天都只更3千了。（这不是快过中秋节了吗？作者大概要回一趟老家，没有存稿，所以能写多少写多少，不会断更，但是应该也更得不多，求原谅，等我回来了给你们补更新！）


第88章 
　　修真无岁月。
　　仿佛只要一眨眼, 时间就会在你看不见的地方飞逝。
　　钟颖眼睛一睁一闭，就又是半个月悄然流逝。
　　她依然还是筑基期，只不过是仙魔双筑基。
　　想越阶打金丹修士, 眼下还很困难，但一个月就达到仙魔双体筑基，这可不是一般人能做得到的。
　　说起来她还得感谢小凤凰给的两颗金灵石。
　　不仅稳住了两种修炼方式带来的相斥，而且还让她的实力突飞猛进。
　　遗憾的是, 无论如何逼小凤凰，她也表示没有金灵石了。
　　没有肯定是假的。
　　她曾经悄悄感知过，这小凤凰身上应该还藏着不少。
　　只是那小家伙不愿意给她罢了。
　　甚至有时候她入定修炼时也能感受到有一双小豆眼正怒目瞪着她——
　　但仅仅是瞪着, 她并不来打扰自己修炼。
　　这天，钟颖实在被‘盯’得受不了, 她起身，朝躲在柱子后面的小凤凰走了过去。
　　蹲身问她：“你还要看到什么时候？”
　　小凤凰：啾啾啾！
　　当然是看到你愿意带我去长天宗的时候了！
　　祝星彤其实也很纳闷，这些修真者根本没有时间概念的吗？半个月了, 都这么久了，这个赤练魔尊还不去找她的死对头！说好的宿敌呢！
　　她想她的崽了！
　　“灵石。”钟颖揪住小凤凰的后颈把小家伙直接提了起来，但也伸手拖着她的肚皮，“你有吧, 金灵石。”
　　祝星彤的小鸟脑袋摇个不停，没有了没有了！
　　钟颖突然笑了笑, “你饿了吧？”
　　突如其来的问话让祝星彤一呆，什么？
　　“我查了古书, 听说小凤凰都喜欢吃一种叫灵灵草的东西。”
　　祝星彤：？
　　那咱也不是普通的小凤凰啊，会被你用食物诱惑吗？那必须不能。
　　而且灵灵草她知道啊，生长于终天界，本身没有什么药用价值, 但它却是凤凰一族最爱吃的灵草，也有助于凤凰幼崽的成长，但那东西只有终天界才有的，修真界根本不可能找到哪怕一株灵灵草。
　　祝星彤心下有疑，这魔尊说这话不像是无的放矢，难道……魔尊和仙尊在终天界打起来之前还采了一株灵灵草揣身上？
　　那也不对啊，身形都灭了，魂魄都差点散了，难不成下界的时候还带恰好带了一株灵灵草？
　　面对祝星彤怀疑的目光，钟颖静静地摊开掌心。
　　掌心中蓦地出现了一株新鲜的灵灵草。
　　蓝色植株，却晕散着夕阳般的光芒。
　　小凤凰眼睛顿时直了，卧槽，真是灵灵草！
　　她怎么会有？
　　钟颖微微一笑，“想吃吗？”
　　小胖鸟噔噔蹬后退几步，疯狂摆头。纵然在心里不停地告诉自己不想吃，可凤凰喜欢灵灵草是本能，她没办法啊呜！
　　不争气的眼泪从嘴角流了下来。
　　可恶，被拿捏住了！
　　“五颗金灵石，换这个。”魔尊她贪心地引诱。
　　魔鬼！
　　五颗金灵石！虽然她也不是给不起，但是祝星彤就不愿意给，她的灵石存货都是留给她崽的！
　　“换吗？”女魔尊的声音温柔，但其实是恶魔的低语！总之就特别离谱！
　　小胖鸟挣扎了一下，小爪子在地上缓缓划出歪歪扭扭地两个字——
　　“两颗”
　　两颗！两颗就换！
　　钟颖笑容淡下去，然后冷漠地收起了灵灵草。
　　从系统商店买这株灵灵草并不便宜，只能换两颗金灵石的话，她并不划算。
　　既然小凤凰不想换，那就算了。
　　她转身要走，结果腿还没抬起来，一股小小的拉力止住了她的步伐。
　　低头看去，是满眼含泪的小凤凰。
　　她！她想吃！
　　小凤凰艰难地在地上划了个三。
　　三颗，不能再多！
　　钟颖摇头，“四颗半。”
　　祝星彤：！！！
　　你礼貌吗！有你这么砍价的吗！还带半颗的吗？
　　“啾啾啾！”人类，你没有诚意！
　　钟颖笑了，她又拿出灵灵草摊在小凤凰面前：“交易是你情我愿的事。四颗吧，你同意的话，我们就换。”
　　祝星彤：……
　　虽然很亏，但是她手里的灵灵草仿佛散发着致命的香味，好像在说——
　　你快来吃我，快来吃我鸭~
　　小凤凰最后饮恨吐出四颗灵石，那小豆眼恨不得把钟颖给瞪穿。
　　钟颖满足地收下灵石，把灵灵草放在她面前，做了一个‘请’的手势，表示你可以享用你的灵灵草了。
　　“啾啾啾！！”
　　小凤凰似乎并不满意。
　　她衔住钟颖的裤脚拽了拽，小翅膀指向小厨房的方向。
　　这让钟颖有瞬间的错愕。
　　“你要我替你煮？”
　　小凤凰点头。
　　虽然知道灵灵草可以直接吃，但是她的灵魂可不是小兽，她要吃熟哒！
　　钟颖看了那小凤凰一眼，“你喜欢吃熟的？”
　　小凤凰继续点头。
　　“凤凰不是属火吗？自己喷一口火烤烤，就能吃了。”钟颖突然意味深长地说。
　　她突然想起来，把小凤凰抓来有半个月了，却没见过她吐过一口火。
　　小胖鸟原本雀跃的神情仿佛僵住，小翅膀尴尬地扇了扇。
　　“难道说，你不会吐火？”
　　祝星彤：……
　　这个魔尊，过于聪明！
　　钟颖仿佛看懂了什么，她也没继续问，把小凤凰拖了起来，径直走向小厨房。
　　“没关系，不会吐火，我给你煮。”
　　小凤凰抬头，呆呆地望着她。
　　竟然！突然有点感动。
　　钟颖揭开自己的小锅盖，道：“煮一次半颗灵石，你可以等下次煮的时候一起付。”
　　祝星彤：？？？？
　　你是这辈子没见过灵石吗？
　　从未见过如此丧心病狂的女人！
　　没办法，钟颖穷啊。
　　……
　　一人一鸟在庭院中对视。
　　钟颖嚼灵石，味同嚼蜡，但时不时身上的金色光芒就会出现，表示她又一次突破了。
　　而小凤凰正扒在和她身型差不多大的碗边，吃着香喷喷的灵灵草汤。
　　别说，这魔尊竟然煮汤有一手！
　　就比她崽差那么一点儿，就一点儿！
　　钟颖看着小凤凰吃得挺香，竟然有种奇怪的感觉——
　　莫名地又让她想起了自家的宝贝儿。
　　祝小宝吃饭也这么香。
　　不过这个时候，祝小宝兴许已经回原来的世界了吧。
　　这么想想，看这小凤凰的眼神便又柔和了一些。
　　正吃得挺香的小凤凰缓缓抬眸，小豆眼里充满怀疑——干嘛一直盯着我？
　　钟颖：“吃完这几颗灵石，我要闭关两天。”
　　不出意外的话，两天之后她的魔体就能结丹。
　　“啾。”
　　祝星彤表示随便，她也要悄悄修炼，正在向一次能吐三颗灵石努力！
　　……
　　饭后，一人一鸟各奔一处，坐在钟颖给她做的棉团鸟窝里，祝星彤努力半天，也才吐出一颗灵石。
　　她已经发现了，自从来到修真界后，灵石的产量和质量都下滑不少，究其原因还是因为修真界的灵气不如终天界浓郁。
　　不过她吃了一株灵灵草，可能近几天，等灵灵草从肚子里彻底消化之后，她就能稍稍成长一些了。
　　祝星彤有预感，下一次成长之后，说不定她就能飞了！
　　凤凰这等神兽，都有传承记忆。每长大一些，得到的记忆越多，实力也就越强大。
　　身为作者，祝星彤在实力这方面也没有指望了，因为知道自己魂穿的这只小凤凰反正是吐不了火的。
　　原身在意外来到修真界后，啥也没干，就在秘境里吐灵石，吐啊吐啊吐，最后成了个‘金库’。而这些灵石，在秘境被发现后被修真者掠夺一空。
　　小凤凰啥也没得到，最后还差点被没见过世面的修真者当成普通鸟兽给杀了。
　　也是幸好，主角钟岚青出现，把她给救了。
　　小凤凰因为心怀感恩之心，认了主角做主人，成了她崽的金手指。
　　但是后来，去到终天界后小凤凰的身份暴露，神凰麻麻雷霆震怒，她的幺女竟然给人类修士做了‘奴兽’，还引得神凰和她崽打了一场，她崽重伤。后来误会解除，知道她崽是小凤凰的救命恩人，神凰麻麻这才道歉，并且后期还帮助她崽修炼来着。
　　所以说，这小凤凰是个金手指，但也是个特别笨特别容易死的金手指。
　　祝星彤对此只能叹气：第一要务，竟然是要保护好自己。
　　本来在森林里被魔尊抓到，她就以为自己要死了，结果魔尊倒是没弄死她，虽然亏了几颗灵石，但她‘家大业大’，也不在乎这几颗灵石。
　　可以后呢？
　　如果遇到更强的人，魔尊护不住她呢？
　　祝星彤想啊，还是得飞，学会飞之后，她要去找她的崽。
　　崽就不一样了，她崽多棒啊，崽肯定会保护她的，嘿嘿。
　　正想着，突然远门口出现两声敲门声。
　　祝星彤从自己的屋子里探出一个小脑袋——
　　谁啊？
　　这半个月，还没见过有谁来找过魔尊。
　　“徒儿，是为师。”来人同样穿着合欢宗的衣裳，但又略微有些不同，衣袍款式较为别致。
　　她是女魔头的师傅？
　　“师傅怎么出关了？”钟颖皱着眉出现，但见是赤练魔尊，她又恢复了没有表情的样子。
　　“青天原遭烈火所焚半月，这一烧便烧出了青天原上隐藏的秘境。这事已经传遍了整个修真界，不日修士们都将前往，本尊也打算去看看。你去否？”赤练魔尊说着，便查探她的修为，看她仍在筑基期，心头松了口气，同时，她也有意带她去秘境里闯闯。
　　事实上，赤练魔尊是接到了消息说长天宗也会去，她准备去会会北梦仙尊，她要给北梦看看她这个徒弟，嘿，从北梦手里抢来的徒弟。
　　钟颖没多犹豫，点了点头，“师傅且等我一下。”
　　“新衣裳本尊给你带来了，穿的气派些，说出去是我赤练的徒弟，才不丢人。”赤练一笑，把衣裳丢给她。
　　钟颖点头：“多谢师傅。”
　　小凤凰：？
　　祝星彤缩回房间，满脑子问号。
　　门外的女人才是赤练魔尊。
　　那这个用灵灵草骗她灵石的女魔头是谁？
　　她哪来的灵灵草？
　　既然她不是魔尊，那自己这半个月岂不是白待在这了？


第89章 
　　“拜见长老。”合欢宗山门前, 数个弟子见来人齐声喊道。
　　赤练点了点头，“都集合完毕了？”
　　“是！”
　　“对了长老！周晨师兄还在整理行李，需要再等一等……”有个弟子面露难色。
　　这次去青天原秘境, 偏偏带队的人是赤练长老。
　　而面临突破结丹期恰好就差那么一点机缘的周晨师兄也要去。
　　两人曾是师徒关系，这是合欢宗全宗人员都知道的。
　　可是谁也没想到，赤练长老会把新徒弟也带上啊！
　　“长老，小师妹才来宗里不久, 这青天原的秘境带她去……会不会有什么危险？”
　　“是啊长老，小师妹去秘境太危险了吧，她没有自保能力, 若我们被牵制，她很容易出事吧。”
　　赤练眉眼一瞪, “你们是说本尊还保护不了自己的徒弟了？”
　　“不……”
　　“行了，她跟本尊一道，不会拖你们的后腿。”
　　“长老, 我们不是这个意思！”几个弟子面面相觑，都感觉很无奈。
　　“师傅，几位师兄师姐也只是担心我出事，没有怀疑师傅的意思。”钟颖适时插话。
　　她怀里的小凤凰小声tui了一口。
　　这女魔头, 真会装呀！
　　“既然赤练长老一心觉得没问题，那你们几个又何必苦言相劝。”远处, 周晨缓缓而来，神色平淡。
　　“周晨师兄……”
　　周晨摆了摆手, 随后来到赤练面前，给她躬身行了礼：“弟子周晨拜见长老。”
　　赤练轻轻嗯了一声，“既然来齐了，就走吧。”
　　周晨见她的目光连落都不往自己身上落, 心里有些难堪。
　　他被赤练踢出师门也才几个月，前段时日他出门历练，恰逢青天原遭了天劫，五脏皆毁，若非宗
　　门救援及时，他也许就死在那里了。
　　回宗修养一月有余，这位前任师傅也没有来看过他一眼。
　　现在……
　　呵，原来，这就是她的新徒弟。周晨的目光最终落在钟颖身上。
　　是个女弟子，长相也就还行，听说天赋不错，但到底是个凡人。
　　凡人界里的天赋不错，拿到修真界来说，也就是一般水平。
　　修炼一个月了，恐怕连炼气初期都没突破吧。
　　想到这，周晨心里越发觉得屈辱。
　　赤练当时说他资质不够好，便解除了两人间的师徒关系，如今新收的徒弟，又能有多高的天赋？
　　……
　　路上，周晨越想越气，最终忍不住和钟颖搭话——
　　“这位便是赤练长老收的新徒弟了，我便叫你小师妹吧，你也可称我一声周晨师兄。”
　　钟颖点头，“师兄。”
　　钟颖也不是没事找人茬的人。但她向来是人不犯我我不犯人。
　　周晨此刻向她搭话，恐怕也没怀什么好意。
　　“听说小师妹是个凡人，说是天赋不错，来到这里有月余，不知修炼得如何了？”周晨刻意当着所有人的面问出来，就是想比比。
　　虽然，任何人都知道，钟颖比不过他，而他这话的目的性太强，问出来也实在没有师兄风范。
　　但他管不了那么多，看见赤练连前往青天原秘境都把钟颖带着，他真的很生气！
　　就算是当初还是赤练长老的徒弟时，师傅也不曾这样待他！
　　钟颖：“修炼得挺好。师兄呢？”
　　“呃……？”
　　“听说师兄前些日子受了伤，修为可有提升？”
　　周晨抿唇，“如今还是筑基后期，不过也快要金丹了。”说着，他盯着钟颖笑了：“筑基了便不用食五谷了，我相信以师妹的天赋，三年内势必能够筑基吧？”
　　“那你倒不用担心了，她已筑基了。”站在最前头带路的赤练突然回头来说了这么一句。
　　周晨：？
　　众师兄师姐：？
　　“长老，怎么可能？你说的是真的吗？小师妹不是才来咱们宗门一个月吗？怎么就筑基了！”
　　这可是个令人骇然的消息。
　　一个月前，她还是个凡人啊！
　　原以为她达到炼气期已经实属不得了，没想到竟然筑基成功了？
　　“是啊长老，你可别逗我们玩！”
　　“我听过最厉害的也不过是三年筑基，谁听说一个月筑基的啊？”
　　赤练双手负于身后，听着身后弟子们的惊讶之语，她神秘莫测地笑了笑。
　　内心自豪感油然而生。
　　别说你们没听过，本尊都是飞升过的人了，到现在也还不敢相信呢！
　　钟颖宠辱不惊，看向已然呆滞的周晨，她迈步走向他身边，轻声道：“师兄，其实，我快结丹了。师兄呢？结丹了吗？”
　　周晨瞳孔一缩。
　　他似乎受了巨大的打击，顿在原地，脚无法往前迈。
　　她快结丹了？
　　比自己更先？
　　一个月筑基，结丹？这就是别人口中的天赋惊人，这就是赤练师尊想要的徒弟吗？
　　周晨似乎陷入魔怔。
　　他原来，真的不配？
　　赤练注意到这边的情况，却没有说话，只是稍稍瘪了瘪嘴。
　　看来，她这位徒弟，也不是什么省油的灯啊。
　　原本周晨只需要一点机缘就能突破结丹，但现在看来，至少还得修炼五年。
　　只是一句话而已，对于周晨来说，可真是压倒他的最后一根稻草了。
　　但赤练没有阻止。
　　她又不是周晨真正的师傅。
　　周晨的天赋是不错，但对于已经飞升过的赤练魔尊来说，他还是差了不少。
　　赤练夺舍重生后其实并不想收徒，因为结缘就是结因果，成了某人的师傅，便是结了因。
　　因果轮回，最后都是要还的。
　　所以她夺舍之后就立刻断绝了和周晨的师徒关系。这对这小子来说打击有些大，但也无可厚非。
　　至于收钟颖为徒，那完全就是为了和北梦仙尊怄气。
　　钟颖的天赋是不差，否则北梦也不可能让长天宗给钟颖‘邀请函’，而赤练选钟颖，那就真是瞎猫碰上死耗子。
　　毕竟她也没想到钟颖最后会真的选择了魔修这条路。
　　周晨的情况还有一人，哦不，一鸟看在眼里。
　　祝星彤暗自咋舌，大魔头真是魔啊，这是杀人诛心啊！周晨一旦被心魔魇住，可就不好走出来了。
　　等他想明白走出来，那时的大魔头恐怕已经成长为他惹不起的人物了。
　　这让祝星彤不由地纳闷——
　　她身为作者，怎么不知道合欢宗里有这么一号人物？
　　难道是因为自己提早从终天界出来了，所以才让这大魔头有机会成长起来了吗？
　　这样的心性啊，今后说不定也是个能飞升的人物啊。
　　祝星彤：不过，这些好像跟自己没什么关系。
　　祝星彤已经打定主意了。
　　这次在秘境里，只要找到机会，她就逃！其他人那里去不得，但赤练魔尊那里肯定能去！
　　小凤凰藏在她胸前小心地算计着。
　　“徒儿，你胸口怎么那么鼓？”一行人停下歇息时，赤练不经意地问。
　　钟颖低头看了看自己的，然后看了看赤练的，就说：“胸大。”
　　赤练：？
　　大就大，你看我的干嘛！
　　“你藏了东西。”赤练眯着眼。
　　其实是来的一路她就很在意，因为钟颖身上有一股浓郁的灵气，一直在自己身边绕，甚至让她有一种想要原地坐下吸收那股灵气来修炼的感觉。
　　但是碍于那人是她的徒弟，赤练也不能直接抢，就委婉地了解一下。
　　钟颖还没说话呢，怀里的小凤凰自己就钻了出来，冲着赤练啾啾两声——
　　魔尊，我在这！
　　赤练见到一只鸟头，还诧异了一下，紧接着，她看见了小凤凰头上被压住的那根呆毛。
　　“凤凰……？”
　　魔尊不愧是魔尊，很有见识！祝星彤刚想给她点个赞，拖着自己小胖身体的大魔头就说话
　　了：“师傅认错了，它是凤凰一脉传下来的杂兽，是青鸟。”
　　祝星彤：？
　　赤练：？
　　赤练很是不信，“青鸟会有彩色的羽毛吗？据我所知，拥有七彩神羽的只有凤凰一脉。”
　　“所以我说她是凤凰一脉传下来的，但它是只杂兽，是青鸟。”
　　赤练被徒弟那笃定的眼神打动了，有些纳闷，“真的吗？”
　　“真的。师傅一看就没怎么去过宗门里的藏书阁吧。”
　　被徒弟委婉拆穿自己读书少的事实，赤练有点尴尬，她哈哈干笑：“是哈，为师看错了，这就是青鸟，也是，凤凰哪有这么胖的。”
　　祝星彤：？你礼貌吗？
　　钟颖淡淡笑了笑，大手顺着小凤凰的毛，一双眼睛冰冷得让人感觉到不寒而栗。
　　小凤凰被她一吓，悄悄缩了缩脖子。
　　不好，大魔头察觉到她想跑的意图了！
　　“师傅，它是我前些日子自后山捡来的，兴许是青鸟一脉在迁徙时偶然落下的蛋。”
　　赤练点点头，“原是如此，本尊就说前些日子后山的灵兽有些躁动，原来是这个小家伙搞得鬼。”
　　钟颖颔首，轻轻抚摸着小凤凰的毛，“小家伙，别想着跑了，你还小，若是被人抓了去，你定是要死无全尸的。明白么？”
　　祝星彤：……
　　赤练闻言还跟着点头，“没错，凤凰一脉的鸟兽，就算是杂兽，对于修士来说也是可遇不可求的大补品，若不是你是我徒弟的灵兽，本尊见到你就直接给烤了。”
　　小凤凰愤愤啾叫。
　　你们正直吗！除了吓鸟你们还能做什么！
　　钟颖垂眸，把小凤凰重新收回了怀里。
　　这小家伙，想跑了啊。
　　钟颖抬手掐了个决，封了小凤凰的听觉，随后问对面的赤练道：“师傅，灵兽契约是如何写的。”
　　赤练一听就明白了，她低声给钟颖传输了一套口诀。
　　“灵兽契约分两种，一种为强制契约，在灵兽重伤神识涣散之际最易成功，但后期驯养十分麻烦，若主人与灵兽之间的灵魂强度差距过大，极有可能招来反噬。另一种为双方共契，也就是你情我愿的契约了，这需要灵魂上的沟通，只要它不拒绝你，便能达成认主契约。”
　　“这小兽看起来尚还年幼，我建议你选第二种。”
　　钟颖点头。
　　第二种是不错，但赤练不知道，她怀里这只小凤凰过于聪明，如果她不知好歹还想跑的话，那就先打成重伤，再强制契约吧。


第90章 
　　钟颖的打算祝星彤虽然不清楚, 但她来自凤凰的本能告诉自己，最近大魔头看她的目光有点不太对劲。
　　就好像随时要准备对她做点什么似的……
　　危险！这两个字大字仿佛就印在自己脑海里身边，让祝星彤更想跑了！
　　这种不对劲一直持续到了几人来到秘境前。
　　青天原上的大火仍然没有熄灭。
　　远地就能看见那熊熊燃烧的火焰, 如同张牙舞爪的恶鬼，在他们面前肆无忌惮的耀武扬威。
　　但是谁也没敢上前去挑战这火。
　　“这一片都被这火给烧干了，真是上百里寸草不生。”
　　“长老，这火都烧了半个月了, 就没一点法子治它吗？”有人问道。
　　“是啊，若是让它长此以往烧下去，恐怕不妙吧！”
　　青天原毕竟位于修仙界和修魔界的分界点, 若是这火的面积继续扩大，恐怕整个修真界都讨不到好。
　　“长老？”
　　“啊……”赤练回神, 点头道：“修仙的那边擅长封印之术，他们会解决的。”
　　她才不在意这火会不会把修真界给烧穿了。
　　其实根本她能感觉到，这火的力量正在消减, 它并非不灭的。
　　愣神的原因则更简单，她看着面前这大火，竟然会有一种来自灵魂的战栗感。
　　很熟悉的力量，熟悉到赤练想要假装自己不知道都不行。
　　这火, 是凤凰神的火。
　　与徒弟怀中的那只青鸟不同，她曾见过真正的凤凰。
　　展翅可遮天, 烈火能焚尽天地。
　　她和北梦误闯终天界，凤凰神念在初犯便只焚去了肉身, 这让两人都感到庆幸。
　　毕竟如果遇到的不是凤凰神，而是其他三位神祇，恐怕她和北梦都只能落得一个魂飞魄散的结果。
　　但今天，在修真界, 她竟然又感觉到了凤凰神火的力量。
　　周晨说过，这火球从天而降。
　　也许是终天界打起来了？
　　赤练心里瞎想一番，但她也明白，没什么用。
　　凤凰神不会降世，这火也许就只是意外。
　　“都站到本尊的屏障里来，青天原的秘境就在那里，小心点，别碰到那些火。”
　　“是。”
　　合欢宗的几个弟子在赤练的保护下安全地穿过了火道。
　　“周晨师兄，这火好像也没什么了不起的啊，那日你们是怎么伤成那样的？”有人很好奇。
　　那日周晨和其他几个弟子模样狼狈，身负重伤。
　　但现在看起来，这身为罪魁祸首的大火似乎也不怎么样。
　　周晨不说话。
　　他就像被封了嘴，只是垂着脑袋不语，像是还陷在自己的世界里走不出来。
　　……
　　很快，秘境到了。
　　“走吧，随本尊进去，就算进去后和大家失散了也不要紧，秘境中会有很多想象不到的事情发
　　生。秘境本就是前人遗留下来的宝地，会有一些机关术法都是很寻常的。如果落单了，首先要做的就是冷静下来。”
　　“是！”
　　“行了，走吧。”
　　赤练魔尊率先走了进去。
　　钟颖紧随其后。
　　蓝白色的炫光在面前一闪而逝。
　　再看向周围，面前的一切都已经换了模样。
　　碧蓝的天，一眼望去，万里无云。
　　周围依山傍水，小鸟在头顶飞过，发出清脆的鸣叫。
　　而钟颖所在的位置，是一片森林深处。
　　遗憾的是，没有人和她传送到同一个位置。
　　“啾！”小凤凰从怀中探出一个小脑袋，两眼迷茫，这是哪里？
　　钟颖将她拿出来，放在手里。
　　也没见她继续走，而是找了块平坦的大石头，盘腿坐了下来。
　　“小凤凰，你可愿意与我结契约？”
　　祝星彤：？
　　“我不会勉强你。若是同意你就点点头，若是不同意你就摇摇头。”她低头，试图与小凤凰友好交流。
　　小凤凰果断摇头。
　　“这样啊。也是，你是凤凰啊。”钟颖若无其事地答应着，“也罢，那就算了。”
　　祝星彤：？
　　大魔头会这么轻易放弃吗？
　　祝星彤觉得不太可能。可此时此刻，她又好像真是随口一问似的，这个话题就此打住了。
　　接下来的两天，钟颖哪里都没有去。
　　她专心闭眼修炼。
　　整个森林中也没有哪只灵兽敢肆意地跑到她们这里，小凤凰的半神血脉还是很管用的。
　　……
　　直到一阵金光差点刺瞎了祝星彤的鸟眼。
　　她呆呆地望着石头上的女人，心想——
　　这大魔头，竟然结丹成功了。
　　她不明白啊，合欢宗哪来的这么强的一号人物？听合欢宗弟子说，一个月前，这女人还是个凡人。
　　剧情不会骗人，毕竟她就是作者。
　　如果说魔修里真的有能够一个月到金丹的天才，她怎么会不把人写进剧情里，而且，一个月金丹那简直是前所未闻的好吗？
　　能直接吃掉灵石来吸收灵气，还有灵灵草……
　　祝星彤灵机一动，难道，她和赤练一样，也是夺舍重生的？
　　祝星彤还没想清楚，钟颖已经睁开眼，她扫了一眼没逃跑的小凤凰，有些诧异，但随后她就道：“结丹后身上褪了不少杂质，我去湖边洗洗。”
　　然后，她又抓起小凤凰揣怀里。
　　两人一路行至湖边。
　　那是森林里最大的湖，一眼望去，竟望不到头。
　　祝星彤看见钟颖不避讳地脱下外衣，露出婀娜曲线，然后一头扎进了水里。
　　她就像一条鱼儿，在湖水里肆意摆动，长发被水涌动，漂亮得让人转不开眼。
　　这是个好机会啊！
　　祝星彤小心地后退两步，小胖鸟的身子左右摆了摆。
　　得跑，现在跑的话，说不定能跑掉。
　　小凤凰不犹豫，下定决心后她转身就逃。
　　她不能继续留在这魔头身边了，有了自己的金灵石做助力，这厮说不定会比她崽还强，将来若是成了崽的强敌，可怎么办！
　　钟颖虽然在湖里洗澡，但时刻关注着这只小凤凰。倒不如说，是她刻意制造机会让小凤凰跑的。
　　友好交涉既然不行，她准备强行突破。
　　半晌后，她从水里走出来。
　　一身清洁如新。
　　就算会了清洁术，但仍也喜欢泡泡水的感觉。
　　一撩湿发，钟颖披上外衣，向小凤凰消失的方向看去——
　　现在，可以开始捉迷藏游戏了。
　　她眼神一暗，嘴角出现一丝难以捉摸的笑意。
　　……
　　祝星彤没能跑多远。
　　她仰着脖子看着挡在自己面前的大鹰，怒声啾啾：“让开，我这会儿很急，没空陪你玩！”
　　凤凰有血脉压制，只要她表现出怒意，这森林里的动物都会被吓跑。
　　这一招屡试不爽。
　　但祝星彤没想到，自己会在逃跑的路上遇到这么一个‘硬茬’。
　　大鹰眯着眼笑了，口吐人言道：“凤凰，没想到啊，本座在这秘境里待了几千年，还能看见凤凰。”
　　它一把抓起地上的小凤凰按在地上，一双翅膀仿佛能够遮天蔽日。
　　“小东西，就是你吐了神火，把本座的秘境暴露了出去，是吗？”
　　祝星彤疯狂摇头。
　　听见这大鸟的话，祝星彤知道它是谁了！
　　青天原的秘境曾是一位飞升者的洞府，但这位飞升者并非传统意义上的修行者。他天生的灵兽亲和力就十分高，本人也非常喜欢动物。于是他四处与灵兽结契，最终他成功飞升。
　　但洞府就此弥留下来，并且这一泽天地，人杰地灵，对于灵兽一族的繁衍来说非常友好。
　　在飞升者离开后，这秘境被封存起来。
　　眼前的大鹰应该就是这森林里的霸王，修炼了几千年的大妖兽！
　　论实力，恐怕至少也是金丹后期的修为……但妖兽的金丹后期，可是堪比修真者的元婴期了！
　　小凤凰：……
　　大魔头来了都救不了她。
　　他们这一行，恐怕只有赤练能对付一下眼前这家伙。
　　为什么只是在森林里随便跑跑也能遇到这种大boss！
　　“哦？你说不是你，可是那烧了秘境的火的力量，我瞧着与你血脉同宗。”大鹰明显不信。
　　“啾啾。”我就是个年幼的小鸟，哪有烧你秘境的力量！
　　大鹰看着爪子底下被按得死死的小凤凰，神情有些怪异。
　　她说的有道理诶。
　　小凤凰叹了口气，也不挣扎了，仿佛在说‘要杀要剐随你便吧’。
　　事实上，她已经瞥见了大鹰身后突然出现的钟颖。
　　正好，让大魔头去和大鹰打架，她趁机跑路！
　　这次秘境里也来了仙修，说不定她能找到长天宗，还能见到她崽！
　　果然，大鹰察觉到钟颖来了之后，立刻就对祝星彤这只小凤凰没了兴趣。
　　它缓缓扭头，看见钟颖后，大鹰的眼睛里染上了一抹杀意——
　　“人类修士，这里是灵兽的秘境，不允许你们闯进来。”
　　钟颖皱眉，“我已经进来了。”
　　“那就死在这里！”
　　钟颖：“我不与你打。”
　　钟颖有些遗憾，她原本是想等大鹰重伤小凤凰之后再出现的，这样说不定能借着小凤凰重伤与她签订契约。
　　但是这大鹰又好像没打算对她动手。
　　这就很麻烦了。
　　“这可由不得你！”大鹰张开翅膀，朝她扑过去！
　　“这里是灵兽秘境，容不得你们这些想要杀兽夺宝的人类修士存在！”它一个俯冲，尖利地爪子袭向钟颖。
　　钟颖不疾不徐地闪开，抬腿一脚，与那大鹰战了起来。
　　祝星彤呢？
　　她早在大鹰放开她的瞬间就撒丫子跑了。
　　不跑？不跑留在那等死啊？
　　大鹰如果赢了，十有八九也不会放过自己，烧着秘境的大火说到底也是因她而起。
　　大鹰如果败了，她这只逃跑的小凤凰再被大魔头抓回去，呵呵，她都想好了会怎么死。
　　……
　　“呼……啾……”小凤凰跑了一段，累了，便靠在树边休息一会儿。
　　眼看着大鹰和魔头都没追上来，她悄悄松了一口气。
　　总算，逃离这大魔头的魔爪了。
　　祝星彤心想，大魔头刚结金丹，想必是打不过大鹰的。
　　这是理所当然的，毕竟大鹰的修为几乎高出她一个大境界。
　　是与大魔头待久了吗？祝星彤突然觉得，自己似乎有点于心不忍了。
　　大魔头除了骗她的灵石，似乎也没做什么待她不好的事。
　　“啾！”想这些干什么！
　　祝星彤啊祝星彤，你可不许圣母！那大魔头看你的眼神可不对了，说不定她都已经打算怎么把你给办了！你怎么还生出恻隐之心了呢！
　　小凤凰对着自己一阵数落，然后她面朝阳光，深吸一口气，迈着步子走了出去。
　　当务之急，是要找到崽。
　　但她还没走出去两步，突然就听到前方传来一阵窸窸窣窣的声音。
　　吓得小凤凰立马躲到了树后。
　　“北梦长老，不是说森林里有很多灵兽吗？您说带我们来找契约兽，可是这一路了，怎么森林里连一只灵兽都没看见啊？”
　　“别说灵兽了，我连一只没有灵智的鸟都没看见。”
　　“对啊。好奇怪啊，这森林总感觉有些诡异。”
　　走在首位的北梦仙尊叹了口气，“这森林的确有些怪异。”
　　“对了长老，这一次合欢宗的人是不是也来了？”
　　“那合欢宗的人也太可恶了，竟然抢了长老看中的徒弟！这凡人也真是的，不来我们长天宗，竟去与那魔修为伍！”
　　“可不是嘛，这一次如果在秘境里遇到合欢宗的，定要与他们打一架，让世人都看明白，厉害还是我们长天宗厉害！”
　　北梦皱眉喝道：“莫去招惹是非！”
　　“可是长老，合欢宗抢了您看中的徒弟……”
　　“那只能说明我与她并无师徒之缘。虽是魔修，但合欢宗的赤练长老修为不俗，若那凡人悉心求学，将来的际遇也不会差的。”
　　穿着白裳的几名弟子走近，没有人发现躲在树后的小凤凰。
　　祝星彤没动，但也听清了他们的话。
　　这一行人，竟然是长天宗的北梦一行。
　　运气竟然这么好吗？
　　祝星彤歪了歪头，想从树干旁边探出脑袋去看——
　　不知道北梦这一次出来，有没有把她崽带上啊。
　　这一探头出去，就不期然地对上了人类修士的视线。
　　北梦眯着眼盯着她。
　　祝星彤：……
　　“啾啾。”她仿佛受了惊吓，立刻扑扇着翅膀跑走。
　　北梦没有追，因为下一刻，巨大的轰鸣声从森林里响起，有人在打斗？
　　北梦没去在意那只跑走的小鸟，而是带着人朝森林深处走去。
　　……
　　祝星彤一路往前跑。
　　见北梦没追过来，她稍稍松了口气。
　　停下后又很奇怪——
　　她跑什么啊？
　　祝星彤的凤凰脑袋一歪，想起刚才长天宗弟子说的话。
　　北梦的徒弟被合欢宗的抢走了？
　　北梦的徒弟不是她崽吗？
　　被合欢宗抢走了？
　　合欢宗……
　　祝星彤那不大的鸟脑袋里回忆起合欢宗那一身黑红的袍子，以及某个穿着袍子的美丽魔头。
　　一个月结丹的天才。
　　性格可以说是非常魔。
　　好像都对得上……
　　小凤凰僵在原地。
　　怎么能呢？
　　怎么能这样呢！
　　可没人告诉她崽跑合欢宗修魔去了啊！
　　这时，森林中又出现一声大震动，那光芒瞬间炸毁了一片树木。
　　惊得小凤凰猛地回神，撒腿就往回跑。
　　卧槽，我崽还在和大鹰打架！
　　作者有话要说：　　这一章！粗长！


第91章 
　　祝星彤快速返回, 但一切还是来不及了。
　　别说是她，就连北梦他们一行人，也没赶得上。
　　与大鹰对峙的那位女修士身上虽然有不少血痕, 但整体来说伤得并不重。
　　在她对面的大鹰妖兽就不同了。
　　活了几千年打不过一个人类女修士也就算了，还被压着打！
　　没错！压着打！
　　它的修为几乎能与元婴期的人类修士一战了，但它也不明白为什么自己打不过这女人。
　　那看似轻飘飘的拳头，到底哪来的那么强的攻击力, 一拳就让它破防！接下来就是被抓住翅膀摁在地上狂揍。
　　渐渐地，大鹰看她的眼神越来越不对劲，从不屑到畏惧, 也就几个呼吸的事。
　　“结契吗？”人类女修士看着重伤倒在自己面前的大鹰，突然问道。
　　大鹰：“可恶的人类修士, 我是不会……”
　　她的手突然覆盖在它腹间，问：“几千年的妖兽兽丹，能让我突破元婴吗？”
　　“突……突不了！”大鹰妥协, 一道紫芒腾空而起，飘向钟颖。
　　这是结契之术。
　　钟颖点头，掌心拖住那团紫光。
　　只听脑海里传来‘咔嚓’一声，她和大鹰之间就多了一条肉眼不可见的灵气线。
　　“识时务者为俊杰, 有些家伙宁可死也不愿意给人类修士做契兽，结果真就被取了兽丹。我知道你这女修士肯定说到做到, 我是打不过你，我认了。既然认你做主人, 希望你好好待我，我也一定护着你。”
　　说到这，大鹰有点委屈。人家结契兽都是为了多个保镖保护自己，可这女人真的需要自己保护吗？
　　“嗯。”钟颖其实对自己人是很好的, 虽然她也没必要在这里说。
　　远处，长天宗一行震惊地看着这一幕，面面相觑，不能回神。
　　那大鹰，看起来就修为不俗啊，这是哪位大能，把这秘境里的大鹰收做了契兽？
　　北梦比诸位弟子更加不敢相信。
　　因为她记得她。
　　这不是别人，就是当初她在下界遇到并且觉得天赋不错想要收为徒弟的那个凡人……
　　“钟岚青，你……士别三日当刮目相待，你果然很有天资。”北梦率先走了过去。
　　话是这么说，可北梦依然觉得恐怕，她开始修炼才多久？
　　这眼前的大鹰少说也是金丹修为。
　　一个月啊，一个月她就能成长至此？
　　钟颖回眸，瞥见是北梦，她还点了点头，“北梦尊者。”
　　“没想到会在这里遇到你，你师傅呢？”北梦四处看看，没发现赤练那个疯女人的踪影。
　　“一起传送进来的，师傅去了哪里我也不清楚。”
　　北梦点头，她也不想遇到赤练。
　　“我带弟子一行来找点灵兽进行结契，你准备去哪里？你还有伤在身，可随我们同行。”
　　不说别的，北梦不知道钟颖性格，但确实很惜才的。
　　如果赤练不在其中从中作梗，兴许这钟岚青就是她的徒弟了。
　　钟颖摇头，“多谢北梦尊者好意，我有一灵宠遗失，这会儿正要去找。不知诸位可见过一只手掌大的小鸟，头上有一枚彩羽，翅膀上的羽毛尚未长齐。”
　　北梦：“有见过，就在来时的路上。不过……据我所知，头上有彩羽的灵兽，只有凤凰一脉方可拥有。小友的灵宠……”
　　钟颖深知北梦仙尊可不如赤练魔尊好糊弄，于是道：“它是青鸟一脉，头上那彩羽是我拿花色染的。小家伙爱美，让尊者见笑了。”
　　北梦一愣，她为人正直，又不曾与钟颖相处过，当下也就没怀疑，点了点头道：“小友的灵宠怕人的很，此时恐怕还在森林里乱转。”
　　“那我就先告辞了。”
　　“好。”
　　钟颖同几人告别，然后离开。
　　她一走，长天宗的弟子立马问道：“长老，她就是你原本打算收的徒弟？”
　　“是个很漂亮的小师妹啊！”
　　“而且天赋还惊人的好！”
　　“啊啊这可恶的合欢宗长老！”
　　北梦微微一笑，“我与她没有师徒缘罢了。走，继续行进。既然在这里有大鹰的踪影，想必森林中也有别的灵兽的存在，各自都小心些。”
　　“是！”
　　……
　　钟颖很快就找到了她那只遗失的小胖鸟。
　　但小胖鸟并未发现她的存在。
　　站在树上，看她急匆匆地奔跑的身影，钟颖有些没意思地想：这笨鸟，没发现自己跑错了方向了吗？
　　小凤凰跑去的方向，竟然是她刚才和大鹰打架的地方。
　　明明逃跑了，结果因为不认路，最后又转回去了。
　　“主人，它真是凤凰吧？”大鹰缩小了身形，这会儿正站在钟颖肩头，尖锐的眼神盯着树下的小凤凰，嘴喙一开一合地问道。
　　“嗯。”
　　“主人去哪里弄来的凤凰？凤凰在妖兽一族里可是神一样的存在，上古神兽啊！”大鹰难以遏制心里的惊讶。
　　钟颖摇头，“我也不知它从何而来……”突然，她一顿，想到这青天原秘境外的大火，她感觉自己猜到了什么。
　　是了，周晨等人遇险，青天原遭了天火，也就是在那之后，她才在后山上找到的小凤凰。
　　原来，她才是这场天火的‘罪魁祸首’。
　　不过，钟颖不明白，凤凰神脉，怎么会流落到这小小的修真界里来。
　　但仔细说来，这些也不重要。
　　小凤凰不会吐火，却身怀灵石，仅这一点，她就要和小凤凰结契。
　　为此，在所不惜！
　　钟颖自树上飘然而下，语气一如往常，此刻却多了一丝阴森，“你在找什么？是在找我吗？”
　　小凤凰一僵，立刻回头。
　　但她的眼神却不是往常那样的愤怒，或者总是在瞪着自己。
　　这一次……
　　这是什么眼神？
　　钟颖还没来得及分析出小胖鸟又在想什么，那小胖鸟就已经宛如一发点燃的小火箭，咻地朝她冲了过来。
　　‘咚！’胖鸟撞上她的小腿骨，疼得钟颖一顿。
　　而小凤凰也因为冲击过大，被惯性反弹得往后一倒，啪叽坐到了地上。
　　这小凤凰终于想不开了？
　　知道再次遇到自己没有好果子吃，所以准备先来个以死明志？这想法在脑子里刚一出现，就被钟颖无情抹去。
　　呵，这小东西聪明着呢。让她自尽？绝不可能。
　　这是要闹什么幺蛾子呢。
　　钟颖蹲下身，把小凤凰抓在手里，笑容‘和煦’：“你不是跑了吗？怎么回来了？”
　　“啾啾啾啾！！”大魔王崽！
　　可恶，不能说话！
　　祝星彤急得满头大汗。
　　放她下去，放她下去！
　　她要在地上写字，她是祝小宝啊！臭大魔王崽，还不放开她！
　　“我猜你是迷路了是吗？你很慌？放心，我不会吃了你的。”钟颖抚了抚她的小鸟脑袋，说：“我这里呢，有两个选择，一是你主动向我结契，二是重伤后我强制结契，你选一个？”
　　“啾啾啾啾！！”
　　小凤凰表示自己哪个也不选。
　　她用力地拍了拍钟颖的手背，示意她先放开自己。
　　钟颖一挑眉，不知道她要干什么。
　　祝星彤刚被松开，就鸟嘴一张，哇拉吐出一颗金灵石。
　　钟颖：……
　　这小东西，过于上道。
　　但没用的，她已经打算好了，要和小凤凰强制结契。
　　祝星彤见她没反应，又吐一颗。
　　一颗两颗，四颗五颗。
　　不一会儿，金灵石就堆满了钟颖一整个手掌。
　　钟颖：“你果然藏着不少。”
　　吐出最后一颗灵石，小凤鸟啾了一声，豪横地看了她一眼，小翅膀一挥，拿去用吧崽！
　　钟颖：……
　　钟颖：“灵石拿出来了，你还是得跟我结契。”
　　“啾！”
　　“啾也要结。”
　　“啾啾啾！”
　　钟颖：“听不懂。”
　　听不懂也不要紧，她直接把小凤凰甩给大鹰，让大鹰叼着。
　　小凤凰：？？？
　　“主人，我可不想照顾这小东西！我还没娶过媳妇呢，跟雌鸟待在一起算什么！”话是这么说，大鹰这鸟脸也不禁一红。
　　凤凰神鸟，谁拒绝得了啊。
　　钟颖眉头一抽，“我是让你听听她在说什么。”
　　“啾啾啾！”小胖鸟被大鹰叼着后颈毛，叫个不停。
　　大鹰仔细一听，然后磕磕巴巴道：“主人……她，她骂你……”
　　钟颖笑了，“骂我什么？”
　　“骂你是个大魔王，骂你坏，而且还说你死定了，敢这么对她。”
　　钟颖垂眸，“没关系，让她骂吧。”
　　反正，她又不掉块肉。
　　“啾啾啾！”小凤凰急眼了，一翅膀扇在大鹰毫无防备地鸟脸上，大鹰猝不及防，鸟喙一松，小
　　凤凰直接落到钟颖臂弯里。
　　钟颖低头，与小凤凰对视。
　　“怎么？”
　　“啾！”小凤凰哭唧唧，她背上的毛被大鹰啄掉几根。
　　饶是钟颖，也感觉这小凤凰情况不太对劲。
　　先前可不是这样的。
　　这小家伙非常‘痛恨’她。
　　但这会儿，不仅一下子拿出了那么多灵石，看起来也很急切。
　　难道……她有什么难言之隐？
　　钟颖将小凤凰放在地上，“你想说什么，写给我看。”末了，她又补上一句，“别想着跑。”
　　祝星彤赶紧摆好架势。
　　小爪子蹬了蹬，准备写字。
　　甚至心想着，等崽认出她了，她一定要超凶得，不原谅她！
　　一笔一画，一个‘宝’字成型。
　　钟颖挑眉，“你在这秘境里发现宝藏了？”
　　小凤凰气结，你怎么就知道宝藏，你的祝小宝你还要不要了！
　　不甘心的祝星彤继续拿爪子画——
　　这次她划个‘崽’字，要是还认不出来，她就咬死这个笨蛋崽！
　　‘山’
　　“田”
　　“心”
　　歪歪扭扭地三个字，让钟颖一时间没看出来这是什么。
　　正当她沉思间，一道蓝影突然从面前闪过，捞起小凤凰就跑。
　　钟颖：……
　　“主人，有人偷鸟！”大鹰叫道。
　　“不急。”她还在看这山田心是什么东西。
　　“啾啾啾啾——”
　　小凤凰凄厉地叫声越来越远。
　　大鹰叹了口气，“主人，你想明白了吗？小凤凰已经被抓走了哦。”
　　钟颖站起身，点头，“我想明白了。”
　　“小凤凰写的是什么意思？”
　　钟颖看着地上的一个‘崽’、一个‘宝’，面无表情地说：“是要出问题的意思。”
　　“谁出问题？”
　　钟颖抹把脸，“我出问题。”
　　“啊？那主人你不要紧吧？”
　　“先去把鸟夺回来。”
　　其他的，等小凤凰定夺，跪什么都行。


第92章 
　　抓走祝星彤的不是人, 而是这森林中的一只猴王。
　　猴子在这个秘境里算不上什么霸主，但胜在动作灵敏，整个森林来去自如, 谁也抓不住它。
　　灵猴有二千年的修为，比不上大鹰，但它很聪明。
　　它一眼就看出祝星彤这只小胖鸟不一般，如果吃了她说不定会凭空增长许多修为。
　　于是猴王才动了手。
　　结果抢走了鸟它才发现, 站在那个人类修士肩头的不是别的谁，正是这森林中有名的大佬——大鹰哥。
　　大鹰哥竟然和人类修士结契了！
　　这个消息让猴王心里有点不安，但鸟都抢了, 再认怂把鸟还回去……猴王觉得自己做不到。毕竟它可不想跟人类结契，它只想在这片森林里安然地活下去。
　　一时贪念, 反而让他现在进退两难。
　　对了！
　　它可以把这只金鸟送去给那位啊！
　　森林深处，还有那位的存在啊！
　　猴王一喜，抓起小胖鸟直奔森林深处。
　　……
　　青天原秘境原本是飞升者的洞府, 那位修士飞升之后能带走的灵兽有限，于是也有不少的灵兽被留了下来。
　　比如森林中那只飞狮兽。
　　远在数千年前，这里的灵兽还没有那么多。飞狮兽因为年纪尚小，没有被那位飞升者带去上界, 而是遗留了下来。曾经得到飞升者恩赐的它修炼的速度也比普通的灵兽更快。
　　久而久之，它成了森林里最强的存在。
　　后来诞生的灵兽们也都尊它为王。
　　一切都平静安稳。
　　突然, 神火降世，强行地破开了飞升者留下的隐匿大阵。
　　于是, 森林迎来了有史以来最大的劫难——无数人类修士的入侵。
　　所有灵兽都认为这是一场劫难。
　　只有曾经和人类修士结过契的飞狮兽知道，这其实是一场机遇。
　　灵兽妖兽想要修炼飞升，仅仅依靠自己冗长的寿命是不够的。兽类修行，本就逆天。但若是能够得到人类修士的契约, 那么这一切便都是有可能的。
　　一位优秀强大的结契主人，才是灵兽飞升的关键。
　　不得不说，上天真的太眷顾人类了。
　　飞狮兽明白，独自在秘境里呆了几千年，如果它不能抓住这一次的机遇，它也许再也没有飞升上界的机会了。
　　所以，今天的它躲在森林深处，发出了一声恐怖的吼叫声——
　　人类修士啊，往我这里来吧！
　　它要挑选一个值得托付的人类修士，最好是能带它飞升的！
　　这不，眼前就来了两个！
　　都是资质非常好的人类女修士！
　　飞狮兽藏在暗处，大眼睛透过密林，悄悄注视着几里外的两个人类修士。
　　她们是最先来的。
　　但是很奇怪，她们好像在吵架？
　　“北梦，我就知道你肯定会过来！”穿着黑红袍子、扎着长马尾的女修士语气挑衅，目光灼灼地盯着她面前的人。
　　北梦仙尊看见她就直叹气，问道：“赤练，你还要与我纠缠到几时？”
　　赤练魔尊舔了舔嘴唇，邪气道：“你死了我就不纠缠了，那你愿意去死吗？”
　　北梦正色，皱眉道：“那也要你能杀了我才是。”
　　“终天界那一场，还没打完吧。这夺舍来的身体，也不知道好不好用，适应了几个月，总算能活动活动身体了。”赤练揉了揉拳头，准备开打。
　　北梦却退后一步，“我今日带了宗门弟子过来，不与你打。让开。”
　　“你想要结契飞狮兽？休想！”
　　“赤练！”
　　“喊什么喊！”赤练掏掏耳朵，“不打也行，这头飞狮兽让给本尊，本尊就承诺不杀你的那几个宗门弟子。”
　　本就是争个飞狮兽，怎么还扯上了几个无辜的宗门弟子？
　　北梦眯眼，“赤练，你不要试图激怒我。”
　　纠缠了很多很多年，北梦自问了解这个女人，正是因为了解，才知道赤练这女人，如果说了要对宗门弟子动手，那就肯定会动手。
　　她们已飞升上界很多年，修真界这些小修士，对她们来说甚至连蝼蚁都不如。
　　哪怕夺舍重生，但骨子里依然是飞升后的魔尊仙尊，哪怕修为跟不上，但要杀死几个普通的宗门弟子，那也是很简单的事了。
　　“北梦你才是，既然重生回来了，为什么不好好修炼，反而在收徒弟这件事上执着不已？难不成你想开宗立派，桃李满天下不成？”赤练不高兴地问她。
　　修真界谁不自私？实力为尊，唯有自身变得更加强大，才是真正的生存之道。
　　她和北梦一样，都是经历过这一切的人。
　　曾经她们是仙魔两派最出色的两位天才，只是因为一些世俗往事结了小仇，才纠缠了这么多年。
　　本以为夺舍重生之后，一切也不过是重新来过。但为什么她努力修炼的同时，这女人却好像根本没上心？她差人打听过，北梦根本没有闭关过，她就不想好好修炼！
　　北梦虽然修仙，但什么时候顾念过这些蝼蚁的生死？
　　“你是不是不想飞升了？”赤练郑重地问道，“不飞升你就追不上我了，到时候本尊一巴掌就能把你拍死，你想清楚了吗？”
　　北梦：“等你能把我一巴掌拍死的时候再说这些话。”
　　“你……”
　　“我修不修炼和魔尊有什么关系？”北梦垂眸，“既然都死过一次了，魔尊应当也想开些，前尘仇怨，应该随风散去。你我纠缠数年，应当了结了。”
　　赤练心里一惊，诧异道：“了结？怎么了结？凭什么你说了结就了结？”
　　北梦像是不想回她的话，转身就要走，“飞狮兽……魔尊想要的话，我让出便是。今后桥归桥路归路，还请魔尊不要再发战帖到长天宗来了。”
　　赤练：？？？
　　北梦是哪根筋不对了！
　　宿敌突然告诉我，要化解前仇，从此两不相干？
　　赤练大步冲过去，猛地拉过北梦的胳膊，“喂，你说不打就不打！打了这么多年了，你突然发什么疯？！”
　　北梦皱眉，“放开。”
　　“不放！你说清楚，到底怎么了！”在赤练心里，北梦可是个豪爽的女人，以前她约架，也是说打就打，毫不含糊的。
　　现在怎么这么别扭？
　　北梦沉沉地看她一眼，“你我的仇怨起于这修真界，也该归于这修真界。当年你不满小师妹钟情于我，但我也没有娶她。纠缠这么久，也不过是为了年少置气。”北梦拉开她的手臂，“都是飞升者了，魔尊便不要这么孩子气了。”
　　赤练看着被她拉开的自己的手，愣愣地回不过神。
　　北梦这厮到底在说什么？为什么她心里有点难受，而且完全听不懂她在说什么？
　　看着北梦越渐走远，她忍不住大喊：“到底谁惹你不高兴了，你冲本尊闹什么啊！”
　　北梦脚步一顿，回头道：“就此别过，此生我不飞升，也不会和魔尊再走一道，飞升途中，请魔尊兀自珍重。”
　　赤练：？？？
　　“对了……”北梦突然停住，又说：“小师妹如今在玄灵山做山主，魔尊若是还念着，大可前去玄灵山一叙……北梦，提前祝魔尊心想事成，喜结佳侣。”
　　赤练：？？？？
　　赤练明白了。
　　这一次不是她的问题，是北梦这女人抽风。
　　嗯，没错。
　　虽然也不明白，到底是哪抽风了。
　　于是她冷笑一声，怼了回去：“你的小师妹，你要我去看？想来当年玄灵仙子就对北梦仙尊你倾心不已，经年再遇，只怕是有情人久别重逢，这爱火得燃得像这天青原秘境外的神火似的，久久不息了吧！”
　　北梦：“也不知是谁当年为了追求小师妹来与我大打出手。如今你又何必说这话。当年小师妹的确曾与我表过心意，但那都是经久往事了。罢了，我先走了，宗门弟子还在等着，便不陪魔尊闲聊了。”
　　赤练气急，“你给本尊站住！”
　　奈何，前方的人根本不听，那背影决绝，头也不回。
　　赤练迈步要追，结果一道蓝色影子突然从自己身边刮了过去，赤练下意识地躲开，结果却没站稳，左右晃了晃，直往后仰。
　　北梦回身，一把抓住她，稳住。
　　赤练：……
　　“你不是走了吗！”看着被抓住的自己的手，赤练别开头，怒得不自然。
　　北梦没理她，而是盯着那蓝影，皱眉：“那猴子手中抓的小鸟，是不是你徒弟的灵宠？”
　　那一小撮的彩色羽毛，真是很扎眼。
　　赤练猛地回头，果不其然，真是那小胖鸟。
　　“啾啾啾啾！”救命啊！！
　　小胖鸟的羽毛在风中凌乱，她的小豆眼里满是无助！
　　“喂！前方那猴子，将本尊徒弟的小鸟留下！”赤练挽起袖子，怒气冲冲地往前追去。
　　北梦：……
　　北梦看着她火急火燎的身影，神情怔愣。
　　赤练这副模样，除了与自己打架时，真的许久不曾见到了。
　　她心里蓦地出现一丝怪异。
　　赤练收的那徒弟，是钟岚青吧。
　　可她们结成师徒，也不过才一月有余……赤练怎么会为了徒弟的一只小灵宠，露出这副姿态？
　　“北梦，你发什么呆呢！那小胖鸟是凤凰一脉的杂兽！血脉等级很高的，那可是我徒弟的宝贝灵兽，快帮我追啊！”
　　北梦：？
　　凤凰一脉的杂兽？
　　可是钟岚青不是说……那羽毛是她给小胖鸟染上去的吗？
　　……
　　而另一边，钟颖也坐在大鹰背上，往森林深处飞去。
　　她也在追那猴子。
　　媳妇还在猴子手里，钟颖的心也很不平静。
　　得再快一些。
　　深知小凤凰不会吐火，自身更是一点儿自保能力都没有，钟颖越发着急，“大鹰，再快一点。”
　　“主人放心，那猴子修为不如我，追上它只是时间问题。”
　　“嗯。”
　　……
　　森林里的飞狮兽：咦。
　　这届人类修士水平可以啊，竟然有三个天资不错的朝它过来了。
　　令人震惊的是，其中一个修士竟然还收服了大鹰！
　　飞狮兽陷入纠结：这么多好苗子，那我选哪个当主人嘞？


第93章 
　　三个人几乎是同时追到了猴王。
　　三人步步紧逼, 猴子心中的不安彻底爆炸，它尖叫道：“狮王！救我！”
　　与此同时，飞狮兽也终于现身。
　　它的身形比大鹰还要大上几倍, 完全站起来的姿态甚至比这整片树林还要高出一截。
　　“你们这是在干什么！人类，你想在我面前杀我森林中的灵兽吗？”飞狮兽有点不高兴了。
　　这三个人竟然不是为了它来的。
　　钟颖皱眉，从大鹰身上一跃而下，“把我的鸟还来。”
　　她杀意凌冽, 大步朝那猴子走过去。
　　钟颖根本不管飞狮兽怎么说，她的目光一直牢牢地锁在猴子手里的那只小鸟身上。
　　猴子因为紧张，所以一双猴掌捏得死紧。
　　小胖鸟的脸色已经变得不太好看。
　　“还来！”
　　“人类！”飞狮兽正要说什么, 钟颖已经冲到了猴子面前，腰间的佩剑随心而出, 刷拉一声——
　　它的胳膊瞬间飞了出去。
　　“啊——”猴子的尖叫声响彻山林。
　　小胖鸟也跟着飞出，被钟颖一把接下，搂进怀里。
　　钟颖：呼……
　　还好老婆没事儿。
　　“祝小宝……”钟颖没有丝毫没有砍下猴子胳膊的负罪感, 她低下头，认认真真地看着手里的小胖鸟。
　　加了老婆滤镜的小胖鸟意外的漂亮。
　　就连脑袋上那唯一的七彩呆毛也变得异常威武。
　　“啾啾！”臭大魔王崽！
　　看见小胖鸟的瞪眼，钟颖竟觉得有些温馨。她早该察觉的，这小胖鸟的一举一动多像她的祝小宝啊。
　　“你没事吗？”
　　“啾。”
　　就在这时, 那毛脸猴子拖着断臂冲了过来，一声蹄叫, 身体瞬间壮大数倍。
　　它生气了。
　　就算它的修为不如大鹰，但也不能忍这断臂之痛。
　　该死的人类修士, 你该死！
　　它骤然变成了一个大猩猩的模样，身形约是平时的五六倍，此时再面对钟颖，她就像一个不到小腿的小孩子。
　　它要一脚踩死她！
　　大猩猩吼了一声, 那厚重的脚掌踩踏而来，仿佛山体落下。
　　钟颖肩上的大鹰也瞬间变化形态，大爪子勾住钟颖就直接把人带飞走，根本不给大猩猩踩过来的机会。
　　“大鹰，放我下去。”
　　大鹰闻言，赶紧说道：“主人，猴子红眼了！他不杀了您不会罢休的。”
　　“谁杀谁还不一定。”钟颖拍拍大鹰的爪子。
　　大鹰：……
　　也是，他这位主人可是能把他给按在地上揍的。
　　于是，大鹰把人放下。
　　眼看着钟颖冲了上去，大鹰有些担心，但看背上的小胖鸟，她似乎并不担心？
　　“啾啾啾！”冲啊崽！
　　“你不担心主人吗？”大鹰问。
　　“啾啾！啾！”
　　“我知道她很强，可是……算了。”大鹰叹气，准备在一边看着。
　　结果小胖鸟扇着翅膀拍了拍他的爪子，啾！
　　嘿，别愣着啊，去帮忙！
　　大鹰：……
　　大鹰只好飞了过去。
　　其实他知道，主人并不需要他的。
　　你瞧，抓住猴子了吧，她一拳就轰了过去，当时自己就是挨了这么一拳，直接破防躺地上任她揍。
　　猴子果然也没受得住这么一拳。
　　大猩猩形态的它是防御护甲拉满的状态，按理说就连飞狮兽的一击它都能勉强抗下。
　　它原本有自信极了。
　　但那飞起的一拳到它肚子时，它突然感觉到有些心悸。
　　不行，接不下来，得跑！
　　咚！
　　闷响声从肚子上传来，大猩猩只觉得自己不止是被揍了一拳，而是很多很多拳！
　　好痛！
　　该死的人类……
　　大猩猩还想干点什么。
　　但很快，他就没了这个心思。
　　钟颖打猴几乎没有留手，没有那些花里胡哨的仙术魔招，只是拳头泛着荧光，一拳落下，猴子惨叫。又一拳落下，猴子继续惨叫。
　　这场打猴大戏，几乎无聊到让人瞌睡。
　　飞狮兽看着猴王快被揍死，忍不住喝道：“人类修士，他只是抢了你的灵宠，你何至于下死手！”
　　“狮王……救我……”猴子哇地吐出一口血。
　　钟颖抬眸，“关你什么事？你又是谁？”
　　跟赤练北梦来这里的目的不同，钟颖根本不是为了收服这只飞狮兽。
　　说起来，她根本不知道眼前这庞然大物是什么东西。
　　“是你派他抢我的鸟？”
　　她突然想明白了，于是看向飞狮兽的眼神就变了，那是一种极具侵略性的目光。
　　“人类，你很狂妄。你这是什么眼神，你以为，收服了大鹰，你就有资格挑衅我了吗？”飞狮兽低下头，金色的竖瞳看起来十分恐怖。
　　“我没有派他抢你的鸟，但你这样挑衅我，让我很不舒服。”飞狮兽重重跺了一下脚，整个森林竟然都为之震动。
　　“你想跟我打？”钟颖眯眼。
　　原本以为祝小宝不在这个世界，她只想安心修炼。
　　结果老婆不但在，而且还就在身边。
　　整整一个月，一个月啊，相思苦得她都感觉她来这个世界不是修仙的，是断情绝爱、皈依佛门的。
　　好不容易认出来了，还有人偷鸟。
　　那是鸟吗？
　　那是她老婆！
　　现在正好，有人送上门来给她发泄情绪，她当然不会拒绝的。
　　而且……
　　这飞狮兽实力不俗，兽丹应该也很有食用价值吧。
　　想了想，钟颖像丢破布口袋似的丢开那只猴子，然后看向飞狮兽，“你想跟我打？”
　　“打又如何，你这人类，好狂妄！”飞狮兽已经怒了，他就算再想找一个人类修士结契约，也不能忍受一个小小结丹期修士对自己如此不礼貌。
　　实力为尊，想要挑衅他，就得拥有相应的实力才行！
　　“主人啊！！别冲动，狮王和那猴子不一样啊！狮王是这秘境里的霸主，已经是元婴后期的修为了！”大鹰急得叼住她的衣袖角往回拖。
　　“啾啾啾！”祝星彤也有些着急。
　　祝星彤现在也想起来了，这头飞狮兽是谁了！剧情里，主角发现青天原秘境已经是在她成长为化神期强者的事了。那之后她偶然进入了这个秘境，遇到了希望和人类修士结契的飞狮兽，于是主角就做了个顺水人情，和飞狮兽结契后把它带了出去。
　　飞狮兽也成为了主角的坐骑。
　　这是友军啊！
　　但是这友军似乎来得太早了。
　　剧情怎么会崩成这样，祝星彤拿翅膀捂住脸，没错，都是她的锅。
　　“怎么了？别担心。”钟颖突然想到什么，回身把她抱起来，摸摸小胖鸟的头，“我能赢。”
　　“啾啾啾！”
　　崽啊这不是能不能赢的问题，你把飞狮兽打死了将来可就没有坐骑了！！
　　祝星彤会怕她崽打不过飞狮兽吗？
　　不。
　　她是绝对相信大魔王崽的实力的。
　　而且她崽绝对不是那种硬莽的性格，她既然决定了打，就一定有稳赢的把握。
　　虽然祝星彤也不知道她崽是哪里来的自信。
　　“对了，你……如果吃了它的兽丹，能成长吗？”钟颖突然一顿，低声道，“我可不想以后说话都让大鹰来翻译。”
　　还不会说话的小胖鸟：……
　　“啾啾……”她也不知道。
　　“试试吧。”
　　钟颖返身把祝星彤交给北梦仙尊暂且保管，“还请尊者帮我护着。”
　　北梦一愣，点头，捧过小胖鸟。
　　“啾？”
　　北梦见这小鸟呆萌的模样，也忍不住笑了笑，拿手指点了点她的眉心。
　　“尊者，不要动手动脚！”钟颖猛地回头，眉眼间都是不满。
　　让你护着，没叫你碰！
　　北梦：……
　　只有赤练满脸呆滞，为什么徒弟的小鸟不给她护着，而是给北梦那女人？
　　但现在不是说这个的时候。
　　飞狮兽已经是临近化神期的高等灵兽，仅仅结丹期的钟颖不可能赢得了。
　　“徒弟，你退下，你不是飞狮兽的对手。”赤练大步上前，想拦住她。
　　钟颖摇了摇头，“师傅，借剑一用。”
　　赤练没给她，反而把她挡在身后，嘴角一歪：“我好歹也是元婴期，虽然收了你做徒弟，但是一直以来也没给过你什么见面礼，不如就它吧！要兽丹对吧，师傅给你取！不过下次记得，把小胖鸟借我ruarua！”
　　她目光诚挚，让钟颖一愣。
　　赤练是说真的。
　　说完，赤练竟然率先举剑冲了上去。
　　“你们这两个人类修士，真是一个比一个狂妄，元婴期又如何，元婴期也得死！”飞狮兽是真的恼了。
　　他是想跟人类修士结契的，可是这几个人根本是冲着他的兽丹来的！
　　秘境之主的力量有多恐怖！
　　虽然他还达不到号令整个秘境灵兽的力量，但也差者不大了。
　　只听飞狮兽一声狂吼，吼声震慑山林。
　　整个秘境灵兽都被他召唤。
　　“吼——”
　　“呜——”
　　四面八方的兽吼声陆续传来。
　　无数的脚步声踩踏而来。
　　没人会想到这飞狮兽竟然不正面打斗，而是直接叫人，准备以多欺少！
　　赤练一脚踹向他的面门，怒斥：“还叫人！你个不要脸的兽！”
　　赤练好歹已经是元婴期了，这一脚下去，飞狮兽的半张脸都塌了进去。
　　但飞狮兽也不是好惹的，直接张口咬向她！
　　钟颖正要上去帮忙，抱着小胖鸟的北梦冲了过来，直接把小胖鸟还她，“我去帮她，你们自己小心。”
　　说完，腾空而起，冲向飞狮兽。
　　祝星彤：？
　　你们不是宿敌吗？
　　她们跟飞狮兽打着，钟颖也没闲着，开始拿出灵石磕。
　　“咔嚓咔嚓。”
　　一颗又一颗的金灵石吞吃入腹，金光不停地在她身上闪耀。
　　结丹中期。
　　结丹后期。
　　离元婴期还差一步之遥。
　　钟颖身上的毛发似乎都带着一丝丝金芒，她睁眼又闭上，强行消化所有的灵石。
　　这就是金手指的好处，吸收灵石没有任何副作用。
　　与此同时，四面八方的灵兽已经赶到，地上跑的，天上飞的，林中跳的，就连水里游的，也现身来到了这里，形成一个巨大的包围圈。
　　飞狮兽那里的争斗它们参与不上，于是把目光挪到了钟颖身上。
　　大鹰倒吸一口凉气，“主人，这……怎么办！”
　　钟颖猛地睁眼，笑得血腥：“这不就是人类修士进灵兽秘境的目的吗？能收服的就结契，收服不了的，就取兽丹……杀之！”
　　她将祝星彤揣进怀里，朝着那兽群冲了过去。
　　打斗很激烈。
　　祝星彤藏在她怀里，什么都做不了，只能看着她左闪右躲，避开攻击的同时不断地收割兽类的性命。
　　虽为同类，但祝星彤心里没有什么同情。
　　只是觉得，如果自己也能像赤练和北梦那样，能帮上对方的忙就好了。
　　至少……至少能和大鹰一样，和她并肩战斗。
　　想到这里，祝星彤有点郁闷。
　　她明明吃了一颗灵灵草的。
　　都这么好几天了，怎么一点反应都没有？
　　正在纳闷之际，突然心头有些发热。
　　“啾——”
　　崽，难受……
　　钟颖立刻停下，踩着尸体跳远，凝声问大鹰：“大鹰，她在说什么！”
　　直觉告诉她，祝小宝现在有点不对劲。
　　大鹰也忙慌答应说：“主人，小凤凰她好像在蜕变。”
　　“什么？”
　　“灵兽成长一共有四个阶段，幼年、青年、成年到老年期。小凤凰是这只幼鸟，应该是刚进入第一个阶段，蜕变是正常的。”
　　钟颖沉默。
　　紧接着，一声清脆的鸟声长鸣直穿天际。
　　那是比飞狮兽的吼声更加尖利的声音，像是一种威慑，顷刻间震慑住所有兽族。
　　“啾——”嘶鸣之间，小胖鸟也在钟颖手中逐渐变大……
　　短小的爪子以肉眼可见的速度变得细长，爪尖已经尖锐得反光。
　　胖圆的肚皮收缩，脖颈四肢都变得修长。
　　脑袋也不再圆溜，反而是小了许多，凤冠上的那一撮呆毛变成了三根。
　　巴掌大的小团子蜕变成了一只需要两只手才能拖住的幼鸟。
　　小凤凰从她的掌心飞出，金红色的光芒乍破天际。
　　她头仰向高空，新生的一撮尾羽长长地甩在身后，神凤展翅，万兽俯首！！
　　红光就像普照的佛光，蕴含着神力的光芒一点点播撒向兽族。
　　被这一幕沐浴的兽族们，全都不由自主地伏地叩拜。
　　就算它还小，但那是凤凰。
　　那是四方神的女儿，是兽神血脉！
　　钟颖抬眸仰望，心中有一股激动难以言说。她长大了一点，有了一点神凰的姿态了。
　　“崽——！”小凤凰终于能够口吐人言，她展开翅膀，直奔钟颖而来。
　　钟颖张开双臂，把她抱了个满怀。
　　“祝小宝！”
　　“呜呜呜，我想死你啦！”小凤凰在她脸颊边猛蹭。
　　钟颖终于露出一个真心实意的笑容，“我也想你了。”
　　【警告！已检测到超级大佬‘幼年期凤凰祝啾啾’，已自动更换绑定大佬】
　　【正在检测大佬好感度，目标好感度已达到100（max），任务一已完成】
　　突然，小凤凰从她怀里飞出来，立在半空中，脸色怪异。
　　“怎么了？”钟颖抬眸，不明白她为什么突然飞出去。
　　祝星彤拿小豆眼瞪她，“就算我想你了，但是我没有原谅你骗我灵石的事！你还欺负我！”
　　钟颖：……
　　“你先过来，我们回去再说。”
　　祝星彤脑袋一仰，“先说好，怎么罚！”
　　“你说怎么罚。”钟颖眼含宠溺，老婆说什么就是什么。
　　小凤凰围着她绕了一圈，“哼，我想想再说！”
　　话是这么说，身为她崽的枕边人，她还不知道对于钟颖来说什么是最大的惩罚吗？
　　那就是不让她上床贴贴！
　　但是！
　　她现在是只小凤凰呀~她们这物种不同，没法这样那样贴贴的。
　　嘿嘿嘿。
　　真不错！
　　就这么罚！
　　作者有话要说：　　超粗长一章！


第94章 
　　而那些伏在地上的灵兽们都抖着四肢, 不敢抬头。
　　之前还有点战意，但见识过凤凰的血脉压制之后，他们心里再也兴不起一丝反抗的意思。
　　飞狮兽就更没想到, 那个仅仅金丹期的人类修士，竟然拥有一只凤凰！一只真正的凤凰！
　　这是神啊！
　　它压抑着澎湃的心情，停下打斗，然后迫不及待地说道：“四方兽神是我族之祖, 我只是一只飞狮兽，不敢于凤凰一脉敌对，飞狮愿意俯首称臣。”
　　它压下前肢, 跪伏在地。
　　“请凤主抉择。”
　　祝星彤扇扇翅膀，“我们还差一个坐骑！”
　　飞狮兽立刻喜形于色, “飞狮愿为凤主效劳！”
　　它这么高兴干什么？
　　众人不解。
　　但也没有深究。
　　只看见飞狮兽瞬间缩小了身形，屁颠屁颠地来到了钟颖身后，然后自觉地向钟颖发起主仆契约。
　　钟颖：……
　　蜕变之后的祝小宝很快就感觉到了力竭, 没一会儿就在钟颖怀里睡了过去。
　　赤练带着小伤跑过来，搓了搓手道：“徒弟，这小家伙真是凤凰啊？你不是说这是杂兽一脉吗？我瞧着好像挺厉害的啊！”
　　钟颖立刻把小凤凰收进怀里，道：“师傅, 今天天气不错。”
　　“你说了要给我摸摸的。我就摸摸它，不干别的。”赤练回忆道, “本尊以前也见过一只凤凰，只是那位……咳, 太威武了，没你这只可爱。”
　　因为打架而误闯了终天界最后被神凰一口神火喷得差点神形俱灭这件事还是不说了。
　　“师傅，这是家妻。”
　　“？”赤练挣扎了一下，“就摸一下都不行吗？”
　　“朋友妻不可欺。”
　　“你何必为难钟小友, 若是旁人碰了你的伴侣，你当如何？”北梦也跟着走下来，她没受什么伤，但脸色还是有些苍白。
　　她一开口，赤练便不说话了。
　　钟颖见这两人之间的气氛似乎有些怪异，她也没细想，只说：“师傅，尊者，我先离开了，小凤
　　凰需要休息。小凤凰血脉一事，还请两位保密。”
　　“好。”
　　“嗯。”
　　等钟颖走后，北梦才出声道：“魔尊，你收的这个徒弟，有些不一般啊。”
　　能得凤凰青睐，修炼的速度更是比她们两这夺舍重生的更恐怖。
　　也许假以时日，她们两也不会是她的对手了。
　　“喔。”赤练应了一句，然后看着她，有些奇怪地想，为什么刚才和飞狮兽打的时候，北梦要帮她呢？
　　竟然没呛她？北梦朝她看去，发现赤练满脸的不自在，也不知道在想什么。
　　罢了，魔尊总是这么喜怒无常的。
　　……
　　这青天原秘境中除了成百上千的灵兽外，也没有什么特殊的地方。
　　待探索之后，便有无数修士回到各自宗门，带上自家的小弟子们前去秘境结缘。
　　毕竟修为低的修士们如果拥有一只灵兽能供驱使，自保能力会提升一个档次。
　　与此同时，钟颖也回到了自己的破旧洞府，一方小小的别院。
　　踏入正门，在这里和小凤凰发生的一切回忆似乎都在瞬间涌入脑海。
　　想想小凤凰当初给她灵石那扣扣搜搜的模样，钟颖情不自禁地笑了出来。
　　祝小宝那时应当也不知道她是谁。
　　也是，把她捡回来一个月，也没告诉她自己的名字。
　　看着怀里熟睡的小家伙，钟颖心里的甜蜜不断涌出。
　　同时，系统的奖励通告也到了。
　　【检测到大佬凤凰‘祝啾啾’的好感度已达到100，并未发现‘祝啾啾’好感度异常，即将进行奖励结算】
　　【因好感度达到50，宿主获得‘身体属性+50%’，宿主获得极品buff‘百兽之王’】
　　【因好感度达到80，宿主获得‘精神属性+50%’】
　　【因好感度达到100，宿主获得隐藏奖励‘属性摇摇乐’】
　　【属性摇摇乐：每十天可以使用一次，宿主会随机获得一种‘新属性加成’，效果持续五天。】
　　【百兽之王buff：兽类亲和力+200%，若敌人为兽类，战意降低50%，能哔哔的它绝对不会选择动手】
　　这个buff让钟颖感到意外，但想明白后又觉得是意料之中。
　　据她了解，她在本世界的终极任务是‘入终天，我为神’。
　　终天界里，有四方神镇守。
　　而四方神都是兽类，难道这个buff是想告诉她，想要完成任务，必须和四方神打一场吗？
　　钟颖只是这样猜测，具体怎样她还不清楚。
　　她只关心一件事，“兽类亲和力+200%会让祝小宝更爱我吗？”
　　【？？？】
　　系统陷入沉思。
　　【无法解答宿主问题，系统正在自我检测，尝试查阅关于‘爱’的定义】
　　钟颖笑了两声，切断了和系统的对话。
　　然后进到祝小宝原本的房间里，拿出她的小窝，把小凤凰轻柔地放进窝里，最后自己也陪在她身边，盘腿入定。
　　元婴突破在即。
　　以往闭关她总是不太上心的。但知道自家小宝贝也在，心里突然就有了奔头了。
　　毕竟如果实力不够强大，万一有人盯上她的小家伙呢？
　　……
　　青天原秘境中那一声凤鸣，其实有不少人都听到了。
　　不说合欢宗和长天宗的弟子，当时在秘境中还有不少门派的人，只是当时他们离森林中心比较远，所以不知道发生了什么事。
　　唯一清楚的就是，在那一声凤鸣之后，万兽俯首的场景实在让人震惊。
　　于是，青天原中有神兽的传闻，便就此传开了。
　　但很多门派接连在秘境中搜寻了很久，也没见过传说中的凤凰。
　　哪怕是逼问那日在场的灵兽，它们也全都缄口不言。
　　仿佛是被下了禁制，是无法说出口的名讳一般。
　　也有修士认为，也许凤凰已经被有缘人带走了。惋惜之余，还隐约有些嫉妒，到底是什么好运的家伙，竟然能得到神兽的青睐？
　　……
　　随着时间过去，青天原秘境的事也渐渐被人淡忘。
　　倒是合欢宗突然多出一位元婴期强者的事又一次震惊了世人。
　　她叫钟颖，一个月前还是凡人，一个月后已经是元婴期强者了。
　　这事从合欢宗弟子口中传出，起初没有一个人相信。
　　甚至有门派为此特意派了弟子去合欢宗拜访试探。
　　得到的统一回答都是：是的没错，我们宗门的确出了一个绝世天才。
　　这件事连宗主自己都不信。
　　但在亲自见过钟颖之后，宗主大手一挥，给换了最好规格的洞府。
　　小凤凰也就此住上了漂亮舒适的窝。
　　“啾~他们要是知道你都快突破化神期了，不知道会是什么样的想法。”祝星彤趴在窝里，和面前盘腿而坐的女人对视，小嘴巴里还嚼着一株煮得熟烂的灵灵草。
　　“我只关心你什么时候能变成人。”钟颖揉了揉鼻梁，艰难地说。
　　这阵子喂了小凤凰不少灵灵草，但效果不太显著，小家伙至今还是一副幼年期的样子，连羽毛都没多长一根。
　　小凤凰眨眨眼睛，“传承记忆里说，青年期就能化形了。”
　　“除了灵灵草还有什么能让你加快成长吗？”老婆就在眼前，不能贴贴也不能亲亲，半夜醒来摸
　　不到老婆滑溜溜的身体，只能摸到一团毛茸茸，欲望瞬间就变成了爱怜。
　　真是X欲全无。
　　“不知道诶，传承记忆里没说。”祝星彤嚼着灵灵草，心想真香。但是她也得小心了，再继续吃灵灵草的话，她可能就遏制不住自己突破了。
　　没错，钟颖天天喂她吃灵灵草但始终没能突破到青年期的原因很简单，因为祝星彤自己在克制。
　　压制着强行不突破。
　　祝星彤：嘿嘿，就是玩。
　　谁让大魔王崽以前要欺负她呐？
　　看得见，吃不到，怎么样？这感觉不错叭？
　　小凤凰捂嘴偷笑。
　　钟颖睨着眼看着这吃着草突然就笑起来的小凤凰，直觉告诉她似乎被这小东西算计了。
　　但是，她到底算计了自己什么？
　　想不通，钟颖便打开自己的系统商店认真地看那个卖得最贵的灵灵草上面的说明——
　　‘灵灵草，终天界特产，神兽凤凰最爱的食物没有之一。集终天灵气所化灵草，凤凰吃了会加快她们的成长。’
　　这说明也没有什么奇怪的。
　　“系统，还要几株灵灵草，祝小宝才能蜕变至青年期？”
　　【需要0株】
　　钟颖：……
　　那就是说，不是灵灵草的原因了。
　　如果不是这个的原因，难道小凤凰本身出了什么问题？
　　钟颖抓住小凤凰的后颈脖，把小家伙抓了起来，“祝星彤，你是不是瞒了我什么？”
　　祝星彤：！！！
　　她崽喊她全名了！
　　事情变得有点焦灼起来了！
　　要不要坦白呢？
　　小凤凰纠结了一下。
　　“你的身体是不是出了什么问题？”钟颖皱眉问，“是因为修真界不适合凤凰成长吗？有什么办法能送你回终天界？”
　　听见这话，祝星彤心里一软，鼻尖尖也有点酸涩。
　　笨蛋崽。
　　好不容易才见到，就想着把她送回终天界啦！
　　“我没事的啾！”
　　“系统说，按你吃掉的灵灵草的数量来算，你应该已经突破到青年期了，但是你久久没有突破，我很担心，你真的不是身体出问题了吗？”
　　“我没……唉，算了！”小凤凰突然从她手里挣脱，往屋子里飞去。
　　“祝小宝？”
　　“在这等着！”小凤凰扭头一喝，然后头也不回地进了屋子。
　　啪叽，关门。
　　钟颖：？
　　等了约莫一柱香的时间。
　　那间屋子骤然惊现金色光柱，直奔云霄，甚至连云层也被这光芒击退。
　　“啾——”熟悉的凤鸣声在合欢宗内响起。
　　天地骤生异象，百鸟齐鸣，方圆千里的灵兽再次俯首，跪向合欢宗的方向，朝拜。
　　而在洞府中，耐心等着的钟颖，也终于等到了房门开启的时候。
　　木门被人从里打开，嘎吱一声轻响过后，一个二八模样的少女悄悄地探出一个脑袋，小声喊了句：“崽——我没衣服穿啦。”


第95章 
　　合欢宗上响凤鸣的事很快传遍了整个修真界。
　　都说合欢宗有神的眷顾, 一时间竟风头无两。但不管外界怎么传，在合欢宗弟子看来，其实并没有传闻中那么神奇。
　　唯一比较令人瞩目的, 就是钟师姐身后多了一个容貌惊艳的少女。
　　她个头不高，但长得很漂亮。
　　修士们的容貌都是随着修为的成长而越来越美，但这少女似乎从化形开始就是最美的模样。吹弹可破的肌肤，一双漆黑有神的大眼睛, 甚至有点婴儿肥的脸蛋，整个人身上似乎渡着一层金色光芒，让人一看就会心生一种‘我也被神力洗涤过啦’的错觉。
　　她总是在笑。
　　应该说, 她总是待在钟师姐身边才有那么灿烂的笑容。
　　起初，人们以为她是哪座灵山上的某位修士仙子, 但后来钟师姐说了，‘这是家妻，乃凤凰所化’。
　　于是大家都明白了, 钟师姐的老婆就是大家的老婆嘛！所以这是她们合欢宗的团宠无疑啦。
　　祝星彤：？
　　最近后山上也多了许多组团来看小凤凰的弟子，不仅来看凤凰，还给小凤凰带来许多好吃的好玩的。
　　这让祝星彤感觉到有一丝不好意思。
　　钟颖对此不以为意，她不介意与人分享自家宝贝的美丽, 当然，前提是只能看不能摸, 不能觊觎。
　　钟颖摸摸她的头：“你长得太漂亮了。”
　　刚进入青年期的小凤凰还不足她肩膀高。此时往她怀里一坐，脸蛋红红, “因为是半神体才会这么漂亮的。你喜欢这种可可爱爱的类型吗？”
　　钟颖摇头。
　　小凤凰嘴巴一噘，不喜欢啊？
　　“只要你，什么模样我都行。本想着你若是再不化形，凤凰姿态我也……”她目光深邃, 盯着她的脸，那眼神就像发现猎物的掠食者。
　　“……”祝星彤捂住脸，耳朵通红：“禁止什么奇奇怪怪的人兽普雷！”
　　钟颖揉揉她的长发，“反而是化形了，成了这少女模样，有点下不去手了。”
　　祝星彤歪头，“其实正常来说，进入青年期的凤凰就已经算是成年凤凰了。只是化形的模样还比较小。而凤凰的‘成年期’指的是实力最强的时期。人和兽之间区分‘成年’是不一样的。”
　　她倚靠在钟颖怀里，玉白的小手抓了抓，自信地说：“别看我这样，现在血脉压制已经彻底激活，至少在修真界内，任何兽见到我都得受制于血脉等级喔！”
　　“你真棒。”钟颖亲了一下她的侧脸。
　　小凤凰却忍不住瑟缩一下，笑弯着眼睛说：“嘿嘿，崽，痒啦。”
　　钟颖：……
　　感觉自己越来越刑了。
　　这小东西，憋着惩罚自己呢吧。
　　原本不化形还没什么盼头，这一化形，反而更心痒难耐了。
　　……
　　两人在别院里晒太阳，正享受着修炼之余难得的一点闲暇时光。
　　突然，外头传来一声大喊：“钟师姐，不好了，咱们宗门外来了好多人，全都是要你交出凤凰神兽的！”
　　钟颖一怔，没有慌张。她早就知道，这一天会来的。
　　如果说青天原秘境中的凤鸣声尚无迹可寻，那小凤凰突破，进入青年期的第二声凤鸣则是相当于昭告天下，说神兽就在合欢宗。
　　上古凤凰，谁不想来看看？
　　好奇的人不少，但被贪念裹挟的修士更多。
　　如果能得到神兽相助，这修行之路会顺畅多少？
　　修真界看起来和平，修士们互不相干。钟颖可不会被这样的表象欺骗，一切的和平只是因为利益的分配尚算合理。
　　但眼下，神兽只有一只。
　　没有谁会不动心的。
　　钟颖早在知道祝星彤是只凤凰的时候，她就做好了与天下为敌的准备。
　　“来了多少人？赤练长老和宗主怎么说？”
　　那传话弟子回忆起宗门前的情景，脸色发白道：“来了……很多，密密麻麻的，都飞在天上，说要让钟师姐交出凤凰……长老不让我们来找钟师姐，宗主说这件事只有钟师姐亲自过去才能解决。”
　　闻言，祝星彤抓住钟颖的衣裳，“崽，我们去看看。依照魔尊那护犊子的性子，恐怕会打起来。”
　　“嗯。”
　　……
　　合欢宗大殿前。
　　无数御器飞在半空的修士们密密麻麻地围住整个合欢宗山门。
　　甚至有不少都是修真界中的名门大派弟子。
　　此时也纷纷赶来，只为了那只神兽凤凰。
　　合欢宗宗主站在大殿前，也站在所有合欢宗弟子身前，她看着面前无数的修士，也很绷得住，双手往后一背，谁还不是个强者了。
　　“没想到素来不和的修真界第一仙宗与第一魔宗竟然会同时出现在这里，神兽的诱惑力有如此之大吗？”
　　修真界有两大宗门，云来仙宗和风邪魔宗，正是这修真界中最大的两座宗门。
　　倒也不是说他们宗门弟子数量多或是宗门资源强，而是这两大宗门出来的弟子有许多都是如今隐匿在山中修行准备飞升的高手。
　　数百年前，修真界有两位天才，一仙一魔便是诞生于这两大宗门。稍稍活得久的修士都清楚，那两位已经飞升的仙尊魔尊为宗门带来了多少荣光。
　　那两位的强大让云来仙宗和风邪魔宗就此成名于修真界，而几百年后的今天，这两大宗门也已经成了大派中的领头羊。
　　不过两大宗门向来势同水火，门下弟子秉承飞升祖辈的意志，谁也看不惯谁。
　　从来是一山不容二虎的他们，竟然为了神兽凤凰一起来了这里。
　　这让合欢宗宗主感觉到有些棘手。
　　这两家高手太多，如果一起对付合欢宗，今天也许真的无法保下钟颖的那只凤凰。
　　但事已至此，也只有一试了。
　　云来仙宗的一位长老闻言笑出了声，“我们合不合，与我们都来瞅瞅神兽有什么关系？”
　　风邪魔宗的人也跟着起哄，“是啊，我们不合我们可以私下再打。眼下合欢宗主还是快些把神兽请出来吧。我们风邪魔宗作为修真界第一魔门，镇派神兽也不过是玄武神兽血脉下的续种杂兽，而你合欢宗却得到了神兽凤凰的青睐，这让我们魔宗的人心里很不太平啊！”
　　云来仙宗的人也叹气，“我们云来仙宗的镇派神兽也只是一只皎月白虎，论品相连个半神级也谈不上。合欢宗这一遭，也太叫人嫉妒了。”
　　“对啊，两大宗门都没有神兽，你一个区区合欢宗，有什么资格把持神兽！”
　　“把凤凰交出来！”
　　“交出来！神兽降世是修真界的盛事，怎么能让你一家独享这种天恩！”
　　合欢宗主不卑不亢，“凤凰并非我门的镇派神兽，诸位也不用妒忌。”
　　“不是镇派神兽？我不信。”云来仙宗的长老不渝道，“不然你们养着凤凰干什么？可别说你们没养，有人在青天原秘境亲耳听见，那时的凤鸣声短而急，应该是幼年凤凰，但前些日子在你合欢宗听见的凤鸣声已经趋近长鸣，她长大了对吧，你敢说不是你合欢宗倾尽全宗之力在供养神兽！”
　　神兽供养，能降下恩泽，庇佑全宗，这便是镇派神兽的由来。
　　他们这么快赶来，就是害怕年纪尚小的凤凰不禁诱惑，独把恩泽给了合欢宗。
　　神兽降世，应该是全修真界的福泽。
　　“我记得前些日子，你派刚出了一名元婴期强者，便是凤凰之恩吧！一个月前还是凡人，一个月后就成了元婴期强者，你敢说不是凤凰恩泽！”有人想起钟颖的传闻，立刻厉声问责。
　　凤凰出现才多久，就让一个凡人到了元婴期，这样的恩泽，谁不想要？
　　一瞬千里的修为，哪怕有些华而不实，那也是实打实的元婴期！
　　合欢宗主只能露出一个苦笑，却无法回答这声质问。
　　因为她也不确定钟颖是不是受了凤凰帮助。
　　“我只能告诉诸位，就算凤凰帮助了我派弟子，那也是那名弟子自己的机缘，与宗门无关。我宗也绝没有将凤凰束缚着强行供养的行径。”
　　“所以不是叫你把凤凰交出来吗！你把凤凰交出来，我们问上一问，便知真假！”
　　合欢宗主皱眉，“难道你们问过之后便会就此离去？”
　　“离去？为什么离去？凤凰又不是你合欢宗的镇派神兽，既然你派能养，那我宗又怎不能养！”
　　“就是！谁都有资格养神兽！”
　　“交出来！”
　　“把凤凰交出来！”
　　合欢宗主还欲说什么，却被身边的赤练一把拉住，“宗主，跟这些人费什么话。他们就是来明抢的。”
　　“赤练……”
　　赤练大步走上前去，蔑视地目光扫过在场所有修士，“本尊就是你们口中那受凤凰恩泽的弟子之师，本尊可以明确地告诉你们，想要凤凰，不可能！”
　　“修士好狂妄，不知姓名是？”
　　赤练双手一叉腰，冷笑，“本尊赤练。”
　　风邪魔宗的人感觉自己受到了侮辱。
　　“大胆修士，你可知赤练魔尊名讳，你自称本尊，又用我宗飞升者祖辈的名讳，你是在挑衅我风邪魔宗不成！”魔尊长老怒喝。
　　赤练魔尊是他们宗的祖辈，整个宗门全靠赤练魔尊庇佑，这是哪里钻出来的不要脸的东西，竟然敢用魔尊名讳！
　　赤练气笑了，“你那飞升者祖辈要是知道你们风邪魔宗的弟子全是这种玩意儿，怕是死了都给气活了，整个宗门，在赤练魔尊之后，还有飞升者吗？就这，还好意思自称什么修真界第一魔宗！”
　　没错，风邪魔宗曾经的飞升者，那位赤练魔尊，不才，正是她。
　　然而，赤练也没想到，夺舍重生后还能遇到曾经的宗门，而且还是在这样的情况下遇到。
　　这些孙辈，可别把她给气死唠。
　　“你大胆！！”魔宗弟子被激怒，竟施招朝赤练打来。
　　“不肖子弟！本尊今天就给风邪魔宗清理清理门户好了！”她五指成爪，一把抓住那金芒，反手一掷，丢向那弟子。
　　那名弟子反应不及，被光球砸中，当场飞出去半里地。
　　“你这狂妄之徒，敢伤我派弟子！”风邪魔宗的人全都怒气腾腾，那架势是要跟赤练拼了。
　　赤练也不畏不惧。
　　她飞升这么多年，哪怕只剩个魂魄，也不是这些人能对付的。如今只是受着元婴期身体辖制，所以灵魂的强大之处体现不出来。
　　她双目通红，大不了，她今日就舍一次躯体，放出灵魂也要叫这些蠢货付出代价！
　　“谁要动我师傅？”
　　突然，一声带着化神期威压的声音从合欢宗殿后传来。
　　众人齐齐看去，不是别人，正是带着小凤凰赶来的钟颖。
　　她周身的灵气已然化为实质，一圈一圈如同波纹荡在身边，恐怖的气势隔着老远也能感觉到。
　　赤练眉头一皱，“你怎么出来了，为师能对付。”随后，赤练有些惊讶，她徒弟这是……又突破了？
　　别人修炼都是刻苦艰难，在漫长岁月中磨砺心志气，怎么搁她徒弟这，突破个化神期就跟吃饭一样简单？
　　“师傅为我动怒，我怎能不出来护着师傅。”
　　祝星彤站在钟颖身边，悄声哔哔：“护犊子的遇上护犊子的啦。”
　　钟颖揉揉她的小脑袋，“去师傅那里，别伤了你。”
　　祝星彤摇头，“我要和你并肩作战！”
　　言罢，在众目睽睽之下，漂亮似仙的少女凭空消失，一只张开翅膀的凤凰跃然半空，一声凤鸣响彻大地。
　　仿佛在说，我便是你们找的那凤凰，可如今我就在这里，你们谁又能奈我何？
　　“是凤凰，真是凤凰！”众修士惊住，手持武器，都打算一拥而上了。
　　然而，挡在她们面前的，是已经突破了化神期的钟颖。
　　一夫当关万夫莫开。
　　要战，便战！


第96章 
　　化神期的威压让元婴期的强者们感受到了一点吃力。
　　但凤凰的诱惑力何止这一点。
　　在无数人涌上去却被钟颖打飞之后, 修士们渐渐停下了进攻。
　　各宗门也不是没有强者，只是那些进入化神期以上的强者全都不入世了，几乎所有都躲在深山老林里自己修炼, 也没空出来管宗门的闲事。
　　所以就目前看来，在场的修士单打独斗没有一个能胜钟颖的。
　　至于群起而攻之？
　　合欢宗也有那么多人呢。
　　本来这一趟跑来硬抢凤凰就上不得台面, 最后还叫人家打了个措手不及。
　　谁能想到几天前还在元婴期的钟颖已经到了化神期？
　　“我们走！”云来仙宗和风邪魔宗率先离开。
　　依附她们的几个小宗门也走得很快。
　　大家互相拖着对方受伤的身体蹒跚离开了合欢宗。
　　“清河仙宗的，还不想走？”合欢宗主喝了一声。
　　清河仙宗算是实力仅次于云来仙宗的。不过与云来不同，他们此行带够了人手, 而且似乎还不打算离去。
　　“一个小小的合欢宗主, 也能如此叫嚣了？”远处云霭间，飘来一道御剑身影，他浑身散发着光芒，只瞧那周身凝绕的气息，就不是泛泛之辈。
　　如果说钟颖像修真界里突起的小山包, 那眼前的修士便是一座难以挪动的大山。
　　“不妙。”合欢宗主神情紧绷，“这位前辈是……？”
　　不等那人回答，倒是赤练眯了眯眼, “清河子那个老匹夫。”
　　合欢宗主愕然。
　　清河子，那是多少年前的人物了？
　　清河仙宗的开山立派祖宗辈的老家伙, 怎么会出现在这？
　　“本尊都死了又回来了, 这厮还在修真界苟着, 可真是废物。”赤练吐槽了这么一句, 然后朝她徒弟看去, “徒儿，这家伙很难对付。”
　　赤练有点郁闷，大家都是同期，清河子当年的资质给她和北梦当小跟班都不够, 现在她们两夺舍回来成了元婴期小修士，而当年的清河子，已经是这个修真界中有名的老东西了。
　　钟颖抬眸看去。
　　清河子面相英俊，华发满肩，看不出一点老态。乍一看会以为他就是个风华正茂的年轻修士，如果忽略他那满头白发的话。
　　就连祝星彤也拉住钟颖，“崽，这家伙很强。”
　　祝星彤就很迷惑了，清河子在原剧情中是主角在修真界遇到的最大的boss。
　　别看清河子看起来还是很年轻，但其实他已经老了。
　　他修炼了数百年，依然没有摸到飞升的门槛，时间一点点过去，他的皮肤开始发皱，头发花白，有时候他连自己都不敢直视镜中的自己。
　　曾经的清河子在修真界也是名盛一时的英俊青年，如今却只能靠灵气强撑着修复他那张脸。
　　清河子也知道，只有飞升才能挽救这一切。
　　但几百年来也没能抓住那抹机缘，他清楚也明白，自己恐怕无缘飞升了。
　　就在万念俱灰的时候，忽闻一声凤鸣从合欢宗方向传来。
　　他知道，他的机遇来了。
　　“传闻凤凰是神兽，生来就是半神血脉，长生不死。呵呵呵——不知道这凤凰血是什么滋味，真的可以让人长生不死吗？”他那锐利的眼神盯住钟颖身后的少女，贪婪不掩。
　　“徒弟，你带小凤凰先走。”赤练伸手搭上钟颖的肩膀，“清河子这家伙，有几斤几两我还是知道的，现在的你不是他的对手。而本尊嘛……拼上去还能与他一战。”
　　“我也能帮忙。”突然，不知道从哪里出现的北梦仙尊到了。
　　祝星彤抿了抿唇，“两位说的是把身体碎了，用灵魂来打架？”
　　赤练一怔，“你……”
　　祝星彤对她眨了眨眼，“神凰麻麻把你们两喷没的时候，我也在场的。”
　　赤练噔噔蹬退后几步，惊恐道：“你是四方神的女儿！”
　　祝星彤点头。
　　“哈哈哈哈……清河子，你这家伙运气真不好，你知道你看上的这小家伙是谁吗？四方神的女儿，我看你敢动？”赤练瞬间离谱，叉腰大笑。
　　四方神是什么东西？那是真神啊！
　　她们飞升者在那位面前，连一口神火都扛不住就死得焦脆了。
　　这清河子，竟然想动四方神的女儿！
　　清河子皱眉，“哪来的小辈，对本尊说话如此无礼？”他向赤练投去一眼，那眼神中带着灵魂的压制。
　　然而，北梦一步向前，便将那带着震慑的眼神怼了回去。
　　毫发无伤。
　　怎么回事？清河子不明白，自己近飞升者修为的灵魂震慑，对这修士不起作用？
　　“小辈，你是谁？”
　　“小辈小辈，你张口就是小辈，你忘了当年你那倒霉师傅把你带来风邪魔宗要给本尊做小跟班，结果被本尊一口拒绝的事了？”赤练可不怕这清河子。
　　大不了就是肉身在死一次。
　　肉身没了，只凭灵魂的力量她就能把这清河子打进泥巴地里起不来！
　　清河子瞳孔一缩，“赤练……”很快，他又看向北梦，“那你是……”
　　北梦仙尊矜持作礼：“在下北梦。”
　　“哈哈哈哈……修真界两大天眷，这是发生了什么事？夺舍重生了？不是说你们飞升去了上界吗？怎么，难不成飞升只是假象，你们早就夺舍了旁人，又在这修真界中苟活了？”清河子瞬间笑了。
　　夺舍重生他是知道的。
　　不管赤练和北梦当年有多强，但现在，他们都重生了，就再也不是他的对手了！
　　思及此，清河子立刻行动。
　　今日这凤凰血，是他的了！
　　清河子俯身冲过去，只瞬间的功夫，就来到了钟颖身后，他五指成爪，抓向凤凰化作的少女。
　　钟颖反应极快，一把打开清河子的手，护着祝星彤往后退。
　　手上传来一阵焦味。
　　只是碰了清河子一下，手就被烫成这样了。
　　“崽！”祝星彤惊叫一声。
　　“没事。”她不疾不徐地拿出乾坤袋里的灵石，当着清河子的面又开始磕起来，“谁也不能伤你……你去师傅身边。”
　　祝星彤这一次没有强留下来，而是点了点头，说：“好。”
　　“呵呵，化神期的小修士，有胆量对上本尊，你很有勇气，但没有任何用，今日这凤凰，一定是我的！”清河子又朝她攻来。
　　有些棘手。
　　钟颖边吃灵石边后退。心里也没停，呼出系统，直接启动‘属性摇摇乐’，给自己摇了个‘攻击力+100%’的buff。
　　又在系统商店买了好几瓶瞬间加成的药咕嘟咕嘟喝下去。
　　她整个人都散发着一股强势的气息，然后，她冲了上去——
　　如果能打中清河子一拳，那她就有把握收拾这家伙！
　　但难就难在，这一拳！
　　接近飞升期的修士有多恐怖？你能看见的他的移动轨迹全是残影，如果没有足够好的视力，也许你连残影都找不准。
　　但喝了各种加成药的钟颖也不遑多让，竟然能够追上！
　　银白的光和金灿的光芒在半空中不停交错，能够看见两道残影对打了起来！
　　赤练深吸一口气，“我去帮我徒弟。”
　　北梦皱眉，拉住她：“肉身再毁一次，你的灵魂会受重创。为什么这么执着帮她？”
　　赤练瘪了瘪嘴，“当年宗门的师叔师伯也是这样待我的，我念着恩呢。自己的徒弟遇险，我哪能第一个跑。本来以为能看见四方神亲临制裁这清河子，但想想终天界的神怎么能够随意下界来呢。所以这事儿，还是本尊来解决吧！”
　　北梦眼睁睁看着她冲上去。
　　她在原地待了一瞬，也跟着冲了上去。
　　但突然，冲上前的赤练和北梦都被一根绳子捆住，一把给拖了回来。
　　两人回头看去，竟然是小凤凰做的！
　　“小凤凰你……”
　　祝星彤眨了眨眼，“怎么了？不用你们俩出手，我的崽能打得过。”
　　两人向前看去。
　　发现钟颖竟然真的不落下风。
　　不仅不在劣势，甚至她还按着清河子揍？
　　赤练揉了揉眼睛，北梦也感到不能置信。
　　“这是……怎么一回事……”
　　其实很简单，只要清河子中了钟颖一拳，就会瞬间破防，对于修士来说，破不破防好像没有什么关系。但事实是，一旦破防，她们承受的伤害也会跟着翻倍。
　　已经化神的钟颖再磕些灵石，只会越战越强。
　　如果机会合适，说不定她还能一举突破合体期。
　　……
　　战斗中的清河子也感觉到有一丝不对劲，他大意了。
　　这个能够嚼碎灵石吃掉的化神小辈，似乎不是一根手指头就能戳死的那种简单玩意儿。
　　而且，她好像越来越强了？
　　突然，面前惊现一只拳头，重重地叩到了脸颊上。
　　清河子被揍退几步，脸上也终于见了红。
　　那一拳直接打破了他好不容易修复的脸。
　　“你这个……”
　　清河子双眼开始发红，“你知道我废了多少力气，废了多少力气才让这张脸恢复原样！！”
　　钟颖冷冰冰地看他一眼，“修复后也不觉得有多好看。”
　　一个男人，这么在意自己的容貌干什么。
　　虽然也明白，清河子在意的其实不止是容貌，更深层次的说，他是接受不了自己的寿命在渐渐缩短，大限将至的事实。
　　钟颖这句话就像一把利刃，稳稳地戳进了清河子的心头。
　　“啊——”突然，他大吼一声，血红的眼睛里钻出一缕黑紫的雾气。
　　天地变色，心魔出世！
　　大乘期修士化魔，这可不得了。
　　祝星彤一握拳头，这下，她崽要对付这东西可能真有些棘手了。
　　黑雾从清河子眼里跑出来，越来越多，最后在钟颖面前凝结成一个人形。
　　钟颖尝试打散，但一击无果。
　　它张口就是很暗哑的声色：“你也是魔，你和我一样，也是魔。”
　　钟颖：……
　　原以为要打一架，结果是要策反？
　　“是仙又如何，是魔又怎样？”
　　“是魔，我就要把你变成我的！！”黑雾这么吼了一声，然后突然扑向钟颖。
　　祝星彤：！！
　　你说这个本凤凰可就不能忍了。
　　祝星彤化作凤凰一个前冲，一爪蹬向黑雾，怒道：“这是我的！我的！”
　　黑雾：？
　　黑雾眼睁睁地看那踹向自己的小爪子上突然冒起了蓝色火焰。
　　剧痛传来。
　　火焰一卷，把整条黑雾都笼了进去。
　　“啊——”暗哑的嗓音变成了凄厉的惨叫。
　　小凤凰呆滞地盘旋在空中，仿佛在说，这突然间发生了什么？
　　“四方神传说中，凤凰的神火能燃尽一切世间邪恶。”赤练也略显呆滞地解释道。虽然知道能燃尽邪恶，但没想到效果能好成这样啊。
　　祝星彤挠头，可是她没有吐火这项技能啊。
　　小爪子是怎么冒火的？
　　不是很清楚。
　　很快，黑雾散尽，清河子倒在地上。
　　灵魂被燃烧的剧烈疼痛让他甚至做不到从地上爬起来。
　　他容貌苍老，身材佝偻，一双浑浊的双眼充满了泪水。
　　很多年前，他就把灵魂卖给了心魔。
　　但是，他还是飞升不了。
　　他用尽了办法，也不过只是这样惨烈的下场。直到最后，竟然是死在了几个小辈手里。
　　清河子歪过头，静静地合上了眼。
　　钟颖也突然往后一跌，险些跪到地上。
　　“崽！你没事吗？”祝星彤赶紧化人，伸手扶住她。这是吃了太多瞬间增幅的药，有些扛不住了吗？
　　钟颖摇头，“我可能要突破了。”
　　祝星彤：？？
　　打完这一架，你不是应该力竭需要休息吗？
　　你怎么回事！
　　钟颖笑了笑，“谢谢小凤凰的帮忙，差点死了。你真棒。”
　　祝星彤脸颊一红，“我也……没想到。”
　　钟颖含笑亲了她额头一下，“我的小凤凰，真棒。”
　　祝星彤：！！
　　好想叉个腰，我，祝小宝，最棒！
　　也许是被这气氛感染，赤练忍不住瞥向身边的北梦，见她也正看向自己，下意识地哼了一声。
　　看我干嘛！
　　北梦：……笨蛋。
　　作者有话要说：　　下一章，下午。
　　这个世界不会短，写完还有一点收尾，大概就要完结了。努力在国庆假期的时候完本！奥利给！
　　然后还是老话，嘿嘿嘿预收求收藏求收藏~


第97章 
　　这一切的场景, 全都被收束在终天界的一面小小的龟壳上。
　　龟身蛇尾的巨兽坐在碧绿的湖泊里，那一望无际的湖泊对他来说仿佛只是一个宽大的澡堂子。
　　这里便是四方神之一，玄龟的住处——玄武湖。
　　“凤凰, 你的老幺已经青年期了。长得真快。”
　　站在湖泊边上的巨型彩翼大鸟闻言笑了，“她遇到了属于她的机缘。”只是她不明白, 那人类修士，是如何得到灵灵草的？
　　灵灵草这种植物，集天地精华诞生, 连终天界也产出极少。
　　但那人类修士却喂了啾啾那么多。
　　“虽然长得快, 但终究还是引来了其他人类修士的觊觎。就像这名叫清河子的修士，以灵魂饲养心魔，竟妄图以啾啾的血肉来修炼至飞升。”神凰远眺，看着远方那苍茫的大地笑了，“吾都已决定, 若他成功去到魔界，吾便分神亲临下界，要他生不如死。但结果, 虚惊一场，啾啾无事。”
　　玄龟那厚重的身躯一动不动, “任性。神者亲临, 对魔界来说也是一场灾难。”
　　“兄长教训的是。”
　　“凤凰, 你来这里, 是为了什么？”
　　“是来通知兄长, 四方之神镇压在终天界的怪物，近来又强了许多。凤凰台上的生灵，已遭它侵蚀不少。我们应该想些办法了。”
　　“你与其他二神说过了？”
　　凤凰合上那双金色的兽眸，沉声说：“金龙和麒麟两位兄长的意思是, 合四方神力，封住修真界。只要不再有飞升者，那怪物就不会再变得强大。”
　　终天界一直是仙魔两界的禁地。
　　原因是终天界里压制着一个怪物。
　　四方神寿命齐天，从诞生之初就存在于终天界。
　　他们原本也在这里快乐的生活，各自繁衍血脉，发展氏族。
　　但某一天，他们麾下的兽子一个又一个的离奇死亡。
　　传说，死去的兽子们是因为受到了‘魔’的入侵。
　　‘魔’是一团黑雾，它甚至比四方神兽更早诞生于世界。
　　它是恶念和欲望的集合体。
　　下界人正道飞升，所摒弃的一切魔念都会悉数被天雷披散，这种说法并不真实。其实飞升所剥离出来的恶念最终会全部汇集到终天界，成为‘魔’的一部分。
　　飞升者越多，‘魔’得到的恶念就会却强，它的实力也会越强，最后强到六界之内再无敌手。
　　此时集四方神兽之力，也不过是堪堪把它压制住。
　　如果任由‘魔’继续壮大，总有一天，四方神不是它对手的时候，这终天界、这仙魔人上下几界，又有谁能幸免于难？
　　那将是尸横遍野，生灵涂炭的将来。
　　至于找一位救世主？
　　他们也试过。神凰甚至飞遍六界，也找不出这么一位救世主来。
　　封印修真界，阻断飞升之道，将是阻止‘魔’壮大的唯一办法。
　　但同样的，这样整个世界，都会陷入停滞状态。
　　再也没有飞升者，再也没有修仙一说。
　　灵气便会渐渐消散，再不能为人所用。
　　好像听起来无论如何都是个死局。
　　但四方神兽也没有办法。
　　“凤凰，你的老幺还在修真界，封印之后，她要怎么回来？”玄龟语气低沉地问。
　　神凰叹气，“就让她留在那里吧。”
　　“金龙和麒麟是什么意思？”
　　“封印修真界之后，上三界合力‘灭魔’。”
　　玄龟一顿。
　　灭魔。
　　集仙、魔、终天，上三界里的所有人之力，就能斩杀魔吗？
　　“不求胜魔，至少也要与它同归于尽。”凤凰低头，看着脚边草地上那一缕缕飘散的黑气，她一爪踏上去，轻松地毁了那抹黑雾，“只有魔灭了，凡人与修士，才有未来。”
　　“所以你宁愿冒着风险，也把老幺送去了修真界。”
　　凤凰笑了，“她还小，不需要知道这么多。”
　　“吾明白了。就按你们决定的办吧。”
　　“好。”
　　……
　　而此时，身在修真界的祝星彤突然感觉到了一阵心悸。
　　“怎么了？”钟颖倏地睁开眼，看向身边紧挨着自己坐着的小凤凰。
　　“崽，你需要多久能到飞升期？”
　　“发生了什么事？”
　　祝星彤抿紧唇，抬头望向天空，她并不掩饰自己眼里的担忧。
　　遥远的极北方的天空里，突然出现了一个光团。
　　肉眼几乎看不见。
　　她知道这是什么。
　　“神级禁制。大阵所及之地，不通上界，不通天道，不许飞升。”这是传承记忆里的封印大阵，神级强力阵法，强到可以封存一个世界。
　　“等大阵一成，所有修真者将永远不可能再有飞升的机会。”祝星彤沉声道。
　　原书剧情里，她曾写过这一幕。
　　四方神将自己的一滴精血分别落在了大阵的四处阵眼上，后来大阵悄然启动了，修真界的天空上便多了四个光团。
　　分别立在极北、极南、极西、极东四个方向，它们互相连接，像一张织好的大网，把整个修真界与天空隔绝。
　　修士们不明白那是什么，只觉得有一种恐怖的压制力从天而降，压在了心里和丹田处。
　　从那之后，修士们再也找不到通天之道。
　　上天，不许他们飞升了。
　　出现这一幕的原因也很简单，就是终天界里的那只‘魔’。
　　四方神为了‘灭魔’，准备赌上上三界所有人的性命，只为了彻底把‘魔’消灭，然后让今后的飞升者再无后顾之忧。
　　‘魔’也是本世界剧情中最后的大boss，最终会由已经成神的主角钟岚青联合四方神一起斩杀。
　　但这剧情走得好好的，为什么突然就跳到了最后来了？
　　她崽别说成神了，连飞升都还没到，她还是个化神期的小修士啊！
　　到底是发生了什么事？
　　祝星彤不知道的是，一切都是因为她遇险这件事。
　　祝星彤这只小凤凰来到修真界已经不是秘密，如果被仙魔上界的人发现有神兽降世，也许仙魔两界那群人也会对她这只小凤凰出手。
　　那些飞升者可就不是一个钟颖能对付得了的。
　　为了女儿安危，神凰麻麻决定提早封印修真界，让仙魔两界那群飞升者不能去下界找祝星彤的麻烦。
　　也趁此机会，提早把‘魔’杀死在摇篮里。那样等到钟颖飞升的时候，上界就再无危害，而小凤凰也能重归终天界。
　　于是，这一切就这么阴差阳错地……改变了。
　　但问题在于，没有主角光环的神级选手钟颖的帮助，仅靠四方神和仙魔两界的人，真的能成功灭掉几乎已经身在六界之外的‘魔’吗？
　　当然是不可能的。
　　祝星彤无比清楚。
　　当初写书的时候她就决定好了，有来自不属于这个世界的灵魂，且有大女主系统帮助的主角钟颖才是唯一一个可能击败‘魔’的人。
　　但现在……
　　祝星彤懵了，这下，事态变得很糟糕了。
　　有可能击败‘魔’的女人，还是个化神期的小修士，就算有系统帮助，恐怕连‘魔’的衣角都碰不到，就会被吞吃殆尽。
　　祝星彤快气死自己了：你说你，当初把这个最终boss设定得这么变态干什么！
　　与此同时，钟颖那边也收到了系统的提示音。
　　【受不可抗力影响，世界线发生改变，正在重新判定宿主终极任务难度】
　　【难度为地狱等级，经系统判定宿主目前无法完成任务】
　　【因大佬好感度已达到100（max），系统已申请可脱离程序，宿主可在不完成终极任务‘入终天，我为神’的情况下直接脱离本世界，请宿主选择是否脱离？】
　　“终极任务的奖励是1万金币，你知道的，这对我来说很重要。”钟颖没想到事情会变成这样，突然就让她脱离世界。
　　只差这一万金币，她就能回到原本的世界，进行时间倒退。努力到了现在，事到如今却让她不做完最后一个任务就直接脱离。
　　“没有其他的方法完成任务吗？”她不是轻言放弃的人。
　　【正在检测，检测完成，宿主想要完成任务，需要在一个月之内修炼成神，注：宿主可以从商店购买时间封闭空间进行修炼，但不保证宿主能够在一个月内达成目标】
　　一个月……
　　钟颖：“还有别的吗？”
　　【无】
　　【友情提示，一个月后，本世界将迎来毁灭，如果不在此之前脱离本世界，灵魂一旦被‘魔’侵蚀，宿主和祝大佬将再也无法返回原本世界】
　　钟颖听见这句话，心里冒出的第一个念头就是先把祝星彤送走。
　　但不知怎的，她却没有把这句话说出口。
　　反而是望向自己身边的小凤凰，直言不讳道：“祝小宝，这个世界要毁灭了。”
　　小凤凰嘭地一声化成人形，不太自然地问：“你胡说什么呢？”
　　“系统告诉我的。它说我最后的任务完不成了。要我脱离这个世界。”
　　祝星彤张了张口，欲言又止。
　　没错，现在脱离是最好的办法。一旦灭魔失败，下三界毁灭也是迟早的事。她崽留在这里反而很危险。
　　“那你……怎么想的？”
　　“我不想走。”钟颖的眼神强大而有力，灼灼地望着她说：“等这个世界任务成功做完，我就可以跟你一起回到我们的世界去了。我还想陪你到老。”
　　她把人拥进怀里，笑了：“我不想再去下个世界赌你会不会再出现。不知道为什么，我总是莫名地觉得，等下个世界，我可能就遇不到你了。”
　　祝星彤愣了愣，一句话也没有说。
　　下个世界……
　　的确，下个世界连她自己也不知道自己会出现在哪里。
　　因为这个仙侠世界，就是这本书最后的世界。
　　按照原来书里写的，钟颖会成神，而她辉煌的一生也会在此划上一个句号。也许她会继续跟随系统进行穿越，也许她会长留在某个世界看尽人间风景，她后来的人生没有续传。
　　她永远地留在了祝星彤写的书里。
　　那么，书完结了，身为穿书者的祝星彤，下一次出现的地方，又会是在哪里？
　　她轻轻往钟颖怀里缩了缩，“那你想怎么样呢？”
　　“我原本想让系统把你的灵魂送回去，但想了想，我想修炼成神，还得需要我的小凤凰。没有你的帮助，我很难成神的。”钟颖眨了眨眼，牵住她的手问，“祝小宝，一个月，如果能做完这个任务，我们就一起回去。就算完成不了，我也会让系统启动脱离程序，我去下个世界找你。好不好？”
　　祝星彤弯了弯唇，“好！”她拍拍胸脯，“本凤凰现在已经能一次吐三颗金灵石了，一个月保证让你登神！快夸我！”
　　“你最棒了。”
　　“嘿嘿嘿。”她凑近，偷偷亲了她一下。
　　她祝星彤发誓，绝对会让她崽好好的！
　　不管下个世界将会是怎样，至少在她这个作者面前，谁都不许对她崽做什么！
　　不就是修炼成神吗！
　　不就是吐灵石帮她崽修炼吗？不好意思，她专业对口！
　　作者有话要说：　　啊哈哈，以后大概率不会写快穿了，太费脑子了！
　　如果对非快穿小甜饼有兴趣的，希望在下一本还能见到你们啊！


第98章 
　　七日后, 雷云降世，合欢宗上有道友渡劫。
　　先前见她，才化神啊！
　　各大曾经参与过争夺小凤凰的门派, 都不禁自危起来，纷纷找地方把自己给藏了起来。
　　毕竟万一等她飞升了, 来找麻烦怎么办？
　　九道雷劫，劈得那是天昏地暗。
　　“我这徒弟，天资引得天妒啊。”站在劫区两里地外, 赤练蹙着眉看着头顶这一片黑压压的乌云。
　　别人渡劫, 雷云也就影响那么一片方圆。
　　她徒弟渡劫，好家伙，全界都是乌云罩顶。
　　修炼本就逆天而行，而她这徒弟，怕是在天道脑子上拉屎了吧。
　　“钟小友这已经不能算是天资了。应当是引运而生的宿命者。这天要变了, 应有大事要发生了。”北梦低下头，掐指细算，却也算不出个什么来。
　　“你怎么在这？”赤练惊了一下。
　　“你得到麒麟神召唤了吗？”北梦没有同她玩笑的心思, 蹙着眉问。
　　赤练张了张口，“我……昨夜玄龟神入了我的梦, 让我舍弃肉身返回魔界。”她语气变得急促, “我以为这只是我的梦？怎么, 你也得到了启示？”
　　“嗯。”
　　北梦远眺钟颖那处, 雷劫渡过, 云层中透露出一丝曙光。
　　“我也得到了。上三界，怕是发生了什么大事。”
　　……
　　祝星彤这边，眼看着第九道雷已经劈完，雷云正在悄悄散去, 她也松了一口气，赶紧跑到钟颖身边，“崽，没事吧？”
　　“没事。”钟颖缓缓吐出一口浊气，身上的衣裳已经破破烂烂，整个人都散发出被雷电劈过的焦味。
　　不过还好，扛下来了。
　　“升天之门开了。”
　　雷云散尽，彩虹高挂，一方直通上界的飞升门展现在两人面前。
　　钟颖从地上艰难地站起来，拉过祝星彤的小手，一起走向那闪耀着光芒的金色大门。
　　登天，成仙。
　　修真界无数人梦寐以求的事情，她用了两个月不到，就做到了。
　　这样的天赋已经不能算是天赋了，一如北梦所说，是天定的救世者。
　　但救世，真能救世吗？
　　钟颖也不知道。
　　穿过飞升之门的那一瞬间，她感觉到有什么东西从自己身体里脱离出去。
　　那是一个影子，是她的影子。
　　漆黑的，隐藏着无数恶欲的影子。
　　“崽，不能让影子离开你！恶念会被‘魔’吃掉！”祝星彤突然正色，“把她拉回来，那是你的影子，只要你不舍弃你的恶念，她就不会走！”
　　无数的飞升者在来到上界之后，都摒弃了自己的恶念。
　　这本没有什么问题，但偏偏终天界上有一只以此为食的‘魔’。
　　每一个影子，都是‘魔’的粮食。
　　钟颖及时拉住了自己的影子。
　　那种属于自己的东西重新回到身体的感觉，带着一丝充沛感。也是那一瞬间，钟颖无奈地感知到自己的‘恶’是来自于什么。
　　钱财、宝物、实力，这些在修真者中经常出现的恶对于她来说压根不存在。
　　钟颖始终记得，她是要回到原本的世界的。
　　那个安然的，有祝星彤存在的世界。
　　她的恶也简单明了——
　　竟然是对祝星彤的‘贪念’。
　　那种张牙舞爪叫嚣着‘祝星彤只属于我一个人’的贪念，真是让人有些啼笑皆非。
　　但也并不为此感觉到奇怪。
　　很久很久以前，她就是一个人，明明活在人来人往的世界，却偏偏把自己包裹起来，安静地当个孤独者。渴望和欲望全都沉寂，她安于现状。
　　结果祝星彤就这么突然冒了出来，对着她和海岸大喊，“你放心！！就算哪一天我不想当你的金主了，我也不会抛弃你！我们还会是朋友！如果有谁要欺负你，你告诉我，我祝星彤，就算隔着山河万里，也一定会帮你欺负回来的！”
　　这个人就像一道光，强行进入了她的视野，照亮她的周围。
　　祝星彤是她的光，她一个人的光。
　　“崽，怎么样，没事吗？”祝星彤有些担心，毕竟以往也没有人把恶念强行收回去。
　　钟颖摇头，忽地，她笑出声：“兴许我这恶念会伴随我一生。”
　　祝星彤：？
　　祝星彤小声说道：“恶念到底是不好的东西，伴随一生会不会影响身心健康啊？”
　　钟颖眯着眼笑：“没事的。”
　　这种恶念，只要她能克制住，充其量也就是一种占有欲罢了。当然，如果克制不住……最多就是把祝星彤关起来这样那样几天几夜。
　　还能出什么别的事？
　　见此，祝星彤也没多说什么，拉住她的胳膊往前走，“算啦，你没事就好。本来你是新的飞升者，应该会有魔界的人来接引台这里欢迎你的。不过大概因为‘灭魔’计划，所以也没人有空管你。正好，咱们可以直接去见神凰麻麻！”
　　“嗯。”
　　从魔界到终天界，其实没有大的境界分割，他们同属一片天空之下，只不过终天界位于世界的尽头，是仙者和魔者都不能擅闯的境地。
　　至于擅闯的惩罚……详情参见赤练和北梦。
　　小凤凰其实也不记得从魔界到终天界的路，但现在这个特殊时期，仙魔两界的人都在赶往终天，跟着人流走，就不会错了！
　　两人谁都没有注意到，脚边走过的青草地上，时不时会涌现一丝黑雾。
　　“美味的食物。为什么我的食物被收回去了……为什么？”被镇压在终天界地底的大团黑雾茫然地形成了一个黑色问号。
　　“食物，不见了。”它的语气带着茫然。不明白为什么有飞升者能够把恶念的影子收回去。
　　“食物！不见了！”第二次说这话的‘魔’，突然变得愤怒起来。
　　它是‘魔’，它浑身充溢的是来自所有飞升者的‘恶’，它的语气骤然变得凝集起杀意：“食物！把我的食物还给我！”
　　“啊——还给我！”
　　而镇压着‘魔’的四方神此时也感觉到了‘魔’的愤怒。
　　它在试图挣脱封印。
　　“怎么回事？”
　　“‘魔’在生气，是发生了什么事？”
　　“不清楚。”
　　几位兽神面面相觑，不清楚发生了什么事。
　　金龙叹了口气：“无论如何，再加大力度压一压，在人到齐之前，我们不能让它先跑出来。”
　　“好。”
　　四种图腾临空而起，封印的印记再次亮起！
　　把地底疯狂的黑雾再次往下压制。
　　‘魔’发疯地狂吼：“四方！！”
　　神凰优雅地仰着脖子，“喊什么喊？”
　　“啊——啊——”
　　“这声音真刺耳。”神凰正想封闭一下耳朵，突然，心头一滞，她的脸色变得不太好。
　　“怎么了凤凰？”麒麟问。
　　神凰哭笑不得：“老幺她回来了。正在朝终天界的方向赶过来。”
　　年幼的女儿独自一人前往修真界，神凰麻麻也是很担心的。给她身上下了不少标记，那些标记会在最后关头救她的命，但神凰怎么也没想到，这标记竟然让她感知到孩子回来了。
　　“她怎么回来的？”
　　玄龟一甩尾巴，自己的龟壳上便显现出了钟颖和祝星彤的身影，两人正坐在一头风行兽身上疾行，朝着终天界的方向。
　　看见祝星彤他们不觉得奇怪。
　　小凤凰回到上三界不需要飞升，只要有飞升者打开大门，她也一样能够回来。
　　但是……
　　把小凤凰抱在怀里的钟颖引起了他们的注意。
　　倒不是因为她们两人姿势过于暧昧。
　　而是因为钟颖的修为！
　　“几天前，吾看她时，她的修为还很低。和那个叫清河子的人打，差点输了。”凤凰喃喃道。
　　玄龟也点头，“不过几日，她已经飞升了。”
　　金龙同样觉得惋惜，“如此天赋，如果没有魔的存在……假以时日，她也许能够成神。”
　　麒麟沉默一阵，才说道：“什么时候飞升不好，选了这个时候。”
　　选了……上三界快要覆灭的时候。
　　神凰麻麻展开翅膀，“我立刻去让她们离开！”
　　如果此行他们能顺利灭掉‘魔’，那钟颖和老幺无疑是重振上三界的最后的火种！
　　金龙一把拉住她，“你不能走。”
　　凤凰一愣，随后低头。是啊，她不能走。
　　四方神，四方神。她们四神各守一方才能压住‘魔’，如果凤凰缺席，‘魔’就会趁此机会突破封印，到那时，就什么也没有了。
　　玄龟在一旁发出沉闷的笑声，“我们总是把所有事情都压在自己身上，却忘了，我们虽为四方之神，但我们头上，不还有一位天道吗？你们不觉得，那孩子能够这么快的飞升，正是天道的意思吗？”
　　三兽因这话陷入沉思。
　　麒麟忍不住道：“玄龟，仅仅是这样，不足以说明……”
　　玄龟微笑，“我在她身上看到了‘恶’的影子。”
　　“什么？”
　　三兽震惊，望向那画面里的钟颖。
　　果不其然，她的身上仍然保留着‘恶’。
　　保留着‘恶’代表着什么？代表她的一部分仍未被‘魔’吸收。
　　‘魔’为什么会让四方神都感到棘手呢？
　　在‘魔’诞生初期，它也许只是一个单独的个体。但在‘魔’吃掉了无数飞升者的恶念之后，它就能够通过‘记忆’幻化成这些飞升者，拥有他们的能力，以及非比寻常的恶意。它不再是一个，而是，许多个。
　　这样的‘魔’，约等于整个上三界。
　　而现在她们眼中的钟颖，并没有被魔吃掉恶念。每个修士飞升之后就会被天道剥离自身的‘恶’。
　　钟颖没有被剥离，这是否意味着，她是真正的天选之子呢？
　　这个孩子，会是天道给她们灭魔的契机吗？


第99章 
　　“崽！这就是我的神凰麻麻！”祝星彤拉着她走过来, 一一给她介绍几位前辈。
　　金龙叔叔，麒麟叔叔，玄龟叔叔。
　　整个终天界上最威严的四位神兽从她这只小凤凰嘴里说出来, 就像在介绍自家人一样。
　　钟颖也一一打招呼。
　　四位神兽前辈也没有为难她。
　　神凰虽然有些不满，毕竟女儿还这么小, 突然就有一种即将嫁女儿的心情让她不太舒服。
　　但奈何钟颖有‘万兽之王’的buff，那200%的兽类亲和度加成实在让人对她恨不起来。
　　“说正事吧。钟小友，你的‘恶’还在身上, 是吗？”
　　钟颖点头, “是的。”
　　神凰一副果然如此的模样，“吾与几位兄长认为，你极有可能是这一次灭魔之战的关键。吾也听老幺说了，你修炼的速度很快。合吾四方之力，能将这‘魔’压制住, 我们会尽量给你争取时间，你能在短时间内突破成神吗？”
　　这一番话如果放在任何一个刚飞升的修士身上那都是看似商量实则刻意为难。
　　仙魔两界有那么多人，但这么多年了, 也没有一个人类修士能够真正登神。
　　“当然，吾等会尽力帮助你突破。”躺在泾河里的玄龟用蛇尾托起一枚灵草, “这泾河中生长万年的灵草, 赠予你。”
　　金龙和麒麟也纷纷拿出东西。
　　说着这话, 凤凰吐出一枚兽丹, “这是吾的伴生兽丹, 将其炼化，会比老幺给你的灵石更好。”
　　如果说玄龟、金龙他们送的东西已经是无价之宝，那神凰的伴生兽丹，那可真就是神级的好东西了。
　　钟颖蹙眉, “几位前辈，这些东西太贵重……”
　　凤凰用翅膀轻轻扇了扇她，“若你能够在这‘魔’出世前成功突破，别说是一颗伴生兽丹了，就是你要吾真正的兽丹，吾也不会吝啬。可惜吾须得保存实力，在此压制‘魔’。”
　　“钟颖定不负众望。”
　　“嗯。”四方神相视一笑。
　　钟颖也没耽搁，直接在原地盘腿坐下，炼化那四件宝贝。
　　光芒一道道地从她身上闪现。
　　都是突破的荣光。
　　然而，还不够，从飞升者到成神，是一条不算短的路。
　　……
　　终天界，泾河之边。
　　周围站着不少仙魔界的大能，但在四方神面前，他们又太过渺小。
　　只是他们有点不明白，怎么那个人就能和四方神站一堆聊天呢？
　　“她是谁啊？”
　　“不知道，没见过？”
　　“是哪位隐士大能吗？”
　　“竟然与四方神熟识，应该是哪位大能吧。”
　　正猜测着，很快，他们就看见钟颖坐下，开始修炼了。
　　那修炼的速度……
　　那突破的光芒啊，时不时又亮起，简直就是来刺激人的！
　　知道飞升后的修为阶段要突破一次有多难吗？
　　但不可思议的事情就发生在眼前啊！
　　麻麻这里有个人她刚坐下就开始突破，就不停地突破，不停地……呜呜呜，果然是深山老林里来的大能！
　　与此同时，神凰麻麻也拉过了自家的小凤凰叙旧。
　　看着已经到了青年期的小凤凰，神凰麻麻有些恍如隔世地不敢相认。
　　“吾以为你去了修真界，一定会被人欺负，兴许五六日就想回来了。所以我总是去玄龟兄长那里，看你过得如何……”
　　“你这个小家伙，竟一下子就长大了。”神凰说着说着，心情便沉重起来，“长大了也就罢了，还自己在人世里许了人家。”
　　小凤凰脸颊一红，“麻麻，我没许人家！”
　　“还想瞒吾。”神凰摇摇头，“若非她要修炼，你恐怕都钻她怀中去了吧。你与钟颖也并未签订什么契约，想来她是真心对你，如此，吾便也就不担心什么。”
　　神凰也是过来兽，知道什么是情深相许。
　　自家老幺也不是单恋，钟颖看老幺的眼神简直能溺死她们这些前辈。
　　既然是互相喜欢的，神凰自然也就不会拦。
　　只是……
　　“生不逢时，若你们不生在这乱世，那才是羡煞旁人。”神凰叹了口气。
　　这一声叹气，让祝星彤察觉到有什么不对。
　　“麻麻，‘魔’的情况很不好吗？”
　　“不知道。”神凰引颈望天，“但吾有一种直觉，‘魔’要降世了。”
　　在仙魔两界汇集人手的这些日子，魔不断地在试图冲破封印。
　　一旦他们四神稍有松懈，‘魔’就又会撼动这大地几分。
　　封印，恐怕撑不了多长时间了。
　　“那……”
　　“别担心，再不济，天道也看着呢。玄龟兄长也说了，你中意的这个人类修士极有可能是天道给予的契机，我们会替她争取到足够的时间的。”神凰宽慰她道。
　　“……嗯。”
　　契机啊。
　　……
　　然而，天道选定的契机者不是钟颖。
　　或者说，从一开始决定了钟颖成为‘斩魔使’的，就不是天道，而是祝星彤这个‘创世者’。
　　这个世界从她落笔后开始诞生。
　　又因为她的穿越而改变了世界线。
　　那么当然，最后也应该由她来解决。
　　……
　　祝星彤呆呆地坐在属于自己的房间里，周围是被粉刷的雪白的墙面，手边是自己用了两年的键盘，而眼前……电脑文档里，是《快穿之我是大女主》的结局。
　　她这是……
　　回来了？
　　看着周遭的一切，祝星彤无比确定，她又穿回来了。
　　不是回到了最初的那个世界，这里是属于她自己的世界。
　　这里的祝星彤，不是富婆，不是大佬，只是一个带着眼镜的有些小迷糊的小说作者。
　　在那个世界里，她和钟颖原本已经到终天界与四方神会合了。
　　几位四方神前辈也告诉了她崽该怎么修炼。
　　也许到大战之前她崽就真能修炼成神……所有人都把希望寄托在她崽身上。
　　一切都有条不紊地进行着。
　　但直到昨晚，不知道为什么，‘魔’突然冲破了封印，叫嚣着要吃掉她崽。
　　一切太猝不及防了。
　　狂风席卷，天地变色，雷雨交加！
　　‘魔’挣脱了大地的束缚，黑气瞬间就蔓延至整个泾河。
　　终天界被笼罩在一片漆黑之中。
　　那种恐怖让所有人从入定中惊醒。
　　四方神全力修复封印试图再次将魔镇压，但来不及了！它已经出来了！
　　‘魔’似乎有所感，四方神不是它的对手。
　　它强行撕裂封印，不惜重伤也要闯出来的目标只有一个——
　　是她！
　　那个坐在泾河边修炼的女人！
　　危险！她很危险！
　　那是一种趋近于死亡直觉的危险感。
　　“杀了她！”
　　“杀了她！”
　　无数恶念在‘魔’心中嘶吼，它直奔钟颖而去。
　　千钧一发之际，化身凤凰的祝星彤挡在了魔面前。
　　然后——
　　时空静止。
　　再睁眼，她就回到了这里。
　　“这算什么？”祝星彤捂住脸，难以置信，“这就完了？”
　　她噌地站起来，“‘魔’破除了封印，它要杀了我崽！然后呢？然后我穿回来了？那我崽呢？我崽出事了？！”
　　但这个房间里，没有人能回答她。
　　一分钟过去，两分钟过去。
　　“我崽不会出事吧，她还没有成神啊。”
　　她最终挫败地跌坐回椅子上。
　　视线一转，突然看见了电脑桌面上还开着的文档。
　　对了，穿越前她正坐在这里看自己写的这篇文呢。结果刚看到结尾，就穿越了……
　　文档里正描述的就是原书剧情里结局的那一幕——
　　‘魔’与上三界的大战终于还是来了。
　　‘魔’召唤出了它的恶念大军，与以四方神为首的仙魔两界修士决战于终天界泾河之边。
　　四方神与‘魔’决战三日，两败俱伤。
　　鏖战五日，四方神阵营大败，死伤无数。
　　危急存亡之时，一道天光乍破云层，钟颖终于突破，向天正道，成就神躯！
　　她站到了泾河边 ，走进与‘魔’的战场。
　　四方神兽与其结契，签立临时主仆契约。
　　玄龟的壳化成护甲、金龙的角化作武器、凤凰为火，麒麟为水，缠绕剑身，为她斩恶除魔。
　　她一挥剑，恶念大军被水火焚灭，剑光里，那密密麻麻的黑影顷刻化作烟尘消弭。
　　刺耳的惨叫声随着影子散去而戛然而止。
　　随后，她与‘魔’战在一起，脸上溅落血迹，身上留下几十余处伤口。
　　但‘魔’也不轻松，每被剑身击中一次，黑雾就会散去一分，那不是剑，是惩恶的光！
　　一切就像变成了无声的电影，而她仍在血花飞溅中战斗。
　　……
　　最后，四方神精疲力尽地倒在泾河边。
　　‘魔’死了。
　　上三界的‘恶’灭了。
　　而救世者她功成身退。
　　她成神了，但这不是终点。前方的路还很远，旅途未知，她一步一个印，不曾回头，也毫无留恋。
　　——完。
　　看到最后，祝星彤愣了一下。崽成神了，灭掉了魔。
　　【这就是原本的结局，但现在，这一切因你改变了】
　　忽地，祝星彤好像听见什么声音，她猛地站起来，找到了声音的来源，从电脑前飘起的一颗小光球。
　　她在穿越前也好像也见过这小东西。
　　这声音，她似乎也听到过。祝星彤忍不住轻声询问：“你是……天道爸爸吗？”
　　【世界线提前，灭魔大战提前开启，身为主角的钟颖没有神级能力对付‘魔’，结局不会像书里写的那样。钟颖死在本世界的概率为100%】
　　【能救她的只有你】
　　【你身为创世，能改变这一切的，只有你。】
　　那个声音自顾自地说完这一切，紧接着小光球拖着键盘来到她的面前，仿佛在说——
　　你是创造了那个世界的人，你知道怎么改变那个世界，对吧。
　　祝星彤只觉得鼻头一酸。
　　然后她握紧拳头，“我知道！”
　　对，只有她才可以救她的崽！
　　有她在，谁也不许动她的崽！


第100章 
　　钟颖猛地睁开眼, ‘魔’已经近在眼前，正张着它那黑雾大口，朝自己冲过来。
　　她起身朝后一一滚, 躲开那大口。
　　那一瞬间，神凰的火焰到了——
　　金色的凤凰盘旋在口中, 一口吐出的烈焰瞬间就将钟颖和‘魔’隔绝开来。
　　“祝小宝，躲远些！”钟颖凝重地望着眼前的庞然大物，头也不回地喊了一声。
　　但并未听到回应, 她回头一看, 小凤凰根本不在她身后！
　　怎么回事？她去哪了？
　　“钟颖，集中注意力，‘魔’的目标是你！它强行突破封印受伤不轻，我和几位兄长会锁住它的行动，你小心了！”
　　凤凰尖啸一声, 展翅腾飞。
　　几位神兽纷纷出手，围绕在那团黑雾中心，以神力构建锁链, 将‘魔’困在泾河之中。玄龟的壳更是脱体而出，直接浮在‘魔’的头顶, 妄图将它压回地底。
　　仙魔两界的修士们也没有闲着, 躲在四位神兽身后疯狂输出。
　　‘魔’的惨叫声接连传来。
　　它似乎被激怒了, “我的食物, 她是我的食物！”
　　被‘怒念’包围的魔瞬间打出四条黑雾, 袭向四方神兽——
　　“四方，你们该死！”似兽非兽的吼声从黑雾里传来。
　　那一瞬，雾气变得更加黑沉，‘魔’蓄力一撑, 直接把悬在头顶的龟壳顶飞出去。
　　与此同时，拉住锁链一角的玄龟猛地一颤，吐出一口鲜血。
　　它仍然拉着锁链，哪怕‘魔’刚才这一击，已经震碎它的肺腑。
　　玄龟重伤，其余三人要控制住盛怒的‘魔’就变得更加艰难。
　　仙魔两界的修士们不停地输出，各式招式打出，被黑雾包裹的天色下竟然有了一隅的莹亮。
　　但不幸的是，‘魔’注意到了，不打败这些家伙，它根本碰不到那个女人！
　　于是，‘魔’一声狂吼，恶念大军从黑雾中走出。
　　喊杀声震天。
　　而躲在修士们身后的钟颖也没有闲着，她已经炼化了三位神兽给的‘赠予’，还剩最后一颗凤凰的伴生兽丹。
　　凤凰之火，能燃尽天下邪念。
　　是对付魔的最佳选择。
　　钟颖有种预感，吞下这兽丹，她就能拥有能伤到‘魔’的力量。
　　她仰头吞下。
　　甚至还没来得及感受些什么，‘魔’的反扑又一次来了。
　　恶念大军冲向仙魔修士，两方战在一起。
　　‘魔’突破封印受了伤，所以恶念大军的实力也相对消减，仙魔修士们全力以赴，也能应付住。
　　但是‘魔’没了仙魔修士们的后方输出，它要对付地就只有四方神！
　　玄龟已经重伤，凤凰的火焰对它来说是伤害最高的。
　　‘魔’盯紧了盘旋在空中的凤凰。
　　它伸出巨大的手掌，极快地抓住了那只巨兽。
　　宛如一座小山似的凤凰，就这样被那只黑雾所幻化的手掌抓住，它用力一扯，凤凰就从天坠落，重重地摔向地面。
　　继玄龟之后，凤凰也重伤了。
　　这场大战，败局已定。
　　一旦等魔处理完四神兽之后，这些仙魔修士，也逃不过一个死字。
　　钟颖叹了口气，大步走了上去。
　　到底能不能行，也要战过了才知道。
　　她冲了上去。
　　借着麒麟和金龙的压制，和‘魔’打了起来。
　　带着凤凰火的每一招，打在身上都感觉到一股强烈的灼烧感，这让‘魔’深觉愤怒。
　　连四方都不是它的对手，这个女人却……却能伤到它。
　　不能原谅，不可原谅！
　　‘魔’直接无视了金龙和麒麟，冲上去就想直接杀了钟颖！
　　【警告！非常危险！宿主请立刻启动脱离程序】
　　【自动脱离失败，宿主将在十秒后死亡！】
　　就在这时！
　　千钧一发之际，变故突起。
　　一行金色的大字带着荣光从天而降，落在每个人的眼里——
　　【‘魔’在诞生之初，终天界尚无生灵，天道见它四肢撑地，便将它叫做‘祖兽’。祖兽贪食，原为破除邪念的天兽，后因恶念侵染，心道迷失。】
　　这是什么？
　　所有人愕然的时候，只见那行金色的字瞬间就化作一道流光，砸进了‘魔’的身体里。
　　‘魔’也呆滞一瞬，之后就更加愤怒。
　　它不是兽！
　　它乃天地间的混沌之体，是高于六界的存在，怎么会是一只兽！
　　但很奇怪，那道流光砸入身体之后，竟然强行了改变了它身体的结构，它体内的混沌之气消失不见，黑雾的中心也出现了一只小小的四脚兽。
　　同时，它对钟颖的攻势也停了下来。
　　【万兽之王buff正在生效：兽类亲和力+200%，若敌人为兽类，战意降低50%，能哔哔的它绝对不会选择动手】
　　“人类，人类……可恶，你对我做了什么！”魔在狂怒，但它没有办法，面对钟颖，不仅它瞬间没有了战意，反而只想和她哔哔。
　　“啊——我不是兽！”
　　“天道，是你！是你对吧！！”魔简直陷入癫狂。
　　钟颖眯着眼盯着开始不对劲的魔，心里也有些奇怪。
　　‘魔’应该不是兽类。
　　但它受‘万兽之王’的buff制约，那么就可以确定此时的‘魔’一定是兽类。
　　一切的问题应该出自于那行金字。
　　是天道出手了吗？
　　钟颖蹙眉，手中也不停歇，团聚火球砸向‘魔’！
　　一开始的被动，突然就被那行金字改变了局势。
　　明眼人都能看见，那‘魔’几乎不对钟颖动手，而钟颖身后不断凝聚着火球浮在半空，不断地朝‘魔’冲去。
　　金龙和麒麟对视一眼，他们……好像有赢的希望了！
　　……
　　坐在电脑前的祝星彤脑子转得飞快，她知道崽的系统给了她个‘万兽之王’buff，所以才写了那么一句。
　　按照实际情况来说，她在这里更改原书的结局对那个世界的崽一点用都不会有。
　　因为在那个世界，原书除了设定没有变，连世界线都快崩到她这个亲妈都不认识了。
　　没错，就是‘设定’。
　　她记得当初在星际ABO那个世界里，天道爸爸曾经出现过，警告她不要OOC。
　　所以祝星彤记得很清楚，原书写得明明白白的那种的设定一定不能崩，剧情再怎么崩倒是都无所谓。
　　所以她就明白了，想要对那个世界的崽有帮助，她只能改设定。
　　改设定还不简单？
　　打不过的就只有两种改法，一是把她崽改到战力爆表，二是把敌人当头一削！
　　祝星彤打算的就是双管齐下！
　　于是，她挠挠头，继续在键盘上敲下一行字——
　　【她并非普通人，也不是什么天选之子，她只是创世神在世人中最倚重偏爱的那一个，创世不仅赐予了她系统、赐予了她穿越时空的能力，甚至给予了她无比强大的力量，能够撼天动地的，神的力量】
　　祝星彤脑袋一歪，“这样，可以吗？”
　　天道的小光球没有提醒。
　　也就是说，可以吧？
　　祝星彤深吸一口气，捂住脸颊，能做的她已经做了，希望她崽……一定要没事啊。
　　……
　　金色的大字又一次落下。
　　这一次所有人都看见那种流光进入了钟颖的身体。
　　那力量太过浩瀚和庞大。
　　仙魔修士们甚至目不转睛地看着。
　　金光在瞬间就驱散了一切黑雾。
　　魔被金光击退，黑色的影子们惨烈嚎叫，恶念大军顷刻间在金光沐浴下消弭。
　　这是，原地成神！
　　四方神兽愕然无比。
　　回忆起那行金字，大家目瞪口呆——
　　创世神的眷顾者。
　　太可怕了。
　　原地成神，这这这……已经超出她们所理解的范畴了。
　　而此时，黑雾被神光驱散，露出了中心处已经变成一只萌萌的祖兽的‘魔’。
　　魔双脚一蹬，一屁股坐在钟颖面前。
　　它心如死灰。
　　这尼玛还能打？
　　不打了。
　　累了，毁灭吧。
　　钟颖是完全不知道发生了什么，突然她就感觉到身体被一股神光浸透洗涤，那种升华的感觉让她忍不住吐出一口气。
　　她是创世神的眷属？
　　不，但就这一点，钟颖是完全不信的。
　　她曾经在原本的世界里受尽苦楚，终于艰难地成长，直到遇到了祝星彤，她才终于找到了人生那种令人满足的快乐。
　　这创世神的眷属就很离谱。
　　虽然不知道为什么突然就得到了神力，但该解决的还是得解决。
　　钟颖抓起地上毫无反抗之心的祖兽，叹了口气道：“还想毁灭六界吗？”
　　祖兽哇地哭出了声：“我只以为你背后有人，但你太离谱了，你和创世神一起框我！”
　　“……”
　　钟颖发誓，她真没和创世神联合。
　　对于这位没有露面的创世神，钟颖也有点摸不着头脑。
　　“我要和你结契！你成神了，有资格契约本魔……本兽！”祖兽怒气冲冲道。
　　好奇怪啊，它本来是对这个女人恨得不行的。
　　但现在看见她，就莫名地想要亲近！
　　这女人！不愧是创世的中意的女人！祖兽可不傻，这种神眷者，跟着她绝对不会吃亏的。
　　“随便你。”
　　最后，钟颖无所谓地跟祖兽缔结了契约，然后她立刻发动神识。
　　找人……
　　不，找一只小凤凰。
　　她的祝小宝，从刚才起就不见了。
　　“魔，你看见一只小凤凰了吗？”钟颖突然问。
　　魔：……
　　“你说的是，一只特别特别小的凤凰吗？”
　　钟颖一喜，“她在哪？”
　　祖兽立刻五体伏地，小声哭腔道：“我才跟你结契，你可不能杀我。那……那只小凤凰，被我……被我吃了。”
　　钟颖：？？？


第101章 
　　钟颖很快就离开了这个世界。
　　这里不是她的归处。
　　她要回原本的世界去找祝小宝。
　　托了创世神的福, 任务顺利完成，她可以购买时光回溯胶囊了。
　　【时间倒退胶囊购买完成，时间正在倒退, 倒退完成】
　　【还有十八分钟，宿主乘坐的航班就会起飞】
　　恍惚之间, 钟颖捏着票站在飞机场候机厅。
　　她晃了晃头，倒退成功了。
　　拿出手机，她立刻给祝星彤打电话。
　　这个时候, 祝小宝应该正在上班。
　　但意外的是, 她的电话并没有人接。
　　强行压下心里涌出的不安，钟颖决定直接去小星星集团找她。
　　钟颖回头望了一眼飞机坪上空那晴朗的天空，指尖轻轻一掐。
　　“轰——”
　　一道晴空雷鸣从天空作响。
　　不一会儿，雷云骤集，天上开始落雨。
　　5分钟后, 气象局给出天气预警——
　　“C市黄色暴雨预警，强降水将席卷整个C市。同样遭受强降雨天气影响的还有B市。目前两市往返的飞机已经停航迫降，请本市居民注意交通出行——”
　　“经专家分析, 这一次强降雨来得让人猝不及防，属于‘意料之外’的大雨——”
　　各方面的报道都在围绕着C市突发的雷暴天气, 甚至机场都来了不少记者。
　　而始作俑者的钟颖, 正拦下计程车, 往小星星集团而去。
　　【创世神对宿主也太好了, 本系统的存在感这一波直接削没了都！】
　　“你能说话, 就足够有存在感了。”
　　系统说的没错，创世神写下的那行‘金字’给她的灵魂直接赋予了‘神’的力量，就连回到现代社会，她也能呼风唤雨。
　　……
　　但, 能呼风唤雨又怎么样呢？
　　钟颖来到小星星集团的最顶层，望着正趴在桌上熟睡的祝董事长，心里一阵绝望。
　　她……没感觉到祝小宝的灵魂波动。
　　“祝星彤，睡着了？”钟颖大步走过去，轻轻地推了推她的肩膀，语气有种恐慌的轻柔。
　　“祝小宝，醒醒。”钟颖把她人拉过来。
　　但祝星彤的身体就跟植物人一样，紧闭着双眼。
　　“祝小宝，我今天没去领奖，C市下大雨，航班停飞了。”钟颖盯着她那张仍旧熟睡的脸，希望这只是个恶作剧，只要自己耐心一点，祝小宝就会突然睁开眼，笑嘻嘻地扑进她的怀里。
　　但是一切，并不如她想的那样。
　　‘魔’吃了小凤凰，却也向自己做了保证，吃到的只是一具肉身，它没有吞食小凤凰的灵魂。
　　于是她急吼吼地离开了那个世界，回来了。
　　她以为祝小宝会在这里。
　　她们明明约好了……
　　可现在……
　　钟颖死死握住了拳头。心里的‘恶魔’又一次钻了出来。
　　如果找不到祝星彤怎么办？如果再也找不到她怎么办？她的世界，如果没有祝小宝了该怎么办？
　　钟颖不能想象那个可能，她已经感觉到呼吸困难。
　　甚至，只是想到这个世界再也没有祝星彤，她就有一种把世界都毁了的冲动！
　　而窗外，暴雨瓢泼，雷鸣阵阵，好像这天都要挎了下来一般。
　　“系统，能找到祝小宝的下落吗？”
　　【正在检测——】
　　【在本世界无法探测到祝大佬的灵魂存在，系统可以断定，祝大佬的灵魂不在这里】
　　“要去哪里找？”
　　【这……本系统也不清楚，世间存在的位面非常多，要在众多世界中找到祝大佬的灵魂，宛如大海捞针】
　　钟颖垂眸，看到自己无名指上的戒指，忽地笑了：“就算是大海捞针，我也得去找。祝小宝找了我那么多次，这一次，只是轮到我了而已。”
　　“找不到，我就一个世界一个世界的穿，我一定能找到她的，一定。”
　　……
　　祝星彤不知道钟颖在找她。
　　应该说，就算她知道钟颖在找她，她也没办法再回去了。
　　时间就这样晃晃乎乎地过了一个月。
　　坐在咖啡馆里，望着窗外飘落的丁点雪花，她哈了口气，搓了搓因为敲键盘而感到冰凉的小手。
　　“您好，请问是祝祝太太吗！”
　　祝祝是她的笔名来着。
　　祝星彤礼貌抬眸，是咖啡厅的服务人员，一个不认识的小姑娘，看起来年纪不大。她下意识地歪头：“你好，你是……”
　　小姑娘欢喜一笑，“我是太太的书迷！太太能给我签个名吗？”
　　祝星彤点头，接过她从包里拿出来的笔记本。
　　“太太，为什么不写新的书了啊？”
　　祝星彤笔尖一顿，然后快速写下自己的签名，笑着回应道：“还在构思下一本。”
　　“这样啊！其实我最喜欢的就是太太写的大女主的那本了，我最喜欢女主角钟颖了！她超酷的！”
　　祝星彤合上笔记本还给她，笑眯眯地说：“我也最喜欢她了。”
　　送走了小书迷，祝星彤撑着下巴望向窗外。
　　雪，又下得更大了一点。
　　明明是个作者，但是却陷在第一本书里无法自拔，连编辑都说她是不是魔怔了。
　　穿书的一切就像一场梦一样。
　　抱着想要拯救她崽的愿望进去的，可惜，最后谁也没救到。
　　她崽还是成神了。
　　但是又还是成了一个人。
　　一个人该多苦啊。
　　与其是得到后再失去，还不如从没有拥有过。
　　而自己呢？
　　祝星彤叹了口气。
　　这辈子，她又还能喜欢上别的人吗？
　　那样永远宠着自己的人也许还会有，但却永远不可能是她了。
　　……
　　提上小包，结了账，祝星彤往外走，手机也刚好收到两条消息。
　　一条来自编辑：“小彤，新书怎么样了？”
　　祝星彤：……
　　她连大纲都没写，实话实说的话不知道会不会被编辑骂死。
　　另一条来自远在另一座城市的妈妈：祝星彤，你多大了，你还不想结婚！明天过来，我给你找了几个姑娘，你去相相看！我知道你喜欢女人，别藏了，你小时候暗恋人家女同学的日记本还搁家里放着呢！
　　祝星彤：……
　　竟然不知道从哪里吐槽比较好。
　　阿喂，亲妈！她还沉浸在跟崽那段无疾而终的恋爱里呢！
　　说什么结婚！
　　她穿进书里都结了无数次婚了，妈呀你知道你（女）儿媳妇儿有多漂亮吗！
　　祝星彤重重地哼了一声，然后回复道：“知道了，明天就回来。”
　　倒不是有多想去相亲，只是想回去看看妈妈了。
　　祝星彤又叹一口气。
　　相亲啊，崽知道她去相亲的话，肯定会把她绑床上三天三夜下不来床吧。
　　祝星彤裹紧围巾，带好帽子，推开咖啡厅的门，一股冷风扑面而来，冻得祝星彤一个激灵。
　　“呼——”口里呼出白气，正要往外走。
　　突然，一个高挑的身影从她身边走过。
　　祝星彤有些惊讶地回头。
　　好家伙，是个女孩子，长得好高诶。
　　比起祝星彤这个裹成‘胖子’的女人，人家穿得特别少，一件黑色的薄风衣，紧身长裤，配上一双高跟鞋，很美很飒很气质。
　　就是……不冷吗？
　　祝星彤再看看自己，光是用来搭配毛呢裙子的底裤就穿了两层加绒的。外套还是个白毛茸茸的带兜帽的棉袄，还要裹上一个围巾。
　　“人和人不能比啊。”祝星彤搓搓小手，大步迈开，往前走。
　　“你好，那位穿棉袄的小妹妹……”突然，身后传来一个有些急促的声音。
　　祝星彤下意识地回头。
　　反应过来后，才脸一红，人家喊小妹妹你也好意思回头！
　　她可是25岁的‘老女人’了诶！
　　但意外的是，那人的确是在喊她。
　　因为这一整条街上，竟然看不到什么路人。
　　“你好……”
　　喊她的是那个穿风衣的气质姐姐。
　　那人迈着长腿急匆匆地朝她走来，神色有些紧张，递给她一本笔记本：“这是你的吗？你落在柜台了。”
　　“啊——谢谢。”
　　那本贴着许多卡通人物的小本本是她的灵感随手记，可不能弄丢。
　　“祝小姐对吗？我是这家咖啡厅的老板，欢迎你下次再来。”风衣女人看她接过，神情似乎放松了一些。
　　祝星彤愣了一下，“你怎么知道我……”
　　“你的笔记本封面上写了名字。”她指了指祝星彤手里的笔记本。
　　左上角翻页的位置，有三个漂亮的正楷字——祝星彤。
　　祝星彤脸发红，“啊！”
　　“天气有些冷，早点回去吧。”风衣女人含笑着说。
　　“嗯！谢谢老板！”祝星彤点点头，转身往回走。
　　走了一会儿，她才意识到自己没有问老板的姓名……
　　啊，算了。
　　下次有空的时候，再来这家咖啡厅吧。
　　……
　　“老板，老板！人都走好远了哦。”服务生小姑娘不知道什么时候出现在她身边，手放在眉间，远远地望着祝星彤的背影，她忍不住提醒自家老板。
　　“嗯。”
　　“老板，你也喜欢祝祝太太吗？”
　　风衣女人问她：“祝祝太太？”
　　小姑娘笑嘻嘻地说：“她是一个写小说的太太，我超喜欢她的小说的！笔名就叫祝祝。”
　　风衣女人沉思片刻，微笑：“嗯，有空的话我会去了解一下的。”
　　“对了老板，祝祝太太有一本小说，女主角的名字和你的名字一样诶！”
　　风衣女人垂眸，“是吗？有空我会去拜读一下的。”
　　随后，她望向天空，“这雪也下了一阵了，连路都湿滑了，该停了。”
　　小姑娘闻言有点莫名，“可是老板，这个冬天才刚开始诶。”
　　风衣女人笑笑：“我刚才看了天气预报，说是今天会出太阳。”
　　服务生小姑娘抬头一看，雪竟然真的不知不觉地停了。
　　不仅如此，藏在云层里的太阳竟然也出现了。
　　？？？
　　这就是十二月的太阳吗？
　　竟然有点暖诶！
　　作者有话要说：　　正文就差不多到这里完结啦！
　　其实并没有完结，我就是看我基友完结了羡慕了，我也想完结哈哈哈哈嗝。
　　反正番外会有（读作番外写作后记），再写几章现代篇（十章左右，相认啊，相亲啊，什么的你们懂吧，甜甜的东西得安排一下），应该就彻底结束了。


第102章 
　　最近, 祝星彤喜欢上了去中心广场最角落里的那间咖啡店。
　　比起其他店的客源火热，这家咖啡店简直无人问津的可怜。
　　但老板似乎不在意。
　　没多少人来也不奇怪，这家店的咖啡定价都特别贵。会让人有一种, 不是买不起，只是大可不必的心情。
　　所以, 这里也格外安静。
　　她不喜欢咖啡，只是喜欢咖啡店的安静和落地窗外的风景。
　　每次去，她就点一杯牛奶, 然后坐在靠窗的位置, 摸出笔记本，这样好像就能灵感无限。
　　而牛奶，是整个咖啡店里最便宜的饮品。
　　祝星彤：……不是我喝不起！是第一次来的时候还是正常价格，第二次来的时候牛奶就突然降价了！
　　是的，降价。
　　只降了牛奶。
　　甚至店员还给了她一张牛奶半价会员卡, 表示用这个喝牛奶可以半价。
　　祝星彤：……
　　不是已经够便宜了吗！原本七块钱一杯的牛奶，现在降到了五块，甚至用会员卡只需要二块五！
　　离谱吗！
　　简直离大谱！
　　祝星彤甚至阴谋论地怀疑她的牛奶是不是过期的了！
　　然而, 牛奶非常新鲜。
　　这让她很不理解，因为她偷偷问过服务生小书迷, 对方告诉她以前没有这种会员卡的, 也就最近老板心血来潮, 弄了个会员卡, 几乎经常来的客人都有发, 不过来这里的客人几乎不会单点一杯牛奶就是了。
　　祝星彤靠在椅子上，时不时往旁边桌的方向瞟一眼。
　　据服务生小书迷说，老板不经常在店里，但祝星彤每次来的时候, 总能遇到她。
　　是位非常知性的大美人啊。
　　她和祝星彤不同，咖啡馆应该只是副业，正业……也不知道是什么。她每次来也只坐一会儿，坐在离祝星彤不远的位置，眼帘微垂，或是看着电脑，或是看着书。
　　只是坐在那里，就像一幅画一样。
　　她就像个模特！
　　老板姐姐走路非常稳，高跟鞋穿着也不影响她的步伐，估计在脑袋上顶一杯水也不会撒出来的那种。
　　会注意到这一点，是因为这种走路姿势是长期在镜头面前生存的人才能做到的。比如她的崽。
　　崽和她说过，如果是经常暴露在镜头前的人，就算在生活中，她们也会形成一种走路习惯，很平稳，很从容的。
　　到底是不是模特，祝星彤不知道。
　　她会注意到老板，也是从她身上看见了自家崽的影子。
　　呜呜呜，她想她崽了。
　　祝星彤捧起牛奶，咕嘟咕嘟喝下去，嘴角出现一圈白胡子。她伸出小舌头舔了舔，然后打了个小饱嗝。
　　嘿嘿，真好喝。
　　去上个厕所叭！
　　祝星彤不知道的是，她的全部动作也被隔壁桌的女人尽收眼底。
　　戴着金丝眼镜框的女人目不转睛地盯着手里的书，嘴角却弯起一丝丝笑意，饱含宠溺。
　　小迷糊。
　　看见她离开座位，走向卫生间，店老板也继续专注起了手里的书。
　　她手里的书不是别的书，正是眼前人写的那一本。
　　《快穿之我是大女主》是作者祝祝签约出版的第一本，因为大势所趋，这本书甚至还火了一段时间，但后来祝祝太太又写了不少更好看的小说，这第一本也就渐渐地湮没在了她的创作历史里。
　　这原本是店里的服务生推荐的，但老板却似乎很喜欢，从服务生那里借来了套书，开始每天蹲在咖啡馆看书。
　　一般人都会因为主角的名字和自己的一样而感到无比出戏，甚至一度尴尬得看不下去。
　　但钟颖不一样。
　　她看得点和别人不一样。
　　别人看书是看主角怎么打脸虐渣爽爽爽，她看这本书没有别的什么体会，只是像在看另一个自己的人生。
　　没有遇到祝星彤的另一个自己。
　　如果没有遇到祝星彤，原书的结局就是她自己的结局。
　　兜兜转转，她只是她书里的一个角色。
　　备受创世神钟爱的女人，原来是这个意思。
　　在看完最后一页后，钟颖放下书，拿过桌上的咖啡喝了一口。
　　不过，是不是书里的角色又怎么样？
　　上完厕所回来的祝星彤路过她的身边，目光落在她桌上的那本书上，忍不住磕磕巴巴地问道：“那个书……”
　　钟颖微笑：“书怎么了？”
　　“那本书是我写的。”祝星彤有点不好意思。
　　她不是搭讪哦，绝不是！
　　“我知道。”钟颖说，“这是小张推荐给我的，书也是她借给我的。很好看。祝祝太太很有实力。”
　　“啊！谢谢。”祝星彤挠了挠头，“我本来只是好奇，老板你总是坐在这里看书，很好奇你看得是什么……不好意思，是不是打扰你了？”
　　钟颖摇头，“没什么。其实我会看这本书也是个意外。还是小张说，这本书里的主角和我的名字一样，让我觉得有些有趣，才开始看的。”
　　祝星彤一愣，“老板……你叫钟颖吗？”
　　老板把头发撩到耳后，微笑着点头：“是啊。”
　　祝星彤望着她那张过于好看的面容，大脑疯狂颤抖。
　　钟颖，钟颖，这个人和她崽的名字一样！
　　而且！
　　她和崽很像！
　　从容平稳的步伐！黑白色调的衣服！甚至把头发撩到耳后的动作，都一模一样！
　　钟颖看着祝星彤，她的眼神突然就变得如狼似虎，死死地盯着自己，像是要把她盯穿似的。
　　让她有些无奈，“祝小……姐，你怎么了？”
　　祝星彤猛地回神，连忙摆手，“不，不好意思，我只是有点惊讶。”
　　祝星彤揉了揉脑袋，“打扰老板了，我回我座位去了。”
　　也不对，崽怎么可能出现在这里。书里的人物，怎么可能出现在现实世界。
　　钟颖垂眸，摩挲了下指尖，点头说：“好的。”
　　祝星彤话是这么说着，却停了停脚步。
　　真的，连垂眸的习惯都一模一样。
　　看着她半垂的眼帘，忍不住试探地喊了一声：“崽？”
　　老板并没有什么下意识地反应。
　　这让她心里有点难过。
　　“祝小姐？你刚才说什么了吗？”
　　祝星彤摇了摇头，“没什么。”
　　她转身，没有回头地走了。
　　而坐在位置上的钟颖，在她走之后才敢稍稍抬眸，耷拉眼帘的举动是害怕直视那双明亮的带着期待的眸子。
　　钟颖按住胸口，有些后悔没有立刻相认。
　　钟颖心里没有气吗？
　　有的。
　　这小东西从她们相遇开始就瞒着自己她其实是个穿越者，甚至是创世神这件事，就连到最后小凤凰被魔吃了，她也没有吱声。
　　如果不是自己找来，她可能永远都以为祝星彤死了。
　　这个狠心的小东西，得给她些教训。
　　正这么想着，那边祝星彤的电话响了。
　　一阵愉快的叮咚声后，她看见祝星彤面露难色。
　　是谁的电话？
　　“喂——妈妈……”
　　“祝星彤！我那天跟你发消息让你回来相亲，你怎么还没回来？”祝妈妈的大嗓门让祝星彤连捂手机听筒都来不及。
　　索性这个点的咖啡店里几乎没有人。
　　差点社会性死亡啊！
　　祝星彤连忙压低声音，收拾自己的东西，说：“我忙工作嘛，我明天就回来，明天就回来。”
　　“说好明天的啊，你可别蒙我！对了，我问你啊，你还喜欢你高中的时候暗恋的那个女同学不？”
　　祝星彤心里一跳，“妈，那都是什么时候的事了！你可别说了！”
　　“都什么年代了，现在同性恋结婚不是都合法了吗？也没谁敢对你指指点点，你怕什么，你放心，谁要是敢骂你一句的，看老娘不打死他！”
　　祝星彤心里一暖，“嗯……”
　　“话又说回来啊，你高中暗恋的那个女同学……”
　　祝星彤正听着呢，突然，身边多了一道人影，吓得祝星彤手一滑，按到了屏幕上的挂断。
　　手机屏幕跳转桌面，祝星彤已经料想到了母亲大人在电话那头的气急败坏。
　　然而……
　　钟颖怎么突然出现在旁边啊。真吓人，她听到自己的电话了吗？
　　“呃……钟、钟老板？”祝星彤抬眸，有点不知所措。
　　钟颖面露微笑，表情戏谑，但眼睛里却黑沉一片，“祝小姐，要去相亲啊？”
　　祝星彤愣愣地点了点头，“啊……”
　　啊啊啊果然被听到了！
　　25岁的大龄相亲女青年！
　　钟颖单手撑在她身后的柜架上，低头越凑越近，眼里的风暴即将爆发，“你要去相亲。”
　　“是……？”祝星彤茫然四顾，这是什么情况，发生什么事了吗？
　　钟颖悄然深吸一口气，松开柜架，顺手拿过柜架上的杯子，笑道：“没什么，不小心听到了祝小姐的电话。原来祝小姐高中的时候还有暗恋的女同学啊。”
　　祝星彤脸颊一红，“啊……那是，很久很久以前的事了。”
　　钟颖：……
　　好气，太气了，蚌埠住了。


第103章 
　　“祝你相亲顺利。”这句话几乎是从咖啡馆老板嘴里咬出来的。
　　怎么想都不对劲吧？
　　从咖啡馆回来之后, 祝星彤越想越不对劲。
　　知道她相亲，这位老板的反应也太大了吧？
　　是因为没见过大龄女青年相亲？这不可能，据她所知, 咖啡店老板今年26岁，比自己还大一岁, 听小张说她也没有结婚。
　　祝星彤含着棒棒糖，歪着脑袋拿出自己的小本本，中性笔开始在本子上写写画画。
　　‘咖啡馆的老板, 很漂亮, 很高，目测170，穿上高跟鞋的腿简直巨美’
　　‘名字和我崽的一样’
　　‘步伐平稳，习惯和我崽也很像’
　　‘带着细金边眼镜，但是视力似乎没有问题, 一共垂眸很多次，避免和自己对视，很奇怪’
　　‘虽然刻意忽略, 但总是能感受到从老板那里投来的视线’
　　最后，祝星彤写下两个字。
　　钟颖。
　　又在名字后面打了个大大的问号。
　　祝星彤习惯性地做出一个推眼镜的动作, 最后在名字处点了点笔尖, 道：“这要么是我崽, 要么就是喜欢我。”
　　呃？
　　“瞎猜什么呢！祝星彤你不要脸啦。”
　　随后, 她拍拍脸, 又无奈地笑了。
　　被人喜欢是件不错的事，说明自己也不差么。
　　被很像她崽的女人喜欢，会让她有种错觉，好像又见到崽了一样。
　　祝星彤趴在桌上, 窗外的月光格外明亮，她忍不住轻声呢喃：“崽，我想你啦。”
　　说完，回过神，目光又回到自己记录的小本本上。
　　“钟颖……”
　　“再怎么看，这个咖啡店老板都很可疑啊。”
　　……
　　第二天一早，祝星彤顶着两个黑眼圈，搭上了回老家的飞机。
　　经历了数次转车之后，成功回到了出生的那个小县城。
　　近乡情怯的同时，心里抵触的情绪也或多或少有一些。
　　按理说，她从事写作的自由职业，在安静的县城里码字也许比大城市的浮华更能让她静下心来。
　　但偏偏祝星彤是个同性恋，人尽皆知的那种。
　　在同性结婚合法十多年后的今天，也依然有很多人无法理解。
　　有时候祝星彤也不明白，自己为什么会喜欢上女孩子。
　　但性向是天生的，她也没办法。
　　高中的时候因为喜欢女孩子的事情被自己那个酒鬼老爸知道了，然后出去喝了顿酒，第二天她是个同性恋的事就人尽皆知了。
　　后来祝妈也跟酒鬼老爸过不下去了，带着女儿单独生活。
　　家里没了男人，祝星彤大学时期过得挺拮据，不过母女两的日子也反而更加幸福。
　　祝星彤大学时期选的是编剧专业，不过毕业后倒是更喜欢窝在家里写小说了。
　　她背上自己的小行囊，扫了个电动车，直奔家门口。
　　“骑上我心爱的小摩托，它永远~不会堵车~”
　　……
　　老旧小区里，楼房再高也就四五楼高，家家户户都是在这里住了十多年的了，互相都很熟悉。
　　祝妈刚赶了菜市场回来，就见隔壁新搬来的姑娘小钟走了出来。
　　她热情地招呼道：“小钟，这是要去哪啊？”
　　“白阿姨，我去买点新鲜牛奶。阿姨这是买菜去了？”
　　小钟她长得挺高，看见人也很有礼貌。二十多岁的样子，主要是长得很漂亮，让祝妈很喜欢。
　　小钟搬过来也有差不多一个月了，一看就像城里人，不过意外地没什么脾气，待人接物都很让人舒服。
　　“今天我女儿不是回来了吗？给她煮火锅吃。”祝妈笑了两声，“小钟今晚打算怎么吃？要不来阿姨家凑合，反正我菜买的多，家里就我和小彤也吃不完。”
　　小钟目光一转，笑了说：“阿姨和女儿好久不见，我怎么好意思去打扰？你们吃就好了，下回我再来叨扰。”
　　看看，多自然多舒服！
　　祝妈笑笑，“那行，下回阿姨再给你做吃的！”
　　“谢谢阿姨。那我买牛奶去了。”
　　“好！”
　　祝妈告别小钟，走上楼梯，回家。
　　祝星彤老远就听见楼下传来聊天声，她怀里抱着抱枕半躺在沙发上打呵欠，见祝妈开门回来，她随口一问：“妈你在跟谁聊天啊？”
　　“隔壁的小钟。”祝妈一看自家的，再想想人家小钟，气就不打一处来，“年纪都差不多，你看看人家小钟，你再看看你！”
　　祝星彤瘪嘴，“我怎么啦？”她嘟囔一声，“有你说的那么好吗？那什么小钟的。”
　　小钟她倒是知道。
　　她妈有时候打电话过来，都会提到这个隔壁小姐姐。
　　据说是大城市里来支教的。开了年就去学校上班了。
　　三月份开学，她十一月就过来住下了，还真是让人不知道从哪里吐槽。
　　职业是个老师，听妈妈说，人长得也漂亮，待人也不错，性格还好。
　　不过祝星彤相亲的对象倒不是她。
　　“小钟好啊，我看比你暗恋的那个什么女同学强了不少。”祝妈一边择菜一边笑，“可惜不认识她家里人，她在这里又是临时工作，不然我真去帮你说说看。万一小钟也喜欢女孩子呢？”
　　“妈，并不是你闺女是同性恋，就全世界都是同性恋的。”祝星彤歪头笑，“小心到时候人家小钟拿着扫帚给你打出来。”
　　“我和小钟关系可好了。”
　　“你再这样我要吃醋了啊！”祝星彤怒得眉毛一瞥，“看清楚谁才是亲女儿啊！”
　　“啧。”
　　亲妈！
　　祝星彤哼了一声，往沙发上一倒。
　　她才没心思管什么小钟呢。
　　倒是那个可疑的咖啡馆老板，让她很在意。
　　如果对方喜欢她，她会明确拒绝。
　　但如果对方真是她崽呢？
　　会是吗？
　　会吗？
　　“你也别坐在这没事，相亲的照片我都给你放桌上了，你看过了没有？”祝妈问。
　　祝星彤手一撩，拿过那厚厚一小叠，目测有个七八张的照片，还每张都不是同一个人，她吓了一跳：“怎么这么多？”
　　“县城也有那么百来万人口，我才给你找到这七八个，还算多？”
　　祝星彤轻咳一声。
　　仔细翻看起来。
　　祝妈说：“你们在一起又不生孩子，但是想了想，我还是给你选的算是漂亮的，毕竟要在一起过一辈子，长得再丑点，那整天看见连饭都吃不下去。”
　　祝星彤点头，的确，都是不错的小姐姐，长得有鼻子有眼的。
　　“明天就去见见。”
　　祝星彤无辜的对着亲妈抛了个媚眼儿：“我就跟美丽的白宁宁女士过一辈子不行吗？”
　　“不行。”祝妈冷笑，“你个拖油瓶，还妄想老娘照顾你一辈子。”
　　祝星彤捂住心脏，太狠了。
　　“而且……哼，你怎么知道老娘我有没有梅开二度？”祝妈娇嗔地哼了一句。
　　祝星彤：？？
　　“谁啊，谁啊？”祝星彤从沙发上蹦起来，“谁把我我亲妈拐走啦？”
　　祝妈有些不好意思，“就你话多！去把冰箱里的草莓给小钟送点过去，昨天你姨送来的，我忘了给小钟拿过去了。”
　　“喔。”
　　……
　　“叮咚——叮咚——”挎着半篮子的草莓，祝星彤站在隔壁邻居家门口打着小呵欠。
　　“请问是谁？”门正打开，有点熟悉的声音从里面传了出来。
　　祝星彤一时没想起是谁，但当门完全打开，她震惊了。
　　面前穿着家居服，趿拉着拖鞋，倚靠在门边上的女人是谁啊？！
　　“钟……老板，你怎么在这？！”
　　钟颖看见她也是一愣，然后笑着说：“这是我家。”
　　“可是……”
　　昨天她们还在咖啡馆见过啊？
　　“我昨天晚上坐飞机回来的。”钟颖面不改色地撒谎。
　　祝星彤面露犹疑，“哦……我今天早上回来的。我家就在隔壁……白宁宁女士是我妈妈。”
　　很奇怪啊。
　　特别上档次的咖啡馆的老板，是妈妈口中的‘支教老师’？
　　再怎么看也觉得非常可疑啊！
　　“嗯。”
　　“你早就知道对吧？”祝星彤皱眉。
　　钟颖无辜地摇头，“进来说？”
　　祝星彤：“……好吧。”
　　走进钟颖的家，祝星彤感觉到了什么是‘败絮其外，金玉其中’。
　　她家绝对是精装修，墙面刷白，整个客厅都是欧式风格，金色和白色的暖色调，看起来华贵又不显得奢侈。
　　但这样的装修，偶尔又能看见一些可爱的东西。
　　比如沙发上的抱枕竟然是当下很流行的可爱玩偶。
　　比如放在茶几前的小凳子是可爱的卡通圆凳。
　　巨大的电视显示屏挂在墙上，对外的墙面整个安装成了落地窗风格，外面的阳台上还放置着几盆绿植和一张容得下两个人躺的贵妃椅。
　　祝星彤一脸冷漠，这简直是她小时候幻想的她家如果精装修出来的样子。
　　“你在这小区里安落地窗，不怕别人偷窥你吗？”
　　钟颖微笑，“落地窗的玻璃是经过特殊处理的，外面看不到里头。”
　　“哦。”
　　“抱歉，其实我早就知道你是祝星彤。”很突然的，钟颖突然说了这么一句。
　　祝星彤的心瞬间提了起来。
　　这话是什么意思？
　　她立刻看向钟颖。
　　但那人并不看她，反而着手给她倒了一杯牛奶，笑着说：“白阿姨给我看过你的照片。所以那天在咖啡馆看见你，我是有些惊讶的。没想到那么巧，会刚好在那里遇到你。”
　　祝星彤面不改色地接过牛奶，淡淡地说：“你咖啡店老板当的好好的，怎么跑来小县城支教？”
　　“当老师才是正业啊。”钟颖笑说：“怎么，我看起来不像吗？”
　　祝星彤恢复平时那没心没肺的样子，乐呵呵道：“特别不像，你看起来像个演员。”
　　钟颖：……
　　“对了，草莓我给你放冰箱吧？”
　　“给我，我去放吧。”
　　祝星彤从善如流地交给她。然后跟在她屁股后面来到冰箱前。
　　看见她打开冰箱，祝星彤有些惊讶地问道：“你冰箱里什么都没有啊？就几罐牛奶？”
　　钟颖垂眸，“我昨晚才回来的，冰箱里能有什么东西？”
　　祝星彤抬眸，强行对上她的视线，笑得像只狐狸：“是吗？今天我家煮火锅，那就一起过去吃吧，钟老板？”
　　钟颖：……
　　“我在钟老板的咖啡馆喝了那么多半价牛奶，这一次好歹让我补偿一下吧？我妈的手艺还不错。”
　　钟颖：“我……”
　　祝星彤故作为难地说：“你就跟我去吧，就我和我妈吃饭也挺冷清的，而且你知道我准备去相亲的事吧，我妈肯定唠叨个没完，你去了，她肯定就不说我了。”
　　“去吗？钟老板？”
　　相亲……
　　钟老板目色沉沉：“去。”


第104章 
　　“所以你们在这之前就认识了？”祝妈看看自家女儿, 又看看钟颖。
　　“见过几面，算是普通朋友。”祝星彤拉着钟颖坐下，顺手给她一副碗筷, 笑着说：“来，小钟老师, 吃饭。”
　　钟颖无奈，“白阿姨，打扰了。”
　　祝妈愣了一下, 连忙摇头, “打扰什么！既然你们都认识，那也好，我就不介绍了。想吃什么自己涮，千万别客气。”
　　“对，千万别客气！”祝星彤笑盈盈地重复着, 然后自己摸出手机，大咧咧地在饭桌上玩了起来。
　　钟颖立刻皱眉。
　　想说点什么，又没说出口。
　　“叮咚、叮咚。”消消乐消除成功的声音不停地在饭桌上回响, 祝星彤全程玩手机，除了吃菜, 几乎没抬起头来过。
　　钟颖快忍不住的时候, 祝妈率先开口, “祝星彤！你能不能把你手机收下去！”
　　祝妈发怒, 祝星彤也不敢挑战权威, 吐了吐舌头，然后戏谑地看了一眼钟颖，她笑道：“不好意思哦，看我这习惯。”
　　钟颖：……
　　“没人教过你什么是餐桌礼仪吗！你在外头跟人吃饭也这样？小钟怎么说都是客人, 你太没礼貌了！”祝妈不高兴道。
　　“有人教过啊，只是突然想不起来了而已嘛。你别生气，我不玩了。”说完，祝星彤瞥了一眼面无表情的钟颖，心里冷笑，呵，女人。
　　祝星彤拿着筷子戳了戳碗里的肥牛，然后突然开口问：“对了妈，你让我明天去相亲，是要我去见谁啊？”
　　说起这个祝妈就很来劲，她说：“就那七八个人，你一天见一个。明天周末，她们都休息，你想见哪个，妈去给你找联系方式！”
　　“好啊，那我先加个好友。就那个长得贼漂亮的，那个当语文老师的小姐姐吧！我感觉我跟她肯定有共同话题！”
　　教数学的支教老师小钟：……
　　“很漂亮吗？”小钟老师率先开口。
　　“小钟，我去拿照片给你看看，应该就是你上班的那所学校的老师。说不定以后你们能教到同一个班呢。”祝妈见她在这里，也起了兴致，笑眯眯地离开饭桌去拿照片。
　　小钟老师面无表情地说：“教到同一个班就好了呢。”
　　哇，好像要吃人。祝星彤捂着嘴笑。
　　小钟老师回过头来给她一个微笑：“祝小姐，你在笑什么？”
　　祝星彤满眼无辜，“啊？就……肥牛挺好吃的，你要吃吗？”说着，祝星彤夹着在自己调料碗里涮过一遍的肥牛片直接丢到她碗里去，还特别厚脸皮地指着她的碗说：“来，尝尝，很好吃的。”
　　哇，她自己都被自己恶心到了。
　　如果是只见过几次的陌生人在吃饭的时候用她用过的筷子夹在碗里已经涮过的食物给她吃，祝星彤觉得自己一定会当场翻脸。
　　但是，小钟老师会怎么样呢？
　　她饶有兴致地等着。
　　小钟老师盯着碗里的肉，正在进行强烈的思想斗争。
　　最后，小钟老师认真地看了她一眼，并且义正辞严地道：“谢谢。不过祝小姐，这块肥牛在你碗里已经涮过一遍了，不适合夹给别人。”
　　祝星彤乖巧点头，甚至把碗推到了她碗前，“啊，不好意思，那这样，你给我夹回来吧。”
　　钟颖：……
　　“不用了，祝小姐盛情难却，这个就由我吃掉。”不由分说，她夹起肉直接放进了嘴里，不给祝星彤夹回去的机会。
　　祝星彤没忍住，乐了，然后问她：“小钟老师，好吃吗？”
　　钟颖点头，“味道很好，阿姨手艺很好。”
　　“好吃就好，多吃点。”祝星彤从自己的碗里又夹了一块给她，笑得相当甜。
　　钟颖突然觉得这是一种煎熬。
　　她为什么要来这里吃晚饭？
　　天知道她已经很久没有亲到老婆的嘴唇，别说嘴唇了，就是小脸蛋都没有啾过一下。
　　吃着老婆筷子夹过的菜，四舍五入也是间接接吻了。
　　这么想着，钟颖吃得更欢了一些。
　　拿着照片的祝妈妈站在客厅悄悄看着这两人的夹菜互动，她有些纳闷。
　　她的女儿她知道，小彤不是那么没分寸的人啊。
　　与其说她那是在给人夹菜吃，还不如说是在找茬。从自己碗里涮过的又给人小钟夹过去？
　　但看见小钟张口就吃掉，祝妈妈也是傻眼了。
　　这是怎么回事？
　　于是她决定多在客厅待一会儿，果然，越看越觉得两人之间有点不对劲。
　　一个投喂得相当开心，一个被投喂的完全不嫌弃，还吃得贼欢。
　　有猫腻啊。
　　祝妈妈眼里的精光一闪而逝。
　　她取出一张照片，然后突然她喊了一声，“哎呀，找到了，这个就是那个语文老师！”
　　祝妈妈赶紧朝两人走过来，递到小钟老师面前，笑眯眯地说：“小钟，你看看这个语文老师怎么样？”
　　钟颖默默放下筷子，接过照片。
　　祝星彤乐呵呵地说：“对，你快看看，漂不漂亮，配不配得上我？”
　　钟颖：……
　　钟颖低头一看，照片上的女人大概26、27岁，带着一副普通的眼镜，但是一双眼睛却很透亮，笑容也很温和，职业又是老师，应该是个不错的相亲对象。
　　“怎么样？”
　　祝星彤凑近过来，看看照片又看看她，“小钟老师觉得，她怎么样？”
　　钟颖点点头，“挺好的。”
　　祝星彤：？
　　这反应有点不对啊。
　　然后，她就看见钟颖把照片递还后，又若无其事地问祝妈：“白阿姨，有没有稍微年纪小一点的，大概20出头左右的女孩，也给我介绍几个吧。”
　　祝星彤：？？？
　　祝妈也愣了一下，“小钟，你也喜欢女孩子啊？”
　　钟颖点头，“是的阿姨。我相信阿姨的眼光，如果有合适的，还请帮我记挂一下。”
　　“啊……好。”
　　祝星彤筷子戳戳自己的碗，嘴巴一噘，不吭声了。
　　埋头吃肉！可恶！
　　不过，祝小宝是不会输滴！
　　钟颖笑了一下，给她也夹了一块肉，“好吃吗？”
　　祝星彤‘咬牙切齿’地用力嚼着嘴里的肉，瞪着钟颖，一双眼睛瞪得溜圆，“很好吃！”
　　祝妈：……
　　这要是还看不出这两人之间有猫腻，她这几十年就算白活。
　　敢情这两丫头，是回来逗她玩的呢？！
　　“妈妈吃！”
　　“阿姨手艺很棒。”
　　一低头看，两丫头都给她夹了不少菜。
　　祝妈：……
　　唉算了，爱干嘛干嘛吧！
　　……
　　饭后，祝妈让她们出去散散步，自己在家收拾锅碗。
　　于是，顶着个小圆肚子的祝星彤就带着小钟老师出来了。
　　小县城其实没什么好逛的，但比起大城市，这里人少风景也不错。在大马路上散散步，消消食也挺好。
　　“钟老板和我想的不一样。”突然，祝星彤首先说话。
　　“嗯？”
　　“为什么会去当老师啊？明明是家咖啡店的老板，你应该不缺钱吧？”
　　钟颖淡淡道：“老师比较平易近人。而且我是先做的老师后开的咖啡店。”
　　“这样啊。”祝星彤说，“那你让我妈给你介绍相亲对象的事是认真的吗？你有钱还长得好看，你缺对象？”
　　钟颖莫名地看了她一眼，“有钱长得好看就不缺对象吗？据我所知，祝祝太太也不穷，听白阿姨说，你还教她炒股，赚了不少钱。”
　　祝星彤穷吗？她当然不穷。
　　写小说有收入，再加上她脑子里还有穿进书里世界的记忆。随便挑出一个大佬的记忆来看，她都不能把自己给饿死。
　　“祝小姐是怎么会炒股的呢？”钟颖突然低头，问。
　　“自学的。大概是运气好吧，悄悄告诉你，我现在老婆本也都赚够了。”
　　“所以？”
　　祝星彤耸肩，“所以要去相亲了嘛。”
　　“如果对方还不错，你打算……和她结婚吗？”
　　祝星彤悄悄掀开眼皮瞅了一眼，她说这话时没什么表情，但又似乎很认真地在问。
　　“不会吧。其实我有喜欢的人了。”
　　钟颖：“谁？”
　　“秘密。”祝星彤露出个笑脸，“是不能说的秘密。对了，你不是也想去相亲吗？不如这样，明天我们一起去好了！”
　　钟颖：……
　　“你认真的吗？”
　　“当然。”祝星彤点点头。
　　“那好，我也跟着去。”钟颖如是回答道。
　　“嗯。”
　　祝星彤望了望天。
　　心想，如果是一般人，听到她有喜欢的人了，就不会继续纠缠了。而且一般人谁会答应一起去相亲的？
　　眼前这女人，要不是她崽，她倒立拉稀。
　　但是祝星彤又不明白。
　　如果是崽，为什么不和她相认呢？
　　……
　　散完步，各回各家。
　　祝星彤回家就被祝妈妈截住，拖进房间里。
　　按在床上坐下，祝妈妈拿着痒痒挠严刑拷打：“说吧，怎么回事？不要说你和小钟之间没什么，妈妈我火眼金睛，你骗不了我。”
　　自家女儿她还不知道吗？如果是普通只见过几面的陌生人，祝星彤绝对不会在饭桌上那么‘逾越’。
　　祝星彤无辜地眨眨眼，“真就没什么啊。”
　　“我寻思今天这出是不是你搞出来的事！”祝妈蹙眉分析，“你看小钟上个月就搬到这隔壁来了，再想想你俩今天的表现，我就觉得不对劲。怎么像是‘两女孩子在外头谈恋爱，怕家长不同意，所以其中一个直接先搬过来，搞定丈母娘’的戏码？”
　　祝星彤：……
　　其实她妈才是写小说的吧。
　　祝星彤瘪了瘪嘴，“那妈妈你也太好搞定了。”
　　“嗯？”
　　“都每天跟我念叨‘人家小钟’了，怎么不好搞定了。”
　　“去去去，跟我说实话的，你们两到底怎么回事？”
　　祝星彤低头盯着自己的手指头，又摇了摇头，“没怎么回事，八字没一撇。”
　　“屁！”祝妈放下痒痒挠，坐她旁边纳闷，“不能啊，以妈妈我的眼光来看，小钟的那模样一看就是喜欢你啊。”
　　说这个她可就来劲了！
　　祝星彤眼睛亮亮地问：“真的？”
　　“煮的。”祝妈没好气道：“今天你在饭桌上折腾的，要不是喜欢你，谁要吃从你碗里涮来涮去然后夹出来的菜。看着就恶心！”
　　别说客人，就是她这个亲妈都挺嫌弃的。
　　“嘿嘿。”小钟老师肯定是崽，肯定是！
　　“傻笑什么呢！”
　　祝星彤瞬间不笑了，怒道：“白宁宁女士，对于我即将要追求小钟老师这件事你有什么看法！”
　　祝妈一愣，“真的假的？”
　　“不出意外的话……真的！”
　　祝妈大手一挥，“一百个支持！”
　　“好耶！”


第105章 
　　第二天祝星彤早早就起来准备了。
　　强行卸下了自己的棉袄, 薄薄的毛呢大衣往身上一披，穿上齐膝的大长靴，一双腿笔直又好看。
　　还给自己上了个淡妆。
　　看着镜子里的自己, 祝星彤表示真不错。
　　然后她就去敲响了隔壁的门。
　　“门我开着，你可以直接进来。”
　　祝星彤推门而入, “小钟老师，走啦，相亲去了。”
　　钟颖正在温牛奶, 见她过来, 刚要冲她招手，结果瞥见她那一身装扮，眉头瞬间皱成倒八字，“穿这样你不冷吗？”
　　祝星彤小腰一叉，“冷有什么, 美才是最重要的。”
　　放在以往，她崽能念死她。
　　但是现在她们不是没相认呢嘛。隔壁的小钟老师不能念她，嘿嘿嘿, 想怎样就怎样。
　　钟颖垂眸，“冻坏了我没法和阿姨交代, 你最好回去换个衣服。这种天气, 我觉得齐脚踝的长羽绒服就不错。”
　　“我妈不管的。”祝星彤踩着高跟长靴, 哒哒哒走到她面前, 笑眯眯地说：“你看, 我穿高跟鞋，跟你差不多高了。”
　　钟颖面无表情，“回去换衣服。”
　　祝星彤：……
　　“小钟老师！”
　　“做什么？”钟颖关掉煮奶壶，然后靠在墙上, 斜睨着她。
　　就算崽现在只是小钟老师，压迫感也非常强！
　　祝星彤捂心难过，“小钟老师你不觉得齐脚踝的羽绒服真的很没有美感吗？”特别是像她这样矮蹲蹲的女孩子，很难驾驭。
　　“现在是冬天。”
　　祝星彤见她油盐不进，瞬间冷漠道：“我家没有齐脚踝的羽绒服。”
　　钟颖微笑，“没事，我这有。”
　　说完，她走进衣帽间，给祝星彤拿衣服。
　　祝星彤：……
　　好气。
　　但还是要笑。
　　期待一下，万一她俩尺寸不一样呢？
　　她可没有崽那么好的身材，她的羽绒服自己不一定能穿啊对吧！
　　这样想着的祝星彤，穿上了钟颖拿来的羽绒服。
　　无论是上围、下围甚至是胸围，都分毫不差。
　　祝星彤：……
　　为什么会这样！
　　她痛心疾首地道：“小钟老师，这不是你的尺寸！”
　　钟颖拍拍她的脑袋，“上回买的，有点小，你穿着刚好。”
　　刚好个屁，祝星彤郁闷。
　　哪有这么多刚好。
　　这女人连衣服都给她备齐了！
　　可恶！
　　不把这女人娶回家很难收场！
　　……
　　一个小时后，祝星彤穿着羽绒服、运动鞋，抱着牛奶瓶，带着小钟老师出门了。
　　两人没有直奔订下的餐厅，时间还早，反而是先来了书店。
　　祝星彤找啊找，终于在小说专区找到了自己的书。
　　“本来以为这里可能没有卖的，没想到真的有啊。”
　　这本书不是别的，刚好就是祝星彤的《快穿之大女主》。
　　结账的时候钟颖还不理解，“为什么买这本书？”
　　“因为有用。”
　　钟颖：？
　　随后，两人来到餐厅旁边的咖啡店。
　　这里的环境也不错，但因为挨靠着餐厅，人流量很大。没有钟老板的咖啡店那么讨人喜欢。
　　不过小县城，也不能要求太多了。
　　找了个位置坐下，祝星彤给钟颖点了一杯咖啡，然后把书递到了钟颖眼前，就抱着自己的牛奶瓶喝了起来。
　　她这一番操作着实弄懵了钟颖。
　　“这本书我已经看过了。”话是这么说着，钟颖还是接过了这本书。
　　“你不是问我喜欢的是谁吗？就是她。”祝星彤手指一按，停在书页上‘钟颖’两个字上。
　　钟颖微微一笑，“她的名字和我一样。你这是借着书跟我告白吗？”
　　祝星彤严肃摇头，“不是。”
　　钟颖：……
　　“我只是告诉你，我喜欢她。”祝星彤歪着脑袋回忆，“写这本书的时候，是我的人生低谷时期。我现在还记得，那是个很烦闷的夏天。”
　　那时候，祝妈为了供她上大学，很辛苦很辛苦。
　　祝星彤一直努力读书，等的就是毕业能够挣钱的那一天。她想让母亲过上好日子。
　　然而，刚毕业的她，意外地发现，工作并不是那么好找的。
　　实习生的工资，别说养活妈妈，就连养活她自己都很困难。
　　原本只是想靠码字赚点外块，却意外地对它倾注了感情。
　　书里的主角钟颖的人生其实也同样艰难，年幼丧母，送进孤儿院，后来又因为长相被养母的弟弟差点侵犯。最后走进演艺圈，出道八年也不温不火。她真的很难，就像书外一筹莫展的祝星彤那样艰难。
　　她想，就算自己不如意，那书里的人应该拥有一个不错的人生才对。
　　于是祝星彤给了主角系统，给了她金手指，渐渐地主角变强了，人生终于开始走上了向前的正轨。
　　就这样，主角越来越强。
　　而就在这个时候，这本书也火了。它给祝星彤带来了希望。
　　也许，我可以去写小说？
　　抱着这样的期待，祝星彤开始将更多的时间放在了小说里。
　　伴随着主角的成长，现实中的祝星彤也收获了更多。
　　这也是为什么，祝星彤对于自己的第一本书有着那样强烈的感情的原因。
　　终于，这本书完结。
　　谈合同、出版、做宣传。祝星彤忙得脚不沾地。
　　也是在这个时候，祝星彤听祝妈打电话来说，外婆过世了。
　　听着祝妈在电话里泣不成声，这个时候，祝星彤才恍然想起，年幼时外婆对她的好。这也让她意识到，原来生活中并不仅仅是事业这一个重点。
　　也就在这个时候，她重新翻开自己的小说的时候，才发现，主角到最后还是一个人。
　　一个人习惯了孤独之后，连笔下的角色也似乎感觉不到孤独了。
　　可作为局外人看来，又觉得这个人可怜。
　　你看，她那么强，但她却连个家人都没有，好像连七情六欲都寡淡，冷漠得像个机器人。
　　这就是，祝星彤笔下的钟颖。
　　“……然后，我就做了一个梦，梦见我穿越了，去了自己的书里。我找到了她。”祝星彤歪着头说，“我很努力，我把我的家人介绍给她，也把我的爱都给她，就算全世界都怕她惧她，我也能站在她这边，毫无条件。”
　　她的话听呆了对面的钟颖。
　　等她抱着牛奶喝了一口，钟颖才惊觉自己入神了。
　　声音带着久不说话的沙哑，钟颖问她：“也许，你只是想补偿她。”
　　“最初我也以为我能穿过去找到她，这只是一种补偿，但反应过来的时候，我和她已经结婚很多年了。”祝星彤揉了揉自己的眼睛，感受到指尖的湿润，她又笑了：“这并不是我对她的补偿，而是一场双向的救赎。就像你看见的，我的人生也很寡淡，除了妈妈，没有人会永远站在我这边的。”
　　“但她不一样。”祝星彤吸吸鼻子，“那个女人，我大概永远也找不到一模一样的了。”
　　“那你就没有想过，你能穿越进那本书里，也许……她也能穿出来找你？毕竟，在书里，每一次都是你去找她。”小钟老师脸色复杂地说。
　　“如果她能穿出来找我。”祝星彤认真地看着对面的人，一字一句地说道：“如果她能来找我，我会把书摆在她面前，把真相全告诉她。并且和她说……”
　　“以前对你说过的每一句话，都是发自肺腑。崽，祝星彤真的真的最喜欢你了。这一点，天地可鉴。我庆幸自己穿进过书里，更庆幸曾经和你结为伴侣。”
　　“啪塔。”一颗晶莹的泪滴夺框而出。
　　祝星彤伸出手，刚好接住。
　　她惊讶极了，“崽，你哭什么啦。”
　　钟颖露出难得的软弱，擦着眼眶，她问：“祝小宝，你是不是早就猜到是我了？”
　　祝星彤歪头，“很好猜啊。我记得我跟你说过，如果老了，我想开一家咖啡店，每天沐浴在咖啡的香味里抱着我的笔记本写写小说，回头就能望到你在柜台前煮咖啡的样子，一定很美。我的崽一定会把我的话记得很清楚的。”
　　钟颖垂眸，“只凭这个？”
　　“还有很多吧，数也数不完。”她们都结婚几年了啊，她对这个女人的熟悉程度，她敢说第二没人敢说第一好吗！
　　“倒是你，为什么不和我相认啊！”祝星彤鼓起脸，“我超级想你的诶！”
　　钟颖揉揉她的脑袋，“因为小凤凰被魔吃掉了，我很生气。你擅自从我身边死掉，我无法容忍这件事。”
　　祝星彤满脸囧，“我也不想死的啊喂，是那只魔冲过来了……”
　　钟颖点头，“嗯，放心，它已经被我废掉修为丢去下界了。”
　　“……”那你着实还是挺狠的。
　　魔在上三界杀了不少仙魔两界的修士，废了修为丢去下界，也不知道会发生什么事。总有仇家会找上它的吧。
　　唉，真惨。
　　两人正说着话，旁边突然插进来一个声音道：“您好，是您点的‘摩卡’吗？”
　　“是我们点的。”两人抬头看去，来人没有穿着服务生的制服。
　　是刚才坐在柜台前的漂亮老板！
　　年纪不大，大约25岁左右。
　　她把咖啡放到没有在喝牛奶的钟颖面前，笑笑说，“请慢用。”
　　“谢谢。”祝星彤说。她总觉得这位老板有点眼熟。
　　送完咖啡，老板也停了一步，看向祝星彤，轻声问道：“……你是祝星彤吗？”
　　祝星彤：？
　　“我是。”
　　老板眼底泛起笑意，“祝星彤，你不记得我了？高中的时候，我坐在你后桌。”
　　“江怜？！”
　　祝星彤震惊的同时，下意识地看了一眼对面桌子的小钟老师。
　　这是……某种意义上的修罗场啊。
　　江怜含笑点头，“好多年不见了，你……就好像还是高中的时候那样，很可爱。”
　　江怜毫不客气地夸赞让祝星彤愣了一下，她干笑着捧住脸，“让你笑话了，我也二十五岁了。”
　　钟颖皱眉。
　　感觉有点不对劲。
　　江怜仿佛没有看见钟颖那样，走近祝星彤轻声说道：“前几天还遇到你妈妈了，她还跟我说你相亲的事，怎么样，她就是那个相亲对象吗？”
　　祝星彤：……
　　“哈哈……倒也不是，我跟她原本就是朋友……”实不相瞒，对面坐的这个是结婚好几年的老妻了。
　　钟颖淡淡地扫了她一眼，不吭声。
　　祝星彤：完蛋。
　　“对了，江怜你在这里开了间咖啡店啊？”
　　江怜指了指隔壁，“隔壁的餐厅也是我的，咖啡店是后来开的。读书那会儿不是总听你念叨说想开间咖啡店吗？想着，如果我开了，说不定你有事没事会来坐坐。”
　　钟颖的眉头越皱越紧。
　　祝星彤：……
　　“哈哈哈，那都多少年前的事了，你还记得啊哈哈……”
　　江怜若有所思地看着她，然后说：“我当然记得。咖啡店我在这里开了三年了，只是你一直没回来，也没空来我这里坐坐。”
　　干嘛说的这么暧昧！
　　祝星彤咬牙，你知不知道我回去是要被弄死的！
　　钟颖听不下去，直接起身道：“老板，结账。”
　　江怜愣了一下，然后说：“好的。”
　　……
　　走出咖啡店，钟颖问她：“高中暗恋的女同学？”
　　祝星彤僵住，哈哈哈笑了三声，面对没有表情的媳妇儿，她表情瞬间挎了下去，“是……”
　　“呵。”
　　祝星彤：……
　　钟颖：“我们只是朋友。”
　　“不是……”
　　“呵。”
　　祝小宝，卒。
　　祝星彤强行挽住她的手臂，低声道：“真有这么生气呀？”
　　“有。”
　　“生气到亲亲抱抱举高高都不要了？”
　　钟颖一顿，“你一会儿还要去见相亲对象。”
　　祝星彤弯唇笑了，“我没约相亲对象。”
　　“嗯？”
　　“笨蛋崽，今天约会的对象就只有你而已。”
　　钟颖深深地看了她一眼，“是我想怎样就怎样的意思吗？”
　　祝小宝含泪点头，“对。”
　　然后，钟颖就伸手牵住了她。
　　恍惚一下，天旋地转，祝星彤被揽进她怀里，然后一个呼吸不到，两人落地。
　　望着面前的黑白大床，祝星彤愕然，“这是什么情况？”
　　瞬间移动？！
　　钟颖直接把人压倒，呼吸喷在她颈间，轻声说道：“她并非普通人，也不是什么天选之子，她只是创世神在世人中最倚重偏爱的那一个，创世不仅赐予了她系统、赐予了她穿越时空的能力，甚至给予了她无比强大的力量，能够撼天动地的，神的力量。”
　　“你忘了吗，我的创世神，我的力量，都是你给予的。”
　　祝星彤满脸懵逼，“可是……你来到这个世界，为什么还能……”
　　因为钟颖不是从书里走出来的，而是从平行世界穿越时空来的。
　　祝星彤一直认为自己是在书里的世界。
　　其实并不。早在剧情崩坏的时候起，世界就已经悄然发生了改变。
　　“现在不是说这些的时候。”
　　钟颖直接把她的话音含住，嘴唇相碰，勾动心中最烈的火。
　　“唔——”
　　“你慢点……”
　　作者有话要说：　　此处省略N段肉戏。


第106章 
　　一通做之后, 祝星彤连腰都直不起来。
　　第二天的太阳都晒到屁股了，她才幽幽从疲惫中转醒。
　　而见到身边精神奕奕的钟颖，内心有种无力感涌了上来。
　　望着天花板, 祝星彤有气无力地道：“嗨，早啊崽。”
　　钟颖一口亲在她嘴唇上, “宝贝，早。昨晚白阿姨给你打电话了，不过你睡着了, 所以是我接的。”
　　祝星彤：……
　　“那可好, 又要穿婚纱了。”被她妈知道了那还得了，婚礼直接安排。
　　“你不想和我结婚？”钟颖握起她的手，亲了一下，才说：“我倒是很想和你结婚。和真正的你。”
　　在以前的世界里，她总是和不同的她结婚。这一次, 终于找到了真正的她。
　　真正的祝星彤。
　　没有大佬光环的，有些迷糊的祝星彤。
　　祝星彤欲哭无泪，“我希望你想结婚只是想结婚, 而不是借着新婚之夜的幌子又把我按在床上做个几天几夜。”
　　钟颖动作一僵。
　　不用说了，这女人绝对是这么打算的。祝星彤见此, 表示自己已经累了。
　　“你不想和我结婚吗？祝小宝。”她咬住祝星彤的耳垂磨蹭, 似乎只要她说一句‘不想’, 就又要身体力行地惩罚她了。
　　“想啦。”祝星彤轻哼一声, 耳廓发红。
　　“只要是你, 无论结几次婚，我都高兴得好像心脏都快跳出来。”钟颖把她的手放在自己心上，“昨天忘了告诉你一件事。”
　　“什么？”
　　“感谢你穿书来到我身边。”她像朝圣的信徒，虔诚地亲吻她的神主, “人生中最庆幸的事，就是遇到了你。”
　　祝星彤顺势缩进她的怀抱，轻轻点了点头，“我也是。”
　　落地窗外，清晨的阳光穿透玻璃，带着暖意照亮了整个卧室。
　　……
　　后来啊，两个人真的结婚了。
　　婚后的生活也一如既往地相爱着。
　　钟颖也实现了能够一直陪她媳妇儿到老的愿望。
　　死后会分别吗？
　　那必须不能。
　　应该说，祝星彤终于脱离了她的□□凡胎，灵魂才能跟着钟颖去四处旅行。
　　有人说，相处久了会腻，所以爱情渐渐就变质为亲情了。
　　而两人的爱情，似乎会在这场时空旅行里越发新鲜和浓烈。
　　毕竟，每一次穿越，都是为了在那个异时空与你相遇，不是吗？
　　——完。
　　作者有话要说：　　好了，你们可以完结撒花了。
　　还有个番外！
　　肯定是比较短的，初步打算是写个2万字左右。番外世界不做任务，单纯秀恩爱。
