　　《男频文女主拯救计划[快穿]》作者：九朝洛阳
　　文案
　　当白彦第一百零一次被三观炸裂的男频文给气的口头芬芳之后……
　　气绝身亡。
　　后来，抱着长在自己审美上的原着女主的白彦表示：拯救什么的都是虚的，感谢系统发的女朋友，女朋友真香。
　　系统：精疲力尽.JPG
　　-
　　小可怜：“你是来帮助我的吗？”
　　白彦：“是。”
　　小可怜：“与这世界作对，你也愿意？”
　　白彦：“我愿意。”
　　白彦：其实我是听系统说有漂亮的小姑娘，我才接任务的，万万没想到，我改变了世界。
　　-
　　我把学校炸了：妖艳美貌学姐×清纯坚强学妹
　　我把京城炸了：邪肆妖道国师×凤凰命格小姐
　　我把医院炸了：清冷主治医师×病入膏肓患者
　　我把敌国炸了：草原巾帼公主×中原代花木兰
　　我把豪门炸了：莫名其妙私生×将被联姻婚生
　　我把王府炸了：半路出家妾妃×饱受欺负王妃
　　我把星际炸了：星际第一女帅×流离失所孤女
　　我把皇家炸了：女扮男装皇帝×被迫入宫皇后
　　我把仙界炸了：百年第一女仙×天生仙骨凡女
　　求收藏~
　　搜索关键字：主角：白彦 │ 配角：预收《在末世把公司开遍世界[末世]》 │ 其它：快穿，百合
　　一句话简介：顺带找个女朋友。
　　立意：女性可以完全的自尊独立。


第一章 
　　学校中心路，熙熙攘攘的围了很多人。
　　“那边怎么回事？”白彦停下脚步，往人群聚集的那里看去。
　　“还能是什么情况……高二那个海王又在满世界留情了呗。”抱着白彦手臂的程悦翻了个白眼，说：“小小年纪就有这本事了……以后还不知道要祸害多少人呢。”
　　白彦想了一下，然后抽出自己的手臂，对程悦说：“我过去看看。”
　　程悦没工夫陪她处理这些事，好不容易放个假，她还要忙着谈恋爱，所以就冲白彦吐了吐舌头，说：“那我先走了，下午见~”
　　白彦冲她摆摆手，看着她脚步轻快的离开。
　　然后往人群里走去。
　　人群中央。
　　“你别来烦我了好吗？”郑宇仁看着面前这张脸，有些嫌恶的皱了皱眉头。
　　虽然沈听梦长的确实是好看，但是从小到大看了这么久，无论怎么说，他都觉得有些腻歪。
　　“可是我……”沈听梦满脸难以置信，她后退一步，指着郑宇仁身后的人问道：“这是……谁？”
　　“还能是谁？我妹妹啊……”郑宇仁心里更加厌烦，揽着那个缩在她身后说：“我还轮不到你来管……”
　　“那是我妹妹……啧啧。”
　　白彦本来以为自己能做一会儿吃瓜群众，但是没听几耳朵她就忍不住了，从人群中缓慢的走出来。
　　白彦长得很好看。
　　一头长直的黑发，五官长得锐利且美艳，虽然穿的是学校里宽松的校服，但是不难看出来身材很好。
　　看起来很有攻击性。
　　学校里认识她的人不少，看见她出头，都有眼色的给她让了位置。
　　所以，她所过之处，如同摩西分海一般，都退避的整整齐齐。
　　白彦慢悠悠的走到沈听梦的身边，手臂一伸，揽住了对方的脖子，在人耳边轻声说：“这可是渣男语录啊妹妹，你看清楚这到底是个什么人。”
　　郑宇仁看到来她出头，瞬间变了脸色，压低了声音警告道：“白彦，你别在这里多事！这跟你没关系。”
　　“怎么就没关系了？”白彦耸耸肩，说道：“你不知道吗？梦梦是我的妹妹。”
　　她微微侧头，眯起眼睛笑着问道：“是不是？”
　　沈听梦被这突如其来的变故吓呆了。
　　但是自己肩膀上勾着的手臂、以及鼻间嗅到的香味，都在告诉着她，她这一次被郑宇仁伤心的时候……
　　有人站在她这边。
　　鬼使神差的，她点了点头。
　　“那……郑渣男，我就带着我妹妹走了哈。至于你……带着你的妹妹无论是接吻还是开房，都和我没有一点关系，你随意。”白彦的手臂往下滑了滑，揽住了沈听梦因为营养不良有些纤细的腰，不由分说的将人带走。
　　在一旁围观的人中，自然有只是在这里看热闹的，所以忍不住问道：“这位白彦……是什么人？”
　　“哦……她啊……”有人立刻就接上了话茬：“她以前不是这个学校的……后来就转学过来，以后学校第一的位子，只要是她参加了的，就都是她的。”
　　“霍！”那人接着问：“那她和郑宇仁为什么会结下梁子？”
　　接话的人问了一个牛头不对马嘴的问题：“你觉得……白彦长得好看吗？”
　　问话的人点点头。
　　何止是长得好看啊……
　　那张素颜的脸，比起很多浓妆淡抹的明星都好看的多。
　　“所以，当时郑宇仁就想要勾搭人家，谁知道……”他卖了个关子。
　　“怎么了？”
　　“他在人家上学的路上堵人家，谁知道被打的学都没上成，直接去了医院。”
　　人群哗然。
　　郑宇仁见指责自己的声音越来越多，铁青着脸离开了。
　　“白彦……”
　　沈听梦被揽着离开了学校之后，看到有在等着学生放学的家长，到底是没好意思让白彦一直抱着自己，扭捏的拍了拍对方放在自己腰间的手臂。
　　白彦自然的把人放开，说：“你今天回家吗？”
　　普通应试高中总是能无视规则，别说是双休日了，一个月能休息一回就已经是老天保佑了。
　　白彦在上的这所学校，就是一个月休息一次……不到十四个小时。
　　所以很多学生都是不会回家的，在学校周边谈谈恋爱看看电影它不香吗？
　　所以白彦才会有这么一问。
　　明明是很简单的问题，沈听梦却犹豫了。
　　【宿主宿主……老大啊！！！我不是已经说过了吗？她每次都是和郑宇仁一起过周末的……所以……】
　　白彦在心里叹了口气，对系统说：【你闭嘴！】
　　系统委委屈屈的闭了嘴。
　　“既然不回家，那我就带你出去玩儿吧。”白彦像是根本没有看到沈听梦的纠结和痛苦，牵住了她的手，说：“正好我也不回家……”
　　“可是……”沈听梦以前不是没有听说过白彦的事情，但是也仅仅只是听说而已。
　　白彦比她要高一届，所以……她这个一直生活在自己圈子里，从来都没有踏出去过的小崽子，其实是第一次见白彦。
　　跟着她一起出校门已经很不讲究了，怎么可能再跟着对方出去玩儿呢？
　　白彦见沈听梦不说话，伸手勾了勾沈听梦的手指，微微嘟嘴委屈的说：“可是我这次没约人啊……你就当是可怜可怜我，好不好？”
　　白彦本来就是那种看起来很有攻击型的样貌，所以即使装了可怜，也有些……不伦不类的。
　　但是对沈听梦的冲击已经很够了。
　　她又一次鬼使神差的点了点头。
　　在坐在奶茶店里，手里已经捧上了白彦给她买的奶茶的时候，她还觉得有些反应不过来。
　　白彦见她一直都是状况外的样子，忍不住轻轻点了点沈听梦的头发，问道：“怎么了？还是在想着那个渣男？”
　　“他不是渣男啊……”沈听梦握着奶茶的手微微收紧，垂下了头，过长的刘海遮住了她的眼睛，让人看不到她的表情。
　　不过虽然白彦看不到，却是可以轻易的猜到的。
　　“好好好，你说不是就不是吧。”她垂着眼睛吸了一口奶茶，缓慢的咀嚼珍珠，将每一个珍珠用力的咬碎，咽下去之后接着说：“今天还是有点冷，奶茶店正合适。”
　　在白彦灼灼的目光中，沈听梦乖乖的咬住吸管，吸了一口。
　　她是头一次喝奶茶。
　　“好喝吗？”白彦似乎是下意识的问道。
　　沈听梦点了点头，感受到口中有些炽热的暖意，忍不住又吸了一口。
　　奶茶店里开着暖气，沈听梦觉得，自己被冻得有些僵硬的手指……好像慢慢回暖了。
　　她轻声说：“谢谢你……”
　　“不用谢，我还要谢谢你的，这天寒地冻的，我自己一个人也不想回家，多亏了你。”白彦知道沈听梦不再郑宇仁身边的时候，是一个非常聪明的人，所以白彦不敢说的太明显。
　　她想了想，接着说：“你从来不在休假的时候回家吗？”
　　沈听梦有些拘束的点了点头。
　　“你好像……是在怕我？”白彦单手支脸，似乎觉得很无聊。
　　沈听梦抿着唇，没有点头。
　　也没有摇头。
　　“我知道你为什么怕我，因为我长得太好看了。”白彦自夸的极为不要脸，指了指自己的脸，说：“就我这张脸，那可真的是当小三上位的好东西。”
　　她没等沈听梦接话，就接着说：“但是说实话，我也挺喜欢我这张脸的。”
　　沈听梦忽然笑了起来，笑的毫无缘由，她说：“你这个人……和传闻里的不太一样……”
　　“怎么不一样？我还没听说过我自己的传闻呢……我身边那些都不敢把这些杂七杂八的事情说给我听。”
　　“为什么不敢？”
　　“大概是……”白彦凝起眉头想了想，说：“怕我不给他们留全尸吧？”
　　“传闻你就是这样的。”沈听梦眯起眼睛咯咯的笑，笑的很没有缘由。
　　但是白彦很明显的感受到，沈听梦放松了很多。
　　也开心了很多。
　　沈听梦接着说：“他们都说，你脾气不好，容易打人，还……很花心……”
　　“什么！”白彦知道那些人把自己给传的不像样子，但是没想到他们竟然敢这么说。
　　“这……你确定是我，不是你男朋友？”白彦想了想，问道。
　　沈听梦哽了一下。
　　白彦后知后觉自己是说错话了，不过她不是很在意的摆摆手，说道：“你确实不认识我，所以不清楚我是个什么人也没什么，但是……你应该知道你男朋友是个什么人吧？
　　沈听梦知道，白彦是在问自己和郑宇仁的事情。
　　本来她是讳莫如深的，不可能告诉任何一个人自己个郑宇仁的事情。
　　更何况她和白彦，还是第一次见面。
　　正在犹豫的时候，她忽然听到一声轻笑。
　　白彦说：“下雪了。”
　　沈听梦下意识的抬头，往奶茶店的玻璃墙外看去。
　　确实下雪了。
　　雪花很大，飘飘荡荡的落地，留下一地水渍。
　　沈听梦收回目光，往白彦的方向看了一眼。
　　白彦依旧是满脸什么都不在意的样子，单手支着脸往外看去，黑发垂下几缕，有一搭没一搭的喝着奶茶。
　　她似乎确实是把沈听梦当做了一个很普通的朋友。
　　而不是因为那些流言，对她有些隐隐的敌意的人。
　　沈听梦心里一动。
　　她说道：“我和郑宇仁，我们俩是……以前在农村认识的……”
　　“他不是个大少爷吗？”白彦一脸惊讶。
　　“不是……他家里是开公司的，但是我不知道为什么当时他要去我们那里，据说是当时出了什么事……他才到了我们那儿。”沈听梦似乎是想到了当时最美好的事情。
　　她沉默片刻后，接着说：“我觉得，他好像是什么都会……”
　　沈听梦是农村长大的，不考虑其他的原因，农村的人和那些在金窝窝里长大的城里人相比，确实容易见识不多。
　　更何况，根据白彦得到的信息来看，沈听梦的家里比较封建，认为女孩子是要嫁人的，所以不抛头露面最好。
　　后来还是村里的主任说了很多次，她的家人才让沈听梦去接受了义务教育。
　　大概也是在那个时候，遇见的郑宇仁吧。
　　“但是你难道没有发现，当时的你，看到的东西太少了吗？”白彦忍不住开口提醒了一下。
　　作为已经知道了事件大概发展过程的人，白彦可是知道，这姑娘最后是有多惨的。
　　沈听梦竟然没有生气。
　　她很认真的思考片刻后，说道：“我知道，当时我是太小了……很多都没有看清。”
　　“只是……”
　　“我没法不喜欢他了……”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　新人新文求收藏！
　　两个腰细腿长长得还好看的小姐姐谈恋爱，你们不爱吗？
　　已经存了第一个世界哦~
　　每一个收藏的小天使一个mua~


第2章 头一回正面撕逼。
　　白彦仰躺在自己宿舍的床上，有些睡不着觉。
　　【宿主……今天你为什么要……】系统终于敢冒头了，期期艾艾的问道。
　　【我为什么要现在去和女主角见面吗？】白彦把手臂放在眼前，挡住自己清冷的目光，对系统说：【难道，我就眼睁睁的看着，女主在男主面前，被降智的不像原本的自己……然后在快要死了的时候，才出手吗？】
　　系统不敢多说了。
　　按理来说，作为一个系统，它在宿主的面前，是有不小的权限的。
　　但是它可能基于某种原因，从来不敢在白彦面前卖弄自己的权限。
　　白彦也很快的察觉了这一点，然后在和系统的交流中，迅速的将自己的底线摆好。
　　比如，在交代了原故事剧情之后，就可以神隐了，不能对白彦的日常生活有丝毫的干涉。
　　这也是白彦能在它插话的时候，呵退对方的主要原因。
　　【我觉得，沈听梦只是单纯的见识少而已……等她不被降智的时候，我慢慢让她看清楚真相……】她在心里默默的盘算着，片刻后才问系统：【我再确认一遍，在我的身边，女主不会被降智，对吧？】
　　【是的是的，这点请宿主放心，本系统是男频文女主拯救系统，所以自带清醒系统，会让女主在受到剧情打压降智的时候，自动清醒。】系统要是有实体的话，这会儿估计已经骄傲的挺起了小胸脯。
　　【你也就这点用处。】白彦嘴上不饶人的埋汰了系统一句，然后一边闭目养神，一边开始在自己的记忆中进行搜索。
　　但是对于今晚的她来说，安眠已经是奢望了。
　　她不断的在想自己和沈听梦相处的过程中，可能会出现的任何差错。
　　她脑内忽然闪过一个影像，瞬间睁开眼睛，问道：【系统……我记得，在我刚离开的时候，我好想看见郑宇仁了。】
　　系统期期艾艾的回道：【是的宿主……虽然我不能提醒你，但是既然你已经发现了，我可以确认一下……】
　　白彦气的简直要从床上翻身起来。
　　郑宇仁是个非常基本的渣男，信奉着“家里红旗不倒，外面彩旗飘飘”的宗旨，虽然现在不过只有十七岁，但是私生活是常人想像不到的混乱。
　　但是，女主就是发现不了，宛如智障。
　　很多男频文都是这样的，女主不见男主的时候，什么都好，但是在见到男主的时候……
　　可以不顾自己爹妈的性命，更有甚者可以不顾自己的国家，无论以前男主怎么伤害她，最后女主都会毫无条件的相信、并且原谅男主。
　　白彦统称为这些女主是被“降智处理”了。
　　这回郑宇仁出现在了那家奶茶店……也不知道会不会再干出来什么事。
　　白彦最后气急败坏的睡着了。
　　第二天刚有时间，白彦就去找了沈听梦。
　　沈听梦捧郑宇仁让小弟给她送的奶茶，有些恍惚。
　　她曾经没有喝过奶茶，但是这连着两天，她都喝到了。
　　昨天在白彦离去后不久，就有一个服务员过来，将一杯看起来比白彦给她买的那杯更加昂贵的奶茶，放到了她的面前。
　　“是一位很年轻的小哥哥给你点的哦~”那个服务生笑的一脸揶揄。
　　沈听梦下意识的往外看了一眼，正好看到了那个自己非常熟悉的背影。
　　那个人身姿挺拔，很有气质，像是个小公子。
　　无需质疑，就是郑宇仁。
　　“听……梦？”
　　“听梦？没听见我说了什么吗？”
　　沈听梦骤然间从恍惚的状态中脱离，看着自己对面满脸都是稍微带着点抱怨的宠溺的白彦，没有丝毫理由的瑟缩了一下，说：“对不起……刚才没听见，抱歉。”
　　“不用不用。”白彦无所谓的摆摆手，说道：“刚才我是问，下回学校放学，要不要还一起出去玩？”
　　沈听梦心里，竟然奇异的对这种提议有些心动。
　　但是她还是理智的拒绝了：“不用了……我也不是没有人一起的……”
　　“我没说你没有人一起啊……但是我只是特别的喜欢你。”白彦将沈听梦因为长时间没有修剪的刘海给她别在耳后，说：“是那种……第一次见面，就非常想要和你做朋友的那种喜欢。”
　　一切似乎都静下来了。
　　忽然之间，沈听梦像是忘记了寒冷，只能看到白彦像是星辰一般的眼睛，用一种非常诚恳的姿态看过来。
　　沈听梦无意识的回避了一下，说：“谢谢你……但是我……”
　　“好了，也不用很着急，反正下回能光明正大的因为放学出门，还不知道是什么时候呢。”
　　更何况白彦正在上高三，以后有没有假期都另说。
　　白彦知道自己的表情和长相都过于有攻击性了，所以在沈听梦觉得不适的时候，适当的回避了一下。
　　她安分的把自己的手收回去，微微扫了一下沉听梦手里的奶茶，关心的问道：“已经凉了吧？”
　　沈听梦后知后觉的发现，原来因为这杯奶茶的时间太长了，所以温度已经低于她的体温。
　　白彦叹了口气，将自己包里的一个装热水的暖手宝放在沈听梦的手里，说道：“你的体温似乎要比别人更低……小心一点，别生病了，这个就送给你了……我还有两个。”
　　沈听梦似乎是为了证明自己没有撒谎，又从自己的包里掏出了两个大小不一的暖手宝。
　　但是这并不是沈听梦能接受她的馈赠的理由。
　　“还是不要了……”
　　她本来就是出身不好，这些东西没有怎么见过……更别说去买了。
　　自己都舍不得买的东西，怎么能轻易的被别人送呢？
　　更何况……
　　她神色复杂的看了一眼白彦。
　　她竟然对白彦也有了一些好感……甚至在想……如果对方真的是自己的姐姐就好了。
　　在她荒草蔓生的童年，如果有这样的一个人陪着她，就好了……
　　两人还在这里拉拉扯扯的，谁知道离她们不远的地方竟然又围成了一个小圈子。
　　站在那里明晃晃的，自然又是那个因为有男主光环加持，长到高的别具一格的郑宇仁。
　　白彦往那边看了一眼，眼中光芒微闪，不由分说的把暖手宝塞进沈听梦的手里，然后把人拽起来就往人群中走过去。
　　沈听梦有些小范围的挣动了几下，但是因为白彦的力气太大了，一时半会儿她也挣不开，所以就只能宛如小鸡崽儿一样，被拽过去。
　　沈听梦是什么都不知道。
　　但是白彦不是。
　　她知道，这个时候，正是女主剧情的一个转折点。
　　不是全文剧情，是女主的剧情。
　　在这一段的剧情里，男主第一次对女主说了分手……
　　虽然在不到一天之内把人给哄回来了，但是自此开始，好像沈听梦就再也没有了女主光环，本来和男主不相上下的学习成绩忽然一落千丈……最后还沦落到了，连专科都是勉强能上的那种成绩。
　　然后女主只能依赖者男主生活……
　　对，没错，自己一个人，连生活都生活不了了。
　　白彦听系统说到这里的时候，简直被气得肝疼。
　　本来在原本的剧情里，女主是坐在一个离现场比较近的地方，然后被一个同学认出来，莫名被拉入战局的。
　　但是现在，白彦带着她过去。
　　女主本来就是郑宇仁的现任女朋友，以这种方式过去，当然没有问题。
　　当然，得到的待遇和原本的完全不一样……
　　如果白彦没有记错的话，原文沈听梦是被小三揪着头发踢了好几下……男主一个在有主角光环的时候能和几个人干架都不输的人，愣是没有拦住。
　　然后女主生气了，让郑宇仁在她和小三之间做一个选择……
　　很显然，男主说了“分手”。
　　现在，当那些围观群众看到沈听梦和白彦到来的时候，都非常识相的让开了一条道路。
　　白彦已经是很多人有志一同的认为不好惹的人了……现在再加上一个被绿了的正主沈听梦……他们为了不被波及，这次分散快的比摩斯分海更甚。
　　但是，这么大的动静，在焦点处吵得火热的俩人……愣是没有听见。
　　依旧表演的很是精彩。
　　“你别闹了好吗？你再这样闹下去，我以后都没法上学了……”郑宇仁一脸好脾气的无奈，拦住了想要往学校里面冲的那个女孩儿，说道：“我没有骗你……那个真的是我的妹妹……”
　　白彦缩在一个人身后，轻笑一声，说道：“为什么我觉得这句话这么熟悉呢？”
　　沈听梦觉得自己眼前似乎有什么破碎了……
　　以前自己从来都没有看清过的骗局，这一刻在她的面前，几乎……无所遁形。
　　“当然熟悉啊……”沈听梦抓着白彦的手，喃喃道：“我昨天不是刚听过吗？”
　　白彦自然能听到沈听梦的话……不得不说，她震惊了一下。
　　甚至忽然之间觉得，似乎女主在理智的时候……比她想像的更加聪明。
　　沈听梦在白彦身边的时候，男主的降智光环对她没用，所以，现在沈听梦的所有反应，其实才是她真实地反应。
　　也就是说，其实沈听梦在清醒的时候，很清楚郑宇仁做的所有事情，只是碍于剧情的发展，不得不做出不符合自己人设的事情。
　　“我不信！我听说你有女朋友了！你是不是在骗我！”那个一身小太妹装扮的女孩儿无意识的被郑宇仁占着便宜，还是看起来一脑门儿的火气。
　　小太妹终于挣开了郑宇仁，对着围观群众吼道：“你们知道他的女朋友是谁吗？”
　　还真有看热闹不嫌事儿大的人，用眼神把小太妹往白彦和沈听梦的方向带。
　　小太妹非常懂行儿，立刻知道了自己的情敌大概就在白彦和沈听梦之间。
　　她气势汹汹的往两人那边走去。
　　“是不是你！抢我的男朋友？！”
　　被指着鼻子的白彦：“……”
　　白彦见势不对，抓住沈听梦的手腕，将人带到自己身后，藏的严严实实的，然后越过准备动手的小太妹，对着郑宇仁说：“哎呀，真巧。”
　　郑宇仁的脸一瞬间变得铁青。
　　“这又是你哪一个妹妹啊？”白彦打量了一下比自己稍微低一点的小太妹，问道：“这位估计要比你大不少吧？”
　　小太妹瞬间炸了：“你他妈的说什么！”
　　“大了几岁啊？”白彦依旧是风轻云淡的样子，笑着摸了摸下巴，说：“还是说……大了几十岁？”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　其实，女主潜意识是知道自己被降智了的。
　　但是她没法反抗，剧情大过天。
　　新文求收藏啊呜呜呜！！！


第3章 分手吧。
　　“白彦，我最后警告你一次，不要多管我的闲事！”
　　郑宇仁上前一步，但估计是当时被打的记忆仍旧非常鲜明，所以他不敢直接凑上前和白彦对上，只能隔着小太妹和沈听梦威胁道。
　　“我……管闲事了？”白彦一脸无辜，“我就是来围观一下，这里这么多的人，怎么你就针对我一个？”
　　她单手撑着下巴，煞介其事的思考了一下，然后认真的问道：“难道就因为我长得好看？”
　　周围围观的人群中，零零散散的发出了善意的哄笑。
　　虽然白彦这么说，确实是有调侃的意味在里面，但是……
　　说到底其实还真的是就这么个原因。
　　要不是当初白彦这张脸引起了郑宇仁的注意，让郑宇仁吃了大亏。现在白彦说不定还真的没法让郑宇仁这么怵她。
　　郑宇仁气急败坏的咬牙，指着白彦骂道：“你真是……不知廉耻！”
　　白彦的脸色瞬间就冷了下来。
　　小太妹到底是在社会上混的久了，知道什么人是自己不能轻易招惹的，所以在看到白彦的表情之后，瞬间做出了反应——
　　她默不作声的退到了人群里。
　　得亏这几个人都算是学校里的风云人物，不然可汇集不了这么多的、可以将一个人完全隐藏好的密度。
　　白彦安抚的拍了拍沈听梦揪着自己袖子的手，沈听梦也听话的放开。
　　“你说我不知廉耻？”白彦勾起唇角，一字一顿的问道。
　　她可没有忌讳，不怕郑宇仁对自己动手。
　　因为传言是真的，郑宇仁带着一群，都没能留住她一个。
　　郑宇仁正要接话，但对着白彦冰冷的眼神，他竟硬是说不出一个字来。
　　“我知道你想说什么。”白彦用一双满是讥讽的眼睛看着郑宇仁，“无非是我作为一个女人……哦，现在是女孩，多么不检点，多么不知羞，整天只知道打扮自己，花钱如流水，或者勾|引男人无所不用其极。”
　　郑宇仁被她看的下意识的后退半步，但是又强硬的止住了。
　　但是他仍旧无话可说。
　　因为他确实这么觉得：女人不都是这种样子？她白彦也不过就是个卖的贵点的，有什么资格指责他？！
　　白彦故作委屈地叹了口气，又接着说：“但是我不仅不化妆，还在学校的时候只穿校服，没有干出来一掷千金的事情，也没有谈过恋爱。”
　　郑宇仁被她一双深如潭水的眸子给看的一阵激灵，但是作为这个世界的原主角，他自然是有一定的傲气的，他很快镇定下来，骂道：“谁知道你在人后是什么样？”
　　“噗——”
　　白彦似乎是被郑宇仁这副自以为是的样子给逗笑了。
　　“我人后什么样，和你有关系吗？倒是你，人前都不是个人样，脚踏两条船——不对，或者更多，至少我见过的都不是两个了，八爪鱼吗？未成年人玩的还挺花啊……”
　　白彦顿了顿，眼底满是讥诮，“你说，要是这些事被捅出去，你还能安安稳稳地做你的张家少爷么？”
　　他那一套大男子主义在白彦身边根本就不管用，白彦还有系统自带的清醒系统，不可能被降智……他作为男主，在白彦面前简直没有一点光环。
　　虾仁猪心，郑宇仁也是够蠢的，抓不到她的把柄也敢在她面前横跳，却没想到她手里可攥着郑宇仁的死穴。
　　“至于不知羞耻……”白彦直接凑到了郑宇仁面前，伸出白皙纤长的食指，在郑宇仁胸口轻轻一戳，笑容恣肆，却让人完全不敢生出轻薄之心，“真正不知羞耻的人，不是你吗？张二公子？”
　　郑宇仁听到“张二公子”这四个字，连自己平时要在人前保留的“绅士风度”也顾不上了，双目通红：“你胡说八道什么？！”
　　“胡说八道？郑宇仁，我本来以为你只是不要脸，现在你连自己亲生母亲都不认了？”白彦满脸歉疚，“对不起，我错了，你不是不要脸，你是禽兽不如。”
　　“白彦！”
　　郑宇仁气急败坏，上前就要抓白彦的领子。
　　但是白彦哪里是能叫他轻易得手的？
　　她只是侧身一躲，便让郑宇仁扑了个空，她冷笑一声：“说不过人就要动手？我原本还觉得你要是能老老实实承认自己的私生子身份，我还能觉得你算个男人，看来我真是太高估你了。”
　　“你——”
　　自己最重要的秘密居然被白彦当众戳破，郑宇仁恨不得现在就把白彦掐死。可他也知道自己和白彦的武力差距……
　　被按在地上打的灰头土脸，他丢不起这个人。
　　但是郑宇仁不甘心，他好不容易认回了自己的父亲，更好不容易从那个便宜“姐姐”那里抢来了继承权……
　　凭什么要被白彦把自己的底都扒出来？
　　她白彦也不过就是个只能给人睡的女人！能打有什么用？！
　　“白彦，我劝你别欺人太甚——”郑宇仁双手紧握成拳，额角青筋暴起，呼吸声也因为压抑的愤怒而粗重，“是张倾辄告诉你的，是不是？”
　　白彦他可以以后想办法收拾，一个女人而已，能翻过天去？！
　　“你自己那点儿破事儿还用别人告诉？还劝我别欺人太甚？你为了抢家产都干了什么，你自己心里没点数么？”
　　“你他妈——”
　　白彦没有废话，抬腿就是一脚。
　　郑宇仁直接被她踹飞出去。
　　“闭嘴吧，别脏了别人耳朵。”
　　对于熟知原着剧情的白彦来说，这个主角的直男癌有多严重，她也算是深有体会了。
　　在原着中，因为男主的亲生父亲只有一个女儿，并且觉得女儿不能继承自己的家业，所以就十分强硬的把男主认了回去，让自己的原配因为心肌梗塞进了医院。
　　到原配临死，都没有过去看一眼。
　　然后，男主也发挥了他无视一切铁律的万人降智能力，甚至对自己同父异母的姐姐图谋不轨，不过后来他的姐姐非常迅速的抽身而退，没有沾染上男主这个大垃圾。
　　“私生子我也见过不少，可像你这么不要脸的我也是第一次见。你自己的破事我本来懒得管，但你要是扯上别人——”白彦转过身，走向已经怔住的沈听梦，回头看了捂着肚子躺在地上爬不起来的郑宇仁，轻轻的笑了一下，“那可就是你自找麻烦了。”
　　郑宇仁眼中的怒火几乎已经要化为实质了。
　　凭什么？！
　　在自己狼狈的时候，白彦总是能这么风轻云淡，似乎他就是一点微不足道的尘埃，根本不需要在她的眼中占有分毫的地位。
　　从来没有哪个女人对他不是毕恭毕敬！
　　这个女人！
　　她怎么敢！
　　郑宇仁望着白彦的背影，狠狠的咬住了牙。
　　白彦完成了自己的表演，走到沈听梦的身边，正要抓沈听梦的手臂想要带她离开，却看见沈听梦忽然朝郑宇仁的方向走了过去。
　　白彦：？？？
　　她不相信沈听梦在不被降智的情况下，还会怜悯郑宇仁，所以索性抱着手臂，把自己当做无辜的路人。
　　其实她可不就是个路人？
　　就是喜欢多管点闲事，不想让那么好的小姑娘们都被一个垃圾给祸害了。
　　沈听梦往郑宇仁的方向走了走，但是没有离得太近，站的那个位置，正好是即使郑宇仁不要面子的扑上来咬，也正好咬不到的地方。
　　沈听梦说：“我们分手吧。”
　　白彦觉得，要不是自己那一脚实在是比较狠，郑宇仁一时半会儿没力气爬起来，他就直接冲沈听梦翻脸了。
　　“我仔细想了想，我不适合你。”沈听梦的脸色平静的可怕，根本不像是在和自己青梅竹马的恋人分手的样子。
　　她接着说：“我几乎没有花过你的钱，但是我送了你很多礼物，虽然你不喜欢。”
　　沈听梦见过，自己攒了好久送给郑宇仁的链子，被对方好不怜惜的扯断的样子……
　　那个时候她只是想，自己能力不强，所以只能给对方这样的东西，所以郑宇仁不喜欢也是可以理解的。
　　完全没有想到，那到底也算是自己的一片真心。
　　现在的她，仿佛忽然之间拨开了迷雾，把自己以前的白痴行径都看清楚了。
　　仔细想想，那时候的自己，真的像是瞎了一样。
　　不然怎么会什么都想不到呢？
　　沈听梦的身后忽然缠上了一条胳膊。
　　她一个激灵，但是很快反应过来，是白彦。
　　“所以，郑宇仁，你以后要是再来纠缠我妹妹，就和纠缠我同罪论处了哦~”然后不等郑宇仁作任何的反应，就带着沈听梦……
　　找老师请假了。
　　虽然沈听梦看着是蛮坚强的，但是谁知道她心里怎么想？
　　幸亏两人都是讨老师喜欢的那种学生，说要请假，胡乱编一个理由，老师也就睁一只眼闭一只眼的同意了。
　　【真舒服……】白彦骂完渣男心情舒畅，在心里和系统吐槽。
　　系统宛如第一次被主动翻牌子的小主，激动的简直要哭出来：【呜呜呜┬┬﹏┬┬，宿主你终于想起我了……】
　　【不，我没有，你憋回去吧。】白彦瞬间没了和系统撩骚的心思，说道。
　　系统听话归听话，但是整天不是嘤嘤嘤，就是呜呜呜，或者哈哈哈。
　　作为第一次进行穿越任务的快穿人员，白彦时刻紧绷的心情不适合和和这样的系统多话……心态会崩。
　　于是白彦想起了坐在自己身后的沈听梦。
　　在想起看到自己从隔壁车棚里骑出来自己的摩托车之后，沈听梦震惊的表情，白彦好脾气的笑了笑，说道：“能适应吗？”
　　风有些大，她们俩也都没有戴头盔，但是因为骑车的速度过慢，所以也无伤大雅。
　　“嗯。”沈听梦闷闷的回了一声。
　　“你也别难过，这不是还有我呢吗？以后有什么事情来找我，只要是我能办到的，我都帮你解决。”考虑到沈听梦可能是第一次分手，白彦还是安慰了一下。
　　“嗯。”
　　“对了，我记得一家小饭馆挺好吃的，我们去吃点东西？”虽然白彦不是很饿，但是她觉得，沈听梦可能需要。
　　其实无论需要不需要，白彦都先给安排上，万一误打误撞弄对了，也不亏。
　　毕竟……白彦也没分过手。
　　“嗯。”
　　“要不，你以后就叫我一声姐姐……我确实挺喜欢你的，以后我护着你，好不好？”白彦见沈听梦意外的软，顺着坡往下问道。
　　半晌。
　　白彦听到了微不可闻的声音，从自己的身后传来。
　　“……姐姐。”
　　沈听梦说。
　　声音中带着明显的哭腔。


第4章 白彦的职业。
　　说实话，可能是考虑到白彦头次任务，所以认真负责的系统给她挑选的也不是什么很难的任务，这篇文的原着的主要核心就是，男尊女卑，女子不可堪当大任。
　　所以男主一个私生子才能混成主角。
　　但是，在白彦迅雷不及掩耳之势的掀老底之后，这位主角估计已经开始走向颓势了。
　　虽然世界观有些男尊女卑，但是那都是受到了男主的光环的影响，这个世界都是为了男主一 个人服务的，但是也不能为了男主一个人，让这个世界的存在不合理。
　　所以，沈听梦死是肯定不会死了。
　　【宿主，女主确实不会死了，但是可能……您暂时还不能离开。】系统在白彦问起来的时候，怂儿吧唧的说。
　　虽然系统在大多数时候有些过分的听话了，但是原则性的问题它还是敢斗胆说出来的。
　　毕竟，受到世界规则控制的事情，系统怎么也改变不了。
　　白彦虽然有时候觉得系统没用，但是每到这个时候，她还是愿意听系统的话的：【为什么？】
　　【男频世界虽然整体的三观是正直的，但是因为有男主的存在，这个世界随时都有可能因为他而改变，所以……】系统未尽之语，白彦听得懂。
　　也就是说，只要男主这个bug不除，女主……或者其他的女孩子，都会随时受到控制，然后受害。
　　往严重了说，郑宇仁其实一直都在诱拐犯罪。
　　【既然是bug……那把这个bug给除了不行吗？】白彦忍不住往最简单粗暴，但是也最阴暗的地方去想。
　　至于这个bug怎么除去……
　　一了百了呗？
　　【不行不行不行！】系统瞬间慌了，说：【请宿主不要有这样危险的想法，这个世界的主角要是死了，很有可能世界崩塌，我们的努力也毁于一旦了！】
　　白彦：……
　　白彦安慰它说：【其实我也只是想想……既然这样，我就另外再想办法吧。】
　　系统感动的痛哭流涕：【宿主真是个好人嘤嘤嘤嘤嘤嘤……】
　　白彦：【闭嘴！】
　　系统听话的闭嘴了。
　　系统总是这么听话，多多少少也叫白彦有些不自在，好像自己在欺负小孩子，但是……
　　白彦看过了不少的小说，自然也知道很多系统都是把宿主当做赚取积分的工具，或者有种莫名高高在上的感觉……
　　这么看来，有个经常性“嘤嘤嘤”的系统，似乎也不是什么叫人难以接受的事情了。
　　沈听梦的安全，在白彦还是高中学生的时候，自然是不需要担心，男主再强，也在一个普通人的范畴，不会给白彦造成什么困扰。
　　但是，白彦到底是比沈听梦高一级的，要是复读……
　　不仅太刻意了不说，沈听梦也是绝对不可能答应的。
　　“姐，加油。”沈听梦在白彦高考的时候，请了假给白彦在外面递水在外面递水。
　　现在，几乎全学校的老师都知道了，高三全年级第一和高二全年级第一关系好，再加上沈听梦一直听话，所以在和老师请假的时候，也没有太多的阻碍。
　　按照原着，沈听梦在第一次被甩了之后，在男主的带动下，遭受了校园暴力，有一段时间的抑郁倾向，但是现在，有白彦护着，沈听梦也争气，虽然郑宇仁的成绩依旧不错，但是沈听梦总能压他一头。
　　还非常乐观开朗。
　　这么想着，白彦觉得自己也算是做得不错。
　　她揉揉沈听梦的头发，见对方似乎有些担心自己，开解道：“没是……就算不加油，那些个学校也是任我选的。”
　　他们身边有其他的家长学生，有人诧异的看过来，认识白彦这张脸的人都又把脸扭回去了，有些不认识的也没说什么，只是在心里骂一句这小姑娘这么不含蓄。
　　但是，不知道隐藏自己情绪的人总是有的。
　　“那么大口气，也不怕烂舌头！”那人乜斜了白彦一眼，就地吐了一口口水。
　　白彦：……
　　沈听梦：……
　　那人接着说：“有这口气说话的，在整个县城我也就听说过一个白彦，你那什么和她比？”
　　沈听梦没忍住笑了。
　　高考自然不是所有人都能在自己的学校考，所以很明显，这个人是外校的。
　　至于白彦为什么会在别的学校这么有名气……
　　全在于，有一次联考，白彦不小心考了全科满分。
　　所以，这个小县城，把白彦当做神人崇拜的也不少。
　　白彦没多说什么，只是非常淡定的喝了几口沈听梦递过来的水，然后就慢悠悠的往考场晃过去。
　　只是，在经过那人身边的时候，晃了一下自己的准考证。
　　既然是因为崇拜自己本人，所以开口维护的，白彦就不直接开口了……
　　但是真的没想到，已经高中了，竟然还有这么不识好歹、不懂人情世故的人。
　　要是对方一直逢人就说，估计对方身边讨厌白彦的人不少。
　　不过，白彦估计也就是高考前后被崇拜一把，往后就会很快被忘干净了。
　　一个不过成绩好一点的人，哪有时刻需要站在人前的明星更加引人注目呢？
　　那人看到白彦的准考证，瞬间宛如吃了屎一般一脸菜色，吞了口口水，缩头缩脑的迅速离开原地。
　　两天的考试也很快，至少沈听梦觉得，自己好像跟着白彦，也就一眨眼的功夫，就没事了。
　　可能是白彦风轻云淡的气质影响了她，导致沈听梦也觉得，这些事似乎没有必要那么着急……
　　考完试，各种在撒欢的人，撕了卷子，扔了课本，整个学校几乎都宛如下了场雪。
　　白彦仍旧平静的不像话，在搬着自己的东西准备回家的时候，忽然问沈听梦道：“要不要去我家看看？”
　　沈听梦和白彦的关系虽然好，但是也没有去过她家……主要是白彦自己都不经常回家，她觉得没有那个必要。
　　虽然知道可能会打扰他们加的家庭生活，但是沈听梦心里其实是想去的。
　　到底也是相处了这么久，白彦一眼就看出了沈听梦的想法，没有多说，直接就拉住人的手离开。
　　白彦租了一辆车子，自己带着沈听梦骑着摩托车离开。
　　也就半个小时，就到了地方。
　　沈听梦站在一个别墅小区的门口，有些哑然。
　　虽然她知道白彦可能不缺钱，但是没想到她竟然能在城中最贵也最豪华的别墅区有房子，但是……
　　白彦在学校，根本就没有表露出来过分毫啊！
　　沈听梦站在小区门口犹豫了一会儿，说道：“要是……叔叔阿姨在家的话，我就不去了吧？太打扰了。”
　　她穿的寒碜，头发也很久没有打理过了……
　　她不想让白彦的父母看轻自己，不想让白彦的父母，以为自己是白彦的一个附庸、跟班。
　　他们是好朋友，但是贫富差距让她不得不有些自卑。
　　“想什么呢？我没爸妈。”白彦给保安亮了一下自己的居住证，门口的自动门打开的时候，白彦启动着摩托车，抽空回了一句。
　　坐到白彦的别墅里的时候，沈听梦还是有些觉得不真实的感觉。
　　“其实我就是个卖字的，写小说为生，不小心写出来名堂，就买了个窝。”白彦笑了笑，接着说：“无父无母，有车有房，人生巅峰啊。”
　　白彦说的风轻云淡，但是在沈听梦的耳朵里，却无亚于惊涛骇浪！
　　她惊叹道：“你好厉害……”
　　“没什么，只是自己当时没有别的本事，只能自己讨生活，我就是比较聪明而已。”白彦的聪明，不仅仅是智商高，还有识时务。
　　她知道，那个时候的自己只能干这个。
　　她在遇见系统之前，也就是个卖字为生，写小说的作者而已，没有其他的小说主角那么厉害的技能，只能按部就班的来。
　　没想到，当时的网文界正好在开辟中，白彦就占了一个位置，过得还算是不错。
　　“今天既然来了，就住在这里吧，我给你做点好吃的，好不好？”白彦知道沈听梦这两天在学校担心自己，可能根本就没有睡好，她想要让沈听梦好好休息一下。
　　沈听梦也没有拒绝。
　　白彦见过她最失魂落魄的时候，所以即使知道白彦可能比自己想像的还要强很多，沈听梦也不至于特别尴尬。
　　她现在觉得，白彦已经是她最重要的人了。
　　白彦安排沈听梦去睡一觉，自己到外面的超市买了些食材，做好饭之后才把沈听梦叫醒。
　　“你有没有想过转学？”白彦给沈听梦盛了一碗饭递过去，问道。
　　沈听梦惊讶片刻，然后摇了摇头，说道：“没有……这里其实还算是不错。”
　　但是沈听梦和白彦都知道，有郑宇仁在，这个地方不会“不错”。
　　“我知道你的性格，不喜欢麻烦别人。”白彦吃着饭，似乎不太在意自己说的这个话题，“但是我把你当成我的亲人，所以我就实话实说了。”
　　沈听梦下意识的放下碗。
　　看到沈听梦的反应，白彦一笑，道：“不需要这样，我就是说说而已。”
　　她给沈听梦添了点菜，说：“郑宇仁在那里，我不放心，我不是质疑你处理问题的能力，我只是不放心而已。”
　　她嘴里含着东西，说话有些含混不亲，但是仍旧认真的看着沈听梦的眼睛，问道：
　　“所以，为了不让我不放心，转学吧，好不好？”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　这一章算是个过渡章节。
　　郑宇仁是低级渣男，比较好怼，但是渣男肯定是不会这么就没戏份了。
　　肯定还是会出来恶心一下白彦的……
　　接下来就是感情线啦~
　　收藏的小可爱一人一个木啊~


第5章 白彦真的很好。
　　沈听梦看着白彦可怜兮兮的表情，思考了片刻，点了点头说：“姐姐，我一定会报答你的！”
　　“那我等着。”白彦不是做好事不求回报的人，所以自己做的事情最后都能有个善果，对于她来说，也是个不错的结果。
　　虽然在说这句话的时候，白彦也并没有所认真，沈听梦却是把白彦的话记在了心里。
　　白彦自然不会打无把握之仗，所以在沈听梦点头之后，非常迅速的把对方的学籍给转移了。
　　“怎么这么快？”在暑假之前，沈听梦就听说自己的学籍被转移了，一时间有些惊讶。
　　现在的应试类高中，都是按照学生的升学率来排名的，而沈听梦更是有可能直接作为这个省的省 状元的人物。
　　学校竟然会直接给放走了？
　　“我认识个人，叫张倾辄。”白彦坐在电脑前，受伤码字的动作还是不停，头也不抬的回复道。
　　白彦自从把沈听梦给带到自己家里一次之后，似乎直接就放非自我了，经常用各种理由让沈听梦往自己家里跑。
　　现在临暑假了，白彦又已经考完试，所以只要他们高二放假，白彦就会直接把沈听梦给接到自己家里去。
　　“就是郑宇仁的便宜姐姐。”想起那个现在没闹出什么幺蛾子的人，白彦仍旧有些厌烦，所以没有多提：“她们家有一些权限，是个私立高中的校董，我就直接把你给介绍过去了。”
　　沈听梦听完，坐在原地抿着唇不说话了。
　　私立高中的价格有多贵，沈听梦也是听说过的。
　　虽然说了以后会报答白彦，但是沈听梦仍旧无法心平气和的，接受白彦看似风轻云淡的馈赠。
　　她是知道谁对自己好的。
　　就连她的父母，都从来没有待她这样好过。
　　“你放心。”白彦知道沈听梦有些自卑，但是……
　　沈听梦以后可是要站在高层的人，有这样的个性不好。
　　所以白彦总是找各种理由安慰她，但是这次，白彦正在打字，所以有些应接不暇：“其实……你别想那么多，我没有过家人，所以……只要你记得，我是你的姐姐，而且不是你那个畸形的家庭的姐姐，你不用担心我，我不会做让自己承受不了的事情。”
　　这些对于白彦来说，都只是举手之劳。
　　在得知了主要剧情之后，白彦先去认识了张倾辄，然后让张倾辄从根上断绝和郑宇仁认识的机会。
　　接着，就根据当时的剧情，转学到了沈听梦所在的学校。
　　然后非常巧合的，认识了和自己同职业的小说写手程悦……
　　虽然后来程悦和张倾辄在一起了这件事，不在白彦的意料之内，但是目前看来，剧情的发展大局还是在白彦的掌握中的。
　　至少……
　　张倾辄不至于和原着的剧情一样，差点被郑宇仁干出来混账事情。
　　张倾辄自然是感激白彦的，不仅仅是帮自己得到了继承权，也是因为……她是因为白彦才认识程悦的。
　　所以，白彦让一个小姑娘转学到自己家里投资过的私立高中。
　　那真的是再简单不过了。
　　更何况，知道那个小姑娘是被自己的便宜弟弟骗过的，张倾辄就更加心疼。
　　所以，她同意的非常轻松。
　　这也是白彦直接去找了她的原因之一。
　　沈听梦知道白彦说的是真话，本来，她可能会因为白彦对于金钱的风轻云淡而自卑。
　　但是她发现自己完全没有。
　　白彦并没有用高高在上的姿态，来让沈听梦感激。
　　她的态度太真诚了，让沈听梦觉得，她确实是把自己当做了妹妹。
　　也对，白彦没有其他的亲人，自己也不是那么差劲，要是……
　　要是白彦一直这样对自己，就好了……
　　沈听梦将自己异样的情绪压下去，沉默了一会儿之后问道：“你在写什么？”
　　以前白彦虽然写文，但是也没有这么辛苦过。
　　并且……
　　似乎白彦因为自己写的这些东西，有些……苦恼？
　　“把我的小说改成剧本。”白彦揉了揉自己的眉心，说：“我的小说里，有一部分有灵异元素，当然是不能拍成电视剧的，所以这段时间要改出来……”
　　沈听梦的第一个反应是：“你的小说要拍电视剧了？！”
　　然后才后知后觉的又补了一句，问道：“为什么你的小说要自己改？不是……有职业的编剧吗？”
　　“确实是有的。”白彦把自己的文档保存，然后起身给自己倒水。
　　她也不是个铁人，当然是会累的。
　　沈听梦赶紧把自己身边的茶壶递过去。
　　“我的版权早就可以卖出去了，但是我赶上好时候，版权都在我自己的手里，所以我一直没有买，你知道是为什么吗？”白彦经常水不离手，极为养生。
　　沈听梦自然是摇头的。
　　她没怎么看过小说，所以自然也不清楚小说对作者代表了什么。
　　“我不想让我的小说给改的面目全非。”白彦一只手拿着茶杯，另一只空着的手往自己的电脑那里指了指，说：“小说这玩意儿，有的人觉得很重要，但是有的人就当做一个消遣，大家其实都不那么认真，但是吧……有些人不行。”
　　白彦勾起嘴角，笑了笑，接着说：“我一个字一个字打出来的，一开始我打字的速度很慢，一个小时五百字……每天更新三千字……”
　　六个小时。
　　还不包括修改，有时候写的差了，更是一个字一个字的琢磨。
　　甚至删去。
　　很多人都是不理解的，网文嘛，不过是快餐文化，大家看的不认真，作者写的也不认真，这是常态。
　　但是啊……
　　但是有的人，就是这么傻，这么认真，觉得自己笔下的人物、自己手下的故事，都是活着的，万一……就在另一个时空好好的存在着呢？
　　白彦就是这么傻的人。
　　所以，她自己特意去学了编剧，分镜之类等等的东西，就为了让自己不那么冤枉，不那么后悔。
　　不过，这都是白彦在没有遇到系统的时候就掌握了的技能，现在用起来，也不算艰难。
　　沈听梦听完白彦的话，若有所思。
　　但是最终，她也什么都没说。
　　高二生的暑假只是一个好听的称谓，沈听梦刚回到自己的老家没多久，就马不停蹄的又赶回到了新的学校。
　　不得不说，环境确实是好多了。
　　只要没有郑宇仁那个人在这里，空气好像都更加清新了……
　　不过，新的学校即使是私立学校，仍旧是封闭式的。
　　特别在张倾辄拿到了继承权之后，更是对自己旗下的产业都进行了大刀阔斧的改革，这个学校也在其内，所以学校里的风气更是好到不可思议。
　　沈听梦简直不敢相信，那些只需要好好听课，不需要勾心斗角的学校，是真的存在的。
　　时间过得很快，除了有时候在学校里，沈听梦会想到白彦以外，简直算得上的风平浪静。
　　似乎时间就这么平淡的流逝，已经成为了常态。
　　但是……
　　在被自己班里的男生拦住的时候，沈听梦还是懵的。
　　“我喜欢你！”
　　男孩子非常的纯情，大声的说出这几个字，就已经红了耳根，塞给了沈听梦一个信封，就飞快的离开了。
　　沈听梦甚至没有反应过来。
　　看到那个男生飞快的离开，甚至有些置身事外的想着，要是上次运动会短跑，对方能用这样的速度参加，他们班里估计会多一个奖牌。
　　然后，她才看了眼手中的信封。
　　信封上的字迹非常工整，看出来是下了功夫的。
　　但是沈听梦不喜欢他，只能等着明天和对方见面的时候，把还未拆封的信封，原封不动的还回去就好了。
　　大家能在这里的，都是聪明人，沈听梦觉得，这样其实已经足够让对方懂得自己的态度了。
　　但是不由自主的，沈听梦又想到了白彦。
　　听说在自己毕业的时候，她的电视剧大概就会上映了，也不知道现在她把剧本给改完了没有。
　　睡好了没有。
　　是不是在又经常熬夜。
　　似乎熬夜已经是作者们的标配了，连白彦都不能免俗。
　　但是……她为什么会在这个时候想到白彦呢？
　　沈听梦的余光扫到了自己手中的信封上，心中一动。
　　然后几乎是张皇失措的把这个信封装在了自己的书包里。
　　她刚才在想什么？
　　要是……这个信封是白彦给自己的，就好了。
　　她在发什么疯！
　　沈听梦的脑子里乱哄哄的，有些迷茫的在学校里转悠，一个不小心，撞在了一个人的身上。
　　“对不起。”沈听梦下意识的道歉，然后闷着头就打算转身回寝室。
　　“你跑什么？”
　　听到这个声音，沈听梦的身上一僵，似乎浑身的汗毛都要竖起来了。
　　“你可真的是有本事，是攀上谁了，竟然能把你送到这个学校里？”那个人说话仍旧是那么不留情面……
　　那么的……令人厌恶。
　　沈听梦抬头，看到那张自己曾经觉得，是世界上最好看的脸。
　　郑宇仁……
　　他是怎么找到这个学校来的！
　　为什么……能无视校禁，找到自己？！
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　谢谢留评给营养液的姑娘们~
　　么么哒~
　　我觉得我不是没人理太好了！！！
　　每一百加更，说好了哦~
　　顺便收藏一下吧？
　　木啊~


第6章 危机发生。
　　郑宇仁这几天很后悔。
　　后悔到了，即使他找到了比沈听梦更好看的女孩，抱着的时候，想着的也是沈听梦。
　　他觉得，大概是因为自己和沈听梦在一起的时间太长了，以至于对方忽然之间离开，他有些不适应。
　　也有可能，是因为白彦那个女人，叫他心里的怨气无从发泄。
　　所以，在听说了沈听梦的消息之后，郑宇仁飞快的联系了自己的父亲，找了个由头来找到了沈听梦。
　　他的父亲得知了他的意图，也没有拒绝。
　　但是……
　　沈听梦的态度，让他非常不满。
　　以前别说是郑宇仁主动过来找她了，沈听梦每次主动去找郑宇仁的时候，那一次不是带着讨好的笑？
　　不过几个月不见，沈听梦看到他，满脸都是严肃的戒备。
　　像极了自己憎恶的那个人。
　　果然，就算是再合自己胃口的人，和白彦待在一起的时间长了，也会变得非常不顺心。
　　不过……
　　郑宇仁这次来，是有非常重要的事情的。
　　“你跟我走！”郑宇仁慌着抓沈听梦的手，说道：“我带你去一个地方，好不好？”
　　沈听梦觉得，自己应该拒绝他。
　　但是不知为何，沈听梦拚命的张了好几次嘴，都没有说出来自己想要说的话。
　　他们所处的位置，是学校食堂和宿舍的交界处，现在刚刚晚上放学，所以这里人流量还挺大的。
　　沈听梦又是出了名的好看，所以，在看到她和一个男人拉拉扯扯的，很多人忍不住停下了脚步围观。
　　“我不想去！”沈听梦把自己的手强硬的从郑宇仁手中扯出来，说道：“我们已经分手了，我不知道你为什么能找到我，但是……我已经清醒了，不想再和你在一起了。”
　　她留着最后的底线，不想说出来郑宇仁是私生子的事情。
　　因为围观的人，已经逐渐多了起来。
　　她做不出来那么绝情的事情。
　　“听梦，我还愿意爱你，就算是打工，我也愿意给你买最好的东西，所以……你回来吧好不好？”郑宇仁依旧是一副被抛弃了的可怜样子，“梦梦，要是你愿意回来，今天就跟我走，好不好？”
　　沈听梦只觉得，自己的脑袋“轰”的一懵。
　　她一时间反应不过来，郑宇仁到底说了什么东西出来。
　　围观群众更是一片哗然。
　　沈听梦确实是即将高三的时候转过来的，并且在这几个月密集的测试中，经常夺得最好的成绩，所以吸引了不少的目光。
　　虽然有的人也会疑惑沈听梦的来历，但是沈听梦和别的人也不是特别的熟，自己也没有说过自己的事，所以别人只以为沈听梦是个家庭条件很好的，并且很安分守己的人。
　　也因此，觉得沈听梦很好的人也不少。
　　甚至不少人直接或间接的给沈听梦表白。
　　但是沈听梦一个也没有答应。
　　那个时候，他们只以为是沈听梦要求高，或者仅仅是为了好好学习。
　　但是现在，仅仅因为郑宇仁的这一句话，就已经让他们完全的转变了想法。
　　沈听梦……原来也不是那么干净的？
　　“我就说啊……原来是有了金主，怪不得平时不敢和男的说话，要是被金主看见了，指不定怎么搞她呢。”
　　“不会吧……她是这样的人吗？”
　　“你见过她几次？谁知道她是什么人？但是被她甩了的男朋友都找上来了，难不成还能是假的？”
　　“她男朋友长得真帅……”
　　“是前男友。”
　　“这么好的一个男朋友，就因为钱？真是不知好歹。”
　　沈听梦平时太惹眼了，所以对于她有意见的人有不少，在这些人的有心推动之下，话题已经被逐渐的带到了对沈听梦非常不利的局面上。
　　“听梦，我还愿意爱你，就算是打工，我也愿意给你买最好的东西，所以……你回来吧好不好？”
　　郑宇仁依旧是一副被抛弃了的可怜样子，“梦梦，要是你愿意回来，今天就跟我走，好不好？”
　　“我……不是……我没有。”
　　沈听梦一时间，骑虎难下。
　　她本来就不是很会说话的人，也说不出来特别狠的话，她个性绵软，也根本没有见过这样的大局面。
　　所以，她根本不知道自己要怎么做。
　　她的脑子昏昏沉沉的，有很多声音似乎在告诉她。
　　“跟他走吧。”
　　“他唯一一个待你好的人。”
　　“为了钱，不值得。”
　　“有个人愿意为你这么好，你为什么不爱他？”
　　但是沈听梦很想说。
　　我没有，我没有金主，更不是为了钱。
　　我什么都没有做……
　　但是为什么没有人相信我呢？
　　恍惚间，沈听梦看到了一个人明艳的笑。
　　那人说：“渣男啊……早就该踹了，女孩子更应该好好的、堂堂正正的活着。”
　　她还说：“嫁人不是你的第一要务，做个人才是，男人和女人，本质上没有什么区别。”
　　但是……
　　郑宇仁看着沈听梦似乎已经被吓到了，立刻抓起了沈听梦的手，往学校外走去。
　　根据他刚才的表演，所有人根本就不拦着他，任由沈听梦被一个他们都没有见过的男性带走。
　　一直到出了校门，沈听梦才逐渐的缓过来，她开始拚命的挣脱郑宇仁的手，说：“你为什么要这么说！”
　　“但是我说的很有用，不是吗？”郑宇仁像是在逗猫一样，死死地握住她的手腕，任由用尽了自己的全身力气挣动，也分毫不动。
　　沈听梦觉得，自己大概要重新认识一下这个，和自己认识了这么长时间的人。
　　她难以置信的看着郑宇仁，皱着眉问道：“你……还是人吗？”
　　郑宇仁冷下了脸，往她的脸上喷了一些喷雾，揽住她的肩膀，走到街上拦下了一辆车。
　　然后报了个地址。
　　目的地是一个仓库。
　　这是他早就找好了的基地，这个仓库非常隐蔽，已经废弃了很久，他不止一次的带女人道这里来。
　　很隐蔽，所以不会有任何人知道，更不会对郑宇仁造成任何名誉上的伤害。
　　这个地方他本来不会带沈听梦来的。
　　虽然以前生活在农村，是为了躲避自己父亲的妻子的报复，不得不躲在那里，但是不得不承认，沈听梦这个人，是自己在那个时候唯一的亮色。
　　虽然在得到了父亲的承认之后，他看到了更多更加会打扮，更好看的女孩，但是沈听梦……
　　他暂时不想染指。
　　就算是他那天对沈听梦感兴趣了，也不会在这种地方解决。
　　但是……形势比人强，要是放在半年前，郑宇仁说什么也想不到，自己会因为为了帮自己的
　　父亲夺回在公司的权利，而把沈听梦带到这里来。
　　沈听梦中的药一时半会儿也解不开，所以郑宇仁根本没有特备在意对方，安排她在自己面前坐好之后，直接拨通了电话。
　　开着免提。
　　“你应该听的出来，我是谁吧？”郑宇仁说。
　　“当然听得出来。”白彦的声音中，满是厌恶和质疑，她问道：“你在哪里？是不是……”
　　“没错！”郑宇仁的语气里，满满的都是可以复仇了的快意。
　　“我警告你！你敢对沈听梦做任何事，都是犯罪。”白彦似乎终于知道了沈听梦的危机，在电话里徒劳无功的威胁道：“你要知道，她还是未成年人，以前你做的任何事，因为没有人愿意上诉，所以没有被扒出来……但是今天你只要敢对她有任何不轨，我绝对不会放过你的！”
　　“我当然不会。”郑宇仁坐在椅子上，看着自己对面有些恍惚的沈听梦，勾起唇角，笑着说：“但是……如果你做的事情，让我不满意了，我也不会放过她的。”
　　白彦冷着脸问道：“你要做什么？”
　　“不得不说，你能力很不错，但是很不听话。”郑宇仁想起白彦那几次下自己的脸面，仍旧觉得压制不住自己滔天的怒火。
　　他冷笑一声，说道：“不过一个女人而已，还是这么好看的一个女人，为什么就不知道利用你的优势，非要和男人作对呢？”
　　“按照你的话来说，女人的优势，就是用自己的美貌来讨好男人？”白彦虽然知道自己应该和郑宇仁好好说话，但是……
　　郑宇仁说的……根本就不是人话啊！
　　她深吸一口气，压下自己心中的郁气，说道：“你费这么大功夫，把听梦带走了，应该不是为了说这些话恶心我吧？”
　　“当然不是，我是想让你的好朋友……我的好姐姐，把我想知道的那个人的地址告诉我。”郑宇仁说道。
　　白彦说：“我并不知道你想知道的人是谁，更和你姐姐没那么多的交情，你用听梦来威胁我，哪怕我去求她，也绝对无效。”
　　“不要说你自己都不信的话，赶紧去问，不然……”
　　“不然怎么样？”白彦一脚踹开了锁着的仓库大门，按下“结束通话”。
　　抬起头，正好看到郑宇仁从椅子上跳起来，震惊的看着自己。
　　“说啊，不然怎么样？”白彦吧手机装进口袋里，微微一笑：“说起来，我很期待啊。”
　　残阳的光芒从白彦身后倾泻而入，在沈听梦眼里，她宛若神明降世。
　　不知为何，沈听梦恍恍惚惚的，眼泪顺着脸颊缓缓滑落。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　喜欢的话，就收藏一下吧~
　　或许我应该麻溜的存稿了……
　　虽然营养液和评论都没过百，但是看着我日益变瘦的存稿箱……
　　瑟瑟发抖。
　　一人一个mua~


第7章 危机解决。
　　白彦迈步走过去，将沈听梦抱在自己怀里，环视一下四周纷乱的垃圾，皱起了眉头，她看向郑宇仁，说道，“你真是我见过最无能，也最恶心的人。”
　　郑宇仁早就惊呆了，磕磕巴巴的问道：“你、你是……怎么找到我这里来的？”
　　白彦看了他一眼，没有多说，而后将沈听梦打横抱起来，缓缓往郑宇仁的面前走。
　　郑宇仁腿一软，又墩回了自己身后的椅子上。
　　白彦抬起腿，一脚跺在了郑宇仁的胸口，看着郑宇仁徒劳地挣扎片刻，最终还是无法反抗地心引力的倒在地上，微微下垂眼皮，睥睨了郑宇仁一眼，说道：“你和你的父亲一样，不带脑子，不过这也是最后一次了。”
　　要不是郑宇仁的父亲还是看不上更加优秀的张倾辄，想要找出张倾辄握着自己把柄的人，今天估计也没有这个事情。
　　也不知道郑宇仁是怎么想出来这个几乎没有任何作用的馊主意的。
　　一个男主……就这水平？
　　怪不得系统说这个男主能当上男主的原因，就是因为他那个能让任何人降智的技能。
　　不降智……别人都不和他在一个水平线上，比男主普遍高出一截。
　　那这篇小说还能怎么写？
　　在把沈听梦送去医院之后，白彦拨通了张倾辄的电话：“这次谢谢你了。”
　　如果不是张倾辄还安排了人，时时刻刻盯着沈听梦的动向，谁知道那个智商不在线的男主会干出来什么丧心病狂的事情？
　　“不用谢，这也是我的失误。”张倾辄也没有掩盖自己的问题。
　　其实，一开始在郑宇仁出现在学校里，就已经有人给张倾辄发了信息了，但是那时候她正被自己的父亲用一场可有可无的会议绊住了。
　　其实那个时候，张倾辄就发现不对了。
　　然后那个人就把电话打在了程悦那里，程悦作为张倾辄的女朋友，自然是有一些特权的。
　　程悦也不会平白无故的在张倾辄工作的时候打电话来。
　　所以，在程悦把电话打过去的时候，张倾辄没有在意自己父亲的脸色，最后还是给接了。
　　在听到消息之后，她就在会场上离开，给白彦打了电话。
　　白彦根据剧情，很快的想到了郑宇仁可能会出现的地方，没想到第一次去找就找到了。
　　简直没有丝毫的难度。
　　但是，这是在所有人都没有被降智的时候，看到的剧情。
　　根据原着的逻辑，郑宇仁这么做，可能还真的成。
　　郑宇仁用沈听梦威胁白彦，然后白彦不得不求到张倾辄面前。
　　然后张倾辄就会面临一个困境。
　　一边是帮助了她很多的白彦，一边是她自己的前程。
　　要么她和白彦决裂，要么让郑宇仁他们得到那个关键人物的消息，总而言之，在某些脑残男频文中，是非常厉害的绝地反击。
　　但是在现在的白彦看来，其实也就是那个水平而已。
　　白彦听了张倾辄的坦白之后，也是后知后觉的冷汗直冒，在挂了电话后不久，张倾辄还传过来了一个视频。
　　正好，是郑宇仁在沈听梦的面前，表演见人说人话的技能的时候，被录下来的。
　　虽然是学校的监控，但是勉强能收音，白彦的听力也是没有问题的，所以……
　　她把郑宇仁说的话，都给听出来了。
　　然后……气的肝疼。
　　这到底是个什么品种的垃圾！！！
　　但是，根据系统所说，这个世界的郑宇仁是不能死的，就算是死，也不能白彦亲自动手。
　　并且……
　　虽然郑宇仁确实不是个东西，但是白彦手里毕竟没有详细的、可以将对方一击打倒的他犯罪的信息，所以也不能轻易的出手……
　　简而言之，就是这个垃圾，白彦一时半刻的，也那他没办法。
　　毕竟是一个世界的主角，就算智商低，也不是这么简单的能给按死的。
　　并且，现在最重要的就是……沈听梦在那个学校的名声，被彻底的坏了。
　　其实以白彦的能力，让沈听梦转学也不是不可能的，但是……
　　明明沈听梦没有错，她凭什么要转学？
　　善良的人大多数时候都会避让这个条件，在白彦这里，绝对行不通！
　　沈听梦因为这件事，心情也很不好，所以白彦没有放她去学校，而是让她在家里……读书。
　　以白彦的能力，确实是能后辅导沈听梦的，但是……
　　她哪里有这个闲心啊……
　　有时候白彦太忙了，还会让程悦过来帮沈听梦辅导功课。
　　在沈听梦被郑宇仁带走之后的半个月里，白彦肉眼可见的越来越忙。
　　这天沈听梦终于忍不住了，在中间休息的时候，文程悦：“她……我姐姐最近在干什么？”
　　“跑剧组，看选角。”程悦想起白彦的小说要改成电视剧的事情，也有些激动，说道，“要是有天也有人来买我的文的版权就好了。”
　　“我姐说，你很厉害。”沈听梦深表赞同，说道，“现在没有人买吗？”
　　“也不是……我写的小说和你姐的不一样，不是很好拍……”程悦看了一脸单纯的沈听梦一眼，莫名的不好意思，她挠了挠脸颊，说道，“我写的是耽美小说，虽然看的人是不少，但是吧……”
　　沈听梦果然疑惑了起来，问道：“耽美？”
　　“就是……俩男孩子谈恋爱的故事。”程悦相对隐晦的说出了自己写的文的本质。
　　但是……
　　但是沈听梦惊呆了！
　　她没有想到过，同性之间也能谈恋爱！
　　程悦是白彦的好朋友，写的又是同性之间的感情，是不是……
　　是不是白彦不排斥这些事情？
　　不知道为什么，想到这些，沈听梦忽然之间，心跳的很快。
　　其实，郑宇仁在把自己带走的时候，中间虽然喷了药，但是毕竟量比较少，所以沈听梦其实还隐隐约约的有些意识。
　　所以，在白彦到了的时候，她才能忍不住哭出来。
　　那个时候，她已经隐隐约约察觉到了，自己对白彦的感情不一样。
　　但是……她害怕白彦排斥自己。
　　现在已经知道白彦不排斥了，是不是……她就可以让自己变得更好之后，试着表示一下心意？
　　她慢慢的开始激动起来。
　　但是在程悦的眼里，沈听梦只是在听到这个消息之后，明显不能接受，然后就呆愣了。
　　“虽然同性恋是小众群体，但是就算你不支持，也请不要讨厌……”程悦见过了太多
　　闻“同”色变的人。
　　有的时候，在看自己小说里俩好看的小哥哥在一起谈恋爱，吆喝着好甜好甜啊。
　　但是在私底下，却会骂同性恋恶心。
　　能作为一个主角的人，相貌自然会是出众的。
　　但是现实中更多的是样貌平平的人，哪里就像小说这么美好呢？
　　所以，程悦也不会强求，之是劝对方不要过于歧视自己的圈子。
　　她们作为生活在阴沟里的人，真的很努力的，让自己活得干净。
　　“没事没事，我能理解！”沈听梦多多少少也知道，这位和白彦认识了很久的好朋友，其实可能是有一个同性的恋人的。
　　虽然白彦从来没有明说过，但是沈听梦很敏锐的察觉了自己的态度可能会让对方不舒服，所以很快解释道：“不是……我理解你们，你放心。”
　　程悦当然只能放心。
　　然后，她忽然接到了一个视频邀请。
　　是张倾辄发来的。
　　程悦尴尬的点开，发现……
　　竟然是白彦在演讲……
　　“听梦！白彦跑到你们学校演讲去了！”程悦是真的不知道白彦的行程，但是以白彦的资历，到一个私立的高中去眼睛，也是足够了。
　　白彦坐在主席台上，笑着说：“我知道，前段时间，我们家小姑娘被套上了一个很不好的名头。
　　“我在自己不知道的时候，竟然成了一个年龄很大，手里只有钱的金主，说不定在很多的人眼里，我是一个托着个啤酒肚，还谢顶的形象。
　　“没错，沈听梦，你们每次考试的榜首，我是她的金主。
　　“她是我最好的妹妹，唯一的亲人。”
　　她脸上的笑意忽然冷了下来，说道：“没有一点根据，空穴来风的事情你们也乐意信，自己的同学的话却不愿意听！那个所谓的‘前男友’是个一直缠着沈听梦的人渣！我不想让沈听梦被纠缠，就给她转了学，难不成我连一个让自己的妹妹上私立中学的钱都没有吗？！”
　　场下一片哗然。
　　沈听梦看着手机屏里的白眼，不知为何，眼眶忽然就有些热。
　　接下来的事情，就顺理成章了。
　　沈听梦回学校的时候，得到了所有人的道歉。
　　“对不起！”
　　“你明明就这么好，我们竟然被那个人渣给骗了！”
　　“听梦，你不要介意，我们都相信你！”
　　特别是那个和沈听梦表白了的纯情小男生，羞答答的过来问道：“我是不是还能继续喜欢你？”
　　“对不起……”沈听梦笑着说：“我已经有了喜欢的人了，那个人非常好……我想为了她，变得更好。”
　　纯情小男生的心瞬间碎成了渣渣。
　　然后，高考。
　　“为了奖励你，我们出去玩吧？”白彦在看着沈听梦走出考场之后，笑着问道。
　　沈听梦笑着答应。
　　她们一起去了海边，看着金黄的沙滩上反射出来的的磷光，以及一眼望不到边的海岸，渐渐地将所有不开心的事情都给忘了。
　　特别是沈听梦，这些天简直像是换了一个人一样，全身心的在玩，似乎连郁结了很久的心结，都消失的无影无踪。
　　其实沈听梦很久之前就已经没有心结了。
　　更何况，这一次她是和自己很喜欢很喜欢的人一起出来玩的。
　　她怎么可能会不开心？
　　在又一次玩了一整天之后，俩人开了瓶鸡尾酒，懒散的坐在酒店的沙发上看电视。
　　白彦的手机忽然响了一下。
　　【白彦！！！】
　　是程悦发过来的消息。
　　【怎么回事？】
　　白彦知道，程悦一般情况下是不会用这么多感叹号的。
　　【快看！火龙果台！！现在的那个综艺选秀节目！！！】
　　虽然不晓得是怎么回事，但是白彦知道程悦不会无的放矢，所以就讶异的把电视调到火龙果台。
　　正巧，这正在放一个大型综艺选秀节目。
　　待白彦看到正在表演的那个人是谁之后，差点一句粗□□出来。
　　那个在电视上唱跳的开心的阳光大男孩，就是……
　　郑宇仁。
　　白彦一口水没咽下去，呛了出去。
　　“这玩意儿……怎么阴魂不散的……”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　在我这里，任何的性向都是值得祝福的，请理解我。
　　姑娘们，你们真的是把我吓得不轻……
　　万一我的评论和营养液是同一天到一百的，我就哭了啊~
　　我还是好好的开始存稿吧……
　　我已经找了我可爱的呆一来监督我！！！


第8章 渣男又出来舞了。
　　虽说郑宇仁确实是阴魂不散，但是毕竟他一时半会儿已经无法再得到他亲爹的庇佑，而且……
　　已经彻底没有了继承权。
　　所以说，那个在原着获得了继承权之后，非常意气风发的人已经不在了。
　　即使白彦不做什么，以这位的智商，也绝对不会再有原着那样的高度。
　　沈听梦在考上大学之后，就已经很少回家了。
　　即使是回去，也不过是给家人一些自己打工赚的钱，然后很快离开。
　　其他时间，不是在学校，就是在白彦这里。
　　这么一来，也已经两年了。
　　“你心情好像很好啊？”沈听梦见白彦在洗茶杯的时候都能开心的哼歌，有些惊讶。
　　白彦自从能改编剧本之后，很多和她合作的导演都愿意让她来，毕竟那都是白彦自己写的，也知道很多冲突在哪里，所以改编出来的效果，也一般情况下都很不错。
　　至少，现在经过白彦的手改编出来的电视剧，还真没有一个不火的。
　　并且，由白彦来改编，还有一个好处。
　　就是不会因为原着党的反弹，而造成不好的影响，毕竟那都是白彦的小说，改编的就算和原着不是很一样，那也是白彦的锅。
　　很多进行IP改编剧的导演，都没有见过这么和风细雨的书粉，所以也就对白彦更加的喜欢。
　　所以，这两年，白彦忙成了狗。
　　沈听梦也没见过白彦这么轻松的样子。
　　“程悦的小说影视版权卖出去了。”白彦很是高兴，“这样说明，她到底是写出来名堂了。”
　　一个写耽美文的作者，能把自己的小说给卖出去，已经是很了不得的成就了。
　　更何况，程悦还那么年轻。
　　“她和剧组那边签订的是最严格的协议，拿的钱少一点，但是投资方保证剧情不会魔改，倒是很不错。”
　　白彦以前为了不让自己的小说被另一个人改的面目全非，所以特意去学了编剧，见到另一个像是和自己一样，对自己的作品认真的人，白彦很高兴。
　　对自己热爱的事情认真的人，也会对另一个认真的人保有相应的热爱。
　　这也是白彦在穿越过来之后没多久，就和程悦做了朋友的原因。
　　虽然沈听梦不是很懂程悦说了什么，但是这并不妨碍她因为白彦的话而感到高兴。
　　“那太好了。”沈听梦相应的对自己的朋友表示了祝贺，然后说：“我记得你们现在关于小说的版权问题比较不好界定，我最近正在研究这方面的东西，以后你们就能好好的写文，其他的什么也不用担心了！”
　　沈听梦在高中毕业之后，选择了法律系。
　　这点其实有些出乎白彦的预料，但是毕竟原着的沈听梦这个时候正在被郑宇仁圈养者，所以也不知道她要是没有人降智的时候会做出来什么事。
　　所以，白彦也没有干涉沈听梦的选择，任由她选了这个可能根本不适合她的学科。
　　一个律师，需要有一张非常能说话的嘴，不说颠倒黑白搅弄是非了，至少要说话流利，言之有物。
　　沈听梦 ……确实是个嘴比较笨的姑娘。
　　但是沈听梦敢选，白彦就敢支持。
　　虽然沈听梦大多数时候在打工，并没有接受过白彦的任何救济。
　　让白彦比较没有想到的是，沈听梦竟然是为了白彦才选择了这个学科。
　　一时之间……白彦的表情有些复杂。
　　她不是看不出来沈听梦的意思，但是……
　　要是沈听梦愿意说出来了，白彦说不定还能狠狠心拒绝，但是沈听梦偏偏不说，就是单纯的对白彦好，白彦也……舍不得直接挑明了。
　　其实……她也不是不喜欢沈听梦的。
　　虽然两人都没有明说什么，但是关系早已经隐隐超过了普通的朋友的关系。
　　白彦在夜深人静睡不着的时候问系统：【我如果和原着的女主谈恋爱了，这个世界会不会崩溃？】
　　【根据逻辑来讲，不会。】系统哼哧哼哧算了半天之后，才说道：【这个世界是男主世界，所以即使女主死了，这个世界也依旧会存在。】
　　在原着，女主也是在某一天出门，被男主的另一个相好给找男人给玷污了，所以后期才会一蹶不振，直接精神崩溃，没多久就死了。
　　所以……只要世界不会崩溃……
　　白彦的脑海中，不由自主地想到了沈听梦的脸。
　　要是沈听梦愿意的话……其实她也不是不愿意。
　　这天，俩人仍旧是先闲下来之后，懒懒散散地靠在沙发上。
　　但是没等说几句话，白彦的手机又响了。
　　看了眼来电显示之后，白彦歉意的给沈听梦笑了一下，然后接通了电话。
　　“你说什么！”
　　没等说几句，白彦就开头打断了对方。
　　白彦惊讶的直接站了起来，往阳台处走过去。
　　在白彦着急的时候，经常会站在一个空旷的地方，她说这样她会心情稍微好一点。
　　“我都说了，要是真的给他演了你得气死！他背后是有金主，那又怎么样？你就是太心善了，他求你了你还真的就同意了？”白彦对电话另一边的人丝毫不留情面，“你就是做事不带脑子，现在事情已经到了这个地步，我当然得帮你，但是你别出头，知道吗？别出头！”
　　通话时长不是很长，但是白彦在阳台停留了很长时间。
　　“发生了什么？”沈听梦见白彦从阳台回来后，表情有些紧绷，关心的问道。
　　白彦整理了一下自己的情绪，才开口说道：“程悦那边……出了问题了。”
　　沈听梦赶紧严肃了表情，点了点头，示意自己在认真的听。
　　“她不是写耽美文吗？”白彦深说道，然后吸了一口气，看起来是气的不轻。
　　沈听梦还看过程悦写的小说，虽然不知道白彦为什么会这么生气，但是还是安慰道：“她写的那么好，是不是又被……空口鉴抄了？”
　　“人红是非多”是非常常见的事情，再加上程悦一直都是靠脑洞和剧情取胜的，所以剧情上 有些相似处，就会被疯狂的口口相传。
　　单是这些年沈听梦知道的，都不止五次了。
　　那还是闹大了被沈听梦知道的，不然沈听梦这样几乎两耳不闻窗外事的人，可能根本就不会知道。
　　所以……要是仅仅因为这件事，白彦也不会气成这样啊？
　　毕竟他们这些个作者，特别是大佬，其实已经都习惯了。
　　“其实……沈听梦的那个小说，被卖出去了之后，是卖给了郑宇仁……背后的金主。”白彦犹豫了一下之后才说道。
　　她到底是看过原着的人，非常害怕某种其妙的“男主和女主的牵绊”，让他们不得不再有别的牵扯。
　　但是沈听梦在只是惊讶了一下，然后说道：“怎么又是他？”
　　白彦松了一口气，说道：“这也是没办法的事，毕竟郑宇仁……他豁得出去，找了个男人，那个男人有点特殊的癖好，很多人根本在他的手里坚持不了多长时间，所以……”
　　“我的天……我觉得我要重新认识他一下了。”沈听梦有种深深的不真实的感觉，想着以前的自己觉得郑宇仁这样的人宛如天神一般，简直……
　　自己都要反胃了。
　　“郑宇仁仗着身后有人，其实已经在圈内得罪了很多人，但是他背后的资本还愿意接着捧他，所以一时半会儿圈内没人愿意触他的霉头。”
　　白彦想到圈内人对郑宇仁的评价，忍不住嗤笑了一下，接着说：“这回，他直接把原着剧情改的面目全非，不仅自己的戏份都给演了，就连另一个男主的戏份都给剥削了不少。”
　　“那……为什么事情会影响到程悦？”沈听梦有些疑惑。
　　毕竟程悦已经做了自己能做的一切了，签订了得到的钱最少的合约，就是为了保护自己的文章不被魔改。
　　即使已经改了……那也不是程悦能控制的事情。
　　“她不安分……”白彦谈了口气，将自己的手机递给了沈听梦，说：“她发了一条微博，一张是个小人画，另一张……”
　　沈听梦已经看见了，另一张上，那个小人的脸上打了马赛克。
　　“我的孩子已经面目全非。”
　　是个人都能明白，这就是程悦的意思。
　　在沈听梦看了一眼之后，白彦就顺手将手机给收了回来，不让沈听梦看见那些能炸裂三观的谩骂。
　　白彦点了转发，然后开始打字。
　　“我们都是写作者，
　　认为我们笔下的人物，
　　是我们的所爱、所思、所念。
　　无人能理解我们的热爱，
　　更有甚者，
　　将我们的信仰狠狠的践踏。
　　即使将我们踩在污泥里，
　　我们也愿意开出花来。
　　我们被折断了双手，
　　被折去了羽翼，
　　拔去了舌头。
　　我们从边隙中窥得阳光，
　　在睡梦中回忆飞翔。
　　我的笔下再也写不出和平之路，
　　只有死寂和荒凉。
　　你们打算在我的坟上，
　　高谈阔论着，
　　自由和梦想？
　　我们愿意坚持我们的一切，
　　不愿意服从，
　　我倔强的抬起头，
　　即使笔画颤抖，
　　也永远只会对被迫服从写下……
　　‘否’。”
　　白彦打完这几行字，手指停顿片刻，最后坚定的点了发送键。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　白彦发的内容中，有些部分来自歌词的《孤岛》，希望理解。
　　谢谢收藏，啾咪~


第9章 告白。
　　一辆摩托飞快的略过大街，然后在RMZ公司的门口停下。
　　正是白彦。
　　白彦将头盔摘下来，挂在摩托的后视镜上，对身后的沈听梦说：“到了。”
　　沈听梦听话的把头盔揭下来，递给程悦，程悦将沈听梦的头盔挂在另一个后视镜上，下车直接往公司前台走去。
　　沈听梦亦步亦趋地跟着。
　　前台没见过白彦，但是在看到白彦给自己的一张黑色的卡片之后，立刻端正了神色说：“现在总裁在顶楼。”
　　白彦冲前台点点头，然后拉着沈听梦就往总裁专用的电梯处走过去。
　　前台小姐看着白彦把黑卡按在电梯门口，顺利的将总裁的专用电梯给打开了，惊讶的文自己旁边另一个比较有见识的前辈，“这为是什么来头？是总裁的新欢吗？”
　　他们总裁喜欢女人，这已经不是什么秘密了，但是……
　　全公司的人都知道，他们总裁有个好到不行的女朋友，这位虽然长得那么好看……
　　应该也不是什么小三之类的人物。
　　毕竟，当一个鸡蛋没有缝的时候，虽然不能阻拦所有的苍蝇，但是能阻拦绝大部分的。
　　“你可别胡说！”那个前辈故作神秘的趴在她的耳边说，“这位就是那个这两年很火的编辑，叫白彦，只要是这位改编的电视剧，就没有一个不火的。”
　　前台小姐也惊讶了，她不是没听说过这位的名头，但是……
　　“她怎么这么年轻？”前台小姐忍不住感叹。
　　“我们总裁也很年轻，年龄这种东西，有时候就是叫人拿来对比的。”前台前辈看着电梯逐渐显示上升的数字，也是心有戚戚。
　　人家可以坐总裁的电梯，她们只能看人家坐总裁的电梯。
　　但是，这些人的感慨，都与白彦无关。
　　因为在白彦刚升上顶楼，程悦就一头栽在她的怀里。
　　白彦微微低头，就看见了程悦咬着牙在默默的掉眼泪。
　　“这是怎么回事？”白彦下了一跳，说：“就是几个人在骂你，也不至于伤心成这个样儿吧？”
　　年少有为的霸道总裁张倾辄，在一旁酸溜溜的说：“其实一开始还好，悦悦只是有点生气，但是自从你发了那些话之后，她的泪直接就没停下来过。”
　　“弄了半天，还是我的错了。”白彦揉了揉程悦的发顶，然后把人放开，笑着安慰：“我都已经把我们的制胜法宝给带过来了，这场仗我们肯定会打赢，放心吧。”
　　“制胜法宝？”程悦抬起头，然后就看到了有些拘束的沈听梦，说：“是梦梦吗？我记得她是学了法律……”
　　沈听梦围观半天，没想到火竟然直接烧到了自己的身上，她下意识后退一步，说道：“我不行……”
　　“你每年都能拿到奖学金，在模拟辩论上没有输过……”白彦知道沈听梦对自己的不自信，说道：“不过就是一个问题不大的案子，就拿来当做给你练手，并且……如果是你的话，我们还有一个很大的优势。”
　　“什么？”沈听梦下意识的顺着话问道。
　　“如果是你，你肯定不会有任何私心，只求把这一场仗打胜。”白彦看着沈听梦的眼睛，说道。
　　沈听梦心里一动。
　　她看得懂，白彦对自己非常的信任。
　　一时之间，她把自己的推脱的话都给咽回去了。
　　其实她根本没有必要推脱，已经拿到了律师证的情况下，有人来找她工作，这不是好事吗？
　　所以，她几乎没有犹豫，就说：“好。”
　　“那你带着悦悦去问问情况吧，我正好和张总有点事，等会儿我们一起回去。”白彦说。
　　沈听梦看了程悦一眼，然后点了点头，就随便找了个比较安静的地方，去商量对策了。
　　留下张倾辄和白彦大眼瞪大眼。
　　气氛僵硬片刻，还是张倾辄主动说：“我看你就是想把人给支开，怎么，有什么重要的事情给我说吗？”
　　“没什么。”白彦极为没有形象的往办公室的沙发上一坐，说：“就是怕你不会安慰人，过来凑个热闹，顺便让小朋友干点活。”
　　“小朋友？”张倾辄嗤笑一声，说：“你是大朋友？就人家大一岁，你至于吗？”
　　“怎么不至于，我还没说你老牛吃嫩草呢，大了悦悦五岁，也好意思。”白彦冲张倾辄翻了个白眼，毫不在意的反唇相讥。
　　“不，你经常说。”虽然经常听到白彦说自己“老牛”这类的称呼，但是只要再次听见，张倾辄都会忍不住想，自己能不能把手里的东西，扔在对方那张精致的脸上。
　　但是她也只是想了想而已。
　　张倾辄手里下意识抓起来的，是上回程悦给俩人一起买的情侣茶杯，瓷的，一摔就碎，她可没有那个胆子。
　　“我确实是想来安慰一下悦悦的，仅此而已。”白彦看到了张倾辄的意图，解释说。
　　“我能不会安慰我自己的女朋友？”张倾辄撇撇嘴，也没有太在意和白彦的呛声，开始看自己桌子上堆得整整齐齐的文件。
　　“你当然会安慰女朋友。”白彦瞥了眼兢兢业业的张倾辄，非常不要脸的把自己瘫在沙发上，笑着说：“但是你不会安慰一个被困在逆境中的作者，现在你说什么，都说不到点子上。”
　　“我劝她不要放在心上，那些不过就是一些无脑的喷子……”
　　“傻。”白彦直接打断了张倾辄的未尽之语，说：“你应该直接联系你们的法务部，帮她打官司。”
　　“我当然会做啊……”张倾辄觉得自己不理解这些和作者的脑回路，“但是不是应该让她冷静下来吗？”
　　“那种时候谁还能冷静啊……要是你得公司大门被砸了，有人当着你的面劝你不要放在心上，你怎么办？”白彦惬意地喝了口水，问道。
　　张倾辄认真的想了想，然后很快反应过来，笑了。
　　她说：“给对方两巴掌都是轻的吧……”
　　这个公司对于她来说，不仅仅是钱财那么简单。
　　父亲一直看不上她是个女孩儿，甚至想要认回一个，当年气死了自己母亲的女人生的私生子。
　　那时候她就对自己的父亲彻底失望了，然后，在白彦聪明的脑子的帮助下，最终抓住了父亲的把柄。
　　没想到她那个糊涂的父亲竟然和私生子联手，绑架了沈听梦……其实也不算是绑架，主要是那地方没有监控，也找不到证据，只能暂时搁置了。
　　但是自那以后，张倾辄就没有再留任何情面，直接架空了自己的父亲。
　　现在被她完全握在手里的这个公司，就像是被她亲手养大的孩子。
　　一开始岌岌可危，熊的不行，张倾辄把它养的逐渐强大，一点一点将不好的因素给摘除。
　　要是公司的门被砸了……
　　张倾辄觉得自己可能会气的原地爆炸吧。
　　本来她以为，已经没有什么需要自己担心了，没想到……现在郑宇仁又惹到了程悦的头上。
　　真是阴魂不散，叫人心烦。
　　“所以，悦悦对你是真爱。”白彦强调。
　　“我知道！”
　　白彦的程悦的关系特别好。
　　有时候，甚至会因为白彦的一些事情，拒绝自己的邀请。
　　虽然能理解白彦和程悦的关系好，但是……
　　能理解不代表能接受啊，所以张倾辄对白彦的感觉，不可谓是不复杂。
　　她忽然灵机一动，说：“既然你这么懂，这么多年了，你的小朋友不是还没有拿下吗？”
　　白彦正要张嘴，就被张倾辄给打断了，“你可千万别告诉我你没这个意思，悦悦都能看出来，你们两个相互喜欢，就差一层窗户纸了。”
　　白彦一时间说不出话来。
　　自从和白彦认识，吵架就没有赢过的张倾辄终于赢了一次，简直扬眉吐气，意气风发。
　　沈听梦和程悦回来的时候，就觉得总裁办公室的气氛……好像是有那么一点不对。
　　但是白彦和张倾辄很快调整过来，一人拽住一个，开始说话。
　　“怎么这么快？”距离程悦她们离开，也就不过半个小时的时间，白彦头回见取证取得的这么快的。
　　“因为是……真的很简单。”沈听梦这话说话很艰难。
　　程悦可能是受白彦的影响比较多，所以当时该签了的合同都有了，对于沈听梦来说，这简直就像是送上门的经验，自己还能躺赢的那种。
　　“那这样就好办了，程悦这方面很快就会起诉，到时候就看你的了。”
　　“好。”沈听梦点头。
　　虽然沈听梦觉得这个案子自己接了，很像是在占便宜，但是……送上门来的经验，不要白不要。
　　“我们今晚吃什么？”白彦没话找话，“我刚刚新学了一个菜，等会儿我们回去的时候，顺便去逛逛吧？”
　　“好。”沈听梦又点头。
　　虽然沈听梦不知道白彦为什么要在人家的总裁办公室说这些，但是这并不妨碍沈听梦答应。
　　按理来说，沈听梦的厨艺更好一点，因为以前在家里的时候，姐姐嫁出去之后，都是她在做饭，所以她的经验更多。
　　但是，架不住就在学校挂了一个名字的白彦每天除了改编之外，就特别的闲，所以还真的给她搞出了不少饭菜的新奇做法，每想到白彦将自己的新奇玩意儿端出来之后的惊喜，沈听梦也非常开心。
　　白彦接着说：“我们在一起吧？”
　　“好……唉？！”沈听梦正要点下去的头僵住了，难以置信的看向白彦。
　　“我说，我们在一起吧。”
　　白彦笑着，又重复了一遍。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　关于法律的都是瞎写的，大家别信。
　　对不起大家！！！
　　我没想到我会弄得这么晚，编编联系我了，让我交大纲。
　　但是我只整理了细纲，临时又整了一个粗纲发出去了，没想到竟然晚了。
　　我以前是有存稿的，但是可能剧情有点映射现实，所以我全部给打翻了重写……
　　总之！！！对不起！！！都是我的错！！！
　　今天还有一更，现在这一更算是昨天的……


第10章 极品亲戚。
　　沈听梦从张倾辄的办公室里出来之后很久，还有些不真实的感觉。
　　她一直以为自己是一个人在一厢情愿，但是……
　　没想到最后竟然是白彦先说出来了。
　　本来她和白彦已经一起相处很长时间了，即使有时候会心跳加速，也不至于从脸一直红到耳尖。
　　这一时半会儿的，她连抬头看白彦都不敢。
　　眼睛乱瞄了很久，看到白彦的动作，下意识的问道：“为什么是-1层？”
　　白彦在点电梯的键的时候，点了-1层。
　　但是沈听梦明明是记得，白彦的摩托车是停在公司门口的。
　　白彦当然看出了沈听梦其实是在没话找话的小心思，笑着解释说：“公司门口不能停车，所以有专人把车挪到地下车库。”
　　她没有说这条规矩，其实是张倾辄特意给白彦定的，因为白彦每回来找她，都是风风火火的，不愿意好好的把车停好。
　　沈听梦无意间和白彦带笑的双眸对视，然后急忙低下头，觉得自己的脸烧得厉害。
　　“我们都一起这么长时间了，你还没有习惯吗？”白彦见沈听梦自从在答应了自己之后，就开始各种的不对劲，也有些无奈。
　　她不会谈恋爱。
　　在穿越之前，她就是每天沉迷于码字，几乎不怎么出门去交际，更别说遇见自己喜欢的人了。
　　所以，作为一个带着上辈子一共活了好几十年的白彦，其实是头回谈恋爱，业务非常不熟练。
　　白彦觉得，自己以后大概不能再嘲笑张倾辄不解风情了，因为在真的轮到了自己之后，她比张倾辄更加手足无措。
　　“我……没办法习惯。”沈听梦以及红着脸，说话都不流畅起来。
　　自从她决定学习法律，就一直在为了自己成为律师做出努力，毕竟一个磕磕巴巴的人，是没法在法庭上保护自己想要保护的人的。
　　但是，今天，已经能说的很流畅的她，竟然又一次结巴了。
　　只能说，男主使人降智，恋爱使人脑残。
　　“那可怎么办？”白彦有些苦恼，“以后我们肯定是要一起生活很长时间，你一时半会儿没法适应，我也……适应不了了。”
　　沈听梦诧异地抬头看了白彦一眼，发现这个平时冷静到不行，似乎一切都胜券在握的人，现如今竟然也难得地露出了一些窘迫的神色。
　　忽然之间，沈听梦就不是那么尴尬了。
　　其实她也是一时半会儿没转过弯儿来，并且害怕白彦对自己不认真，但是现在看到白彦其实和自己是一样的心态，所以也就好多了。
　　白彦见状，松了一口气。
　　她知道沈听梦是一时间没法把自己从“妹妹”的位置换到“女朋友”，但是白彦自从想开了之后，其实一直都是按照女朋友的方式来对待沈听梦的。
　　感谢她在做编剧跟组的时候，因为和一些老戏骨合作过，能让她把窘迫给演的以假乱真。
　　“那要不然我们今天出门去吃吧？”本来说好回家做饭的，但是白彦觉得自己现在可能会因为激动而控制不好火候以至于炸厨房。
　　所以还是安安分分地出门去吃点好的，也是可以的。
　　沈听梦想了想，最后还是同意了。
　　白彦也没有让沈听梦失望，直接订了一家有名的情侣餐厅，兴致勃勃地拉着沈听梦去。
　　“你……”沈听梦看着白彦的打扮，有些惊讶。
　　在订好了餐厅之后，白彦和沈听梦还是回家了一趟。
　　毕竟有的情侣餐厅的要求有些奇怪，比如进门必须穿正装之类的。
　　而白彦订的这家，也有这样的奇葩要求。
　　但是，白彦在从自己的房间里出来之后，还是让沈听梦惊讶了一下。
　　白彦……她穿了一身男装……
　　“我帅吗？”白彦学着电视剧里的男主角，挑了挑眉毛，问道。
　　沈听梦被她逗得一笑，好半天才问道：“为什么要穿这个出去？”
　　白彦却是被沈听梦给问住了，犹豫片刻之后在回答：“我们去的是情侣餐厅……”
　　这个世界的主流还是男女……或者说，几乎所有的世界的主流都是男女，白彦喜欢女孩子本来就已经不合理了，如果大咧咧的穿着女装进去，可能……
　　她们受到的关注会多很多。
　　但是她们是去约会的，不是去引起关注的。
　　不能本末倒置。
　　沈听梦也表示理解。
　　更别说，白彦其实穿男装非常好看，虽然作为女孩子的时候白彦的长相非常具有攻击性，但是在穿了男装之后，并且没有刻意的化妆之后，显得有些过分的阴柔。
　　但是却不会显得不伦不类。
　　穿什么想什么的气质，沈听梦这么些年，也就遇见过白彦一个。
　　“说起来，你毕业之后打算怎么办？”白彦将嘴里的牛排咽下之后，问对面那个安安静静垂眸切牛排的女孩。
　　“啊？”沈听梦有些懵的抬头。
　　她虽然已经拿到了律师证，但是现在不过也就是大三，距离毕业还有很长时间。
　　一时半会儿的，她也不知道自己到底要做什么。
　　以她的成绩，当然是能够平平稳稳的去考研，但是……
　　她其实还是想要去做律师的。
　　赶紧参加工作，打出名气，然后……最好能帮助白彦。
　　“不用那么着急。”白彦听沈听梦说出自己的计划之后，虽然觉得沈听梦这种一直在为自己考虑的心值得欣赏，但是……
　　不应该。
　　如果不是自己，如果没有降智，沈听梦一定会达到很高很高的高度。
　　而不是成为谁的附庸。
　　“我知道。”沈听梦放在桌子上的手逐渐握紧了手里的餐具，有些苦恼的说道：“我家里……虽然我一直在往家里送钱，但是他们还是想让我赶紧嫁人，如果我不愿意的话……他们可能会闹到学校里，虽然我是学法的，但是真的……”
　　真的奈何不了他们。
　　这何尝不是一个人的苦难，明明自己将所有的刑罚准则都背的熟稔，但是说到底，还不是什么都不能做？
　　“这点你不用担心，以前他们对待你已经算得上是虐待了，并且那可是大学……”白彦想到自己暗中调查的沈听梦的家人，微微侧开了目光，不让沈听梦看见自己眼里的寒光。
　　那个家庭，真的是极品。
　　沈听梦的大姐在十六岁的时候就被嫁出去了，换了一笔彩礼钱，还未成年就给那家人生了个孩子。
　　因为生的是个女孩儿，所以一直被骂没用，现在大姐的婆家人对她是动辄打骂，大姐想要回娘家躲一躲，娘家人也会把人给送回去。
　　说到底，自家都不珍惜的人，送到别人家里，怎么会不被踩在脚底？
　　因此，要是沈听梦真的接着读书，说不定还真的会被闹到学校里来。
　　但是……现在的沈听梦，怎么会愿意回去结婚呢？
　　这本小说的后期原着没有描述沈听梦的家人，大概是因为根本不重要吧？
　　但是，沈听梦的家人一日存在，就会给沈听梦造成很大的影响。
　　“让一个大学生被极品亲戚拉出学校这种事，想想都觉得可笑，所以你不用担心。”白彦给予沈听梦最坚定的支持，“你要你想做，并且不是错事，我没有道理不支持你，你放心吧，我绝对会让你非常安全的。”
　　其实，白彦早就给沈听梦的家人传过了消息，说如果他们再不好好对待自己的女儿们，她愿意出钱帮她们起诉。
　　维护自身的权益的事情只能靠自己，白彦不想让这糟心的事情打扰沈听梦，所以她去找了沈听梦的姐姐沈大月，并且说明了自己的来意。
　　沈大月也是一个非常果决的人，在得知自己竟然还能维护权益之后，很快和自己的娘家闹翻了。
　　但是沈大月也比较现实，在发现自己的父母不敢上法庭之后，她也确实没有起诉，求得了自己的安稳。
　　这也是她这一辈子所能得到的最好的结果了。
　　想也知道，如果不是白彦帮忙，沈大月很可能会在哪一次，被自己的丈夫打死，然后再被扔在一个不知道地方，慢慢腐烂。
　　白彦欣赏沈大月的识时务，但是……
　　仍旧非常难受。
　　一个人这辈子最好的结局，就是能好好的活着。
　　因为性别，更是在一开始，就直接被剥夺了很多的权利。
　　想也知道，这是多么不公平的事情。
　　但是沈大月仍旧是对自己感恩戴德，甚至差点给自己跪下。
　　这样的乱象……也不知道什么时候回结束。
　　不过……
　　白彦看了沈听梦一眼。
　　沈听梦的能力是有目共睹的，她作为一开始就能靠自己的能力，和开了挂的男主在同一个年级，成绩总是能并驾齐驱，说明她本身就是出色的。
　　这样一个出色的人，在那样的家庭中成长起来，可以想到的是，以后肯定会有一个愿意为了不公的待遇发声的人。
　　虽然现在的沈听梦还没有成长起来，但是白彦觉得，未来非常可观。
　　不久后，程悦作为原着小说作者向郑宇仁起诉，并且找到了一个名不见经传的人作为自己的律师，很多人都觉得，程悦其实就是为了蹭热度，打算输了之后不了了之。
　　但是，当判决书下来之后，几乎是打了当时所有这么想的人的脸。
　　法院判决程悦胜诉，并让艺人郑宇仁在一个月内道歉，且赔偿违约金100万元。
　　因为这是牵扯到了娱乐圈这个关注度极大的圈子，所以在胜诉之后，沈听梦可以说是……
　　一战成名。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　相信大家看出来了，我是个感情苦手……
　　昨天我为了补偿，在隔壁开了一个言情的短篇。
　　就……聊胜于无吧？
　　谢谢收藏的小可爱们~
　　我的评论快破百了，瑟瑟发抖……


第11章 被炸了的圈子。
　　这个消息一出，郑宇仁的粉丝们立刻都炸了。
　　郑宇仁因为走的是流量明星的路子，所以粉丝也都是流量粉丝的标配。
　　年龄小，容易炸，还容易被洗脑。
　　所以，这时候郑宇仁的粉丝们听说自家哥哥打官司输了，说什么都觉得无法接受，都一股脑的冲到张倾辄和白彦的旧浪账号下开骂，白彦所有的微博底下，几乎都是这些小姑娘的脏话。
　　水友一号：这……十五六岁的小姑娘骂人还真的是厉害。
　　白彦的读者群里也开始混乱了。
　　白彦作为看准了时间火了的大佬，读者也很多，并且多数粘性都比较强，所以在看到自家大大被骂了之后，忍不住帮白彦说了几句话，但是万万没想到，刚开了口没多就，不到半小时，自己的私信就炸了。
　　现在的群里，也满是抱怨，消息以每秒数十条的速度网上刷。
　　水友二号：对对对，我都震惊了，刚给那些小姑娘普法，说这次确实是他们家爱豆做的不对，但是还没来的及说完，那人就直接问我到底懂不懂法。
　　看的出来这位姑娘大概是头一次见识这样的场面，几个词语就突出了自己当时的心态。
　　水友一百零三号：然后呢？
　　水友四号：对啊，求后续。
　　水友五十七号：期待打脸！！！
　　水友二号：哦……我是厚大的，当即把自己的毕业证给放上去了，然后问她，你知不知道发表侮辱性言论，被起诉的话要判几年？
　　水友六号：对面怎么说？
　　水友二号：现在她不说话了，大概是在搜索到底要判几年吧。
　　接着，就是水友们喜闻乐见的发起了：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　水友十七号：到底是年纪小，什么都不明白，所以现在等于说是被操纵了，也是可怜。
　　水友九十八号：别说人家年纪小，我今天还在图书馆看见不少小孩儿在看书呢，安安静静的，非常明事理。
　　水友九号：地图炮开不得，有的年纪小的，可不会这样。
　　眼见着事态逐渐往不可控制的方向发展，白彦终于冒了个头。
　　白彦（群主）：停。
　　群众被哈哈哈刷屏很久后，半晌有人反映过来。
　　水友三十七号：刚才那是飘过去一个白白吗？
　　水友二百号：是白白！！！白白让我停！！！停！！！
　　这个世界上有一个神秘的组织，热衷于将一句相同的话发出来无数遍，我们统称为复制党。
　　水友二百号的这句话被硬生生轮了半分钟，群中才逐渐的安静起来，然后群管理跳出来禁言群成员，然后@了白彦问道：白白没有受到影响吧？
　　白彦对于这些陪了自己很久的读者，一直都是好脾气的，所以很快回道：没事，基本操作。
　　群管理一号：确实，白白经历过的事情也真的不少了。
　　白彦（群主）：没办法。
　　管理员二号：我不关心这些，我只关心什么时候开新文。
　　然后，群里开始了难以抑制的尴尬和平静。
　　半晌，管理员三号跳出来说：好像又有一本卖出去了，开新文……估计得遥遥无期。
　　白彦好半晌才回了消息，说：刚才对线了一个小姑娘，新文不算遥遥无期，我不是一直都一年两篇吗？今年的第二篇九月份开始写。
　　然后群管理非常见机的把禁言给关了。
　　群内开始了又一场狂欢。
　　白彦见群里终于不讨论其他东西了，终于放心了。
　　她对于读者永远都是狠不下心的，她喜欢自己的小说，所以喜欢自己小说的其他的人，都变得非常可爱起来。
　　所以，白彦没法对他们过分的严厉，只能用其他他们感兴趣的东西吸引走他们的注意力。
　　在关掉自己的聊天界面之后，她直接一通电话打给了程悦。
　　“怎么了？”程悦问道。
　　“刚才一个小姑娘说，因为我们起诉了郑宇仁背后的资本，所以郑宇仁压力过大晕倒了，还说我是个杀人凶手。”想起来刚才直接被问候了的自己的父母，白彦恨不得从网线上爬过去咬死对方。
　　骂人带上户口本白彦是真的受不了，自己也说不出那样的话，所以只能无视。
　　但是，郑宇仁晕倒这件事，白彦是真的不知情。
　　“哦……这事儿啊。”程悦倒是非常了解，毕竟这个人差点把自己的心血给搞得面目全非。
　　所以，程悦已经成为了郑宇仁的黑粉，虽然不下场，但是对方的动向还是要时时观察着的。
　　“其实就是郑宇仁在今天的一次表演上忽然晕倒了，看起来还蛮严重的，所以他们大概就把这些都扣在我们头上了。”程悦开口就是嘲讽，“大概是脑子不太好使，维权也能让他晕倒，是假的还好，但是要是真的……不想着赶紧压下去，还想着那这些去虐粉？”
　　一个明星，获得粉丝的步骤，一般分为三步。
　　宠粉、虐粉、固粉。
　　当一个人拥有流量之后，会拥有大量的粉丝，但是这时候的粉丝都大多是三月粉，很快就没了。
　　所以，大多数明星都是在此时对自己的粉丝非常温柔，然后，再可以营造出一些自己受了欺负的表象，让粉丝心疼。
　　不是有一句话，叫你可以喜欢一个人，但是如果那个人让我觉得怜爱，那你就跑不了了。
　　所以，心疼明星的粉丝，就会觉得世界上的人都是自家哥哥的敌人，为了保护自己怜爱的人而奋斗。
　　如果郑宇仁想要因为败诉而装可怜……
　　那还真的是他的风格呢~
　　一如既往的智商在水平线以下。
　　“说不定，你最近少看自己的旧浪账号，让张倾辄带你出去走走，不要自己去找不快。”白彦三令五申地提醒程悦。
　　“知道知道。”程悦其实不是很在意这些，毕竟现如今她答应了官司，即使恶心郑宇仁，只要不去想问题也不大。
　　白彦仔细的听了听程悦的语气，知道对方是真的不在意，也就放心了。
　　白彦关掉自己的所有聊天软件，打开了电脑，开始用难得的闲暇去打字。
　　毕竟已经答应了读者九月份开始写，所以在那之前，白彦的强迫症会让她无数次的删改和重来到那时候，也不知道自己能存下多少稿子。
　　也是心累。
　　打字两个小时之后，白彦终于等到了自己想要等到的电话。
　　“我去你那边吧？”沈听梦问道。
　　“好啊~”白彦高兴的尾音上扬，说：“其实你也不用太着急，我现在开始做饭。”
　　在白彦和沈听梦确定了关系之后，就以迅雷不及掩耳之势决定同居了。
　　白彦又是个喜欢房产的人，在沈听梦上大学的那座城市里刚好有一套房子，虽然地方不大，但是好在地段好，离沈听梦的大学也近，所以白彦索性就搬过来了。
　　沈听梦一开始有些不好意思，但是被白彦的一句“早晚也是要住在一起的，总不能一辈子都分居。”给说服了，也就退了宿舍，从学校搬出来。
　　大三的学生就是这么的闲，迎新轮不到他们，毕业论文也轮不到他们交，还没有大二那么重的课，所以在拿到学分之后，就几乎可以说是没什么事了。
　　因此沈听梦搬过来，也不耽误什么事。
　　白彦又学了几个甜品，但是出于某种不想让自己这个宅胖成一个球的目的，白彦很少给自己做，但是昨天沈听梦刚打完一场漂亮的官司，白彦想要犒劳她一下。
　　吃完饭后，俩人就开始利用这些时间温存……
　　才怪。
　　时间是不可能有的，在很长一段时间内都是不可能有的。
　　沈听梦因为刚刚有了名气，不少人过来找她，沈听梦对于这些外快是非常乐意拿的，所以最近几乎都不怎么休息。
　　而白彦……
　　白彦今天刚给自己挖了一个坑，好大好大，所以也不得不用上了空余的时间去填。
　　说实话，白彦是有些怨念的，刚有了女朋友就失去了练习谈恋爱的机会，也是不得不说一声可惜。
　　但是她分得清主次，不会因为其他的事情，忘记了自己的本分。
　　但是……似乎白彦一直都是没什么空闲可言的。
　　白彦在刚坐下没多久后，就听到自己的电话响了。
　　她低头扫了一眼，是程悦，然后叹了口气，接通。
　　“快看快看！你的手机！我给你发过去了！”程悦的语气说不得是兴奋还是其他的什么，反正就是很不对劲。
　　“怎么回事？”白彦皱起了眉头。
　　按理来说，以程悦的个性，即使官司赢了高兴，也不应该是这种状态的，跟疯了一样。
　　“我都给你发过去了！”程悦激动的说话都打着飘：“我现在和你说不清楚，你自己去看看看！！！”
　　然后把程悦就火急火燎的把电话给挂了。
　　白彦：……
　　白彦最后还是有些犹豫的打开了自己的手机，然后点开了程悦给自己发的那张图片。
　　是一张官方的截图。
　　白彦看到消息，也是震惊的半天说不出话来。
　　郑宇仁的毒品检测呈现阳性。
　　已经被官方挂出来了。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　明天第一个世界完结哦！
　　我的天，我终于给补上了，累死了。
　　谢谢收藏的各位，mua~


第12章 一次日常约会。
　　郑宇仁背后的金主风评不好，是圈子里都知道的事情。
　　据说那位花样很多，所以以前他包养的人很多都受不了他，郑宇仁自从出道，能坚持这么长时间，也是不容易。
　　但是白彦没想到，郑宇仁竟然沾惹上的那种不能沾惹的东西。
　　不过……这也算是自己承担了自己的恶果吧，这种事别人是强迫不来的。
　　即使是强迫，想要改好也不是不可能。
　　只能说，他们两个是一个愿打一个愿挨，谁都不干净。
　　虽然在这件事被查出来之后，郑宇仁的粉丝又疯了很久，但是那已经不再成气候了。
　　毕竟违法就是违法，即使他是男主，在大世界的意志下，违反法律也需要受到惩罚。
　　不过这就和白彦没什么太大的关系了。
　　即使郑宇仁的脑残粉追到了白彦的微博，仍旧是各种的谩骂，也对白彦无法造成任何伤害了。
　　“说起来也真是吓人。”
　　数年后，白彦和沈听梦已经达到了一定的高度，打算将两人以前错过的事情都给补上。
　　比如……去逛游乐场。
　　“什么吓人？”沈听梦侧头看着白彦。
　　“当年郑宇仁的事儿，听说那些粉丝都疯了，一个两个的要自杀，不过警察上门之后，都说不是真的。”
　　郑宇仁已经消失在了她们的视野中很久了，所以白彦也能没有任何障碍的提起他。
　　倒是沈听梦有些不乐意，说道：“我不想提起他，因为每回想到那时候的自己，就觉得自己好像一个智障。”
　　不得不说，从某个角度来说，沈听梦的自我认知是正确的。
　　当时被降智了的她，可不就是个智障？
　　但是这些话白彦是万万不敢说的，毕竟书房很冷，熬夜码字很累，沈听梦很不好哄。
　　虽然这都是她自己宠的，也不后悔，但是……她是真的不想尝试。
　　“没有……喜欢上人渣不是你的错，是人渣段位太高。”白彦立刻岔开了话题，开始东张西望，“姓张的怎么还没到？想让我等着她们不成？”
　　这回也是巧了，张倾辄和程悦也正好有空，听说白彦和沈听梦要去游乐场之后，也兴致勃勃博的空出了时间，用一种白彦插不上话的手速单方面确定了时间，让白彦盯着手机气闷的不行。
　　沈听梦也想到了当时张倾辄和程悦在商量日期的时候，白彦在自己面前现场表演的那个变脸，没忍住笑了，说：“你明明也是愿意的，怎么就不愿意给她们好脸色？”
　　“我愿意跟她们出来，是因为她们是我的朋友，但是加上你，她们就是电灯泡……”白彦有些不满的从身后抱住沈听梦，把下巴放在她的肩膀上，说：“还是会自己发光发热，一不小心就比我们还亮的那种。”
　　张倾辄和程悦虽然比白彦和沈听梦要在一起的时间早，但是腻歪的程度简直比白彦和沈听梦还要过分，白彦有时候也会疑惑，她们都不觉得厌烦的吗？
　　但是……
　　后来随着自己个沈听梦在一起的时间越来越长，也没有逐渐变得冷淡，白彦也相信了，原来那些一辈子在一起还能腻腻歪歪的人是真的存在的。
　　但是白彦仍旧看不惯张倾辄和程悦在自己的面前秀恩爱。
　　牙酸。
　　“你啊……”沈听梦和白彦在一起了很长时间，也知道对方有时候有点口嫌体正直的毛病，还会冲动。
　　一点不像和自己第一次见面的时候那样，看起来又强大又温和。
　　不过这样有点孩子气的白彦，也叫她非常的喜欢。
　　一点也没有自己的白月光被毁掉了的感觉，甚至觉得……这样有些小毛病的白彦，简直可爱到了难以言说的地步。
　　沈听梦顺着白彦的毛说：“我们也亮，没事。”
　　白彦不满的哼了一声，把脸往沈听梦的肩膀上一埋，不说话了。
　　“啧啧啧……”刚安静没多久，就有人在一旁煞介其是的感慨，“你们俩这么久了，还是如胶似漆，一时半刻也分不开。”
　　“我看你是找打。”白彦抬起头，冲面前的程悦翻了个白眼，说：“我们半斤八两，谁也别嘲笑谁。”
　　张倾辄笑着抱歉：“我来晚了。”
　　“没事，是我们来早了。”沈听梦有些窘迫的把白彦从自己的身上推开，对着张倾辄点了点头。
　　程悦走过来抱住了沈听梦的手臂，指着远处的过山车说：“我们去看看好不好？”
　　沈听梦笑着点了点头，然后就好脾气地任由程悦拉着自己，往那边走过去。
　　白彦和张倾辄对视一眼，无奈的决定跟过去，但是就不体验了。
　　两个本来就晕车的人，对于那种挑战人类平衡调节极限的东西，那是完全不可能的。
　　“说起来，你还是穿男装啊。”张倾辄坐在椅子上，接过白彦递给自己的饮料，问道。
　　“当然，不然……我怕梦梦受不了。”白彦自嘲的笑了笑，说：“以前她可不喜欢女人，不用接受那么多的非议。”
　　白彦这么想，其实也是没错的，毕竟沈听梦作为男频文的女主，如果不是白彦出现，肯定是不可能和一个同性在一起的。
　　“你倒是想的周到。”张倾辄把手里的饮料打开，喝了一口。
　　张倾辄将自己的公司做到很大之后，还是不敢公开自己的性向。
　　毕竟现在敢于站在台面上的同性恋者太少了，只要跳出来，就绝对会变成众矢之的，只要有一点污点就会被无限的放大。
　　张倾辄不敢说自己是一个没有丝毫污点的人。
　　毕竟，在别人眼里，她可是一个从自己的亲生父亲手里把权利夺过来的人，万一公开了自己的取向，这一点绝对会被抓着不放。
　　对自己的公司不好。
　　张倾辄作为经常上财经杂志的半个公众人物，她的爱人程悦也不是藉藉无名，万一被扒出来了，她受到的非议多多少会影响到程悦。
　　这对程悦不好。
　　所以，她不敢公开。
　　白彦对于这件事，不好多说什么，毕竟她自己也是畏畏缩缩的，在和沈听梦约会的时候，连女装都不敢穿。
　　两人互相看了一眼，满眼都是无奈的笑。
　　程悦和沈听梦玩了一波儿就回来了，程悦就非常激动的拽住张倾辄让她看对面的摩天轮，说：“走走走，我们再去看看，上回坐这个还是一年前呢。”
　　程悦为了让自己不再闹出上回那种乌龙事件，学着白彦也去学了编剧，但是这事情不是一天两天就能练好的，所以程悦也只能自己慢慢的熬，以至于谈恋爱的时间也不是很长。
　　可能也是因此，程悦和张倾辄的关系好到仍旧像是热恋。
　　看着这俩人都走了，白彦也从椅子上站起来，说道：“要不我们也去看看？说起来我们还没有去过……”
　　“好啊！”沈听梦下意识的答应，然后就有些犹豫的看向白彦，小心的问她：“你不会晕了吗？”
　　白彦：……
　　白彦好脾气的解释 ：“我不恐高，你放心。”
　　沈听梦松了口气，有些兴奋的挽住了白彦的胳膊，说：“那我们去看看。”
　　其实也不怪沈听梦闻之色变，她头回和白彦一起去游乐园的时候，白彦对自己的战斗力没有清晰的认知，所以在下了过山车之后吐得昏天黑地。
　　后来沈听梦战战兢兢的把白彦给送去了医院，白彦去睡了一觉之后完好无损。
　　顺便收到了各种夹杂着一分怜悯、七分忍俊不禁、两分无语的用扇形统计图完美诠释的目光，灰溜溜的回来了。
　　从那个时候开始，白彦的人设就崩的彻底。
　　然后沈听梦就不是很敢个白彦一起去游乐园了。
　　直到两个人跟着张倾辄和程悦后面，上了摩天轮之后，沈听梦仍旧战战兢兢的一刻不停地问。
　　“没有不舒服吧？”
　　“头晕吗？”
　　“会不会很难受，敢往下面看吗？”
　　白彦忍无可忍，终于凑过去，吻住了沈听梦的唇。
　　沈听梦的身体僵硬的一瞬，然后就顺从的闭上了眼睛，抬手揽住了白彦的脖子。
　　片刻后，白彦松开沈听梦。
　　却发现对方在动自己的假发。
　　白彦的女性特征太明显了，即使穿了束胸换了男装，也到底有点不太合适。
　　所以她只能戴着假发。
　　沈听梦见白彦戴过，也帮白彦取下来过。
　　白彦下意识的觉得不对，轻声说道：“梦梦你……”
　　“你先别动。”沈听梦轻轻按住了白彦的肩膀，说道。
　　白彦犹豫了一下，还是听话的没有动。
　　沈听梦将白彦的假发取下来，发网也拆下来，然后用指尖将白彦的长发捋顺。
　　白彦漆黑的长发倾斜而下，遮挡住了两人的脸，连摩天轮外的飞鸟都无法看到两人的表情。
　　沈听梦看着长发如瀑披散的白彦，笑着说：“真好看。”
　　“我喜欢你，永远都喜欢，包括你的缺点、你的性别。”沈听梦抚了抚白彦的脸颊，接着说：“我愿意和你一起承担所有的非议，你不用担心我……我们都是女人，没道理要遮掩，对不对，姐姐？”
　　白彦看着坐在自己对面，眯着眼睛笑的温温柔柔的姑娘，忽然之间……
　　心头剧震。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　第一个世界完结！！！
　　感谢喜欢的小伙伴们，么么！
　　喜欢的话就收藏一下啊~感谢在2020-03-29 23:33:09~2020-03-30 23:22:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：凉薇是命 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第13章 万象天地剑道。
　　【系统……】脱离了世界的白彦飘在系统所建设的芥子空间中，轻声说。
　　【宿主我在我在。】系统宛如一个二十四小时在线，就等着回复白彦的人工智障。
　　【系统，我记得你说过，一个人的灵魂因为需要轮回，所以在这个世界的死亡，并不是真的死亡，对吧？】
　　想到沈听梦的身体在自己的怀里逐渐变凉，白彦的心中止不住的闷痛。
　　沈听梦对于她来说，已经是非常重要的人了，虽然已经一起生活了很长时间，但是……
　　白彦从来没有一刻的厌烦。
　　没错，白彦在和系统商量过之后，就决定了在这个世界生活一辈子。
　　沈听梦所在的这个世界，只是一个低阶的世界，所以时间的流速比较快，别说白彦在这里过一辈子了，就算是几辈子，也耽误不了多长时间。
　　并且系统对于白彦，有种诡异的信服感，所以即使白彦为了谈恋爱消极怠工，它也从来没有催过。
　　白彦觉得，在拥有了万中无一的狗屎运，可以有一个带着系统穿越时空的机会，遇到这样一个没脑子好掌握的系统，也不失为一种幸运。
　　【是的宿主！宿主的记忆力真好！】系统非常兴奋地回答道。
　　【那……我是不是就可以，追着梦梦到下一个世界？】白彦忽然也兴奋了起来，说道：【那就让我跟着梦梦的灵魂走吧？你能做到吗？】
　　系统几乎是没有犹豫的回答：【可以的宿主，没问题宿主。】
　　白彦心口一松，闭上了眼睛。
　　在和沈听梦一起去游乐园之后，白彦和沈听梦很快就公开了自己性取向。
　　所幸她们的职业不靠着性向吃饭，所以即使有一些困难，也都是小打小闹，没有任何的问题。
　　然后，她们就为了提升自己的能力而一起并肩努力的很久很久。
　　逐渐地，白彦已经成为了当时最有影响力的作家之一，而沈听梦，也成为了当时最有名的律师。
　　她们致力于帮助别人维护自己的权利，将男频世界逐渐的扭转。
　　不过那时的她们毕竟是个体，影响力有限，即使尽了自己最大的努力，帮助的人也不过是无数人中的一部分。
　　但是，她们已经很满意了。
　　白彦和沈听梦上辈子的关系一直延续到了她们垂垂老矣。
　　白彦有把握让这个时间无限地延长。
　　她会一直喜欢沈听梦，而沈听梦……
　　白彦也会努力让她再爱上自己。
　　【功法加载中……】
　　系统的声音隐隐约约地响了起来。
　　白彦闭着眼睛，但是逐渐感觉到不太对……
　　【百分之十五加载完成……】
　　【不是应该进行空间跳跃了吗？】白彦皱着眉头问系统。
　　【加载停止……】系统安静了一会儿之后才说：【宿主，这是完成任务的奖励，因为第一个世界宿主并没有对世界造成任何的伤害，虽然造成的改变有限，但是已经到了可以获得奖励的标准了。】
　　白彦听完，有一瞬间的无语。
　　白彦用妈妈关爱智障的语气问系统：【这种有奖励的事情，你难道不应该在第一时间就给我说吗？】
　　【我没有说嘛？】系统艰难的运转了一会儿……发现自己好像真的没有说。
　　在系统爆炸之前，白彦见机的说：【没关系，你下次注意就行。】
　　白彦并不想哄一个哭唧唧的系统。
　　【好的，宿主，你真是个好人。】系统哭唧唧的把眼泪给憋回去了，然后说：【这是我能拿出来最有用的奖励，一本修炼功法。】
　　白彦来了精神：【什么功法？】
　　【修真功法，是直指飞升的一本功法，曾经我在一个修□□得到的……】
　　【好的，我可以！】白彦没想到自己有一天竟然可以修仙，虽然她已经有了万一挑一的运气来顺应潮流玩一把穿越，但是……
　　修仙这样的事情，她是绝对不敢想的。
　　修仙者，练到了极致，是集天地造化于一身，以后说不定能飞升的。
　　所以，天上掉下这么大一个馅饼，白彦自然是能够全盘接受的。
　　不过……
　　白彦犹豫了一下，还是问系统：【你说的那些功法，是我的概念中的那种吗？】
　　【是的，这本功法在完全加载出来之后，可以直指飞升！】系统又一次强调。
　　白彦这才终于有了点自己的运气很好的感觉。
　　其实，她在现实的世界的时候，过得并不是很好。
　　在打完了自己第一本小说的最后一个字之后，她本来是想要封笔的，但是……
　　不知道为什么，这个智商不是很高的系统竟然找到了她，让她打消了当时想要放弃一切的念头。
　　没想到惊喜竟然还是俄罗斯套娃式的呈现。
　　白彦兴致勃勃的打开了自己面前凝结成了实体的功法。
　　然后……
　　白彦深吸了一口气，问道【所以说……这些玩意儿我要怎么看懂呢？】
　　这种文字，是白彦所从未见过的，别说是读懂了，她一个字也不认识。
　　【宿主稍等，我把翻译给下载一下。】系统立刻发声。
　　片刻后，这本书的字体逐渐的变了，变成白彦可以一眼看懂的文字。
　　封面上，有几个笔锋锐利的字。
　　《万象天地剑道》
　　白彦被上面的几个字给晃了眼，半晌才有些晕乎乎的问道：【这是……我刚才是出现了幻觉吗？我为什么会觉得，这些字好像要闪瞎我的眼睛？】
　　【宿主不用担心。】系统语气得意的科普：【那些只是错觉，等到你的境界高了，就不会受到影响了。】
　　然后，白彦就开始在系统的指导之下，进行修炼。
　　芥子空间中没有时间的流逝，只能看到灵气的运转。
　　当白彦将芥子空间中所有的灵气吸收殆尽之后，她深吸了一口气，睁开了眼睛。
　　【宿主，我们要开始下一个世界吗？】系统问道。
　　【好的。】白彦说。
　　【新世界加载中……加载进度，20％……50％……97％……99％……100％。】
　　系统在加载的过程中，给白彦讲述了新世界的大致历程。
　　这是一个古风的背景。
　　男主是一个王爷，一眼能看出人的命格。
　　女主好巧不巧，正是凤鸾高飞的命格。
　　凤鸾高飞代表什么？
　　这姑娘铁定是要做皇后的啊。
　　男主作为一个野心勃勃的王爷，对于那个至高无上的位置自然是志在必得的。
　　但是……
　　女主是一个权臣之女，虽然官职在你京城里，但是仍旧很有实力，不是当时作为一个皇子的男主能够轻易的撼动的。
　　权臣不愿意让自己的女儿嫁给皇族，于是就不曾让自己的女儿抛头露面。
　　但是……男主毕竟是男主，就设计女主进京，然后毁了女主的清白，然后……
　　非常大义凛然的表示愿意接受不清白的女主，然后向皇帝求了个赐婚。
　　那时候，女主的父亲即使不想承认，也什么都不能说了。
　　只能一心一意的辅佐男主，让男主登上了那个至高无上的位置。
　　接着，国家内乱，蝗虫乱生，洪水泛滥。
　　各种各样的天灾人祸持续发生，男主无法，只能找钦天监将此事进行计算。
　　好巧不巧，这些是就都落在了女主的头上。
　　最后，男主极为悲痛的，将女主……祭天了。
　　【祭天了！】白彦难以置信，忍不住感叹。
　　系统在一旁解释说：【在那个世界，命格之类的东西确实是存在的，因为当时这本书的作者就是这样的设定，所以在女主死后，天下太平。】
　　白彦觉得自己的表情逐渐失控，嘴角抽了抽，说：【这个解决问题的办法还真的是简单粗暴，幸亏没让我看到……不然我觉得我可以和这个作者对线三天三夜。】
　　【这还不是最过分的。】系统同仇敌忾的补充，【那些当时觉得帝王□□的臣民们，都觉得皇帝能为了臣民将自己的皇后祭天，觉得非常感动，于是这个皇帝以后无论布置任何的政令，他们都言听计从，以至于国家繁荣昌盛。】
　　白彦：……
　　白彦：【我觉得七十二个小时不是很够，这个作者的脑子有问题吧？】
　　祭天了一个人，然后作用这么大？
　　那那些兢兢业业的勤政帝王都没用了是吗？
　　真的是给作者开金手指开的……
　　是亲生的了。
　　【所以，这次的任务就是，改变女主必死的局面，最好能让天下太平。】系统说。
　　【没问题。】白彦答应的非常痛快，现在她可是修炼的功法在手，根本就不需要担心。
　　即使系统不说，她知道了女主的结局，也会好好地帮对方一把的。
　　【对了，梦梦在什么地方，你可以提前给我一个方向吗？】白彦问道。
　　【不出意外的话。】系统犹豫着说，【那个将要被献祭的女主，就是宿主的女朋友……】
　　白彦：……
　　【我去狗皇帝！我不灭了他我不性白！】白彦忍无可忍，爆了句粗口。
　　“生出来了！是个少爷！”有一个年老的妇人的声音大声喊道：“夫人，是个少爷！”
　　白彦觉得自己的屁股被狠狠地打了一巴掌，一时没忍住，趁着刚才憋屈的怒火，“哇”地一声哭了出来。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　新世界开始了哦~
　　求收藏~
　　系统的智障是个伏笔，看看大家啥时候能看出来~


第14章 求亲。
　　十六年后。
　　“柳伯父，晚生带着家弟来了。”白彦向着对面那位官老爷行了一礼。
　　白彦一身男子的儒生长袍，身边跟着一个十来岁的少年。
　　她身量纤细高挑，看着有些羸弱，但是稍微听过她名头的人都知道，白家大公子白彦是个文武全才，在庆陵这个地界的名头比知州家的公子哥都要大，但是至今没听说哪个人敢挑衅到她的跟前的。
　　又听说她本身雅量高致，是个难以用言语形容的妙人。
　　“彦小子来了？”柳儒知见到了这一高一低两个少年，终于勉强能露出些笑，心中宽慰了些许，让两人坐下后，解释道：“你伯母去了，我这身体也快不行了，但是只怕你妹妹被旁人欺负了去，你也知道，我们柳家人丁单薄，我只有你母亲这一个族妹，如今你已经顶门立户，我想着将生儿过继到我的膝下，日后也好有个照应。”
　　白彦这回就是为了这来的，也没有多诧异，眉眼含笑说：“伯父早已于信中告知，晚生今日带着生儿来，便是为了让伯父放心。”
　　柳儒知终于露出了一个在自己的发妻去世之后，发自内心的笑，说道：“我自然是放心的，那生儿……”
　　站在白彦身边一直不说话的少年上前一步，说道：“以后但凭父亲做主。”
　　“好好好。”柳儒知忍不住抚掌大笑，说道：“既然如此，那你们便稍作休息，过几日便让生儿入柳家族谱！”
　　白彦和自己的弟弟对视一眼，然后便跟着一旁的侍女往指定的地方走去。
　　等到落座之后，白彦将侍女全都屏退，然后姿态放松的坐在了椅子上。
　　白承生站在一旁，犹豫了片刻，开口喊道：“哥……”
　　刚发出来一个音，就被白彦一个眼神止住了。
　　“好吧，姐。”白承生觉得自家大姐什么都好，就是在穿男装的时候也不愿意让自己叫她哥哥，有点怪异。
　　“什么事？”白彦一副没有骨头的样子，把自己瘫在椅子上问道。
　　“大姐，我真的要过继给柳伯父啊？”白承生对自己这个大姐一直是又敬又怕，挨挨蹭蹭地凑到白彦的身边，没话找话说。
　　“对，不然母亲不好交代。”白彦难得好心情地抬手揉了揉自己弟弟的头，说：“在旁人眼里，我是白家长子，要是她连自己的一个小儿子也舍不得，反而让自己娘家绝后，不知道要承受多少非议。”
　　白承生抿了抿唇，说道：“但是很多人都觉得，你是为了白家的产业，才让我过继到柳家的。”
　　白彦听了之后，没客气，直接一巴掌糊上了白承生的后脑勺。
　　“嗯？”她斜着睨过去。
　　“我知道，我知道。”白承生捂住了自己的后脑勺，脸上露出了讨好的笑容，说道：“我这不是也生气么？我姐对我的好，他们想像不到。”
　　白彦这才收回目光，从椅子上站起来，晃晃悠悠地往内间走去。
　　她这回的穿越，算是个胎穿。
　　刚出生的时候挨的那一巴掌，已经十六年了，她仍旧是记忆犹新。
　　那时候她刚穿越，啥都还不知道，刚哭出声来，就被放到了内间，饿了个半死。
　　过了很久知道白彦才知道，原来自己这个世界的生身母亲好不容易才怀了孕，但是是一个女儿。
　　若是这一胎不是儿子，白彦的母亲就很有可能会被休弃，所以白彦的母亲柳氏只能买通了稳婆，在白彦刚出生的时候就大喊少爷。
　　说来也是可怜。
　　不过这也给了白彦能出门的机会。
　　古代的女子，特别是高门大户里的，为了保证清白，一辈子都有可能不能抛头露面，白彦要是真的有个哥哥，估计想要出门，首先得离家出走。
　　但是一个稚童，在离家出走没有文牒没有身份啥都没有的情况下，白彦啥都做不了。
　　所以……这也算是不幸中的万幸了。
　　接下来就是白彦五岁时，真·弟弟出生，然后父亲在白彦十五岁的时候去世，白彦也从一个才子，变成了庆陵有名的商业奇才。
　　……其实是白彦用了很多现代总结出来的知识占了光而已。
　　至于为啥白彦要把自己的弟弟给卖了……
　　当然是因为柳儒知的女儿就是白彦的找的女朋友啊！
　　柳儒知和白彦的母亲柳氏早已是除了五服的本家，要不是柳家这一脉真的人丁凋零，柳儒知是肯定想不到白家这个经商世家。
　　现在忽然想起来了，也是因为白彦进行了刻意的宣传。
　　让柳儒知知道自己还有这么一个本家。
　　等到白承生上了柳家的族谱，白彦就可以提自己的要求了。
　　“伯父……”白彦站在柳儒知的面前，明显有些拘束，犹豫了半晌之后说道：“伯父，晚生……有事相商。”
　　“何事？”柳儒知平白得了一个儿子，日后不愁没有人养老送终，这两天心情忽然好了起来，心中似乎也没有郁气纠结，身体也好了很多。
　　其实柳儒知只是心病比较严重，在原着小说里，也活了很久，直到女主被献祭前期，才因为在朝堂上被皇帝斥责心胸狭隘，导致心气郁结而死。
　　现在……没有了心心念念的后嗣之类的事情，他的身体好像忽然就一点毛病也没有了。
　　所以在见到白彦这个自己儿子的亲哥哥的时候，他也很乐意和颜悦色的。
　　但是……
　　没过多久，他就发现白彦的支支吾吾的不肯开口，他看几眼之后，甚至连脸颊都红了起来。
　　“你这是……”柳儒知隐隐有了写猜测。
　　白彦见时机差不多了，终于说到：“晚生家中的情况，伯父想必也是知晓，家母的意思是，既然本就是本家，如今不如……不如亲上加亲。”
　　柳儒知也有些意动，毕竟他已经知道了白彦的人品，也知道了对方的名头，这么好的一个女婿，放走了也不知道以后会便宜了谁。
　　他沉吟片刻后说道：“你妹妹如今才十四，还是过两年待她及笄，再谈不迟。”
　　“晚生倾慕柳家风骨多时，从先帝开创基业以来，柳家的贤明便传遍了整个铖国，妹妹作为伯父唯一的女儿，想必也定是个神仙般的人物。”白彦见柳儒知有些犹豫，也不强催，只是可劲儿的给自己未来的岳父拍马屁。
　　果然，柳儒知作为一个爱惜羽毛的人，自然喜欢听这些话，他笑了笑，但是并未开口。
　　白彦打蛇随棍上，接着说：“家母的意思是，不如先定下来，待日后年龄合适……再完婚不迟。晚生知晓柳家重情义，伯父更是在伯母去后，不再娶妻，若晚生得妹妹为妻，定然一生一世一双人。”
　　在古代，多少女子都求不得一生一世一双人？
　　这样的许诺在白彦这个现代人看来不过是基本操作的事情，但是在古代，确实难得的承诺。
　　偏偏这话白彦来说，是很有份量的。
　　白彦心里清楚，自己就是为了沈听梦而来的。
　　而柳儒知也知道，白家的长子白彦这么些年，从来不曾留恋于烟花柳巷，并且身边的友人也都是品行端洁良善的人。
　　是个不可多得的好人选。
　　他到底是没有过多的犹豫，点了头。
　　“那过几日，晚生便会请冰媒过来提亲，到那时，还望伯父莫要将晚生拒之门外。”白彦松了口气，又向柳儒知行了一礼。
　　柳儒知叹了口气，应允了。
　　跟在白彦身边的白承生自从白彦提到自己的婚事，就一直一脸懵逼的看着白彦，等到俩人出门，已经到了自己住着的地方，才慢慢回过味儿来，说道：“姐……你真的要娶那个林家小姐？”
　　白彦反问：“为什么不？”
　　“可是你们都是女人……不对，可是……这……”白承生不过十岁，还未成熟的思维一时间转不过弯儿来。
　　他觉得自己的姐姐要成亲这件事，似乎哪里都不对，又似乎非常正常。
　　因为有白彦这个姐姐，导致一开始白承生对于所有的女性，都是抱着一种敬畏的姿态在相处的，但是后来他发现，那些外面的女人，大多数都和自己的姐姐不一样。
　　在弄懂了这些之后，白承生就不拿自己的姐姐当女人看了。
　　当然，白彦身边的女人也都不是女人，那都是神人。
　　“女人这么了？铖国的男人在一块儿就是风雅，女人和女人就不行了么？”白彦笑了笑说：“这些你都放心，我不会闹出事端来的。”
　　白承生对自己姐姐的话一直都非常信服，也就没有再多言。
　　白彦的行动力非常强，在刚回家没多久，便带了媒人以及非常丰厚的聘礼过来。
　　但是在进了门之后，白彦发现，柳儒知的眉头又皱了起来。
　　她还未开口，柳儒知忽然笑了起来，说道：“既然如此，那你便一起去吧！”
　　白彦：……啥？一起？干啥？去哪儿？
　　柳儒知说：“依梦的母亲家里说要看看依梦和我新认下来的儿子，我正担心路上不安全，我记得你曾经去过京城，既然你来了，那边一起去吧！”
　　白彦：……你为啥觉得，和我一起去，你的女儿就安全了呢？
　　但是她还是笑着说：“但凭伯父吩咐。”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　完全架空，不要考据。
　　关于白彦的身份，我一开始确实想着让她一直作为女儿身的，但是……
　　古代的封建不是白彦一个人就能轻易扭转，白彦一开始只是一个孩子而已，什么也做不了。
　　于是我就选择了一个，相对好处理的方式来写，希望理解……
　　我说话算数，营养液或者评论破百的话，我就加更，加更在明天，今晚……时间不够了。感谢在2020-03-31 23:50:09~2020-04-01 23:09:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：浮生草 5瓶；小土豆 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第15章 赶往京城的路上，
　　【我想见我女朋友！】白彦躺在自己的马车铺着的软垫上，想着自家女朋友可能就离自己不远，但是偏偏看不见，就觉得着急。
　　【冷静宿主，在现在的世界观里，只要你去见她，她以后的日子都会很不好过。】系统即使知道白彦只是说说而已，仍旧非常小心的提醒。
　　【我十六年没见她了。】白彦翻了个身，捂住脸说，【不知道为什么，我很想很想她。】
　　系统罕见的没有直接接话。
　　半晌后，它才说：【抱歉宿主，我不能理解人类的感情，所以无法理解你的思念。】
　　白彦一怔，半晌笑出声来，说：【你竟然还真试图理解了，没事儿这对于你来说不重要。】
　　系统听话的不说话了。
　　不知道为什么，白彦罕见的有些尴尬，正要找些借口岔开话题，自己的车架忽然停了下来。
　　白彦掀开马车的链子，说道：“发生了什么？”
　　在前面赶车的马夫冲白彦讨好地笑了笑，说道：“是前面小公子的车停下了。”
　　白承生……不对，现如今已经改名叫柳承生的小子，这回是跟着柳家的车骑，柳家是庆陵郡郡守，所以在车骑的规格上，要比白彦这个大一些，所以走在了白彦的前面。
　　白彦并不担心自己的这个弟弟，以他如今的能力，别说是如今才十岁了，就是两年前，也能用一些内功将成年人给打跪下。
　　这不是白彦的金手指，而是……
　　原著作者给男主开的金手指。
　　可能是为了突出主角的爽度以及合理的献祭女主，这个世界虽然不能修真，但是修道却是可以的。
　　并且灵气还蛮充盈。
　　好巧不巧，白彦的这个弟弟也稍微有那么一点修道的天赋，白彦就把自己的功法皮毛给修改了一下，教给了自己的弟弟。
　　不过柳承生的天赋毕竟有限，没可能像白彦一样，朝着练气筑基这样的阶段发展。
　　所以，柳承生如今停下了车驾，肯定不是出问题了。
　　车夫在前面也适时地回复道：“老爷，小公子从马车里走出来了。”
　　没多久，白彦就听到柳承生的声音在自己的车外响起，：“兄长，我有要事相商。”
　　白彦撇了撇嘴，又靠回了软垫上，懒散的说道：“进来吧。”
　　柳承生磨磨蹭蹭地从外面爬进来，凑到白彦的身边说道：“姐，我刚才在看账本，看到了一点不懂的东西，你现在有时间跟我讲讲么？”
　　“有有有。”白彦凑过去，看了一眼账本上的东西，一指头点上了自家弟弟的额头，问：“你是真的不知道，还是找我有其他事？”
　　柳承生不敢在白彦已经看出来自己目的的情况下撒谎，犹犹豫豫地说道：“姐……我就是想问，你的婚事，娘亲同意了么？”
　　“娘亲怎么会不同意？”白彦反问。
　　“娘亲一直觉得，亏欠你很多。”柳承生想了很久，才决定今天一定要把话说清楚，“你和娘亲的关系一直都不亲厚，娘亲一直都觉得，你的心里带着怨气。”
　　白彦在现实世界就没有太好的家庭。
　　可能是她的运气实在是不好，她的父母在一次出门的时候出了车祸，还没送到医院的时候就没了。
　　她自己那时候才六岁，就穿着一身并不干净的衣服，拿着自己的户口本，给自己的家人一个个下了户口，又自己去民政局办了孤儿证。
　　那个时候她笑着说：“这是最后一个证件了，我跑了两天，终于可以回家好好睡一觉。”
　　然后回家了之后，却怎么也睡不着。
　　接下来在自己成年前那些寄人篱下的日子，真是不说也罢。
　　她没有经历过那些在自己母亲面前撒娇的日子，所以在自己这个世界的目前面前，也从来都亲厚不起来。
　　没想到让柳氏误会了。
　　她想了想，微微皱着眉对柳承生说道：“等再次回去，我好好地跟她说清楚就好，我从来都没有怨气，只是我……”
　　“我知道！只是阿姐不知道怎么对别人好！”柳承生仰着头笑着接话。
　　白彦瞪了他一眼，问道：“谁说我不会？”
　　她以前就有朋友！
　　还有女朋友！
　　但是这话不能给柳承生说。
　　“但是阿姐啊，你其实是真的不懂得对别人好，要不是我聪明，肯定看不出来你是对我好的。”柳承生似乎是胆子大了，什么都敢在白彦面前说：“小时候你对我非常严厉，我心里似乎有怨气的，但是现在我知道这些事情的好处，也因此少吃了很多苦，只是……”
　　只是当时白彦有些过于不近人情了。
　　白彦也有些犹豫。
　　她是真的不知道自己对柳承生是什么样的。
　　但是……她好像真的很少去关心柳承生的感情生活。
　　“我知道了。”白彦揉了揉柳承生柔软的发顶，说道：“我以后……尽量。”
　　她不敢作保证。
　　在穿越第一个世界的时候，白彦没有这种感觉。
　　可能是因为那个世界和白彦的世界过于相似，所以她下意识的，将那个世界作为自己曾经生活过的世界来看了。
　　但是如今的这个世界，白彦却能清晰地感受到自己的格格不入。
　　她没有什么代入感。
　　作为一个在现代生活了很久的人，她一时半会儿没法让自己用古人的思维来思考。
　　即使说的话已经在尽力地向他们靠拢，即使她在尽力地让自己学会那些规矩，也觉得很难受。
　　但是偏偏她又没有穿越文主角的那些金手指，没法让别人无视自己的格格不入。
　　她只能谨小微甚的生活，不让自己露出马脚，所以其他的事情，也就不是非常的关心了。
　　如今被自己的弟弟给指出来，她只能强迫自己慢慢改变。
　　柳承生见自家姐姐不说话了，有些怕是自己说错了什么，小心翼翼的抬头看了一眼，发现……自己根本就看不懂白彦的表情。
　　白彦的唇角是勾起的，但是眼睛中，确实深的看不见底的悲伤。
　　他抿起嘴唇，轻轻扯了扯白彦的袖子，说：“姐姐，你别难过。”
　　白彦这才从一种自己说不清楚的境界中挣脱出来，下意识地将自己的笑容摆的更加明显，然后说道：“我没难过，我只是觉得自己错了而已。”
　　以前的白彦，很清楚自己所处的是书中的世界，但是这么多年过去了。
　　她也有些分不清楚，自己面前的这些，到底是不是和自己一样，有血有肉的人。
　　柳承生似懂非懂的点点头，然后从白彦的身边挪开，把自己小小的身体挤到了马车的一角。
　　白彦诧异道：“你不回去么？”
　　“我觉得姐姐这个马车很好，很舒服，我不想走！”柳承生似乎是打定主意不想离开这里，又狠狠地往里挤了挤，说：“姐！我不占地方的！你别赶我走行么？”
　　白彦其实知道柳承生的意思。
　　柳承生的智商很高，所以能看清很多别人看不到的本质。
　　就比如他能知道，白彦对他的严格其实是一种别扭的关心方式。
　　也因此，柳承生对于白彦非常的敬重。
　　他不想回自己的马车上，也是因为，他不愿意走在白彦的前面。
　　要是按照以前，白彦估计就比较严厉的把白承生给骂回去了。
　　但是现在……
　　白彦觉得自己应该温柔一点。
　　她盯着白承生看了一会儿，直把白承生给看的头皮发麻，才收回目光，然后把自己身边的一条毯子给对方扔回去，接着又翻出来了一个话本，眼光扫到自己面前的的那个放着零食的小几，把话本放在小几上，往柳承生那里推了推。
　　柳承生再聪明，也终归只是一个小孩子，看到白彦这种明显的善意，立刻扬起脸笑了，把绒毯围在身上，捧起话本开始翻看，时不时还取一两块干果塞在自己嘴里。
　　简直惬意的不行。
　　白彦：……
　　她现在有理由怀疑，柳承生确实是觉得自己的马车比较舒服才留下来的。
　　不过柳承生也确实不占地方，白彦发了会儿呆之后，就开始摆出五心向天的姿势，运转功法。
　　五心向天是比较高端的打坐方式，属内功，即五个心朝上，与宇宙之气接轨，达到快速聚气。具体做法是：正身坐于蒲团之上，左脚提至右大腿根部，脚心向天，然后再将右脚扳至左脚大腿根部，实现两脚心向天。两掌心向天，自然置于两腿上，至此四心向天。而头顶百会穴视为头心，自然向天。
　　这是系统交给白彦的功法中最合适的一个，也是最安全的一种。
　　《万象天地剑道》毕竟是一个剑修的功法，练起来动不动就是劈山填海的，动静太大，白彦也不敢轻易的常识，只能先修炼自己的灵力。
　　柳承生在看话本的间隙往白彦这里看了看，发现对方又在打坐，见怪不怪地收回目光。
　　但是这毕竟是在马车上，白彦不敢入定，只是运转了一个小周天就赶紧醒过来。
　　也正是此时，她的耳边隐隐传来一阵疾驰的马蹄音。
　　她立刻清醒，掀起马车的帘子，足尖轻点朝前面马车的车顶上跃去。
　　远远地，便看到了一匹似乎已经失控了的骏马。
　　她冲到车列的最前面，在那匹疯了的马冲过来之前，狠狠地拉住了马的缰绳！
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　我没有赶上！！！
　　对不起！！
　　请大家原谅，还有一更，大概在凌晨四点左右，下午不出意外的话还有一更。
　　五心向天来源百度百科。感谢在2020-04-01 23:09:23~2020-04-02 23:59:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只废龟 25瓶；墨镜尘、凉薇是命 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第16章 事件解决。
　　这是原着剧情中，被隐隐提到过的一点。
　　女主在坐着马车到京城的途中，曾经被一匹疯了的马惊了座驾，险些让马车翻车。
　　虽然在文中并未多言，但是既然白彦已经猜到了，自然会尽量避免这件事的发生。
　　既然已经出了这样的事，车驾自然是不能继续前行的，所以柳府以及白府的侍卫就开始整理自家的马匹，准备在官道上停下。
　　毕竟是对方冲撞了自己，总不能就咽下了这口气。
　　柳府确实是以贤明著称的，但是爱惜羽毛可不等同于忍气吞声。
　　所以，这些走在前面的柳府的人，就看到了自己永生难忘的一幕。
　　白彦手中紧紧握着那匹疯马的缰绳，脸上没有一丝勉强的表情，甚至连手指都没有一刻的放松。
　　若是拿男人的体型来看，白彦显得过于瘦弱，根本不像是传闻中那个文武双全的奇才，所以一开始在得知白彦要向自家小姐求亲的时候，很多人都很是瞧不上白彦。
　　即使白家是皇商又如何，还不是“士农工商”四个阶级中最为低贱的商贾之辈？
　　那些听起来好听的名头，肯定都是拿钱买来的！
　　哪里配得上他们家天人之姿的小姐？
　　但是如今，这个瘦弱的、被他们看不上的商贾之辈，将那个一蹄子能踹死一个人的马匹给拿捏得死死的，竟是和传闻一般无二。
　　那匹骏马比白彦还要高上不少，被白彦这个钉子式的人给圈在原地可劲儿扑腾的场景，说不出的滑稽可笑。
　　但是现在没有一个人能笑得出声来。
　　毕竟铖国以武治国，风气如此，大家都是慕强的，在强者面前，他们不敢露出丝毫的轻慢姿态。
　　就是疑惑，为什么明明白彦能轻易地将那匹马给杀死，却迟迟不动手，偏偏要费那许多力气。
　　其实白彦一开始也想要直接把这匹马给杀了了事。
　　但是，她看到了这匹马蹄钉上那个非常微小的图案。
　　是梵琼花。
　　根据白彦在这个世界生活了这么久的经验，她自然知道，这梵琼花被称为“无暇之花”，是铖国的国花，一般人别说是把这个图案给印在蹄钉上了，就是印在帽子上，顶在头顶，也需要好好掂量掂量，自己有没有那么胆子。
　　也因此，如果这匹马的主人不是胆大包天肆意妄为之徒，那就只有一个可能。
　　这位是皇族。
　　并且根据这匹马上沾染的气息来看，这位皇族，还是个真龙。
　　至于皇族中哪一位可以被称得上是真龙……那简直就是显而易见的。
　　这就非常蹊跷了。
　　一位真龙的座驾，在这个离皇城算不上近，而且行人还不多的地方忽然疯了，而且还恰巧将要冲撞柳府的座驾。
　　白彦不得不想到那位能一眼看到人命格的开挂男主那里。
　　虽然一时半会儿白彦弄不明白，为什么那位男主要做这么一出戏，但是这并不妨碍白彦对这件事情认真起来。
　　首先这匹马是肯定不能杀的，不然即使当时的真龙不计较，以后白家能不能保住皇商的名头也是危险。
　　然后……便是等着解决这件事的人出现。
　　不过白彦的心理想法虽然很严肃，但是呈现在旁人眼中的，却是她一个人面无表情地牵着一匹活蹦乱跳的马，好笑程度直指耍猴。
　　而这一幕，也被有些好奇发生了什么事情，却不敢抛头露面的柳依梦……的丫头看见了。
　　“小姐，您未来的夫婿怎么看起来不太聪明？”小雀儿在看到那滑稽的一幕之后，忍不住笑，但是也为自家小姐担心。
　　她一直觉得自家小姐的夫婿定然是最完美的人，但是没想到被这个商贾给捷足先登了。
　　长的好看又如何？
　　男人有了银两就容易学坏，更别说那些商人个顶个的油嘴滑舌，现如今说的好听，谁知道日后会是什么样的？
　　柳依梦忍不住凑过去看了一眼。
　　那个牵着马的人面如冠玉，身量高挑，虽然在旁人眼里不像是良婿，但是柳依梦只看了一眼，心脏就难以自制地疯狂跳动起来。。
　　她立刻将微微挑起的帐帘放下去，用帕子捂住脸，好一会儿才轻声说：“我倒是觉得，他很好。”
　　“是是是，好极了，一副小白脸的模样，最是能将女儿家给迷得神魂颠倒。”小雀儿其实也觉得白彦长得好，但是面相过于阴柔，而且看起来很是温和，像是这样的人，无论在什么时候都是受女人欢迎的。
　　她一心为自家小姐着想，自然有些看不惯这个出轨潜力股。
　　但是自家小姐喜欢。
　　她默默地叹了口气，在心里发誓，一定要保护好自家小姐。
　　这个小插曲，白彦是不知道的。
　　她作为修真者，听觉过于敏锐，所以在不运功的时候，都将自己的五感给调的和常人一般无二，不然她的世界就过于繁杂了。
　　也因此，她错过了自家女朋友对自己的一见钟情。
　　没过多久，那匹马的主人就找上门来了。
　　不是一个两个，是浩浩荡荡的一大群。
　　白彦开启灵识瞧了一眼，惊讶地险些说不出话来。
　　说得出名头的那几个皇子、天子近臣侍卫、以及天子本人，都跟着来了。
　　白彦恍恍惚惚的想到，听说这位皇帝陛下是个喜欢撂下政务出门体验生活的另类，难道自己这是遇见了现场？
　　白彦向那些人行了一礼，道：“晚生如今不方便，还请见谅。”
　　“无妨。”那个看起来仍旧很有精神的皇帝大手一挥，表示理解。
　　也不可能不理解，毕竟白彦牵着的那匹马，他是最知道威力的，今日兴致上来了，将这匹马放出去撒个野，没想到转眼就没了踪影。
　　好容易追上来，没想到是被一个看起来很是羸弱的少年给抓住了。
　　也幸亏是有这么一个人，不然万一出了事，即使他是皇帝旁人不敢多言，自己也是会自责的。
　　当然，也仅仅只是自责。
　　“因为不知这匹马的主人是谁，所以晚生不敢贸然出手，既然你们说这匹马是你的，便拿出证据来，我也好将这交予你们处理。”白彦装作什么都不知道的样子，说道。
　　皇帝的跟从中有一个年轻气盛的差点直接说出皇帝的身份，被皇帝淡淡的扫了一眼，便战战兢兢地退了回去。
　　白彦有些惊讶，本来她以为，作为一个经常不务正业的皇帝，在威严上总是有所欠缺的，但是现在看来，皇帝在一般人眼里，还是凌然不可侵犯的。
　　也幸亏白彦没有肆意妄为，如果她将马杀死了，还是一个普通人的话，如今能不能完完整整地站在这里，都是个问题。
　　但是白彦不是普通人，她现在的隐忍，都是为了自己身后的那个人。
　　她怕自己如今的能力还护不住柳依梦。
　　最后还是皇帝身边的一个肤白无须的人，刻意压低了声音解释道：“这位小公子莫要介怀，我们老爷出门时走得急，一时半刻的也拿不出证据来，我们……”他从怀里掏出来一枚令牌，说道：“这般，小公子便信了吧？”
　　那枚令牌白彦作为经常走南闯北做生意的人，自然是认识的。
　　不过是一个户部的六品官衔。
　　不过即使如此，这也不是白彦的身份能够得罪的，所以她很快又给对方行了个半礼，说道：“既如此，这匹马大人需要找人来牵么？”
　　“不必了。”一直在旁边不说话的皇帝忽然开了尊口，说道：“我见小公子你力气超群，这匹马又已经疯了，你便动手，将这马给杀了吧。”
　　皇帝这话一出，几乎全场哗然。
　　白彦看了一眼那个出面的太监，太监自然也是点头，白彦便松了一口气，一跃而起按上马背，只听一声轻微的“卡嚓”，那匹本来还疯的不行的马竟然忽然全身抽搐，而后身体一僵，瞬间倒了下去。
　　倒地的瞬间，扬起了漫天的尘土。
　　白彦后退一步，避免了被那些灰尘给弄得灰头土脸的，而后终于对着那些这个国家最尊贵的人拱手行了一个全礼，道：“既然事情已经解决了，那小人便就此告辞，还望诸位见谅。”
　　皇帝忽然上前一步，说道：“小公子这般才华，为何不去考武举？我可以为小公子作保，让小公子能够参加此次武举。”
　　白彦回头，对着那群人露出一个笑容来，然后朗声说道：“商人向来低贱，但不可或缺，我虽有一股子蛮力，却更愿意今生只求得安稳，再找到一个能共度一生的人，好好过一辈子。大人抬举小人了，就此别过。”
　　皇帝毕竟是皇帝，不会因为这件事就失了气度，对着白彦笑了笑，摆摆手示意她离开。
　　白彦又冲皇帝拱拱手，顺势回了自己的马车里。
　　这件在原着小说中只是被提了一句的小乌龙，也算是圆满解决。
　　不过……
　　白彦在马车里稍微等了一会儿，便听见窗户被人敲了几下，她掀开帘子，便看到那个柳依梦身边的侍女扭扭捏捏的给白彦扔过来一个小药瓶子，说道：“这是小姐给你的！一日一次，只要用上两天，你手心里的擦伤就会好。”
　　白彦知道，自己刚才说的那段话没有白说，柳依梦已经听见了。
　　柳依梦也如同上辈子一样关心自己，担心自己的手心因为握着缰绳握的时间久了，有些擦伤。
　　真是……
　　白彦接过那个小玉瓶子，笑了。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　加更完成！
　　说起来，我的营养液也够一百了。
　　我会努力不上的！！
　　谢谢大家喜欢！！
　　另外，我已经签约成功了哦~
　　多谢大家的支持，让编编能看得过眼！
　　这是没有我可爱的呆一给我捉虫的一章，可能有错别字，希望大家帮忙捉虫，等我醒来改……
　　再次感谢！！
　　我一定会加油的！感谢在2020-04-02 23:59:52~2020-04-03 04:06:04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：此号已疯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：此号已疯 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第17章 有个宅子，
　　接下来，算是平安的到达了京城里。
　　白彦因为一时半会儿没法和柳依梦见面，只能交代柳承生好好盯着，不能让柳依梦受分毫委屈。然后自己就换了一身衣裳，再把自己刻意男性化的妆容给擦干净，准备出门。
　　她不是第一次来京城，但是以前来的时候，大多都是要来这里做生意，不仅要想尽办法去避免那些酒局，还要安安稳稳地将那些东西都给卖出去。
　　从来没有机会在这个地界好好玩一玩。
　　如今终于有了时间，能好好在这个地方逛上一逛。
　　她甚至为了这件事，将很久没有穿过的、用来压箱底的女装给穿上了。
　　如果不是因为女人做生意肯定会被看轻，谁乐意穿着一身男装招摇？
　　一直跟着她的侍女也知道自家小姐不喜欢男装，看着白彦换了衣服，也不多说什么，只是在身上多装了几个防身用的利器。
　　“拿那些东西做什么？难不成还有谁能伤我不成？”白彦没有阻止对方，但忍不住出口笑道。
　　“小姐自然是不怕的，但是奴婢可没有小姐的本事，若是小姐的容貌惹了祸，奴婢总不能站着什么也不做。”
　　枫红将自己早已准备好了的几只簪子别再头上，抬头看了眼白彦不施粉黛但是仍旧美艳至极的脸，叹口气说道：“小姐长得太好看了，平时被妆容给压住看不出来，但是如今将妆容卸了，莫说是本就德行有亏的人，就连圣人，估计都得多看几眼。”
　　“圣人即便是看，也知道分寸、知道好歹，人长得好看别人看了高兴，那没错，但是有些人……”白彦冷笑了一声，说道，“有些人见了好看的，还非得伸出手来摸一摸，有时候摸一摸还不够，非得把人家给抢走，那这些人……”
　　“这些人本就很有问题，遇见了小姐被教训了，也只能说他们运气不好。”枫红跟着白彦的时间很长，思维也像白彦，比较现代化。
　　“对，很对。”白彦笑了笑，很快便推开门，毫不遮掩的往自己平日里就向往已久的东大街走去。
　　京城中的人毕竟是见多识广，大多知道什么人是不能招惹的，所以即使白彦这个明晃晃的美人姿态大方的闲逛，也没有什么人一头撞上来。
　　有时候人就是这么贱的一种生物，别人遮遮掩掩的时候，他们非要把人家想要遮掩的东西暴露在太阳底下，但是等人家落落大方的时候，他们偏偏一个个像是对这些事失去了兴趣。
　　他们多数人都觉得，白彦既然敢这么光明正大的出来，肯定是有些他们惹不起的筹码。
　　事实也正是如此。
　　所以白彦在东大街上这么长时间，也算是彻底见到了古代的一个城市能繁华到什么程度。
　　铖国虽然创建不过百年，根基尚且不稳，但是如今已经是这片大陆上唯二的两个国家之一，所以很有自己的一套自己的治理方法。
　　更别说白彦如今看到的是京城中人最多的一条大街，所以在她看来，如今铖国能有这样的盛景，着实不易。
　　在终于把东大街走了个遍之后，白彦便晃到了东大街最为有名的酒楼，听世居。
　　她虽然不是很喜欢喝酒，但是听说这里的菜也味道不错，白彦以前没有来过，这次既然已经有了时间，那自然是不能错过的。
　　但是，即便那家店小二见过各种慕名而来的客人，像是白彦这般的，却是第一个。
　　他愣怔了一下才赶紧迎上去，说道：“这位客官，是……”
　　“要一个包间。”白彦笑了笑，对着那个明显不敢多看自己一眼的小二说。
　　她忽然喜欢这个酒楼了，如果可以，她甚至想要认识一下这个酒楼的开创者。
　　她想知道，到底是什么样的人，才能在一个这样的男权社会背景下，把自己的店小二都调|教的能处变不惊。
　　不过她也听说，听世居的掌柜背景很大，一般人是得罪不得的，更不可能和对方见面，所以白彦的想要认识，也仅仅是想想而已。
　　在坐好等着菜上来的途中，白彦隔壁的包间忽然传来了一阵哄笑，而后他们就压低了声音，似乎在交谈什么。
　　一人故作神秘地说道：“听说文王的宅子又开始闹鬼了！”
　　另一个人又赶紧接上：“可不是，自从文王含恨而终，他的宅子就没有安稳过，如今更是闹得沸反盈天，我听说那个宅子附近的人成日睡不着觉！”
　　过了会儿，又有人接话：“谁家附近出了这等事，能睡得着？就是不知道文王当年倒是是怎么一回事，也不知道那位到底会不会查一查。”
　　白彦越听越觉得他们讨论的剧情熟悉，片刻后一拍脑门，了然：这可不就是剧情吗！
　　根据原着来看，这个男主的段位明显要比上一本的那位高多了。
　　至少还知道自己算是个地位崇高的人，不需要亲自动手。
　　这位也是从现代穿越过来的，所以对于现代那些操纵舆论的事情用的是非常顺手，而文王死宅闹鬼这件事，也是那个男主的安排。
　　男主穿越的那个壳子，就是和文王一母同胞的亲弟弟，当年文王谋反的时候，那个壳子还只是一个稚童，所以没有受到牵连，而如今，男主就开始利用文王当年死去的案子，为自己的打出名气。
　　一般人可能会想了，文王的死和他有什么关系呢？
　　男主的脑子也是非常好用，他先是让自己手下有点本事的道士在文王的宅子那里做法，而后便开始传闻，说当年文王是被陷害的。
　　等到百姓以及官员都相信了的时候，男主再在后面煽风点火，让他们给皇帝递折子，建议重审当年的文王谋反案。
　　然后，男主再造出一些假证据，将文王塑造成一个小可怜，不仅可以陷害一个挡在自己面前的兄弟，还能让皇帝对文王的愧疚移情到自己的身上。
　　皇帝一旦愧疚，就会相对地包容。
　　一个帝王的包容一旦被得到了，那好处可以说是无穷无尽的。
　　男主当年就是靠着这件事，打了一手好牌，世界意志也是按照男主的意志来做的，完全没有让男主有一丝一毫的算漏，打了一个漂亮的翻身仗。
　　白彦都能想像到各位读者看到这个地方的时候，得有多激动，估计都已经开始脑补男主在夺得皇位之后的指点江山了。
　　读者大多都是和主角共情的，主角做得好，读者自然也会觉得自己非常爽。
　　没有几个人会在意当年的文王是不是真的谋反，也没有人会觉得在弱肉强食的时候，被杀掉了一个皇子有什么问题。
　　但是好巧不巧，白彦会想。
　　她也知道，男主作为一个智商在及格线上的人，不可能会不知道自己的所有成功，在大多时候都和自己的金手指有关，所以他能够毫不留情地把一个人给陷害死，说明这位本身也有点反社会倾向。
　　在白彦的观念里，能够杀死一个人的背景无非就是那几种。
　　在战场上的时候，以及……
　　在对方想到杀死自己以及自己很重要的人，并且没有完整的法律制度的时候。
　　主动去杀掉一个人，不存在的。
　　并且按照原着的剧情，白彦已经完全有理由杀了男主了。
　　男主不仅在登上皇位之后杀了女主，还把不少在以前有权有势的臣子给杀了，美其名曰不愿意让那些人的存在威胁皇权。
　　跟杀人上了瘾一样。
　　所以，白彦有理由怀疑，如果自己不赶紧把男主给制裁了，过不了多久，这位就会抢了自己的妻子，然后让自己死无葬身之地。
　　枫红作为跟着白彦学了不少东西的人，也是耳聪目明，很轻易地便听到了隔壁的交谈，她下意识觉得不妙，而后抬头，正好看见了白彦亮起来的眼睛。
　　“小姐，我想你应该不是想去现场看看。”枫红吞了口口水，艰难的说道。
　　“自信点，把‘不’给去了。”白彦笑着拍了拍枫红的肩膀，说道：“我们赶紧吃点东西，不然等会儿天就黑了。”
　　“小姐你难道怕天黑吗？”枫红的心里忽然燃起了一点希望，万一自家小姐怕黑，说不定她就可以商量一下，让自家小姐放弃这个危险的念头。
　　白彦怜悯地看了她一眼，残忍地打碎她的幻想，说道：“不，我是觉得你可能会怕黑，要是你不怕的话，我是不介意细嚼慢咽，毕竟鬼宅这种地方，不在晚上去真的没有意境。”
　　枫红：很好，她知道了，她家小姐就是个魔鬼……
　　等枫红好不容易做好心理建设，跟着白彦到了那个传说中的鬼宅的时候，她们发现这个地方已经被围起来了。
　　想来也是，既然这件事都已经传得沸反盈天了，皇帝再拿不出来一点作为，那就实在太不像话了。
　　白彦站在外围，支着下巴无奈地叹了口气，说道：“既然这样，我还真的不好在白天进去。”
　　然后，她在枫红惊恐的目光中，冲她点了点头，说道：“还是等晚上吧。”
　　枫红：不，不用了，小姐，你的担心是真的，我是真的怕黑。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　好了，我赶上了，快夸我！！
　　我也不晓得营养液的加更啥时候能写出来，我还想入v……
　　入v当天三更我也是瑟瑟发抖，害怕交不上来。
　　但是答应大家的我肯定都会完成，只是时间问题。
　　谢谢大家的收藏！鞠躬！感谢在2020-04-03 04:06:04~2020-04-03 23:34:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：97号打字机 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：97号打字机 6个；林修名的奶小丘 2个；浮生草 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：浮生草 15瓶；About you 8瓶；此号已疯 6瓶；凉薇是命、取名废呢QAQ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第18章 那个鬼宅里，
　　既然决定晚上去鬼宅一日游，白彦也没有在这地方多留。
　　要是留的时间长，被盯上了，等下回来就会比较不方便。
　　刚回到白彦在京城里安置的宅子，她就看到自家小萝卜头似的弟弟坐在树上，单手捧着脸，拧着眉头一脸不高兴的样子。
　　“怎么了？”白彦走到树下，仰着头问她。
　　“我不喜欢那家亲戚。”柳承生叹了口气，说道，“那家人太虚伪了，我看着非常难受，就回来了。”
　　“那你姐姐呢？”白彦听完便忍不住皱起了眉头，问道，“你将她一个人留在那里，万一出事了可怎么办？”
　　“我把侍女姐姐留下了！”柳承生也知道自己这么跑了不对，所以就把白彦给自己配置的侍女留下了。
　　白彦带出来的人，没有一个是凡俗之辈，柳承生小时候没少被她救过，所以觉得自己的侍女姐姐非常厉害。
　　也因此，他觉得把侍女姐姐留下之后，自己那位姓柳的便宜姐姐肯定也会非常的安全。
　　白彦知道自己给柳承生配置的人是什么水平的，所以在听到这话后，也松了口气。
　　很多人以为，白彦身边那个叫枫红的侍女，能文能武已经是世间少见，但是他们不知道的是，跟在白家……现在是柳家少爷身边那个，不显山不漏水的侍女，其实才是白彦带出来最满意的一个。
　　毕竟白彦能够自保，但是如果柳承生遇见真正的危险的话，肯定不会有白彦从容。
　　白彦不担心柳依梦的安全之后，冲柳承生勾勾手指，说道：“既然如此，那你便下来吧。”
　　柳承生知道白彦肯定是不会揍自己了，于是松了口气，顺着树干慢慢的滑下来。
　　白彦和柳承生在庭院里的石凳上坐好后，白彦问道：“为什么说不喜欢那家亲戚？我听说那家是真的繁荣，过得奢华的很，我以为你还会住在那里乐不思蜀呢。”
　　“怎么可能！”柳承生的表情非常夸张，绝对能凸显出来他对于那个地方的厌恶。
　　“我是真的觉得，那个地方就没有一点是干净的！”他先给白彦倒了杯水，然后把自己面前的杯子也满上，喝了一口之后才说道，“我都想不到，他们竟然会在我的屋子里安排一个侍女！”
　　“安排侍女……没问题啊。”白彦一时间打不过弯儿来，但是问题刚问出嘴，她就知道柳承生说的是什么意思了。
　　她一拍桌子，气的不轻，说道：“你才十一！”
　　按照柳承生的意思，那个侍女，可绝对不只是表面上那么简单。
　　贴身侍女啊，再和自家少爷传出去一点似真似假的传闻，不仅能自己上位，估计还能坏了这个少爷的名声。
　　估计那家人也抱着这样的心态，若是能将这个不知道哪里冒出来的柳家少爷给坏了名声，说不定就会被柳儒知厌恶，然后顺其自然地被赶出族谱，最后他家里的家产，都还是柳依梦的。
　　至于柳依梦……作为一个孤女，简直不要太好把握。
　　随便找个人嫁了，估计一辈子都逃不出他们家的掌握。
　　不得不说，当真是好亲戚。
　　不得不说，打得真是好算盘！
　　这不是白彦的无理由怀疑，因为在原着，柳依梦被坏了名声的事情，也是从张家——柳依梦的外祖家传出去的。
　　以张家作为开国大臣的权威，怎么可能压不下去这样的一点风声？
　　还不是为了能让柳依梦的身价贬值，而后随便他们拿捏？
　　至于柳依梦的父亲柳儒知……
　　那个时候他身体不大好，对于自己发妻的母家也是信任的，所以一时间竟然并未多想，在男主向皇帝请求赐婚的时候，也顺其自然的答应了。
　　白彦有理由怀疑，柳依梦在原着被坏了名声，其实就是张家和男主勾结在一起造成的！
　　一提到男主，白彦就忍不住想到那匹失控的马。
　　那件事肯定不可能和男主毫无关系。
　　但是……到底是有什么关系？
　　难不成就是男主在那一次，看出了女主是凤凰命格？
　　如果是这样的话，那是不是男主现如今并不知道女主的命格是凤凰？
　　也就是说，现如今的柳依梦其实是相对来说安全的。
　　不过这个也就是想想而已，白彦丝毫不敢大意。
　　自己在这个世界不过是一个商人，而对上的却是这个世界的皇族。
　　皇族当真是一个近乎开挂的穿越职业，只要不是穿越到末代皇帝身上，就连想要得到一个不好的结局，也得要很大的技术含量。
　　而白彦……这样好的运气，她不配有！
　　“姐！”看着白彦逐渐开始神游，柳承生忍不住又喊了白彦一声。
　　“什么事？”白彦惊诧于自己的出神，她竟然想这件事想的认真到了几乎入定……
　　虽然时刻入定对于任何一个修真者来说，都是难得的好处，但是白彦作为一个还要走任务的苦逼打工仔，是没有那个随时入定的条件的。
　　所以，在从那种诡异的入定中挣脱出来后，白彦打起精神问柳承生道：“你刚才说是什么？”
　　“我想……能不能让我在这里住一宿？就一宿，明天我肯定能调整好回去的。”柳承生一时半会儿还受不了那个地方，不想看那些自己一眼就能看出来的虚伪的嘴脸，那让他觉得非常恶心。
　　白彦也觉得那些人很恶心。
　　妥妥的就是为了钱为了权，放弃了道德底线。
　　作为开国以来的大家族，他们怎么会不知道这些很常识的东西？
　　如果柳承生真的着了道儿了，如今这么小，估计折寿都是轻的。
　　她思考片刻，点头说：“可以，明天我跟你一起过去。”
　　这个天大的馅饼直接把柳承生给砸蒙了，他再怎么想，也想不到白彦会为了自己去那种地方。
　　同时他也放下了心。
　　毕竟从小到大，只要白彦出面，就没有解决不了的问题。
　　他屁颠屁颠地找到了自己曾经跟着白彦到京城长见识的时候，住过的那间房子，开始在里面练功。
　　白彦稍微等了一会儿，在天色彻底地暗了下去之后，也开始准备出去的行装。
　　自从回了家里就消失了的枫红忽然出现，一脸哀怨的问道：“小姐，我们必须得出去么？”
　　白彦把自己蒙面的黑布给系好，说道：“当然不是。”
　　枫红的心中燃起了一点希望，问道：“小姐，那我们……”
　　“我自己去。”白彦伸手弹了一下枫红的额头，说道，“知道你怕黑，让你跟着出去，肯定得会拖后腿。”
　　枫红：……
　　她家小姐真的永远都有让人说不出话来的能力呢~
　　白彦瞟见枫红一脸别扭的样子，忍不住笑道：“你不用担心我，你家小姐的能力你能不知道么？”
　　红枫看到白彦的态度，就知道她肯定有把握，把自己所剩不多的担忧也给扔了，然后问白彦道：“小姐回来的时候，要点吃什么么？”
　　“不用，那时候已经很晚了，你不用干熬着。”她尝试着伸手揉了揉枫红的头发，说，“好好睡，我肯定没事。”
　　枫红听话的应是。
　　白彦在安顿好了自家的事情之后，终于从自家院子的围墙上翻过去，往那个已经全京城扬名的鬼宅那里飞奔而去。
　　不多时，她便到了地方。
　　不得不说，这个宅子真的可以满足一个人对于鬼宅的所有幻想。
　　院墙已经因为很长时间的风吹日晒而有了斑斑裂纹，上面爬着各种不知名植物的尸骸以及生长茂盛的躯体，还有各种虫鸣混在一起，伴随着时有时无的哀嚎，简直能让人从骨头缝里发寒。
　　但是白彦专克各种魑魅魍魉，见到这些东西眼皮子都不动一下，用翻出自家院墙的手法，又翻进了这个时不时有人巡视的废弃王府。
　　刚进去，白彦就觉得，有些不对劲。
　　这个地方……太安静了。
　　不仅里面没有丝毫的兵力驻扎，就连刚才在外面听到的虫鸣和哀嚎，都不见了。
　　果然有点东西。
　　白彦略一思索，便往那个据说经常发出鬼叫声的正殿走过去。
　　一路上什么都没有发生，平静的简直可以称得上是诡异。
　　但是……
　　在白彦走到正殿门口的时候，忽然听到了一阵剧烈的咳嗽。
　　“什么人！”白彦快步踏进殿中，轻声喝问。
　　这些个屋子里虽然没有人守着，但是也不知道其他地方会不会有些耳聪目明的眼线，所以白彦不敢过于放肆。
　　很久，都没有人出现。
　　这样其实也对，毕竟无论是人是鬼，听到有人喝问之后，就立刻连滚带爬的跑出来，未免也太不讲究了。
　　白彦闭上眼睛感受了一下，然后正色起来，严肃地说道：“我知道，你在自北向南的第二根柱子后面，并且，并不是鬼。”
　　那个柱子后，有人影晃动了一下。
　　白彦说：“出来吧。”
　　那个人影犹豫片刻，缓缓地绕到了柱子前面。
　　待白彦看到那人的样貌之后，狠狠地吃了一惊。
　　从柱子后面绕出来的，竟然是铖国最为尊贵的那位九五之尊，皇帝——斐寄雪。
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　好的，赶上了，不出意外的话，凌晨四点还有一章……
　　大家别等啊~
　　注意好好休息……
　　-
　　捉虫了~
　　感谢在2020-04-03 23:34:21~2020-04-04 23:47:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：林修名的奶小丘 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：七愿长安、97号打字机 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凉薇是命 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第19章 神奇的出场方式。
　　斐寄雪的名字虽然好听，但也已经是一个年过半百的老头子了，并且因为当了皇帝积劳成疾，看上去比一般这个年纪的人还老些。
　　并且，他穿着寿衣。
　　没错，就是死人下葬之后要穿着的那种。
　　白彦犹豫了一下，还是决定尝试着和这位皇帝陛下接触一下。
　　毕竟在自己儿子闹鬼的宅子里待着的皇帝，无论是小说里还是白彦见过的史书，都只有这么一个。
　　“皇帝陛下好雅兴，这里的风光好么？”白彦后退一步，压低了声音问道。
　　斐寄雪冷了脸色，严肃地问道：“你是何人？”
　　“不过是听说这边是个鬼宅，过来凑凑热闹的神棍而已。”蒙着脸的白彦，无所畏惧。完全不怂的半开玩笑说道。
　　这句话似乎引起了皇帝的兴趣，他勾起一抹笑，尽量让自己久居上位的威严消减一些，“那你看出什么来了？”
　　“说实话，我也没看出来什么。”白彦指了指天上，说：“不过是我的一个同行，做了些拙劣的把戏而已。”
　　也不知道白彦的这句话触碰了哪一个开关，皇帝的神色忽然激动起来。他上前一步，似乎想要伸手抓住白彦，但是又有些敬畏的放下。
　　半晌后，他才压制着激动说道：“也就是说……文王没有回来？一切都是旁人在做戏？”
　　白彦不知道皇帝为什么忽然激动起来，但是还是点头道：“没错，即便是灵魂有怨，冥界也不会轻易地将他们放出来惹出事端。”
　　斐寄雪又忽然失落起来，低头喃喃道：“我的钰儿……原来并没有回来。”
　　白彦看到斐寄雪的样子以及他说的话，忍不住脑补出了一场大戏。
　　斐寄雪看起来是非常喜欢文王的……
　　那当年文王的死，又是因为什么？
　　“陛下穿着寿衣，就是想要和他见面么？”白彦忍不住出声问道。
　　似乎是白彦出现的时机过于凑巧，也或许是白彦确实猜对了，所以皇帝竟然罕见的放下了戒心，说道：“是啊……若是能与他再见一面，他那么好的脾气，定然是会原谅我的……”
　　皇帝忍不住说了自己来这里的原因。
　　当年斐寄雪作为嫡子登基的时候，很多人都不看好他。
　　毕竟斐寄雪做太子那么多年，不仅没有什么政绩，还闹出过不少笑话。
　　但是先帝的旨意明明白白地下了，没有人能违抗。
　　也没有人敢违抗。
　　抗旨不遵诛人满门，这可不是一个笑话。
　　他们不敢拿先帝的旨意多嘴，就只好开始在这位刚刚登基，根基□□的新帝身上下手。
　　他们都说，不如先行立下太子。
　　然而被他们选中的太子，就是文王。
　　当年的文王是真的惊才绝艳之辈，在十二岁的时候，就已经对史书了若指掌，并且开始在六部当值。
　　若不是他当时只是一个皇孙，若不是当年他还有一个亲生父亲在头上压着，说不得先帝就直接略过斐寄雪立文王为皇太孙了。
　　很多人都觉得，先帝也确实是因为看中了文王，才立斐寄雪为太子的。
　　斐寄雪当时虽然不满，但是知道自己根基未稳，所以只能默默隐忍。
　　但是……他开始厌恶自己的那个儿子。
　　皇帝夺权时，骨肉亲情在大多数时候，都是累赘。
　　他们都是在禁宫里面长大的人，自然知道人心有多么不可靠。
　　所以，在一次和敌国的战争中，斐寄雪压下了文王的加急文书，而后……
　　放任文王死在了战场上。
　　而后，他再令自己的心腹，做出文王帅兵回京勤王的假象，给他结结实实的扣上了一顶谋反的帽子。
　　这个做法确实不高明，至少很多明眼人都看得出来。
　　但是……他是皇帝！
　　是掌握着至高无上权柄的人！
　　自古以来，君要臣死、父要子死，即便含冤，他们也无话可说。
　　斐寄雪不管自己日后是否会后悔，在当时……他确实是畅快的。
　　然而，年纪大了，他也忍不住回忆当年自己手上沾染的鲜血。
　　忍不住愧疚。
　　皇帝对文王的愧疚，就是日后男主被纵容的筹码。
　　或许连男主都不知道，自己闹出来这一桩事件，竟然会给自己带来这么大的好处。
　　白彦也没有想到。
　　她一脸懵逼的敲系统：【你为什么没告诉我，这事儿还有这么个前情！！】
　　系统比白彦还懵，它整理了一下自己的数据之后，才说道：【宿主，原故事里确实没有这一段，可能是因为世界观在那里摆着，所以为了让主角的行为不奇怪，世界就自动补充了剧情。】
　　白彦：……
　　谁能想到，得到皇帝无脑护的剧情上，竟然有这么个前情。
　　简直是，真·番外比正文精彩。
　　“陛下不愧是能将铖国治理地如此昌盛的人，是当之无愧的帝王。”白彦虽然不会主动杀人，但是对于这种果断的人，不能说是敬佩，但是理解总是有的。
　　至高无上的位置从来都是由尸骸堆砌出来的。
　　无论是攻城略地，还是攻占心机。
　　斐寄雪忽然笑了，说道：“你胆子很大。”
　　“我胆子向来很大。”白彦不怕有追兵来，毕竟作为修炼了一段时间的人，白彦有把握逃离这里。
　　皇帝会害怕这件事传出去，肯定也不敢大肆宣扬着找。
　　更何况……他并不知道白彦长什么样子。
　　斐寄雪也没有生气，接着说：“那你来说说，我做的这些事，对么？”
　　“当然不对。”白彦已经放飞自我了，她向来有些沉不住气，即使已经过了一辈子，在没有人看着的时候，还是会容易打飘。
　　不过如今，她飘也是有飘的资本。
　　斐寄雪接着问：“那你说说，哪里不对？”
　　“您杀了的，是您的儿子。”白彦笑了笑，道：“您确实是治国之君，在先帝在时，知道收敛锋芒，但是您年轻气盛的时候，也难以轻易将自己的气焰压制，使得您的王朝，失去了一个极好的继承人。”
　　斐寄雪不以为然，说道：“我王朝中品行端正的子嗣有很多，不缺他一个。”
　　“确实。”白彦知道，斐寄雪有很多的儿子，这位皇帝在自己的国家稳固之后，除了出去玩儿，剩下的唯一的兴趣，就是生儿子。
　　他的儿子有很多，但是说实话……
　　比得上当年的文王的，没有一个。
　　白彦道：“确实，您龙气昌盛，所以子嗣昌盛。”
　　她顿了顿，故弄玄虚道：“但是您那位真的有真龙命格的儿子，命中真龙即将溃散，反而一条青蛟即将吞噬真龙，也不知道您这条真龙归天之后，那条青蛟会不会将这铖国闹得，四世而亡。”
　　众所周知，斐寄雪是第三世皇帝。
　　斐寄雪神色一僵，上前问道：“此话何意？”
　　“本意。”白彦依旧故弄玄虚。
　　她知道，她好像误打误撞的，让皇帝信了她是一个世外高人。
　　这个时代的修道者不少，得道的人也不少，但是很多人都并不出世，乐意做一个闲云野鹤的人。
　　这位已经逐渐被年龄磨去了野心的皇帝，大概也是信仰这些的其中之一。
　　而白彦所说的，除却她对于剧情的理解，还有很多都是自己的猜测。
　　以白彦的能力，自然是可以猜一个八九不离十的。
　　斐寄雪看了白彦半晌，见白彦没有细说的意思，只能低声下气的说道：“铖国需要一个国师，不知这位先生是否有意？”
　　白彦一愣。
　　在小说剧情里，在男主登基之后，确实是有国师这个职位的。
　　原来在斐寄雪在位的时候，就已经开始物色人选了吗？
　　白彦认真的观察了一番斐寄雪的表情，知道对方并未说谎，权衡了一阵之后说道：“行吧，我去看看。”
　　斐寄雪立刻说道：“先生请同我回宫。”
　　白彦也没有推辞，跟着皇帝就走了。
　　这可苦了一直想要跟着白彦一起去张家的柳承生。
　　在发现自家姐姐确实不知道去哪儿了之后，他虽然很急，但是除了派家丁出去找之外，啥都不能做，而且在回到张家之后，又被那家的主母盯着问昨天去了哪里。
　　柳承生敢打赌，要是自己说不明白一个是非出来，隔天自己十一岁便不安分，夜不归宿寻花问柳的事情就会传遍整个京城。
　　要是放在以前，柳承生肯定是能毫不留情的怼回去，但是如今他非常担心自家大姐。
　　白彦绝对不是一个会平白无故放人鸽子的性子，除非是遇见了些一时间难以解决的事情。
　　而白彦无法解决的事情，他竟然想像不到。
　　那得有多困难啊！
　　所以，在张家主母问话的时候，他答应的有一搭没一搭的。
　　“皇上驾到！”
　　四个字如同惊雷，将这一片的勾心斗角之人给吓得六神无主，他们不知道皇帝忽然到来的原因，即使未着官服，也只能赶紧出去接驾。
　　柳承生头回见皇帝，有些好奇，忍不住抬头。在看到跟在皇帝身边的那个人之后，喉头一梗，硬生生地把自己即将脱口而出的“姐”字憋回去，然后喊道：“大哥！”
　　那个跟在皇帝身边的少年人，可不就是女扮男装的白彦？
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　有一个姑娘说，我不会写感情线……
　　我确实不会写……捂脸。
　　我3.25的时候不是说自己生日么？
　　那是我十八岁生日，根本没来得及体会那些过程。
　　所以我现在只能写出传说中的一见钟情，以及日久生情……
　　谢谢大家的收藏！
　　我营养液的加更也补上了哦~感谢在2020-04-04 23:47:07~2020-04-05 02:41:40期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：林修名的奶小丘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：凉薇是命 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第20章 打脸这件事，
　　白彦没说话，只是冲柳承生挑了挑眉。
　　柳承生虽然不知道自家姐姐为什么会跟着皇帝过来，但是以目前的情况来看，这是再好不过的局面。
　　白彦见皇帝没有开口的架势，上前一步对他行了一礼，说道：“多谢陛下陪微臣过来，待微臣看完，便说与陛下。”
　　斐寄雪笑着冲白彦点了点头，向身边的太监总管使了个眼色。
　　太监总管立刻上前一步，扬声道：“近来京中多有不实传闻，陛下便请了白道长过来为诸位看看风水，免得阴邪之物祸及朝中栋梁！”
　　如果不是皇帝还在这里站着，张府众人估计早就炸开锅了。
　　但是他们不敢，只能将头埋得更低，期望这位白道长是个江湖骗子，看不出来他们的那些个不干净的阴私。
　　白彦也不客气，直接走到了张家众人面前，一个一个地看过去。
　　但是也不过都是看了一眼，没有过多的逗留，更没有流露出过多的表情。
　　在看完之后，她便走回了斐寄雪的身边，对太监总管说了几句话。
　　太监总管立刻又开口，说道：“若是张府有贵客，也请出来，请白道长看上一眼。”
　　本来就心惊胆战的张府众人听到这话之后，更是心惊肉跳的。
　　他们家有客人这件事虽然并不避讳别人知晓，但是也未曾大肆宣扬，为什么这位名不见经传的白道长会知道？
　　难不成是……算的？
　　若是这都能在掐指间算出来，当真算的上是神通广大了。
　　白彦这时候开了口，在一旁解释道：“实不相瞒，这位张府的客人，是贫道刚下了聘的妻子，只是恰逢她还在孝期，贫道不好强求，只是刚定下了而已。”
　　反正白彦肯定是要娶柳依梦的，在皇帝面前说清楚，也算得上是过了明路。
　　以后若是男主发现了柳依梦是凤凰命格，去求娶的时候肯定会引起皇帝的怀疑。
　　男主当然是不能将自己的狼子野心展现在皇帝面前，所以柳依梦的命格只能作为一个大家都心知肚明的秘密，而被深埋在知道这件事的人的心底。
　　皇帝也惊讶了，问道：“你竟还有妻子？”
　　“贫道……还是庆陵白家人。”白彦主动把自己的老底给掀了个干净。
　　她不怕皇帝不给自己面子。
　　皇帝果然又惊讶了一番，感慨道：“白道长真是年少有为……”
　　皇帝不会两耳不闻窗外事，作为给皇族的供应商的白家，皇帝也是略知一二。
　　但是他并不知道白家的掌权人会能让人起死回生的道法，更不知道白彦竟然真的只有十六岁。
　　不过作为已经和白彦秉烛夜话了的人，他肯定不会因为白彦的这些话就对白彦心存芥蒂。
　　因为他看到了白彦的本事。
　　白彦在昨天跟着皇帝回宫中之后，摘下面纱的第一件事，就是把困扰了皇帝很久的身体的陈疾给用灵力治好。
　　然后才问道：“陛下可觉得轻松了些？”
　　皇帝自然知道自己的老毛病。
　　他很想活着，所以他不会讳疾忌医。
　　也正因此，他很清楚自己的寿命已经不长了。
　　但是……
　　如今的白彦，忽然给了他一些希望。
　　他有些激动的问道：“难不成……你还能延长人的寿命？”
　　白彦摸着下巴思考了很久，才说道：“人的寿命本就有自己的定数，若是轻易改变，那便是逆天改命。”
　　斐寄雪在听到之后，却并没有过多的失望。
　　他仍旧激动道：“那……你可否让我在寿数未尽事，一直拥有这样的身体？”
　　他的年纪已经很大了，作为一个皇帝，若是在现如今的年龄死了，也算的上是长寿。
　　但是他做了很久的皇帝，眷恋着这种掌握着生杀大权、天下认他为主的感觉。
　　所以，他就不能接受自己的衰老，更不能接受自己的脑子逐渐混沌、行动逐渐迟缓。
　　就连自己对于曾经往事的眷恋，在午夜梦回的时候，他都在唾弃自己。
　　做惯了那个杀伐果断的皇帝，他不想让自己的晚年变得昏庸且懦弱。
　　所以，他就对白彦提出了这个要求。
　　这对于白彦来说，根本不算有难度。
　　其实在一开始，她说的那么模棱两可，也是为了在皇帝提出增加命数之后，增添自己的筹码。
　　只是没想到皇帝这么识时务，这么懂得知难而退。
　　不愧是做了这么久皇帝，都还能安安稳稳的人。
　　白彦当即答应下来，说道：“自是可行，这些能力，贫道还是有的。”
　　接下来，白彦便交代了自己为什么会出现在官道上，为什么会出现鬼宅里。
　　期间说话是丝毫不遮掩锐气，将“年少轻狂，无所畏惧”八个字，给展现的淋漓尽致。
　　白彦这么做，也是有原因的。
　　她知道，皇帝大多都多疑，所以不会喜欢心思深沉的人。
　　白彦也并不觉得自己的心思能沉过一个皇帝，所以不如本色出演。
　　说不定还能有些意想不到的效果。
　　事实也正如白彦所料，皇帝很喜欢他的锐气。
　　当年的皇帝其实也是个不安分的人，但是他很懂得收敛。但这不代表他会不知道做人有些锋芒的好处。
　　毕竟他想要建国师塔，想要给自己的子民一个信仰，想要让自己的子民不再仅仅是武人一般莽撞，需要的便是这么一个人。
　　一个满是锐气，但是真的有这般能力的人。
　　白彦看起来，就是这么一个合适的人选。
　　然后他们俩一不小心聊的时间就长了些，天都亮了。
　　然后白彦才后知后觉地想起来，自己答应了弟弟要一起去张家。
　　然后……皇帝大概是生怕他跑了，就跟着过来了。
　　张家的人听这话听得可谓是心一阵一阵地揪起来，先开始白彦说出了她和柳依梦的关系，他们便觉得，有这一层关系在，白彦知道柳依梦在这里，也无可厚非。
　　但是……为什么陛下会对白彦这么信服呢？！
　　他们可不是白彦，作为在天子脚下这么久的人，他们都是亲眼见过斐寄雪当年残暴嗜血的样子。
　　即使现在斐寄雪沉迷于出游，他们也不敢轻易的把他当做一个只知道游玩的人。
　　不多时，柳依梦便到了。
　　皇帝出于对白彦的尊重，没有多看，只是随口夸了几句，便让对方下去了。
　　白彦也终于在这短短的一段时间内，看到了自己的老婆！
　　十多年不见，她老婆还是这么好看。
　　即使柳依梦可能还不喜欢她，但是只要结婚了，白彦不怕柳依梦会一直不喜欢她！
　　作为已经一起生活了一辈子的人，白彦觉得自己对她的灵魂已经很了解了。
　　即使这辈子和上辈子不一样，白彦也不介意再次了解一下对方的灵魂。
　　或者其他的什么。
　　在柳依梦离开之后，白彦终于开始说起这些人的面相以及阴私。
　　她随手指了一个人，说道：“这位已经有了一个月身孕了，便不要这么跪着了吧？请起来。”
　　众人的目光隐晦的往那处看去，刚一看到，便是吃了一惊。
　　如今，张家的老太太还未去世，所以张家还没有分家，而白彦指着的那位，就是老太太二儿子的正室。
　　本来这话在明里是没什么问题的，但是要知道……
　　张家二爷已经因为疟疾，在半年前去世了！
　　所以，这位是从哪儿来的一个月大的孩子！
　　白彦不知道这些隐情，但是这并不妨碍她看的出来这位眼神躲闪，似乎心里有鬼。
　　在白彦听说了这些隐情之后，她有些头疼。
　　虽然二太太确实是有孕，但是二老爷也确实已经死了。
　　以白彦现代的眼光来看，这位二太太的行为确实没有什么错。
　　但是在别人眼里这可就不一定了。
　　那妥妥的就是不守妇道，说不定得死无全尸！
　　而且这还是在皇帝的面前，哪里有不严惩的道理？
　　所以白彦头疼。
　　她想了想，问二太太道：“你想保下你的孩子么？”
　　二太太顶着那些人的目光，本来以为她已经没有任何转圜的余地了，没想道白彦还会有这么一问。
　　她的眼睛瞬间亮了，说道：“妾身……愿意！哪怕在此之后妾身死了，也是愿意的！”
　　白彦回头看了斐寄雪一眼，见斐寄雪是一副完全不在意的样子，松了口气，指了指旁边的座位，道：“那你就去坐着吧。”
　　二太太一时间有些犹豫。
　　毕竟……当着那么多人的面，她又习惯了顺从，所以不敢。
　　白彦没有在她这里过多的停留，很快走到了另一个人身边，说道：“你已经放了不下一万两的例子钱了，多少人在你这里借了钱，但是因为还不上后被你打死，若我没有猜错的话……你的账本，都在你书房书架从下面数第二层的暗格后吧？”
　　而后白彦也不等着他辩解，便转头向皇帝拱手说道：“还清陛下查证！”
　　斐寄雪没想到被白彦看几眼，还真的看出了问题来了，脸色一瞬间变得很难看，随机朝后面挥了挥手，便有两个人往书房那里走去。
　　白彦自然不是无的放矢的，所以很快，那俩人就把白彦说的那个账本给带过来了。
　　然后便交给了脸色已经铁青的皇帝。
　　铖国是坚决杜绝放例子钱的，毕竟谁都知道这是多赚钱的一个买卖，也都知道这样的红利会让很多人都红了眼。
　　但是……总会有人铤而走险，以为皇帝即使发现了，也会睁一只眼闭一只眼。
　　若是以前已经有心无力的皇帝，确实会如此。
　　然而现在的皇帝可绝对不会有心无力了，他刚被白彦用灵气冲刷了一遍身体，简直不要太精神，觉得这样的国家毒瘤，他还可以搞死无数个！
　　白彦又很快点出了几个人，连带着罪证一起给斐寄雪交代了，不多时，张家的几个掌权人就都下了狱。
　　本来白彦在说出来这些之后，是想要留下来和自家弟弟说明情况的，但是没想到皇帝忽然来了兴致，这家说完后，立刻拽着白彦去了另一家。
　　不过几天，京城中的传闻便从文王府闹鬼，变成了皇帝身边出现了一个很厉害的道士，仅仅几天就把京官中的毒瘤给摘干净了。
　　把一个几乎可以与皇帝平权的职位设立起来，是个艰难的事情，即使皇帝如今精力旺盛，也是万万不能一蹴而就的。
　　所以，白彦坐上国师之位，已经是在三年后了。
　　如今的白彦已经是举国上下非常信服，即使有几个仍旧觉得白彦装神弄鬼的，也已经无足轻重。
　　白彦在当上国师之后，很快出风声：
　　“凡有不服者，欢迎前来挑战。”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　等会儿还有一章，但是得等我打完，大家别等了~
　　谢谢大家的支持！
　　感谢大家的收藏！
　　感谢林修明的奶小丘在隔壁给我投的地雷！
　　有喜欢古风正剧的么？隔壁？《【冥界】转生修灵录》就是哦！
　　希望喜欢的收藏一下！点击作者专栏即可获取~
　　顺便收藏一下专栏嘛~感谢在2020-04-05 02:41:40~2020-04-06 22:34:37期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮生草 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：此号已疯 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第21章 这个世界，
　　这话可以说是在某些圈子里，掀起了轩然大波。
　　毕竟白彦这些年高调的很，几乎所有铖国的子民，都觉得他们国师是天底下最厉害的修道者，所以有很多一开始沽名钓誉不愿意出山的人，对白彦都很有意见。
　　为什么说是只有沽名钓誉的人呢？
　　人家真的闲云野鹤的人，是肯定不会在意这些朝堂纷争的。
　　“小子猖狂！该让他知道天外有天人外有人！”
　　“掺和朝堂纷争，当真是丢我们修道者的脸面！”
　　“定要给他些颜色瞧瞧！”
　　白彦知道自己放出那样的风声之后，肯定得有人来找自己的麻烦，不过……
　　她其实并没有怎么在意。
　　发出风声这件事，不仅仅是白彦一个人的想法，还有些皇帝的授意，他想让铖国子民都把国师当做信仰，把国师塔当做圣地，一定要塑造出来一个国师塔会永远屹立不倒的形象。
　　在得到白彦的同意之后，国师塔便放出了可以随时挑战的风声。
　　没有点本事的肯定不敢来，若是来了有本事的，白彦也不怂。
　　在这三年中，白彦做多了看风水抓奸臣的事情，但是她没有忘记，严格意义上来说，她是个剑修……
　　剑修不出来比试，难道还真的只靠修炼弥补啊？
　　所以说，这种双赢的事情，白彦确实没必要拒绝。
　　不过放出风声后即使有人想来挑战，也会是很久之后的事情了，白彦一时半会儿不需要把精力放到那边。
　　毕竟……
　　白彦在榻上翻了很久之后，终于忍不住跳起来，对系统说：【不行，我要成亲！】
　　【宿主，现在成亲不是好时候啊……】系统苦口婆心的劝说道，【万一他们过来挑战，被伤到了她可怎么办？】
　　白彦一起拿确实也为了这事儿，一直不敢直接迎娶柳依梦，但是……她真的等不了了！
　　虽然柳儒知已经把白彦当做了自己的女婿，但是毕竟庆陵离京城很远，白彦想要多见柳依梦几次也不是那么容易的，所以……
　　赶紧把人放到身边才行，不然白彦都睡不着觉。
　　白彦冲系统抱怨：【已经三年了！我三年和梦梦见面的日子加起来都没有一个月！梦梦这么好看，万一喜欢上别人怎么办？】
　　虽然白彦知道，柳依梦不会喜欢上别人，但是还是忍不住患得患失，有些着急。
　　不等系统回话，白彦就一锤定音，说道：【我决定了，现在就去和伯父商量成亲的事情，现在就出发！】
　　系统知道，白彦认定了的事情，自己肯定是劝不动的，所以只是弱弱地提醒：【再过半刻钟，天就黑了……】
　　话虽如此，白彦想见柳依梦的心思也不会轻易终止，她很快收拾妥当，让国师塔中的小厮背了马匹。
　　系统震惊了：【宿主，你打算骑马去啊！】
　　【不然呢？坐马车实在是太慢了。】她轻轻抚了抚马的鬃毛，将一些灵力注入进去，让这匹在黄昏被拉起来，有些疲惫的马立刻精神饱满。
　　白彦飞身上马，立刻就离开了国师塔，在城门处也没有受到阻拦，一路往庆陵飞驰而去。
　　不过，庆陵距离京城实在是太远了，即使白彦有一些法术和灵气的加成，骑马也用了一夜的时间。
　　至于第二天醒来，皇帝发现国师又不见了……
　　那就不在白彦的考虑范围之内了。
　　毕竟斐寄雪也不是第一回 遇见这种事，想来肯定也已经习惯了。
　　柳儒知在发现白彦到了之后，也是惊喜非常。
　　当年他仅仅知道白彦是个合心意的女婿，但是没想到白彦的本事竟然这么大，让他一时半会儿的都反应不过来。
　　而且，白彦在当上了国师之后，仍旧对于他这个官职没有自己高的岳父非常尊敬，柳儒知向来是爱面子的，如今有了个这么有面子的好事儿，怎么能让柳儒知不兴奋呢？
　　所以，每回白彦过来，柳儒知都是非常欢迎的。
　　只是不知道，这非年非节的，白彦过来要干什么。
　　不过他很快就知道了。
　　因为白彦在下马后，给柳儒知行了一礼后，立刻就把自己的来意说清楚了：“伯父，我想与依梦成亲！”
　　柳儒知即使知道有这么一天，也没有想到这天会以这样的方式到来。
　　他压下心中的激动，勉强平和地问道：“你母亲可知晓此事？”
　　“不知道。”白彦是想柳依梦想的不行了，才闷头冲过来了，一时半会儿地还没有来得及通知自己的母亲。
　　她尴尬地笑了笑，说道：“母亲亦十分喜欢依梦，曾经多次问过我此事，所以……”
　　柳儒知就知道了，是这小子一脑门儿热就跑过来了。
　　他家女儿早已及笄，若是没有定下，肯定是待嫁的，所以如今来说，成亲也就是早晚的事情。
　　如今白家仍旧是白彦主事，柳儒知自然是知道的。
　　所以……他顺水推舟地就答应了。
　　白彦在得到了柳儒知的认可之后，很快又回了自己家。
　　柳氏这些年一直在庆陵，不是白彦没有说过接她去京城，但是她觉得白彦与自己不亲近，即使去了，自己也是个拖累，她不愿意成为拖累。
　　而且……即使白彦明说过不怨她，柳氏仍旧不是很敢和自己这个女儿见面。
　　她一直被养在深闺里，没什么见识，所以觉得自家女儿和自己见过的所有女人都不一样，她下意识地觉得害怕。
　　但是在见到自己女儿的时候，她都是惊喜的。
　　她听到自己女儿回来的消息之后，激动地往门口处迎去，在看到白彦后，有些拘谨地站在她的面前，想要伸手摸摸她的脸，但是不敢。
　　白彦一如既往地开门见山：“娘，我要成亲了。”
　　柳氏不知道想到了什么，先是笑了笑，随即就是一副即将哭出来的表情。
　　白彦见柳氏这种状态，吓了一跳，有点懵，但是还是问道：“娘这是……怎么了？可是女儿做错了什么？”
　　柳氏终于没有忍住泪，说道：“是娘对不起你……”
　　“没什么对不起的。”白彦虽然不是很能弄清楚自家娘亲的脑回路，但是不代表她不能安慰，“娘这些年待我极好，没有因为我是女儿身而看轻我，让我能堂堂正正的活着。”
　　柳氏听到白彦的话后，一愣，道：“但是这些，本不是你需要抗下的事情……”
　　白彦知道柳氏在担心什么了，她笑着道：“娘，无需担心，我知道您觉得我扛起了本应男人扛起来的家业，觉得对不起我，但是……我哪里就比他们差呢？”
　　柳氏活了这么多年，头回听到这样的话，一时间开始了激烈的思想斗争。
　　白彦接着说：“娘，我扛起来了男人都不一定能扛起来的家业，而且……如今我已经是国师了，哪个人能做到我这样的位置？”
　　柳氏想到自己在与其他夫人小姐喝茶的时候，听到的传闻，心中忽然一松，道：“你不怨我就好……”
　　白彦知道柳氏是放下心了，面不改色地又添了一把火，说道：“我如今已经和陛下商议，此次科举可由女子参加，即使如今朝中很多反对的声音，但是想来……日后女子肯定不会被关在巴掌大的一块天地里。”
　　没有人愿意被一直困住，即使这是个女人只能被困住的时代。
　　白彦在想皇帝提出这一点的时候，皇帝也是犹豫了很久，直到白彦让枫红以及柳承生的侍女盈香在皇帝面前与侍卫比武，与状元比文，皇帝才看到了这背后巨大的价值。
　　所以，他不顾大臣的反对，开了恩科，而后又让枫红和盈香报名了这次科举。
　　不得不说，有个能完全以国家的利益为中心的皇帝，白彦也能轻松不少。
　　白彦见柳氏已经惊呆了，还是没忍住喊了她一声，而后道：“娘，我要成亲。”
　　柳氏愣愣的点头。
　　白彦接着道：“那不如……您跟着我到京中去吧？我会把生儿也接过去的，我们到时候一起团圆，行么？”
　　柳氏犹豫了一下，说道：“那便……按照你说的办吧。”
　　白彦这回算是彻底地放心了。
　　她不敢把这些人当做纸片人，但是也不敢真的当做自己的亲人。
　　除了柳依梦，其他的人她都认真衡量自己的感情，不想要入戏太深。
　　如今这么轻松的让柳氏解开心结，也很不错。
　　三个月后。
　　全天下的人都知道，他们的国师要成亲了。
　　而且成亲的人，还是一早就定好了的，这么些年，她从一个平平无奇的皇商，到如今一人之下万人之上的国师，也从来没有改变自己的想法。
　　说实话，很多人都以为，国师到了如今的地位，想要娶一个地位更高的妻子，也无可厚非。
　　也不是没有人给白彦牵桥搭线，但是白彦一直都是对这些事置之不理，过了一段时间，也就没人敢提了。
　　其实，当初的柳依梦有一段时间，也患得患失，以为白彦会不要自己了。
　　但是……完全没有。
　　白彦虽然一直在京城中，但是这些年柳依梦经常能见到白彦。
　　白彦对于柳依梦的态度，也一直都是极好的。
　　而如今，白彦和那些宴请的宾客在前面喝了酒之后，很快来挑了自己的盖头。
　　柳依梦还没来得及说话，就看到白彦执起自己的手，笑着问道：“梦梦想要去考科举么？”
　　插入书签
　　作者有话要说：
　　白彦：我的梦想是，找到我女朋友，然后和女朋友一起搞事业。
　　下章入v，留言的小天使们都会得到红包哦~
　　挑战会有的，打脸也会有的，不要着急~
　　吃我安利！
　　《病娇美人攻略日志【快穿】》
　　作者：断幺
　　得心脏病死掉的柏林被系统绑定，任务是攻略bug世界里的病娇少女。
　　柏林：不好意思，我是学外科的。我建议你们找一位心理医生。
　　系统：可是之前派过去的心理医生都牺牲了呀。
　　柏林：……
　　后来
　　病娇少女：“你是我生命的生命。”
　　柏林：“我会一直在这里。”
　　感谢在2020-04-06 22:34:37~2020-04-07 17:59:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：林修名的奶小丘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：词典呀～ 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第22章 终于有了挑战的人。
　　考科举是不可能考科举的, 即使柳依梦确实聪明，一时半会儿也不可能在科举一途上做出一些成就。
　　她不是不识字, 只是她的父亲比较传统, 觉得女子无才便是德，识字可以, 但是关于科举的四书五经以及其他要闻全都没和柳依梦说过。
　　不要以为白彦有了现代的思维，就能很快的让人考上状元榜眼探花，任何时候的人从来不乏天才, 也不缺乏庸才。
　　任何时代的人，无论再怎么穿越，如果只是一味看轻另一个时代的土著，可能连怎么死的都不知道。
　　白彦这么问，其实是为了给柳依梦一个自己选择的机会。
　　柳依梦也看懂了白彦的意图，虽然她不知道白彦为什么会在洞房花烛这么重要的时间, 提这个事情，但是这并不代表柳依梦会不在意。
　　她确实是有自己想做的事情的。
　　柳依梦犹豫了片刻，从自己腰间接下一个香囊, 说道：“这是安神香, 比市面上的, 好用。”
　　白彦将那个香囊接过来, 轻轻嗅了一下。
　　一种白彦从来没有闻到过的混合香气扑鼻而来, 并不霸道，但是仿佛无孔不入，可以让白彦身上的疲惫瞬间减轻, 轻松起来。
　　安神香……这可不仅仅是安神那么简单了吧？
　　白彦虽然一直在修炼《万象天地剑道》，但是却仅仅是修炼自己的灵魂。
　　她肉|体的能力虽然也跟着灵魂的变得逐渐强悍，但是远远比不上那些真的用自己的身体修炼的剑修。
　　不过，比起那些普通人，应该还是好了不少。
　　所以，柳依梦配的香囊能影响到白彦，那对于别人来说，估计已经是天赐一般的好东西。
　　白彦有些激动，问道：“你想……学医么？”
　　如果柳依梦想要学医，她去太医院把院正拉过来给柳依梦做老师，也是可以的。
　　但是柳依梦摇了摇头。
　　白彦微微拧其眉头，问道：“那……”
　　“我只是觉得，我的手能做很精巧的东西，非常精巧。”她看到白彦皱眉，以为是白彦生气了，很快解释道：“这个香囊，是我用手来配的，我想……我或许能够帮到你。”
　　柳依梦从小手就非常巧，脑子还聪明，旁人花大功夫才能绣好的绣样，她只要看一眼，就能自己下针，而后复制一模一样的东西出来。
　　所以，她经常会用自己的这些能力，做些精巧的东西出来。
　　不过也仅仅如此而已。
　　她不知道自己还能做什么。
　　但是现在，白彦问她了。
　　从她出生以来，就没有人问过她她想要做什么，她也从来没有想过，但是如今白彦问了。
　　她所能想到的，也仅仅只是帮白彦一点忙而已。
　　白彦没有读心术，但是她却非常神奇的，懂得了柳依梦的想法。
　　以柳依梦的能力，若是能在现代，肯定又是一个天才一般的人物。
　　但是她生在这个地方，只能硬生生埋没了自己的能力，在小说原着，更是死的不明不白的。
　　柳依梦在视野开阔以后，肯定会有更想做的事情，但是如今……让她来帮自己也不是不行。
　　白彦如今的工作，确实是有一样需要手艺很好才能做。
　　符篆。
　　符篆用的纸，是一种被称为黄表纸的专用纸张，由姜黄和草木的茎秆做成。
　　虽然用的东西确实是不那么讲究，但是……
　　姜黄以及草木茎秆的用量，非常难以把握。
　　一般来说，白彦都是自己做的，但是……
　　即使她费了很大功夫，最后做出来的成品质量也仅仅是一般。
　　若是柳依梦能把这件事给做好了，白彦就不需要再宝贝自己的符篆了。
　　于是她当即把自己的想法给柳依梦说了。
　　柳依梦见白彦愿意把这么重要的事情交给自己做，心中又是开心，又是犹豫。
　　开心的是，白彦真的愿意支持自己，让自己做想做的事情。
　　犹豫的，则是担心自己能不能把这么重要的东西做好。
　　白彦是国师，而自己……不过是一个凡夫俗子。
　　白彦完全不介意柳依梦是凡夫俗子，说的好像自己没有一具平凡的躯壳一样。
　　白彦顺势将黄表纸的制作方法给柳依梦说清楚。
　　说完这之后她才发现，如今已经丑时了……
　　白彦犹豫片刻后，说道：“今日已经很晚了……不如我们早些休息吧？”
　　柳依梦顺从的点了点头。
　　白彦于是就抱着柳依梦，很快躺好了。
　　柳依梦：？？？
　　自家相公是不是忘了什么？
　　但是那种事，对于柳依梦一个女子来说，未免过于难以启齿，她也不好直说。
　　于是……
　　白彦期待了十几年的洞房花烛夜，在问了自己媳妇儿的人生理想以及远大抱负之后，她和柳依梦啥都没做，一觉睡到了第二日。
　　还没等白彦做出来什么事情，已经沉寂了很久的男主，终于出来作妖了。
　　说起来，男主自从没有得到皇帝的青睐，又因为资质一般，即使有很多奇妙的想法，却不愿意在自己还没有登上皇位的时候拿出来，所以……对比起来他的其他已经可以用古代的方式熟练的治理国家的兄弟们，就显得有些平庸了。
　　男主也没有经常在皇帝面前晃悠，于是白彦甚至有点忘了这位的存在。
　　但是，不在意并不代表她会忘了，男主是个多么狠毒的人。
　　这回带着人来，估计也是不怀好意的。
　　但是白彦在看到了那些人的等级之后，也就觉得没那么危险了。
　　一个个的，按照修真的等级来算，不过是刚进入炼气期、只有炼气一层的样子。
　　但是对于这个世界，没有强悍的功法的人来说，能够引气入体，已经算得上是资质上佳。
　　而白彦……
　　她经过这么长时间的修炼，再加上功法厉害，灵气充足，她已经快要到了能筑基的时候了。
　　根据《万象天地剑道》的记载，能够筑基的人，才算得上是真的踏入了修真的大门。
　　所以，即使白彦快要筑基了，也就是个半吊子，更别说是这些连半吊子都不算的人了。
　　不过白彦虽然这样想，也没有轻易地放松警惕。
　　这个世界的男主虽然平庸，但是并没有被降智，所以在正常人的思维下，说不定还真的能做出来什么让白彦束手无策的事情。
　　说到底，白彦也就是一个普通人而已。
　　在白彦收拾好了，登上擂台之后，那些人也在盯着白彦看。
　　包括男主。
　　毕竟男主想了三四年都没有想清楚，为什么这个自己根本就没看出来命格特殊在哪里的人，忽然之间会拥有这样的地位。
　　就像是现在，男主仍旧没看出来白彦与那些平民百姓有哪里不一样。
　　白彦当然是知道男主心里的惊讶，也知道，自己的命格其实本来就是子虚乌有，如今这个更是系统编造出来的，男主看不清楚也正常。
　　更何况……即使男主能看清楚，白彦也丝毫不怂。
　　毕竟对方最多能看出来一个她不是这个世界的人，男主同样也不是，所以他肯定不能到处宣扬。
　　白彦也正是看中了男主的这种不宣扬，才敢这么张扬的。
　　毕竟，在没有猪队友拖后腿的时候，是个人都不愿意甘于平庸。
　　在白彦站好了之后，男主立刻就说道：“白道长，你说有不服者过来挑战，可还算数？”
　　“当然算数。”白彦表情轻松地勾了勾手指，说道，“来都来了，就赶紧开始，不要磨磨唧唧地浪费时间，我怀疑你在这个时候过来，就是为了影响我刚刚成亲的好心情！”
　　“我倒是忘了，白道长确实刚成婚……”男主讥讽道，“想来道长看上的，定然是难得一见的美人，如今能起来与我等比试，当真不易。”
　　白彦的脸色瞬间冷了下来。
　　她听得出来男主话里的轻佻。
　　她对柳依梦非常尊重，自己一句重话都舍不得说，哪里轮得到这个油头粉面，自认为高人一等的人嘴上花花！
　　一时间，白彦连系统经常提醒的，不能和男主这个天道的宠儿对上的话，都给忘了。
　　系统见白彦有了这个心思，立刻出声阻止：【宿主！冷静！】
　　白彦自然是听不进去的。
　　但她还没来得及动作，本来晴空万里的天上忽然降下一道闪电，直直往白彦头顶劈了上去！
　　白彦站的的地方，瞬间烟尘四起。
　　刹那间，世界都安静了。
　　白彦这是……
　　什么情况？
　　天上的雷为什么要劈她？
　　这是做了什么天怒人怨的事情，天道才会降雷下来劈她？
　　但是还没等他们说什么，就听到一阵撕心裂肺的咳嗽。
　　白彦在一片烟尘中站起来，把自己嘴角的血给擦干净，说道：“我的这具身体简直是太弱了……要想打架的话……”
　　她单手掐了个诀，旋身坐下，而后，那些围观的人就看到白彦的头顶出现了一团耀眼的光晕。
　　好半天，才有一个跟着过来见世面的学徒哆嗦着说道：“这是……灵魂出窍！国师已经得道，乃是大成者！”
　　白彦冲着那些人一笑，一身红衣如火般明艳，她手中的巨剑，宛若有千钧重，能轻易地将万物斩断。
　　她红唇轻启，道：“不怕死，便来。”
　　作者有话要说：帮我捉虫的呆一小可爱说，白白是一直隐瞒自己的性别，和梦梦成亲的。
　　为了防止各位别扭，我在这里帮我闺女解释一下。
　　1：白白是用男装在皇帝面前活动的，走露风声就是欺君。
　　2：梦梦不是因为性别喜欢的白白，白白也知道。
　　3：白白没认识到自己是个男的……
　　希望大家能理解啊！
　　下章白白跪搓衣板！
　　本章下的所有留言的小可爱发红包哦~
　　谢谢大家的支持！感谢在2020-04-07 17:59:39~2020-04-07 22:59:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：97号打字机 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第23章 非常规跪搓衣板。
　　京中这些时日, 流传着几个传说。
　　“定王带着道士去挑战国师大人，最后竟然很快全都被打出来了！”
　　“何止是打出来, 那些道士各个身受重伤, 据说有的连修为都被废掉了！”
　　“定王忤逆陛下，被陛下狠狠斥责了一番。”
　　“可不是, 陛下才定下了国师之位不久，定王便首当其冲地反对，陛下怎么能心安？怕是日后都不会对定王抱有期待了！”
　　“莫谈国事, 咱们还是说国师大人吧！”
　　“对啊，听说国师大人，是的女人！”
　　前面所有的消息，都不如最后这个震撼。
　　一石惊起千层浪，很多人都对于国师大人其实是个女人这件事表示非常惊奇。
　　但是，子民们, 特别是京中的子民，这几年来对于白彦已经是心悦诚服，很多人在知道了白彦是个女人之后, 第一时间想的, 不是自己受到了欺骗。
　　而是想, 陛下知道这件事后, 会不会降罪于国师？
　　一时间留言甚嚣尘上, 很多人多觉得陛下肯定会治白彦的欺君之罪，担忧的不行。
　　白彦在这个之后，也后知后觉的发现……自己掉马了。
　　然后她忽然想到, 自己的新婚妻子，好像并不知道自己是个女人这件事。
　　这……就很尴尬了。
　　白彦想想了自己上辈子犯错之后，沈听梦会怎么责罚自己，当机立断就去浆洗房搬了搓衣板，往柳依梦的门前一放，说道：“梦梦我错了！我再也不敢了！你别生气，我先跪着，等你不生气之后，我再站起来！”
　　柳依梦本来因为白彦是个女人这件事犹豫，不是犹豫自己要不要离开白彦，而是……她害怕白彦的身份暴露之后，会不要自己了。
　　也不怪她会这么想，这个时代的女人讲究的是三从四德，别说发现自己的丈夫是男人，就连自己的丈夫不是人，她们都得把自己的委屈咽下。
　　不然怎么会有“嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。”这种话？
　　虽然她们用这样的话来自我调侃，但是谁不知道这只是一种无奈的自嘲？
　　柳依梦觉得，白彦既然是女人，那么就不需要另一个女人来当做摆设，用来防备其他人。
　　她还在犹豫要不要知难而退，便听到门外先是响起了一声清脆的石头相击的声音，而后便是白彦的声音。
　　在听清了白彦说的话的意思后，柳依梦立刻起身走了出去。
　　然后就看到白彦往搓衣板上一跪，直勾勾地盯着自己看。
　　柳依梦心里一慌，下意识走上前，说道：“你先别这样。”
　　白彦眼睛一亮，便抓住了柳依梦的手，说道：“你不生气么？”
　　“为什么要生气？”柳依梦也愣了。
　　她以为白彦会不要她了！
　　“你不生气就好，但是让我跪会儿，不然我心中不安，你放心，以后我肯定不会再骗你了！”白彦打心底觉得，即使柳依梦脾气好，自己也不能欺负柳依梦的好脾气，柳依梦不罚自己，白彦就自己罚……
　　即使她曾经一不小心骗了自己老婆，以后肯定也会好好补上，不让自己老婆接着受气。
　　柳依梦见白彦专心致志地罚跪自己，一时间不知道说什么好，她试探着说道：“我现在不生你的气了，但是……我现在想去看看你符篆的地方，如果你不跟我去，我就生气。”
　　白彦瞬间从搓衣板上跳起来，抓住柳依梦的手，说道：“好说好说，我带你去，其实除了配比难一点，其他的不需要什么技术。”
　　白彦想起自己的符篆制作，就觉得牙疼。
　　当时自己在有了想要做国师的想法之后，很快就找准了自己的定位。
　　国师嘛，一般来说就是不食人间烟火，显得有些冷漠，创造一些神迹，忽悠忽悠百姓。
　　不过，想起来容易做起来难，国师不进需要自己能力强，还需要……会画符。
　　毕竟很多道士都是用符篆给自己打出名气的，一个国家的国师在被求一个保命符篆的时候，总是拿不出来，那绝对是要贻笑大方的。
　　而白彦，在自己脑海里那已经被加载出来那一部分《万象天地剑道》里翻了半天，好不容易才找到了一点和符篆有关的东西。
　　古时候，很多人会用剑辟邪，而很多修为集大成者，一剑不仅可以劈山填海，剑意还可以百祟不侵。
　　白彦的这个平白捡来的功法，里面的东西竟然非常齐全。
　　但是……白彦的动手能力一般，无法把那些玄之又玄的配比给搞清楚，所以国师塔的符篆，在朝中大臣眼里，是难得一见的宝贝。
　　不过其实就是白彦制作率低下，拿不出手而已。
　　黄表纸的制作，说白了就是纸张的制作。
　　只是到底掺杂着一些玄学，白彦也不是专门学这些的人，所以做的不好情有可原。
　　而且……柳依梦的手艺是真的绝，那个香囊的配比一般人绝对是做不出来的。
　　更何况万一柳依梦做的不好，她也乐意哄着对方，让柳依梦能找到一个能开开心心做事的机会。
　　但是没想到，白彦指导者柳依梦步骤……柳依梦竟然真的做出来了！
　　虽然那些黄表纸还显得有些粗糙，但是里面的灵气却非常充盈，想必白彦只需要用朱砂点上几笔，这张符篆，就能完全成型。
　　她激动的抬起头看向沈听梦。
　　沈听梦没有看懂白彦的意思，被吓了一跳，小心地问道：“我……做的不好，但是我会练习的……”
　　白彦摇了摇头，说道：“没有……你做的很好，我难以想像的好。”
　　她直接咬开自己的手指，用血在那张符纸上画了几笔，然后用灵力将血液吹干，折起来递给柳依梦道：“这张符篆，可以保你三年的平安……不过你应该会一直待在我的身边，这些东西可有可无，我会一直保护你的，不让你受到伤害。”
　　柳依梦接过那张粗糙的黄表纸的时候，指尖都是颤抖的。
　　她咬着下唇，说道：“我知道……你会待我很好……”
　　她甚至觉得，自己这么长时间都是在做梦，因为只有梦会这么美好。
　　她真的得到了一个会很爱自己的人……这么来看的话，白彦无论是男是女，似乎……
　　不，是已经绝对不重要了。
　　她将那张制作粗糙的符篆妥善地放好，正要说什么，忽然听到外面通传。
　　“皇上驾到！”
　　白彦听见这声音，无奈地叹了口气。
　　柳依梦忽然也明白了，白彦的身份暴露，不仅仅是百姓难以接受而已。
　　皇上……
　　柳依梦着急的问道：“陛下……陛下可会降罪于你！我……”
　　“放心。”白彦拍拍她的手，说道，“你不用担心，皇帝是肯定不会对我做什么的。”
　　和这位皇帝陛下共事了这么长时间，白彦哪里会不知道这位皇帝的底线在哪里？
　　更何况，白彦本来也没有打算一直瞒着自己的性别。
　　枫红和盈香若是此次在科举考试上得了好成绩，白彦可以顺水推舟，将自己的性别公之于众。
　　但是昨天在白彦想要对男主动手的时候，直接被天道察觉，下来劈了她的天灵盖，把她气的真·灵魂出窍，用雷霆之威把那些挑事儿的人赶出国师塔。
　　然后她的性别就顺理成章地暴露了。
　　皇帝这次过来，大概也不是来兴师问罪的，而是……来问问白彦到底想要怎么处理这件事。
　　白彦如今出去，也是想要和皇帝商量一下。
　　但是柳依梦肯定不会这么想，她觉得白彦仍旧是白彦，只是一个普通人，哪里能承受得住皇帝的责罚？
　　白彦又好好安慰了柳依梦一番，到底是没有让柳依梦跟着自己过去。
　　毕竟皇帝可不知道柳依梦对自己的重要性，说不定还得端着架子，在柳依梦面前表演一个君臣之道。
　　白彦不想跪皇帝，除了柳依梦以外谁都不想跪。
　　所以，还是让柳依梦留在这里，玩她明显更感兴趣的黄表纸吧……
　　白彦赶到正殿的时候，正看到皇帝在小心翼翼地喝自己珍藏和好久的茶叶，还一副道貌岸然的样子，嘱咐太监总管好好收起来。
　　按照原本的剧情，皇帝本来就还有十年好活，之后后期身体实在是太差了，只能让男主代为当政。
　　而现在……斐寄雪精神得不得了，每回来国师塔，就想着能不能顺出去一些好东西。
　　宛如一个老顽童。
　　斐寄雪看到白彦进门后，立刻收起了挺起了脊背，轻咳几声，让周围的人全都退下。
　　没有人知道国师大人和他们的皇帝斐寄雪在那天说了什么，但是他们都知道，隔天，白彦就广告天下自己的性别。
　　而铖国史书记载，他们拥有的第一位传奇的国师，是个女子。
　　第二年春天，国师塔出身的那两位参加了科举考试的侍女，双双在殿试上得到了皇帝的认可，一位钦点探花，另一位，则得到了甲榜第六的好成绩。
　　史书记载：“帝王大喜，将枫红与盈香定为翰林学士，与男子一般无二。”
　　自此，铖国对于女人的束缚，也减轻了很多。
　　作者有话要说：白·因为老婆舍不得，于是我罚我自己·彦
　　关于科举完全架空，大家不要考究哦~
　　我错了！！！
　　下个世界肯定让她们好好谈恋爱，这个世界的剧情线太重了。
　　感谢大家的支持！
　　感谢在2020-04-07 22:59:31~2020-04-08 17:29:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：林修名的奶小丘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只废龟 9瓶；97号打字机 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第24章 以后的这个世界。
　　“这么长时间, 这里总算让我舒服一点了。”白彦抱着自己怀里已经看起来有六七岁的稚童，握着他的手在纸上写写画画。
　　已经长成少年的柳承生就坐在白彦身边, 闻言撇撇嘴, 说道：“我倒是觉得，姐你一直都过得挺舒服的。”
　　白彦瞪了他一眼。
　　柳承生冲白彦露出了一个讨好的笑, 而后便翻开自己桌案上的书籍，在心里为自己默哀一番。
　　他姐姐说了，若是这回殿试考不上前三甲, 肯定会让自己一个月都吃不到肉的。
　　虽然柳承生对于肉也不是特别的偏爱，但是架不住柳依梦做的好吃啊！
　　想到自己一个月都吃不到自家梦梦姐姐做的肉，柳承生觉得，自己殿试前的这段时间，肯定是不能好好过了。
　　国师塔中的人，对这个场景都已经见怪不怪了, 但是若是有人能进到国师塔的后院，就会发现被白彦抱在怀里的这个稚童用来写字的纸张，竟然是那些大臣私下里千金难求的黄表纸。
　　自从有了柳依梦这个巧手, 白彦手里的黄表纸再也不是奢侈品了。
　　不过白彦也没有把这个消息给散播出去, 毕竟黄表纸在她这里是妥妥的卖方市场, 白彦说自己手里缺货, 那些大臣想要得到, 自然也不是那么容易的。
　　无奸不商，白彦也不是不知道为自己征求利益，毕竟当年在她还不是国师的时候, 都能把自己混成皇商，有这本事的人，从来寥寥无几。
　　白彦即使做了国师，也是个生意人，不会把自己不当回事儿。
　　所以，如果那些个大臣想要得到这种在自己祖坟前烧一烧，就能保佑自家接下来一年都风调雨顺的东西，只能把自己能找到的那些带着灵气的物件儿交给白彦。
　　反正这些东西他们也不会用，还不如交给白彦换一些自己能用的东西。
　　毕竟白彦作为国师，也不会轻易糊弄他们。
　　白彦在这里带着孩子鬼画符没多久，孩子的亲娘就来了。
　　正是当时白彦从张府中带出来的二太太。
　　不过如今的二太太已经不是二太太了，她嫁给了自己儿子的亲爹，也有了自己的名字，不必再冠以夫姓。
　　她的名字很好听，叫燕绮兰。
　　她本是京城燕府的嫡次女，爱上了自己父亲的一个副将，但是因为副将的地位低，又没有提亲，便被张家那个好赌的二爷给定了去。
　　她和自己心爱的人兜兜转转这么久才在一起，却没有一丝不满。
　　毕竟在他们心里，最后他们能够在一起，已经是天赐的好运气了。
　　生下了那个孩子后，让孩子随父亲的姓氏，叫杨成风。
　　想到当时是因为自己的这个孩子，才被国师大人看见的，燕绮兰在孩子能离开自己后，很快把孩子抱给了白彦。
　　白彦稀奇地发现，在这个孩子的身体里，竟然有些微的灵气。
　　所以就不遗余力地教导这个孩子。
　　对于燕绮兰夫妇，这也算是意外之喜了。
　　白彦也不是第一次带孩子，虽然她把自己的弟弟带得有些歪，但是因为柳承生非常聪明，白彦也没有费多少事情。
　　更何况，今时不同往日，这里除了白彦外，还有柳依梦，以及白彦这一世的母亲。
　　白彦的母亲柳氏……如今也有了自己的名字，叫柳妙竹，自己的两个孩子都不是自己带大的，所以对于国师塔里出现的这个孩子也非常上心，甚至和杨成风的母亲成了好朋友，虽然因为以往的观念不愿意经常出去闲逛，但是也不介意多认识一些人。
　　白彦觉得，有这样的觉悟，已经很不简单了。
　　她对自己如今的生活非常满意。
　　白彦把自己怀里抱着的杨乘风交给燕绮兰后，又画了一会儿符篆，就一边凝神一边等着柳依梦叫自己吃饭。
　　上辈子沈听梦做饭就比白彦好吃，这辈子的柳依梦有了时间钻研厨艺，更能做出来更好吃的东西。
　　不仅把因为抽条长身体瘦了不少的柳承生给养回来了，就连白彦也不是很受得住大餐攻势。
　　果然，没过多久，柳依梦就来叫白彦了。
　　柳依梦这次午饭做了鸡丝黄瓜、红烧里脊之类的，都比较常见，总共做了六七个菜。
　　都是白彦喜欢吃的。
　　因为这毕竟是古代，条件不是很好，所以很多精致的东西都做不出来。但是即使是这些比较家常的菜，从柳依梦的手里做出来，都是别有一番风味的。
　　“梦梦姐，要不是因为你做的菜实在太好吃了，我肯定受不了我姐的地狱式教育，简直要命。”柳承生在自己母亲和两位姐姐都动了筷子之后，把自己的碗里堆得满满当当的，而后说道。
　　白彦手下没有留情，一指头弹在了柳承生的额头上。
　　柳承生抿着唇可怜巴巴地看柳依梦，仿佛下一秒就能哭出来。
　　柳依梦无奈地笑了下，给白彦夹过去一筷子菜，安慰道：“你们每日都得这么来一出，也不觉得烦，还是多吃些东西好。”
　　白彦又瞪了柳承生一眼，把那一筷子菜吃下去才说：“你弟弟每日都这么不听话，你也就这么惯着他了。”
　　“哪有不听话？跟许多小孩子比已经很好了，都是你教的好。”柳依梦说道。
　　这句话可谓是说到了白彦的心坎里，她瞬间就不气了，开始认真的……和自家弟弟争夺媳妇做的饭。
　　然后还得忙里偷闲地问道：“父亲那边，我们过些时日再去一趟，听说他老人家又病了，我这边刚做好了些药酒，顺便也给他带过去。”
　　柳依梦笑着应是。
　　……
　　白彦在这个世界，一直等到柳依梦寿终正寝才离开。
　　在此期间她不是不想教给柳依梦自己的修炼功法，但是修仙并不是常人能轻易办到的。就像柳依梦，身体里就是没有灵根的，别说是修真了，就连灵气太过于充沛，她很有可能都会觉得不适。
　　灵气对于常人来说，自然是大补的东西，但是补品太多了，造成的后果也不见得都是好的。
　　当时的她虽然因为身体与灵魂不配套，所以有些显老，但是在很多人眼里，白彦已经活了这么久，还是不到四十岁的样子也已经很神奇了。
　　史官更是白彦的脑残粉，为白彦在史书上书写了浓墨重彩的一笔。
　　而且，还在史书的最后留下了一个悬念。
　　大家都知道，白彦在活着的时候，一直都是不老的，而且历史上的国师墓更只是一个衣冠冢。
　　所以，这个拥有传奇一生的国师白彦，到底是死了，还是发现了什么机缘离开，就不得而知了。
　　但是这都和白彦本人没什么关系。
　　刚离开那个空间，白彦在芥子空间里，不满地冲系统抱怨。
　　【系统！以后如果还是这种需要等这么多年，我才能和我女朋友见面的话，我现场表演一个撂挑子你信不信？】白彦一边翻看着又加载出来一些的《万象天地剑道》，一边威胁。
　　似乎白彦能够根据自己对于女性地位的提升率，而加载出新的进度，如今这《万象天地剑道》，已经加载到了47％。
　　其实也不是很难嘛。
　　白彦忍不住想到了，自己以后要是能把《万象天地剑道》全都给修完，然后飞升成仙，说不定还能把柳依梦的命格给改了，让她也能和自己一样修真，然后做一对真正的神仙眷侣。
　　不过这些都不是白彦现在能考虑的事情。
　　在铖国那个世界呆了将近一百年，白彦也没有突破练气九阶，明明只差一层窗户纸就能正式地踏入修仙者的阶层，但是白彦就是踏不进去。
　　不过白彦也不是很慌，因为她还有很长很长的时间可以修炼，让自己变得更强，更完美。
　　对于白彦的威胁，系统向来是听信的，白彦抱怨的声音刚落下，系统就开始拚命地运转起来，然后说道：【宿主，根据记录，是你在一开始觉得直接借宿人的身体不安全，所以才决定要从被寄宿者小时候开始过起的。】
　　白彦一哽，想起来了。
　　在系统刚开始联系白彦的时候，白彦几乎是把这个机会当做了救命稻草，也没有过多的要求，就签了一些合约，但是当时签了什么，她自己却忘记了。
　　系统见机地把合同显示在白彦面前，白彦自然看到了那一句：【若非宿主特意要求，系统默认胎穿。】
　　白彦这个时候才觉得，搬起石头砸自己的脚，真的疼。
　　她商量道：【那下个世界，我可以直接找一具身体么？】
　　系统回答：【可以。】
　　白彦又嘱咐道：【用那些天道没有盯上的身体就行，我真是怕了。】
　　系统也觉得白彦这么做没什么问题，毕竟如果不是白彦上个世界适时收手，劈在白彦天灵盖上的那个雷，肯定不会那么弱。
　　白彦的灵魂也没有多强悍，若是真的来一个五雷轰顶，魂飞魄散也不是不可能的。
　　系统并不敢尝试，它相信白彦也不敢。
　　等白彦在芥子空间中，把加载出来的那些功法给记在脑子里，便开始找寻下一个世界。
　　【新世界加载中……加载进度，20％……50％……97％……99％……100％。】
　　作者有话要说：这个背景，是我的一个耽美文的背景，所以不小心走剧情走多了，下个世界好好谈恋爱！
　　绝对不虐！！！
　　下个世界预告。
　　白白：我女朋友得了癌症怎么办，当然是选择治好她啊~感谢在2020-04-08 17:29:11~2020-04-08 23:24:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：此号已疯 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第25章 教你如何尴尬地搭讪。
　　白彦从新世界醒来后, 就被如同浪潮般的记忆给淹没了。
　　是这个世界原主的记忆。
　　这个人的职位是个医生，好巧不巧也叫白彦, 而且和男主是同一个医院的医生。
　　原主很快会因为和男主争夺资源而被男主想办法赶出医院, 接着就被接连陷害，在另一个医院也很快就被开除。
　　然后过得人不人鬼不鬼的。
　　不过既然白彦来了, 肯定不会让原主落到这样的下场。
　　但是白彦还是有些顾虑，她问系统道：【她会不会不愿意让我占用她的身体？】
　　【这点宿主放心，我已经和原主沟通过了, 这一世的时间借给原主，她的下一世会过得很好，她也已经同意了！】系统立刻说道。
　　【竟然还能这么来？】白彦有些惊讶，她想到系统能考虑得这么周全。
　　她确实不喜欢欠别人的，即使她可以把这些人都当做是小说里的纸片人，但是仍旧不愿意用别人的一生, 为自己服务。
　　系统能直接商量好，那实在是再好不过了。
　　【宿主放心，根据宿主两个世界的经历, 本系统已经可以弄清楚宿主的好恶！肯定能让宿主用的放心！】系统语气中的骄傲挡都挡不住。
　　白彦没怎么在意系统的话, 因为她知道, 即使再不想让一个莫名其妙的东西监视自己的生活, 也不能摆脱这个系统。
　　她想要活着, 好好地活着。
　　而这个系统的跟随，就是自己的所要付出的代价。
　　这么来看的话，其实是白彦赚了。
　　白彦很快说道：【赶紧传送这个世界的信息吧, 了解了好赶紧找到我女朋友。】
　　系统一边把自己加载出来的信息传给白彦，一边说道：【还有做任务！】
　　【在医院里，如果能做，我肯定是会做的，这点你放心。】白彦虽然不知道自己在医院怎么直接提升女性地位，但是也不是不能。
　　在哪里都能，只要有这个念头，就能造成潜移默化的影响。
　　然后白彦就打开了原故事剧情。
　　每回看的时候，白彦都告诉自己要心平气和。
　　但是……
　　反正到现在为止，白彦一次都没有成功过。
　　这个世界的男主，仍旧有金手指。
　　作为医生，他的金手指就是每一场手术绝对会成功。
　　这对于医生来说，简直就是无敌的buff了。
　　也导致后期男主在给女主的手术的时候，一时间金手指忽然下线，导致女主大出血后不治身亡。
　　然后男主就开始了奋发图强，让自己真的成为了一个真正的百分百做手术成功的人。
　　至于女主……
　　女主得的本来就是癌症，治愈率不大，并且女主也没有什么家人，也就无人追究这件事。
　　最后，女主成了男主手术史上的唯一一个败笔。
　　并且这个渣男还渣的非常没有水准，在喜欢上女主的时候，他其实还有一个女朋友。
　　那个女朋友在知道了女主的存在之后，把已经癌症晚期的女主给打了一顿，导致女主的病情急速恶化。
　　男主也因此和女朋友分手。
　　然后在女主死后，男主火速爱上了院长的女儿，理由还是院长的女儿长得很像女主。
　　真的是非常……可笑。
　　白彦看完后，半晌后才问道：【没猜错的话，我女朋友，就是……】
　　【就是那个女主，钟云梦。】系统说。
　　【虽然你是男频文女主拯救系统，但是为什么所有的女主都这么惨！】如果是别人，白彦或许是能平常心地对待，但是……
　　这是自己脾气超好温柔大方的女朋友……
　　白彦觉得如果不是天道护着男主，男主早就被自己打了无数次了。
　　系统幽幽的回道：【如果女主不惨，直接让她和男主he不就好了……不需要你来救。】
　　白彦心里清楚，只是想嘴上抱怨一下，所以这回就放过了系统，没有怼它，直接整理一下自己的衣服，就往钟云梦如今的病房走过去。
　　无论是小说剧情里，还是这位原主的记忆里，都是知道女主的病房号的。
　　到了地方后同一个病房里的人才说，原来钟云梦出去散心了。
　　也对，根据小说剧情，女主在还没有下不了床之前，确实每天都会出去逛逛，散散心。
　　散心的地方，也一般都是医院的花园。
　　白彦犹豫了一会儿，看了下时间，确实已经要下班了，才往住院楼外面走去。
　　刚出去没多久，她就看到了钟云梦。
　　钟云梦穿着病号服，一头还没有开始掉落的黑发披散在肩膀上，整个人都很纤细，像是随时会被风吹垮一样。
　　钟云梦确实是在花园那里，但是那里不仅仅只有钟云梦一个人。
　　很多人在医院门口围了一圈，圈中央，不出意外的话，又是一场闹剧。
　　一个看起来年纪不大的姑娘捂着肚子蹲在地上，满脸都是泪水。
　　而另一个女孩和一个男人厮打在一起，一边打一边骂，从她骂人的话里，摘除出那些晋江不能过审的话后，白彦大致能拼凑出来一个完整的事情经过。
　　那个男人是捂着肚子的女孩儿的男朋友，把自己女朋友的肚子搞大之后，不仅不愿意养孩子，连堕胎的钱都不愿意出。
　　而在不久前，这两人正在商量着结婚。
　　然后，男人就忽然变卦，说不想和女孩儿结婚了。
　　那位现在正和男人厮打在一起的女孩，是那个怀了孕的女孩儿的闺蜜。
　　她比较有门路，所以很快查出来原来男人已经结婚了，明显是在猎艳，好巧不巧，单纯的女孩被哄骗着上了床，还被骗了感情。
　　女孩一脚把男人踹倒在地上，说道：“我就知道你是个不老实的，你发给我的那些暧昧的话，以及我能找到的所有资料，都已经出现在你老婆的邮箱里，这时候她估计一边看一边恨不得把你的骨头给咬碎。”
　　男人本来被女孩儿踹到了之后的怨愤立刻不见，变成了显而易见的心慌。
　　围观群众哪里还能看不出来，这个男人绝对是个渣男。
　　武力值爆表的女孩儿接着爆猛料：“你这个吃软饭的，竟然还敢出来作妖，等你净身出户之后再过来瞪我吧。”
　　然后，她走到另一个女孩面前，把她拉起来说道：“你哭什么！不要哭！站好了，这个孩子你如果想要，我给你养，帮你打官司让他出抚养费。不想要了，我们就去打了，我给你介绍条件更好的男朋友，这样的有害垃圾，他是死是活都和你没关系了，知道了吗？”
　　怀孕的女孩把自己的眼泪抹干净，说道：“我知道了……我从来都没想过要打孩子，这个孩子是无辜的，我想生下来……跟我的姓。”
　　“好，都随你，你放心吧。”
　　一对闺蜜忽然相视而笑，然后手拉着手往医院里走去。
　　经过渣男旁边的时候，还忍不住补了一脚。
　　人群在没有热闹可看之后，也很快就散了，只是在人群散去后，男人身上的脚印已经数不清了。
　　但是钟云梦还没有离开，她看着那两个女孩儿离去的方向，似乎有些憧憬，又有些失落。
　　白彦上前拍了一下钟云梦的肩膀，说道：“怎么了，是认识的人吗？”
　　“不是。”钟云梦下意识地先回答，然后看到白彦的那张脸，说道：“原来是白医生，下班了吗？”
　　白彦负责的是柳依梦隔壁病房的病人，也在柳依梦刚来的时候照顾过她两天，所以柳依梦是认识原主的。
　　这也方便了白彦和柳依梦搭话。
　　“那你是……”白彦也好奇地往那两个女孩儿的方向看了一眼，问道。
　　钟云梦笑着摇了摇头，说：“没什么，就是比较好奇而已。”
　　显然是不愿意回答。
　　白彦也不强求。
　　不过她对于钟云梦的过往忽然感兴趣起来。
　　男频文都是大男主戏，即使有个1V1的女主，也就是镶边用的，为了满足有一个女主的必要条件。
　　男频文女主的身份各异，经历也一般不一样，但是有一点相同，就是爱男主爱的非常脑残。
　　更有甚者，很多男频文的女主是忽然间冒出来的，她的过往全都不重要。
　　钟云梦就是这么个女主。
　　就一个作为癌症患者的身份，病恹恹地在书中熬过了一大半的过程，然后为了男主的技能进步死得其所。
　　想必这是很多读者心中对于女主的定位。
　　更有甚者，真的把女主当做是男主身上的污点，从而大肆谩骂。
　　白彦对于这些言论太熟悉了。
　　因为在没有开始穿越前，她的小说下，都是这样疯狂的言论。
　　不过那些都过去了。
　　现在比较重要的是，如何和钟云梦多相处一会儿。
　　她问钟云梦：“现在是要去吃饭么？”
　　钟云梦刚要张嘴，白彦就赶紧就自问自答：“肯定是，已经到了点儿了，那个……不如我们一起？”
　　钟云梦犹豫着说道：“可是……我的饭菜都是医院放在病房里的，不是去食堂……”
　　白彦立刻接话：“没事，完全没事，我可以去打了饭之后和你一起吃。”
　　她笑着说：“反正我下午也有班要值，既然遇见了，就一起吧？”
　　她的眼睛满是闪亮的光芒，期待简直就要实质化了。
　　钟云梦没忍心拒绝她，说道：“那……就一起吧。”
　　作者有话要说：我在认真地揣摩，到底要如何谈恋爱。
　　谢谢大家的支持！
　　感谢在2020-04-08 23:24:28~2020-04-09 23:16:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：名字难取. 17瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第26章 白彦今日觉悟：
　　“你来了啊？”钟云梦露出了一个温和的笑, 看着换了一身常服的白彦走进病房里，笑着说。
　　白彦立刻坐在了钟云梦的身边, 问道：“今天有好一点吗？”
　　钟云梦点了点头, 接过白彦带给她的点心，打开后惊喜的说：“这是雪媚娘！”
　　“对。”白彦在和钟云梦相处了一段时间之后, 就发现对方有些喜欢这些甜甜的点心，但是钟云梦毕竟接受着治疗，很多点心是根本不能吃的。
　　所以白彦特意花了一段时间查钟云梦需要忌口的东西, 然后亲手做了一些点心带给钟云梦吃。
　　也因此，两个人在这些天的相处里逐渐熟了起来。
　　白彦做的点心的难度，也从一开始的普通糕点，成为了现在已经有些难度的雪媚娘。
　　雪媚娘这种东西，本来是月本国的特产，被引进到花国之后深受喜爱, 就是自己做的话，容易翻车，这回白彦带过来的, 也是实验过好几次才成功的。
　　钟云梦很快就把点心盒子打开了, 吃了一口之后, 眼睛一亮。
　　白彦在一边解释：“你的病症不能吃太多甜的, 所以我没给你放糖, 也没有用奶油，是把鸡蛋清打起来之后放进冰皮里，肯定不是很好吃, 但是口感到了……”
　　吃过雪媚娘的人都知道，雪媚娘细白软糯，外面的冰皮非常Q弹，里面包满了奶香怡人的淡奶油，裹着水果粒，酸酸甜甜、口感丰富。
　　白彦花心思做出来的这版，就是个妥妥的低配版，不仅没有什么甜味，连里面的灵魂水果粒，白彦都选了比较不伤胃的那种。
　　说到底，就是平平无奇，空有外表，看着好看，吃起来比较乏味。
　　钟云梦眯着眼睛摇摇头，小心地把嘴里的那口雪媚娘咽下，然后说：“我以前没有吃过……很好吃的，我很喜欢。”
　　白彦做出来的东西，可不就是为了让钟云梦高兴点的？
　　听到这话，白彦心里一松，然后就开始嘱咐道：“你现在是前期，如果能好好治疗的话，治愈率还是很高的，按照医嘱多吃点水果、蔬菜，这个吃完剩下的就不要吃了，给病房里的其他人分了，下回我再给你带新鲜的，知道了吗？”
　　沈听梦看着白彦忍着的表情，没忍住呆了，她抿着唇点了点头，轻声说：“你对我真好。”
　　“我对喜欢的人都好，但是能叫我喜欢的人太少了。”白彦满嘴都是情话，毕竟也已经几辈子了，即使是背，白彦都能背下来不少，但是……
　　她确实不是很会用。
　　就比如现在，她这个自认为是告白的话，在钟云梦的耳朵里，仅仅是对朋友的喜欢。
　　钟云梦认真地点了点头，说道：“你是第一个对我这么好的人，我也很喜欢你。”
　　白彦听了这话，一时间也不知道自己是要心疼开始无奈。
　　她知道钟云梦不会一开始就喜欢上自己，但是……前面两辈子白彦都没有追过对方，在一起都顺理成章，所以这辈子直接的追求就显的非常笨拙，于是无奈。
　　至于心疼……钟云梦说没人对她好呢。
　　这么好的钟云梦，遇见最好的一个人，竟然就是会在闲余时间给她做点点心，陪她说说话的白彦。
　　白彦本来以为，钟云梦的出身应该会挺好的。
　　毕竟他们这个医院的医药费不算低，钟云梦能面不改色地住在这里，说明生活的环境应该是不错的。
　　但是……
　　现在看来，完全不是这么回事。
　　白彦就知道，钟云梦肯定没有哪一辈子是好过的。
　　这辈子的她，估计也过得非常不好。
　　不过既然白彦已经到了，肯定不会让钟云梦连一个对她好的人都没有。
　　她忽然来了兴致，拉住了钟云梦的手，问道：“要不我们一起出去转转？”
　　钟云梦刚吃完了那个雪媚娘，闻言点了点头，把怀里抱着的快餐盒放在床头的柜子上，就准备穿鞋子出去。
　　白彦赶紧拦住她，说道：“我不是说去医院的花园那里，我是说……我们出去，离开医院好好转一转，你虽然每天都出去看看，但是医院就这么大点一个地方，难道就不烦吗？我带着你，我们出去，好不好？”
　　钟云梦手上的动作一顿，说道：“可是我……会很麻烦，我没什么力气，走不了多久。”
　　“没关系，我力气大。”白彦自从穿越到了这个身体上之后，发现这个身体在随着自己的灵魂逐渐发生变化，虽然变化不是很大，但是至少身体素质比起常人来说，是要好一点的。
　　就比如，抱一个钟云梦，轻轻松松的根本不怂。
　　如果半路上钟云梦真的没力气了，无论走出去多久，白彦都有把握把对方给带回来。
　　再不济，还有出租车呢。
　　钟云梦没有拒绝白彦。
　　不是她一味地纵容对方，而是……
　　她也确实想要出去看看。
　　她一直以为，自己已经厌倦了医院外的天空，然后可以在这个四面漏风的墙圈在里面，慢慢地等着不知道什么时候死去。
　　可以说，钟云梦一开始，是没有想着要活下去的。
　　但是现在……她想要在自己能活着的时候，好好地活着。
　　毕竟，认识了白彦这样的人，简直就是上天对她的馈赠。
　　她忽然想要看一看，和白彦一起出门看到的风景，是不是不一样的。
　　钟云梦换下病号服，等着白彦在前台登记一下，和她手拉手离开了医院。
　　可能就是心境不一样了，钟云梦觉得，自己今天看到的天空，似乎更加干净。
　　仿佛这么多年笼罩在她头顶的阴云，全都不存在。
　　“说起来，你以前是做什么的？”白彦拉着钟云梦进了商场，问道。
　　“以前没有工作。”钟云梦乖乖地回答。
　　“你父母也真是的，这么长时间都没有来看过你。”白彦见自己问到了雷区，立刻转移话题，说道。
　　钟云梦抬头看了她一眼，叹口气说道：“我也没有父母……”
　　白彦：……
　　看着白彦一副我杀我自己的表情，钟云梦一笑，说道：“不过你不用在意，这些我从小就已经习惯了，我很小就已经知道了我自己的处境，所以要求的不是很多。”
　　白彦差点直接说一句，她可以给的比钟云梦所要求的多得多。
　　但是她生生忍住了。
　　她是以恋爱为目的对钟云梦好的，本来以为自己可以直接开始追求，但是她忘记了，自己其实对这个世界的钟云梦不是很了解。
　　所以，白彦不能仅仅依靠着自己曾经的经验，就把钟云梦划进自己的领地里。
　　……果然是上辈子柳依梦的一见钟情，把她给惯坏了么？
　　想通了，白彦也就不着急了。
　　在跟着钟云梦闲逛了一会儿，又买了几样精
　　巧的物件儿之后，白彦跟在钟云梦身后问道：“还想去什么地方转一转吗？”
　　可能是白彦的脾气太好了，钟云梦胆子大了点，也没有推辞，想了一下说道：“这附近如果有书店的话，我很想去看看……”
　　白彦没有立刻回话，钟云梦以为白彦刚才说话只是为了客套一下，自己当真了也是傻的不轻，于是很快回头，对白彦说道：“要不然我们还是回去吧……”
　　“找到了！这附近还真的有个书店！”白彦也一脸兴奋地把手机举在钟云梦面前。
　　两个人的声音几乎交叠在一起。
　　白彦听清楚钟云梦的话之后，眉头微微一皱，叹口气说道：“我们就是出来玩玩，先到了我想要来的地方，当然也要去你想去的地方啊。”
　　在钟云梦再次推辞的话说出来之前，白彦就接着说：“说起来我也有点书要买，你不说我都忘了，今天既然想起来了，就赶紧去，下回去书店也不知道是什么时候了。”
　　钟云梦点点头，终于笑了。
　　那个书店不大，白彦在原主的记忆里也没有找到，所以只能用手机查了一下。
　　没想到就是这么一下，竟然就让钟云梦不安了。
　　她有些心疼，到底是多么没有经受过善意的人，才会在这不到一分钟的时间里，就全盘否决自己的建议。
　　她一直跟着钟云梦，等着她在前台问了几句玉雕欣赏类的书籍在哪里，然后就往前台指着的方向走过去。
　　“你喜欢玉雕么？”白彦又开始没话找话，说道：“我就知道一个胡咏明，他真的是太会炒作了，如果不是他的手艺真的能撑得起那么大的名气，估计那些个炒作的法子，早就把他给炒糊了。”
　　在白彦的记忆里，似乎只有这么一个和玉雕相关的人，所以就说了出来。
　　钟云梦轻轻地“嗯”了一声，便翻开了一页书，认真地看了起来。
　　她本来以为白彦会接着说话，但是白彦竟然在她已经粗略地翻完一本书后，竟然还是没有出声。
　　钟云梦下意识地抬头看了一眼。
　　然后她就被吓住了。
　　因为白彦满脸吃惊，呆呆地看着一个方向，似乎……
　　是被那个方向的什么东西给吓住了一样！
　　作者有话要说：梦梦的名字我是这样打出来的，先打出来一个“柳依梦”，想到不对，然后删掉。
　　然后我就顺手打成了“沈听梦”。
　　接着，我终于想起来梦梦这辈子叫钟云梦，但是我打出来的是种玉米……
　　感谢在2020-04-09 23:16:19~2020-04-10 22:53:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：林修名的奶小丘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：42211591 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第27章 天雷轰顶2.0版本。
　　白彦当然不是被吓到了。
　　但是震惊是真的震惊。
　　因为白彦发现这个世界, 竟然有灵气的波动。
　　不是白彦看不起现代背景的世界，而是……很多人都知道, 现代世界被默认为末法时代, 别说有这种强盛的灵气波动了，连灵气都稀薄得宛如不存在, 根本就没有波动的可能。
　　不过她很快就知道自己这么做实在是太不淡定了，特别是看到钟云梦一脸惊讶地看着自己，后悔的恨不得把刚才的自己玩命摇醒, 告诉自己要冷静，不要随随便便在未来的老婆面前露出傻子一般的表情。
　　不过幸好，钟云梦并不是很在意，在发现白彦回神后，她问道：“你不是也有书要买吗？要不要去看看？”
　　白彦赶紧点头，走到医学区, 很快找出来两本书，走到钟云梦面前说道：“那就赶紧回去吧，你今天出来的时间这么长, 有没有累？”
　　所有癌症患者, 都会极其容易疲惫, 更别说钟云梦以前身体就不是很好, 现在能站着已经很不容易了。
　　钟云梦摇了摇头, 说：“我今天很高兴。”
　　她怀里抱着那本玉雕鉴赏书，开心的像是个孩子。
　　白彦没忍住揉了揉钟云梦的头发，说道：“那我们赶紧回去, 要好好休息知道吗？”
　　钟云梦又点了点头。
　　她们回到医院的时候，天色已经逐渐暗了下来，白彦和钟云梦一起吃了点东西，就让钟云梦赶紧躺下。
　　可能钟云梦是真的累了，所以很快呼吸就平稳起来。
　　白彦看着钟云梦睡着，终于方下心，正准备离开病房就被同一个病房中的另一个病人给叫住了。
　　这个白彦负责的病人向来很安分不多话，在白彦分给他东西吃的时候，总是笑得腼腆且憨厚。
　　白彦也是头一回在休假的时候，被对方叫住。
　　这病人……好像是叫刘大壮，只是受了这么久的病痛的折磨，即使曾经是壮实的，如今也瘦得宛如玉米杆子。
　　“怎么了？”因为对这个刘大壮的印象一直很好，所以白彦也没有不满，关心地问道。
　　刘大壮见钟云梦睡着了，压低了声音说：“那个钟小姐……和你是什么关系啊？”
　　白彦犹豫了一下，还是说道：“我们……是很好的朋友，怎么？”
　　“这个钟小姐和她那个主治医生，最近走的很近。”刘大壮似乎也觉得不应该在白彦的面前说这些话，纠结的眉毛都皱了起来。
　　白彦心里一紧。
　　她怎么忘了，男主是钟云梦的主治医师，即使白彦严防死守，也不一定能让男主能少说几句骚话。
　　似乎这些男频文的主角，都能无师自通地打开说情话的金手指，仅仅几句话，就能把盯上的小姑娘说的一愣一愣的，然后很快就深陷其中。
　　可惜白彦并没有点亮这个技能。
　　不过……
　　白彦对刘大壮说道：“如果梦梦的主治医师下回过来，你能把这个男人说的话给录下来的话，我给你一千块钱。”
　　刘大壮一怔，不知道为什么自己通个风报个信，竟然还能落在自己头上这么一个差事。
　　但是他老实惯了，下意识觉得这样的事情不好，摇了摇头说：“我不行……”
　　“张医师有女朋友，这事儿你知道吗？”白彦问。
　　这个世界的男主姓张，叫张永言。
　　刘大壮不知道白彦为什么会忽然这么问，但是还是诚实地摇了摇头。
　　“既然有女朋友了，那你觉得，他还对我们家梦梦天天说喜不喜欢的话，合适吗？”白彦问。
　　刘大壮想了想，又一次很诚实地摇头。
　　“但是我们毕竟和张医师非亲非故的，也不能多说什么，所以就得录下来一些话，交给他女朋友。”白彦接着引导，“他女朋友可不是外人，肯定能管着他，是不是？”
　　刘大壮的脑子并不是很聪明，但是也觉得隔壁医师经常对一个单身女患者说那些话不合适，所以说：“那我下回听见了，就帮你录，但是我不要钱，白医生已经这么不容易了，不用给我钱，你也是对你朋友好。”
　　白彦知道，这位憨厚的老实人即使收了钱也不会花，就说道：“那就拜托你了。”
　　刘大壮笑着摆摆手，说道：“没事，我这身病还得麻烦白医生呢，这么长时间，辛苦你了。”
　　白彦冲他笑了笑，很快离开了这里。
　　她很想知道，自己刚才在书店里感受到的那些灵气波动，到底是什么情况。
　　但是还没走出去多远，白彦在医院里，竟然也发现了这种灵气波动。
　　白彦：……原来这个世界的灵气是这么不值钱的东西吗？
　　但是白彦在这个世界这么久，一回都没有感受到灵气！
　　别说是修炼了，保持自己不受到医院里煞气的侵蚀都不容易！
　　白彦现在想不去看看都不可能了。
　　但是没想到，她顺着那股子灵气过去，发现……
　　灵气竟然是从手术室里传出来的。
　　白彦看了一眼主刀医师的名字。
　　很好，正是男主张永言。
　　系统曾经说过，如果原着小说不合逻辑，那么这个形成的世界就会用自己的规则把逻辑补全。
　　那么这样来看，男主那个百分百手术成功的buff，应该也就和今天这个莫名出现的灵气波动有关。
　　白彦直接和那个散发出灵气的东西沟通，毕竟男主是在做手术，那是多精细的事情，万一因为白彦的一点冒失，给人家本来能活下来的人弄得出来问题，白彦估计得内疚一辈子。
　　所以，她一直和病人家属坐在外面直到手术结束，才跟着那个灵物离开。
　　那个灵物长得不是很好看，浑身都是黑漆漆的，只是一双手的指甲非常长，看起来非常锋利。
　　如果是这个灵物附着在那个男主的身上，帮男主做的手术的话……应该会把这些指甲当做手术刀来用吧……
　　白彦悄悄的湮没了声息，跟着那个灵物，逐渐朝白彦一开始发现了灵气波动的地方走去。
　　那个地方离医院不是很远，白彦跟着那个灵物，走了不到半个小时就到了。
　　她从来没有想到，这个世界竟然会有这样的地方！
　　灵力充沛得几乎粘稠，万物都是生机勃勃的样子，并且……
　　白彦忍不住惊叹：“灵兽！”
　　这个地方竟然会有灵兽！
　　这完全颠覆了白彦对于现代世界背景的认知。
　　原来有的地方表面上是末法时代，但是其实就是人家有灵气的东西不打算带着人类玩儿，让人类觉得自己是这个世界的老大。
　　白彦这个人类的气息，在这里自然很快就引起了这些灵物的注意。
　　那些灵物们窸窸窣窣地用白彦听不懂的话讨论了一番，然后一只毛绒绒的小东西就被推出来了。
　　那只小东西一身洁白，两只耳朵软软地搭在脑袋边上，眼睛红的宛如即将滴血。
　　不出意外的话，这应该是一只兔子。
　　小兔子期期艾艾地挪到白彦面前，微微抬起头，用自己一双红彤彤的眼睛看着白彦，软绵绵地说道：“这是我们的地方，你能不能离开啊？”
　　白彦觉得，自己的心上中了一箭。
　　大多人都喜欢那些长得好看的生物，白彦也喜欢。
　　这样一个可爱的小东西，白彦别说是拒绝它的要求，就连说重话，都有些不舍得。
　　但是……
　　白彦是有事情过来的。
　　她蹲下身，没有贸然的摸小兔子的头，语气温和地问道：“你知道吗？你们中的一个小伙伴去了人类的世界，帮一个人类做手术。”
　　小兔子一张兔子脸上都是茫然的神色，似乎是不懂“做手术”是个什么东西。
　　白彦解释道：“你们这边的小伙伴跑到人类世界是可以的吗？”
　　小兔子乖乖的摇头。
　　那就没问题了。
　　白彦解释道：“现在，你们中有一个人到了我们医院里。”
　　小兔子义愤填膺，生气地说道：“是哪一个！我们一定会惩罚它的！我们在这个地方过得好好的，但是就会有很多同类看上了人类身上的命格，非要闯祸！”
　　白彦很快把自己看到的那个东西的外表，描述给了这个小兔子。
　　小兔子抱着自己的脑袋，软软的小耳朵几乎要急的竖起来。
　　白彦了然，看来那个出世的小家伙儿在这个秘境中，还没有什么存在感。
　　她也不着急，就看着这只小兔子似乎开始非常苦恼的在地上打滚，憋笑憋的很辛苦。
　　那些秘境中的灵兽没有什么见识，第一次见到白彦这活的人类，所以在小兔子出面的时候，它们也没有离开，挤在一起看着白彦，一脸的认真。
　　白彦似乎被当做稀有品种围观了，不过她不在意，看着这些大多长得很好看的小东西，心情非常好。
　　电光火石间，白彦眼角的余光忽然瞥到，一道黑影朝自己疾冲过来。
　　白彦反应很快，手上掐诀，一道灵气很快包围住那道黑影，那道黑影很快被灵气禁制包围住，无力地掉落在地上。
　　天上骤然间聚拢了一片阴云，随着一道白彦熟悉的闪电出现，一阵响亮的雷声响彻苍穹。
　　白彦求生欲瞬间爆表，下意识地就跳开了。
　　在白彦跳开的地方，赫然是一个被天雷劈出来的，巨大的深坑。
　　白彦：……
　　谁能告诉她，这是个什么情况。
　　作者有话要说：欠大家的更新我都记着呢，今天还有一更，但是应该会很晚，小可爱不要等哦~
　　说实话，我今天是没有心情加更的，昨天晚上我就在忙这一章，但是凌晨两点的时候，我的收藏疯狂的掉了四百来个，虽然技术小哥说是晋江抽了，后期会慢慢补回来，但是刚签约的小可怜没见过这种事，当时差点被气哭，但是我的心情还是不要影响大家的心情啦！
　　加更会有的！
　　肯定会慢慢地补上的！
　　爱大家哦~
　　今天写完，大概就只剩下评论200的加更了，弱弱地求一下营养液……
　　感谢在2020-04-10 22:53:02~2020-04-11 20:19:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：断幺 4个；
　　感谢投出地雷的小天使：浮生草 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：41685729 10瓶；弦弦 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第28章 白彦：“我爱你！”
　　其实就算没有人告诉, 白彦也基本能明白自己又差点被雷劈是个什么原因。
　　白彦在上个世界的时候，曾经因为想要攻击男主而被轰顶, 这回……
　　应该是因为动了男主的金手指。
　　白彦感叹了句同人不同命, 但是心里也没什么特殊的波动。
　　男主就是世界意志的亲儿子呗，世界意志不允许一个世外之人搞自己的亲儿子, 所以只能用天雷保护。
　　如果不是白彦的能力强，可能真的就这么死了。
　　她笑着摇了摇头，朝那个被困住的小家伙那里走过去。
　　走近了白彦才看出来, 这小家伙是个穿山甲。
　　穿山甲是一种非常胆小的动物，在遇见危险的时候，都会把自己缩成小小的一团，然后一动不动，以为自己坚硬的鳞甲能够保护自己。
　　但是在大多数时候，人们都会把一动不动、不知道躲避的这种小玩意儿捉起来, 用它们和人类指甲的成分差不多的鳞片磨成粉，然后高价售卖。
　　真没想到这样傻的小玩意儿竟然也能成精，真是神了个大奇了。
　　白彦也没有想要对这个穿山甲怎么样, 毕竟刚才这小东西冲过来的时候, 根本没有一丝的杀气。
　　不然白彦也不可能在这么轻易地饶过它, 早直接一指头把这个小东西按死了。
　　她蹲在自己的灵气编织的笼子前, 敲了敲后说道：“别怕, 我不生气，你先和我说说，为什么选上了那个男人？”
　　小穿山甲完美地继承了这个物种的智商, 非常容易轻信别人，所以在听到白彦的话后，它圆滚滚地抖了几下，然后试探着爬到白彦蹲着的这个笼子边缘，说道：“它身上的命格很厉害……”
　　小兔子要气死了，它已经把这个小穿山甲当成了他们秘境的败类，跑到小穿山甲的跟前，毛都要炸起来了。
　　它不满地骂道：“我就知道你是馋人家命格！”
　　白彦看着自己旁边这个炸起了毛毛的小白团子，没忍住伸手撸了一把。
　　小团子一抖，然后似乎是发现自己太不矜持了，赶紧把自己的毛毛捋顺，欲盖弥彰的解释：“我只是太生气了。”
　　白彦笑了下，安抚道：“你先听它说，不着急生气。”
　　小穿山甲听完白彦的话后，瞬间就忘记了是面前这个人类把自己关起来的，简直把白彦当成了神仙。
　　它一激动，语速也快了起来。
　　白彦这才弄清楚是怎么回事。
　　穿山甲一族因为比较笨，所以成了精的也就这么一个，而这个小穿山甲成精后，因为没有族人没有庇佑，所以生长的很慢。
　　但是小穿山甲想要好好在秘境过下去，就不能这么弱。
　　大家虽然都是为了躲避人类到达秘境的，但是这里也不乏弱肉强食，它知道自己笨，也争不过其他的灵物，所以就把算盘打到了人类的身上。
　　人类的灵魂中本就富含着各种的灵气，有时候还会有命格的加成，这对于灵物来说，都是大补的，而男主的命格……
　　那自然就不用多说了。
　　小穿山甲用自己的手艺，帮男主完成任务，然后相应的，男主的气运就会根据世界规则，自动分给小穿山甲。
　　但是没想到被白彦给发现了。
　　白彦听了小穿山甲的话后，也有些无语。
　　上个世界为了让皇帝能一直纵容男主弄了那么一个有头有尾的前情，这个世界竟然为了给男主安一个金手指，竟然弄出来了这么个故事的背景！
　　直接连这个世界的格局都给改了，简直……
　　按照白彦的眼光，要是用这个背景写个小说，估计得比原着火。
　　虽然，可能连原着的作者都不知道，自己的小说有这么优秀的背景。
　　小兔子气哄哄的说：“但是！你和人类接触就是不对的！不能离开秘境！”
　　白彦多嘴问了一句：“如果这小家伙被你们发现了，你们会怎么做？”
　　小兔子说：“可能会关起来一段时间吧……”
　　那么原着中，男主做女主的手术，半道上忽然没了金手指，可能就是因为小穿山甲被发现了，然后被带回去关起来了。
　　但是如今那样的惨剧还没有发生，白彦也不想追究这么一个小可怜，所以只是叹了口气说道：“既然这样，那你就给那个人托个梦，说你以后都不会去帮他了，好不好？”
　　小穿山甲委屈唧唧地点头。
　　白彦接着说：“修炼得按部就班，这样的事情虽然世界意识觉得没问题，但是铤而走险坏了
　　规矩也不行，知道了吗？”
　　小穿山甲又点了点头。
　　白彦笑了笑，在它的头顶点了一下，一道微弱的光闪过，可能连小穿山甲自己都没注意。
　　但是以后，小穿山甲肯定会稍微聪明一点，自己也能够好好修炼了。
　　白彦回去后，一身轻松，又开始琢磨接下来要给钟云梦做什么吃的。
　　时间过的很快，除了钟云梦一直没有针对自己的身体询问医生治疗方案之外，没有什么奇怪的事情。
　　在白彦离开后没多久，男主张永言很快就请了年假，到现在都没回来。
　　所以自然而然的，钟云梦就成了白彦手底下的病人。
　　但是两人都没有觉得这有什么不合适，毕竟两个人关系很好，这么一来，说什么话也方便。
　　就是刘大壮觉得怪不好意思的，这么长时间张医生都不回来，让他什么都没录下来。
　　不过既然钟云梦已经是白彦的病人了，肯定不会在受到渣男的伤害，所以刘大壮愧疚了这么几天，也就将这件事给放下了。
　　而白彦……
　　她如今正在问钟云梦为什么不着急治病。
　　“我现在还能活着已经很不错了，没想那么多。”钟云梦依旧是那么温温柔柔的样子，但是说出来的话却倔的不行。
　　白彦哪里见过她这样，很快就急了，说道：“你现在明明还是前期，多好治，怎么就不听话？现在治好了，肯定能和普通人的寿命差不多！”
　　再加上白彦给她暗中治疗，说不定活的比普通人都要久。
　　白彦也不是没有想过直接用灵力把钟云梦治好，但是系统得知后拚命阻拦她，说钟云梦毕竟是女主，如果这个女主的要素之一癌症忽然就好了，白彦肯定得被天道惩罚。
　　前面的那两个世界，哪一个不是按照原有世界的规则把女主给救回来的？
　　在一个人类世界几乎没有灵气的这么个背景下，如果白彦用灵气来治疗，绝对会出问题的！
　　什么？
　　为什么男主四舍五入也是用灵力就没问题？
　　别问，问就是男主南波湾，金手指逆天。
　　吾等凡人不配。
　　所以白彦就开始问了曾经给钟云梦治疗的几个护士。
　　本来是想问为什么这么久都不治疗，谁知道，压根就是人家不愿意治。
　　白彦听到这个消息，立刻就搬了小板凳坐在钟云梦的病床前，苦口婆心地劝了将近一个小说，口干舌燥的，但是钟云梦从头至尾就是那么一个意思。
　　不想活了，不想治。
　　现在在医院里面耗着，也不知道是出于哪一种心态，但是如果说要治疗的话，她宁可转院。
　　白彦险些被这个歪理给气笑了，但是什么也不敢多说，所以只能拐弯抹角地试图改变钟云梦的想法。
　　钟云梦也没有觉得烦，温柔且强硬地拒绝了白彦这般切身的关心。
　　在白彦有些疲惫之后，钟云梦想要让她回去，于是就说：“我很谢谢你这段时间的关心，我很喜欢和你做朋友，但是这件事我暂时真的没有想法……我去趟卫生间。”
　　按照常理来说，她已经给了白彦这样的一个台阶，白彦肯定会顺着这个台阶下去，在钟云梦去卫生间的时间里，离开这间病房。
　　她本来打算在听见白彦离开的脚步之后就回去，但是胃部一阵阵的疼痛袭来，她就知道，坏事了。
　　白彦在听见卫生间里传来一声巨响后，吓了一跳，也不管钟云梦在干什么了，直接推开门冲进去，看见钟云梦倒在地上，肝都要裂了，赶紧过去把人抱在怀里就往手术室的方向冲去。
　　钟云梦揪住了她的领口。
　　白彦下意识的微微侧头，然后她就发现，钟云梦趴在她的耳边，似乎有话要说。
　　钟云梦歪在她的怀里，抬起头，在她的耳边轻声说悄悄话：“你知道吗？我不想活，因为没有人爱我啊……”
　　“我爱你！”白彦心里一紧，立刻说。
　　钟云梦虚弱的笑了笑。
　　白彦知道她不信，但是仍旧重复了一遍，说道：“我很爱你，非常爱你，你要是死了我会难过的也不想活了，你知道吗？！”
　　钟云梦张了张嘴，似乎要说什么，但是又一阵疼痛袭来，她还没来得及发出声音，就昏了过去。
　　这时候白彦已经冲到了手术室，她将钟云梦安置在手术台上，通知助理赶紧过来急救。
　　钟云梦到底是前期，即使身体弱，也很容易就能脱险。
　　但是可惜没有病人家属的签字，手术不能做……
　　在白彦把钟云梦的双手放好在被子里后，她有些心疼的抚了抚她的脸，笑的比哭都难看。
　　“没有人爱我啊……”钟云梦说。
　　白彦即使知道钟云梦这辈子小时候过得不好，但是没想到她会这么轻易的说出来。
　　在出了病房之后，白彦捂着心口，觉得这里疼的简直要让她喘不过气来。
　　作者有话要说：告诉你们一个秘密，我写到目前为止的所有人名，除了刘大壮之外，都不是我取的。
　　关于医学上的东西，我不了解，虽然查了不少，但是难免出错，请大家不要考究……
　　本章里出现的穿山甲和野兔都是野生动物，保护野生动物人人有责，也不要食用哦！
　　我的天……这下营养液的二百加更和评论二百加更我都会慢慢补上的！你敢投营养液，我就敢加更！
　　谢谢大家的支持！
　　鞠躬！
　　……我捉虫啦！
　　感谢在2020-04-11 20:19:55~2020-04-12 02:12:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：南君 45瓶；花儿 5瓶；此号已疯 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第29章 另类结婚证明。
　　钟云梦醒过来的时候, 已经是好几个小时以后了。
　　她其实在昏倒之后，就已经脑子不大清醒了, 但是恍恍惚惚间还是记得, 好像有人对自己说了。
　　“我爱你。”
　　她下意识地将那些都归结于自己的梦境，毕竟她经常会做这样的梦, 梦见一个人用温暖的手轻轻抚摸自己的脸，用天底下最真诚的语气说爱自己。
　　但是在梦醒过后，什么都没有。
　　她还是那个她, 非常凄凉，即使到了现在，也是没有什么人可以依靠。
　　其实她也不想要依靠任何人，但是人类毕竟是群居动物，当一个人身边的所有人都没有对她散发过丝毫的善意，那这个人能好好活到长大都是艰难的。
　　所以钟云梦觉得, 她自己现在还活着，已经是上天的恩赐了。
　　或者说是惩罚。
　　这次醒来的时候，她本以为自己还要一个人面对孤独的夜晚, 但是……
　　她在意识刚刚回笼的时候, 就听见了一个人语气激动的说道：“太好了你终于醒了！”
　　钟云梦一阵恍惚, 竟然将这个人的声音与自己做梦时向她告白的人的声音混为一谈了。
　　果然……还是在做梦么？
　　钟云梦不受控制地想。
　　白彦见钟云梦终于睁开眼睛, 终于松了口气说道：“我还以为今天你得接着睡呢……醒了就好, 身上难受吗？饿不饿？”
　　钟云梦下意识地摇摇头，觉得自己竟然梦见唯一的朋友向自己告白，实在是太荒唐了。
　　但是, 在她心里，却忍不住想，如果这是真的该多好。
　　然后她就听见白彦接着说：“不行，你还是稍微吃点东西，我现在去给你拿，你难受吗？要不我先带你去卫生间？”
　　大多昏迷的病人在醒来的时候都要去一趟卫生间，因为他们身上挂着的输液瓶子，一下就是好几瓶，但是身体机能在这段时间内却不会停止运作，所以就……
　　想去解决一下私人问题。
　　钟云梦也不能免俗，被白彦扶着晕晕乎乎地解决了一下，然后就坐回床上，捧着本自己买回来的玉雕鉴赏书籍，有一搭没一搭地看。
　　刘大壮见钟云梦终于醒了，这里也没有别人，笑着跟她搭话，说：“你今天晕过去，白医生可紧张了，直接把你从那边抱出去，还喊了什么话，不过我没听见，但是肯定是好话，白医生人真好。”
　　钟云梦一怔。
　　她点了点头，没有接话，但是忍不住开始想白彦到底喊了什么。
　　她那个时候只是有点意识，不是很清楚自己做了什么，但是……
　　如果那些都不是梦的话……
　　钟云梦的心里忍不住生出了一些期待。
　　如果那些都是真的的话……
　　不过她还是有些不敢相信，她其实不在乎喜欢自己的人是男是女，她只想要一个人承认自己，然后告诉她，她活着是有价值的。
　　白彦很快抱着保温盒回来了，看到钟云梦自己坐着发呆，心疼地加快了步子，在钟云梦的病床上支起一个小桌子，说道：“这是我刚出去买的，对胃很好，应该也不凉，你再稍微等会儿再吃，你的胃……无论热了冷了都受不了这个刺激。”
　　至于白彦为什么看出来钟云梦是在发呆……钟云梦书都拿反了，明显注意力没在这上面。
　　白彦可是亲眼见识过钟云梦对这本书有多宝贝的，所以有些好奇，到底是什么事，能让钟云梦连看书都忘记了。
　　钟云梦听话地点了点头，想要问那些话是不是白彦说的，但是又怕那真的是自己的幻觉，所以不敢开口。
　　白彦觉得今天的钟云梦有些过于沉默，但是钟云梦毕竟昏迷了，而且刚醒，所以有些难受不愿意说话也是正常的。白彦即使担心，也不知道从何说起，只能又开始磨磨唧唧地问。
　　“你的身体太虚弱了，我也没看出来过，这回忽然晕了，我也……”白彦本来就是想找个话题，但是没想到越说越愧疚，直接开始了自我检讨，“都是我的错，我应该检查的更细致一点的，不过你的体质好像也不是那么差，是哪里出了问题但是我不知道吗？”
　　钟云梦满怀心事，但是她不愿意欺骗白彦，所以就实话实说了：“小时候我的身体确实也还不错……但是也经常昏倒，没有什么原因。”
　　没有原因……
　　白彦想破脑袋也不知道这到底是哪里出了问题，但是既然如此……
　　白彦立刻许下承诺，说道：“那你以后就让我跟着吧，寸步不离的那种，下回如果你出问题了，我也能第一时间就发现，行么？”
　　钟云梦犹豫着要不要一口答应。
　　如果白彦真的很喜欢自己，那钟云梦只需要也对白彦好就行了，不需要患得患失。
　　如果白彦只是客气一下，那她……是不是就太过于不矜持了？
　　钟云梦想给白彦一个好印象，不想……显得那么轻浮。
　　白彦见对方仍旧有些犹疑，便担心是不是自己的告白让钟云梦不舒服了，就没有过于强求，只是仍旧问道：“我见你戴着一块玉，但是刚才不方便我给你取下来了，就放在你枕头底下。”
　　钟云梦这才后知后觉地发现，自己的脖子上确实少了点东西，她动作飞快地把那块玉石给翻出来，冲白彦道了声谢，又小心地把这块不是很小的玉石给戴回了脖子上。
　　白彦的余光瞟到那本被随手放置在床头柜上的玉雕鉴赏书，问道：“你是不是想要把自己的这块玉给别人雕刻，所以才了解这些东西的？”
　　钟云梦摇了摇头，说道：“这块玉是当年收养我的那个……家，我的养父给我的，我就一直带着了，没想那么多。”
　　白彦终于有些触碰到钟云梦的身世，接着问道：“那这块玉很珍贵吧？你养父家里对你好么？”
　　“我养父对我很好。”钟云梦认真地点了点头，说道：“他是个玉雕大师，接触这些的时间比较长，这块玉在还是原石的时候，我养父就送给我了，但是没想到是这么好的品相，我本来是想要还给我的养父的，但是他没有收。”
　　白彦上辈子见过不少奇珍异宝，但是她对于这些没有兴趣，所以也没有什么研究，看不出来钟云梦的玉石到底是什么品相，所以问道：“那……这块玉是什么？”
　　“帝王绿。”钟云梦手指轻轻抚摸着那块玉石，说道，“连养父都说，这样的玉石千年难遇，他也仅仅见过这一块，当时我吓了一跳，但是我的养父对我太好了……”
　　她没有说，当年在刚得到这块玉的时候，钟云梦的那个便宜哥哥非要和她抢，所以就挨了一顿揍。
　　从那个时候开始，钟云梦的日子就不好过了。
　　“你的养父对你确实不错，这样的东西都舍得给你。”在拿出手机搜索了一番帝王绿之后，也忍不住感慨一番。
　　毕竟是那么昂贵的东西，钟云梦的养父能眼睛不眨地送给她，至少可以说明，在经济上，钟云梦的待遇是不错的。
　　只是……
　　白彦接着问道：“你的养父是很忙吗？这么久了都没有来过，我还以为……”
　　“我的养父在我十岁的时候就去世了。”钟云梦打断了白彦的话，说道：“他可能来过吧，但是我没有看见。”
　　白彦：……
　　她想要点亮的是情话技能，不是开口踩雷的技能……
　　简直要命！
　　不过钟云梦仍旧不怎么在意，毕竟这些事即使一开始接受不了，这都已经十年过去了，哪里还能一直沉睡在自己希望的梦境中不醒过来呢？
　　话既然已经说到了这里，钟云梦已经没什么需要隐瞒的了，她苦笑着说：“所以，在那以后，我经常会梦见有人说很喜欢我，不想让我去死，如果不是因为这些梦，我也坚持不到现在。”
　　她认真地看着白彦，说道：“说起来，我今天还梦见你也说了……我真是傻了，什么梦都敢做。”
　　“我说了的。”白彦对于这样的钟云梦，仍旧不知道怎么安慰，只能重复道，“我很喜欢你，不仅仅是想要和你作朋友的那种喜欢，我喜欢女孩子，喜欢你。”
　　她抬手轻轻抚上钟云梦的脸颊，说道：“我喜欢你，我是在追你，你感觉到了吗？如果你愿意，我可以和你在一起一辈子，如果你不愿意，我就追你一辈子。”
　　钟云梦愣愣的问道：“可是……我哪里有那么长的一辈子？”
　　“你有……我说的，你有。”白彦忽然想到了一种东西。
　　在白彦还没有开始穿越的那个现代，那种东西被同性恋者们称作是他们另类的结婚证明。
　　如果这个世界也有的话……
　　白彦立刻打开自己的搜索引擎，把“意定监护人”这个词条输入进去，然后，她很快看到了自己想要看到的。
　　她把自己的手机举在钟云梦的面前，说道：“虽然现在同性恋不能结婚没有保障，但是……我们有一个更方便的东西！”
　　“让我做你的意定监护人吧，好不好？”
　　作者有话要说：意定监护人确实是存在的哦，他们是可以无视血缘、婚姻以及其他的一切，将两个人的生命捆绑在一起的一个东西，同性恋有些确实也以此作为保障，这是他们最好的选择。
　　现在欠三更……营养液二百和三百以及评论的三百！
　　接下来的两天我会补上的！
　　继续求营养液~感谢在2020-04-12 02:12:19~2020-04-12 23:17:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：42131593 24瓶；兮兮 20瓶；此号已疯 3瓶；44759083 2瓶；玳瑁、凉薇是命 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第30章 婚后第一件事：治病。
　　意定监护人, 是根据法则第三十三条规定：具有完全民事行为能力的成年人，可以与其近亲属、其他愿意担任监护人的个人或者组织事先协商, 以书面形式确定自己的监护人。协商确定的监护人在该成年人丧失或者部分丧失民事行为能力时, 履行监护职责。
　　在白彦曾经还未穿越的那个时代，同性情侣间最真诚的求婚, 就是：“让我们做彼此的意定监护人吧。”
　　据说因为这种告白的方式引起了当时社会的广泛注意，甚至有的异性恋者，也呼吁赶紧把同性恋婚姻法给提上日程。
　　不过白彦这辈子没有混圈子, 所以也就不知道，这样的法则还是不是同性恋者避风的港湾。
　　不过这都不重要，重要的是，白彦如今能给钟云梦一个保障，让她能非常直观地感受到白彦是喜欢她的。
　　但是钟云梦不敢信。
　　她觉得，她和白医生不过认识了不到半年的时间, 白医生以前也没有做出来什么特别的举动，怎么忽然就喜欢上自己了呢？
　　她不得不认为，这一切都是白彦在可怜自己。
　　白彦懂得她的顾虑, 接着说道：“你的证明之类的东西都在这里吧？你等我去请个假, 我们现在就出去, 结婚。”
　　钟云梦听到最后那两个字, 心里说不出来是个什么滋味, 就是觉得……好像自己在这里这么长时间，就是为了在等什么人，她知道会有这么一个人, 可以给自己所有想要的一切，包括活下去的信念。
　　白彦只说了出去两个小时就回来，今天也不是白彦出诊的日子，所以这个假请的非常顺利。
　　直到钟云梦跟着白彦出去把各种的证件都找齐了，抱着合同从公证处出来的时候，还有些反应不过来。
　　她这是……已经结婚了？
　　虽然在法律上来说，她们并不是结婚，但是白彦确实是在求婚后，才成为她的意定监护人的。
　　她什么都没有，所以白彦自然不是另有所图，只能是因为真的喜欢她，才会和她告白的。
　　虽然不知道白彦为什么会喜欢自己，但是……
　　钟云梦觉得，自己很高兴，非常高兴。
　　自从养父去世以后，她就再也没有这么高兴了。
　　钟云梦紧紧地抱着自己怀里的合同，心里如同被装满了蜜糖一样甜，她小心地看着走在自己身边的白彦，唇角止不住地往上挑。
　　白彦见钟云梦这么高兴，终于放下了心，犹豫片刻，伸手抓住了钟云梦靠近自己的那只手，牢牢牵住。
　　钟云梦很没有和别人有这么亲密的接触，身体僵硬了一瞬，很快又放松下来，感受到白彦手心的温度之后，她本来还有些不安的心，忽然就静了下来。
　　白彦说：“以后我们就是一起的人了，所以就当是为了多陪我一段时间，你要好好治病，知道了吗？”
　　钟云梦一直以来的心结被白彦误打误撞的解开，忽然就不想死了。
　　她轻声说道：“好。”
　　白彦一开始差点以为自己听错了。
　　但是钟云梦又一次非常平静且坚定地重复道：“好的，我一定听你的话，好好治疗。”
　　“太好了！”白彦激动地把钟云梦抱在怀里，在她的额头上亲了一口，说道，“那我回去就把我设计好的治疗方案给你看，你一定要活的好好的，长命百岁，知道吗？”
　　钟云梦觉得，如果剩下的时间里，有这样一个人陪着自己，她就不愿意死了。
　　在这么长时间的孤独与欺骗中，她仍旧如同飞蛾一般，总是想要相信别人。
　　不是不怕被欺骗，而是在期待着，万一有一个人是真的对自己好，那该有多好呢？
　　所以在原着小说中，钟云梦被男主几句甜言蜜语就被哄得丢盔弃甲，就是因为这种逃避心态。
　　不过既然如今白彦都来了，肯定不会让这样的事情再次发生。
　　在经过一家卖雕刻相关的店面的时候，钟云梦让白彦在外面等一会儿，自己进去后不过十分钟就出来了，看起来很高兴的样子。
　　但是钟云梦没有说，白彦也不会问，毕竟她觉得钟云梦对自己还不是很熟悉，所以有些戒心也是正常的，她也不会凡事都刨根问底地惹人厌烦。
　　回去后，白彦就把自己当时给钟云梦制定好了的治疗方案都给钟云梦说明了。
　　无论是保守治疗，还是比较简单直接的治疗方案，白彦当时都想到了，但是根据钟云梦的体质来说，还是保守治疗能在保证钟云梦身体的情况下，安安全全地好好活下去。
　　钟云梦听话地同意了白彦的建议，似乎根本就不在意那些钱一样，虽然白彦仍旧觉得有些蹊跷，但是也没有多说，就开始针对钟云梦的检查数据，制定更加详细的信息。
　　这具身体的原主对于癌症治疗的学习也非常有心得，这全都便宜了白彦，给她打下了基础，但是……那些完全不够。
　　白彦知道，将癌症完全治愈在如今看来，是不可能的梦想，但是只要想想钟云梦可能因为这些设定不得不承受日复一日的伤害，白彦就觉得非常心疼。
　　即使知道钟云梦不会轻易的死了，也心疼。
　　就因为那么一点设定，钟云梦要么不得好死，要么就是得痛苦一辈子……
　　归根结底，是原作者在创造这个角色的时候，没有用心。
　　在男频还是天雷滚滚的年代，没有几个女主是不被降智的，没有男主能非常专情的。
　　那个时候出现的文章，如果都会在作者的笔下呈现出一个真实的世界，那么那些主角，都会多惨呢？
　　有罪者死去天经地义，但是无辜者呢？
　　白彦当时在写小说的时候，经常会这样疑惑。
　　但是更多的人都说，看个小说哪里需要那么真情实感，纸片人而已，不值得。
　　对于读者来说，确实是不值得的。
　　但是……对于白彦，却不是。
　　白彦那个时候太年轻了，一腔的热情全都给了这个不被看好的职业，但是却越写越迷茫。
　　仅仅是因为，她的主角，是个女人。
　　女主经历了各种的苦难，最后成为了那个世界唯一一个飞升的女仙。
　　没有依靠任何人。
　　但是那个时代的大神小神林立，读者喜欢看什么都已经成了风气，白彦的那本书……完全没有任何的市场。
　　她写了很久很久，但是几乎什么都没有得到。
　　如果不是在小说的最后一个字打出来后，系统就自动绑定了她，白彦还不知道自己能不能接着坚持。
　　但是在第一个世界的时候，白彦并没有把自己在原世界的那本小说再写一遍。
　　毕竟那是放在心尖上都会怕它疼的东西，白彦觉得，她不能到处写。
　　又不是写不出来，热爱写文的人，从来不怕自己没有脑洞写。
　　果然，在网文刚开始兴起的时候，因为选择的空间实在是太少了，所以几乎写什么都会有人看，白彦也在那个时候，硬生生用自己的风格杀出一条血路，让自己算是圆了原世界的梦。
　　“白医生！”
　　白彦从回忆中将思绪抽离出来，正好看到钟云梦有些担心地看着自己。
　　“白医生，你在发呆吗？”钟云梦小心地问道。
　　“确实，刚才想东西想的有些出神。”白彦把自己手里的书给放回书架上，说道，“怎么了？是不是有什么事？”
　　白彦想到钟云梦的病，忽然紧张起来，说道：“是不是哪里不舒服了？不舒服的话下次记得按警报，不要跑出来……下回要是找我的话，也可以按，我听见了就会过去。”
　　钟云梦点了点头，说：“我没有不舒服，就是来找你的。”
　　“找我？”白彦挑了挑眉，根本不掩饰自己心里的惊喜。
　　虽然不知道钟云梦来找自己要干什么，但是只要来了就是很大的进步。至少白彦感觉的出来，钟云梦确实开始尝试着不把自己当外人了。
　　她有些开心，还有些发愁。
　　自家媳妇儿怎么这么容易骗，其实她也没有做什么，怎么就掏心掏肺了？
　　虽然这可以降低白彦追求老婆的难度，但是……
　　这不是也说明，钟云梦实在是太容易相信别人了。
　　环境是造就一个人人格的主要因素，但是很明显，这种轻信别人的特质，不像是在那种唯一对自己好的养父都去世了的环境中养成的。
　　好像……这三个世界的梦梦，都是这样。
　　不过人类的灵魂肯定会带有一些本就特殊的本质，说不定这就像是男主的命格一样，都是本来就有的东西。
　　白彦越想越觉得不公平……
　　凭什么男主的就是外挂，女主的就是必须要挂！
　　白彦决定以后还是好好教教每个世界的梦梦，都让对方不要轻信别人。
　　钟云梦看到白彦兴奋的表情，心里也觉得很甜，但是她没有忘记自己来这里是干什么的。
　　她说：“已经很晚了，你不要因为我忙这么久，我的病不着急，别生病了。”
　　“没事，我的体质很好。”白彦先给自己辩解了一句，但是她忽然想到，沈听梦来这里，竟然是为了让自己好好休息。
　　她激动的直接又上前捧住钟云梦的脸亲了一口，说道：“我知道了，这点马上就能好，你先去休息，我弄好这点就去休息。”
　　钟云梦说：“不行，你去休息，不然我也不睡。”
　　白彦被钟云梦有些小孩子脾气的执拗弄得哭笑不得，只能说：“我们不一样，你的身体不能熬夜，好好休息，听话。”
　　“我知道我们不一样。”钟云梦抓住了白彦的手，抬起头看着白彦的眼睛，接着说道：“所以我不想让我们一样，你好好休息吧，好不好？”
　　白彦看到钟云梦眼里的情绪，一怔。
　　钟云梦几乎要哭出来，眼里的情绪分明是……
　　恐惧。
　　作者有话要说：如果不理解梦梦的话，请先不要说不好的话，因为后期我会给梦梦一个这样的理由的，见谅。
　　对不起……我昨天打字打到一半睡着了，今天都补上！
　　还是现在还是欠三更……营养液二百三百，以及评论三百，谢谢大家的支持！
　　感谢在2020-04-12 23:17:31~2020-04-13 16:48:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿熙 10瓶；此号已疯 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第31章 白彦知道了，
　　“好的, 我去休息，我跟你一起去休息, 可以吗？”白彦在医院本来就是有专门的休息的地方, 只是那里相对于自己的问诊室来说，不适合看书, 白彦就没有去。
　　没想到让钟云梦这么担心。
　　她说道：“你别怕，我听你的话。”
　　钟云梦和白彦一起回到病房，听话地躺下, 说道：“你一定要好好休息，不要骗我。”
　　听见这话，白彦打算等钟云梦休息后再回问诊室的心思，瞬间消失了。
　　罗马不是一日建成的，白彦即使再着急，绝对安全的治疗方案, 也不是一时半会儿就能想出来的，所以今天早点休息，确实是对的。
　　等到钟云梦的呼吸终于平稳, 白彦忍不住抚上了钟云梦的侧脸, 叹了口气, 轻声问道：“到底是什么……让你这么不安？”
　　前面两世, 钟云梦从来没有过这样的情绪。
　　这样的外露, 这样的坦率，这样的剧烈。
　　白彦想要知道。
　　她叹了口气，便回到了自己的值班室, 因为过于疲惫，很快就陷入沉睡。
　　在苦学了很久后，白彦终于要做自己的第一次手术了。
　　不再是单纯的临床诊治，而是……真的开始在阎王手里抢人。
　　在白彦进手术室的那段时间里，钟云梦把自己急成了一个患者家属，捧着自己的那块玉，拿着一柄小刻刀，在慢慢地比划。
　　直到白彦终于从手术室里出来，她才着急地迎上去，拉住白彦的手问道：“你累吗？我们先去吃点东西？”
　　不过是一个非常简单的小手术，白彦自己心理素质好，手也稳当，所以中途根本就没有出差错，就把这个手术给做完了。
　　至于会不会累……
　　在钟云梦的身边，她自然是累的。
　　白彦手臂一展，抱住了钟云梦，把下巴轻轻放在钟云梦的肩膀上，说道：“我可累了，坚持了这么长时间，我要好好休息一下。”
　　钟云梦吓了一跳，赶紧扶住白彦，说：“好好好，你去值班室那边休息一下。”
　　白彦哼哼唧唧地不放开她，开始提要求：“你得跟我一起去。”
　　钟云梦自己也没什么事，说道：“好，我跟你一起。”
　　“我还要吃苹果。”白彦顺着杆子往下提要求。
　　“我……我去给你洗！”钟云梦抿了抿唇，说道。
　　“那我要你喂我吃。”白彦接着说。
　　钟云梦终于知道白彦不安好心了，红着脸把挂在自己身上的白彦给推开，说道：“你好好休息，我……”
　　“你跟我一起吧，不然我休息不好，查资料的效率低下，晚上还得熬到很晚，还不一定有收获。”白彦说。
　　钟云梦呆了，问道：“怎么会这么严重啊？”
　　白彦认真地忽悠，说道：“就会这么严重！”
　　“就这么严重，我可是已经离不了你了，一离开你就难受。”白彦忽然觉得自己今天特别会说话，因为她发现，即使钟云梦脸有些红，高兴也是真的高兴。
　　白彦见到钟云梦高兴，自己也高兴起来，于是决定不逼她了，对钟云梦说道：“好了好了，你坐在外面那么久，肯定也很累了，你也去休息吧，等我……”
　　“不是让我一起吗？”钟云梦疑惑地问道。
　　白彦：！！！
　　还有这种好事啊！
　　钟云梦格外地耿直，即使知道白彦是在开玩笑，答应了也就是答应了，连反悔都不会。
　　知道白彦和钟云梦一起躺在窄床上的时候，白彦还觉得有些不现实。
　　到底是什么样的环境，才能养出来钟云梦这样的绝世小可爱！
　　虽然那个环境可能并不好。
　　白彦说本来觉得自己不累，但是在躺好之后，她却发现自己确实是困了。
　　一觉醒来的白彦小心地绕过钟云梦起来，忽然发现在钟云梦枕边，那块玉石正被放在她的枕边——
　　已经有了雕刻的痕迹。
　　钟云梦竟然会玉雕？
　　想到钟云梦曾经说自己的养父是个玉雕大师，白彦觉得，钟云梦会一些雕刻的能力，确实也是正常的。
　　她不会想这块玉石是帝王绿钟云梦会不会雕坏了，而是担心，钟云梦现在的身体，能做这么精细的活儿吗？
　　要知道，越是精细的事情，就越损耗精气神，钟云梦的精力一直都不是很旺盛，这样的精细的事做，出来会不会让她不舒服？
　　白彦觉得，还是等她醒过来之后问一问吧。
　　钟云梦醒来时，正好看到白彦坐在自己身边，手里捧着一本医术，看到钟云梦醒过来后，露出了一个笑容，说：“醒了？”
　　钟云梦一时间，竟然有点想哭。
　　她已经多久没有在醒来时，身边有人陪着了……
　　但是自从和白彦在一起后，这些竟然成了常态。
　　白彦给钟云梦递了杯水，说道：“先喝点，饿了么？一起去吃点东西？”
　　钟云梦这会儿也确实有些饿，接过水喝了几口，点了点头。
　　吃得差不多了，白彦问道：“你最近的精神怎么样？”
　　钟云梦不明所以，只能一脸莫名的说道：“我最近挺好的，真的很好。”
　　是自从查出来有癌症之后，精神最好的时候。
　　她发现白彦在往自己那块玉上看，懂了白彦在担心什么，说道：“你放心，这个小东西我根本不会费太大的功夫，不过是给自己找点事情做。”
　　白彦见他自己心里有把握，也没有过于强求，只是决定多盯着她一点，不让她因为这些事情，让自己的身体受到更多的伤害。
　　白彦不差，所以她在接受了原主的记忆、又多读了很多书后，精打细算制作出来的治疗方案，肯定是很有效的。
　　钟云梦的身体逐渐好转了点，没有三天两头的昏倒，反而面色红润，如果不是白彦知道这姑娘的身体到底有多亏空，都不敢相信她其实是癌症患者。
　　要不然为什么癌症早期不容易发现呢？
　　因为很多人都觉得自己身体很好，在实在受不了感觉到疼痛的时候，其实大多数都已经晚了。
　　“以后定时的体检还是不能少的。”白彦亲手给刘大壮换了吊瓶，交代道，“你的家人也是，虽然不好听，但是有些癌症确实容易遗传。”
　　刘大壮憨厚地笑着应是。
　　白彦知道，他可能也就是听听，毕竟在医院检查一次，特别是全方面的检查，对于一个普通的工薪族来说实在是太昂贵了。
　　要不然刘大壮也不至于到了晚期，才被发现。
　　白彦叹了口气，在例行交代完了之后，便走向了临床的钟云梦。
　　“我听说，昨天胡永明的新作品，又给卖出去了，是那个拍卖场的压轴，买了一千万。”白彦自从发现钟云梦很喜欢玉雕之后，特意去了解了很多。
　　而首当其冲被白彦了解的，就是那个恨不得把自己当做明星一样，几乎把私生活都公之于众的胡永明。
　　白彦见过了那个胡永明新雕刻出来的，是一个笔洗。
　　就是用来把毛笔洗干净的那种东西，浅浅的一块玉，有好几种颜色的玉石。
　　绿色被安排成了荷花，红色被雕刻成了游鱼，而更妙的是，那几点几乎可以将玉石毁了的瑕疵，成了游鱼的眼睛，让整个雕刻都栩栩如生，简直像是真的鱼被封进了这块玉雕一样。
　　当时白彦就非常服气，觉得能雕出这样的东西来的人，随便他怎么作妖，都值得原谅。
　　毕竟很多人都是慕强的，在这个人的实力值得被赞颂的时候，即使他沽名钓誉，大多数人也会轻易地谅解。
　　很多人对于胡永明的感官就是，很有能力，但是实在是太高调了。
　　有的人就是这般耐不住寂寞，白彦自己在写小说的时候，也非常希望得到夸奖，这都是正常的心理，白彦也理解。
　　钟云梦在听到这话后，笑了笑，把自己手里的玉石小心地在一边放好。
　　“说起来，你雕刻的这么好，还是玉雕家族里养出来的孩子，有什么作品吗？”白彦调笑道，“要是有作品的话，我倾家荡产也给要买回来！”
　　钟云梦却忽然沉默了。
　　白彦微微皱起眉头，委委屈屈地说道：“我又说错了什么吗？”
　　果然她最近点亮了情话技能什么的，都是错觉！
　　钟云梦犹豫了一会儿，把自己买的那本玉雕书拿出来，翻开一页，说道：“这个就是我雕的。”
　　白彦看了一眼，发现自己这辈子即使倾家荡产，在自己不开挂的请况下，一个都买不起。
　　能上这本玉雕鉴赏的，都和自己最近了解到的那个级别差不多。
　　她作为一个医生，在不得大奖的情况下，一千万想都不要想。
　　更别说有时候一千万在运气不好的时候，根本就不能买下来！
　　钟云梦神色有些冷淡。
　　白彦接着往下看，看到了那个署名。
　　正巧是白彦最近了解了不少的那个人物。
　　胡永明。
　　白彦忽然觉得，事情好像不像自己想的那么简单。
　　她猛地看向钟云梦，有些激动地问道：“这到底是怎么回事！”
　　钟云梦把手里的书给好好地放回去，轻声说道：“我的养父，叫胡国定，胡永明是他的儿子。”
　　作者有话要说：要是我熬得住的话，说不定还有一更……但是可能性不大。
　　谢谢大家的支持！
　　-
　　啊啊啊啊啊改了个大bug。
　　感谢在2020-04-13 16:48:00~2020-04-13 23:24:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：此号已疯 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第32章 钟云梦的，
　　钟云梦在很小的时候, 父母就已经去世了。
　　这也是必然的，不然父母双全, 哪里需要养父这个职业？
　　在她刚刚记事的时候, 就已经在养父家里了。
　　那个家里，只有一个养父, 一个比她大了十多岁的的哥哥，以及一个年迈的保姆。
　　钟云梦的养父对她很好，没有那些所谓的重男轻女, 在很长一段时间里，钟云梦都以为，其实她的养父，就是自己的亲生父亲。
　　如果不是胡永明有一天指着她的鼻子骂她小偷，她可能在自己的养父去世前，都不会知道这件事。
　　钟云梦的养父胡国定是个玉雕大师, 在这个圈子里都是数一数二的，他是为数不多从那个苦日子里活下来的人，所以几乎被当成了当时玉雕圈子里的风向。
　　胡国定对钟云梦这么好, 很多人都觉得, 钟云梦似乎也有可能继承胡国定的手艺。
　　玉雕是个很传统的手艺, 传统似乎总是和封l建联系在一起, 胡国定的思想也是如此的。
　　女孩子是不能继承家业的, 他本来就这样想。
　　更何况，钟云梦不过是一个养女。
　　所以，他根本就没有想过要教给钟云梦自己的手艺。
　　直到有一天, 钟云梦拿着刻刀，把一块石头给雕成了一只展翅欲飞的鸟。
　　那只鸟背上的羽毛几乎根根分明，纹理清晰，虽然还不是很圆润，但是几乎已经无可指摘。
　　如果这是经受过大师十年的培训，能做出这样的成品的话，也不奇怪。
　　然而，钟云梦几乎连胡国定的课都没有上过！
　　这只鸟是先被胡永明给看见的。
　　胡永明看到那块石头后，气的几乎疯了，把石雕从钟云梦的手里夺过来，狠狠地摔在了地上。
　　钟云梦到现在还清晰地记得，那块石头磕在石头做的台阶上，翅膀被磕掉了一只，然后在空中划出一道低矮的抛物线，清脆地落在地上。
　　那是那只鸟一辈子唯一的一次飞翔。
　　钟云梦沉默着把自己的作品捡起来，回头看了一眼仍旧脸气红了的胡永明。
　　她这种毫不在意的姿态，更加引起了胡永明的怒火，他上前一步，扬起手就要给钟云梦一巴掌。
　　钟云梦躲了，但是没有躲开。
　　她不知道自己的脸颊怎么样，但是火辣辣的疼，肯定肿起来了。
　　胡国定终于听到了这边的动静，了解了事情发生的原委后，很快斥责了胡永明一通，看到那只石雕鸟后，对钟云梦惊为天人。
　　然后开始下定决心，即使钟云梦是个女孩儿，也要把自己所有的手艺都交给她。
　　也因此，有了胡国定连帝王绿的原石也愿意送给钟云梦的事情。
　　钟云梦当时不知道这背后的深意，后来在很多年后，她才知道，那个时候，胡国定在隐晦地告诉当时在场的人，钟云梦的珍贵，在他心里如同帝王绿的玉石，一经打磨，便可让世人惊叹。
　　如果当时胡永明没有在场的话，可能钟云梦在胡国定去世后，也不会受那么严重的针对。
　　钟云梦被关起来了。
　　那个里，日复一日地被送来珍贵的玉石，以及一个雕刻品的完成期限。
　　胡国定控制钟云梦的方法也很简单，如果钟云梦做不出来，或者不愿意做，能几天不给她一口饭吃。
　　后来，钟云梦妥协了。
　　再后来……胡永明成名了。
　　他们两个似乎达成了一种奇怪的默契，在这段时间里，胡永明的名声越来越大，对钟云梦的辖制也越来越宽松。
　　但是钟云梦的身体却越来越不好。
　　长时间的饥饿以及精细的高难度工作，钟云梦终于年纪轻轻就得了癌症。
　　胃癌。
　　白彦忽然想到了，钟云梦在自己想要通宵的时候，态度难得强硬的让自己去休息。
　　难道就是因为，她自己也是因为过度劳累而得的癌症吗？
　　她或许不知道白彦的身体有多好，但是她知道自己得病的原因。
　　她不想让白彦也得病，所以才会制止。
　　真的……像是孩子一般执拗且单纯。
　　胡永明为了让钟云梦痊愈，不得不把钟云梦送进了这家名声不错的医院，并且他觉得，以钟云梦的性格，是肯定不会向别人说出自己的经历的。
　　即使说了，也没有人信。
　　毕竟一个是成名已久的大佬，一个是藉藉无名的人。
　　群众只要被带个节奏，钟云梦的心思再纤细一些，很有可能怎么死的都不知道。
　　不得不说，胡永明确实很了解钟云梦。
　　如果不是有白彦过来，钟云梦就是到死，也就是一个镶边的女主，根本不可能获得清白。
　　白彦在听见，钟云梦用非常平静的语调，把自己的经历讲出来的时候，其实就觉得自己已经要绷不住情绪了。
　　怎么会有这样的人呢？
　　白彦不难猜出胡永明这么对钟云梦的原因。
　　因为嫉妒，因为……
　　想要把自己想要得到的东西，全都掌握在自己的手里。
　　自己能力不够？
　　那有什么。
　　他不是还有一个好掌控的妹妹么？
　　钟云梦是肯定不会撒谎的，至少白彦知道。
　　但是那些胡永明的粉丝可不这么想。
　　胡永明对于自己的外界形象非常看重，再加上有些儒雅的气质，以及娶了一个十八线小明星的妻子，他几乎把自己给当做了巨星来看待。
　　他也是真的运气好，作了这么长时间都没有翻车。
　　不过既然有了白彦……
　　可就容不得他了。
　　白彦虽然不一定会帮助自己见过的所有人，但是在欺负到了自己头上的时候还不出手，也不是白彦的性格。
　　即使对面的那个人是一个庞然大物，非常有可能让白彦自己落得无望之地。
　　白彦花好长时间平复了自己的心情后，才说道：“我知道你现在的情况了，你不用担心，他肯定是不能在医院找你的麻烦。”
　　钟云梦点了点头。
　　她知道，这个医院的安保条件很好，也是非常注重名气的，肯定不愿意让自己的医院出现医闹或者类似医闹的事情。
　　以前她觉得这样的环境安静，现在觉得……这样的环境安全。
　　白彦接着说：“你想要把你自己的东西给拿回来吗？”
　　钟云梦笑了笑，没说话。
　　但是白彦知道，钟云梦在笑自己的狂妄。
　　钟云梦知道自己和对方有多么大的差距，别说是为自己鸣不平了，就连以后，她如果好了，估计也不能轻易地逃出对方的控制。
　　胡永明以为他把钟云梦关住这么长时间，肯定能让她与世隔绝，什么都不懂。
　　但是钟云梦是个聪明人。
　　虽然这辈子的情商看其实是有些问题，但是单靠自己的观察以及猜测，就能把石头给雕刻的活灵活现，至少能说明，钟云梦的智商是绝对没有问题的。
　　或者可以说，她是个天才。
　　一个天才，怎么可能会仅仅因为这样的困境就折翼呢？
　　或许是可以的。
　　毕竟钟云梦现在很现实，已经完全不想要夺回所谓自己的东西了。
　　但是白彦不行……
　　白彦说：“你知道吗？我们虽然力度看起来势弱，但是那些本来就属于你，我知道，你肯定不愿意看着事情变成现在的局面，对不对？”
　　钟云梦闭上了眼睛，深吸了一口气，点了点头。
　　白彦又开始心疼了。
　　这个傻姑娘，如果不是白彦想要帮她，她估计也不会主动提出来。
　　现在得了钟云梦的一个准信，白彦也知道自己不会做无用功了，于是就开始认认真真地了解情况：“那些玉雕既然都是你调出来的，是不是会有比较奇特的风格？”
　　“说起来，如果你有证据能证明，那些玉雕是你雕刻的的话，说不定能直接把他给扳倒。”白彦异想天开。
　　虽然她知道，这也不是不太可能的。
　　这辈子的白彦不过是一个医生，用的还是别人的身份，不好轻易地把人设给崩了。
　　一个医生能做什么？
　　不就是做手术，然后救人于水火？
　　所以白彦自己做事，也有些束手束脚的。
　　如果白彦能用法术的话，一张符篆就能让胡永明把自己的所有事情，都给交代的清清楚楚，明明白白。
　　但是白彦不能……
　　钟云梦听见白彦说的话后，有些犹豫。
　　“如果没有在证据的话，这官司估计有点难打，不过……”
　　白彦本来也没有抱太大的希望，毕竟那个时候钟云梦的日子已经过的那么艰难，别说是想要留下证据，就连能不能活下去，都难说。
　　她拍拍钟云梦的手，算是鼓励，“我肯定会帮你的，这种人渣要是还能风平浪静的接受奉承，那就太好笑了。”
　　她转身就要往外走去，打算试试自己的那些人脉里，有没有做律师做的好的。
　　怎么说也是在这个世界这么长时间了，白彦做好的手术，没有十场也有七八场，没有一个人是没好好恢复的，根据白彦的记忆，好像还真的有是律师的。
　　怎么说，白彦都救了他的命，他在帮忙打官司的时候，应该不会那么轻易地就放弃吧。
　　白彦还没有走出去，钟云梦忽然抓住了白彦的手，说：“不，我有。”
　　白彦疑惑地看向她。
　　钟云梦抿着唇犹豫了一会儿，才说道：“其实我留着证据，几乎所有的雕刻，我都在上面角落里雕刻了一个字。”
　　“梦。”
　　白彦震惊了。
　　钟云梦不愧是钟云梦，在没有男主在的时候，总是能有如此清晰的头脑，以及这么直白的后路。
　　一直宛如死了的系统也忽然上线，说道：【宿主，我记得我没有说过，不能使用符篆啊。】
　　作者有话要说：我觉得梦梦已经做得很好了。
　　凌晨还有一更！
　　这次一定！


第33章 一丝曙光。
　　白彦没想到, 系统能有这么好用的时候。
　　她有些疑惑地说：【不是你说，最好不要用这个世界不存在的东西来给自己谋私利么？】
　　系统只说了一句高深莫测的话：【宿主, 你没看到的, 不代表不存在。】
　　白彦懂了。
　　也就是说，这个世界其实是有道法符篆类的东西的, 但是因为是末法时代，便也名声不显。
　　所以，白彦如果只是画了一张真言符, 然后悄无声息地用在胡永明的身上，让他把自己这些年做下的恶行都给说明，也不是不能说。
　　这是这个世界规则允许的。
　　但是如果白彦用符篆害人，或者大肆的改变这个世界的格局，估计下次劈在白彦头顶的，就不只是一道雷了。
　　所以说白了, 白彦其实还是得按步骤来走法律途径。
　　但是第一次在找律师的时候，实在是非常不顺利。
　　白彦的那个律师患者在听说白彦想要告的人，以及对方的身份之后, 到底还是拒绝了白彦的请求。
　　想也知道, 很多患者都认为, 医生就是医生, 职责也仅仅是治病救人, 所以在做完手术好了之后，很容易就把这事儿给忘了。
　　毕竟他们都给钱了。
　　根本不会想到，他们即使给钱, 给的也不是医生的辛苦费。
　　医生无论救活了多少人，工资还是就那些，根本不会有多大改变。
　　白彦表示理解。
　　毕竟这件事如果不是抱着孤注一掷的决心，根本不可能做好。
　　见这位也不是很想接手，白彦也没有强求。
　　正要离开，就被同一个律师事务所的人给叫住了。
　　“怎么？”白彦笑着问道，“你难道想把这个烫手山芋给接下？”
　　“有些事必须得做啊。”那个青年的眼中仿佛有无限的星光，熠熠生辉，似乎能将黑夜照亮。
　　他笑着露出了几颗大白牙，说道：“我叫江泽月，你想要把自己的那个案子，再说一遍给我听吗？”
　　白彦自然是愿意的。
　　那个患者还在后面喊：“江泽月，你包揽这么多事，小心最后赔的血本无归！”
　　“那我就等着。”江泽月也不见生气，反而脾气很好地冲对方说。
　　其实白彦被叫住的时候，也有些惊讶，她没想到在男频文的世界里，竟然也有这样的男人。
　　江泽月没有撒谎，白彦一眼就能看出来。
　　不过想了想，白彦也就释然了。
　　无论是男频女频，这里都是一个完整的世界，而一个完整的世界在存在的时候，肯定都需要逻辑。
　　不然崩塌是迟早的事情。
　　好坏与性别无关，强弱与性别无关。
　　可能与生存的环境有关，与人的人品有关，与人的人际关系有关，任何的歧视都不该存在，特别是在自己还没有了解他人的时候。
　　是她狭隘了。
　　不过即使遇见了能帮助自己的人，钟云梦的这个案件也仍旧无法立案。
　　因为缺憾很明显，信息不足，证据不足，以及对面的权利太大，很可能最后就把自己给玩儿没了。
　　所以，白彦在第一次回去的时候，只是带着有人愿意帮助自己的消息而已。
　　但是即便仅仅如此，钟云梦的刻刀还是一滑，将自己的手给刺出了血迹。
　　她太激动了。
　　在一开始，即使已经下定决心想要让自己得到应得的东西，她依旧觉得，前途渺茫。
　　但是白彦竟然能带回来一个如此巨大的收获，她胡乱将自己手中的刻刀和玉石放下，笑了笑，但是嘴角却忍不住下撇，最后捂着脸，无声的落泪。
　　白彦勉强忍住，单膝跪在钟云梦的病床上，将她单薄的身体给抱在怀里，说道：“我们会好的。”
　　钟云梦带着哭腔说：“我知道，我相信。”
　　钟云梦手中的玉石雕塑已经可以看出雏形了。
　　那是一个同心玉佩。
　　上面雕刻着复杂的花纹，白彦看不懂，但是她觉得，能完全用手雕刻出来的雕塑，把线条控制在零点一毫米，已经非常不容易了。
　　白彦本人就是外科医生，知道这样的掌控有多难。
　　但是钟云梦用着这样的一个身体，驾轻就熟地完成这种操作，对于白彦来说，简直难以想像。
　　白彦在接下来的半个月里，几乎一天一往江泽月那里跑，带回去的消息也大多都是好的。
　　但是白彦知道，如果事情就这么下去，很有可能这个案子会被一直搁置着，立案都是奢望。
　　有多少的罪恶，因为证据不足，而难以沉冤得雪。
　　有多少的人，因为势弱，而无法发出的声音。
　　如果白彦成了那其中一个，其实也只能说一句自己运气不好。
　　但是……
　　谁会甘心呢？
　　有些事情不是不做，而是即使做了，也明知无法得到回报，所以就有很多人懂得放弃，避重就轻地，选择自己能够轻易得到回报的东西。
　　比如白彦的那个患者。
　　也有些人，即使头破血流，也愿意不死不休。
　　白彦自己，一直都是这样的一个人。
　　在半个月后，江泽月终于主动打来电话，语气难得的轻快：“你快来，这边有点事，需要认证一下。”
　　白彦着急忙慌地到了江泽月的办公室，正好看到有一个容貌美艳的女人坐在江泽月的面前，还有些眼熟。
　　白彦以为自己来的不是时候，下意识地想要退出去，江泽月叫住她，说道：“别着急，先认识一下？”
　　那个美艳的女人冲白彦笑了笑，说道：“自我介绍一下，我是胡永明的现任妻子，齐思朦，也是这位律师手下的苦主。”
　　胡永明贪图美色，于是娶了一个十八线的小明星嫩模，比自己小了十五岁。
　　不过因为胡永明的名气比较大，所以很多人都觉得，是这个小嫩模在倒贴。
　　没想到，这位胡太太，竟然也是被胡永明迫害的人。
　　但是……
　　看到白彦有些怀疑的眼神，江泽月说道：“胡永明家暴。”
　　齐思朦把自己的袖子卷起来一点，说道：“我当时嫁给他的时候，不觉得他年纪大，也不觉得他脾气不好，只知道他很有才华，在艺术方面的造诣很高，差点以为我遇见了良人。”
　　但是很显然，她没有遇到。
　　在她卷起来的那个袖子下面遮掩着的，都是些已经愈合或者未经愈合的伤痕。
　　单只是白彦看出来的，就有刀伤、烟头烫伤以及一些似乎是鞭打出来的痕迹。
　　白彦一直很不理解那些家暴的人的心态。
　　这明明是要和自己共度一生的人，比自己的朋友、父母、以及儿女之类所有亲近的人，都要在一起的时间长。
　　都已经结婚了！
　　为什么不能好好过日子呢？
　　把另一个人打伤、打死、打残废了，再闹上法庭，难道自己就很高兴了吗？
　　有几个人不知道，那其实是在犯罪？
　　没几个人。
　　所以这些人，更应该受到严惩。
　　白彦自己在找到了一个合拍的人之后，别说是家暴了，就连对方的一切都会关心，甚至一辈子不够，还要追着对方的灵魂来找人。
　　她见过太多这样的人，特别是在白彦穿越的第一个世界，几乎每天都有受到家暴的苦主来咨询沈听梦，难以想像，在她看不见的角落，有多少人在无声地受苦。
　　齐思朦看到白彦盯着自己的伤，表情逐渐有些悲哀，反而来劝说白彦：“我知道，自己运气不好遇见了人渣，所以就想着赶紧把婚给离了，能找到更好的就找，肯定不会再像之前一样，遇见个人就死心塌地的，自己什么都不要了。”
　　齐思朦自己也看的清楚，所以豁达。
　　白彦作为旁观者，看的更客观，所以在得知齐思朦不需要同情之后，也就没多说什么。
　　自己已经看开了的人，别人对她的怜悯，对于她来说，只是累赘。
　　白彦于是又把自己的心思，给转移到了自己的案子上面，问道：“所以，我们的案子有什么需要接着补充的吗？”
　　钟云梦的案子，主要是因为她们现在的证据不是很直观，容易被带节奏带跑偏，而白彦和沈听梦一时半会儿也没法把自己的证据拿出来。
　　今天江泽月忽然把白彦叫来，白彦还以为江泽月有什么好点的法子，没想到只是见了另外一个苦主。
　　江泽月很快就解答了白彦的疑惑，说道：“这位手里，有钟云梦给胡永明雕刻的视频。”
　　齐思朦冲白彦笑了笑，从自己的包里掏出了一个U盘。
　　江泽月把这个U盘安在电脑上，里面只显示了孤零零的一个视频文件。
　　没有让白彦多等，江泽月就把文件点开了。
　　完全没有问题，就是钟云梦在雕刻玉雕的场景。
　　而且还不是前期，而是中期开始雕琢细节的时候。
　　有些大师在雕刻的时候，会让自己的助手先把玉石的雏形弄出来，虽然可能会显得对自己的作品不认真，但是有些大师确实已经做不了这些力气活了。
　　也无可指摘。
　　但是如果有一个大师让自己的助手帮忙雕刻细节的话，那就贻笑大方了。
　　如果这个视频放出去，并且检验未经合成，那么……
　　这个所谓的大师里面有多少水分，就值得指摘一番了。
　　白彦看着视频中比现在还要消瘦的钟云梦，有些心疼，但是忍不住轻轻的笑了。
　　目前来看，这个案子，总算是看到了一丝曙光。
　　作者有话要说：啊啊啊啊啊啊啊啊姑娘们久等了，我终于写完了，对不起我效率太低了，抱歉！！！
　　弱弱地求个营养液……
　　基本上都是我胡咧咧的关于法律的东西，大家别信！
　　-
　　捉虫啦~


第34章 终于快要，
　　这个视频确实可以当做证据。
　　但是……法院会受审么？
　　有些时候, 在敌人和自己的差别是云泥之别的时候，有一样东西, 是很好掌握的。
　　于是, 在法院接受审理的立案当天，一条视频以迅雷不及掩耳之势, 迅速传播了整个网络。
　　很多人在自己的首页刷到这条视频的时候，都一脸懵逼、不明觉厉。
　　但是，懂的都懂。
　　不少关注艺术圈的群众都炸了, 因为沈听梦面前所雕刻的那个作品，就是前段时间刚被卖出天价的笔洗玉雕。
　　不仅一模一样，而且还是在那个大师雕刻出来之后，才发出来的视频。
　　很多圈内人，或者不是圈内人，仅仅喜欢艺术品的爱好者都有些懵。
　　这算什么？
　　致敬？
　　模仿？
　　说白了还是在抄袭！
　　所以很快就有人把这个视频给骂上了热搜。
　　不过因为艺术圈的人到底不是很多, 所以即使上了热搜，排的也不是很靠前。
　　但是这到底是个敏感的话题，不久, 就有很多正义的路人出来发声了。
　　不少地方都开了帖子, 开始讨论这件事。
　　一楼：
　　理性分析一下, 那个小姑娘现在的行为算不算抄袭。
　　七楼：
　　哎呀, 那不是艺术吗？人家艺术的事情, 怎么算是抄袭呢，只能是借鉴，借鉴。
　　八楼：
　　楼上似乎是老孔乙己了, 失敬失敬。
　　十九楼：
　　洗什么呢！没看见成品几乎都一模一样了吗？那还不算抄袭？
　　二十四楼：
　　确实，如果这个视频是那个小姑娘想要成名，所以发出来的话，还是建议稳扎稳打，赶紧把这个视频删除，然后给胡先生道歉，知道了吗？
　　三十六楼：
　　#此贴主因为言论过激，已被举报删除#
　　四十七楼：
　　抄袭狗赶紧去死好吗！
　　白彦看着这些义愤填膺的话，忍不住笑了。
　　这些人真的好像什么都知道一样，认为自己认为的都是对的，然后用世界上最恶毒的谎言，来骂着与自己毫不相干的人。
　　白彦拨通了齐思朦的电话。
　　接着，她就眼睁睁的看着那些本来还义愤填膺的人们，开始发出了自己的质疑。
　　一百九十二楼：
　　唉，你们看到了吗？那位大师的老婆在自己的旧浪账号上发了，要起诉对方家暴！
　　一百九十九楼：
　　看到了看到了，没想到艺术圈也有这样的惊天大瓜，果然那些人都知道表面上看着好看，在背地里说不定干着什么事儿呢！
　　二百零五楼：
　　那个小明星不是风评不好吗？是不是因为最近找到下家了，想要出来最后在捞一波金？
　　二百一十六楼：
　　我就是进来说一下，二百零六楼你的言行让我觉得恶心，为什么她就不能真的是因为被家暴？家暴的必须得严惩好吗？
　　二百五十楼：
　　二百一十六楼，您就是带拳师，爱了爱了，打拳不要在理性讨论的地方行吗？赶紧滚滚滚。
　　二百八十五楼：
　　瓜又来了又来了，它从齐思朦的旧浪专页走来了！
　　二百八十六楼：
　　说真的，我在以前，真的想到自己能吃到艺术圈的瓜。楼上直接说啊，齐思朦又发什么了？
　　三百九十二楼：
　　律师函，不仅是律师函，连传票都已经下来了，说真的，如果齐思朦手里没点东西，肯定不敢这么来。
　　三百九十七楼：
　　我的天！！现在不仅是齐思朦的微博，一个老艺术家的微博也炸了！
　　四百七十一楼：
　　那位老艺术家说，视频上的那个女的，是某位大师的妹妹，虽然是收养的，但是一直都比某位大师的天赋高，当时大师的父亲是想把衣钵传给这个女人的。
　　四百七十九楼：
　　女人能接受什么衣钵，肯定是后悔了呗。
　　五百二十七楼：
　　女人怎么不能传承衣钵了！
　　五百三十楼：
　　我去，拳师怎么又混进来了。
　　五百三十三楼：
　　说实话，原来是打算传承衣钵的，但是后来这个女人忽然没有消息了，然后她雕刻着某位大师刚卖出去的东西……不得不说，我阴谋论了。
　　白彦见自己想要的消息终于被发出来了，看那些帖子一直以来憋在心里的郁气也散了不少，又一次通知了齐思朦：“等你们打完官司，我们也这边也立刻开始起诉。”
　　“你倒是大方。”齐思朦的笑声千娇百媚，对着白彦说，“你要知道，现在胡永明花着钱，可大多都是买玉雕赚回来的，现在我要是离婚，多少得分到一点你们的钱。”
　　“这不是问题。”
　　白彦也想到过这些，也问过钟云梦对于那些钱的看法，钟云梦只是笑着说：“要是我真的把 那些钱都拿回来了，我也花不了，留下一些，剩下的就捐了吧，能帮多少人是多少人。”
　　那么，这些钱给谁都一样。
　　捐给慈善组织，也不一定能有多少帮到真的需要的人，还不如分给齐思朦一点，也算是给她受了那么长时间的苦的安慰，以及愿意出来帮忙的答谢。
　　白彦接着说：“梦梦自己都不在意，要是你能让那个人渣净身出户，我们更高兴。她想要的，只是那些自己愿意承认的东西。”
　　经过钟云梦的手雕琢出来的东西，每一件都宛如她的孩子。
　　从钟云梦从书店里买了那些玉雕鉴赏就能看出来，即使当时她正在被压迫着，正在生不如死，但是她对于自己的作品，一直都是喜爱的。
　　她像是一个被迫与孩子分离的母亲，看着自己的孩子被冠上旁人的姓名，然后获得极高的评价。
　　而她自己，却在思念孩子的时候，只能和平平无奇的路人一样，买上一本玉雕鉴赏，聊表思念。
　　钟云梦不是不喜欢钱，只是谁会喜欢自己孩子的卖身钱呢？
　　跟认回自己的孩子相比，那些所有的钱财都似乎没有那么重要了。
　　再说，日后钟云梦肯定是不会放弃玉雕的，钱这种东西，在真的有本事的人眼中，不过是一串数字，他们什么时候想有，就都可以拥有。
　　齐思朦在听到白彦的话后，沉默了很久。
　　然后她说道：“我知道你的意思了，我胜诉之后，只要你什么时候找我出庭作证，我绝对不会含糊。”
　　白彦就喜欢这样的爽快人，笑着应了，说道：“知道，记得多在他身上撕下来一点东西，我们以后也好操作。”
　　当一个人的名声毁了之后，接下来无论有什么爆料，都能够轻易地被别人相信，所以只要齐思朦胜诉了，接下来白彦只要拿出证据，那些群众自然就能好好地帮她达到本来就要达到的效果。
　　胡永明沽名钓誉，喜欢接受吹捧，但是估计他没有想到，那些本来很不得把他吹捧到天上的人，肯定也能把他从神坛上拉下来。
　　齐思朦的案子难度不是很大，毕竟虽然她是十八线小明星，也不是没有粉丝基础的，粉圈的人最容易上头，为了自己喜欢的、并且不属于自己的人肝脑涂地。
　　所以，在半个月后，齐思朦胜诉。
　　根据法则规定，家暴者在虐待家庭成员，情节恶劣者，判处二年以下有期徒刑。
　　因为是三年以下的有期徒刑，可以缓期执行，也就是说，胡永明一时半会儿还真的进不去。
　　所以很多人都觉得，胡永明那个人渣被判的太轻了。
　　接着，钟云梦在联系了江泽月后，也提起了诉讼。
　　起诉胡永明对她进行长期的私人监禁，以及抢劫她的劳动果实。
　　这回可真的将喜欢胡永明才华的那些人给点炸了。
　　以前他们喜欢胡永明，即使胡永明是个家暴男，这些人仍旧可以说，一个人真正的才华与人品无关，他们喜欢的，也仅仅是胡永明的作品而已。
　　但是，现在竟然有人说，胡永明的作品不是自己雕刻出来的！
　　一千五百九十二楼：
　　说真的，你们有没有觉得，是不是有人在搞大师啊？最近真的是惹了一身腥气，是个人都想往他身上泼脏水。
　　一千五百九十九楼：
　　我也这么认为，什么垃圾就敢出来给大师泼脏水，脸皮得是有多厚。
　　一千六百五十四楼：
　　那个女的一脸白莲花样子，谁知道是贴上了谁出来作妖的，肯定是看自己的哥哥名气大了，所以犯了红眼病跳出来了吧？
　　一千六百五十七楼：
　　你们不觉得，这次艺术圈这么大的事儿，好像后面跟有谁在做推手一样，这绝对是在搞事情。
　　白彦看着话题越来越歪向钟云梦的性别了，忍不住黑了脸。
　　“怎么了？”钟云梦放下手中的玉雕，说道，“是因为案子的事情吗？不要因为那些事情难受，我不着急。”
　　白彦扯起嘴角冲钟云梦笑了笑，说道：“没事，我们马上就赢了。”
　　钟云梦也知道，没准事情真的能成，每天都是忍不住地高兴，对着白彦说道：“我知道玉雕界一直有一个比赛，是我的养父在的时候和一些元老们开创的，当时我的养父就说，希望我能在那个比赛上得到第一。”
　　白彦笑着抚了抚钟云梦的脸颊，说道：“你一定能的。”
　　钟云梦眯着眼睛，冲白彦歪头笑了笑说道：“没错，我可以。”
　　即使迟了差不多十年，该走上的正轨，也要走上去了。
　　作者有话要说：今天只有一更，卡死我了呜呜呜。
　　-
　　我捉了几个虫。
　　感谢在2020-04-15 03:22:51~2020-04-15 23:46:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：本人是条酱香咸鱼、江寒清夜、玳瑁 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：季白雨 20瓶；此号已疯、花儿 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第35章 比死更可怕的事情，
　　白彦以前觉得, 钟云梦不喜欢用手机，有些时候不是很方便。
　　但是在看到最近网上的言论之后, 她觉得, 钟云梦不喜欢用手机，眼前肯定都是干净的。
　　这个世界的这个时候, 网上还没有多少人实名，所以说话都肆无忌惮的无论多么脏的字，只要他们学到了, 就肯定干说出口。
　　白彦不是没有经历过被骂的时候，那个时候白彦年纪不大，心理承受能力也一般，差点因为这事儿没命。
　　现在白彦看到后，已经不会觉得天要塌了。
　　但是看到那些稍微为女孩子说了一句话后，就被打成女拳的账号, 多多少少还是有些不舒服。
　　她放下手机，调整了一会儿心态，才回到钟云梦的病房里, 笑着说道：“那个比赛, 你报上名字了吗？”
　　钟云梦看了一眼自己旁边摆着的那个红色绒丝盒子, 眯起眼睛点了点头, 说道：“已经报名了, 那边好像还有人认识我，所以没费多少力气。”
　　玉雕圈子的人，特别是那些德高望重的人, 都知道钟云梦当年的好能力，所以前些年钟云梦 忽然没了动静，他们还以为钟云梦是伤仲永了，想起来的时候还有些惋惜。
　　现在听说了胡永明干的这些事，都心疼这个有能力的小姑娘，也都猜到了钟云梦大概是要靠这个比赛给自己正名的，所以直接打了招呼，让那些人不要为难钟云梦。
　　那些大师或许封建，或许刻板，但是抢夺他人的作品的事情，在哪一个圈子都是要被一辈子按上耻辱的标签，不仅要被抵制，还得成为过街老鼠，人人喊打。
　　这些事情不能助长，不然圈子里没有愿意原创的人了，以后还不得乱了套了。
　　这还是玉雕行业，必须得有点真材实料，能拿得动刻刀，知道些规矩。
　　但是有些行业不是啊。
　　什么时候都不能寒了创作者的心，一旦他们心寒了，那些手里只有键盘其他的什么都不想的人，缺少的可不仅仅只是些供他们谈笑的乐子。
　　白彦想到那些说不定脸上都带着皱纹的老人，怀着说不清道不明的心态给自己找一个日后的对手，觉得有些哭笑不得。
　　很多人，都是这样，英雄惜英雄，但是又总是想要争个胜负，但是在看到另一个英雄折翼的时候，却忍不住伸手出来拉一把。
　　说到底，就因为他们是英雄啊。
　　“这样也好，这么说的话，这段时间这个同心佩就不能雕刻了吧？”白彦也查了不少关于那个比赛的相关内容，知道了这个比赛的大致进程。
　　玉石自备，参与雕刻的在报名前进度不能超过一半，而且在后期一定要把所有的雕刻过程记录下来，后期主办方还会辨别记录的真伪。
　　这么看来，钟云梦的养父也是对于侵权深恶痛绝的。
　　如果给他知道了自己亲儿子做下的罪孽，也不知道会不会气得掀开自己的棺材板。
　　虽然即使他掀开了，他儿子大概率也不会听他的。
　　有些人本来就已经坏了，即使是把死人给气活了，也改不掉。
　　钟云梦听了白彦的话，又笑着抹了抹那个丝绒盒子，说道：“是雕刻不了了，不过不着急，它肯定会成为成品的。”
　　白彦对于钟云梦的话深信不疑。
　　她说道：“你最近的身体不适合做手术，比赛大概在两个月后，所以我们就按照两个月的时间标准给你调理身体，到时候你拿了第一，我们正好可以做手术。”
　　钟云梦忍俊不禁，说道：“你怎么就知道我一定能得第一了？”
　　“我不知道比赛的规则，但是我知道你啊。”白彦把钟云梦散落的头发别回而后，亲了亲她的鬓角，说道：“你可是在我还不知道那些玉雕是你的作品的时候，就已经把我征服了的人，怎么会得不了第一？”
　　如果那些老艺术家热爱自己从事了半生的职业，这次肯定不会放任胡永明那个行业中的败类一直败坏这个行业的名声，绝对会帮钟云梦一把。
　　从现在的情况来看，他们肯定是会帮的。
　　事情也不出白彦的预料。
　　在齐思朦出庭作证，表示这个视频是自己在发现家里的地下室有人后，从通风口拍摄的照片。
　　因为知道这个视频可能很重要，所以齐思朦就在拍摄后的第一时间就保存了，而且在备份后，将原来的那个手机存进了银行的保险柜里。
　　说实话，白彦在知道齐思朦的这些操作后，也觉得非常惊讶。
　　她知道齐思朦肯定是不会拖后腿的队友，但是没想到对方竟然这么给力。
　　简直神队友！
　　所以，在法庭上，钟云梦出庭作证后，胡永明对自己的罪行供认不讳。
　　曾经没有出现过这样的案例，所以在经过审理期后，法院判决将胡永明终身□□。
　　而且剥夺上诉资格。
　　别说是所谓的缓刑了，以后肯定得在那里边受无穷无尽的苦。
　　钟云梦因为一直以来得到的太少了，所以只要得到了这么一点，就已经觉得非常满足。
　　但是白彦不行。
　　她在胡永明经过自己身边的时候，往对方背后糊了一张真气符，一张霉运符，以及一张真言符。
　　真气符可以保证胡永明安安稳稳地过完自己的阳寿。
　　霉运符可以让胡永明只要活着，就会一直霉运缠身。
　　真言符可以让胡永明在遇到任何人时，都会将自己的恶行讲述一遍。
　　有些时候，死并不是最痛快的结局。
　　在法治社会，杀人会让自己的手上沾染血色。
　　但是让一个罪有应得的人倒霉，却想死也死不掉，不仅痛快，而且悄无声息。
　　白彦知道因为有些特殊的能力，所以一时半会儿控制不住自己，就会酿成大错。
　　所以她不敢大张旗鼓地使用，只能在别人看不见的角落，悄悄地报复。
　　不过这样的事情，在这辈子，白彦也就做这一次了。
　　毕竟白彦不知道，这个世界的真正底线在哪里，害怕自己万一就触摸到了，导致自己死都不知道怎么死的。
　　然后，在场的所有人都看到了神奇的一幕。
　　本来在法庭上像是不会说话了一样的胡永明，忽然开始扯着身边一个押解他的人开始喋喋不休。
　　那个人一开始被吓了一跳，但是在听清了胡永明的话后，脸上的表情简直就是厌恶。
　　胡永明似乎也开始认识到自己的行为很古怪，拚命地想要捂住自己的嘴，但是即使捂着，他也根本停不下来。
　　他挣扎着往听众席上看了一眼。
　　白彦冲他笑了笑。
　　胡永明脚下忽然一个不稳，左脚绊右脚狗啃泥了个解释，在爬起来的时候，吐出了两颗带血的门牙。
　　白彦依旧笑的非常灿烂。
　　这只是倒霉的开始阶段，以后的他，只要还活着一天，就永远无法摆脱这些霉运。
　　他所到之处，霉运将如影随形。
　　就这么霸道。
　　就像是《万象天地剑道》一样，囊括天地，包罗万象。
　　白彦从原告席上把钟云梦抱起来，就赶紧往外面走去。
　　钟云梦的身体虽然在她的调理下越来越好了，但是毕竟是癌症患者，这么长时间的坚持，对于钟云梦来说已经很困难了。
　　现在别说是自己走了，估计站她都站不起来。
　　钟云梦忽然被白彦抱起来了，一开始吓了一跳，但是她也知道自己的情况，没有让白彦把自己给放下来。
　　白彦时不时这么来一下，其实她都已经习惯了。
　　但是头回在这么多人面前做这么亲密的事情，钟云梦有些害羞。
　　她把自己的脸埋在白彦的颈侧，轻声说：“我其实还行。”
　　“我知道你还行，你不能不行。”白彦在别人看不到的地方轻轻亲吻钟云梦的侧脸，说道，“以后别说这样的话了，我想你一辈子好好的，不是还行。”
　　钟云梦觉得，白彦对自己得了癌症这件事有些草木皆兵了，一点不好的事情都不愿意让自己说出来。
　　不过……钟云梦觉得，有这样一个人，在自己落入泥潭的时候，硬生生地把自己给拉上去。
　　她生怕现在这么长时间的美好，都是一场梦，在梦醒了之后，什么都没有了。
　　“我在在很久以前，做了一个梦。”钟云梦觉得自己的头有些发昏，但是某一段被自己忘掉的记忆忽然清晰起来。
　　她觉得，这一段记忆很重要，所以……一定要赶紧说出来。
　　白彦不知道钟云梦为什么忽然说自己的梦境，但是这不妨碍她赶紧接话：“梦见了什么？”
　　“我梦见你是个国师，我们在一起了一辈子。”钟云梦把自己的脸往白彦的颈侧藏了藏，不让她看到自己有些涣散的瞳孔，接着说，“我还梦见，其实我一开始就应该死了的，死在了手术台上。”
　　白彦浑身一紧，忽然觉得背后有些发凉。
　　钟云梦接着说：“我还梦见，我不应该认识你。”
　　这次，不等白彦接话，她就深吸一口气，轻声说：“这不可能，是不可能的，我这辈子本来就应该遇见你，下辈子也是。”
　　白彦说：“是的。我们上辈子，这辈子，下辈子，都是要一起的，什么都分不开我们。”
　　谁都不行！
　　钟云梦轻轻的笑了笑，在白彦怀里放心地昏了过去。
　　她昏过去的及时，自然也没有听见白彦发现她昏过去后，惊慌失措的呼喊。
　　作者有话要说：下一更……大概在凌晨，大家别等哈。
　　-
　　捉了几个虫子！
　　感谢在2020-04-15 23:46:19~2020-04-17 21:46:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：林修名的奶小丘、江寒清夜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：季白雨 20瓶；此号已疯、花儿 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第36章 同心玉佩，
　　“病人需要及时手术, 但是病人家属并未到达。”小护士早就接到了消息，也尝试着联系钟云梦的家人, 但是响了半天都没人接。
　　她也在这个岗位很长时间了, 但是也是头一次遇见这样的家属，又气又急, 慌的不行。
　　“手术单子呢？”白彦将自己做手术专用的大褂系好，在还没有戴上手套的时候，接过护士手中的单子, 光明正大的签上了自己的名字。
　　“这……”小护士惊呆了。
　　“因为这段时间一直都在忙，所以没来得及告诉你们，我已经结婚了。”白彦将单子又塞回小护士怀里，“现在，在手术室里躺着的，需要救治的那个人, 是我的妻子。”
　　她戴上口罩，将惊呆了的小护士甩在身后。
　　白彦已经无数次将这场手术进行模拟，将所有可能出现的难题都一次又一次地进行针对性研究。
　　没有人能比白彦对这场手术更有把握。
　　也没有人, 能接手钟云梦的这场手术。
　　白彦绝对, 不会让原着中那样的事情发生。
　　“镊子。”
　　……
　　“上呼吸机, 快上呼吸机。”
　　……
　　“病人脱离危险, 开始缝合伤口。”
　　……
　　白彦花了三个小时的时间完成这场手术, 而后在接下来的二十多个小时里，一直都陪伴在钟云梦的身边。
　　一刻也不敢休息。
　　钟云梦再次醒来，已经是一天后了。
　　在钟云梦的手指终于微微抽搐了几下后, 白彦瞬间睁开了假寐着的眼睛，说道：“你醒了！”
　　“我醒了。”钟云梦身上没有一点力气，但是不知为何，却又觉得非常轻松。
　　从白彦的眼神中，她可以看得出来，她的手术是成功的。
　　也就是说，她在接下来的几十年光阴中，可以一直、一直陪伴在对方的身边。
　　白彦听着她有些沙哑的声音，险些落下泪来。
　　她即使知道钟云梦肯定是不会有事的，但是在对方人事不省的那段时间，白彦仍旧觉得，如果是自己代替钟云梦受这些苦，就好了。
　　钟云梦昏倒的原因也不难猜测，大概是当那些东西都袒露在阳光下后，钟云梦心中憋着的那股子劲儿忽然就散去了，所以也就忍不了那些病痛，顺势昏过去了。
　　不过，因为钟云梦的身体确实已经在白案的调养下边的不错了，所以即使这个时候手术，也不耽误什么。
　　只是那个玉雕大赛……
　　“啊……这你不用担心。”钟云梦知道白彦是担心自己的身体承受不住，但是对于钟云梦来说，只要自己手指还能动，她就能很好的将自己的工作做好。
　　白彦见钟云梦确实想要雕刻，联系到她的执念，也没有拦着。
　　毕竟钟云梦在恢复一段时间后，确实已经有了可以进行这种工作的经历。
　　只是白彦更加严格地把握着钟云梦的饮食以及睡眠时间，不让她有丝毫的过度劳累。
　　在第一场雪降下来的时候，玉雕比赛终于开始了。
　　玉雕比赛虽说是比赛，但其实更像是评论大会。
　　大家把自己雕刻好的玉雕作品摆在面前，等着评委的鉴赏。
　　玉雕圈子里的人都听说了钟云梦的事情，也知道估计钟云梦就是最后一等奖的得主，因为知道对方的能力，所以也就没什么怨气，都等着看她最后的作品。
　　那块帝王绿的玉石，很多老人其实还记得。
　　“没想到你用的竟然是这个。”一个头发已经全白的老人，想要伸手摸一把这块玉石，但是又没有动手。
　　不是因为它的价值，还是因为它的含义。
　　钟云梦当年因为这块玉一直被记恨着，如今，自然也因为这块玉崛起。
　　所以，没有人会不尊重这块玉。
　　“是的，刘叔。”钟云梦还记得当年的这个人，有些严肃，但是更多的是较真的老头子。
　　刘叔似乎想到了死去的老友，眼眶忍不住湿了。
　　“既然这样，那就没什么说的了，第一是你的，实至名归。”刘叔到底是爱面子，没有流下泪，直接公布了结果。
　　大家对于这个结果也不意外，钟云梦更是在听到了这个结果后，把自己的玉佩接过来，伸手掰成了两半。
　　原来，这个表面纹丝合缝的玉佩，其实是用暗扣给扣起来的。
　　分则各自出彩，合则天下无双。
　　用心之精巧，是个人都能看得出来。
　　钟云梦笑着将其中的一半递给在自己身后陪护的白彦，说道：“这是同心玉佩，我们一人一半。”
　　白彦笑着接过，将玉佩小心地收好，说道：“嗯，我们一人一半。”
　　到了后台，白彦忍不住，一把抱住了钟云梦。
　　“我爱你。”白彦吻住了钟云梦的唇。
　　“我知道，我也爱你。”钟云梦从来不想质疑白彦对自己的感情，虽然一开始白彦确实显得有些急躁，但是从来都没有对她不好过。
　　她已经不担心这是个梦境了。
　　因为，即使这是一个梦境，钟云梦觉得，白彦也有能力让自己在这个梦中一辈子都醒不过来。
　　她知道，自己很幸福。
　　似乎这种幸福，是从灵魂中契合而来。
　　不仅仅是这一辈子。
　　白彦也不是第一次和钟云梦谈恋爱，但是不知为了，这辈子在和钟云梦在一起的时候，她总是觉得，似乎有哪里不一样了。
　　不过可以肯定的是，她自己没有变，钟云梦也没有变，所以……
　　大概是白彦更加喜欢对方了吧？
　　所以才会觉得，这次的人生如此不同。
　　至于钟云梦在昏迷前说的那些话，白彦后来也不是没有问过，但是钟云梦一直表示自己什么都忘记了。
　　后来，钟云梦在强行让自己想起来的时候，觉得头痛难忍，白彦吓得再也不敢在钟云梦面前提那些梦境了。
　　即使钟云梦不记得了又如何？
　　她还是自己的人，会永远永远和自己在一起，只要钟云梦愿意，白彦可以用自己很多个一生，去陪着她，让她原本可能悲哀的光阴，变得如同现在一般精彩。
　　十年后。
　　肖佳悦忐忑地站在各位评委面前。
　　这是玉雕界里，最具有名声的几位。
　　她压抑不住自己心中的期待，低着头，但是眼神不住地往评委席上瞟。
　　特别是那个坐在评委席中唯一的女性。
　　如果肖佳悦作为参赛选手里为数不多的女性，而显得格外显眼，那么那位坐在评委席里唯一的女性，就不仅仅只是可以用显眼才形容了。
　　十年前，她以惊人的才气夺得了第一名，巧夺天工的手艺直接火的出了圈，也为了玉雕这个需要精致琢磨的行业赢得了一丝新的生机。
　　肖佳悦，就是当时被那位评委老师的手艺惊呆的。
　　然后，在听说自己有机会学习玉雕后，她毫不犹豫地便选择了这条并不轻松的道路。
　　神仙难断寸玉，要寻找一块好玉难得，要找到一位能将玉石的所有潜力都发掘出来的玉雕师更加不容易。
　　肖佳悦不知道雕毁了多少玉石，现在才有了能将自己的作品搬上赛场的机会。
　　放在自己的偶像面前。
　　肖佳悦忍不住脸红，看着那个气质出众，丝毫看不住真实年龄的人，想到她会评判自己的作品，心就止不住地跳动。
　　她终于见到自己的偶像了！
　　偶像还这么好看！
　　比她见过的所有人都好看！
　　她低着头，一直默不作声地等着，在终于轮到自己之后，她满怀期待地看着钟云梦。
　　钟云梦因为白彦这些年费尽心思的调养，看起来已经和完全健康的人差不多了，但是只有她自己知道，白彦不知道从哪里弄了一些带着灵气的吃穿用度，让钟云梦绝对能比正常人活的更加安稳。
　　钟云梦以前不敢想的事情，真的得到了，不仅得到了，还比她想像到的，要多得多。
　　今天的玉石作品依旧琳琅满目，有灵气也也是有的，但是看得出来他们的能力还需要更加细致的练习。
　　玉雕这种东西，和练字一样，有些人一辈子都没办法做到最好，但是有的人，却可以在拿住笔的那一瞬间，便已经注定了他的不凡。
　　在看到面前的这个玉雕花瓶后，钟云梦的眼睛终于亮了。
　　她用余光扫了扫自己的周围，发现那些前辈，也都是对面前的这个花瓶啧啧称奇。
　　这个花瓶的玉石可能不是很好……或者说非常不好。
　　几个黑色的瑕疵将这块白玉的完美毁得彻底，但是在经过他人之手后，瞬间化腐朽为神奇。
　　一些奇异的花纹将那几个瑕疵串联起来，有些诡异的没敢。
　　不说手艺有多么精湛吧，单是这个考量，就已经非常难得了。
　　在那些大师们对视几眼之后，心中其实已经将这次比赛的冠军给定下了。
　　这一次的比赛也赶巧了，正好是钟云梦颁奖，钟云梦把奖杯递给肖佳悦后，肖佳悦抑制不住内心的激动，直接红着脸喊道：“钟老师，我超级喜欢你！”
　　“嗯，你很厉害，加油。”钟云梦已经不再是被表白就脸红的人了，白彦在经过长久的积累，终于学会了说情话，钟云梦也从一开始的一撩就脸红，变成了什么时候都能面不改色的人。
　　真·大佬都是任何时候都面不改色的，钟云梦学到了精髓。
　　钟云梦刚从后台出来，就看到白彦正在主办的大厦门口等着她，她笑着迎了上去。
　　“怎么不进去？”钟云梦抓住了白彦的手，说道：“在外面不觉得冷吗？”
　　白彦亲了一口钟云梦，脖子上戴着的那块绿玉，在眼光下微微的泛着光。
　　“不冷。”白彦说。
　　作者有话要说：我还活着……呜呜呜┬┬﹏┬┬
　　等我醒来捉虫……
　　-
　　给我亲爱的呆一小可爱安利一下她的文哦~
　　《穿成掌印太监的朱砂痣》作者：话旧时
　　【女主版】
　　朱莹一朝穿越，差点冤死在东厂狱里，幸而被权宦王咏救了出来，从此便对王咏上了心。
　　在这个为了子嗣和晋位问题龙争虎斗的后宫中，朱莹堪称一朵奇葩。别人都讨好皇帝，她却抱紧了皇后和宦官的大腿！
　　后来更是和王咏狼狈为奸，受尽文人百姓唾骂。
　　没有人知道的是，尽管王咏声名狼藉，也依旧是朱莹眼前的白月光。
　　【男主版】
　　太监王咏，一向位高权重，行事嚣张，从来不肯和妃嫔们有交集，却忽然从皇帝手中救下了一个不受宠妃子，后来还处处帮助她。
　　人都道，他救人是为了皇室声名，护人是妃子投其所好，要与他共同迷惑皇帝，惑乱江山。
　　只有王咏知道，当年他穿越没两年，被嫡母卖入京城之时，邻居家小姑娘磕磕绊绊，追在后面口齿不清的哭喊：“你可要好好的过啊－－”
　　他记了很多年，小姑娘眉间的梅花记，成了他心口的朱砂痣。
　　而那天，他终于寻见了他的朱砂痣。
　　cp：穿越女×穿越男
　　男主齐根断，真宦官
　　请不要大意地收藏一下哦~感谢在2020-04-17 21:46:10~2020-04-18 05:24:45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：此号已疯 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第37章 037
　　白彦离开那个世界的时候, 还有些不舍。
　　三辈子的感情，不仅没有让她们因为太熟悉了而互相厌憎，反而因为感情越来越深, 而每次分别的时候，都愈加不舍。
　　不过，世界还是要穿的, 不然万一白彦错过了，她的梦梦的灵魂, 作为男频文的女主，不知道要多受多少的苦。
　　所以, 在钟云梦的灵魂脱离了那个世界后，白彦看了被加载到百分之五十的《万象天地剑道》的进度条，赶紧记下来之后, 就开始催系统。
　　【我们是不是得赶紧接着完成任务？】白彦摩拳擦掌, 等着系统给自己传送。
　　系统虽然知道白彦的动机不纯，但是有个能够好好追寻的人，确实能加快进度，所以这样也算得上是好事。
　　【请稍等，宿主。】系统冰冷的机械音说道。
　　【说起来，我已经修炼了两个世界了, 为什么还是没有筑基？】根据白彦看的小说，在每一次有所突破的时候, 都会引起一些天地异象。
　　白彦虽然觉得自己的能力一直在增长，但是一直没有感受到自己自己突破。
　　她着实有些着急。
　　系统沉默了一阵，说道：【宿主，你应该是知道的吧，筑基哪里需要雷劫？】
　　在白彦的《万象天地剑道》加载出来的信息中, 这个剑道的排行似乎也就是非常惯例的修炼阶级。
　　练气-筑基-金丹-元婴-化神-渡劫。
　　渡完劫，就可以飞升了。
　　白彦想要飞升。
　　她觉得自己是有这个能力的。
　　然后，在飞升后，她就可以尽自己最大的能力，让自己的梦梦脱离苦海。
　　系统又是沉默了好久，说：【可能是因为这里没有另一个人给你参照，但是宿主，根据你目前的等级来看，你马上就要筑基大圆满了。】
　　白彦：？？？！！！
　　系统接着说：【而且，雷劫其实是在天道发现的情况下才会降落的，但是您毕竟是世外之人，不能轻易地被天道盯上，不然无论你突破不突破，雷劫都追着您劈。】
　　白彦：……
　　系统接着说：【所以，您只要修炼就好，等渡劫一过，即使天道不承认您，您也可以飞升。】
　　白彦不是很懂。
　　但是她隐隐的抓到了系统说的话的意思：也就是说……天道和世界规则，其实是不一样的。
　　【天道想要代表世界规则。】系统语气中罕见的带了些人性化的嘲讽。
　　白彦明白了。
　　天道大概就是有人在幕后操纵着的一些规则，但是世界规则，就像是在世界诞生之初，就拥有的东西。
　　那些制定了天道的人，想要改变这些世界规则，但是根据系统的意思。
　　是没有成功的。
　　白彦有些好奇，系统本来就是个只知道嘤嘤嘤的小东西，为什么忽然能说出来这种话。
　　她正要开口问，系统就开始在自己的能力范围内，尽量抓取合适的世界，而后开始加载。
　　【新世界加载中……加载进度，20％……50％……97％……99％……100％。】
　　白彦在传送过来后，还没来得及接受这个世界的记忆，就被一道剑光晃了眼睛，她下意识地后退一步，说道：“什么人！”
　　“自然是来杀你的人！”那人压低了声音，挥着匕首就往白彦眼前挥去。
　　白彦的动态视力在经过锻炼后，可以轻易地避开所有的攻击，她微微侧身，避开刀刃，握住对方的手腕正要往下劈，感受到对方熟悉的灵魂波动后，硬生生将自己的动作给停下来了。
　　对方见白彦的动作中出现了一个明显的破绽，抬腿便往白彦的腹部顶过去，白彦一时不慎，再加上不敢还手，硬生生被她顶了个彻底，往后倒去。
　　然后被跟在自己身后的人给扶住了。
　　白彦见那人被压制在地上，吓得胆战心惊。
　　面前的人，虽然一身古代的男装，但是根据气息不难辨认，这位就是自己在一起了几辈子的老婆。
　　很显然，这辈子她们绝对不像以前那样，能顺顺利利地在一起。
　　这开场就要杀自己，难不成……是有杀父之仇！
　　虽然暂时弄不清楚自己是什么情况，但是也不敢让对方一直在地上待着，见周围的人好像以自己为尊，就咳嗽了一声，说道：“把这个人，送到我帐中去！好声好气一点，知道了吗？”
　　周围的人显然都知道了。
　　然后他们都惊呆了。
　　好半晌才有人说：“是，公主！”
　　白彦好半晌，才接收到了系统传送过来的原着信息。
　　在原着中，女主是个一般的农户家中的女儿。
　　那个农户家中只有女儿，所以女主作为排行不上不下的其中之一，自然也没有什么受宠的地方。
　　只是，这个女主天生力气很大，从小时候起，和任何人打架，都没有不赢了的，所以，在国家征兵的时候，家中人都想让女主男扮女装去参军。
　　男频文的古风的世界，果然都带着一股子令人厌恶的封建气息。
　　女主吴归梦，作为一个不受宠的女儿，除了答应，其他的什么事情都做不了。
　　男扮女装参军是欺君之罪，吴归梦的家人想让女儿去，是根本没有把女儿当成人，无论女儿是死是活，最后只要不牵扯家中人，那就根本无足轻重。
　　吴归梦心里其实是清楚的。
　　她有着完整独立的人格。
　　因为从小时候开始，她就能将那些被自己身边的姐妹崇拜的男性轻易打到，所以她根本没有那个时代女子对于男子的特殊崇拜。
　　她不是不想去代替自己的父亲参军。
　　她只是因为，在自己没有提亲的时候，自己的亲人就迫不及待的将自己推入火坑中，所以心寒而已。
　　她作为一个女子，在战场上自然是各种的不习惯，但是骁勇却不输于任何一个人。
　　女主是一个从底层逐渐爬上来的小兵。
　　而男主，是个将军。
　　男主的父亲是个元帅，但是因为在抵御戎狄的过程中战死，男主就挑起了大梁，虽然新的元帅已经到位，但是军队中的人，其实只听男主的话。
　　所以，男主作为这个军队的无冕之王，自然就能大展拳脚。
　　然后保住了已经大厦将倾的梁国。
　　跟前几个世界的男主比起来，这个世界的男主出身没有问题，是那个元帅的唯一嫡子。
　　他的能力也没有问题，能护住将要被攻克的一个国家，自然在智商上有什么硬伤。
　　但是……他对于女主的态度，非常的有问题。
　　男主和女主的相遇，是在女主带领着一个先锋小队奇袭失败，然后被男主救了的。
　　男主当时对女主的第一印象是，聪明不足，莽撞有余，但是很能打。
　　在原着中，是男主先对女主有意思的，在发现女主是个女人后，更加不想让女主抛头露面。
　　但是，女主本来就不是喜欢窝在高墙里的人，和男主进行了一次又一次的争吵后，男主设计将让女主受伤，然后将女主关了起来。
　　白彦看到这里的时候，终于发出了一声：呵呵。
　　果然啊，男频文的男主不做出来一些骚操作，就简直不是男频文的男主了。
　　很多人在看到这些的时候，可能还觉得，这男主的占有欲强，不想让自己的女人抛头露面真的好有男友力啊！
　　但是……白彦完全不这样觉得。
　　白彦只觉得恶心。
　　得亏是女主没有因为男主的这些所谓占有欲出事，不然白彦现在就能提着刀，不顾自己被劈死的风险，也不给男主留全尸。
　　不，其实是出了事的。
　　毕竟女主不够惨，就不需要白彦去拯救。
　　女主在那次征战中伤到了肚子，说白了就是子宫。
　　所以，女主生不出来孩子了。
　　然后……男主就在女主暴露身份后，将女主作为自己的正妻风风光光的娶回家，没多久，就纳了妾。
　　这个男人还觉得自己做的很好。
　　毕竟他保住了女主的命，而且还在女主没有生育能力的情况下，做自己的正妻。
　　他以为，自己给了女主应有的尊重。
　　这其实就是传统的直男癌思维：我可以尊重你，但是你的尊重必须得是我给你的，不是你自己挣的。
　　就叫人很难受。
　　而白彦的这个身份……
　　就是女主的敌国的公主。
　　这个敌国，后来被灭了的那个小数民族国家。
　　白彦作为戎狄的长公主，在那个小国地位很高，有继承权。
　　在原着中，这位长公主殿下是在一次战争中爱上了敌国的将军……没错就是男主。
　　至于为什么一个公主，好好的下一任国主不当，非要爱上敌国的将军……大概是为了增加男性读者的爽感而强行降智吧。
　　就是有很多人，喜欢把女人和男人的价值，用有多少异性倾慕来衡量，想要让那一方强势，就一定得给对方增加几个倾慕者，也是……一言难尽。
　　不过既然白彦来了，肯定不会让这种情况发生。
　　白彦自从有意识开始，也就喜欢过梦梦一个人，而且非常长情，即使是有人降智……在白彦这里，根本也不起任何作用。
　　在整理好了全部的记忆后，白彦终于掀开了自己大帐的帘子，在里面的人还没来得及做出任何动作的时候，就一把把人扑到，说道：“我可算是找到你了！”
　　作者有话要说：我赶上了，真不容易。
　　在每一卷的开头和结尾的时候，我都几乎把自己的脑子卡成了马赛克，叹气。
　　今天就一更，明天双更。感谢在2020-04-18 05:24:45~2020-04-18 23:43:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：浮生草 2个；江寒清夜 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第38章 038
　　白彦敢这么说, 自然不是没有原因的。
　　因为她很快就发现了，自己脖子上有了一件本来不属于自己的东西。
　　上辈子钟云梦雕刻的那块玉佩。
　　所以很有可能，这辈子的梦梦也会带着那块玉石出现。
　　虽然不知道那块玉石为什么能穿越时空, 但是……既然有了这种可能，那么白彦自然就能顺着台阶往下走。
　　活了这几辈子，她其它的可能没学会, 但是在自己女朋友的身边得寸进尺这件事……白彦自然是已经练习的炉火纯青。
　　“我就知道，这回在战场上, 肯定能遇见你！”白彦把人抱在怀里，说道, “你留下来做我的人如何？”
　　吴归梦不知道为什么被抱得有些心悸，但是……想到自己与对方的立场，她很快挣脱出了对方的怀抱, 后退几步, 表情冷肃，道：“公主自重，没想到戎狄的公主，竟然是如此、如此……”
　　看着对方一脸委屈的表情，吴归梦忽然就说不出来话来。
　　吴归梦清了清嗓子，压低了声音说道：“你是戎狄的公主, 我不能留下来等你！要杀要剐悉听尊便，你不能侮辱我！”
　　“我哪里有侮辱你？”白彦这回没敢再上前占便宜了, 毕竟吴归梦如果要做什么的话，白彦肯定不敢还手，而且吴归梦这回不仅对她有些与生俱来的敌意，力气还很大。
　　白彦也是怕疼的，不敢轻易凑过去挨打。
　　她说：“我们现在战况胶着, 一直打下去也不是办法，你们那边就不想和亲么？”
　　大梁国国军懦弱惯了，所以一旦有战争就嫁公主，偏这个时期的大梁国没什么公主，单是谈判的话，又容易被占大便宜。
　　所以大梁国的内部就因为这点子利益，一直在吵，前朝没吵出来一个结果，战争自然也就不能停歇。
　　要不是这个小说的男主真的有点子能力，恐怕大梁国已经被灭了好几轮了。
　　白彦不喜欢战争。
　　她不是怕输，她只是觉得，这些战争根本没有丝毫的意义。
　　古时候国家战争的理由往往都是可笑的，不与外族通商，闭关锁国弄得理直气壮，白彦所在的戎狄也是闲的，自己明明能吃饱饭，但是就是觉得自己的地盘不够大，不去开阔自己拥有的疆土，非要去夺别人的土地，吃着碗里的望着锅里的，也是可笑。
　　战争一旦开始，根本不会有绝对胜利的一方。
　　所以，白彦在弄清楚目前的局面之后，就没想着接着打仗，于是就开始想办法结束这场无意义的征战。
　　而那个时候唯一的解决办法，就是和亲。
　　白彦话刚说出口，吴归梦忽然就气急了，冲过来一拳打向白彦面门，被躲过之后穷追不舍，怒道：“别以为我不知道，你们戎狄根本就不善待我们的公主！十年前嫁给你爷爷的安悦公主，不仅在你爷爷死后又嫁给了你的父亲，而且连正室都不是了！被你母亲磋磨至死，连尸身都是不完整的！”
　　白彦没想到还有这么一个前情，想了半天才想起来那个在自己这辈子的便宜爹那里，每天只知道抹眼泪的公主。
　　不过她也只是见了几面，后来就见不着了，原主也不是很喜欢这个和自己的母亲争宠的女人，所以自然而然也就将这个人给淡忘了。
　　白彦没想到，这个公主的死，竟然已经被传成了这样！
　　这个少数民族国家虽然人数不多，而且大多好战，但是还是有自己一套完整的规章制度，别说是亏待敌国的公主了，他们都觉得这个公主特别娇弱，连跟她大声说话都不敢，所以那些所谓的将公主分尸害死，自然是不存在的。
　　虽然这个国家确实可能有喜欢将人分尸的变态，但是变态什么时候没有？
　　白彦觉得，那些传闻，其实就是用来败坏戎狄的名声的。
　　这些国家之间的战争不就是如此，将自己的子民洗脑，让他们觉得敌国是非常肮脏且低能的，所以在战争的时候，都觉得自己是正义的一方。
　　因为两方的掌权者想看两厌，无论是明面上还是私底下，都恨不得对面赶紧灭国，所以两方的原住民也非常的憎恶对方。
　　特别是在打了好几场仗，死了不少人之后，这些怨气更甚。
　　其实戎狄这边也都觉得，中原人非常懦弱，丝毫不知变通，而且因为这一代最有可能继承王位的是戎狄的长公主，所以很多仰慕长公主的人，都觉得中原那些根本不让女人见世面的作为，非常不可理喻。
　　白彦也觉得，他们的这种行为不可理喻。
　　不过这对于现在的白彦来说，都不是最紧急的事情。
　　白彦现在最重要的事，就是把吴归梦给压制住。
　　她足尖轻点，快速地往后退去，然后飞速地绕到吴归梦的身后，手臂扳住了吴归梦的脖子，另一只手死死地抓住了吴归梦的手腕，在人耳边轻声说：“我知道你是女人。”
　　吴归梦被一眼看出了最深的秘密，身体一僵，忽然觉得脊背发寒。
　　“你怕什么呢？”白彦看着吴归梦的表情，觉得自己的膝盖有些疼。
　　她向来是非常听自家老婆的话的，有错绝对认罚，不等老婆说可以站起来，肯定不敢自己站起来。
　　只不过她一般不惹老婆生气，自然也就很少罚跪，只是她实诚，在跪的时候从来都不偷奸耍滑，所以……那为数不多的几次罚跪，也就非常记忆犹新了。
　　她现在虽然在尽力的不弄伤对方，但是这辈子的吴归梦可能不会像以前那样，轻易地原谅自己。
　　毕竟，这个世界的她们，一开始就不是像以前那样，站在同一个阵营，能心安理得地谈恋爱。
　　吴归梦见自己的秘密已经被发现了，自然也就没有什么忌讳，直接说道：“我知道，就因为我是女人，所以只要被知道了，无论我杀了多少的敌人，都免不了一个杀头的罪名。”
　　白彦接着她的话说道：“是啊，如果被发现了，以你们那边的习惯，你难免一死。”
　　吴归梦终于挣开了白彦的手臂，往后退了几步，能避免白彦轻易地再制服住自己。
　　不过这也仅仅是一个心理安慰，她自己心里清楚，即使她能逃过这个看起来脑子不太好使的长公主的帐子，也逃不出这个军营。
　　“所以我建议你跟我和亲。”白彦接着说，“你也知道，不是你们国家的国君不愿意和亲，只是没有适龄的公主而已。说来也可笑，什么时候公主是用来和亲的了？”
　　听到白彦说的最后一句话，吴归梦的心脏，忽然不可避免的跳的快了些。
　　吴归梦不像是那些被养在深闺中的女子，自然也能看清楚很多东西。
　　比如，很多把自己的后院塞满了的男人，肯定不是什么好东西。
　　比如，那些公主即使不会被和亲，最后的归宿大概也是嫁给权臣，用来巩固皇权。
　　再比如，自己作为一个女人，到了军营中，本来就类似于在刀尖上跳舞。
　　女人……就不是人么？
　　吴归梦下意识地看向了白彦。
　　她不知道白彦为什么忽然之间非要让自己和亲，但是……
　　不得不说，白彦作为一个女人，能让满军营的男人信服，吴归梦是非常钦佩的。
　　如果不是天生生在敌对的阵营，说不定吴归梦的梦想，就是作为女儿身，跟在白彦的麾下。
　　但这些不过是梦想而已，她知道，这是不可能的。
　　白彦见吴归梦的表情有些松动，接着劝说道：“我知道你不愿意，但是你应该不想让那么多人去死吧？”
　　吴归梦想到了那些不在意自己的体格，说要保护自己的战友一个个死在自己的面前，甚至现在还有些作为俘虏留在戎狄的军营中。
　　吴归梦虽然看不起有的男人，但那毕竟是少数，战场上刀剑无眼，可不论那些人是好人还是坏人。
　　她也不喜欢战争。
　　其实，只要承受过战争的切肤之痛后，没人愿意喜欢战争。
　　那些喜欢征战沙场的人，难道真的喜欢死人吗？
　　不，除了少数完全反社会性的人格，很多人所谓的喜欢战争，不过就是喜欢那种将所有人视作蝼蚁，而后能够轻易执掌生死的快l感。
　　那些人，往往不用亲自领兵，即使领兵，也不需要站在阵前杀敌，只是站在队伍的最后，将所有活生生的人的生死，视若无物。
　　吴归梦心中动摇片刻，还是问道：“你为什么忽然让我和亲？”
　　“因为……”白彦将跟着自己的那块玉石从盔甲中取出来，说道，“我做了一个梦，梦里说，有人跟我一样，出生的时候都带着这块玉，我在梦里梦见过，那个人就是你。”
　　白彦忽悠人忽悠得没有一点罪恶感。
　　她说的是认人，而不是认玉，所以即使吴归梦其实并没有带着玉石，白彦也可以说，非她不可了。
　　不过很显然，白彦是赌对了的。
　　之间吴归梦在看到那块玉后，就一脸震惊地从自己衣服里扯出来一根红线，红线上，正好就串着那块玉石。
　　白彦上前，抓住吴归梦的玉石，与自己的玉石合并。
　　只听一声清脆的玉石相碰，那两块玉石竟然像是本就为一体一般，严丝合缝。
　　白彦又问了一遍：“所以说，和亲么？”
　　吴归梦咬了咬牙，说道：“和！”
　　如果只靠她自己，就能结束一场战争，那再好不过了。
　　作者有话要说：老规矩，下一章在凌晨，小可爱们别等。
　　我好菜，捂脸。
　　感谢在2020-04-18 23:43:50~2020-04-19 23:35:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：季白雨 10瓶；此号已疯 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第39章 039
　　“王父, 女儿看上了一个男人。”白彦在得到吴归梦的同意后，快马加鞭回了王庭，开门见山地说道。
　　根据原着的信息, 白彦的王父对于白彦非常地信服，因为当时在白彦出生时，万鸟来朝, 当日的霞光照彻了整夜，直到白彦完好无损地生出来, 霞光才逐渐散去。
　　这个时代普遍迷信，白彦所在的族群的图腾还恰好是鸟儿。
　　于是这也说明了, 在原着中，原主这个女配即使是在，快把自己的族群给搞没了的时候, 她的王父还是非常信任她的原因。
　　原着也是有逻辑的嘛。
　　这个小说的原着, 其实是符合当时的三观的，除了有着重男轻女的恶习之外，还是有着不错的剧情的。
　　但是……因为白彦的职责，就是帮助女孩子们拿到自己本应得到的东西。
　　虽然有时候碍于当时的时间观无法完成，但白彦知道，自己被系统选中, 能活下来的原因。
　　她必须得在这个世界观下，让女性尽可能地拥有权益。
　　简直就是……地狱模式。
　　不过白彦也有些习惯了, 毕竟这几个世界，还真的没有一次不是地狱模式。
　　不过因为原主的父母非常信服原主，到了白彦这里她也能少受很多的阻碍。
　　就算是在听到自己的女儿说看上了一个人，她的王父也是很愿意听一下的。
　　戎狄王问道：“是怎样的男人？”
　　“是我在战场上抓到的一个俘虏。”白彦直接说了实话，“王父先不要生气, 女儿敢肯定，即使女儿要了一个俘虏过来，也定然不会丢我族的脸面。”
　　戎狄王点了点头，示意白彦接着说下去。
　　“我看上的是对方的人，自然也需要从对方那里将人迎回来。”白彦笑着说，“而男人和亲，更是史无前例的，来我戎狄和亲的人，曾经都是公主，那么，怎么说这个人的地位都不应该差，所以……”
　　虽然吴归梦如今的地位可能平凡，但是为了保住自己曾经送出去过的公主的地位，大梁国只能强行提高吴归梦的地位。
　　所以，把一个和公主几乎同等地位的男人送来戎狄和亲，那简直就是狠狠地打了对方的脸面！
　　白彦知道，自己的王父因为经常被对面的人骂蛮夷之帮，所以对对面那些迂腐的酸儒恨之入骨，而白彦这个办法，能让对面那些人歇了男子高人一等的看法。
　　或者说，至少能将男人和女人暂时放在同一个地位来思考。
　　然后，白彦就能根据这一点踏板，将对面的那个国家改造一番。
　　不过白彦如今也就是有些想法而已，毕竟她不是很了解对面那个国度，现在所知道的所有消息，也仅仅是那些，在两方强行行商的人的道听途说，想也知道有多假。
　　所以，白彦打算等着自己去探查一番之后，再好好地想办法改造那边的人。
　　戎狄王在思索片刻之后，越想越觉得白彦说的有道理，虽然一时间仍旧觉得有些违和，但是仍旧点头道：“那便迎回来吧。”
　　白彦不等对方反应，立刻就离开了王庭。
　　她能把现在的战局撂在那里，也就是因为对面一时半刻也不会轻易开战……先挑起战争的，一般来说都是白彦这边的人。
　　所以，只要白彦不在，不去发号施令，他们就打不起来。
　　打不起来多好，也不会死那么多的人，能给对方喘息之际。
　　手握剧本的白彦知道，男主现在可能还没有开始施展拳脚，所以目前看来，是善战的戎狄比较有优势，但是在男主战胜自己的心魔后，很快戎狄就会如同天坍地陷一般的败去。
　　是的，男主是有心魔的。
　　这回男主的心魔不需要女主的死亡来刺激，但是肯定也得牺牲一部分的人。
　　因为是战争剧本，所以就为难男主身边的将士们去死一死，然后刺激男主走出自己父亲的阴影，开始出谋划策，大展拳脚了。
　　这里就不得不提一提男主的父亲。
　　男主的父亲，是一个绝对的严父，对于男主永远都是打击式的教育。
　　因此，教育出来的男主，虽然非常地有才华，但是并不是很自信。
　　在自己父亲的旧部都愿意听自己的话的时候，男主空有满腹的计策，但是就是不敢说，直到男主的一个好友死去之后，男主才开始爆发。
　　按照如今的阶段，男主的父亲刚死没多久，男主的好友离去世也很远，一时半会儿，对方还真的崛起不起来。
　　按照目前的情况来看，白彦真的不需要太着急。
　　不过即使不着急，白彦也不能在路上耽搁太长时间，把自己的军队撂在战场上。
　　有这时间，和自己的女朋友好好培养一下感情不香吗？
　　虽然现在看来，吴归梦好像对自己还是很有敌意的样子。
　　在白彦回到军中，把自己的想法给吴归梦说了之后，吴归梦好半天都没有说出话来。
　　她觉得，白彦的说法，和自己想像的，有些不一样。
　　“你就觉得，那块玉佩的指引很重要么？”吴归梦没看过话本，自然也就没听过什么一见钟情，所以她只能认为，这是白彦在为了那些梦境的指引而对她态度不同。
　　这段时间，她和她的战友的待遇已经完全不一样了，不仅能得到很好的住所，那些蛮夷人也不再禁止与他们之间的交流，他们也逐渐发现，那些被自己厌恶的蛮夷，其实也都是普通人而已。
　　想到白彦和自己的第一次见面，她忘记了剑拔弩张，只觉得被那几次温暖的拥抱给搞得面红耳赤，难以自已。
　　吴归梦觉得，自己好像是病了。
　　这种病来的莫名，而且还非常地有针对性，只要想到那个人，她的脸就抑制不住的发热。
　　而这会儿，她坐在白彦的对面，更是因为对方的几句话，心如擂鼓。
　　白彦看到她的脸色，吓了一跳，差点以为她发烧了，赶紧伸手试了试吴归梦的温度。
　　没有发烧……
　　那就说明，吴归梦其实是在脸红？
　　这里只有自己和吴归梦两个人，所以……
　　吴归梦其实是因为自己脸红！
　　白彦弄清楚了这一点后，激动的直言不讳：“你肯定是喜欢上我了！”
　　作者有话要说：对不起各位，我太困了，所以暂时就这样吧，明天的那一更我写四千字好了。
　　说起来你们可能不信……我斥巨资给我俩女儿买了一副画像，现在就在我的专栏头像上挂着，点开作者专栏即可进入查看。
　　你们既然已经点进去了，就顺便收藏一下作者专栏呗？
　　既然都收藏作者专栏了，那看看有没有顺眼的文，顺手也收藏一下呗（逐渐得寸进尺）？
　　最好重点关注一下我凉到不行的预收【鞠躬.jpg】。
　　-
　　捉了几只虫子。


第40章 040
　　吴归梦听到白彦的话后, 根本就是懵的。
　　她只是在想……为什么世界上会有如此厚颜无耻的……人！
　　她确实对白彦有些好感，但是她自己还没有弄清楚，为何对方就能这样毫不遮掩地说出来？
　　不过即使这样想, 吴归梦也算是彻底弄明白了。
　　自己就是喜欢上了白彦。
　　喜欢上了这个和自己性别相同，而且容貌出众的人。
　　。
　　她有些不明白自己为何会喜欢对方，但是在真的喜欢上了之后, 吴归梦却觉得有些轻松。
　　她有些犹豫地看了白彦一眼，问道：“你应该不是因为喜欢我, 然后想要让我和亲的吧？”
　　“怎么可能？”白彦露出夸张的表情，说道, “我当然是看你好看，才想和你结亲的！”
　　吴归梦这时候终于开始后知后觉的觉得不对了，拧着眉头说道：“可是……我们都是女子啊。”
　　“这有什么问题？”白彦用自己对于大梁国为数不多的了解辩解道, “我记得你们大梁国的那些读书人, 都讲究结什么契兄弟，然后成亲纳妾两不误，还被强行说成什么风雅之事，其实不过是喜欢同性，又偏偏非得找个人传宗接代，这种人活该被雷劈死。”
　　其实, 这个所谓的契兄弟，也不是大梁国的特产, 在白彦未曾穿越的那个位面的古代，契兄弟这样的风气，也曾经席卷了一些时期，造就了不知道多少结局悲惨的同妻。
　　偏偏因为男子掌权，女子别说不让自己的丈夫不结契了, 就连阻止丈夫纳妾，都会被说不仁义。
　　就比如那个经常被拿出来嘲笑女子的“河东狮”，她所做的，不过也就是按着自己的丈夫不让丈夫纳妾，哪里有什么错？
　　这不比那些不想让丈夫出轨，不管着自己的丈夫，偏偏要为难其他女人的人好得多么？
　　在古代，女子哪怕流露出一丝一毫的，想要让自己的丈夫不纳妾的思想，就会被骂的体无完肤。
　　怎一个凄惨了得？
　　吴归梦在军中的时候，自然也见到一些从繁华之处被征军的人，他们确实以结成契兄弟为荣，但是又非常想要孩子。
　　那时候的吴归梦根本就没有想那么多，但是
　　现在在白彦嘴里说出来后，吴归梦确实有些不舒服了。
　　这时候白彦接着说：“男子和女子，其实都是人，男子可以喜欢男子，女子自然也可以喜欢女子，他们结契就风雅，我们结亲就拿不出手了吗？”
　　“不是的。”吴归梦虽然觉得白彦说的哪里不对，但是又说不出来辩驳的话。
　　她确实想要一生一世一双人，现在白彦这么说了，自然……
　　“我们结亲，我肯定不找别人，你也不能找别人了，知道吗？”白彦凑过去，在吴归梦的脸上用力地亲了一口。
　　吴归梦只觉得白彦那张娇艳的脸在自己面前快速放大，而后自己的唇角忽然一暖，接着，她就看到白彦那张非常有存在感的脸凑在自己面前，眼睛忽闪忽闪的，一脸的无辜。
　　吴归梦：……果然还是非常的厚颜无耻。
　　白彦不知道自己老婆心里在想什么，但是这次这么容易就亲到了老婆，还没有被打，真的是非常幸运。
　　她不敢多留，毕竟等到吴归梦回过神来后，自己就不能这么轻易地逃过一劫了。
　　在出了自己的大帐后，白彦很快把几个将军给召集起来了。
　　都已经过了好几天了，那些个将军还没有回过神来，只觉得自家大公主喜欢上了那个个子还没有她高的小白脸，是各种意义上的暴殄天物，所以这会儿对白彦大帐里的那个小白脸非常有怨气。
　　所以，在白彦把他们召集起来之后，多多少少也会带出来一点。
　　白彦就知道会这样。
　　如果白彦这边的人能轻易地接受，她可能还觉得那些人实在是没什么脑子。
　　不过……让那些人尊重吴归梦是肯定要做的。
　　现在她的地位确实是比吴归梦高，但是这不过是因为自己投胎……或者说系统比较给力。
　　这是外挂，不是自己赚来的，真的是没必要觉得自己高人一等。
　　白彦喜欢吴归梦，吴归梦又是个很有自己的想法的人，所以白彦尊重吴归梦的想法，以后无论吴归梦做什么，在不违背底线的情况下，白彦都会帮助她。
　　白彦以前看到的很多文中，当两个主角地位差异过大，那个地位比较低的人总会被地位高的一方的人各种诋毁谩骂，白彦都觉得很不能理解。
　　不是深爱么？
　　不是可以不介意那些差距么？
　　为什么不能把自己身边的人都调l教好了再放出来？
　　非要让另一方受伤才算好？
　　白彦是绝对不允许这样的事情发生的。
　　所以，在发现自己面前的几个人，都是欲言又止的表情后，她挑了挑眉，大刀金马地坐在主位上，说道：“知道你们有想法，说吧，你们只有今天一个机会。”
　　“我先说！”有个长相粗犷，大概心思也同样粗犷的人，不需要别人在后面煽风点火，就直接站了出来，说道，“彦公主，那个小白脸到底有什么好的！哪里有我们草原的汉子好？为什么你非得要这么个人？”
　　“我看中了就是看中了，难不成你还想和他争一争？”白彦挑眉看向他。
　　那个大汉往后退了一步，膝盖一软就跪下了。
　　这个在军中已经品阶很高的将军，虽然以前对于这位公主是尊敬的，但是这回在被对方有些冰冷的眼神轻轻一瞥，他忽然就觉得，自己曾经对于公主的尊敬，似乎是不够的。
　　他应该敬畏。
　　所以别说让他和那个小白脸争了，他就连和白彦对峙的勇气都没有了。
　　白彦笑了笑，没有在意这人突然转变的态度，环顾四周，说道：“还有谁有什么意见么？”
　　确实有人蠢蠢欲动，但是在看到那个本来就很莽的那人，被白彦一眼看的不敢莽了，有些心思的人也不敢在白彦的面前说什么。
　　白彦鬼精，怎么能不知道这些人心里想的是什么？
　　即使猜错了也不是什么大问题，毕竟那些男人又不是她家梦梦，需要小心谨慎尽量不伤到对方。
　　白彦笑了笑，说道：“我已经跟对面的人传信过去了，说明了要从他们大梁把我的人迎回来，按理来说，对面不会拒绝。”
　　好战的人自然总是觉得经常回避的人懦弱，而戎狄差不多都是好战分子，所以白彦说大梁国的人肯定会用和亲来避让的话，自然是引起了所有人的同意。
　　“他们肯定会用这种最便利的方式结束战争。”
　　“要不是他们没有公主，早就这么干了吧。”
　　“总是拿和亲来说事，真的没用，从上到下都没用。”
　　说真的，白彦也觉得，现在的大梁非常没有用，被一个人数比他们少那么多的戎狄给逼的，连底裤都保不全。
　　简直了。
　　但是现在不是说这些的时候，她想了想，说道：“我会亲自去大梁国一趟，带着我的人回来，这段时间你们安分一点，知道了吗？”
　　一群人哼哼唧唧地表示，自己知道了。
　　“如果等我回来的时候，被我看到了什么，罚俸降级，我再亲自陪你们练练。”白彦知道这群人心不甘情不愿的，所以只能这么说。
　　但是没想到，等她说完后，那群汉子看向她的目光忽然火热了起来。
　　白彦：……
　　她忘记了，这群莽夫是不怕打架的。
　　那么喜欢打架的人都不喜欢什么呢……
　　看到自己桌案上堆积如山卷宗，白彦忽然有了一个大胆的想法。
　　白彦立刻改口，说道：“不行，我很忙，没时间陪你们练，所以如果你们破戒了的话……我从大梁带回来几本书，你们就得原模原样的抄几本。”
　　看着这一群人宛如错失了一个亿的表情，白彦得意的挑了挑眉，然后去巡视军队了。
　　即使她不喜欢战争，该有的军队也必须配备，这不是用来杀人的，是用来威慑的。
　　果不其然，在得知了白彦喜欢上他们军队中的无名小卒后，大梁朝朝野上下很快就炸了。
　　那些个权臣们权衡一番后，觉得白彦说的那个解决方案，确实是最方便的一个。
　　不仅不需要死那么多的人引起民愤，还不需要花那么多的钱。
　　打仗多花钱啊？
　　那些军人的粮饷、衣服以及所有的吃穿用度，哪一个不需要花钱。
　　但是他们又非得在这上面花。
　　行军打仗上面的油水确实是多，但是谁敢真的把所有的油水都给捞干净？
　　戎狄每次都跟疯了一样的抢东西，每回打仗也不讲究规矩，见个人就杀，要是真的让军人们连饭都吃不好，戎狄那帮子人，肯定真的敢打到他们王城中来！
　　所以，他们其实都不喜欢打仗。
　　不打仗多好啊，不需要那么多的子民出去，更不需要死那么多人去发抚恤金，还不需要承受时不时就有人叛乱的风险，不过是嫁出去一个人，何乐而不为呢？
　　而且，他们听说戎狄的公主极有可能是下一任王族的掌权人，所以嫁一个男人过去，还不知道最后是谁占了谁的便宜呢！
　　白彦跟着队伍到达大梁的时候，引起了很多人的围观。
　　有些人是想看看，一眼就迷倒了敌方公主的那个小白脸，到底长什么样子。
　　有些人是想要看看，敌国的那个据说在战场上将我方的将士逼成孙子的公主，长什么样子。
　　白彦骑着一匹枣红色的骏马，感觉到耳边忽然有轻微的风声，手腕一翻，便将那个软趴趴飘下来的东西给接住了。
　　白眼看了一眼……是一朵绒花。
　　大概是女子为了向自己倾慕之人表达好感用的那种。
　　白彦：……
　　这个小插曲并没有阻止白彦所在的队伍，等到到了禁宫中后，困难才算是真的开始。
　　看着主位上脸色黑如锅底的皇帝，白彦站的笔直，笑着道：“我是来求亲的，不是来抢亲的，怎么诸位脸色这么差？昨晚没睡好？”
　　那个站在皇帝身边，国师模样的人，在同白彦客气了几句后，便说明了自己这边的条件。
　　“你是说……日后我们有了孩子，便要让他随父姓？”白彦挑眉，问道。
　　“那是自然。”国师冷嗤一声，道：“你们女人……”
　　白彦冷下了脸色，说道：“说话注意点，你母亲也是我们女人。”
　　白彦知道他要说什么，无非就是女人生孩子是为了男人呗？
　　白彦不想听，所以特不想让他说。
　　国师气急了，指着白彦就要骂。
　　白彦上前一步，攥紧对方抬起的那只手的手腕，一脚踹向了对方的小腹，将人踹了出去。
　　“一个老爷们叽叽歪歪的，怎么，觉得女人生孩子是为了你们男人服务的？”白彦冷笑一声，说道，“简直滑天下之大稽，无论你有多瞧不起你的母亲妻女，都不要在我的面前说出来，因为我会让你连人都做不了。”
　　白彦虽然知道，这样的背景下，这些男人的言论是大面积存在的。
　　但这并不代表存在即合理。
　　白彦就是恶心，非常恶心。
　　“说起来，你好像是个国师啊。”白彦对这个职位可是非常的熟悉，因为论起当国师的经验，面前这个须发皆白的老头子，还真的有可能没有白彦的多。
　　国师整理了一下衣服，慢条斯理地站起来，抬起眉毛说道：“你既然知道我的职位，那也应该清楚自己刚才做了什么事情，所以……因为你侵犯了神权，作为蛮夷之女，你应该向我道歉。”
　　“道歉？”白彦被这个人的恬不知耻气笑了，直接说道，“我这辈子都绝不会因为刚才的那些话道歉。”
　　国师似乎是气急了，张口就要骂。
　　白彦没有给他骂出口的机会，说道：“你不是国师吗？根据我的理解，国师肯定是你们国家对于道法的研究最为透彻的人。”
　　根据原文的设定，国师还真的似乎这么个职位。
　　但是因为朝廷过于腐败，所以这个国师在无神论者男主面前，给对方送了不少的经验值。
　　不过现在是白彦先遇见了这个刷经验值的人物。
　　所以……
　　白彦说道：“那么，我要跟你斗法，你敢么？”
　　作者有话要说：不行，各位，我熬不住了。
　　以后第一更一般在下午六点，如果有第二更的话，在九点到十一点半之间，如果加更的话，我会提前说的，没有加更大家就不要等哦~
　　现在我还有多少加更来着……
　　-
　　捉了一堆虫。
　　感谢在2020-04-20 04:58:04~2020-04-21 03:03:02期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：这世界疯狂了，而我在、此号已疯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：97号打字机 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第41章 041
　　在很多人眼里, 白彦的这个行为，似乎显得过于鲁莽了。
　　不过大梁的人觉得戎狄的人都很鲁莽，白彦这么做, 不算是坏了戎狄的名声，更是为了看看，大梁对于戎狄的底线在哪里。
　　如果皇帝觉得白彦侵犯了大梁的尊严, 而后决定和白彦血战到底，那白彦肯定能屈能伸在大梁面前服软。
　　但是……
　　皇帝那派的人, 在犹豫了片刻之后，竟然真的同意让白彦和国师斗法。
　　白彦：……
　　很好, 她已经知道了，大梁国对于戎狄的底线，就是没有底线。
　　白彦设身处地的想想, 如果当年斐寄雪让自己和一个不知道从哪里冒出来的、国力远远不如自己的国家, 而且还是个公主的人斗法，白彦可能会先和皇帝斗一斗，再欺负那个不知天高地厚的公主。
　　哪里会直接命令国师和对方斗？
　　看起来，这个国师其实也并没有她以为的，有那么高的地位。
　　国师向皇帝行了一个大礼，还谢了皇帝的恩, 才走到了白彦的面前。
　　白彦挑眉问道：“你想怎么斗？”
　　“无需我动手，你只要能伤到我, 便算你赢。”国师似乎觉得自己非常豁达，不和白彦这个女人过多的计较。
　　白彦：……
　　白彦已经知道自己要说什么了，只能说不愧是原着男主最容易刷经验的经验包，无需降智，本来就没有多高的智商。
　　白彦知道, 这个世界也是拥有灵气的，有了国师这个位置，自然说明这个世界也有些道修法修之类的东西。
　　原主作为引起了天地异象的人，掌握一些道法，自然是合情合理的。
　　既然别人已经站着等白彦打了，白彦不打一打，实在是很不礼貌。
　　她调动灵气，在指尖凝聚出剑气，一掌拍出。
　　国师大人如同断了线的风筝一般，直接飞向了稳坐高台的皇帝那里。
　　皇帝这会儿可没法稳稳地坐着了，连滚带爬地站起来，往一旁逃去。
　　他逃的也即使，因为在他刚离开皇位的时候，国师大人就狠狠地砸在了那张纯金制的皇位上，将皇位砸了一个倒仰。
　　狠狠地倒在了地上。
　　白彦笑着收回自己的手，弹去自己指尖并不存在的灰尘，说道：“贵国国师真是我生平仅见。”
　　她其实是收了手的，但是因为她的等级比较高，是有意即使收了手，对面也根本就不是她的对手。
　　白彦其实是不怕大梁和自己对阵的，她自己就可以当做一个军队来用。
　　但是……她更不喜欢的是生灵涂炭。
　　现如今，她给大梁国的震慑已经足够了，大梁因为有她在，肯定不会轻易地再挑起战争，在她提起一些要求的时候，底气也就多了一些。
　　白彦说道：“我不想听你们的胡言乱语，我只是来迎亲的，你们也已经答应了，不要想着给我下马威，也不要想着让我死在你们大梁，如果没有被我发现还好，一旦被我发现了……你们大梁想要改朝换代么？”
　　皇帝站在高台上，气得脖子上青筋凸起，但是却无能为力。
　　他胆子本来就不大，想着白彦毕竟是个女子，说不定比较好拿捏，所以就想要在白彦面前给他们一个下马威。
　　没想到，偷鸡不成蚀把米，如今别说是震慑戎狄了，他自己在和白彦说话的时候，都不敢大声。
　　还是男主站出来，眸色深沉地说道：“即便为戎狄的公主，你也不要太过分了。”
　　“我过分？”白彦看着男主穆成峰，讥讽道，“到底是谁在过分？说白了你们就是瞧不起女子，更瞧不起可以女子当政的我戎狄，想要让我退后一步，没想到我的能力比你们所知道的大得多，如今你们大梁内力空虚，你算是个有点脑子的，不想着帮助你们皇帝整治一番，竟然在这里和我狡辩？”
　　按理来说，穆成峰本来在前线，根本不能出现在如今的朝堂。
　　但是如今的元帅，非常不满自己军中的人都是男主的附庸，就藉着这回白彦搞出来的事情，直接让男主回来送信，把男主给调回来了。
　　要不是白彦在自己的军中交代了不能轻易挑起纷争，估计戎狄的那些个将军，还得再硬生生夺下几个城池！
　　大梁真的是，从上到下都没几个有脑子的。
　　这么想来，能在风雨飘摇中撑起一个国家的穆成峰，真的是个很有能力的人了。
　　就是……他对于女子不是很尊重。
　　白彦这么想着，看向穆成峰的眼神也有些复杂起来。
　　穆成峰被白彦看的心里发毛。
　　他没有从白彦眼中看到倾慕之类的感情，反而觉得对方对自己有些……敬佩和怜悯。
　　穆成峰：？？？
　　毕竟是敌国，白彦说多了也不好，所以在穆成峰开始若有所思之后，便向皇帝交代了一下，自己带着人出门去玩了。
　　戎狄是个游牧民族，所以没有像大梁一样，有那么多的繁华都市，白彦也很久没有见过这样的都市了。
　　以前她还在做国师的时候，经常因为繁忙而深居简出，就算是出门，也不能大摇大摆的出去，肯定得隐姓埋名。
　　所以，现在真是个游玩的好时候。
　　既然是出来玩，没有女朋友陪着怎么行呢？
　　于是白彦就悄无声息地翻墙进了吴归梦所在的地方，想要给对方一个惊喜。
　　没想到刚到达地方，白彦就听见有个刻意压低了的声音在说话。
　　“你毕竟是我大梁国的子民。”
　　……
　　“将那个戎狄的公主给杀了。”
　　……
　　“让她生下你的孩子。”
　　……
　　那似乎只是一个人在说无人倾听的独角戏，但是白彦知道，这些话都是给吴归梦说的。
　　她也不给对方留面子，抬脚踹门一气呵成。
　　“我欢迎你们来杀我。”她气势汹汹地走过去，将那个煽风点火的人拎起来，直接扔出门去。
　　那个人惊呆了，他万万没想到，白彦竟然能将比她要高很多的自己直接单手扔出去，而且脸上表情云淡风轻，似乎根本没有用多少力气。
　　那人被白彦盯着看了一会儿，不知道忽然间想起了什么，忽然脸色剧变，连滚带爬的离开了这里。
　　白彦：……
　　她今天无语的次数实在是太多了。
　　虽然不知道这些人为什么这么怕自己，但是估计在别人眼里，她已经是一个杀人不眨眼的恶霸了。
　　想必用不了多久，她的名号，在大梁国就会非常好用，可止小儿夜啼。
　　白彦还没有哪一辈子名声这么差，所以一时间心里有些五味杂陈，好半天才看到站在旁边，欲言又止的吴归梦。
　　白彦瞬间笑出来，说道：“我们出去玩吧？”
　　吴归梦被白彦熟稔的态度弄得一怔，犹豫了片刻才说：“……刚才。”
　　“我知道，你毕竟是大梁国的人，他们觉得杀了我，以后就能轻易地将我戎狄收入囊中，简直就是痴心妄想。”白彦也不介意将两国的差距说给吴归梦听，毕竟吴归梦并不会轻易说出去。
　　不过她即使说出去了也无伤大雅，毕竟两国的差距明眼人都能看清楚，而不聪明的人，即使从吴归梦这里听到了这些消息，也没什么用。
　　“其实我不喜欢战争，也多亏了将士们信服我，这次战争才能这么轻易的停止。”白彦把自己对王父和同僚说的话，都给吴归梦讲了一遍。
　　吴归梦听完，犹豫着说：“所以……他们都以为你是想要停止战争才娶我的？”
　　她从来没有把自己当做男人，也知道自己在白彦身边大概无法掌握上位，所以她很清楚，这次婚姻，其实是白彦要娶自己。
　　一开始他们说好了的，结亲就是为了结束这场战争。
　　但是当吴归梦真的认识到这一点后，她又觉得很不舒服。
　　她已经喜欢上白彦了，那么……
　　白彦真的喜欢她么？
　　她是个女子，还是个没什么见识的女子，而且长相也不算国色天香，为什么白彦那样的一个公主，会对她一见钟情。
　　她有些后悔自己喜欢上白彦了，因为越是喜欢，她越是觉得自己不配。
　　白彦一把把吴归梦抱住，在她脸上亲了一口，说道：“我好不容易一见钟情一次，肯定得让他们同意啊，所以就得拿他们愿意听的话来说，不然即使我把你娶回去了，他们也觉得你不好，是个迷惑他们公主的妖精。”
　　白彦捧着吴归梦的脸，认真地看了看，笑着说：“你这么好看，怎么能说是妖精呢，明明是我的神明。”
　　吴归梦被白彦的最后两个字吓了一跳，下意识撇过脸，说道：“我哪里是什么神明，别这么说。”
　　“我非要这么说。”白彦耍赖，“我很喜欢你，自然认为你在我心里占着崇高的地位，你就是我的神明。”
　　吴归梦哪里听过这样的情话，她脸色微红，看向白彦的表情也有些羞涩。
　　她想了想，说道：“那你也是我心中的神明。”
　　白彦心里一暖。
　　吴归梦接着说：“即使他们都觉得你只会杀人，但是即使如此，你也是我的神明，杀神也是神明。”
　　白彦：……我的，女朋友，有点，傻。
　　作者有话要说：今天起得晚，饭都没吃的我紧赶慢赶……
　　赶上了六点的尾巴。
　　今天双更不了，明天双更~
　　谢谢各位的支持，鞠躬！
　　感谢在2020-04-21 03:03:02~2020-04-21 18:51:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：花儿 5瓶；一只废龟 3瓶；凉薇是命 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第42章 败家公主：
　　白彦一口气险些没顺上来。
　　不过她也有清晰的自我认知, 知道原主在大梁的风评不好，所以想了想, 也就想开了。
　　不过, 她不愿意让吴归梦误解自己。
　　她想了片刻后，说道：“其实我不喜欢杀人。”
　　吴归梦用自己的表情生动地演绎了不信。
　　白彦接着强行解释：“真的, 我不喜欢杀，如果不是我拦着，我们这边的将军, 说不定已经打到了你们的王城。”
　　吴归梦有些不满，大梁毕竟是她拿命护着的国家，怎么在白彦的面前被说的这么不值一提？
　　即使她现在对白彦很有好感，但是当对方侮辱自己的国家的时候，她也不会轻易地就放过她了。
　　吴归梦道：“大梁即便积弱，大梁的将士, 也定然不会让敌国侵略到我们的王城！”
　　白彦：……
　　她忘记了，吴归梦是个非常有爱国思想的原住民，她这么说, 其实是在对方的雷点上反覆横跳。
　　其实白彦也能够理解, 毕竟如果在她没有穿越前, 有人这么侮辱自己的国家, 她也得和对方打一架, 不大的对方收回自己的话并且道歉，白彦绝对不轻饶。
　　现在……吴归梦没有直接和她打架，也是非常给面子了。
　　白彦非常果断地道歉：“是我的错。”
　　这回倒是轮到吴归梦惊讶了。
　　白彦接着说：“虽然你的国家确实有些弊端, 但是因为有你这样的将士，所以戎狄绝对打不到王城。”
　　这话倒是说的客观多了，吴归梦确实能够接受。
　　她知道，自己的国家无非是上面的人自私，不想国家利益，非要为自己谋福利，而子民也多是麻木不仁，即使有少数的几个忠君爱国的，抛了头颅洒了热血，得到的成果也寥寥无几。
　　吴归梦知道，即使是自己死在了战场上，也没有多少人会为了自己流泪。
　　即便是她的家人，也不见得会。
　　吴归梦以前只想着保护他们，但是现在，在听白彦说了这么多后，也觉得仅仅有几个人的保护，是不够的。
　　他们只能在自己强盛后，才能好好地做自己想要做的事情。
　　吴归梦看向白彦的眼神，开始有些怪异了。
　　白彦明明是敌国的人，但是竟然把自己的见解，丝毫不介意的说给了本应是敌人的自己。
　　她难道就不害怕，自己会把白彦说的，全给买了么？
　　虽然吴归梦确实不会。
　　白彦在接收到吴归梦的眼神后，觉得吴归梦大概是想的太多了。
　　她即使在古代生活过了一遭，也很难完全理解这个时代的脑回路。
　　别说是一辈子了，即使很多人活了上万年，也很难活的圆满。
　　白彦不理解这个时代，但是愿意理解这个时代的吴归梦。
　　不过……如果想要理解的话，白彦就应该让吴归梦愿意让自己了解。
　　白彦知道，现在的吴归梦，大概就是因为白彦长得好看所以觉得自己很喜欢白彦。
　　但是这种喜欢，还不够。
　　至少对于白彦来说，这还是不够的。
　　白彦想要吴归梦给自己全身心的信任，因此，白彦首先要先给吴归梦足够的信任。
　　至于怎么培养吴归梦对自己的信任……
　　白彦这才想起自己来找吴归梦的原因，说道：“不如我们出去玩吧？”
　　吴归梦被白彦跳脱的想法弄得有些头晕，不过也不难理解白彦想出去的心情。
　　以前在乡下的时候，女子倒是没有什么门禁，吴归梦想要出去的时候，便也是出去了。
　　不过也因为这样，她在乡里的时候，即使长得不错，也一时半会儿找不到婆家。
　　这个时期的女人，只要稍微强势一些，就已经绝对不会有任何名声了。
　　吴归梦当时也不是没有想过，让自己找些男人做的活儿，当时也不是没有人看中吴归梦的力气，招了她的。
　　但是……
　　她在那里干了不过两天，就打了两场架。
　　当时的吴归梦能找到的活儿，自然不是什么好活儿，所以在那里干活的人鱼龙混杂，非常地不缺乏渣滓。
　　就拿两天里，吴归梦就受到了不少的调戏。
　　于是她忍无可忍，就把那些不识好歹的人，打了个半死。
　　这个时候男女之间出了问题，女人根本就没有辩驳的余地，所以那家即使觉得吴归梦能干活，也不得不将吴归梦辞退了。
　　理由还是吴归梦太能惹事。
　　所以，在吴家的人不想出去应军役，想让吴归梦出来顶缸的时候，吴归梦其实是很乐意的。
　　她只是有些不满自家人不把自己的命当命，在把她推出去的时候，眼睛都不眨一下。
　　好像她如果死在了外面，还能让自家名声清白。
　　毕竟吴归梦这些事情做得，让其他人都觉得吴家的女儿不行，所以议亲也有些难度。
　　吴归梦不觉得自己错了，但是如果吴家让她这么赎罪，她也着实没什么怨言。
　　因为她知道自己格格不入，还不如隐姓埋名。
　　后来，她用自己的军功当上了一个小队的队长，那个时候她便知道，自己来对了。
　　在得知敌军的统帅是个女子后，她更是觉得，自己当时做的事情，都没有错。
　　现在……
　　白彦说想和她一起出门去玩。
　　吴归梦当然是选择答应她啊。
　　白彦也没有换装，穿着非常有戎狄特色的一件女装盔甲就出门了。
　　在出去的时候，她还顺手抓了看门的守卫，让对方带着自己去最繁华的地方。
　　以前在和大梁打仗的时候，大梁输了就赔款赔物件，所以白彦手里有不少能在大梁的国度买东西的银钱。
　　她本来就出手阔绰，而且还穿着戎狄的服装，所以明眼人都看得出来，白彦的身份很不一般。
　　即使她身边没有带着什么人，也不会有人不长眼过来找事儿。
　　所以白彦和吴归梦可算是在这里玩了个遍。
　　古代的繁荣，曾经被无数的诗人所赞颂，白彦到底是个写文的，所以那些诗句也读过不少。
　　“曾逐东风拂舞筵，乐游春苑断肠天。”
　　“笙箫吹断水云间， 重按霓裳歌遍彻。”
　　能将当时的盛景，用几个字给说明白了，当时的诗人也是非常了不得。
　　不过即使即使了不得，白彦如今，其实记得的也不多。
　　毕竟，若是详细的算起来，那已经是好几辈子以前的事情了。
　　经过这么长的时间，当时的那些撕心裂肺，好像已经无足轻重。
　　因为那个时候的她什么都没有，非常贫穷。
　　而这个时候的她，已经拥有了自己的全世界。
　　她让吴归梦走在自己的前面，对方将什么看了一眼，白彦便毫不犹豫地买下，让跟在她们后面的，那个看门的人给拿着。
　　半点也不让吴归梦知道。
　　吴归梦是在回头的时候，才看到跟在最后面的那个门卫气喘吁吁，已经累得半死了。
　　她吓了一跳，忍不住向白彦抱怨：“我不过是看了一眼。”
　　“你看了一眼哪里够？你喜欢的，我肯定都得买给你！”白彦知道，吴归梦是下意识地想要省钱。
　　似乎这也是跟在她生命里的东西，在节俭的时候非常节俭，真的需要花钱的时候，也非常有魄力。
　　所以在以前，白彦和吴归梦的钱，其实都是吴归梦来管的。
　　白彦也不是很败家，但是有些大手大脚，手里有了钱的时候，非得卖点什么东西心情才好。
　　前几辈子，无论是钟云梦还是沈听梦或者柳依梦，都在多次劝说无果之后，没收了她的工资卡。
　　哦，柳依梦没有工资卡可以没收，但是她没收了白彦的小金库的钥匙。
　　白彦对于对像愿意给自己管钱这样的事情，表示非常欢迎。
　　毕竟她对自己有着清晰的认知，就是这么的败家。
　　现在吴归梦一时半会儿没法管她，她简直按捺不住一颗想要花钱的心。
　　吴归梦神色复杂地看了白彦一眼，说道：“得亏你是个公主。”
　　若是寻常人家，估计得把自己给饿死。
　　别说是存家业了，说不定得饥一顿饱一顿的。
　　白彦难得地脸一红，把自己手里的碎银铜板以及银票都一股脑地塞给了吴归梦。
　　吴归梦：？？？
　　她看白彦的表情，宛如在看一个傻子。
　　白彦挠了挠后脑勺，说道：“我就是手里存不住，你要是愿意帮我管，最好了。”
　　“我说这些，不是为了……”你的钱。
　　“我知道。”白彦哪里听不出来这些未尽之语，她把吴归梦的手又给按回去，说道，“我知道自己的德行，你拿着吧，以后我们一辈子都得在一起，你拿着就是我拿着，我要是真相中了，要买什么，你怎么会不让我买？”
　　吴归梦听到那个“一辈子”，本来还还有些惶恐的心，忽然就不再恐慌了。
　　白彦说了，要让和自己在一起一辈子的。
　　吴归梦将钱好好地收了起来。
　　白彦接着说：“以后要是我对不起你了，你揣着我的银钱就跑，让我饿几顿就行了。”
　　吴归梦说：“你是个公主，饿不着。”
　　“你要是跑了，我肯定吃不好饭，出去找你，找不着你就把自己给关起来，等着你回来，给我饭吃。”白彦笑着说。
　　吴归梦忍不住笑。
　　白彦问道：“好不好？”
　　作者有话要说：依旧似乎赶上了六点的尾巴，我的二更应该在十一点以后了，大家尽量别等，早点睡哦~
　　mua~
　　推一本百合文哦~
　　作者：小眼绘子《公主她总想弑君》
　　感谢在2020-04-21 18:51:42~2020-04-22 18:57:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：此号已疯 5瓶；小土豆 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第43章 热爱和平白彦彦。
　　吴归梦能说什么？
　　摊上这样一个看起来非常败家的伴侣, 当然是选择顺着她啊。
　　吴归梦将白彦给自己的东西收好之后，白彦终于放过了那个看门的守卫, 揽着吴归梦各种地晃悠。
　　守卫：……
　　他并没有生活在现代, 所以并不知道白彦在满世界地撒狗粮，但是他仍旧觉得, 自己有些饱饱的感觉。
　　虽然这俩人的交流方式有些不对劲，但是好在两人都长得好看，一个小家碧玉, 一个妖艳如火，看起来怎么看怎么般配。
　　就是那个戎狄的公主，看起来有些脑子不好使，竟然直接把那么多的银票都给了吴归梦。
　　他有些心酸地想着，要是白彦看上的是自己就好了。
　　谁不想被白彦看上？
　　即使吴归梦那么弱的一个人，白彦也能平等地对待对方, 要是被白彦看上，不知道的少奋斗多少年。
　　这么想着，侍卫也没有注意到白彦竟然已经越走越偏僻, 完全背离了出来玩的初衷。
　　直到白彦拐进了一个小胡同里, 那个侍卫才反应过来。
　　作为土生土长的大梁国人, 侍卫也是听过白彦的威名的, 直到自己大概不是对手, 所以在白彦把自己抓出来的时候，他也没有反抗，想着至少能看着点白彦, 不让她搞事情。
　　然后他就发现，白彦确实根本就不想搞事情。
　　除了让他抱了不少鸡零狗碎的东西之外，什么事都没有多做。
　　所以，这个侍卫也就有些放松了。
　　但是现如今，他只想哭。
　　白彦不是玩去哪不想搞事情，她之前是一直在伪装吧！
　　侍卫想了想自己能阻拦白彦的概率，欲哭无泪。
　　如果从边地传来的那些传言有十分之一是真的，他拦下白彦的概率，就只能是零。
　　倒是吴归梦非常冷静，因为白彦在带着她往这边走的时候，已经在她的耳边轻声说过了。
　　“有几个人一直跟着我们。”
　　吴归梦也知道，大概是白彦在大街上将那么多的钱递给自己，所以被盯上了。
　　当时吴归梦看白彦的表情就有些不对了，但是毕竟有人跟着，吴归梦也没有多说。
　　直到这个时候，吴归梦才道：“你确实太不小心了。”
　　白彦是真的不小心么？
　　说实话，是的。
　　以前有自己的女朋友在的时候，白彦几乎被对方宠成了一个小孩子，很多常识是知道的，但是她不喜欢做。
　　就像是做饭。
　　白彦在第一个世界的时候，还自己去学过，第二个世界的话，有柳依梦那个手巧的人，白彦自己根本就懒得动手。
　　第三个世界的时候，白彦也仅仅为钟云梦做了些点心，等钟云梦病好了，都是钟云梦做的。
　　好像无论哪一个世界，她的女朋友都是那么的手巧，心细，让白彦根本就不用费多少功夫。
　　当有一个人毫无底线的把另一个人当做小孩子来宠的时候，那个人，或许就真的把自己当做小孩子了。
　　白彦这会儿也就刚刚穿越，还有点反应不过来，再加上上个世界是到处都有摄像头的法治社会，所以白彦想给吴归梦银票，也就那么给了，根本没有想那么多。
　　不过有人过来找找事情，确实也是个很不错的体验。
　　幸亏在白彦身边的两人都不知道白彦的想法，如果他们知道了，白彦肯定会被他们俩从头抱怨到脚的。
　　那些跟着白彦的人也是傻的，在白彦明显已经发现了他们，然后把他们给引到偏僻地方之后，他们竟然一点都没有察觉到不对，还敢在追上后，直接开口威胁。
　　明显是领头人的刀疤脸在看到这三个人后，眼珠子在他们三个身上转了一拳，目光明显在白彦的脸上停留了一番，说道：“中间的那个女人，还有那些银票，都给我交出来！”
　　然后就有人在刀疤脸耳边说了什么。
　　刀疤脸立刻改口，喊道：“既然如此，你们几个就都跟我走吧！日后那个女人就是我的压寨夫人，剩下的两个小白脸……就去给老三当跟宠，不然我要你们好看！”
　　被那些强盗狠狠地土到了的白彦：……
　　一脸难以置信的吴归梦：……
　　因为很魁梧从来没有被说过小白练的侍卫：……
　　“原来大梁国，已经是连王城都有土匪抢劫的地方啊。”白彦活动了一下手腕，侧了侧脖子，笑了。
　　吴归梦这时候根本不会跟白彦辩驳，因为她也觉得，现如今的大梁，确实千疮百孔，如果白彦愿意的话，估计真的能让他们灭国。
　　她不会和白彦辩解，只想把这些不好好做些好营生，非要抢劫的人打一顿。
　　侍卫更不用说了，他本来就是为了保卫王城安宁儿参的军，这会儿被他遇见了，肯定要让这些人去见官的。
　　不过，这些人让大梁国在一个戎狄的公主面前丢了脸。
　　所以……他也打算先教训一下这几个不长眼撞上来的人。
　　三个立场不同思维也不同的人，在这个时候达成了惊人的一致。
　　古时候可没有不能暴力执法一说，既然他们真的犯了事，而且是要送去见官的，只要还有一口气，都没什么事。
　　要是对方在审讯的时候经手不住拷打，没了，那也无伤大雅。
　　毕竟，在如今的大梁，只要有钱有权，或者这其中只是占了一个，就能轻易地磨平自己的罪行。
　　在场的三个人肯定都不是将人命视如草芥的，所以肯定不会轻易把人给打死。
　　但是打出来一些看不出来，但是很疼的伤来，却完全可以。
　　最先出手的，是那个这辈子头回当小白脸的侍卫。
　　他想着自己毕竟是个男人，即使武力值没有白彦高，力气没有吴归梦大，但是这个时候态度一定要到位，不能让在场的两人给看扁了。
　　他直接往那个领头的刀疤脸那里冲了过去。
　　根据刀疤脸说的话，他似乎是哪一个山头的土匪，而且这个山头也已经有了很大的规模。
　　在这个明显混乱的事情，能守住一个山头的人呢，能力自然不会那么简单。
　　所以，即使侍卫是经受过严格的训练的，但是在和对方打架的时候，还是被对方阴了好几次。
　　野路子要是练好了，说不定真的能胜过那些被训练出来的人，但是……
　　很明显，这个刀疤脸其实并没有练出来，他只有一身蛮力，在曾经刚刚占据山头的时候，为了守住自己的家门，靠着一股子不要命的拼劲，愣是让所有人都信服他了。
　　但是……
　　他的日子最近过得是越来越好，打架也已经很久不需要他亲自动手了，这次到王城来，也仅仅是想要给自己弄回去一些新奇玩意儿。
　　如果不是他一时见钱眼开，根本就不会遇见这样的事！
　　但是那可是银票啊！
　　即使刀疤脸作为山匪，也是没有见过那么多的银票的。
　　这个时候的人，出门花用的肯定是铜板，再不济带上一些碎银，出门三四日也是足够花用了。
　　刀疤脸他们，这次进京，除了几张用来买通行证的银票，带的都是碎银！
　　而白彦那回拿出来的那些银票，都已经够他们山头一两年的花用了！
　　这个以抢劫起家的刀疤脸，自然是不愿意错过这么大的一笔钱。
　　而且，他仅仅看见了一个女人，一个比女人还矮小的男人，一个像是护卫，但是体格并不是很强壮的年轻人。
　　而他带着十来个人！
　　这怎么看，都是不可能失手的。
　　但是他们竟然真的失手了！
　　刀疤脸到最后，已经是鼻青脸肿的刀疤脸了。
　　不过他还不是最惨的，因为他带着的其他人，对上的是白彦和吴归梦。
　　侍卫在将刀疤脸制服了的时候，白彦和吴归梦已经把其他人用自己带着的绳子串成串了。
　　侍卫：……怪不得打到一半，就没有声音了。
　　侍卫将刀疤脸也串上去，白彦牵着这一串，就跟着侍卫往刑部那边走去。
　　没想到竟然还遇见了熟人。
　　“哟，这是怎么回事，在战场上你好歹是个二品的将军，现在……这是刑部让你来守门了？”白彦看着出现在刑部的穆成峰，冷嘲热讽。
　　“我只是来办兵部的案子！”穆成峰一脸自己被折辱了的表情。
　　白彦提着手里的那根线，说道：“不仅刑部的案子需要你来做，我估计以后，这些土匪也是那你的活儿。”
　　穆成峰觉得，白彦有种莫名的自信，而他很不喜欢这种自信：“哦？你又知道了？”
　　“这些土匪，其实也不是不能解决的。”白彦不理会穆成峰的语气，说道。
　　“你倒是说说，在下洗耳恭听。”
　　“以匪治匪啊。”白彦一脸“你怎么这么傻”的表情，说道：“这是最省钱的办法。”
　　穆成峰一怔，没想到白彦竟然真的说了。
　　“你找个人去打听打听，哪个山头的人即使霸占了山头，也不欺凌白彦，反而做的是有用的事情。”白彦说，“虽然这样的人可能根本没有，但是只要你能将这些人招安，那肯定对你大有裨益。”
　　穆成峰神色复杂，看着白彦这张自己本来恨之入骨的脸，犹豫了片刻，说道：“我们分明是敌国，你为何要这么帮我？”
　　“因为，我热爱和平。”
　　白彦一脸无辜，满脸诚恳。
　　穆成峰：……
　　作者有话要说：对不起，我没有赶上！！！
　　滑跪……


第44章 京城中的，
　　穆成峰是真的不知道, 白彦到底是怎么把这话说出来的。
　　面不改色地说谎，说的就是她。
　　白彦当然知道穆成峰不信。
　　不过白彦也没法子辩解。
　　原主在没有因为强行降智喜欢上男主穆成峰之前, 确实是非常喜欢打仗的。
　　不过既然白彦已经来了, 肯定不想让这些自己要直面的人对自己怀有敌意。
　　于是白彦不遗余力地往戎狄的将军那边泼脏水。
　　其实也不算是脏水，因为白彦说的都是实话。
　　在白彦的嘴里, 她自己是能力很强的王族，但是一开始毕竟根基不深，所以即使不是很想打仗, 也不得不出来带兵。
　　而因为他是戎狄的人，肯定是不愿意让自己的子民受到过多的迫害。
　　而让他们不受到迫害的唯一办法，就是胜利。
　　只要打了胜仗，大梁就会自然而然地送给他们他们想要得到的东西。
　　所以赢了，确实能让戎狄的子民过得更好。
　　更何况，戎狄的人都是不愿意输的, 游牧民族似乎大多都能征善战，在马背上牧羊，和在马背上征战, 对于他们来说, 都跟吃饭喝水一样, 没什么不同。
　　至于现在为什么忽然白彦能管控住他们了……
　　那当然是因为, 白彦在军中这么长的时间, 已经将那些将军完全收服了，所以白彦自然能轻易地做自己想要做的事情。
　　而如今，白彦想要做的, 自然就是结束战争，好好发展自己的民生。
　　这些话，可以说是完全符合逻辑，没有任何毛病。
　　即使穆成峰觉得有些牵强，但是也愿意信的。
　　毕竟白彦现在所做的，就是她自己说的，在努力地结束战争。
　　白彦在说完之后，就带着吴归梦和侍卫离开了。
　　至于那些土匪……
　　扔给那个能干的男主就行了，白彦没有必要再多费心。
　　只是白彦没想到的是，她自己在刑部说的那些话，竟然都被传出去了。
　　其实这也不算难理解，毕竟白彦在和男主说那些话的时候，根本就没有避着别人，更没有刻意的压低声音，所以被别人听去了，也是有可能的。
　　但是她没有想到的是，那些人在听见了白彦的言论后，竟然对白彦的说法大加赞赏，白彦在朝堂上的事情，也被传的满城皆是。
　　毕竟当时在朝堂上的人，不仅有大梁国的子民，还有戎狄的使者。
　　虽然戎狄的那个使者，从一开始的作用，就是非常安静地站在那里吃瓜。
　　吃完之后，还兴致勃勃地和跟自己一起来的人，分享这些瓜。
　　在古代，国外的来使到达后，本国的人自然是安排了地方来住的，但是在安排后，也不见得就会把他们看的严严实实的，不让出门。
　　毕竟当时几乎算是没有娱乐设施，那些个歌舞之类的，因为文化不同，他们其实也欣赏不了。
　　这样的歌舞，安排个一两场，其实就已经足够了。
　　所以，在那些戎狄的使臣看了一会儿无聊到了极致的歌舞后，很块就做不住了，找了由头出门去闲逛。
　　这一逛，就发现大梁的居民，竟然都在夸他们家公主。
　　他们也是现在才知道，原来自家公主，有这样的良苦用心。
　　这些个一起出来的使臣，本来因为自家公主喜欢上一个小白脸有些怨气，但是现在肯定是一点也没有了。
　　“原来彦公主以前都是这样想的！”
　　“我还误会了公主，真是不应该，等回去后，我们向公主说清楚吧！”
　　“对，我我们得向公主请罪！不是有个什么‘负荆请罪’吗？我们为表诚意，也可以去试试！”
　　“怪不得公主以前在战场上那么骁勇，原来是为了我们考虑！”
　　“说起来，我曾经因此以为公主非常喜欢战争，原来竟然不是这样的！”
　　他们在这边说话，围观已久的大梁国原住民早就按捺不住了。
　　这些原住民其实早就认出了这些人，但是因为戎狄一直名声在外不好招惹，所以即使他们对那个“彦公主”很好奇，也一时半会儿不敢出声。
　　最后是戎狄这边的人喊住了那些大梁人，好好地跟他们科普了一下他们的彦公主。
　　这个时代的人，其实都是很闲的，特别是在京中的人，大多数都很有时间说些乱七八糟的事情。
　　于是，没过多久，彦公主出生时引起了天地异象、彦公主骁勇善战，一个人能撂倒一群将军的事情，都被传了个遍。
　　然后，大梁人和戎狄的人，竟然有志一同地将白彦称为“天赐之人”。
　　当天回去，被一堆跪在自己面前的人震惊了的白彦：……
　　“你们这是在做什么？出去闯祸了”白彦会这么疑惑，当真不是在冤枉他们。
　　毕竟这些个人，以前在出使大梁的时候，真的没少闯祸。
　　有的时候，因为这些人的闯祸，原主甚至还得好声好气地和大梁这边讲条件，少得了不少好处。
　　那些直肠子的戎狄人，也没有发现白彦语气中的无奈，反而绘声绘色地将这天京中发生的事情，给白彦讲了。
　　白彦听完后，哭笑不得地一个一个将这些汉子扶起来。
　　戎狄的人不喜欢读书，平时也都是直肠子惯了，所以这会儿会办出来这样的事，当真是不奇怪。
　　那些戎狄的人，见他们即使误会了公主，公主也没有生气，一时间对白彦更加信服，在心里决定了，以后无论白彦做什么，他们都一定不会反对了。
　　毕竟按照现在的情况来看，白彦确实是为了让戎狄变得更好，所以才弄出来这些事情的。
　　其实白彦弄出来的这些事情，确实也都对他们有不少的好处。
　　以前他们怎么都没有想明白过，白彦这么做的好处。
　　不过这些都不重要，因为他们已经想明白了。
　　以后白彦让他们做什么，他们都肯定听话！
　　因为这些人的想法，白彦接下来做事，就方便了很多。
　　没有猪队友拖后腿的人生，简直就宛如到了天堂。
　　大梁和戎狄也不是第一次联姻了，虽然这次结亲的人有些奇怪，但是流程还是不差的。
　　事情也不出白彦的预料，大梁为了保全自己以前嫁出去的公主的地位，还给吴归梦封了一个侯爵。
　　也算是戎狄这边，占了一个不小的便宜了。
　　这些事情，都是白彦和吴归梦一起去忙的。
　　在到了戎狄，举办了婚礼、白彦和吴归梦一起向亲近的人敬了酒，将要洞房花烛夜的时候，白彦问道：“说起来，日后你有没有自己想要做的事情？”
　　白彦问完之后，有些汗颜。
　　好像上次成亲的时候，自己也是这么问的。
　　……为什么觉得“上次成亲”这四个字，叫人那个不舒服呢？
　　明明是1v1的人生，偏偏因为多过了几辈子，竟然感觉有点子不对。
　　白彦这么想着，忽然灵机一动，把自己的一股灵气延伸进吴归梦的丹田，在发现那里有灵根之后，简直要欣喜若狂。
　　她想要让吴归梦和自己一起修真，但是以前要么是吴归梦没有机会，要么是当时的情况不允许，所以这么长的时间，白彦竟然一直不能如愿。
　　但是现在，这里是一个古代的世界，灵气相比现代更加的充沛，而吴归梦，竟然拥有灵根！
　　虽然现在看来，灵根似乎有些弱，不过白彦根本就不担心。
　　其实修真也不一定非要看灵根的强弱，主要是看修真者的悟性。
　　系统曾经向白彦科普过，灵根这种东西，其实就是修真者能够修真的一个敲门砖。
　　而那些灵根的强弱，说白了，就是对于灵气的吸附性强不强。
　　很多所谓的天灵根（包括白彦），在一开始修真的时候，自然会所向披靡，因为他们只需要吸收一种灵气就行了。
　　但是在同阶级的比试中，往往天灵根的人，会因为自己只能操纵一种属性的灵气，所以就有可能会被轻易地针对。
　　不过因为天灵根大多都对于灵气的吸附性很强，所以他们都能比同龄的、甚至更加大的杂灵根更强，好不容易有一个天灵根的宝贝，那些大门派也肯定会好好护着，不会轻易让他们出意外。
　　但是现在白彦的散修。
　　那些男频文真的没少写关于修□□的事情，而且还会动不动就让主角成神，所以白彦不得不在稍有闲暇的时候，就拚命的修炼。
　　很不得将自己的灵根给撑爆。
　　系统以前也不是没有劝过，但是劝了之后，白彦有时候反而会更加变本加厉。
　　后来系统发现，白彦其实是很有把握的，就不再劝了。
　　当时的白彦是自己一个人在孤军奋战，而如今……
　　她有吴归梦了。
　　吴归梦其实自己也没有想好以后要做什么，她是个女人，所以就想着，即使白彦愿意让自己出门去，自己也恐怕办不到太多的事情。
　　但是现在，白彦竟然愿意了解她想要做什么。
　　她想了想，刚要说话，就被白彦给打断了。
　　白彦激动地说道：“你愿意跟我一起修仙吗？”
　　吴归梦：……？
　　作者有话要说：隔壁的古言，求大家收藏一下，就算不看……
　　《转生修灵录》
　　作者：九朝洛阳
　　文案：灵禁不晓得自己是谁。
　　但是他的顶头上司冥王把他轰去人间界，让他干活。
　　所以他就懵逼的出来干活了。
　　然后，他遇见了各种死的莫名其妙的人……
　　-
　　大辟：砍去人头颅的刑罚。
　　刖刑：砍掉双足的刑罚。
　　弃市：人死后抛尸的刑罚。
　　膑刑：剜去人膝盖的刑罚。
　　腰斩：将人从腰间斩断的刑罚。
　　劓刑：割去鼻子的刑罚（一般用作侮辱）。
　　菹醢：将人剁碎的刑罚。
　　枭首：战场上将人头颅砍去，挂在城墙上示众。
　　凌迟：零割全身，又被成为极刑。
　　-
　　灵禁：感觉事情有点太对……
　　以男主的视觉，补全一个故事的来龙去脉，我写的超级认真！
　　以后这篇文和这本百合一起日更，不断更了……谢谢大家的支持！
　　不出意外的话，明天双更~


第45章 045
　　吴归梦以前就觉得, 自己未来的伴侣可能有些脑子不好使。
　　不过如今来看……好像不是不好使的问题了。
　　白彦整个人都神神叨叨的，说不定哪天就疯了！
　　吴归梦看着白彦兴奋的脸，忽然觉得自己好像任重而道远。
　　她想了想, 即使觉得有些别扭，还是说道：“既然你觉得我可以修……仙，那我便修吧。”
　　总而言之, 她先什么都应承着，然后慢慢地看看白彦是不是真的稍微有些问题。
　　毕竟, 在吴归梦看来，白彦做的很多事情, 都过于跳脱了。
　　因为一块玉佩，忽然间就对她深情的不行，虽然吴归梦也蛮高兴的, 但是……
　　她终归觉得不对劲。
　　吴归梦没有过过多少好日子, 也没有多少人愿意对她好，所以一时间她也有些恍惚，觉得可能是白彦出了问题。
　　白彦不知道吴归梦的想法，毕竟她现在其实刚到这个世界没多久，所以一时间还是用现代的思维在思考问题。
　　现代人的信息量爆炸，很小的孩子都懂得很多事情了, 所以白彦一时半会儿也没有觉得不对。
　　她现在正在威胁自己的系统，让系统交出来一个适合吴归梦的功法出来。
　　系统快哭了！
　　它其实也就是个半吊子系统, 根本就拿不出来那么多的奖励，白彦现在找它要，它一时半会儿也拿不出来。
　　白彦一怔，问道：“没有合适的的话，我的功法可以么？”
　　《万象天地剑道》, 是白彦能拿出来的唯一一个功法。
　　但是即使她不是很懂修真界的规矩，也知道，这样的功法，其实是不适合吴归梦的。
　　白彦自己，是金系天灵根，也就是说，只有这一个灵根。
　　而《万象天地剑道》，便是正好迎合了白彦的这个满是锐气的灵根。
　　吴归梦……她的杂灵根中，虽然其中一个是金属性，但是并不是很强。
　　而且，她体内的木属性灵根，其实是最强的。
　　吴归梦体内的灵根分为三个属性，由强到弱排列，分别是木、火、金。
　　五行元素中，金克木，火克金，所以说，这几个灵根相克，如果没有一个主次，根本就不可能修真！
　　所以，《万象天地剑道》虽好，却是肯定不适合吴归梦的。
　　白彦一时间有些苦恼。
　　系统也不知道在哪里扒了很久，忽然诈尸一般地激动起来。
　　【宿主宿主，我找到一个残卷！】系统飞快地把那些残卷加载出来，说道，【这非常适合这位吴归梦的灵根，但是修炼的难度比较大，因为后期如果想要接着提升自己的能力，只能自创或者找到原来的那些丢失的卷宗。】
　　白彦看着那些在自己眼前飞略过的文字，一时间有些犹豫。
　　她想了想，说道：【既然这样，那你先把这些东西实体化，等我问清楚梦梦愿不愿意，再说其他。】
　　系统当然是答应的。
　　白彦虽然不知道系统是怎么提升自己的能力的，系统也从未明说，但是白彦就是知道，系统将外物实体化的能力，还是有的。
　　白彦也不拖沓，在看到自己旁边的书架上忽然多出了一个残破的卷宗后，便直接问吴归梦道：“我直到你可能以为我在骗你，但是以后我肯定能证明我说的都是真的，现在我想要知道，如果有一条变得很强的路，但是这条路肯定不容易走，你有很大的可能死在路上，你愿意试一试么？”
　　吴归梦其实在一开始，确实是以为白彦是在开玩笑的。
　　但是在她看到白彦拧眉担忧的表情之后，她忽然觉得，自己似乎应该更加认真地对待白彦的疑问。
　　她非常想要变强，也知道，如果想要变强的话，自己肯定呀付出一定的代价。
　　但是吴归梦从来都不惧怕这些，即使这个代价可能是她的生命。
　　吴归梦轻松地对白彦笑了笑，说道：“我当然愿意。”
　　即使白彦觉得，吴归梦不会拒绝自己，但是在听到了吴归梦的话后，她还是松了一口气，下榻将那本功法拿过来，递给吴归梦，说道：“那你先看看，能看得懂么？”
　　吴归梦看了白彦一眼，接过那本已经残破到了看起来抖一抖都会零散的书卷，认真的看了一会，一脸懵逼的抬头，对白彦说道：“我忽然想起来，我好像不识字。”
　　白彦：……
　　吴归梦踏出修线路的第一步，夭折于她是个文盲。
　　其实吴归梦不识字才是应该的，毕竟大梁是男人治国，在男人治国的时候，女性地位总是比较低下的。
　　大门不出二门不迈，在深闺里养大后，直接送到丈夫的床上。
　　即使是大家闺秀，其实也不需要认得多少字，只要看得懂账本，然后能记住三从四德，就没什么问题了。
　　吴归梦的出身不是很好，所以不认字也是正常的。
　　但是，以前可以，以后可就不行了。
　　白彦在洞房花烛夜之后，立刻觉得安排一个书房，专门给吴归梦补课。
　　吴归梦：……
　　吴归梦也不是不愿意，就是觉得白彦的性子真的过于跳脱，完全没有定性，想到什么就是什么。
　　虽然有些不对劲，但是吴归梦非常诡异地觉得……
　　真的是很熟悉。
　　但是在她的生命中，如果曾经出现过这样的人，她怎么会记不住呢？
　　这样一个如骄阳烈火般的人，即便是只见过一眼，吴归梦都觉得自己不会忘记。
　　但是偏偏她想不起来。
　　“……七月流火，八月未央，九月授意。。”白彦刚念到这里，就发现吴归梦似乎有些跑神。
　　她伸出食指，点了一下吴归梦的额头。
　　吴归梦瞬间回神，吓了一跳，立刻道歉，说道：“我这篇文章抄十遍！”
　　白彦看着吴归梦，似笑非笑。
　　吴归梦委委屈屈地看向表演，试图讨价还价：“其实……我刚才没有跑神。”
　　“好的，我相信你。”白彦头回见到吴归梦这种小孩子脾气，一时间忍俊不禁，笑道，“那你说说，这几句是什么意思？”
　　吴归梦学了将近一个月，这些个字确实都认识，但是……
　　认识并不代表她就能理解了。
　　“流火……大概是火焰流失的意思？七月逐渐变得天冷？”吴归梦皱着眉头，死死地盯着那几个字，似乎想要看出花来。
　　白彦一挑眉，没有说对错，说道：“你接着说。”
　　“未央我知道，是还未结束的意思。”吴归梦的脑子是真的聪明，只要认真地记过一遍，便能很久不忘，她笑着指了指那两个字，说道：“七月的温度降到八月还未降完，到了九月天寒，于是就该分发下衣物了。”
　　白彦听完后，是震惊的。
　　因为吴归梦解释的八九不离十。
　　七月流火，八月未央，九月授衣。
　　讲的是古时候在战场上的人的民生。
　　在白彦所在的现代，那个时候的人都用公历，所以七月还非常地炎热，再加上有“流火”这个一看就很热的词，所以很多人都以为，“七月流火”是形容天气炎热的。
　　后来，大家也就将错就错，把这个词当做形容夏季的炎热了。
　　但是吴归梦竟然完全没有上当，也是当真不容易。
　　白彦笑着说道：“你说的没问题。”
　　吴归梦肉眼可见地松了口气。
　　“但是我刚才只是念了一遍，并未解释。”白彦可不打算这么轻易地放过她，说道，“说白了，你刚才就是在跑神。”
　　吴归梦：……
　　吴归梦放弃抵抗，无奈地说道：“好吧，我抄二十遍。”
　　白彦自从知道吴归梦的能力之后，教的不可谓是不用心，吴归梦也学的很快，但是……
　　这段时间，吴归梦经常发呆，白彦问了，她也不说，所以白彦只能定下一些有些无理取闹的规矩，想让吴归梦直接说给自己听。
　　但是吴归梦宁可抄写，都不直接说，也是非常地倔强了。
　　白彦无奈的看着吴归梦苦兮兮地捧著书卷离开，忍不住叹了口气，在吴归梦抄书的时候，开始找人打架。
　　最近没有战争，戎狄的那些个好战分子都快要闲出鸟儿来了，所以白彦就设置了不少的演武台，让这些人在不伤及性命的情况下，好好地打架，去去火气。
　　以前白彦在到达演武台的时候，演武场几乎都没有空闲的方寸之地，白彦也忍不住想要活动一下拳脚，压着灵力和他们打架。
　　但是这回，这边竟然没有多少人！
　　白彦有些惊讶，捉了一个人问。
　　“还不是前段时间您的太子夫教了那些人几个字，所以他们都开始觉得那些字学着有趣，找了个地方天天说，我都把那几个字给听会了，他们还是兴致勃勃，如今都不怎么来演武场了！”那个人光着膀子，撇撇嘴说道。
　　白彦心里一动。
　　她来到这个世界，其实也就不到两个月的功夫，大多数时间都是在吴归梦那里，竟然忘记了自己的任务。
　　现在看来，这些戎狄人喜欢打架，大多都是闲的，所以……
　　不如开始在这里开设学堂？
　　反正戎狄好像确实没有什么像样的学堂。
　　白彦正在考虑这件事的可行性，有人忽然气喘吁吁的从远处跑来，看见白彦就跪了下去，说道：“殿下不好了，王上忽然病重，正在等您过去呢！”
　　作者有话要说：因为某些不可抗力的原因，我最近比较忙，所以断了两天。
　　我会尽量补上的，多谢大家支持，鞠躬！感谢在2020-04-23 22:11:37~2020-04-26 23:29:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：此号已疯 17瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第46章 新死，
　　白彦看着那个小孩儿要哭不哭的样子, 忽然想起来，原着中确实是有这么个事情的。
　　戎狄的王族忽然死去, 原主因为心情不佳, 再加上男主忽然开窍，原主被打的落花流水。
　　男主那个时候, 说了几句安慰的话，原主直接一腔真心托付给了对方。
　　但是男主接受了很长时间的男权教育，导致他即使有些敬佩原主, 也下意识地将女子放在比自己第一等的地位上，在原主陷于情爱中后，更是瞧不原主。
　　后来原主一败涂地，男主也没有留情，将原主作为战俘带到了大梁。
　　原主最后因为强撑着不投降，死在了狱中, 死之前非常后悔，觉得自己不应该爱上任何人。
　　至少不应该因为自己爱上了别人，就不把自己当回事儿了。
　　这大概也是原主愿意把自己的身体交给白彦用的原因吧？
　　原主是个多豪气的人, 因为一些儿女情长就忘了自己的本性, 因着这一点情意, 愣是多次放了男主生路。
　　男主……在后期好基友去世以后, 其实就已经莫得感情了, 对于女主，也多是敬佩，所以对于原主的感情, 他其实是没有丝毫的觉悟的。
　　又因为好基友死在了戎狄手中，所以男主对于戎狄不可谓不怨恨，所以……
　　就变得杀人不眨眼。
　　也是很惨的一个男主了。
　　不过这都和白彦没多大关系。
　　白彦是个不喜欢杀生的人，更加不喜欢战争，所以这一次不会有那么多人死去，男主也不会爱上女主。
　　戎狄王按照剧情死去之后，对于白彦来说，其实是好事。
　　毕竟白彦如今的地位再崇高，不过也就是个太子，头上毕竟有个戎狄王在压着，所以想要做什么，毕竟有些阻碍。
　　白彦不喜欢任何阻碍。
　　以前白彦在给斐寄雪当国师的时候，也是因为对方给了她很大的权利，让她愿意在那个位置上。
　　不然白彦当不了几年，绝对就撂挑子了。
　　而如今……
　　白彦满脸沉痛的表情，低下头对着那个小孩儿说道：“王父如何了？”
　　“许是快要不行了，正等着您过去呢！”小孩儿终于哭了，小心地抓住白彦的衣角，拉着白彦就往王帐那边跑去。
　　白彦不至于不知道王帐在哪里，在跑了几步，发现完全没有效率之后，她直接将那个小孩儿扛在肩上，跑的飞快。
　　戎狄王确实已经不行了。
　　明明在白彦两个月前，从战场上回来的时候，戎狄王虽然看起来很老，却也还是有精神的。
　　但是……
　　如今的戎狄王，竟然已经卧床不起，连说话都气若游丝。
　　白彦忽然心里有些不舒服。
　　她想，这应该是原主的情绪。
　　毕竟原主在自己的父亲死亡之前，一直在战场上。
　　连回来安葬都没有机会。
　　这也是原主在死之前，一直后悔的事情。
　　其实当时的原主是可以回来的，但是因为她的事业心很强，想要一路攻打到对方的怀城。
　　怀城是大梁南方最繁华的一个城市，如果戎狄真的能将怀城拿下，说不定能一路平安地打到大梁的王城。
　　也正是这一战，男主失去了自己的好基友，女主因为过于骁勇被男主看上。
　　然后原主吃了第一个败仗。
　　但是现在，在白彦手中，一切都会不一样了。
　　戎狄王在看到白彦后，笑了笑，用尽了力气说道：“戎狄的战场太多了。”
　　白彦一愣。
　　她可是知道，这位戎狄王，当年可是能征善战，不少如今戎狄的领土，都是这位戎狄王打下来的。
　　但是现在看来，这位戎狄王，好像已经心生退意？
　　戎狄王接着说：“我已经从你的属下那里听说了，你不喜欢战争，这么多年，为难你了。”
　　白彦：……
　　其实她当时都是胡诌的，真的。
　　不过如果戎狄王支持她热爱和平的话，那其实是个很不错的助力。
　　毕竟先王的遗志是个很重要的东西，如果戎狄王只想一直扩充自己的领地，白彦又一个劲儿地只想要和平，那说不定戎狄的其他贵族，会将白彦给拉下王位。
　　虽然白彦不是没有能力制止，但是……那太麻烦了。
　　白彦站在戎狄王的床前，说道：“既然是王父的旨意，那女儿只能照办。”
　　“戎狄的子民已经足够多了，领土也足够广袤，若你不喜战争，接下来，便让我戎狄的子民更加富足，便是我的遗志。”戎狄王不负白彦的期待，说道。
　　白彦松了一口气。
　　她静静地站着，看着戎狄王缓缓地闭上眼睛，停止了呼吸。
　　在戎狄王的呼吸停止的那一瞬间，白彦心中莫名而来的悲哀，忽然就消失了。
　　系统忽然冒头，说道：【宿主，她走了。】
　　【走了，就好。】白彦其实也很佩服这位戎狄的女将，如果不是后期忽然就喜欢上了那个油盐不进的男主，说不定真的会成为一个女枭雄。
　　不过那都已经是过去式了，白彦在得知原主最后的一点意识也消失后，彻底的放了心。
　　她掀开王帐，对外面的人说道：“王上已经去了，哀悼！”
　　那些人虽然早就已经有了猜测，但是在听到这个消息之后，那些围在外面的将士们，还是忍不住满脸悲哀地单膝跪地。
　　戎狄之外的国家，或许都是痛恨这位戎狄王的，但是戎狄自己的子民，却都觉得戎狄王是他们的守护神，让他们从一个连国度都没有的游牧民族，逐渐变成了一个有固定生活区的人。
　　白彦是理解的。
　　戎狄王对于这些人来说，是给了他们一个安稳的家的神。
　　而如今，他们的神死了。
　　所以难免哀痛。
　　白彦虽然无法共情，但是也没有在这个时候说什么，低头看了他们一会儿后，便离开了。
　　白彦作为当之无愧的太子，自然是需要登基的。
　　不过因为戎狄的一些规则，登基也不是很着急，至少在一个月内，肯定都不需要白彦出面。
　　所以白彦便溜溜跶达地回了自己的大帐。
　　吴归梦对于所有的事情一无所知，仍旧在苦哈哈地抄写那些诗句。
　　对于吴归梦来说，其实抄写一遍就能记得差不多了，抄写其他的，根本就是在浪费时间。
　　不过吴归梦也没有太怨念，毕竟跟白彦比起来，她的字真的有些不成体统，写的宛如狗爬。
　　反正练字也是需要写字的，不如就多抄几遍，日后还能交给那些戎狄的将士，让他们认字用。
　　没错，吴归梦的字在抄写玩之后，几乎都交给了，戎狄中为数不多的的几个识字的人，让他们带着学字。
　　她可不知道，自己误打误撞地让白彦想起来戎狄还没有成型的学校，打算办些学堂出来。
　　她当即将自己的这些想法告诉了吴归梦。
　　吴归梦很聪明，自然是知道若是学堂开起来，戎狄日后会有多么强盛。
　　但是她没有阻止。
　　白彦明显就是为了告诉她一下，并不是想要和她商量，她作为一个大梁的子明，自然是不好在这些事上多说。
　　更何况，白彦愿意告诉她，她已经很满足了。
　　白彦猜得到吴归梦的想法，也没有过多的解释，毕竟吴归梦一时半会儿肯定不愿意把自己当做戎狄的子民，白彦也不介意这些，她将这件事说给吴归梦听的原因，其实是……
　　白彦道：“我日后毕竟是戎狄王，所以……开学堂这些事，就交给你吧。”
　　吴归梦下意识地就要拒绝。
　　白彦道：“日后，你就是王后，这些事情，我交给你，很合适。”
　　戎狄可没有女子不能出门做工的陋习，将重要的事情交给王后，当然是合理的。
　　吴归梦忽然就不想拒绝了。
　　她忽然觉得，戎狄这样的地方，其实更适合自己。
　　她喜欢自由自在的生活，所有人可以做自己想做的事情。
　　就像现在这样。
　　白彦看到吴归梦的表情，知道对方是想通了，笑了笑，便开始着手准备先王的葬礼，以及自己的登基仪式。
　　穆成峰以前，也不是没有来过戎狄，但是因为以前对于戎狄带着有色眼镜，所以他一直觉得，戎狄的所有繁荣，其实都是假象，都是在他到来的时候，做样子忽悠他的。
　　但是他如今在心境平和之后，忽然觉得，曾经的自己，宛如一个傻子。
　　繁荣可以是假象，但是那些子民脸上的表情总不会是假的吧？
　　毕竟那些子民大多直性子，不会表演，根本就装不出来什么。
　　穆成峰认真地想了想，竟然发现，在自己记忆中的那些戎狄臣子，竟然都是真实的感到高兴。
　　所以说他以前果然是个傻的。
　　作为大梁的来使，白彦作为戎狄的王，自然是要来见一见的。
　　白彦也没有什么架子，得知大梁的来使是穆成峰，在闲下来之后，就带着吴归梦溜溜跶达地找了过来。
　　吴归梦穿的是女装。
　　穆成峰虽然有很多话想要问白彦，但是在看到女装的吴归梦之后，还是忍不住多看了几眼。
　　白彦一挑眉，笑道：“怎么，穆将军对本王的王后，很感兴趣？”
　　穆成峰是认识吴归梦的那张脸的，在听到白彦的话后，只能干笑两声，说道：“没想到王后竟然有这样的爱好……”
　　“她本来就是女人，穿女装哪里就不合适了？”白彦冲穆成峰笑的讥诮。
　　穆成峰……被动的，打开了世界的大门。
　　作者有话要说：你们能接受，白白的其中一世是ALPHA么？
　　如果不行的话，我改下设定。
　　其中有个世界是abo的，我听说百合读者会不接受攻是A，害……感谢在2020-04-26 23:29:50~2020-04-27 23:30:35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：此号已疯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：花儿、此号已疯 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第47章 大梁皇帝，
　　白彦可不知道穆成峰想到了什么。
　　她道：“说起来, 这段时间我们见面的频率也太快了，怎么锁你也是个武将, 怎么连这种活都干起来了？”
　　穆成峰的表情, 变得一眼难进。
　　白彦本来就是程序性地调侃一下，但是在看到穆成峰的表情之后, 她忽然对穆成峰来这里的原因感兴趣起来。
　　她指了指旁边的椅子，自己先把吴归梦给安排着坐好，自己和她挨着坐下, 然后对穆成峰说：“坐吧。”
　　穆成峰心不甘情不愿地坐了。
　　白彦道：“我猜，你这回过来，估计和我有关。”
　　穆成峰脸色忽然变得古怪起来，他盯着桌子上的杯子，似乎是头回见这种从大梁带回来的杯子，新奇的很。
　　白彦给穆成峰倒了杯水。
　　穆成峰见躲不过, 只能说道：“那是自然，这毕竟是你的登基仪式，肯定要有人来。”
　　白彦笑着说：“你知道我说的不是这个意思。”
　　穆成峰装傻：“那是什么意思？”
　　“这种事情本来不需要你来做, 出使别国, 本来就是皇帝非常宠信的人, 才会被委以的重任, 所以我很好奇, 你年纪轻轻的，怎么会作为来使过来？”白彦喝了口水，问道。
　　使臣这个职位, 在什么时候都是重要的。
　　除了像戎狄这样不讲究的国家，其他的国家绝对会派遣最能代表自己国家威严的人，来办这件事。
　　但是根据白彦的认识，穆成峰一直都没有这样的机会。
　　一开始的穆成峰，因为过于年少，所以根本无法继承自己父亲的元帅之位，后来因为他战□□号传出去了，根本不会有人派他出去出使，毕竟这样一个杀神，不在战场上的时候，放出去了，就很有可能回不来了。
　　连怎么死的都不知道。
　　穆成峰听完，无奈地笑了笑，说道：“真是什么事都瞒不过你。”
　　白彦做了个“请”的姿势。
　　穆成峰说道：“陛下已经不年轻了，所以对于某些东西过于敬畏，所以在我大梁，国师的地位其实很高，而……”
　　“而我把国师给打的毫无还手之力，是么？”白彦懂了。
　　大梁的皇帝是个傻的，相信鬼神，所以就对
　　于白彦这个能把国师给打的很惨的人也多了些敬畏。
　　而且，当年原主在出生的时候，万鸟来朝的这件事，根本不是假的，很多戎狄的子民亲眼所见，只要花心思查一下，就能弄明白。
　　“所以，你家陛下觉得，我是个需要敬畏的人物？”白彦挑眉，看向穆成峰。
　　穆成峰点点头，说道：“他认为，我与你相熟，说话也方便一点。”
　　白彦有些不能理解那位皇帝陛下的脑回路。
　　她和穆成峰是什么关系？
　　是在战场上厮杀，你死我活的那种关系！
　　战争可不是游戏，那位皇帝陛下大概还活在梦里，以为自己挑起的战争，在结束后，稍微示弱就能和好如初。
　　如果是原主在这里，说不定会直接把这个未来的名将给干掉。
　　但是白彦毕竟不是原主，不会轻易的杀人，也知道只要自己在这里，大梁轻易地不敢进犯戎狄，于是就放心了。
　　“说吧，有什么事想要求我？”白彦知道，皇帝这么做，绝对是无事不登三宝殿。
　　白彦自己无功不受禄，要是那些比较脱离正常轨迹的事情，她肯定是不做的。
　　本来穆成峰就是带着目的来的，不知道怎么开口，不过如今白彦问了，他说了，就算白彦不同意，他的任务也算是完成了。
　　穆成峰犹豫再三，说道：“陛下想要让您亲自教导我们的王储，以及后裔。”
　　白彦：……
　　本来以为大梁可能要求自己上供或者臣服的白彦彻底懵逼了，好半天才回过神来，哭笑不得地问道：“你们陛下，是不是脑子不好使？”
　　不然怎么会搞出来这样的事情！
　　原主即使在出生的时候，带着天地异象，也不过就是个普通人而已，那个异象说不定还有水分，就因为这么个异象，皇帝就忽然觉得白彦位高一等了？
　　简直就是脑回路清奇。
　　白彦毕竟是大梁的敌人，让自己的敌人来教育自己的王储……
　　这皇帝在办事儿的时候，带脑子了吗？
　　穆成峰也是个忠诚的人，听到白彦说陛下不带脑子，确实也有些不舒服，不过他也没说什么。
　　因为他也觉得，这回陛下办事没有带脑子。
　　穆成峰说道：“反正我话是带到了，所以你……同意么？”
　　白彦本来不是很想同意。
　　毕竟她自己是做不出来将人教坏的事情，这和她曾经的那些亲戚有什么区别？
　　而且，白彦其实是有任务在身的。
　　白彦本来还为了怎么提升整体的女性地位而头秃，大梁的皇帝真是在巴彦瞌睡的时候送枕头。
　　穆成峰见白彦已经想了这么长时间，以为白彦要拒绝，正想开口再劝两句，就听到白彦忽然说：
　　“可以，但是我有条件。”
　　“你说，我肯定尽数传达给陛下。”穆成峰就是个武将，很多事都想不了那么多，现在他脑子里都是怎么让白彦同意自己的这件事，所以根本就想不到白彦可能会教坏孩子。
　　有些人真的是这样，在自己擅长的领域宛如天神，但是到了自己不擅长的领域后，宛如一个傻子。
　　穆成峰就是这么个不太会懂人情世故的人，所以……
　　他这回出使的所有目的，就是要让白彦同意自己的请求。
　　白彦喜欢和这样的人交流，因为不用太费脑子。
　　“我很不喜欢你们的规则，尤其不喜欢你们对女人的态度。”白彦想了想，直接将要求定的高了一点，说道，“我要你们大梁，可以让女子从政，而且带来的人，也都要男女的比例持平。”
　　白彦说完，就开始等穆成峰辩驳。
　　结果穆成峰很久一句话都没有说。
　　白彦：？？？
　　穆成峰很感动的说道：“我本来以为你要狮子大开口，没想到只是这些就行啊！”
　　白彦：？？？
　　穆成峰接着说：“陛下说了，只要你不要我大梁的城池和子民，一切都是可以商量的。”
　　白彦本来也以为，大梁会把自己的底线放得很低，但是没想到，竟然这么好商量。
　　大梁因为自己的土地和子民而富足，所以大梁不愿意放弃这些，反而会轻易地更改自己的法律。
　　简直可以说是不知轻重。
　　不过……
　　这对于白彦来说，并不是坏事。
　　虽然大梁的法律更改很简单，但是只要白彦还在这个世界一天，就不会轻易地让大梁改了女子可以参政这条律法。
　　白彦觉得，自己可以活很长时间。
　　所以……只要在她还活着的时间里，大梁的女子可以见识一下外面广袤的世界，就不会再甘心于把自己困在方寸之地中。
　　这样就已经足够了。
　　白彦知道，那些女子并不是不知道反抗，而是根本就没有反抗的机会。
　　曾经的大梁，肯定也是有像是吴归梦那样的人，但是因为大梁是不允许女子独立的，所以……说不定就在哪里横死了。
　　白彦不介意给别人机会，但是所有人的机会都是一样的。
　　这些机会，也从来不是给那些愿意当男子的舔狗的女性的。
　　白彦对于那些带来的人，其实也没有什么要求，只是不需要过于骄纵，更不要颐指气使，要是实在非暴力不合作，白彦也从来都不介意给予他们想要的暴力。
　　这些要求，对于穆成峰来说，根本就是稀松平常的。
　　他自己都是被亲爹这样教养这长大的，并且觉得自己已经非常成器了，所以对于这种方式，其实很是认可。
　　虽然挨打的时候很疼，但是穆成峰本人皮糙肉厚的，根本就不怂这些。
　　白彦不管当穆成峰将这些要求都带回去之后，会在大梁的朝堂上掀起怎样的风浪，她只管将自己的条件说好就行了。
　　毕竟这是别人在求她，大梁的其他人就算要怪，也得怪在那个信神鬼到了忘了自己的地步。
　　对于白彦来说，信仰可以有，但是要是因为信仰迷失了自己，那就完全没有必要了。
　　那位大梁的皇帝，不可谓不虔诚，但是作为皇帝，子民并不需要这样的虔诚。
　　如果白彦是个十恶不赦的人，教养出来的人都是一个个的反社会分子，最后大梁，说不定得败在这位皇帝的虔诚上。
　　白彦说完后，便拉起了在一旁安安静静的吴归梦，对她道：“好了，现在已经没我们什么事了，我们去骑马吧？”
　　吴归梦很捧场的道：“骑马？”
　　“对，很长时间没有练过了，也不知道自己的马术生疏了没有。”白彦笑着摸了摸吴归梦的脸颊，在穆成峰一言难尽的目光中，脚步轻快地将吴归梦给拉走了。
　　穆成峰垂眸想了想，还是决定将白彦说的话，都据实禀报给皇帝。
　　皇帝见这件事根本就阻碍不了自己的利益，所以很快就同意了。
　　当皇帝“招收女学子”的旨意下来后，自然，是在京中掀起了疯狂的浪潮。
　　作者有话要说：话说，百合的末世文你们愿意看么？愿意的话我开个预收，古风的耽美文就先放一放。
　　不过末世文应该都不长，二十万字顶天了，那个系列都不长。
　　还有，我将要大修我前面的文，这两天翻了翻，发现自己的错别字和病句简直一大堆，忍不了，所以想修改一下，把感情线以及伏笔也再明确一下，不会影响后面的观看的，大家见谅。
　　还有……我可能要把加更停一停，最近真的有点忙，抱歉。感谢在2020-04-27 23:30:35~2020-04-28 23:44:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：花儿、此号已疯 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第48章 048
　　“娘, 我想去。”蒋连月跪在母亲面前，表情紧绷，目光中满是坚定。
　　蒋母看着表情倔强的女儿, 一时间不知道说什么好。
　　她知道自己的女儿生性倔强，也知道自己的女儿不安分，经常弄出来让自家相公气急了的事情, 但是她作为被养在深闺中的妇人，并没有多少见识。
　　她只觉得, 陛下发出的这条指令，是为了害那些有心思的女孩子。
　　戎狄, 那可是蛮夷之地，说不定得有去无回。
　　即便有时候女儿不听自己的话，她也不愿意轻易放自己的女儿受这种苦。
　　蒋连月知道自己母亲的想法, 说道：“但是父亲已经将我的名字报上去了, 陛下很看中这次的游学，父亲即便既然愿意让女儿出去，即便是母亲您，恐怕也没有反驳的余地。”
　　蒋母悲戚的表情，忽然间松动了。
　　蒋连月在心中讽刺一笑。
　　她就知道会这样。
　　自己的母亲，往往都是以夫为天, 她永远将自己的丈夫排在第一位，子女是随时可以抛弃的东西。
　　这番过来, 不过是为了显示自己的慈母样子，说到底，即便蒋连月不愿意，她也不会因为蒋连月，和自己的丈夫对着干。
　　蒋连月这么说, 不过是为了让自己少跪一会儿而已。
　　果不其然，蒋母在听到这话后，又哭诉了一会儿，很快便离开了。
　　蒋连月将自己膝盖上的灰尘拍了拍，起身站的笔挺，对自己屋子中的说道：“此次我去，前路难测，你们若是愿意随我一同，我必然不会亏待你们，不过留在这里，会过得更加安稳。”
　　蒋连月身边的人，都是清楚自家小姐的性子的，有些将自家小姐的话当做人生信条，有的却不以为然。
　　她最后，带着两个贴身侍女，跟着皇帝派出去的军队，去往那个根本不知道安全与否的地方。
　　五年后
　　“大梁和戎狄通商之后，戎狄这边再也不缺丝质和布制的东西了。”白彦抱住吴归梦的腰，缀在人身后，腻腻歪歪地说。
　　若是在以前的大梁，两个女子这般在大街上搂搂抱抱，说不定巡街的侍卫，就把她们抓去牢里了。
　　但是，现在大街上男男女女都有，而且几乎人数各半，即使白彦和吴归梦看起来是有些不成体统，但是别人也不过是多看几眼，不会很奇怪。
　　自从吴归梦主动公开了自己的性别之后，整个大梁和戎狄都震惊了。
　　不仅是震惊白彦别出一格的性取向，还对于吴归梦的大胆有了深刻的认知。
　　戎狄这边的人，在得知了吴归梦的真实性向之后，也没有多说什么，毕竟吴归梦在戎狄的这些年，从来都不是作为白彦的附庸，信服她的人也有很多。
　　戎狄人只是在担心，下一任的戎狄王，似乎遥遥无期了。
　　不过白彦很快就解决了这件事。
　　戎狄的国学，一开始是由白彦和吴归梦一起授课，教出来的人，就作为老师，传授心意破学子。
　　然后，白彦和吴归梦，就开始为了戎狄的民生，以及和大梁的双边关系努力。
　　戎狄的皇帝对于白彦有些病态的信服，所以虽然两国通商这件事可能会影响一部分氏族的利益，但是在白彦的努力之下，他们最后还是同意了。
　　如今，五年过去了，大梁和戎狄已经是非常友好的邻邦，两国的子民在互相洗白之后，已经不仅仅开始通商，甚至开始通婚。
　　大梁的边境和戎狄的边境，更是好的没有一点隔阂，完全不像是两个国家。
　　如今白彦和吴归梦也不是很忙碌，所以，自然就有时间，在戎狄的王族中，选取一些有能力的后辈，当做王储来培养。
　　虽说是培养，也不过就是在需要上学的时候去上学，在白彦和吴归梦处理政务的时候，让那些姑娘小子跟着看，看的熟悉了，等以后有了能力，上手也就简单了。
　　白彦到底也是个懒的，喜欢给自己留下一些休息的时间，将这些时间都花在和吴归梦一起逛街上，顺便聊一聊接下来应该怎样发展才好。
　　在大梁和戎狄交界处的街头，没有人能想像的到，两个言笑晏晏的貌美女子，竟然能在逛街的时候定乾坤，轻轻巧巧地将自己国家日后的发展路程给定下来。
　　吴归梦将白彦从自己背上扯掉，脸色有些微微泛红，说道：“毕竟是在大街上，你稍微矜持一点行么？”
　　“当然行，你不喜欢我就不做。”白彦听话地和吴归梦并排走路，又抱着人的胳膊不撒手。
　　吴归梦：……
　　不过这样毕竟不算惹眼，吴归梦也没有再拒绝。
　　“戎狄的子民确实都已经有布巾使用了，但是书籍……”吴归梦抿了抿唇，说道，“书籍的制造过于艰难，即使你已经想出来了活字印刷，到底是不方便的。”
　　“我知道。”白彦有些无奈地挠了挠脸颊，叹了口气。
　　她以前不是很注意这些东西，所以在现代世界的时候，也没有过多的了解，所以即使现在已经想出来了活字印刷，其实也不能从根本上解决大梁和戎狄人的读书问题。
　　在白彦的号召之下，那些对白彦有着莫名崇敬的人，都开始以读书和收藏书籍为荣，还在书馆每次引出来新书之后，都迫不及待地买回去，还买了不止一本，让白彦最后不得不开始限购。
　　不过即使是限购，书也是供不应求的。
　　“我其实有个想法。”吴归梦拧着眉头，将自己的想法说了出来。
　　白彦自然是很认真的在听。
　　根据白彦这些年的经验，吴归梦每回“有想法”，都绝对是天大的好事。
　　吴归梦上一次有想法的时候，还是在检阅士兵后，研究出来了巨弩，将戎狄的兵线从十里的射程，硬生生拉到了三十里，而且这个巨弩的机关设计的十分精巧，两个人就可以控制一架弩，在大量制造出来之后，可以直接将戎狄战斗力，特别是远程的战斗力，拉高了不止一个档次。
　　无论出于哪一种目的，白彦都是非常愿意听取吴归梦的想法的。
　　“我觉得，机关是好东西，或许印书这样的事情，我们可以完全交给机关。”吴归梦很快便压低了声音，将自己的想法给说了出来。
　　果不其然，白彦又一次被吴归梦的想法给震惊了。
　　吴归梦在研究这些机关的时候，白彦一半都在带孩子……不是，是处理政务，所以吴归梦轻而易举说出来的那些个原理，其实她听的不太懂。
　　不过，白彦可以想像的到，如过按照吴归梦的想法去做，那么这个机关在做出来之后，估计和现代的印刷机，没有什么区别。
　　白彦作为戎狄的现任王，不可能不把这些关乎民生的东西放在心上，但是这些事毕竟不是白彦所擅长的，所以她除了在这方面加大奖惩力度，其他事也做不了什么。
　　吴归梦不同，她总是有各种的机巧心思，用自己为数不多的学识，化腐朽为神奇。
　　白彦有的时候，恨不得跟吴归梦换一下脑子，想看看，吴归梦这样的灵气，在拥有很多世的记忆之后，能不能创造出更多的好东西。
　　不过这也就是想想而已，记忆互换虽然不是不可能，但是以目前白彦的能力，这种事是绝对做不出来的。
　　“你这样的想法很好，等我们回去，你直接对制造司的人说了，让他们去做了就行。”白彦这么说着，忽然有些愧疚。
　　要是在现代，吴归梦的这些奇思妙想都是拥有知识产权的，完全可以领一笔专利费用，但是在如今……白彦只能私人补偿吴归梦。
　　吴归梦也已经习惯了，对白彦点了点头。
　　看着吴归梦这样的作态，白彦心里更加的愧疚，于是说道：“不如……我们设定一个知识产权保护法则吧？”
　　吴归梦没有听说过这样的名词，好奇地问道：“那是什么？”
　　“当一个人，有了新的研究后，我们进行相应的奖励，而后……”白彦第一世在现代的时候，对于知识产权类的东西，也非常注意，毕竟她就是个卖字的，要是自己写的字的版权还抓不到自己的手里，以后说不定得饿死。
　　所以，白彦很快就跟吴归梦一起，把知识产权的保护办法，给说出来了一个雏形。
　　吴归梦听的很认真，在听完之后，表示：“稍微有些良心的掌权者，确实都应该这么做。”
　　于是这件事就这么定下来了。
　　白彦和吴归梦，在这个世界呆了很长时间，毕竟两个人作为修真者，寿命要比一般人长的多。
　　“白彦，我觉得，我们真的在一起很多世了。”吴归梦和白彦一起躺在榻上，说道。
　　白彦轻轻抚了抚吴归梦的脸颊，说道：“确实，我们已经在一起很多世了。”
　　“那便好，我还以为，我活了这么长时间，把我自己给活傻了。”吴归梦抓住了白彦的手，笑着说，“那下辈子，你一定还得来找我，不然我可能真的，会控制不住自己，然后没了命。”
　　“有我在，你肯定不会按照他们的剧本写的那样，无论多少辈子，我肯定能在第一时间找到你，然后让你爱上我。”白彦说。
　　“万一我把你忘得一干二净了，你也不能嫌弃我，只要我爱上你，我就会慢慢地想起来我们曾经的记忆，很多世，都是这样。”吴归梦缩在白彦的怀里，在她唇角印下一个吻。
　　白彦笑了笑，回吻过去，在吴归梦的呼吸停止以后，将两人颈间的同心锁锁在一起，然后紧紧地挨在她的身边，同样闭上了眼睛。
　　不久后，侍卫见那两个兢兢业业了一个世纪的双王，竟然日上三竿都没有起来，忍不住进来查看。
　　在看到那两人安详的睡颜后，她膝盖一软，便跪在了地上，哭喊道：“陛下，驾崩了！”
　　举国哀悼。
　　作者有话要说：百合末世预收文：《在末世把公司开遍世界[末世]》
　　第一版文案：
　　房棋树和空海作为现代道法的最后传人，在师门被灭后，险些饿死。
　　所以她们凭借一张好脸，去混了娱乐圈。
　　在终于赚到了钱，一起开告别演唱会的时候……
　　末世忽然降临。
　　-
　　房棋树：说起来，我们退出娱乐圈之后，要干什么来着？
　　空海：好像是要开公司。
　　房棋树：……那我们还开么？
　　空海：当然。
　　-
　　在末世，把公司开遍世界。
　　作为中间商赚差价。
　　看已经没落的都市修仙者，如何玩转元素，割据一方。
　　各位，我回来了。感谢在2020-04-28 23:44:55~2020-05-06 18:30:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：此号已疯 45瓶；花儿 5瓶；嘿嘿嘿、啊辞睡醒了、顾怀 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第49章 049
　　白彦在经过传送后, 觉得自己脑壳疼。
　　这句话并不代表什么情绪，而是……她的脑壳确实在疼，而且还是那种宿醉之后, 整个人都是混沌的那种疼。
　　不仅如此，她还觉得自己有些耳鸣，有个人在她的耳边喋喋不休地说着她听不清的话, 叫她险些压不住自己心中的烦躁。
　　白彦喊系统：【赶紧出来，告诉我这是什么情况！】
　　【宿主, 文件正在加载中，所以……】系统还是这么的没用。
　　白彦：……
　　白彦用力给了自己的脑袋两下, 狠狠地晃荡了一番自己的脑子，深吸口气，看着自己面前这个浓妆艳抹的女人, 暴躁地说道：“闭嘴！”
　　那个女人一愣。
　　接着又炸了。
　　“你别以为你现在有点热度就敢跟我吆五喝六的, 你以为现在你是谁？就算被认回去了，你也是个私生女，你真以为唐家是真的想把你认出去吗？还不是你最近入了张少爷的青眼，他们就算把你认回去，肯定也就得把你嫁出去！”那个女人似乎是被白彦的俩字给说的气蒙了，把自己本来憋着的话给说出来了, 说道一半，她忽然反应过来, 有些尴尬的闭上了嘴。
　　白彦：老人地铁看手机.jpg
　　不得不说，这位说的话，信息量可真的大。
　　白彦已经看出来了，这就是个现代背景，而现代背景和热度挂钩的职业, 大概只有明星或者网红。
　　……其实明星也和网红没啥区别。
　　所以，白彦大概就是个网红。
　　而面前这位暴躁老姐，就是原主的经纪人。
　　系统这个时候忽然说：【宿主，已经加载完毕，我马上传给你。】
　　白彦：【不是，你等下……】
　　她话还没说完，熟悉的眩晕袭来，白彦这个身体本来就是宿醉，这么一来，瞬间站都站不稳了，白彦一歪，一屁股坐在了身后的椅子上。
　　经纪人见白彦似乎有些不舒服，也顾不上骂人了，下了一条，正要开口，问白彦是怎么了，白彦捂着头摆了摆手，道：“你先别说话，我晕。”
　　经纪人这才把自己一万字小作文给又憋回肚子里。
　　白彦松了口气，开始整理自己脑子里的信息。
　　原着大概是个商战文。
　　为什么说大概呢……
　　当然是以你为原着的作者可能对商战没什么了解，于是就给男主开了一个很大的挂。
　　只要看一眼，就能将股市的走向给看的一清二楚，然后随随便便就是个白手起家，把自己的公司做大做强，接着迎娶几个白富美，养了好些小三儿，然后走上人生巅峰。
　　但是这么个总结，就已经引起了白彦的不适。
　　又是个没什么用，就是为了爽而写出来的主角。
　　这都第五个世界了，白彦绝得交流最愉快的，还是上个世界的男主。
　　毕竟对方虽然直男，但是也仅仅只是受到了当时背景的影响，在后期发现女子有时候确实会比男子强后，也逐渐养成了善待女子的最后一生一世一双人，在死了的时候，也没有干出来什么坏事儿。
　　而且，穆成峰也是真的有用，还聪明，和白彦一起，硬是把原来已经大厦将倾的大梁，给硬生生地扶了起来。
　　还不是用兵权，而是用脑子。
　　如果新的世界的男主是那样的人，白彦就算可能会多费一些力气，心里也能舒服一些。
　　白彦不喜欢渣男，这似乎是连着灵魂的，会造成生理性的恶心。
　　这个男主……
　　白彦已经大概知道要怎么收拾了。
　　然后，白彦就压下了自己心中的恶心，开始看原着剧情。
　　男主因为有这样的金手指，在一开始也是激动的不行，然后非常顺畅地接受了自己的金手指，开始了经营自己的商业帝国之路。
　　其中，他看上了很多个小明星，很多个大家闺秀，很多个平平无奇的扫地小妹（不是）。
　　白彦用的这个身体的原主，也是他看上的其中之一，而且男主还在飞速的追求中。
　　因为此时的男主刚刚发家，所以意境很有名气的原主很看不起这个小子，一直吊着，没有同意。
　　然后，最骚的操作来了。
　　这个小说的女主，是个大家闺秀，但是却是一个不那么耐得住寂寞的大家闺秀。
　　虽然她一如既往的成绩好，一如既往地相貌出众了，但是这辈子的她不是很安分。
　　她很喜欢电竞，并且梦想是组建一个电竞的战队，拿下世界冠军。
　　但是，电竞圈是个几乎没有女性职业选手的圈子，比较排外，即使女主的能力很不错，还是个很有财力的人，仍旧在圈子里受到了一些歧视。
　　比如，很多电竞圈的粉丝，就觉得女主是个用钱攀附他们家正主的心机×，即使女主和战队一起赢了很多场，这样的风声也没有停歇。
　　然后，女主心态崩了。
　　她开始在战场上出错，然后再接受新一轮的谩骂，于是接着受到伤害，然后接着出错。
　　她最后也没有完成自己的梦想，然后回到自己家里，嫁人。
　　没错，嫁给了男主。
　　还是二婚的男主。
　　男主的一婚，就是白彦所用的这幅壳子。
　　原主在一开始，忽然被说是唐家流落在外的私生女，然后被唐家火速地认回去，在自己的大家族小姐的梦还没有开始做的时候，就被打爆嫁给了男主。
　　然后，唐家得到了和男主合作的一个机会。
　　当时的男主，已经拿出了足够亮眼的商业头脑，很多人都想要抓住男主这个潜力股，唐家见 男主正在追求的那个小明星的母亲，正好是和唐家的现任家主有些渊源，所以就直接伪造了一份亲子鉴定，想要把原主给认回去。
　　但是后来，男主很快把自己的企业做的很大，也很快就看不上那个名气不怎么大，现在还没了工作，在家里做贵太太的小明星，于是没过几年，就把人给踹了。
　　然后，男主看到了唐家的真·大小姐，对这位大小姐可谓是一见倾心，惊为天人，很快又舔着脸去求合作。
　　当时的唐家正好面临一些危机，再加上女主唐盈梦确实也没什么用了，就把人给嫁了出去。
　　女主过得当然不好，很快和男主离婚了，但是男主不知道为什么，就仿佛缠上了女主，想要家里红旗不倒，外面彩旗飘飘，紧追不舍，直追的女主险些自杀，才算是放松了一点。
　　但是，后来又用女主的家里来威胁女主，让女主不得不妥协，和他绑定了一辈子。
　　白彦看完，自动将男主打脸的剧情给忽略掉，然后用女主的视觉把这个原着给看完了。
　　然后她忍不住感叹：【在古早的狗血时期，女主的家人是真的惨。】
　　只要是女主的家人，而且男女主走的是稍微有些虐的路线，女主的家人肯定都得受到不一样程度的欺压。
　　偏偏很多人还把这种剧情当做爽点。
　　白彦就……很不能理解。
　　不过幸亏，现在的剧情，还不是发展到不能控制的时候。
　　白彦还没有作为一个A货认回唐家，女主和男主还没有见面。
　　甚至，女主还没有参加那个战队。
　　白彦把自己的脑子给整理好了之后，动了一下自己面前这个电脑的鼠标，正好看到了那个还没有关闭的网页。
　　原主，其实已经因为这个莫名其妙的“私生女”的身份，被骂了很久了。
　　在原故事剧情中，原主被骂了这么久，非常生气，再加上女主其实对大家族的小姐非常觊觎，就憋了一股气，想着就算你们这么骂我，以后我能吃香的喝辣的，你们也就只能这么骂骂我而已。
　　也因此，原主后来被曝光了其实不是唐家的血脉之后，唐家把自己给摘得一干二净，把锅全部甩给了原主，让原主一个靠脸吃饭的人，连娱乐圈都回不了，最后的结局不可谓不凄惨。
　　当然，这种凄惨，白彦也觉得是可行的。
　　毕竟，没有能力的人，确实会在这个时候现原形，没什么好心疼的。
　　但是……原主现在毕竟就是在这个圈子里活着，白彦想要暂时不出问题，只能在这个圈子里混，所以……
　　原主的这个名声，白彦还真的得给她挽回了。
　　白彦想了一下，把这个网页关了，打开了原主的旧浪。
　　经纪人看到原主的动作，吓得差点拔了她的网线。
　　“你想干什么！不会是想和他们对骂吧？即使你能到唐家做你的大小姐了，但是也别这么轻易地……”
　　白彦止住她的话头，道：“我知道，张姐。”
　　经纪人一愣。
　　是这个经纪人，把原主一步步地从一个孤儿，带成了一个大明星的。
　　但是自从原主火了之后，就开始对这个直脾气、而且业务能力并不是很强的经纪人，各种嫌弃了。
　　也很久，没有叫过她“张姐”了。
　　白彦笑了一下，接着说道：“我知道你是怎么想的，天下本来就没有免费的午餐，我一开始也就是昏了头了，我肯定不跟你解约，你放心吧。”
　　没错，原主在得知了唐家确实是想要把自己给认回去之后，飞快的和自己的经纪人解了约，不想再留在这个圈子里，当时的经纪人虽然觉得很不舒服，但是原主的违约金都交了，即使她不舒服，一个连王牌经纪人都不是的小经纪人，自然留不住原主。
　　所以俩人算是分道扬镳。
　　但是……白彦既然来了，肯定是不会让事情这么发展下去的。
　　作者有话要说：推一个耽美的甜文
　　《我磕的cp必须原地结婚》作者：叶逐烟
　　文案
　　方子期绑定了个嗑cp系统。
　　系统要求：把这些小说中原本be的主角感情线改为he。
　　身为资深同人文手的方子期表示：嗑cp我本命啊！我爱的cp他们必须原地结婚！
　　系统：别急！你还有个新手礼包待领取！
　　方子期瞪着眼，一指天牢里被关着的某人：你说的该不会是——
　　系统：他就是这些小说的原著作者，惊不惊喜意不意外？
　　方子期撸起袖子：别拦我！我现在就去干掉这个把我所有cp写成be的龟孙儿！
　　后来……
　　某大神冷眸微挑：听说你觉得我的文不够甜？
　　方子期坚决摇头：谁说的！我没有！大大您请用糖砸死我！
　　【欢脱善良同人文太太受×外冷内热腹黑网文大神攻】
　　同人文手和原着大神一起穿进各个小说把意难平结局改成he的沙雕故事~
　　按头吃糖，不甜不要钱~
　　因为我自己没啥效率，所以只能尽力推同类型的文给你们看了……落泪。


第50章 050
　　“所以你现在想干什么？”张姐见白彦似乎确实已经清醒了, 但是仍旧不敢轻易地相信对方。
　　毕竟，白彦在此之前，已经干出了包括且不限于“玩命地想要解约”, “在消息还没有明确的时候，就得罪了圈里的前辈”之类的事情。
　　她作为经纪人，也是真的怕了怕了。
　　白彦手指动的飞快, 打出了一条信息，指尖一动就发了出去。
　　“介于这么长时间的不实传闻, 我表示非常痛心，大家别骂了, 我是真的错了行了么，目前来看，我是个私生, 但是我在此之前的所有东西都是靠自己的脸得到的吧？你们不就是都喜欢我长得好看么？现在我也没想着回去, 人家大家族也肯定不会把我一个小明星放在眼里，所以大家骂一阵之后就散了吧，大家该吃吃该睡睡，该喜欢我，也就接着喜欢，散了散了。”
　　张姐看着这篇狗屁不通的公关, 气急败坏地拍了白彦一巴掌，怒道：“你在干什么！”
　　“我这不是想办法补救吗？”白彦一副无姑且认真的样子, 说道，“我现在根本就不想认回去，所以肯定得跟大家说清楚，不然万一对面先说出来了什么对我不利的话，我一个小明星, 还不是一线的，根本就没法子招架。”
　　“可是你说的这些话，好像跟不认回去，没有什么关系啊。”张姐不喜欢控制自己手下艺人的聊天设备，所以即使白彦又似乎干出来了蠢事，她也没有强制对方删除。
　　也不想想，现在的白彦微博底下多少人蹲着呢，所以在白彦发出来这条模棱两可的信息之后，在那底下蹲着的人，全都炸了。
　　“听见了吗，彦彦已经说了，她完全是不知情的，那群黑子闭嘴吧都！”
　　“哎呦，这是小姐看不上对面给的条件吧？怎么，你以为人家在意你这个私生女么？”
　　“woc恶心，怎么这几天都是这个垃圾的消息。”
　　“楼上，善用屏蔽，保护双眼。”
　　饭圈就是这样，或许在那个皮后面，是个长得乖乖的，白白净净的小姑娘，皮上也总能说出来让人不忍直视的话来。
　　白彦以前也算是半个娱乐圈中的人，本人又是个玩弄文字的，所以对这些话都接受良好。
　　白彦就这么发出去后，很快关掉了自己的旧浪账号，转身问张姐：“最近我有什么活儿么？”
　　张姐心中一喜，点点头，很快从白彦身边的桌子上找出来了几个剧本，递给她道：“就因为你这 件事，现在终于有导演找你演女主了，你要知道，这位导演的剧，可是上过了海蓝台的黄金档的。”
　　白彦很快从记忆中找到了那个所谓的“海蓝”台。
　　好像是个国内排名非常靠前的地方台，但是因为受众的年龄较低，所以就导致黄金档的剧非常的水……
　　是那种……几乎没什么用的水。
　　剧情不说无厘头，但是也绝对不会有什么内涵。
　　……懂的都懂。
　　白彦在翻看了那个剧本后，说真的，她觉得自己想要好好静静。
　　作为几十年的金牌编剧，这种几乎已经算是没有逻辑的剧本，是从来不会从白彦手里写出来的。
　　白彦笑着问自己的经纪人，道：“除了这本，还有其他的么？”
　　“你还不满意？”张姐非常吃惊，要知道，半年前原主因为一个女主的位置没有抢下来，跟她冷战了很长时间。
　　张姐也是想要和原主好好相处的，所以原主的所有要求，她都会尽力去办到。
　　奈何原主是个白眼狼，即使张姐已经用了她能做到的最好的那一部去留住她，原主还是沉浸在大家族小姐的梦里，不愿意醒来。
　　白彦不会拎不清。
　　但是……这样的剧本，她是真的看不上。
　　“张姐，我知道你确实已经很努力了，但是……这个女主，单是我这张脸，都不合适。”白彦翻开自己刚才看到的一页，递给张姐。
　　那一页的剧情，是女主在出门找工作的时候，忽然被绊了一跤，跌坐在地上抱着膝盖几乎要哭出来，然后在围观群众还没有来的及上前的时候，女主忽然宛如抽风一般，握拳给自己来一个段诗朗诵……是真的诗朗诵哦，就“不经历风雨，怎么见彩虹”那种，接着就站起来，强行蹦蹦跶跶地离开。
　　这个女主，真的是个“傻白”，甜不甜看演技。
　　不过，这都是在女主的脸符合剧中的人设之后，才会有人看演技。
　　原主的这张脸……和白彦原本的脸一样，都是偏向美艳挂的，顶着这么一张脸，搬出来这种宛如智障的事情，白彦已经可以想像的到，在剧播出之后，她将要承受怎样的辱骂。
　　娱乐圈可不是别的地方。
　　那可是个，不管你是谁，粉丝都能管到你家户口本的圈子。
　　娱乐圈的明星几乎没有所有的隐私，一举一动轻而易举就能上热搜，然后接受无数网民或善意或恶意的评价。
　　白彦不是很喜欢这个圈子，从很久以前就不是很喜欢。
　　毕竟，当年在她穿越第一个世界的时候，她的朋友程悦，只是稍微沾染了一点娱乐园的事情，就差点被喷的精神崩溃。
　　那还是在对方拥有一个喜欢她的女朋友，以及有白彦这个无论何时，都愿意一心一意支持她的朋友的前提下。
　　稍微有点玻璃心的人，都绝对在这个圈子里混不下去。
　　奈何白彦穿越的这个人深陷其中，所以一时半会儿的，这些评价她还真的逃不掉。
　　白彦不是个玻璃心的，但是也绝对不喜欢挨骂，所以这种一看就会招黑的剧本，还是尽量不要接了吧。
　　想也知道，那样的一个导演，能把女主的剧本递给原主这个女配专业户，剧本肯定是有些问题的。
　　白彦把这些话给自己的经纪人张月说了之后，对方非常吃惊。
　　她有些难以置信，问道：“你什么时候长脑子了？”
　　白彦：……
　　好吧，其实也不怪原主有些白眼狼，有这样一张嘴的经纪人，是个人都受不了。
　　“说起来你可能不信，我其实一直都长脑子了。”白彦叹了口气，说道，“所以说，这个剧本我不打算接，行么？”
　　其实张月一开始，也并不想让白彦姐这个剧本。
　　但是架不住原主太想演一个女主了，所以张月只能尽量按对方喜欢的来。
　　现在白彦忽然脑子清醒了，张月其实松了一口气。
　　至少，不出演这样的剧情，她就不用操心白彦被骂的时候，自己还得费心思哄她。
　　张月知道，自己是个不讨喜的经纪人，性子直，一根筋，所以这么久了，也就捧红了因为一张脸特别出色，所以一出道就自带热度的原主。
　　当时张月能分配到原主，也是非常的兴奋，觉得自己终于能好好的大干一场了。
　　但是……梦想是虚幻的，现实是骨感的，她们俩相性不和，所以怎么说都弄不到你一块儿去。
　　因此，这么些年了，也一直陪着女主不温不火的。
　　所以说，原主对于“女主”的执念这么重，也是因为当时有一个同期，处处都比不过女主，但是就因为嘴甜会说话，在女主还在女N号徘徊的时候，就已经出演了女主。
　　当时原主被打脸打的那叫一个惨，所以也就这么耿耿于怀了这么多年。
　　张月想了一会儿，点头同意了。
　　毕竟这个剧本即使白彦接了，也是需要试镜的，白彦接了的话就是内定，不接的话，导演肯定还是有其他的备选。
　　虽然有可能会得罪这个导演，但是……自己的简历里，少一条黑料也是好的。
　　经纪人肯合作当然是好的，白彦也不用跟对方斗智斗勇，轻松了很多。
　　她将那本女主的剧本给放下，开始翻阅其他的剧本。
　　看了一会儿，她就把那些剧本都给放下了。
　　深情女二和恶毒女配这样的角色，白彦觉得自己也肯定不会接，所以……
　　粗略地把那一沓子的剧本给翻一遍之后，白彦发现，眼光比较高的自己，好像……要失业了？
　　张月见白彦翻阅其它的剧本之后，是非常欣慰的，毕竟原主不愿意看那些剧本，属于那种演完了之后都不知道自己在演什么的“演员”。
　　如今白彦愿意看剧本，对于她来说，已经是个非常大的进步了。
　　但是，在白彦皱着眉头把最后一个剧本放下之后，她的表情终于裂了。
　　张月：“什么意思？”
　　白彦：“就你看到的那个意思。”
　　张月：“一个都没看上？”
　　白彦：“你觉得这里面哪一本比较适合我看得上？”
　　张月：……
　　她作为经纪人，当然是知道那些剧本给白彦的人设是什么样的。
　　这都是按照以前原主没脑子的时候的品味定的。
　　这些剧本都有一些特点，比如是大制作，比如是小鲜肉很多，再比如，是会轻易掀起腥风血雨的骂战的那种参演人员。
　　简而言之，流量明星。
　　当时的原主是想火想疯了，所以就这么荤素不忌的接了这样的剧情。
　　也硬生生地把自己用脸吸引过来的粉丝，给雷的不轻，简直不能继续为爱发点。
　　张月叹了口气，把这些剧本都给收起来，说道：“既然这样，我再去给你找找，你要是闲着没事的话，开会儿直播吧，最近的事情少提，知道了么？”
　　白彦很乖的点头：“知道了。”
　　白彦按照原主的记忆，把自己的直播间给打开了。
　　因为原主最近闹出来了狗血的豪门认亲的剧情，所以蹲在白彦的直播间吃瓜的人，也有不少。
　　白彦开播了二十分钟，一直都有人在刷：“请主播详细解释您作为私生子的事情。”
　　房管禁都禁不完。
　　白彦本来是可以忽略的，不过在很多人了解了这件事之后，也开始跟着刷。
　　在本人说好不相关的事情的时候，有人这样刷，肯定是在带节奏。
　　白彦本来没有生气，但是在看见”私生子“这三个字在自己的面前闪现的次数多了之后，也憋出来了一点火气。
　　“好，你想听，那我就详细的解释，你可听好了。”白彦勾起嘴角，道：“我从出生开始，就没有直系亲属，简而言之，没有爸妈，这么多年都没有我都过去了，现在都已经经济独立了，并不是很想接受空降呢。”
　　弹幕中的刷新频率忽然降低了。
　　“够详细了么？要是还听不懂，我再说一句。”白彦的眼中满是冰冷的嘲讽，“如果这是我的母亲犯了错，我替她道歉，我总不能在自己的卵子的时候，就拒绝精子结合吧？还有，我本人不争不抢的，有饭吃，也不稀罕豪门的私生子的地位，怎么了？私生子谁爱当谁当，我是不干。更何况，如果我真不要脸去那边当私生子，怎么你们能挡着我锦衣玉食？咸吃萝卜淡操心，今天网课的作业做完了么？”
　　白彦这句话刚说完，忽然有个人给她咋了一连串的深水鱼雷。
　　白彦数了数，大概得有五十个。
　　在她直播的这个平台，深水鱼雷是最贵的一种打赏工具，扔下来之后会在全网站播报，所以价钱也很可观。
　　一个得一万金币。
　　五十个下来，已经算是个不小的数字了。
　　不过，这还不是白彦能注意到这个人的重点。
　　重点是，那个人的ID，是一个“梦”字。
　　作者有话要说：梦梦：说得对，说得好，我才不想让你当我的空降姐姐呢。
　　-
　　我好羡慕那些能把娱乐圈的剧情写的驾轻就熟的人，我本人是不追星的，所以很难写出来饭圈的剧情，如果我写的内容失真了，请大家见谅。
　　-
　　头秃。


第51章 051
　　唐盈梦以前是很不喜欢自己这个莫名其妙的姐姐的。
　　不会有哪一个婚生子会毫无芥蒂的接受私生子, 除非这个婚生子是真的脑子有泡。
　　但是现在……唐盈梦看着自己手机屏幕中，那个脸上都是真实地不屑一顾的人，她忽然觉得, 这个女人真的是该死的合自己的胃口。
　　唐盈梦从自己的大床上翻身坐起来，揉了揉眼睛，开始换衣服。
　　本来她都打算睡了, 所以早已经换好了睡衣，但是现在……她觉得自己很精神, 好像还可以再跑个两公里的样子。
　　在出门的时候，她遇见了管家。
　　管家一直都是那种彬彬有礼的样子, 他看到唐盈梦之后，也不是很意外，笑着问道：“小姐要出去么？”
　　“对, 我去夜跑。”唐盈梦做出了热身的动作。
　　管家也不拦着她, 毕竟在自家小姐出生后，他就知道这个小姑娘不是自己能降的住的，后来事实证明，他的确很有自知之明。
　　大小姐唐盈梦是个标准的别人家的孩子，干什么都好，而且体能很棒, 管家这一把老骨头，是肯定拉不住她的。
　　唐盈梦自己也是个很聪明的人, 不会轻易地将自己置于危险的境地中。
　　所以，他只是和自家老爷报备了一下，便不是太在在意了。
　　唐盈梦其实没有去夜跑，她在跑出去了一会儿之后，很快拦了一辆出租车。
　　司机没想到这时候还能有这样的小姑娘出来乘出租, 眼中闪过一丝莫名的光芒，立刻挂上了笑，说道：“小姑娘想去什么地方？”
　　唐盈梦：“其实我也不知道。”
　　司机：……
　　唐盈梦说：“不然这样，你随便开行吧？说不定我高兴了，我就下车了。”
　　司机：……
　　司机简直要维持不住自己的微笑，他缓了缓才接着说：“小姑娘，我这是要出门做生意，别拿我开玩笑。”
　　“我哪里敢拿你开玩笑啊，我的命不是都掌握在你的手里吗？”唐盈梦勾起一个莫名的笑，说道：“你作为一个时不时需要客串一下人贩子的角色，怎么能不好好学习一下表情管理呢？我一上车就觉得你这个人不对劲。”
　　关于如何做一个能轻易把一个绑架犯给气死的人质，唐盈梦可谓是非常有经验了。
　　她本人作为大家族的小姐，动不动就要来这么一出。
　　但是因为她的家族名气太大了，所以那些绑架的人，一般来说都不敢真的给她什么实质性的伤害，唐盈梦也因此练就了轻松激怒那些人的技能。
　　当然，她不会激怒自己不是对手的人。
　　今天这么不冷静……单纯是因为她觉得自己好像疯了。
　　竟然对著名义上是自己同父异母的姐姐的人一见钟情了！
　　看着那个司机强行控制自己的表情，唐盈梦有点想笑。
　　她说：“你估计不是头回干这种事了吧？不久以后会有警察对你进行调查哦，到时候记得实话实说。”
　　司机脸色一变，忽然转头，凶狠的目光紧紧地盯着唐盈梦。
　　唐盈梦表情不变，道：“你听。”
　　司机听到了警笛声。
　　唐盈梦说：“我这人其他的本事没有，但是绝对能一眼看出来这认是不是罪大恶极，要是你真的无辜，他们肯定也不会冤枉你。”
　　因为唐盈梦在这几年中，和那些办案人士的交道打的很多，所以那些人也知道唐盈梦的能力，特意交代了如果对方发现不对劲的人，他们一定会第一时间处理的。
　　这些人也知道，唐盈梦并不是多事的人，在报案的时候也大多是看出来了什么，帮助他们抓获了很多漏网之鱼。
　　而且，因为唐盈梦的背景比较大，即使有时候有些他们不能处理的事情，唐盈梦身后的人也会让他们平安无事。
　　而他们，也负责在第一时间保护唐盈梦的安全。
　　这也是管家为什么会这个放心唐盈梦大半夜出去的原因。
　　谁的身上有不下两位数的定位装置，还有一整个小队的警察时刻等着接唐盈梦的电话，再加上唐盈梦本人像是有坏人雷达，敏锐的很，就算是想要出事，都是有些难度的。
　　那位小队长跟唐盈梦也是熟人了，在逼停了那辆出租车后，见到唐盈梦就是一笑：“这回是怎么回事？”
　　“这位好像是个拐卖的惯犯。”唐盈梦指了指被捕捉后仍旧显得有些不平的男人，说道，“刚才他还试图把我当成人质，但是没有成功，我建议你多往他十点以后的行车记录上查，如果有哪天的记录被删了，或者行车记录仪坏掉了，说不定那天就有一个人失踪，或者死亡。”
　　那个小组长听着听着，就紧绷了脸色。
　　他知道，唐盈梦的武力值还算是可以，不会被普通的男子给制服，但是，如果这回被盯上的不是唐盈梦呢？
　　不是唐盈梦的话，可能对方连报警都来不及，说不定真的会有一个好看的小姑娘遇害。
　　毕竟像是拐卖人口这样的事情，实在是一本万利，如果那些人一辈子都没有被发现，说不定还真的能在被卖出去的少女以及幼童的尸骨上，盖起来豪华的别墅。
　　曾经有一位伟人说过：当利润达到10%的时候，他们将蠢蠢欲动；当利润达到50%的时候，他们将铤而走险；当利润达到100%的时候，他们敢于践踏人间的一切法律；当利润达到300%的时候，他们敢于冒绞刑的危险！
　　现代没有绞刑，所以他们一个个的，都敢轻易地铤而走险。
　　这几天市里还真的有人失踪的案子，但是因为报案的时间不长，所以案件还没有什么建设性的进展。
　　如果唐盈梦说的是真的的话……
　　小组长看那个司机的眼神，忽然冰冷了起来。
　　小组长作为和唐盈梦打交道最多的人，自然知道唐盈梦的能力简直如有神助，几乎不会有看错的时候。
　　所以……
　　小组长很快命令自己手下的人把这个司机给带走审问。
　　然后他留下，问唐盈梦：“唐小姐今天这么晚出来，是想干什么？”
　　唐盈梦：……
　　唐盈梦试探着伸出小jiojio，问道：“我说我其实是出来夜跑的，你信么？”
　　小组长：……
　　谁出来夜跑打出租车啊！
　　唐盈梦也觉得自己的理由……啊不对，是借口，有些站不住脚，叹了口气说：“你能把我送到我想去的地方吗？”
　　小组长本来就算是变相地保护唐盈梦的，为了避免这个小组刚回到局里，连凳子都没有坐热就又被叫出去，护送唐盈梦到目的地，也确实是个比较明智的选择。
　　于是，唐盈梦就指挥者这位小组长，让他把自己往一个豪华的小别墅区里带。
　　那个别墅区，就是白彦的住所。
　　幸亏白彦是个没有丝毫隐私的明星，不然唐
　　盈梦还真的不能轻易地理她这么近。
　　在唐盈梦发现自家好像在这个小区也有一套别墅之后，正要进去，她忽然发现自己做的事情像极了那些脑残的私生饭，于是她好声好气地将那位小组长给劝回去，自己晃晃悠悠地逛了好一会儿，晃进了一家网咖……
　　然后她发现自己因为年龄不够，所以不能在里面包房间。
　　唐盈梦：……就很气！
　　白彦在出门买完了吃的，刚出超市，就看到一个长得白白净净的小姑娘，抱着手臂靠在网咖外面，看起来有些气鼓鼓的样子，忍不住一笑。
　　然后系统就在她脑子里高潮：【宿主宿主宿主，你看看那是谁！！！】
　　白彦风轻云淡的说：【我老婆。】
　　但是这个世界，白彦觉得自己的老婆好像还是未成年的样子。
　　不过既然都见到了，白彦觉得自己还是先上去打个招呼会比较好。
　　所以，本来靠着一点私心，想要和白彦偶遇的唐盈梦打着退堂鼓，忽然听到一个能让自己耳朵都酥了的声音含着笑意说：“你好像需要帮助？”
　　唐盈梦眼睛一亮，立刻抬起头，立刻便看到了那张让自己一见钟情的脸。
　　白彦一怔，她还以为这个世界的唐盈梦对自己没有什么好感呢，但是现在看来，好像完全不是这回事。
　　她维持着一个半红不紫的爱豆的矜持，说道：“我刚才好像看见你不是很高兴，怎么了？”
　　唐盈梦说：“我本来今天出门就是要见你的，刚才没见到，现在见到了就高兴了。”
　　白彦：……
　　这个世界的梦梦，画风好像不是很一样。
　　这直球打的，白彦差点以为这是和自己在一起半辈子的梦梦，说出来的话。
　　但是白彦在心动之后，忽然就又有点吃醋。
　　唐盈梦竟然是别人的粉丝……
　　虽然小姑娘有无数个墙头这样的事情自己还是可以理解的，但是……任谁都受不了自己的女朋友疯了一样对别人喊：“我要给你生猴子！”
　　就……不是很想返祖的样子。
　　白彦看似不经意的问道：“你什么时候喜欢上我的啊？”
　　“就刚才！”唐盈梦满满的都是看到自家偶像的喜悦，一句谎话都不想说。
　　但是在说了实话之后，她忽然觉得自己的实话不是很动人。
　　毕竟……哪个偶像不希望自己的粉丝不是三月粉呢？
　　更何况她还是个刚刚喜欢上对方的人。
　　连三月粉都算不上。
　　唐盈梦小心翼翼地看了一眼白彦，生怕对方生气。
　　白彦当然不会生气！
　　唐盈梦说她刚刚喜欢上自己的。
　　就是这个“刚刚”。
　　这是不是说明是在白彦穿越过来之后，用自己的人格魅力让对方对她一见钟情的？
　　虽然很不要脸，但是不得不说，她真相了。
　　得知了真相的白彦非常高兴，说道：“说起来，你怎么一个人在外面？饿不饿，不然请你吃……”
　　白彦忽然想到了什么。
　　她低头看了一眼自己手里的塑料袋，忽然有些尴尬。
　　唐盈梦也顺着她的目光看过去，迟疑了片刻，帮白彦补全了她的话：“泡面？”
　　作者有话要说：我错了，我忏悔，我日更，我定时。
　　以后下午九点更新，对不起大家！！！
　　……别问我为什么忽然想开了，ε=(?ο‘*)))唉。
　　当利润达到10%的时候，他们将蠢蠢欲动；当利润达到50%的时候，他们将铤而走险；当利润达到100%的时候，他们敢于践踏人间的一切法律；当利润达到300%的时候，他们敢于冒绞刑的危险。——邓宁格，《工会与歇工》


第52章 052
　　当然, 最后唐盈梦还是跟着白彦一起回家去了。
　　现在毕竟已经是晚上，放唐盈梦在这里白彦也不是很放心，而且现在唐盈梦显得太小了, 心智明显不成熟，能干出来刚喜欢上白彦就差点做了私生粉这样的事儿，大晚上在网咖外, 万一出了问题，白彦哭都没地方哭去。
　　但是, 在唐盈梦跟着自己进了家门之后，白彦到底还是有点窘迫的。
　　白彦在回家之后, 发现自己的冰箱里已经完全没有任何可以食用的东西之后，大半夜冒着生命危险出门去买东西，介于她觉得自己的厨艺并不怎么样, 所以就买了泡面。
　　即使很多人说泡面这玩意儿不健康, 但是还是有很多人是离不了的，没办法，谁让这种不健康的玩意儿吃起来方便啊？
　　不过，如果白彦知道自己出个门还会捡回来一个未来的老婆，肯定不会这么敷衍。
　　老婆能敷衍吗？
　　当然不能！
　　不然她很有可能会失去这个老婆。
　　即使她不会失去她的梦梦，白彦也绝对不敢干出来敷衍老婆的事情。
　　所以, 在带着唐盈梦回家之后，白彦看着那一袋子泡面, 真情实感地发愁。
　　唐盈梦发现白彦半天不动，犹豫了一下，问道：“……你该不会是不会泡面吧？”
　　白彦：……
　　白彦当然会！
　　于是她拎着泡面就进了厨房。
　　白彦在出门的时候，其实已经就烧开了水，想着回来直接泡完吃了就睡。
　　但是现在唐盈梦来了, 直接泡面有点不合适……
　　白彦决定煮面。
　　不过就是把原来已经煮开了的水重新烧开，然后把泡面煮进去，可能会显得有些豪华……吧。
　　事实证明，没有。
　　白彦把两份煮面端出去之后，明显看出来唐盈梦眼中的那一丝丝嫌弃。
　　如果端出来这份泡面的人不是白彦，以唐盈梦的脾气，估计得直接尥蹶子。
　　白彦叹了口气，说道：“你要是不乐意吃，我们现在出去？或者我定外卖也行……”
　　白彦虽然这么说，但是其实是不太愿意定外卖的，毕竟现在已经这么晚了，让人家外卖小哥过来不合适，她们两个女人，白彦自己还算是个半红
　　不紫的明星，不能轻易出事。
　　虽说白彦可以用自己的修真段位碾压这个位面的所有凡人，但是因为刚来这里，不知道这个世界是不是有乱七八糟的组织，专门针对她们这些穿越者，白彦暂时不敢兴风作浪。
　　就像是白彦得到梦梦亲手获得玉佩的那个位面，如果那些灵兽一开始没有避世，而是以猎杀修真者为生，那个时候还是炼气期的白彦，说不定得死在那个位面里。
　　白彦在当时确实没有想那么多，但是回过头越想越怂，于是决定无论什么样的世界，都尽量贴合她穿越过来的人设，在没弄清楚这个世界的本质的时候，就绝对不显示自己的实力。
　　好在唐盈梦如今对白彦有那么一点点粉丝滤镜，所以即使她并不是很饿，也不是很喜欢泡面的调料味，还是很听话地端起了自己面前的碗，开始一根一根地吃。
　　白彦倒是没有那么矜持，她在宿醉刚醒来之后就迎接了自己的一波营业，到现在什么东西都还没有来得及吃，所以实在是饿得很，端着泡面如狼似虎，半分钟就吃下去了三分之一。
　　但是，她终归是不能好好地把这份泡面给吃完了。
　　因为她很快便接到了自己的经纪人张月的电话。
　　手机响起来的时候，白彦和唐盈梦对视一眼，白彦叹了口气，拿过自己的手机起身，到阳台那边去接电话。
　　张月在电话里的语气很急。
　　“你最近可能都接不到活了。”张月说。
　　白彦不傻，当然是猜得出来理由的。
　　无非是唐家对那些给了自己剧本的剧组施压，想要彻底地封杀白彦。
　　其实这样的封杀对于白彦来说无可厚非，以前在她还是个编剧的时候，经常会听说哪个小明星得罪了哪个大佬，于是很快被全网封杀的事情。
　　这样的小明星，绝对不会有后台，也不会很火，粉丝的粘性也不是很大。
　　很不巧，像是原主这样的人，很显然这三条全部给占了。
　　于是白彦就被这么轻而易举地封杀了。
　　白彦自己并不打算靠当明星赚钱的，毕竟这种毫无隐私的职业白彦并不是很喜欢。
　　一开始不解约，其实也是为了稍微符合一下自己的人设。
　　原主非常喜欢当偶像，还很享受那种自己剪个头发都会上热搜的感觉，而且张月这个还算不错的经纪人，目前是靠她吃饭的，如果她解约了，说不定张月会和原着一样，接受自己漫长的一段萧条期。
　　其实很多人都不怕萧条期，就是怕那种举目无亲，谁都不能帮自己的感觉。
　　当时的张月，就是这样，一个人扛下了所有。
　　好人不应该一直付出却一直得不到，恶人不会帮助好人，所以自认为是个好人的白彦，只能这么帮助另一个好人。
　　白彦笑了笑，说道：“其实我也能猜得到，毕竟唐家那样的大家族，封一个二线女星，真的很简单。”
　　那些高等的生意人，就算没有什么太大的生意往来，也会有千丝万缕的联系。
　　那些富人们热衷于联姻以及荫蔽自己的后代，让自己一代一代地富下去。
　　而穷人，除非走了狗屎运，一辈子也没法和那些人打交道。
　　或许下辈子也不能。
　　张月听到白彦的话之后，在那边静默了一会儿。
　　好半天，她才问道：“你是不是气疯了？”
　　确实，按照原主的脾气，说不定真的会因为自己如今的困境，而变得疯疯癫癫的。
　　但是白彦不是原主，她对于演戏远没有那么热衷。
　　白彦说道：“张姐，当时我就觉得唐家好像有什么事瞒着我，所以不敢认回去，现在我更确定了，要是您嫌弃我了，直接说一下，我给您解约，要是您信任我，等这一段过去了，不怕咱们不能东山再起，好不好？”
　　张月在手机的另一头，这回沉默的时间更长了。
　　最后她深吸了一口气，说道：“我到现在都觉得我是在做梦，你现在聪明地像是换了一个人一样。”
　　白彦心中一动，语气仍然很是轻松，说道：“我觉得吧，我就这么清醒着，还蛮好的。”
　　张月似乎是点了点头，说道：“是，你这么清醒着，确实很不错，我们等着这阵过去就好了，你也别慌，最近可能没有什么活儿，你在家好好休息一阵。”
　　白彦求之不得，她想了一下，接着交代：“我知道你手底下一直带一个人是想要一心一意的，但是鸡蛋不能只放在一个篮子里，张姐，你得给自己留条后路，以你的性格，要是遇见一个有上进心的人，肯定能成为金牌经纪人的。”
　　张月想了想，说：“公司最近确实有新人，我还是去看看吧。”
　　白彦笑着同意了。
　　很多艺人都不喜欢自己的经纪人手下有太多的人，毕竟一个经纪人所能得到的资源有限，人多了，自然就会分配不均。
　　但是白彦却不会觉得。
　　说到底，还是因为她确实不在意。
　　回到餐厅里的时候，白彦惊讶地发现，唐盈梦竟然已经把自己给她的那碗面给吃完了。
　　白彦抑制不住地想到以前再某短视频APP上看到女孩子在自己心仪的人面前，饿死了都不愿意大口吃饭的视频。
　　虽然过于夸张，但是刚才唐盈梦好像确实是没有表现出来自己的战斗力。
　　唐盈梦没想到白彦这么快就已经回来了，看到自己的碗，脸慢慢地红了。
　　说实话，她一开始确实有点嫌弃这份廉价的泡面，但是想想这是自己刚粉上的爱豆做的，她又有点激动。
　　于是就忍不住在白彦出去接电话的那个空当，把一碗面全都给吃干净了。
　　她没想到白彦会这么快回来。
　　白彦看出了她的不自在，所以也没有说什么，只是给她递过去了一张纸巾，然后拿了自己的筷子，吃那份半凉不凉的泡面。
　　白彦也很快把自己的面给解决掉，就找到了自己的电脑，又给唐盈梦也开了一台，便开始工作。
　　没错，白彦这个家里有两台电脑。
　　白彦习惯使用的是笔记本电脑，因为键盘一般比较浅，打字的时候不会太费劲。
　　而唐盈梦……这位年轻，非常有力气，所以即使是钢轴的键盘这位也能用的风生水起。
　　白彦见她已经下好了游戏，开始创建角色之后，便不再管她，毕竟她自己也是有事情做的。
　　白彦打算重新开始写文。
　　并且，这回写的，是白彦在还没有遇见系统的时候，在网上掀起了狂风骤雨的那篇修真小说。
　　白彦很厌恶那种在穿越后，将自己看过的小说据为己有的故事，因为那简直和抄袭没有丝毫的区别。
　　但是……白彦写的是自己曾经写过的故事，肯定不会有那么多事。
　　俩人就这么一人一台电脑，坐在一起沉默了很久。
　　唐盈梦在把自己的游戏副本打通关之后，忽然问自己身边的白彦道：“你真的是我姐姐么？”
　　作者有话要说：大毛：大家都截屏了哎。
　　我：……对。
　　大毛：可能他们以前被咕咕作者伤害过。
　　我：……可能那个咕咕他们的作者，叫九朝洛阳。
　　-
　　捂脸(*/ω＼*)


第53章 053
　　“我怎么知道？”白彦虽然知道自己如今的这个壳子肯定不是唐盈梦的姐姐, 但是仍旧没有答应。
　　毕竟唐家已经把亲子鉴定给拿出来了，虽然不知道唐家是找的哪一个丧心病狂的医院，在另一个当事人不知情的情况下, 就给做了亲子鉴定。
　　白彦的这个回答，当然不是唐盈梦想要听到的，她嘴一撇, 就有些不高兴。
　　“你不是说，不想要空降的父母吗？”唐盈梦犹犹豫豫地问道。
　　她已经想好了, 如果白彦在网上那么说，是为了待价而沽, 赢得更多的钱财，她就立刻脱粉回踩，还要和她打一架。
　　白彦笑着说：“我肯定是不想要的, 但是你知道吗？血脉是一种很霸道的东西, 说不定得跟着你，以及你的孩子几百年甚至几万年，有些时候，这样的试试不是单纯的你不愿意就可以轻易抛弃自己身上的血脉的，因为基因这种东西，即使你放干了血, 死了几百年，说不 定仍旧顽强的存在着。”
　　唐盈梦不知道白彦为什么会忽然之间说这样的话, 但是这并不代表她就听不出白彦语气中的那一股子愤恨。
　　她一时间忘记了自己问出“你真的是我姐姐么？”这句话的初衷，有些慌乱地安慰道：“这不是你的错。”
　　“我知道，这当然不是我的错，我只是不想被这些不是我的错的东西束缚而已。”白彦笑着，摸了一把唐盈梦的头。
　　唐盈梦这辈子还没有受过苦, 从出生开始，就已经是象牙塔里的小公主了，白彦也不想让她受苦，这辈子都好好地做自己想要做的事情就好了。
　　至于其他的事情……白彦会做好。
　　唐盈梦在听完白彦的话之后，下意识觉得是自己说了什么不该说的话。
　　她后知后觉的想起来，白彦这样的身份，即使算是唐家的小姐，也是个拿不出手的私生子。
　　而她唐盈梦作为婚生子，问出这样的问题，不是在炫耀，就是在嘲讽。
　　白彦没有直接跟她翻脸，脾气已经算得上是很好了。
　　不过白彦可不知道唐盈梦的心理变化，她一直在考虑另外一件事。
　　犹豫了片刻后，白彦对唐盈梦说道：“说实话，即使血脉这种东西很霸道，但是当我没有这种血脉的时候，好像也不错。”
　　因为血脉的霸道，所以它肯定不会撒谎，如果白彦和唐盈梦没有血缘关系，那么基因肯定会完全地呈现出来。
　　唐盈梦想了想，觉得这样确实也算得上是个不错的办法，于是便一口答应下来。
　　白彦一笑，开始缓和刚才因为自己莫名其妙升起来的情绪，而变得有些僵硬的气氛。
　　“你在玩什么游戏？”白彦凑过去看。
　　唐盈梦以为白彦一时半会儿不会理自己了，所以便也没有刻意地保持距离，白彦这么一凑过来，她可以清晰地看到白彦脸上纤细的绒毛，闻到对方身上恬淡的馨香，她甚至没有听到白彦在说什么话，只觉得自己来脸上的温度一直在涨，简直快要烧起来。
　　白彦不会冷场，看了下界面，很快便接着说道：“原来是《王者》啊，这游戏确实一直都蛮有名的，而且最近一直在试图开始职业联赛，你很喜欢吗？”
　　在白彦的认知中，唐盈梦对这个游戏当然是非常喜爱的，毕竟唐盈梦为了成为一个职业选手，甚至不惜让自己家里人注资，特意开了一个电竞队伍。
　　但是电竞这个职业是非常重男轻女的，职业选手几乎不会出现女性职业选手。
　　白彦以前为了写文，也是在现场围观过的，白彦的运气不错，当时那一场正好也是有个女性选手，而且还有一个女性解说。
　　当时的净网活动进行的并不是很彻底，所以白彦在围观的时候，简直不能开弹幕。
　　解说当然是要说话的，那位女性解说不说解说的有多好，至少是那种中规中矩不会出错的解说风格，但是只要这位姑娘预判错了一点，直接就会有人上升到人格上。
　　还说人家姑娘丑。
　　虽说长得好看的人确实会经常得到优待，但是美丑也并不是判定一个人的业务能力的标准啊。
　　更何况，人家女解说根本不丑，甚至还是那种出门在外，看一眼就觉得很养眼的那种长相。
　　那些人也不知道为什么戾气那么重，竟然连装瞎这种极限一换一的办法都使出来了，各种意义上的人身攻击。
　　至于那位女电竞选手……
　　那位女电竞选手就更惨了，不仅仅是长相，就连身材都被批判了个遍，最后有女性电竞选手的那个队伍输了之后，就连“女人根本不配来打电竞”这样的话，都能说出口，甚至还有一堆的人跟风。
　　在那个显示屏上，刷了将近三分钟。
　　甚至不能有人为这位女性选手说一句话，因为一旦出口，很快就都会被打成“女拳师”，无论在任何时候提起女权，都会有人说说那些话的人是田园女权。
　　不是说电竞圈的观众有多没素质，因为电竞圈也是个大圈子，大圈子里总是会出现一些人渣败类，是会污染视听的。
　　主要是，不怕有败类，就怕败类各种乱舞，不仅破坏路人的感官，还会破坏当事人的心情。
　　而偏偏，出来乱舞的，还都是这种败类。
　　无论是素质地下的电竞圈观众，还是不思进取的田园女权，都永远站在第一线，喜欢代表全部的这个群体，说出来狗屁不通的话。
　　而那些没有什么判断能力的人，又回盲目地跟风，让不了解这个圈子的人，都以为这个圈子和它们凸显出来的表象一样，都是这样一群没有脑子的人。
　　白彦觉得很烦，真的烦。
　　但是唐盈梦喜欢这个游戏……
　　唐盈梦看着自己的游戏界面，忽然说道：“其实也不是很喜欢。”
　　白彦：？？？
　　唐盈梦叹了口气，说道：“因为我很闲啊，除了上学，就没有什么事情做。”
　　白彦：……难道上学还不是一个能耗费一个人全部时间的事情吗？
　　白彦忽然想到了一个细节。
　　在原着小说中，女主唐盈梦是在自己考上了大学之后，才开始试图参加电竞比赛的。
　　而且，那个大学非常好，是这个国家排名数一数二的学校。
　　不仅如此，白彦还记得，女主在考上大学之前，就已经开始花费大量的时间研究游戏中的英雄，每一个英雄都练习得有了肌肉记忆，非常熟悉。
　　……原来这就是智商吗？
　　白彦看唐盈梦的目光，忽然就复杂起来。
　　不是说白彦不聪明，主要是白彦没有像是唐盈梦那样的、宛如开挂了一般的智力。
　　白彦在没有开始穿越之前，其实是属于聪明的类型的，但是在经历了家变以及极品亲戚的吸血之后，白彦对于学习上的事情，其实就不是很敏锐了。
　　所以，她并没有考上一个多好的大学，成为了当时在亲戚间流传的典型的“伤仲永”的案例。
　　甚至，白彦即使考上了，也没有去上。
　　她用自己的存款，租了一个房子，然后靠是泡面，完成了她那辈子第一部 ，也是唯一一部的小说。 
　　然后她就遇见了自己这个并不是很好用的系统，开始了一般人根本没有机会尝试的旅途。
　　虽然还算是不错，但是绝对不是唐盈梦这种，一心二用，还都将东西给研究的透彻的天才。
　　只是可惜，在原着的小说剧情中，这样的天才，夭折于流言。
　　白彦一直以为，唐盈梦对这个游戏是喜欢的，不然她也不至于为了这个游戏，承受那么多的谩骂，花费那么多的精力。
　　但是唐盈梦竟然说……只是因为闲而已……
　　白彦觉得自己有时候也挺闲的，但是真的没有那么多精力去办那些事。
　　唐盈梦接着说道：“我家里对我的期待并不多，毕竟他们觉得，我以后肯定是要嫁人的，联姻之后，我有再多的能力，都不过是一个好听的筹码，所以我一直有点不知道，自己活着到底是为了什么。”
　　白彦一愣。
　　确实，很多传统的家庭，都不会介意自己的女儿优秀，也承认自己女儿的优秀。
　　但是，她们绝对不会觉得，女孩优秀就要被重用。
　　因为女孩儿们以后都是要嫁人的，给别人家生孩子，仅此而已。
　　在他们眼里，一个男性考上了数一数二的大学，就是未来可期，但是在女孩考上了数一数二的大学之后，他们可能会说：“我这女儿考了个好大学，以后估计能嫁的更好一点。”
　　谁不喜欢高材生呢？
　　即使那个高材生是个名头，拿出来也好听，不是么？
　　大千世界无奇不有，有些人是真的觉得自己像是以前的皇帝一样，家里有皇位要继承，而只有男人，才能保证自己完美的血脉。
　　简直封建的不可理喻。
　　如果唐家是这样对待自己的亲生女儿的，那他们在认回一个私生女之后，像是原着中那样，对待对方，其实也并不奇怪。
　　因为甚至连唐盈梦本人，也觉得自己活着，
　　即使再优秀，也没有价值。
　　而那个时候，这个游戏，似乎就成为了证明自己价值的唯一的东西。
　　有的人真的是这样的，有时候其实并不是真的热爱某件事情，但是就是觉得，如果自己不做这件事，似乎就真的找不到活着的理由了。
　　就像还没有开始自己的穿越之路的时候的白彦，那个时候的她是真的觉得，如果自己不写点什么东西，就活不下去了。
　　不过，白彦也在抓着那根救命稻草之后，真的喜欢上了写东西。
　　而当时的唐盈梦，至少在后期，也真的是喜欢上了这个游戏。
　　毕竟，没有几个人，会因为自己不喜欢的东西，去承受别人的谩骂。
　　作者有话要说：这个《王者》是私设的电脑游戏，但是部分可能取材于各类推塔游戏规则，特此声明。
　　说起来你们可能不信，我为了写这个世界，一直在学习打农药，但是因为本身的硬件一般，而且时间紧，没有学那么多的英雄，所以现在写起来简直捉襟见肘……涉及游戏的篇幅如果有问题，大家请当做没有看见，谢谢……


第54章 054
　　白彦知道自己可能要休息很长时间, 但是她没有想到，这个时间竟然这么长。
　　都快一个月了，经纪人除了过来问问她的近况在之外, 竟然连一个活儿都没有让她接到。
　　不过这样也没什么，毕竟白彦在家里也不是闲着没事干的，在这半个月里, 她根本不需要操心其他的事情，一心一意地想要把自己以前写过的那篇小说再重新写一遍。
　　当年她写写那篇小说的时候, 才不过十八岁，所以很多句子都显得非常稚嫩, 而且因为后期因为接受了太多的谩骂，她心态也崩了，等于说是勉强把这篇文给写完了。
　　不过如今, 她当然不会了。
　　毕竟这几辈子过去了, 白彦其他本事可能并没有涨多少，但是脸皮总是厚了很多的。
　　现在再看到什么，白彦肯定不至于哭的昏天黑地。
　　所以，这半个月的时间里，白彦已经写了十几万字。
　　而且还在国内一家女性小说网站，把文给发表了。
　　白彦的文字, 在经过这么长时间的凝练，自然是写什么像什么, 所以在发出去不久，她的文就已经被站短，然后今天刚刚完成了签约事宜。
　　白彦看着自己手里的合同，一时间有些搞不清楚自己到底应该是个什么心态。
　　毕竟，她签约无门, 当时要不是因为参加竞赛，搞出来不少积蓄，她可能文章没有写完，就得饿死。
　　但是这回，她写的还是原来的故事，但是签约签的非常轻松。
　　白彦并不是第二回 签约，在穿越的第一个世界的时候，白彦其实也已经签约了，并且拿到的合同还是那种高档的合同，和自己现在手里这个不一样，但是那回签约毕竟是在网文行业还没有开始发展，所以借了个东风，和现在的这个世界是不一样的。
　　现在这个世界，网文行业已经发展的非常有规模了，现在不少的大IP，都是由网文改编而成的。
　　和白彦开始穿越的那个世界差不多。
　　所以，白彦以前签不上约，可能是因为文字过于稚嫩，所以即使故事不错，但是文笔却是配不上那些故事的，所以一直都没有签上约。
　　白彦在签上之后，很快便根据编辑的要求，把自己的旧浪账号给挂在专栏里了。
　　白彦刚打开电脑，就听见自己的门被敲响了。
　　这个敲门的频率白彦非常熟悉，毕竟那个敲门的人，在这半个月里，动不动就要过来敲一敲。
　　白彦在猫眼那里看了看，果然，是唐盈梦。
　　“今天怎么样？”白彦接过唐盈梦手里的东西，笑着问道。
　　“还能怎么样，也就那样，他们见我打游戏也不耽误竞赛获奖，就不搭理我了。”唐盈梦对家里，其实是有些怨气的，但是怨气也并不是很多，毕竟那家里的人，好像都是这样，重视血脉，但是偏偏对亲情看的不是很重。
　　真的是奇怪又畸形。
　　白彦知道唐盈梦在家里不高兴，所以也就不拦着她过来。
　　唐盈梦现在还是个小姑娘，对自己还有好感，白彦没有道理不近水楼台先得月一下。
　　唐盈梦的脑子不愧是被开过挂的那种，实在是非常好用，就单是白彦片面的了解，就知道这位玩的游戏，英雄池已经非常深了。
　　而且，唐盈梦玩游戏和别人不一样，她不仅是玩了游戏，还把英雄的伤害以及血量给了解的差不多了，如果迎面撞上一个人，她甚至可以用自己的手速，强行创造出对对方的最大伤害。
　　哦，忘了说了，唐盈梦最喜欢玩的英雄，是个脆皮射手，这个射手以腿短皮脆高伤害著称，在普通玩家手里，就是那种团战永远一被扫到就死，而且死的不明不白那种。
　　但是，就那个英雄，在唐盈梦手里，成了个大杀器。
　　白彦不止一次看到唐盈梦硬生生是靠手速，把对面的英雄给搞得死不瞑目，自己还能残血逃生。
　　等到后期，唐盈梦手里的英雄有了吸血之后，就连一杠五也不是什么大问题了。
　　毕竟，她跟其他的英雄一打照面，就知道自己应该用什么样的走位以及方式，把对面英雄给杀死。
　　白彦不得不佩服。
　　俩人经常就这么并列用电脑，硬生生把白彦的小公寓，给搞出了网吧的既视感。
　　说起来，还蛮有气氛的。
　　虽说白彦原来已经把那篇文给写完了，但是她仍旧会累。
　　写文毕竟是个脑力劳动，有时候作者在写文的时候，甚至不能有丝毫的声音，毕竟万一思路断了，续上去就是难上加难。
　　白彦在写出来三千字之后，还是把自己的鼠标给放下，准备休息一会儿。
　　正巧，唐盈梦也把自己的那一局给打完了，看见白彦不再码字，便凑过去问：“你在写的是什么？每天都看着你打字，但是就是没有看过，我超级好奇。”
　　白彦犹豫了一下，还是决定把自己的文给对方看看。
　　白彦写的这篇小说，是个修真文，名字也是非常直白的，就叫《成仙》。
　　说真的，在全网站都是软萌可爱的文风的文的时候，白彦的这篇文是真的不怎么讨喜，毕竟这样的文，一看就是走剧情流的，更何况，文中标注的，还是无cp。
　　很多看文都只是个消遣的读者，自然是不喜欢看这种文的，但是无cp也有受众。
　　有些人就喜欢看甜甜的恋爱，但是有的人，就是喜欢看沉重的无cp剧情流。
　　白彦的这篇文，剧情很流畅，写的是极简文风，但是时不时会用一些抒情的句子增加代入感，这样的文风，看起来舒服，当然是适合用来写大世界观的东西。
　　白彦这篇无cp的文，当然是用女主的角度来写的。
　　但是用女主来写，却不是为了爽，毕竟，这篇小说的背景，是男权社会。
　　修真界当时有很多门派，但是没有那个门派是女子掌权的，毕竟当时修真界的人，男人是大多数。
　　很多女子，即使有很好的修者天赋，如果不是非常强悍，最后也难免落得一个炉鼎的下场。
　　这个世界的女主，就是一个修真天赋很好，因为年纪小，还没有人来的及盯上，但是已经逐渐开始有人在争夺她的归属权了。
　　毕竟，女主的灵根，是金系的单灵根。
　　就是天灵根。
　　说来也巧，白彦当时并不知道自己身体里也是有灵根的，但是在设置人设的时候，却是正好设置了和自己一样的灵根出来。
　　天灵根这种东西，在任何地方都是很少见的。
　　白彦这篇小说的设定，也不例外。
　　金系单灵根！
　　这可是上好的剑修苗子，即便日后她的身体因为做炉鼎的时间长了，报废了，也可以找一个新生儿，把她的灵根给换进去。
　　当真是物尽其用。
　　女主不是傻子，相反，她是个过于早慧的人，在很小的时候就知道有很多人对自己不怀好意。
　　她想逃离这里。
　　因为她过于谨慎，所以很多人都觉得她不堪大用，可以任由别人搓圆捏扁，盯着她的人也是这样想的，所以也就不是很在意。
　　所以，女主就挑着一个庆典的日子，大家都在躲懒的时候，悄悄离开了。
　　女主的逃离并未在那个地方一起太大的震动。
　　毕竟看不好一个刚刚引气入体的小姑娘，放在什么时候都是丢人的。
　　而且，那个门派，作为炉鼎的备选并不多。
　　金系单灵根其实是不适合做炉鼎用的，毕竟这种灵根过于锐利，即使修炼的很快，也很容易因为不兼容，而被灵气伤到。
　　所以，女主的灵根只是看着好看，但是因为太好了，一时间不是很能找到配得使用上的人。
　　因此，女主失踪的事情，只是在小范围内流传，并没有大肆宣扬。
　　女主也因此，有了一段时间的喘息之机。
　　但是，即使是跑出来了，她作为一个女孩子，想要活下去，也是不容易的。
　　毕竟……修真界遍地危机，说不定哪一个慈眉善目的人，回头就会用这种表情，毫不留情地要了另外一个人的命。
　　女主当然也遭受到了不少的危险。
　　白彦的文笔当然是代入感极强的，在写这篇文的时候，或许是因为这是自己的初心，所以她在写的时候，不小心就带着一些主观的认知……
　　这不能说不好，但是在读者看的时候，代入感……更强了。
　　唐盈梦本来以为，白彦写文就是为了消遣，所以想要问一下表示支持，但是没想到，她这么一看，就看进去了。
　　白彦写了这么久，虽然发出去了不少，但是更多是存稿的。
　　毕竟，每天罚三千字，在那个这个注重质量的网站，已经很不少了。
　　所以这半个月里，白彦也就发出去了十五章左右。
　　唐盈梦根本没有看多长时间，就看完了。
　　好巧不巧，白彦的文，还正好卡在了女主刚刚逃出去，然后遇见的第一个危机哪里。
　　女主虽然年纪小，但是模样已经长得很不错了，是人都能看出来女主以后是个美人胚子，所以……女主就被一群人给围住了。
　　故事也正好就卡在女主被围住这里。
　　唐盈梦在看完之后，抬起头，看白彦的表情那叫一个哀怨。
　　白彦不用问，都能从她的左脸上看到“催”，右脸上看到“更”。
　　白彦：……
　　作者有话要说：我创建了个QQ群，你们可以用来催更（咳）群号：671752348
　　先说一下，白彦是大佬，但是本小垃圾作者不是，我的文字还有很多缺点，但是你们可以和我一起yy大佬的文笔（捂脸）。
　　我这段时间，其实一直都在外地，昨天刚回家。
　　但是就有点不舒服，因为我晕车嘛，而且因为要回家，所以太激动了一不小心就通宵没睡着，我昨天睡醒的时候，已经下午七点了，以至于没吧文搞出来。
　　ε=(?ο‘*)))唉。感谢在2020-05-20 20:50:32~2020-05-22 18:02:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：此号已疯 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第55章 055
　　白彦存稿有不少, 所以被催更了也不怂，于是就把自己的备份U盘拿出来插在唐盈梦的电脑上，活动了一下自己的手腕和脖子, 又打开了自己的文档。
　　日更的作者有休息的时间吗？
　　没有。
　　白彦在这边卡卡嚓嚓地打，唐盈梦坐在她的身边，整个人都陷进了故事剧情中 。
　　白彦接下来的剧情, 就有点不是人了。
　　故事里的女主，确实是逃走了, 但是因为拚命的抵抗，就连自己的那一丁点修为都给废了。
　　不过幸亏过来围杀她的人并不强, 不然就算女主自爆，估计也不能自保。
　　女主受了重伤，又已经完完全全变成了普通人, 在修真界这种吃人的地方, 哪里能好好活下去？
　　所以，女主转身回了人间界。
　　人间界和修真界当然是有入口的，但是修真者自认为是世外之人，再加上修真者随便打一架，说不定人界一个国家就没有了，所以修真者们就把自己的修真界和人间界隔开了, 还找了人把守。
　　但是每过一段时间，修真者们都会在人间界开始选拔有灵根的人, 让他们进入上界，开始自己的修真之路。
　　那些修真者大多都喜欢在人间界寻找炉鼎，毕竟人间界的人打多数，都会因为他们是仙人，而高看他们一眼, 就算是当牛做马也无怨无悔。
　　对于修真者来说，即使是人间的帝王，也不过就是一些无穷无尽轮回的枯骨而已，不值得羡慕。
　　女主曾经也觉得，修真界或许再好不过了。
　　但是事实证明，有美好的表象的东西，可能内力已经都是腐败了的黑色。
　　女主只能逃到人间界去。
　　在这里，女主经历了很多或许痛苦或许美好的记忆。
　　毕竟人类是个复杂的物种，人性更是叫人捉摸不透。
　　有人可能看到女主颠沛流离非常可怜，然后便一时好心收留女主，但是在看到女主的容貌之后，立刻便心生邪念。
　　有人想要和女主搭讪拐卖女主，但是在听了女主的经历之后泪流满面，甚至倒贴钱请女主好好活下去。
　　有些人在明面上骂女主一个女人出来抛头露面不知检点，但是转头便给她送来了几套男人的衣
　　物，教她如何遮住自己的美貌。
　　女主在这段时间里，看清楚了人生百态。
　　虽然这段日子对于女主后半段人生来说，显得确实过于平凡了。
　　但是，女主在后来回忆这段时间的时候，经常会觉得，自己要是能好好地在这里过完普通人的一生，然后开始转世轮回，那该有多好。
　　不过这段平静的日子终归是要被打破的。
　　因为修真界来人了，想要在人界寻找修真的好苗子，以及好用的炉鼎。
　　女主好巧不巧，差点被发现。
　　还是差点被当时关着女主的那个宗门里面的人给发现。
　　女主这时候不过是一个普通人，而且还遮掩了自己容貌，但是有一样东西是不会骗人的。
　　气息。
　　修真者的气息，当然是独一无二的，所以女主刚和对方打了一个照面，就差点被发现。
　　女主落荒而逃，不得不躲在了深山中。
　　差点饿死。
　　然后，女主就遇到了另一个修真者。
　　存稿到这里戛然而止。
　　唐盈梦看的正投入，忽然故事停了，简直就像是在看电影到了高l潮时期忽然停电了一样，简直要人老命。
　　唐盈梦：……
　　白彦见被一道堪称灼热的目光给盯得浑身不适，愣是没法子接着写。
　　她叹了口气，说道：“怎么了？”
　　“后面发生了什么？”唐盈梦几乎毫不犹豫，就问出口了。
　　但是问了之后，她忽然觉得自己的话好像有点不合适。
　　毕竟一个写文的人，怎么会让着自己的小说被别人剧透？
　　而且，听原作者三言两语把这个故事个说完，以后看的话，岂不是没有任何的惊喜了？
　　唐盈梦脑子里飞快的闪过这些想法，虽然想法很多，但是在脑子里过一遍也不过一两秒钟的时间，她很快在白彦没有开口之前就说道：“你不用给我说了，加油赶紧写，说起来你这篇文在哪里发的，我去支持你一下。”
　　白彦现在已经回归了卖字的老本行，并不矫情，就给唐盈梦说了自己的网站以及笔名。
　　然后，整个网站的人都看到，白彦的笔名竟然在网站的公告栏巡回了将近三个小时。
　　要不是白彦拦住了唐盈梦，估计这姑娘会不眠不休地给她咋整整一天。
　　呃……至少。
　　白彦叹了口气，给唐盈梦打开了她的游戏，唐盈梦这才算是作罢。
　　没打一会儿，白彦就接到了自己经纪人的电话。
　　张月在那边紧张的不行，说道：“你最近千万不要上你的旧浪，要是实在是闲的话，可以出国去转一转，毕竟这段时间你确实也没什么事情，应该好好休息一下。”
　　白彦立刻就懂了。
　　张月这说法，明显是网路上说了很多自己的坏话啊。
　　虽然白彦自己平时没有用旧浪的习惯，但是原主是有的，而且会经常因为上面的言论悲伤落泪。
　　白彦应了几句，把张月很哄好了之后，刚挂掉电话，就打开了自己的旧浪。
　　但是，刚打开，白彦忽然就觉得有些不对。
　　当时在签约的时候，白彦答应了编辑放一个自己的旧浪账号。
　　白彦放的，好像是自己的……大号。
　　想到这里，白彦还没来得及在旧浪客户端找自己的信息，就打开了自己的网站客户端，翻到评论区。
　　在看到评论区的内容之后，白彦：……
　　“是作者放错了自己的旧浪账号吗？我去旧浪围观了一下，快吓死我了。”
　　“同吓死，说起来你们可能不信，这段话就是我诈尸的时候打出来的。”
　　“怎么了？作者的旧浪账号怎么了？”
　　“希望是放错了吧？一定是放错了吧？我记得我不久前才黑过了这个人啊！”
　　“不是，为什么这个作者的评论区奇奇怪怪的，你们难道不好奇人间界之后女主会怎么样吗？”
　　“从旧浪回来了，你要知道，绿尖椒网站的作者可以将自己的更新同步到旧浪，所以你们觉得作者放错了的可能性有多大？”
　　说真的，白彦没有想到，自己竟然会犯这样的错。
　　不过这样也好，毕竟旧浪的v号都是要实名认证的，所以即使不放大号，说不定什么时候也会被扒出来，毕竟现在白彦黑料缠身，到处都是想要扒出来她黑料的狗仔。
　　这个不算错误的错误既然已经铸成，白彦只能让自己保持微笑去面对它。
　　于是，白彦微笑着打开了自己的旧浪账号。
　　旧浪上的人，可不像是绿尖椒网站那样，就连发言都会有人审核，上面的人大多数已经小嘴抹蜜口吐芬芳到了白彦的户口本以及族谱上。
　　饭圈就是这么神奇。
　　当饭圈的人喜欢一个人的时候，他们可以面不改色地装瞎，就连对方的丑照都可以熟视无睹。
　　但是当他们讨厌一个人的时候，就算那个账号背后坐着的是个长得还蛮好看的小姑娘，都可以说出来世界上最恶毒的话来。
　　在饭圈，当你面对对家的时候，不仅要谨小微甚，还需要保护好自己的个人隐私。
　　毕竟如果你的底子被扒出来了，对面肯定会礼貌性的给你泼粪口吐芬芳一条龙，要是你的地址或者照片被别人知道了，那可就更完蛋了，毕竟P遗照，败坏你的名声这种事情，在网上可是非常简单的。
　　你永远不知道，人类到底会疯狂到什么程度。
　　白彦看了几眼自己的账号下面的评论，觉得自己的眼睛真的是承受了太多它不该承受的苦难。
　　看了一会儿，白彦到底还是发了一条讯息。
　　“我肯定是不会回去做私生女的，我自己有手有脚，肯定不会不要这脸。
　　至于我在直播的时候说了一句‘私生子谁爱当谁当，我是不干。更何况，如果我真不要脸去那边当私生子，怎么你们能挡着我锦衣玉食？咸吃萝卜淡操心，今天网课的作业做完了么？’
　　我在这里，给其他被波及了的需要做网课作业的同学们诚挚的道歉。
　　至于那些说我是因为看不上对面给的条件，想要接着待价而沽的人……我就想问问，你们的小学到底毕业了没有，就连反讽的这么明显的东西都看不出来？要是上过，建议重修好吗？”
　　且不说张月在看到白彦的这条消息之后，有多心慌，又有多快意，反正白彦在发这条消息的时候，还是蛮高兴的。
　　毕竟她做了自己很久之前就很想做的事情。
　　这些个网络喷子们，除了收了钱败坏良心的那些无可救药的人之外，其他的人跟风也跟的太严重的。
　　只是看到一条不知真假的消息，就能因为一时的激愤而牵扯到人家的祖宗十八代，然后再被那些个反转的剧情愉快地打脸……
　　一边嗷嗷叫着自己脸痛，一边喜闻乐见的，就很奇怪。
　　烦不烦啊？
　　痛不痛啊？
　　最最重要的是，那些人在骂了受害者祖宗十八代之后，发现自己被打脸了，绝对不会道歉，反而会追着那些方黑料的人各种谩骂。
　　永远都不知道自己是错的。
　　白彦早就想怼这些人了，奈何一直没有时间。
　　这回有了个比较有名气的账号，为什么不用？
　　多用多开心好吗？
　　作者有话要说：群应该已经没有问题了，可以再尝试着加一下。
　　……我都不好意思说，是因为我蠢得把那个设置成了不可查询的群。
　　-
　　我好悲伤，在我设置了群开放之后，你们都没有加群，简直无心码字。
　　-
　　这一章一写完，我这篇文已经过半了，哎嘿嘿。
　　-
　　我是个小垃圾，我觉得我今晚通宵都得把前面的那更补上，不然太对不起大家了，呜呜呜┬┬﹏┬┬。
　　感谢大家的支持呀~
　　感谢在2020-05-22 18:02:50~2020-05-23 22:58:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出深水鱼雷的小天使：长醉 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：浮生草 3个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：此号已疯 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第56章 056
　　唐盈梦也不是没有看见白彦的动作, 但是以她敏锐的感官发现，白彦的周身气势好像有些不一样，所以也没有敢打扰, 直到白彦把自己的手机放下之后，她才凑过去问道：“发生了什么？”
　　白彦有些无奈地审视了一下自己的这个准女朋友，叹口气, 把自己的手机递给她，说道：“你还是自己看吧。”
　　唐盈梦疑惑地将手机接过来, 就扫了两眼，但是后来越看越生气, 看向白彦的眼神，也开始变得躲闪起来。
　　白彦笑着把自己的手机给抽回来，说道：“我知道, 你们家让我过去, 肯定是看上我那一点了，我这个人把，以前也没有什么本事，就是长得好看了点，所以当时我就想了，你们家的人说不定是想让我去联姻的。”
　　掌握了剧本的白彦, 表演的毫不费力。
　　唐盈梦作为已经了解了自己家里情况的聪明人，当然是知道, 这种事自己家里人肯定是能干出来的。
　　她在这段时间跟白彦的相处中，非常喜欢白彦的聪明。
　　但是这个时候，她恨不得白彦能稍微傻一点。
　　这样，白彦就不会那么清楚地看到自己家人阴谋，自己也不会宛如在对方面前, 就好像连遮羞布都没有一般。
　　唐盈梦呐呐的说道：“对不起。”
　　“这不是你的错，谁错了就应该谁道歉，我知道这一切都和你无关，所以你无须自责。”白彦笑着摸了摸唐盈梦的头。
　　唐盈梦这辈子是肆意张扬的，要是换个人，肯定不会这么轻易地低头。
　　这其实也说明了，唐盈梦觉得，白彦是个对她很重要的人。
　　这对于白彦来说，其实已经足够了。
　　白彦在把手放在唐盈梦的头上的时候，清楚地看到，唐盈梦的耳朵红了。
　　她笑着把手给收回来。
　　俩人像是以前一样，并排坐着，把白彦的屋子玩出了一个网吧的既视感。
　　亲子鉴定的时间一般是一到两周，白彦这回大概是运气不好，所以直到快十七天的时候才收到了医院的来信，说检测的结果出来了，让她们过去领。
　　关于#白彦私生女#的词条，已经因为唐家的刻意酝酿，而很久都霸占了旧浪的热搜，白彦的旧浪账号下面更是尸骸遍野，简直看一眼都是伤害了眼睛。
　　每天都有无辜的读者看到白彦微博下面的疯狂的骂战，麻溜地又滚回来用白彦的文洗眼睛，然后弱弱地问上一句：“是作者的旧浪挂错地址了么？”
　　接着，就被老读者一起科普了“虽然可能是乌龙，但是作者一直没有回应这件事。”“旧浪也没文章的相关消息啊，说不定作者不知道自己挂错了。”“管他呢，文好看就行了。”之类的。
　　在作者眼里，理智的读者都是小天使，不引战的读者都是小可爱，脾气好的读者最会被作者喜欢了。
　　白彦因为文风就透着一股子女王范，所以她文下的读者多多少少都对她有些尊重，也理智的多，不会轻易地干出来引战的事情。
　　这样，白彦也少了很多糟心的事情。
　　白彦和唐盈梦领到了自己的亲子鉴定书之后，当然看出来了俩人肯定不是亲人，而且连一点的近亲关系都是没有的。
　　白彦反手就把那两张化验单给po到了自己的旧浪账号上。
　　当然，是在经过唐盈梦的同意之后。
　　唐盈梦本来就不是个常规的大家闺秀。
　　毕竟不会有哪家的大家闺秀会带资进公司，然后想要做电竞选手的。
　　而且，在原着中，也是女主在新婚之夜和男主打了一架，没有让男主到手，所以才逐渐的引起男主的注意的。
　　如果不是男主当时的势力已经和唐家不相上下了说不定男主还真的会栽在唐盈梦的手里。
　　不过这都是白彦在看完了原故事之后的猜测，但是在原着中，女主最后还是被男主给“打动”可，然后王子和公主幸福地生活在了一起（不是）。
　　总是，男频某些天雷滚滚的文中，总是能把强×给说成真爱，各种恶心难受烦，引起白彦的不适。
　　把剧情重新拉回到唐盈梦身上，唐盈梦作为一个年级并不是很大的叛逆少女，肯定是对于白彦把俩人的亲子鉴定书给po在旧浪账号上，是表示支持的。
　　毕竟她也很想知道，白彦如果把这些东西放上去，她的那些本来已经势在必得的家人们，到底要怎么出来应对。
　　她不怕自己没有饭吃，因为唐家是个重视血脉的地方，当一个人还有用的时候，唐家对于那个人，总是非常容忍的。
　　唐盈梦毕竟还没有出嫁呢，还没有为唐家尽到自己应尽的责任，所以唐家不会轻易地放过她。
　　唐盈梦知道，所以她很期待。
　　多亏了唐家给白彦的微博引过去的流量，让白彦这个二线女星的微博关注度，有当红的流量那么高。
　　白彦的这两张图刚发上去没多久，她的旧浪账号下面瞬间就炸了。
　　“这是什么东西，怎么又是亲子鉴定？”
　　“这个唐盈梦是谁？白彦把这个放出来干什么？”
　　“这个明星最近怎么一直出来舞啊，烦死了，最近总是看见她，长得丑死了好吗？”
　　“别以为你拿出来了什么亲子鉴定你就是凤凰了，婊l子本贱，你就不怕啪啪打脸。”
　　“这个唐盈梦到底是谁啊？”
　　白彦看着这些飞快被刷新出来的消息，心平气和，甚至还有点想笑。
　　这些人也真的是……说话嘴上没有把门的，粪坑上也没有个盖子，什么脏的臭的都往外说，甚至还搀着蛆虫，也不怕腐烂。
　　她不想关注这些事情了，毕竟接下来的走势，白彦很清楚。
　　唐盈梦作为唐家正儿八经的凤凰，自然是会有人认识的。
　　即使不认识，唐家的那些水军，自然也得让路人认识。
　　唐盈梦的身份，神通广大的网友自然都是能扒出来的，这只是时间问题。
　　因此，唐盈梦肯定是不能跟着白彦一起被骂的。
　　白彦找唐盈梦做亲子鉴定，除了因为白彦和唐盈梦走的近之外，还是有很多其他的考量的。
　　比如，唐盈梦可是唐家和另外一个大家族联姻之后生下来的孩子，唐盈梦和白彦没有亲缘关系的话，那是不是说明，唐盈梦的母亲生下来的孩子不是唐家家主的？
　　既然不是唐家家主的，那是不是……唐家就会和另外一个家族便会开始纷争？
　　唐家既然和另外一个家族是姻亲的关系，唐家肯定是不能让自己的家族和对方同室操戈，所以为了稳住另外一个家族，唐家家主肯定是会和唐盈梦再做一次亲子鉴定。
　　白彦和唐盈梦没有亲属关系，唐盈梦和唐家家主有亲属关系，唐家家主和白彦又有亲子关系。
　　这样的好戏，谁不喜欢呢？
　　群众最喜欢看到的，就是那些大家族里面的私隐，毕竟在看到之后，他们就会发现自己和大家族里的人一样，全都是人，并没有什么太大的不同，然后就可以在精神上获得一些安慰来。
　　这样的故事，想必大家都不陌生。
　　精神胜利法这个好东西，在任何时候，都是个好法门。
　　果不其然，网民在弄清楚唐盈梦的身份之后，他们终于炸了。
　　这回白彦上的热搜，可是货真价实的，不是买的。
　　群众们带来的热度简直压都压不下去。
　　有些事情，是一小群人好好努力，也会被轻易的压下去的。
　　但是明星的不会，明星不仅自带热度，往往上热搜的事情，还是一些不痛不痒的娱乐性瓜，这些都是广大的群众么喜欢看的。
　　很多人，都是喜欢化身为猹，在没有闰土的瓜田里可劲儿蹦跶。
　　白彦的发在旧浪里的这两张纸，就这么轻轻松松地引起了吃瓜群众的集体高潮。
　　几天后。
　　白彦在满世界的#唐家小姐竟然并非家主亲生#
　　#白彦到底是不是私生子#
　　#唐家和陈家是否要开始商战#
　　之类的词条中，接到了唐家家主的电话。
　　“你到底想做什么！”唐家家主似乎是为了施压，竟然亲自屈尊降贵，给白彦打了电话。
　　白彦笑了笑，说道：“我知道，你相中了顾思慕这个好女婿，但是暂时没有女儿能嫁给他，但是你知道吗？这个顾思慕……他手里的东西，都不是他自己的。”
　　唐家家主顿了一下，冷声问道：“你这话是什么意思？”
　　“我的意思就是，顾思慕身上有蹊跷，你们身居高位，不就是喜欢相信一些玄学风水么？很巧，我也懂一些。”白彦语调轻快，丝毫没有被威胁到。
　　唐家家主道：“我凭什么相信你？”
　　白彦说：“你让我见他一面，不是什么都知道了吗？”
　　白彦迫切的想要见男主一面。
　　即使知道男主是个可能没什么大用的人，但是万一放着不管，真的让对方成长到了自己无法控制的地步，那……实在是有些亏。
　　带白彦见男主一面并不是什么困难的事，唐家家主只犹豫了一下，便答应下来了这件事。
　　毕竟，如果白彦真的有本事，他可以趁这件事给白彦卖个好，说不定能缓解一下曾经对白彦的得罪。
　　如果白彦没有本事……那在见了男主之后，白彦到底是走还是留，就不是她所能控制的了。
　　总之，对于唐家家主来说，肯定是稳赚不赔的买卖。
　　唐家家主很快就安排了白彦和男主见面。
　　男主看到白彦，脸上就是一喜，快步向白彦走过来。
　　不过他虽然是激动，心中却有些不以为意，毕竟他在网上看了那么久的风风雨雨，还以为自己得不到白彦了，谁知道白彦果然就是个待价而沽的贱货，现在还不是被送到了他的面前。
　　白彦见到那个人的表情，有些反胃，但是更多的是惊讶。
　　白彦作为一个能一眼看出来邪祟的剑修，自然是一眼能看出来，这个男主的运势，肯定是有问题的！
　　作者有话要说：加群啊姑娘们，是我不可爱了还是我写的太频繁了，你们都不愿意催更么？
　　-
　　我觉得我最近戾气好像有点重，文里面都是些什么鬼。
　　-
　　主角意志不代表作者意志，一切发展都是为了剧情需要，感谢。感谢在2020-05-23 22:58:10~2020-05-24 05:23:13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：此号已疯 2瓶；墨雨千寻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第57章 057
　　每个人的气运, 都会在头顶反应出来，就比如唐家的那些人，头顶都多多少少有些显示财运的金色, 有几个还显示了曾经做过恶的黑色。
　　白彦在修为到了元婴期之后，只要想要看，就可以轻易地看到别人的气运。
　　但是男主顾思慕这个……不一样。
　　顾思慕的气运不再头顶, 而在他背后的一根线上。
　　白彦看到顾思慕朝自己走过来，挑了挑眉, 勾勾手指，将顾思慕的背后的那根线挑到自己的手里, 狠狠一扯。
　　男主忽然惨叫着倒在地上。
　　白彦看着自己手中那根别人看不见的，似乎可以转移气运的线之后，轻轻笑了。
　　她已经知道这是怎么回事了。
　　这个世界虽然是现代世界, 但是灵气也是有的, 只要有灵气，自然有人会逐渐地摸索出来灵气的利用方法。
　　这跟线原来的主人，大概就是个喜欢用灵气做实验的实验狂魔，用不知道从哪里拉进来的灵魂，按在另一个人的躯壳中，用来检测灵气和气运的使用方法。
　　根据这根线上留下来的神识, 白彦可以看得出来，这人至少也是个将道法修炼到了不得了的地步了。
　　不过……这都不足为惧。
　　白彦在没有弄清楚这个世界的规则之前, 是不敢轻易暴露自己的能力的。
　　现在敢暴露自己的能力，不过就是因为她知道了……这个世界的所有修道者，对于修仙的她来说，都不过是蝼蚁。
　　白彦不会轻易伤害这个世界的人，但是她不介意拨乱反正, 将人本来的命格还给对方。
　　白彦轻易地将那一抹神识给抹去，然后将这根可以转移气运的线收好，转过脸对着旁边的一盆花说道：“我知道你们在一直看着，别担心，我只是针对顾思慕一个人而已，你们虽然比较恶心，但是跟他比起来，还行。”
　　一直在背后负责监控的人，万万没想到白彦能没有接触顾思慕，就把对方给弄的毫无还手之力，后知后觉地惊起了一身冷汗。
　　他可不是无神论者，毕竟是大家族，以前唐家也是请过供奉的，只是那个供奉不是很喜欢出世，在得到了自己想要的东西之后，很快就离开了。
　　也是因为那个供奉可以算出来吉凶，所以唐家在短短的十年中，很快就发展了起来。
　　虽然唐家以外的人，只是觉得唐家那个时候只是运气比较好，但是唐家人自己心里知道，要是没有这样的外挂，说不定唐家说不定什么时候，就因为那些不成器的子弟败落了。
　　唐家也不是没有想过再找一个供奉，但是真的能扛起一个大家族气运的人怎么是好找的呢？
　　他们等了很长时间，愣是连新供奉的影子都没有摸到。
　　如果白彦是那种可以扛起唐家气运的人……
　　不，他们已经不能求白彦愿意当自家的供奉了，他们得好好和白彦商量一下，不能让白彦对自家人心存厌恶。
　　那些玄之又玄的人，掌握着玄之又玄的事，说不定什么时候，就能不费吹灰之力，将他们这个大家族给算灭了。
　　这个负责监视的人，很快就向唐家家主说明了情况。
　　唐家家主一开始还不信，但是在看到了当时监控的录像之后，也不得不承认，说不定白彦真的掌握着那些东西。
　　白彦在接到唐家家主的电话之后，并不是很惊讶。
　　毕竟白彦把顾思慕的脸打的那么响。确实是有一些做戏给唐家看的意思。
　　至于为什么找顾思慕做戏……
　　当然是因为，顾思慕是最不可能配合她演出的人。
　　顾思慕不仅想要得到白彦，还下意识地看不起白彦，唐家的人已经搞清楚了顾思慕的性格，所以自然是知道的，白彦肯定有能力。
　　白彦其实也算是被逼无奈了。
　　她作为一个演员，以后说不定连演员也不是，之作为一个幕后工作者，不开挂肯定是不能和唐家这么大一个家族抗衡的。
　　不过，白彦的挂也不是胡乱开的，她现在获得的所有能力，都是靠自己一点一点修炼出来，现在的所有关于风水符篆之类的见解，也都是用当年在铖国的那一辈子，一点一点自己研究出来的。
　　她用自己真材实料学过的东西，自己问心无愧。
　　说真的，如果男主顾思慕一开始在得到了外挂之后，没有那么飘，好好地考虑一下，万一外挂没有了之后，自己要怎么办，给自己留一条退路，也没有那么流连花丛，说不定白彦现在不会那么不给他面子。
　　但是谁让道路千万条，顾思慕愣是选择了最恶心人的那一条呢？
　　白彦在雷厉风行地搞定了这边的事情之后，又被唐家好声好气地请去了主宅。
　　唐家家主坐在主位，尽力地保持自己的威严，他冷着脸说道：“以前我们无意冒犯……”
　　白彦：“不，你们是有意冒犯。”
　　唐家家主：……
　　围观群众：……
　　他们是生意人，就没有见过这么开头就不给他们脸的合作伙伴。
　　唐家家主被下了面子，反而不敢造次。
　　他被白彦的骚操作坑得不轻，现在还在和陈家打交道，所以他能清楚地感受到白彦这个人有多邪性，这会儿见白彦这么刚，也不敢轻易地跟对方撕破脸。
　　唐家家主犹豫了片刻之后，说道：“你开个价吧。”
　　白彦嗤笑一声，心里觉得这人为什么会觉得脸皮那么重要，实话不敢说，诚意也没有。
　　他们差点把原主给弄死，虽然原主最后命大没有死，但是也是人生惨淡。
　　要是真的想要给原主道歉，单单是让“开个价”怎么够？
　　人命从来都不是能明码标价的。
　　怎么说，也得唐家家主落得同样的下场吧？
　　白彦说道：“没问题，我因为你们这些事差点就没了命，你是不知道，我是个非常脆弱的人，在那段时间差点就要抑郁死了，要不是遇见了唐盈梦，你们说不定得跟我一起共赴黄泉，别不信我没有这个能力，你们可以试一试。”
　　唐家家主：“你！”
　　他就没有见过，这么厚颜无耻的人！
　　白彦生动地演绎了“演员的诞生”，接着说道：“所以，怎么说你也得把你们唐家补偿给我吧？毕竟要是我带你们走了，唐家也就是便宜了别人。”
　　唐家家主：……
　　这话让他怎么接？
　　如果可以把这个女人给轰走，他肯定早就这么做了，但是他不敢尝试。
　　毕竟万一白彦真的有这个能力……
　　唐家家大业大的，他不敢用一时意气用事。
　　白彦环视了一周，看到了周围一圈都是敢怒不敢言的人，在心里憋笑，故作惊讶的道：“说起来，我们家梦梦呢？怎么，被你们关起来了？全唐家人我就喜欢她一个，今天我见不着她，我很生气，懂了么？”
　　唐家家主深吸一口气，交代人把唐盈梦带过来。
　　白彦接着拉仇恨：“说起来，你们一群人都没有唐盈梦一个人能讨我开心，等下你把唐家给我，我再把唐家送给唐盈梦，唐家还是唐家的，说起来还是你们沾光了。”
　　唐家家主没想到白彦竟然真的敢把唐家是做自己的囊中之物，终于忍不住一拍桌子怒道：“白彦，你别欺人太甚。”
　　白彦反手也一拍桌子，拍的比唐家家主更用力，还携带了些灵气，一巴掌把桌子给拍得卧下了，吼的不是很大声，但是可以保证在场的所有唐家人都能听清楚：“到底是谁在欺人太甚？我乐意当个花瓶演戏，你们非要把我搞成私生女，你们配么？你配当我爹么？你还是去配钥匙吧，配几把？你觉得我胡搅蛮缠，不想得罪我，还不想出血，怎么，当我是什么了？你真的以为在坐你们人多，就有气势了么？”
　　唐家的人看到那个散了架的实木桌子，看到白彦支脸的那只手，都觉得自己有点手疼。
　　唐家家主好像也被震慑到了，一时间竟然拿不出词汇来接白彦的话。
　　他确实也在后悔，要是他知道白彦有这样的本事，肯定不会在不知情的情况下，为了和顾思慕合作，直接把对方的生活给搅成那样。
　　他觉得，自己承担不起这个责任。
　　屋外忽然吵吵嚷嚷的，白彦清楚的听到唐盈梦的声音在说：“你这么告诫我有用吗？别以为我不知道你们的意思，我告诉你们，没用，说什么都没用，我高兴怎么做就怎么做。”
　　白彦觉得，这间屋子的气氛，好像凝固了。
　　虽然白彦知道，唐盈梦这辈子是真的有点叛逆，但是没想到这位竟然能叛逆成这样，简直和这辈子不要脸了的自己，是绝配！
　　唐盈梦和另外一个人拉拉扯扯地进了门，唐盈梦在看到白彦的时候，眼睛一亮，也不管那个还想在自己身边喋喋不休的人，就往白彦这边快步走。
　　白彦看到唐盈梦，就是一喜，站起来应上去，抓住了唐盈梦的手，放弃了谈到一半的判，施施然地离开了。
　　在场所有人：……
　　作者有话要说：我发现我好像脱离了我的大纲，也不是脱离，只是我发现我大纲的剧情才进行到一半，但是按理来说，这个世界已经快要完结了。
　　一个世界12章，我以为我可以……
　　我本来想，要不要把这一章写成十四章十五章那样子的，但是后来我还是忍不了不整齐，所以我打算每章加字数……从下一章开始。
　　emmmm，就是这样子。
　　这一卷蛮重要的，我很卡，感谢大家对我的支持呀。


第58章 058
　　张月风尘仆仆地赶到白彦家里的时候, 白彦还没有到家，所以她只能憋着一肚子火气开了白彦的门，坐在客厅里等着。
　　她知道白彦好像有哪里不一样了, 但是因为这个时候的白彦比较省心，所以她也没有多说什么，毕竟原来那个原主宛如智障, 不知好歹。
　　而现在这个白彦，虽然看起来好像有些疏离, 但是至少能有清晰的自我认知，还非常安分。
　　确实是非常安分了, 要是原主，绝对忍不住在家里这么长时间不出门。
　　但是……这是在张月没有看到热搜的时候。
　　张月万万没想到，白彦竟然在没有通知她的情况下去见了顾思慕。
　　张月在圈子里这么长时间, 也知道顾思慕对白彦的那意思, 所以她才能敏锐地察觉到唐家的不安好心。
　　但是现在，白彦竟然敢直接和对方见面。
　　要是还能好好地回来还行，但是要是回不来了……
　　张月不敢想像，白彦以后到底会是什么日子。
　　现在白彦已经把自己不是唐家千金的事情给捅出去了，所以要是唐家真的帮助顾思慕干坏事儿，白彦就算憋屈地嫁过去了, 没有一个坚实的后台，以后被抛弃, 也就是分分钟的事情。
　　张月看的很清楚，顾思慕是现如今的上层新贵，白彦却只是一个小小的明星而已。
　　不平等确实可能会拥有爱情，但是如果两人永远不平等，那么这份爱情的保质期就太短了。
　　更何况……白彦对顾思慕, 还根本就没有任何感情。
　　张月在白彦的家里越想越着急，甚至有些做不住了。
　　她犹豫了片刻，还是决定往白彦被拍到的那个地方去看看，万一真的出事了，她说不定还能去帮上点什么忙。
　　……虽然帮上忙的可能性不大，还会把自己给搭上。
　　不过人一旦拥有了勇气，说不定就会忘记很多前提，她在决定帮白彦一把之后，很快把自己给打点妥当，在白彦门口深吸一口气，就要开门。
　　结果，她还没有碰到们把手的，门却忽然开了。
　　白彦毕竟算是个明星，住的地方也是高档公寓，所以门的隔音自然是很好的。
　　张月面前的门打开了，似乎像是打开了某个开关，让一阵清脆的笑声从门缝里传出来。
　　“说起来，我现在还不信，以后我们竟然真的能住在一起了。”
　　这个声音似乎有些稚嫩，不是白彦的声音。
　　白彦说：“你放心，以后你想做什么，他们都管不着了，以后你怎么开心怎么来。”
　　门完全打开后，白彦一抬眼，就看到了门口站着的张月。
　　白彦：……
　　说真的，她有些尴尬。
　　白彦知道，张月这个宛如老妈子的经纪人干什么都是在为自己好，但是……有些需要用比较极端的手段的时候，张月会变成她面前的阻碍。
　　就像很多母亲一样，一味地保护你，一味地看低你，觉得你什么都做不了，久而久之，说不定你自己也会觉得，你就像她所说的那样，一无是处。
　　不过白彦从来都没有把张月当妈，对自己的认知也很清晰。
　　所以，白彦在得知了这个世界的修真水平之后，很快便做出了决定。
　　事实证明，白彦的这个决定非常果断，而且效果显著，很快便将自己目前的困境给解决了。
　　相信以后只要白彦不危及唐家的利益，唐家自然愿意给白彦卖个好，大开方便之门。
　　白彦当时在做决定的时候分外坚定，但是在看到张月之后，却不由自主地有些心虚。
　　毕竟……自己做了这么个决定，对于张月来说，简直就是将要秃头的工作量。
　　张月也确实生气，但是在看到白彦全须全尾地回来之后，更多的是松了一口气。
　　她瞪了白彦一眼，便往屋里走去。
　　白彦无奈地叹了口气，在唐盈梦的耳边轻声说道：“这是我的经纪人，张月。你别看她现在一副要吃了我的样子，其实是个很好的人，帮了我很多。”
　　唐盈梦想了想，同样轻声说道：“就是傲娇的人呗？”
　　白彦没忍住笑出来，但是笑了两声，就被张月狠狠地瞪了一眼，白彦压抑住自己的笑意，说道：“没错，你说的很对。”
　　张月在沙发上坐好，白彦巴巴的跟过去，在她对面坐下，先介绍了一下自己身边的人：“这就是那位帮了我很多的唐家小姐，唐盈梦。如果不是她，我现在说不定还得接着发愁。”
　　唐盈梦笑着，对张月说：“张姐姐好。”
　　一副大家贵族小姐的模样。
　　很显然，这位也是个小戏精。
　　张月一开始，也隐隐猜到了唐盈梦的身份，但是想想最近闹得人尽皆知的唐家的事情，她一时间也不敢确认。
　　毕竟，谁都知道这位唐家的小姐，有可能不是唐家的血脉。
　　很多人毒猜测，这位唐盈梦小姐，说不定过几年，就会悄无声息地“病死”。
　　但是现在……
　　张月看了一眼似乎非常健康，而且根本不像是受到波及的样子的唐盈梦，陷入怀疑。
　　白彦接着说：“我错了。”
　　张月：……
　　说真的，张月一开始见白彦回来，松了一口气之后，确实也想要好好地收拾对方一顿，但是她现在已经知道唐盈梦的身份了，在外人眼里，她怎么说，也得给白彦留点面子。
　　她叹了口气，说道：“我知道，你不愿意受到辖制，下回要是有这样的想法的话，你怎么说，也得先给我交代清楚了，不然不好善后，知道么？就像现在，你和顾思慕见面的事情，我不知道得费多少力气，才能给你全都压下去。”
　　白彦笑了：“说起来你可能不信……这件事绝对不需要你费心，今天过完，明天绝对风平浪静。”
　　张月也笑了，不过她是被气笑的：“你什么时候，有这么大本事了？”
　　“这件事有点不好解释，但是张姐，你得信我。”白彦揉了揉唐盈梦的头，说道，“现在出了这么大的事情，梦梦能好好地跟在我身边，就凭这一点，你就得信我。”
　　张月看了一眼不过十六岁的唐盈梦，确实也有些接受不能。
　　按理来说，唐盈梦捅下了这么大的篓子，不受罚肯定是不可能的，而白彦，作为一个将唐家完全得罪透了的人，也不可能完完整整地站在这里。
　　这么说来……白彦好像确实是忽然之间有本事了。
　　张月也只能信了。
　　白彦见张月已经没有什么理由骂自己了，接着说道：“张姐，本来我还想等你有时间的话，我把这件事告诉你，现在正好你也已经来了，我还是直接给你说了吧。”
　　张月下意识的觉得白彦说的肯定不是自己很愿意听的话，但是她只能听下去。
　　白彦说道：“我想退圈。”
　　张月当机立断：“不行。”
　　白彦没等张月骂自己，接着说道：“我不是直接退圈……姐，我现在也看开了，这个圈子似乎真的不适合我，我不是很会为人处世，很容易得罪人，而且章节最近不是在物色新人选吗，我当时说了，张姐确实该选个新人。”
　　张月急了：“但是你……”
　　“我知道，以前我确实很喜欢演戏，但是……那还不是我以前确实没有什么能力，只能卖脸么？”白彦笑着起身，说道：“张姐，你跟我来，我会让你满意的。”
　　白彦领着张月往自己的电脑桌前，客厅里放电脑的那个角落里，还是两台电脑并排放着，白彦先打开了唐盈梦用惯了的那一台，轻声说道：“我们先谈些事情，你先玩会儿游戏。”
　　唐盈梦的眼睛都亮起来了，说道：“我在家里的时候，他们都不让我玩电脑，手机也没有，所以我研究出来了很多攻略，今天正好试试。”
　　白彦笑着说：“你都这么厉害了，现在有了攻略，肯定能战无不胜攻无不克。”
　　唐盈梦得意的小表情根本遮掩不住，如果不是还有张月这个外人在，说不定早就抱着白彦各种让她表扬自己了。
　　白彦见唐盈梦很快进入状态，笑了笑，打开自己的电脑，调取出一个文档，给张月看：“张姐，你看，我忽然发现我好想有其他方面的技能。”
　　张月将信将疑地坐在电脑桌前，皱着眉头看那个文档，渐渐地，她本来还有些抗拒的表情变了，忽喜忽悲地，似乎也已经带入了主角。
　　白彦给张月看的，是自己那本《成仙》的改编剧本。
　　因为时间不是很够，白彦的全本还没有写完，所以白彦改编出来的量，也仅仅只有一集。
　　但是这一集，就已经包含了女主长大，以及将要逃离修真界的那些剧情。
　　总而言之，内容已经非常丰富了。
　　白彦以前做过全职的编剧，自然知道小说怎么才能更好地改编成剧本，在走剧情的同时，还能适当的注水，让编剧出来的剧情，不仅看起来剧情非常充分，还能悄悄地把世界观给补充完全。
　　张月在看完了那一集的剧情之后，忍不住抬头，问道：“接下来么呢？”
　　白彦说：“我在连载，还没写完。”
　　张月震惊了：“你这么长时间在家，竟然在连载小说？！”
　　白彦弄不清楚张月为什么会这么震惊，但是不耽误白彦把自己的作者账号交给张月。
　　张月很快便打开了白彦小说，看了起来。
　　正巧唐盈梦一局打完，看到白彦她们在讨论这本小说的事情，也忍不住拒绝了上一局和自己一起打游戏的队友，凑过来问道：“你往后面写了么？”
　　唐盈梦在家里的这几天，除了不能玩游戏比较无聊之外，就是一直在想白彦这个故事的后续是什么。
　　唐盈梦作为一个课余时间非常丰富的学霸，网络小说也是接触过的，但是她从来没有见过一个坑是自己跳进去之后，忍不住帮作者填土的。
　　她实在是太好奇了，再加上上回白彦卡的太是地方，让她在做梦的时候，都忍不住会梦见后续，虽然在醒过来的时候，她总是会将接下来的剧情给忘得差不多了，但是那种得到了满足的感觉，即使唐盈梦醒了，也很长时间都不能忘记。
　　白彦见唐盈梦喜欢自己的小说，还蛮高兴的，便把自己的备份调出来，给唐盈梦看。
　　上回，唐盈梦看到了女主在逃离修真界后，看到了人生百态，本来以为自己能安安稳稳地度过平凡的一生，但是没想到竟然遇见了修真界的人，于是只能逃到深山中。
　　她在将要活不下去的时候，忽然遇到了一个人。
　　现在，唐盈梦终于看到了后续的剧情。
　　女主遇见的那个人，也是一个修真者，在看到了女主的天赋之后，问她愿不愿意做自己的徒弟。
　　女主对于修真界的一切都是厌恶的，她知道自己的天赋很高，对于很多人来说，自己是个再好不过的炉鼎，所以她对这件事满怀戒心。
　　结果，那个修真者也知道女主的怀疑，很快亮明了自己的身份。
　　这个个子不高的修真者，原来也是个女性。
　　只是，她的运气远远比女主要好的多，她有一个非常爱自己的父亲，她的父亲不愿意让她作为联姻的工具，所以一开始便把她当做男孩来养。
　　或许这位修真者的父亲没有想到，自己的女儿虽然是金火双灵根，但是修炼的速度却一点也不必天林根的差，不到十八岁，便已经有了筑基期修为。
　　修者者在筑基之后，如果不是久久不能突破，便会一直保持自己的容颜，所以……她便也一直保持了如今的身高和样貌。
　　女主在听了这位如今已经有了元婴期修为的女子的话后，很快便同意了对方收自己为徒的想法。
　　女主知道，自己的灵根在什么时候都是一个□□，要是不能逃避的话，提升自己的能力，也个不错的选择。
　　女主毕竟是天灵根，只要是找到了一个好的修炼方法，提升自己的修为是很快的。
　　但是她没有想到……
　　在她突破了筑基期之后，她那个已经元婴后期的师父，竟然忽然间暴露了自己的身份，然后开宗立派，建立了修真界第一个由女子掌权的宗门。
　　一时间，修真界哗然。
　　然后……故事到这里，又断了。
　　唐盈梦看到这里后，意犹未尽，但是也知道白彦最近事情多，于是也没有不满，她忍不住感叹：“这个清彦……真的是太棒了。”
　　没错，小说中，女主的师父叫“清彦”。
　　白彦见对方这么喜欢清彦，解释道：“那什么……这个清彦的彦，是指有才学、德行的人，我当时觉得这个字很好，但是这个人不是按照我来写的。”
　　唐盈梦笑着说：“但是我就是喜欢她……当然，我也喜欢你，清彦只是小说里面的人物而已。”
　　白彦：……发生了什么，刚才是唐盈梦给自己告白了么？
　　唐盈梦确实可能喜欢白彦，但是这会儿唐盈梦毕竟还小，不懂得喜欢是什么样的，或者唐盈梦对白彦确实有些好感，却有可能还不能承受一辈子在一起这样的话，所以……
　　总之，唐盈梦对白彦绝对是有好感的，却不一定是奔着在一起去的。
　　不过……白彦毕竟离得近，唐盈梦只要对白彦有好感，白彦就能让对方爱上自己。
　　毕竟，以前的几辈子，白彦都是这样做的。
　　俩人这边的气氛忽然变得有些奇怪，正沉默着，张月忽然说道：“这个小说，要是拍成电视剧，绝对得火。但是……这样的剧情，有很大概率是播不出来的。”
　　唐盈梦见这个小说有可能能拍出来，激动的
　　说道：“没关系，可以播出来，我说可以就可以。”
　　张月见唐盈梦这么笃定，想到对方的身份，也就不再多说了。
　　白彦说道：“这个电视剧，编剧由我来，你应该是放心的吧？”
　　张月怎么能不放心？
　　她看了这么长时间的剧本，自然是能看出来白彦的功底的，要是她知道白彦在文字上有这样的能力，怎么会一直让对方用宛如脑瘫的方式，去演戏呢？
　　然后，她就听见白彦说：“我要演这个女主。”
　　张月：……
　　不是张月不相信白彦，而是白彦真的没有给她可以相信白彦的理由。
　　以前，白彦的演技就很垃圾，就像是完全不开窍一样，遇见什么样的导演，都能让对方在和她合作完一次之后拉黑她。
　　就这？
　　就这？
　　这样的水平，来演这么一个绝对会爆火的剧，是不是有点……暴殄天物了？
　　白彦知道，张月不信任自己，说实话，要不是白彦对这本小说的理解非常透彻，她自己也不是很相信她自己。
　　张月说道：“这毕竟是你的故事，要是……”
　　白彦笑了：“正是因为，这是我的故事，我才不会让别人毁了它，我在圈子里这么长时间，也赚了不少钱了，这回，我要拿出来全副身家，拍这个片子。”
　　张月犹豫了片刻，却也说不出来什么拒绝的话。
　　白彦确实变得不一样了，她即使想要拒绝，也得掂量一下自己能不能拦住对方。
　　张月已经知道，白彦其实是想用这个小说来退圈，在自己写文自己编剧之后，她自然能证明自己的能力，以后，白彦只要编剧，就能吃穿不愁了。
　　而且，编剧受到的关注自然是比不上明星的，白彦如果想渐渐离开这个圈子，用这样的方式，自然是很好的。
　　白彦的专栏底下，已经乱的不行了。
　　最近白彦搞出来的事情这么多，但是这篇小说却一直都是在稳定的更新的，再加上专栏里挂着的那个微博账号，是个人都能清楚，这位写《成仙》的，其实就是白彦本身。
　　专栏下面说什么的都有，白彦在闲来无事的时候，也会看看评论，讨论剧情的占多数，但是总有人出来搅黑水，就很烦。
　　白彦挑着两个骂了一遍。
　　“肯定是那位又在炒作了吧？也不知道是哪里请来的枪手，再挂上她的名字，怎么可能火不了？”
　　白彦回复：“说我请枪手，你拿出来证据，我这个人就比较较真，所以我会找律师证明我的清白，放心，关于你审判的每一步，我都会好好地发在我的旧浪账号上，这点你可以完全放心。”
　　空口鉴抄以及空口鉴抢手的造价太低了，只要打出来几个字，就能轻易地引起一波浪潮。
　　有些读者看不惯，脾气又暴躁，说不定就忍不住喷他了。
　　这样，这些空口鉴抄的人，就会轻易地获得很多的关注，而后这些话题会变成话题楼，摆在明面上，读者点进去，也不好看。
　　真的很不好看，很多读者不喜欢这样的作者，所以即使文风可以的文，也会因为这些没有造价的狂言，而失去很多自己本应得到的利益。
　　断人财路宛如杀人父母，所以是个作者都不喜欢这样的人，有些脾气好的会忍忍也就罢了，脾气不好的就会阴阳怪气。
　　白彦属于脾气不好，还喜欢大直球的人。
　　她在发出来这条消息之后，很快便联系了律师，准备打官司。
　　虽然打官司的造价很高，很多人并不能通过这种方式得到自己应有的权益，但是白彦不是啊。
　　白彦这辈子有钱，很有钱，毕竟娱乐圈里稍微有些热度的人，都能赚到很多的钱，原主又是属于脸长得很出众，即使是恶毒女配，也会有一堆看脸的观众的人。
　　所以，即使原主的演技实在是很不出彩，但是片约片酬仍旧是很多。
　　白彦挑了几个说了一顿之后，在当天更新的作话里，表明了自己的身份，也说明了剧本正在完善中，准备拍成电视剧。
　　这回，可不仅仅是娱乐圈炸了。
　　白彦的骚操作涉及了很多个圈子，有些人静观其变，但是更多的人是在公共平台上疯狂输出自己的观点。
　　白彦一笑置之。
　　两个月后，白彦将自己的剧完善完毕，在找到了合适的参演人员之后……
　　《成仙》，正式开机。
　　作者有话要说：我：女主的师父是炼器师。
　　书生：打铁的？
　　我：……
　　-
　　难以置信，我搞完了……
　　但是剧情还有很多很多，悲伤落泪。
　　我死了，本来说是7000，但是……我打了一夜，快累死了，叹气。


第59章 059
　　成仙既然设定了这样的背景, 那么就说明，这个故事后期绝对是要反抗的。
　　但是，还没有开始反抗, 就出事了。
　　女主的师父创建的宗门，因为日渐强大，而且聚集了很多的女修, 于是开始有很多人眼红。
　　而因为当时的修真界的风气，导致那些女修都不愿意嫁人了。
　　所以……
　　很多宗门, 都将女主当时的宗门视为眼中钉肉中刺。
　　偏偏他们还奈何不了这个宗门。
　　只是因为，女主的师父, 是个炼器宗师。
　　炼器宗师是什么地位？
　　很有可能，那些强者手上所有的武器都是她所铸造的。
　　当然，在一开始, 那些宗门的强者, 都是不愿意让一个女人制作自己的武器的，但是耐不住每个世界总有一群人在离经叛道。
　　那些先找女主的师父清彦炼器的人，要么是钱不是很多，所以就找了清彦这个水平高，而且修为也好的人来给自己炼器。
　　修真界是个弱肉强食的地界，这些人总是会有各种各样的纷争, 这些人拿了武器，自然不能放在家里当摆件, 都用的很是顺手。
　　清彦制造的兵器，自然是顺手的很。
　　金火双系灵根，在炼器一道上，自然是得天独厚的。
　　也因此，清彦创造的门派, 硬生生在修真界立下了根。
　　但是……
　　事情怎么能这么简单么？
　　修真界的其他宗门总是强硬地要求他们要和清彦的宗门和亲，清彦自然不同意，因为有了这样的名声，越来越多的女修自然是会找上清彦，甚至愿意在她这里当一个杂役，也不愿意在其他大宗门里，跟着那些修为高的大能。
　　于是，清彦在将宗门创立满一百年后，其他修真者终于按捺不住了。
　　他们设立了所谓的三宗联盟，逼上了清彦的山门。
　　清彦反抗的非常剧烈。
　　说实话，连女主都没有想到清彦的反抗会这么的猛烈，毕竟清彦在很多人的眼里，都是个脾气超级好的老好人。
　　三宗见清彦不服从自己的管教，自然不满，在后来，索性将清彦的宗门给灭掉了。
　　当然，即使灭了宗门，他们也不会伤害宗门里面的人。
　　宗门里面的那些修士，可都是一步一步用自己的能力锻炼而来的女修，没有嗑药，对于那些男修来说，可是大补的。
　　所以，清彦的宗门一天之内被灭，清彦自爆，清彦的亲传弟子女主，不知所踪。
　　白彦在写这段剧情的时候，重点描述了一番清彦当时捧着自己的炼器炉自爆的表情。
　　清彦笑着，眼里却留着泪，等到女主彻底逃脱之后，很快便抬起眉眼，眸光冰冷。
　　很多人都觉得清彦是个温和的美人，因为她总是在别人面前掩盖自己的锋芒。
　　这是她头一回在别人面前锋芒毕露，拉了一群人给自己陪葬。
　　想也知道，一个能在这样的环境中开宗立派的女人，怎么可能真的是个脾气绵软的小绵羊？
　　只是她太会演了，让别人都忘了她的威胁，让他们认为，清彦是个可以随意搓圆揉扁的肉包子。
　　她用自己少女般的样貌欺骗着他人，硬生生地给自己宗门的人，撑起来了一片净土。
　　她一辈子都是个少女。
　　这不，就连死了，也还是。
　　这一段的剧情，女主更像是一个配角，虽然剧情不是很长，但是节奏非常快，白彦在写这段剧情的时候，仅仅用了十万字。
　　十万字……对于有些人来说，可能连三宗都无法确立。
　　接下来，就是女主漫长的修真阶段。
　　这个阶段的女主，不仅要隐姓埋名，还要废掉自己原来的功力，从头练起。
　　女主一开始，是跟着清彦学习炼器的。
　　她不是不知道，自己的金系单灵根要是当个剑修会更快，但是在当时，女主把清彦当做自己唯一的信仰，所以便不顾清彦的阻拦，一心一意地开始炼器。
　　女主能作为女主，资质自然是上等的，所以，她竟然能用自己并不是很合适的灵根，修炼的不比清彦差。
　　后来，在清彦的帮助下，女主找到了自己的本命灵火，更是几乎所向披靡。
　　但是，女主眼睁睁地看着自己的宗门被灭的时候，完全无能为力。
　　所以，女主便废弃了自己当时的功法，开始修炼剑道。
　　她隐姓埋名了很久很久，在此期间，她遇见了形形色色的修真者，更清楚地看到了这个世界所有人的无奈。
　　她总是一身红衣，上面绣着清彦给她画的符篆，长发高高束起，束发的带子，是白色的。
　　她在给清彦戴孝。
　　女主作为清彦的亲传弟子，自然是会被修真界的人各种搜索围杀。
　　因为当时女主的能力过于出彩，所以修真界的很多人都很想要这个当时已经元婴期的女修。
　　女主的画像传遍了某个圈子，所以，女主只能憋憋屈屈地活着。
　　连给自己的师父吊唁都办不到。
　　她用自己师父给自己的那把剑，想起来师父曾经对自己说过，她适合做个剑修，可以用自己手中的剑保护自己想要保护的人。
　　女主想要保护的人已经死了，她能办到的，只有给自己想要保护的人报仇。
　　女主苟延残喘的数百年，在已经是渡劫期的时候，终于提着自己的剑，上了三宗联谊的山门。
　　当时女主已经即将飞升了，她知道自己的能力有限，还单枪匹马，所以她只能在成为这个世界上最强的人之后，再报仇。
　　当时，三宗上浸染的鲜血，与当天的晚霞几乎连成一片，反射着耀眼的红光。
　　像是当时清彦的宗门被灭的时候，燃烧起来的那一把大火。
　　女主的剑也断了，浑身都是伤痕。
　　她的发带也被鲜血染红了，女主发现后，用断剑支撑着自己站起来。
　　然后，她解开了自己的长发，将浸染了血迹的发带随手扔开，对着面对自己举剑的那些人轻轻笑了笑，又从储物袋中，重新找了一根洁白的发带，系在自己的头发上。
　　她本来就是一身艳红的剑修服，这回重新换上发带，竟然像是分毫误伤一般。
　　她轻声说：“师父，我好累，我真的……好想你。”
　　本来红色的天，忽然压起来一层层的黑云。
　　紫黑色的雷劫灌顶而下。
　　三宗，以及那个山头，都在一夜之间，消失的无影无踪。
　　白彦在写完这个故事之后，其实有很长时间都没有回过劲儿来。
　　唐盈梦在看到了那个剧情之后，也和白彦闹别扭了很长时间，直到后来，白彦因为找不到清彦的合适的人选，唐盈梦才哼哼唧唧地说了自己想要出演这个角色的想法。
　　白彦当时没有多想，可能是病急乱投医吧，竟然真的让唐盈梦试了试。
　　当唐盈梦一换上清彦的衣服，笑的稍微温和一点，竟然就像是从白彦的构思里跳出来的人物一样。
　　白彦于是也不管对方有没有什么演戏的经验，直接就拍板定了下来。
　　白彦拍这个电视剧，可以说是用完了自己的全副身家，房子都卖了不说，后来就连写原小说的稿费都给用上了。
　　就是这么惨。
　　后来，还是唐盈梦在了解了她的窘境之后，回了一趟唐家，让唐家将自己和白彦当时应得的所有钱都叫了出来，才算是让这个电视剧没有胎死腹中。
　　不过幸好，这个电视剧的俩主角都不需要参演费，所以可以说比起其他的电视剧，可以说是节省了一半的经费。
　　相较于某些剧组，还有可能是节省了一多半的经费。
　　《成仙》这部电视剧，经历了白彦把原作写完，一集一集的改编成剧本，再经历了根据剧本找演员以及后期的工作人员等等一系列的事情后，在两年后，终于算是拍完了。
　　杀青宴后，白彦和唐盈梦一起回了自己家里。
　　唐盈梦自然是说到做到的，这个电视剧在拍完后，几乎是以最快的速度过审，而且还被卖出了高价。
　　白彦的名声，很快便因为她这个自编自导自演的剧大了起来。
　　“我觉得，清彦要是能不暴露自己的身份，说不定能一直活下去。”唐盈梦在每天《成仙》播出的时候，总是第一时间非常积极地坐在屏幕前，“但是我知道，她不会。”
　　白彦当然也是知道她不会，但是这并不耽误白彦给唐盈梦捧场：“那……被誉为清彦本彦的唐小姐，告诉一下我这个原作者，为什么不会？”
　　“清彦本来就是反抗型的人格，她不喜欢凑合，跟我一样。”唐盈梦轻轻拍了白彦一下，给了她个白眼，说道：“知道你是原作者，但是这并不影响我这个演员有比你更多的见解啊。”
　　白彦一副感动的样子：“说真的，要是所有的演员都有你这样的刻苦和能力，我们现在也不会是影视寒冬了。”
　　唐盈梦想了想，深有同感地点了点头。
　　她犹豫了一会儿，接着说：“讲真的，我在演戏的时候，总是觉得可能因为带入很深吧，所以就出现了很多我以前都没有经历过的事情。”
　　白彦眉头一挑，问道：“是什么事情？”
　　“我觉得，我们好像认识了很长时间……虽然在现在来说，也已经是很长时间了，但是……我总觉得，我们应该更加亲密一点。”唐盈梦说着说着，脸色忽然之间有些微微发红。
　　白彦看着唐盈梦因为害羞而微红的耳尖，心中有些痒痒，接着问道：“应该……怎么样亲密？”
　　唐盈梦不满地瞪了白彦一眼，下定了决定似的，在白彦的嘴唇上狠狠地咬了一下，哼了一声，说：“你这个人……有的时候真的很坏心眼！”
　　“我没有坏心眼，梦梦，我喜欢你。”白彦伸手按住唐盈梦的后脑勺，轻声在她耳边说道，“这么长时间了，我不信你没有看出来。”
　　“我当然看出来了，我就知道，你是故意让我先说的。”唐盈梦越想越气，觉得自己可能有些冲动了。
　　毕竟，白彦吃瘪之后的表情，真的是看着非常可乐。
　　虽然唐盈梦能让白彦吃瘪的机会实在是不多。
　　白彦叹了口气，说道：“你怎么知道我是故意的？”
　　她从自己身后拿出来了一个丝绒盒子，说道：“说起来你可能不信，要是你没有说出来，先告白的那个人就是我了。”
　　唐盈梦看着眼前的丝绒盒子，有点犹豫：“你……这是在求婚？”
　　白彦没想到唐盈梦的路子这么野，竟然敢直接这么说。
　　她先一步打开了那个丝绒盒子，将盒子里面的东西暴露出来。
　　是还是钟云梦的那个世界的时候，钟云梦给他们俩雕琢的那个同心玉佩的一半。
　　上个世界的时候，两人一同下葬，后人根据白彦的要求，将两人的同心玉佩给合在了一起。
　　没想到，这个世界的时候，竟然全都被白彦一个人给带过来了。
　　所以，白彦就想着在告白的时候，把这块同心玉佩当成定情信物。
　　别觉得白彦用人家梦梦的东西再送一次不太好。
　　这个同心玉佩，是2.0版本的。
　　白彦当时在顾思慕的身上拽下来了一个可以用来连接气运的东西，后来白彦才发现，那玩意儿真的是个好东西，不仅可以连接气运，还可以在适当的改造后，牵系灵魂。
　　这简直就是给她们俩量身定做的啊！
　　所以，白彦在将所有的杂质给清理完毕之后，白彦将那根线连接在了两块玉佩上，以后，只要她们俩在都带着这快玉石，不怕找不着对方。
　　这……大概算是从佛那里把花借过来之后，将花给加工一下，又献给了佛。
　　唐盈梦不知道这些前情，她只知道白彦非常宝贵自己的这块玉石，而且一直随身带着，现在给了她一半，当然是可以说明……
　　白彦绝对对她是真心的啊！
　　唐盈梦非常开心地将那块玉石给戴在身上，说道：“这东西给我了，以后就都是我的。”
　　白彦笑的无奈：“小祖宗，你完全可以放心，这样的玉石，全天下再找不到第二块出来……还有，这个玉佩，叫同心玉佩。”
　　唐盈梦摸着脖子上的玉佩，忍不住勾起唇角。
　　作者有话要说：预收《恶魔驯养手册》
　　作者：九朝洛阳
　　文案：
　　谁都没有想到，末世会在一个平平无奇的早晨忽然降临。
　　掌握了预知异能的自闭少年沈浩楚，在还没来得及发光发热之前，就被一个变态给盯上了。
　　虽然变态很好看，但是仍旧不能阻挡那人是个变态的事实。
　　此变态三观不正，控制欲爆棚，武力值爆表。
　　沈浩楚：怎么看都是深渊模式。
　　-
　　祁天不喜欢废物，因为他们没资格活在世上。
　　六十亿人，五十五亿丧尸，废物已经被淘汰了。
　　至于那些普通人，也是废物，也会死，就算苟延残喘几年，也没有任何意义。
　　渣滓们，只适合于……垃圾场。
　　-
　　后来……
　　-
　　祁天：你不能离开我，我要睁开眼就能看见你。
　　沈浩楚：……也不是不可以。
　　祁天：那我今天晚上……
　　沈浩楚：你想都别想。
　　祁天：……
　　-
　　不会做人恶魔受×更不会做人天使攻
　　-
　　我的末世耽美预收，以后会和百合一起开，希望大家能收藏一下，要是我的数据不好，我两本都没法往下写。
　　就跟《转生修灵录》一样。
　　-
　　今天的我，依旧粗长呢。


第60章 060
　　“我以前是真的没有想到, 白彦竟然能有这样的演技。”
　　“谁说不是呢，我还以为白彦一直都是个花瓶而已，没想到这个电视剧我真的看的哭了好几次。”
　　“对啊, 明明没有什么恋爱的桥段，主角也很憋屈，但是我就是放不下, 到了时间就想看。”
　　“说起来，我男朋友好像确实有点不太对劲, 他经常说他要养我……”
　　“千万别信，男人眼里的养你, 和你自己眼里的养你，根本就不是一个意思。”
　　“可不是，你自己眼里的有人养着, 是可以穿的光鲜亮丽的逛街美妆做美甲, 但是男人眼里的养你，是让你在家穿着粗麻布做家务带孩子照顾老人！”
　　“真实，没想到我竟然从一个仙侠剧里面，看到了这件事的真相。”
　　“我以前是真的不相信这个小说是白彦写的，但是看她能把角色和剧本都研究的那么透彻，现在我肯定是信了, 而且对她佩服的五体投地。”
　　“是啊，一个人写原着, 写剧本，还手把手地□□演员，将这样高质量的电视剧给导演出来的人，肯定不一般。”
　　“那个女主的师父清彦，我真的超级喜欢她, 她还有其他的角色么？”
　　“楼上是什么绝世小可爱，那位可是唐家的真大小姐，就是前段时间帮我们家白白洗清绯闻的唐盈梦啊！”
　　白彦看到这里，算是松了一口气，笑着把自己的手机放下，抬头对唐盈梦说道：“我也算是功成名就了。”
　　“那是，我姐厉害。”唐盈梦嘴里叼着个棒棒糖，手上依旧是在电脑键盘上疯狂的敲击，敲击的声音密密麻麻地连成一片。
　　白彦也不打扰她，毕竟竞技游戏是个非常考验精力的事情，唐盈梦又是个微操手速流，容不得有一丁点的差错。她见唐盈梦一时半会儿也结束不了这一局，便打开了自己的文档，开始写接下来的大纲。
　　白彦这辈子重操旧业，写的自然是有新文的。
　　一个作者，要是连新文都写不出来，只能靠吃老本，那么估计在这条路上也走不了多久，毕竟作者这个职业，是需要源源不断的灵感和精力的。
　　她的旧文获得了巨大的成功，已经算是赚的盆满钵满，但是她接下来还是得写文，还是得卖出去版权，接着赚钱。
　　唐盈梦现如今已经有了想要组建一个战队的想法了，电竞的战队是非常烧钱的，而且一时半会儿肯定不能回本，所以白彦得为了唐盈梦的战队攒下来一点钱，让对方能放心地把战队开起来。
　　不过这些东西白彦也不懂，只能在唐盈梦有那个想法之后，主动说自己要给对方攒钱而已。
　　俩人又在自己创造的网吧环境中敲击键盘将近半个小时，唐盈梦那边的声音忽然之间就断了，她伸了个懒腰，偏头问道：“姐姐，最近有什么事情么？”
　　“没什么大事儿。”白彦放下自己手中的工作。
　　按理来说，写文的人非常害怕在自己的思路被打断，但是白彦完全没有这个顾虑，她作为一个写文写了很多年的人，很多事情都自有一个体系，写大纲也仅仅是为了让自己做的更好而已，出错这样的事情，在她身上一般是不会出现的。
　　白彦上一本小说刚刚完结不久，也不着急开新文，所以最近真的没什么大事儿，无论唐盈梦要干什么，她都能配合。
　　唐盈梦眼睛一亮，说道：“最近不是快要情人节了么？我想和你一起打游戏！”
　　白彦：……
　　她并不是很知道，情人节和打游戏有什么必要的联系。
　　不过……唐盈梦的心思，她也不是猜不到。
　　唐盈梦作为一个刚刚考上了大学的大一新生，年轻气盛的，自己有个女朋友，偏偏这样的事情还不能搁明面上说，所以唐盈梦就像在游戏里一雪前耻。
　　你想啊，唐盈梦绝对是游戏里最拔尖的那一批人中的一个，还有了女朋友，就算女朋友很菜，那也简直就是人生巅峰了啊！
　　白彦活了这么长时间，一直都不会打游戏，所以写文的时候也从来都没有涉及到相关的东西，现在唐盈梦要带她玩，她怎么能不答应呢？
　　所以，白彦就在唐盈梦的指导下，飞快地注册了一个账号。
　　这个电脑游戏，是个攻防类推塔游戏，有将近两百个英雄，七个职业，以及数不尽的皮肤
　　。
　　白彦的这个新号，自然是只有一个系统开局赠送的英雄，等级肯定是要从头练起。
　　白彦头回接触这样的东西，所以有些兴致勃勃，让唐盈梦自己又开了一局游戏之后，自己在那里飞快的完成了入门的训练，又摸索着找到了陪练模式，设置了人机训练，开始弄清楚这个游戏的玩法以及规则。
　　游戏这种东西，单单看攻略是肯定不可行的，这肯定得上手，然后一步步地从连跪开始，从菜鸡，变成虐菜鸡。
　　不过，有些人就是天赋异禀，很快就能顺利的掌握英雄的使用方法，然后找到合适自己的那一条路。
　　这个游戏和很多的攻防推塔类游戏一样，分为上单，打野，中路，辅助以及发育路。
　　白彦以前在和听唐盈梦说自己打游戏的经历的时候，已经得知了唐盈梦是个走发育路的脆皮射手。
　　既然如此，那……
　　白彦很快，就选定了自己的方向。
　　就是打野。
　　打野是个不怎么需要意识，就是靠经济和手速后期发育起来，然后就负责好好躲起来抓人。
　　射手一般来说，因为射程比较远，所以为了让这个职业不那么bug，开创人员就把射手的血量设置的很低，一般来说，攻击稍微高一点的人，一套连招就能把射手给送回复活点。
　　所以，即使唐盈梦是个手速惊人意识操作都很好的人，也很容易被对面的打野给虐到翻不了身。
　　更何况，唐盈梦最喜欢的那个本命英雄，是个昵称为卤蛋，腿短攻击力高，打了人被抓一般都跑不掉的最脆没有之一的射手。
　　唐盈梦不止一次的说，在峡谷，没有一个卤蛋能好好活着离开。
　　至少得死一次。
　　所以，白彦自然是要选择一个，能让唐盈梦安安心心地输出的位置。
　　唐盈梦一局打完，白彦已经在挑选英雄了。
　　她以前不玩游戏，所以也没有在游戏里面氪金的想法，在发现对战可以赚取金币之后，她很快赢了几局，给自己选了一个长得比较适合自己审美的英雄，开始接着练英雄加对战。
　　唐盈梦打完一局，无聊之余凑过来看了一眼，很快便被白彦的手速给惊呆了。
　　白彦用的还是自己打字的那台电脑，可怜的键盘在疯狂的“叨叨叨叨”，不知道什么时候，就会被白彦给敲出来个好歹。
　　唐盈梦就那么眼睁睁地看着白彦在草丛里面各种地苟着，打野的时候非常流畅，经济甩了对面将近一倍。
　　在那个“victory”在屏幕上闪现出来的时候，白彦听见唐盈梦在自己身边海豹鼓掌：“姐姐你真的太厉害了！”
　　“毕竟本来就是个敲键盘的人，现在就算是为了打游戏，也没什么区别。”白彦活动了一下自己的手指，点了那个排位赛。
　　然后，她就看到“没有五个以上的英雄不能参加排位”的消息。
　　白彦顿时苦了脸，说道：“不参加排位，我们怎么一起游戏啊？”
　　唐盈梦没忍住笑了出来。
　　白彦在她的身边，一直都是个游刃有余的人，唐盈梦可以说是对她非常放心，但是现在…… 在自己熟悉的领域，白彦忽然之间变得非常生涩，就很……
　　唐盈梦瞬间激动起来，先是给白彦买了全套的英雄送过去，然后找了以前和自己一起打游戏的人出来在峡谷五排。
　　俩人因为已经绑定了情侣关系，所以和唐盈梦一起玩游戏的人自然都看到了。
　　唐盈梦不等那些人说什么，就非常得瑟地，理直气壮地发文字说：“这是我女朋友。”
　　一起排位的其他三个人，陷入了蜜汁沉默中。
　　半晌，上单慢悠悠的说：“原来大佬已经脱单了啊，恭喜恭喜。”
　　中单法师有点不满：“这是个新手吧？青铜段位的人，跟我们排不怕自闭么？”
　　然后，屏幕上就显示：“中单×××被房主踢出房间。”
　　一直没有吭声的辅助忽然开始彩虹屁：“唐哥牛批，人生巅峰。”
　　唐盈梦这才满意了，又换了一个人和自己一起打中单，开始5v5。
　　一般来说，辅助要么跟着打野，要么跟着射手保护，这回射手和打野是一对，怎么看都不对劲。
　　白彦跟唐盈梦同时发了一个：“跟打野/射手。”
　　辅助：……
　　白彦跟唐盈梦同时向对方那一面偏头，相视而笑。
　　白彦说：“没事，让她跟你吧，别跟着我被打自闭了，俩人不好隐藏。”
　　唐盈梦犹豫了一下，答应了。
　　白彦毕竟是新手，所以在遇见人之后，很容易就会慌不择路，万一辅助一时间意识没有跟上，就是个送菜的。
　　于是，辅助在这一局里，被秀了整整一局。
　　当小短腿射手残血被对面打野追的时候，我方打野总是能在半道上把对方截断，然后硬生生地和对面的人硬碰硬，拿下人头。
　　我方射手想要buff的时候，我方打野总是能把那个小怪给打的只剩下一点点的血丝，等着我方射手过来平A ，轻松地拿下buff。
　　当然，我方射手总是在把自己的小兵吃完了之后，和对方一起顿地方的射手和打野，甚至还帮我方打野反野。
　　我方打野就算是自己只剩一丝血线了，也要拚命地把我方射手给送回家里，不让射手死哪怕一次。
　　简直……
　　不是说只是一个青铜的新手么？
　　怎么这么厉害？
　　为什么会这么厉害！！！
　　现在的新手都这么可怕的么？
　　辅助简直不知道自己作为一个辅助，到底有多少瓦。
　　对面终于有人看不下去了，忍不住在公屏上说：“对面的打野，开的是小号吧？你一个大佬开什么小号？和你女朋友一起在王者局浪不好么？”
　　白彦：“真不是小号，只是比你会玩一点而已。”
　　唐盈梦看着忽然间化身小学生嘲讽的白彦，觉得这样的白彦简直不要更有意思。
　　对面果然气炸了，开始盯着这一对情侣打，当然，有唐盈梦和白彦两个人在，肯定是可以carry全场的。
　　白彦又一次轻易地victory。
　　唐盈梦索性也开了一个小号，陪着白彦一起，把俩人的账号都又一次练成了王者，问鼎巅峰。
　　不过……即使这样，白彦最近还是没有看到唐盈梦提起关于战队的想法。
　　白彦在巅峰浪了半个月，终于忍不住问道：“你的电竞俱乐部……”
　　白彦不提还好，在提了之后，唐盈梦终于忍不住失落。
　　她不是不想组建战队，只是……现在很多战队都是不喜欢女性选手的，但是想要一个全部都是女性选手的俱乐部，非常的难。
　　唐盈梦在游戏里这么长时间，找到的人，不是年龄已经不行了，就是完全没有往电竞的方向发展的意思。
　　电竞选手也已经是运动员了，运动员的职业生涯一般都是不长的，而且开始的很早，结束的也很早。
　　说白了，就是个吃青春饭的。
　　而且，目前的风气对于电竞这个职业也不是很友好，他们可以为了足球篮球加油助威，但是却永远在隐隐的排斥电竞这个行业。
　　所以，电竞这个职业暂时还不能国民化，有一部分人为了电竞选手匡匡撞大墙，但是更多的，是对于这个职业的不理解，以及蔑视。
　　更别说，女性在电竞这个职业里面，天生不占优势了。
　　白彦想了很久，也没有什么办法。
　　她毕竟是个卖字的人，在电竞圈子里并没有什么人脉，而影响力……
　　白彦忽然想起来，自己是有影响力的啊！
　　她毕竟是个娱乐圈里面的人物，现在娱乐圈里不少人都已经开始出演她改编的电视剧或者电影，大多数都是愿意卖她一个面子的。
　　白彦犹豫片刻，还是决定在自己的旧浪账号下面提一下，看看有没有人愿意来面试。
　　唐盈梦喜欢的，她愿意没有条件的帮助对方。
　　更何况，现在国内对女性电竞选手不友好，难道就真的没有女孩子喜欢电竞了么？
　　当然不是，只是她们被压迫的太狠了，所以一时半会儿找不到自己的出头之日。
　　“我家小朋友喜欢电竞，这边给我家小姑娘打个广告，如果有这个意愿的，希望到××路口××咖啡厅来面试，未成年请让家长陪同。面试只要女孩子，毕竟我家小姑娘也是女孩子，男孩子可能会有各种不合适的事情，我家小姑娘还小，不合适。”
　　白彦已经很久不在自己的旧浪账号上发消息了，毕竟她很忙，也不是很喜欢那些杂七杂八的言论，所以除了官方的信息需要她转发一下之外，她的账号下面可以说是寸草不生。
　　这回，她忽然发了讯息，而且一看就是她自己发的，所以……
　　她账号下面的人几乎都是奔走相告，各种为自己喜欢的明星艹热度。
　　根本就不管她发出来的是个啥。
　　不过，白彦的影响力自然是有的，在大家奔走相告很久之后，唐盈梦终于渐渐地组建出来了自己的战队。
　　唐盈梦每回出去面试，白彦都是陪着她的，自然能看出来唐盈梦在真的有了自己的战队的时候，到底有多高兴。
　　一般来说，每一个战队都需要一个一队，一个二队，每队六个人，包括主役以及替补。
　　但是会打游戏而且还想要将游戏当做职业、家里还支持的女孩子实在是太少了，很多小姑娘家里都不是特别开明，觉得小姑娘家家的出门打游戏赚钱很不合适。
　　所以……唐盈梦直到赛季开始，才集齐了六个人。
　　等于说，算是有一个首发阵容。
　　但是因为有唐盈梦的精挑细选，以及对于这个游戏的透彻理解，让本来是勉强凑在一起的一个战队，在国内的比赛上连连胜出，震惊了整个电竞圈子。
　　短短两个月，唐盈梦的听梦俱乐部，就已经从一个名不见经传、根本就不被业内人士看好的小俱乐部，变成了那些运营商都哭着喊着想要赞助的一个国内有名的黑马俱乐部。
　　而且最后，这个黑马不负众望地得到了国内比赛的冠军。
　　简直惊掉了业内人士的下巴。
　　记者在采访记梦俱乐部的时候，发现人群中有个非常熟悉的身影。
　　正是白彦。
　　白彦这些年虽然不怎么拍戏了，但是因为她创造了一个经典，一直都被大家记着，而且因为她和唐盈梦在《成仙》里面的扮相太美了，时不时会被可爱的剪刀手们拉出来做混剪，所以大家也都还对她非常熟悉。
　　记者好不容易挤过去，艰难地问了白彦问题：“请问，您为什么会跟着记梦俱乐部的人一起等飞机呢？”
　　白彦瞥了他一眼，看着自己身边的唐盈梦，笑了：“不是一起等，我也去。”
　　“作为家属，陪同参赛。”
　　作者有话要说：我好想写个电竞百合文啊啊啊啊啊啊啊啊。
　　这个世界的遗憾太多了，但是十二章不能多，我只能先这么来了。
　　以后，我说不定会写一个所有主角的联动哈哈哈哈哈哈，到时候补充。


第61章 061
　　白彦这回刚传送过来的时候, 眼前银光一闪，耳边瞬间传来一声锐利的风声。她下意识往后退了一步，躲过了直直冲着她的脸刺来的那一矛。
　　她深吸一口气后, 逐渐恢复了神志，还没来得及接受记忆，就不得不夺了自己面前那个人的兵刃, 同样刺了回去。
　　白彦咬了咬牙，恶狠狠的问道：【系统, 什么时候你能直接把记忆给传送给我，再让我穿越么？】
　　系统显得有些窘迫：【抱歉宿主, 我现在仍旧没有这些能力。】
　　白彦叹了口气。
　　她不想责骂系统，毕竟系统出了有时候显得有些没用之外，一直都是很听话的, 对方硬性条件不好, 也是没办法的事情。
　　白彦且战且退，慢慢地退到了战场的外围，开始接受这个世界的记忆。
　　这个世界，不出意外的话，仍旧是个男权世界。
　　而且，这个世界的这个国家, 根本不知道改善民生，再加上邻国有个非常热爱战斗的小国, 所以王朝等于说是已经岌岌可危了。
　　不少有识之士站出来想要报效自己的国家，但是书生造反三年不成，那些有学识的人不会领兵，那些会领兵的人有没什么文化，所以文武两极分化特别严重。
　　这个小说的原着女主, 就是丞相家中的大小姐。
　　而男主，就是逐渐手握兵权的一个王爷。
　　这个王爷为了得到丞相的支持而娶了女主，但是因为女主是个比较冷清的人，不知道搔首弄姿，所以很不得男主的喜欢。
　　但是某一天，男主在喝醉了之后，把女主给强了。
　　这种男权社会，谁会管你是不是婚内强l奸？
　　即使女主千万般不愿意，也只能含泪接受男主的折磨。
　　更可怕的是，她在后来忽然之间发现，自己竟然怀孕了。
　　然后，就是男主在不停的卖女主，女主不停地受伤，在把孩子给流了之后，彻底心如死灰。
　　而男主，在这么长时间的纠葛后，发现自己竟然动心了。
　　接下来，男主的非典型追妻火葬场。
　　为什么说是非典型呢……
　　一般来说，追妻火葬场是用来爽的，男主会各种伏低做小，然后让女主逐渐回心转意。
　　但是这位男主偏偏不这么干，把自己的大男子主义给发挥的淋漓尽致。
　　大男子主义的特点就是，你可以拥有自己的尊严，但是这份尊严必须是我给你的，不然你就永远得不到自己的尊严。
　　女主想要自己得到尊严，想要自己能够好好的活下去，但是男主偏偏不让。
　　总而言之，女主的拒绝他权当没看见，就不能让女主好好说完自己的话，不仅听不进去女主说的话，还必须让女主听进去自己说的话。
　　所以，女主在生下自己的最后一个孩子之后，大出血难产没了。
　　男主这个时候才慢慢的开始后悔，一心一喜地培养女主生下来的孩子，最后让自己的孩子做了太子。
　　没错，这个王爷最后还篡位了。
　　对内不尊，对上不敬，对民不爱，对敌大意。
　　要不是男主有金手指，可能都不能活到这个世界的结尾。
　　没错，就这样垃圾的一个男主，也是拥有金手指的。
　　而且，他的金手指可以说是非常bug，可以简称为“谁都爱我buff”，无论是一开始有多大仇恨的人，在遇见他之后，对他的好感度几乎都会直接刷满。
　　所以，他后期把自己的国家给撑起来，不是因为他用兵如神，而是人人见他都爱他，不愿意和他为敌。
　　白彦每回看完原着，都觉得自己的三观岌岌可危，为什么就不能让男主自己有一定的能力呢？
　　为什么男主就不配有勇有谋呢？
　　既然都已经这么垃圾了，为什么所有人见过他之后，还是会觉得他很好？
　　哦，除了女主。
　　白彦穿越的这些个世界，女主好像也都是些bug，特别是在白彦身边的时候，清醒的一批，非常懂得反抗。
　　但是没有白彦的时候，对方即使懂得反抗，却总是以失败告终。
　　简直太惨了好么！！！
　　白彦一直在拯救自己的梦梦，但是其他的女主呢？
　　不是梦梦的灵魂的女主呢？
　　她们到底应该怎么办？
　　不是白彦博爱，白彦只是在类推。
　　她觉得自己应该做些什么，但是……她发现自己什么都做不了。
　　她还是太弱了……
　　即使现在她的修为已经蛮高的了，但是……这些都还远远不够，不足以撼动这个世界。
　　白彦深吸了口气，看着自己面前遍野的哀鸿，提起自己手中的长矛，往人堆里，冲了过去。
　　这个世界的敌国，是个人数很少，至少远远比女主的国家少，但是他们倡导的是全民武装，所以战斗力很强，比女主这个积弱已久的国家，强的太多了。
　　后来，大齐国因为男丁锐减，所以不得不设置了女人也必须服兵役这个规矩。
　　这样，原主白彦才能上战场。
　　白彦对于不杀人的底线，不包括别人想要杀掉自己的时候也原谅对方。
　　她这回，不能像是上个有纠纷的世界一样，出面和对方和谈。
　　她这辈子，只是一个无名的小兵，只能靠杀人，赚取军功。
　　古时候的小兵会依靠军功逐渐的升职加薪，所谓军功的赚取，就是依靠人头。
　　杀掉一个人之后，等到清理战场的时候，就需要把自己杀掉的那个人的人头给割下来，交给后期统计，当赚取人头数量达到某个阶级之后，人自然而然就能升值。
　　所以人在战场上奋勇杀敌，当然不全是因为爱自己的国家，毕竟这个国家已经岌岌可危，已经很难带给他们这些士兵庇护了。
　　他们如此奋勇，有的是为了保护自己所想要保护的人，有的仅仅是为了自己能够活下去，而有的人，就是为了赚取这些军功。
　　当然，大部分人或多或少这三个意图都沾一点，不过分一个主次。
　　但是白彦她没有其他意图，她就是想要赚取军功。
　　根据原着，女主是丞相家里的大小姐，她白彦现在只是一个布衣，当然是不可能成为丞相眼中的金龟婿的。
　　她想要和女主见面，至少，就得让自己配得上对方。
　　喜欢一个人，不是让对方迁就的，而是想要变得更好，俩人天造地设，才算是完美。
　　地位不均等的感情，往往都面临着强取豪夺，以及互相抱怨。
　　当然，一时的地位不均等不算什么，只要两方都愿意好好努力，就不是问题。
　　白彦现在是没有地位的那个人，所以只能在自己所能完成的领域里，拚命。
　　当时白彦身边的战友，都清楚地看到了那个在男人堆儿里显得有些瘦弱的女子，耍着一杆子长矛，所到之处，血花飞溅。
　　他们当时都不知道，那个名不见经传的小兵，会在接下来的这场战争中，持续发光发热，而后以一己之力，把地方给打的节节败退。
　　很多人都忘不了那个看起来年纪不大的女人，在结束一场战争之后，脸上沾着血迹，长发披散，坐在城楼上，等着那些后期的兵把自己应得的人头数给数清楚了。
　　她表情淡然，但是所有人都因为她这一份淡然心惊。
　　没有人会在杀了那么多人之后，还能面不改色地拥有这份淡然。
　　所以，她肯定是从地狱里爬上来的杀神。
　　白彦知道她们的想法，但是从来都不在意。
　　她很想快点离开这个地方，赶紧结束这场战争。
　　她的小姑娘还在京城里面等着她，她觉得，自己非常想她，想的心都要疼了。
　　在这次清点出来人头数量之后，白彦不负众望地升为了二品将军。
　　创造了奇迹。
　　没有人能这么快地把自己的位置升上去，至少白彦之前，是绝对没有的。
　　倭寇本来不会那么快的退散的，但是因为有白彦这个bug，他们承担不了自己在战场上兄消耗的太多的后果。
　　大齐国大获全胜。
　　大齐毕竟积弱，可以说已经很久没有获得这样的胜利了，所以皇帝对于这件事也非常惊讶，在问了前因后果之后，一定要见一见这个传说中从地狱里爬上来的女将，所以，朝廷专门为了白彦，开设了一个庆功宴。
　　白彦毕竟是个女人，所以庆功宴上有太多的外臣不好，所以那个脑子有点不好使神经大条的皇帝，把各位家族里面的女眷，给请过来了。
　　一个将军的庆功宴上一群莺莺燕燕，是在以前绝对不会出现的事情，所以那些人大多数都很拘束，白彦环视一周，在主位上发现了一个小姑娘在冲自己挤眼睛。
　　白彦很快感受到了熟悉的悸动，自然是知道这个小姑娘是自己的女朋友。
　　但是……原着小说中，女主是个懂得反抗，但是带着封建传统思想的女子，而现在这个……明显不是原装！
　　难道……她的梦梦这辈子，也是带着记忆来的么？
　　白彦眼珠子一转，往皇帝陛下面前一跪，说道：“陛下，臣求陛下给臣一个恩典。”
　　皇帝心情大好，所以自然而然的问道：“爱卿说罢，是何时，只要朕能办到，便都答应你。”
　　白彦开门见山：“臣请陛下赐婚，臣与丞相府小姐，温照梦。”
　　作者有话要说：看着我前面取得章节名称，我真的被自己尬的说不出话来，简直了……


第62章 062
　　那位坐在主位上的皇帝陛下来醉醺醺的, 笑得乐呵呵的，眯着眼睛听白彦把话说完之后，表情一帧一帧地变得逐渐木然。
　　皇帝把手里的酒杯放下, 难以置信道：“你在说什么胡话！”
　　白彦跪的非常稳当，面不改色地又说了一遍：“臣，求娶丞相家的大小姐, 温照梦。”
　　皇帝彻底说不出话来了，梗了好半天后才道：“此时容后再议, 今日是你的庆功宴，最为要紧。”
　　哦, 白彦懂了。
　　这就是给她的一个台阶呗，皇帝毕竟是皇帝，即使脑子不太好用, 但是如今如果白彦不乖乖听话, 肯定会把事情搞成hard模式。
　　白彦不是不能把这个不是很好用的皇帝给拉下马，然后自己上位，但是那样会造成的后果不是白彦能够承担的。
　　她不喜欢创造杀孽。
　　所以，白彦只能守规矩。
　　等庆功宴结束后，天色已经很晚了，白彦正要离开, 却不曾想皇帝身边的高公公在她还没有上马之前，就把她给拦下了。
　　高公公一副笑眯眯的样子, 道：“白将军，陛下有请，请白将军跟奴才走一趟吧？”
　　白彦想，大概是因为今天在庆功宴上的事情，让皇帝有点不高兴, 所以应该是皇帝来找她问罪来了。
　　她叹了口气，还是把自己的马交给了一旁侍立的奴才，说道：“是。”
　　白彦是知道皇帝批改奏章面见大臣的地方在哪儿的，但是高公公走的弯弯绕绕的，竟然不像是往白彦走的那个地方走的。
　　白彦下意识觉得不对，于是将自己的灵力给偷偷用上，开始探测这个地方。
　　她的灵识已经因为日渐增强的灵力逐渐变得更强，所以说……只要她打开自己的灵气，其实是可以覆盖整个皇城的。
　　白彦面不改色地往前走，实则是在将这个地方的所有情况收到自己的心里。
　　首先，她将自己灵识往皇帝批改奏折的太化殿看过去，而后发现……
　　皇帝竟然是在太化殿里的！
　　那……白彦的目光往高公公的身上扫了一下，心中惊疑不定。
　　既然皇帝在太化殿里面没有出来，那……这位皇帝身边的高公公，想要带她去见的人是谁？
　　白彦轻咳一声，问道：“高公公，你说，这禁宫真大，是不是？”
　　高公公的脸上有一瞬间带上了轻蔑，但这毕竟是皇帝面前的红人，演戏的技术自然是极好的，所以轻蔑也只有那一瞬而已。
　　如果不是白彦已经活了这么长时间，活成了一个人精，说不定还就真的看不出来。
　　高公公仍旧是一脸笑意的样子，说道：“白将军以前不过是一个布衣，自然是没有见过这样的地方，不过白将军有勇有谋，日后自然是荣华富贵不断。”
　　白彦笑了一声，说道：“你倒是会说话。”
　　高公公在说话的时候，重点是“日后”这两个字。
　　不怕高公公说话没有重点，就怕他有重点，白彦却猜不出来对方的意思是什么。
　　不过白彦完全不怂，她只是将自己的灵识给扩散的更大了些，说道：“日后倭寇自然会再度来犯，我只要还在战场上一天，自然就能赚取军功，不过也借公公吉言了，我也相信我能前程似锦。”
　　高公公似乎是被白彦的厚颜无耻给惊到了，他犹豫了片刻后，说道：“白将军要知道，女人，自然是要嫁人生孩子的。”
　　白彦：……
　　虽然这位高公公说的话白彦很不爱听，但是这句话已经有很多的信息了。
　　白彦想了想，觉得这位高公公虽然是皇帝身边的人，但是他不一定会只听皇帝的话。
　　而能在皇帝身边安插奸细的人……除了那个开了外挂的男主，不做他想。
　　白彦大概已经明白这是个什么情况了，不过，为了不枉造杀孽，白彦决定要问的清楚一点。
　　白彦道：“高公公，陛下日理万机，按理来说，有什么大事儿，直接让公公您交代给臣就行了，但是今日，怎么偏偏……”
　　高公公高深莫测的一笑，说道：“白将军毕竟是个大功臣，虽然在白将军回京的时候，陛下已经见过一次白将军了，但是毕竟未曾多说，今日，陛下可是交代的详细，交代奴才定然要寸步不离地，将白将军给带过去。”
　　白彦：……
　　很好，原来这件事还是皇帝允许了的，这个皇帝是真的脑子不好用。
　　白彦是个在战场上用一场战争让自己功成名就了的人，而且还是一个女人。
　　稍微聪明一点的男人，不说在这个时候给女子一定的地位，让女子能心甘情愿地给他卖命，至少也得好好地把这个女人给安排个好位置。
　　但是这位皇帝陛下偏不，反而用了另外一种愚蠢到了极致的方法，想要控制住白彦。
　　古时候，女子的贞洁是非常重要的。
　　女子在未曾出嫁之前，若是已经不是完璧之身，不仅嫁不出去不说，说不定还会死的很惨。
　　而且，杀掉那些女人的家族不仅不会被谴责，反而还会被称为“家风严谨”。
　　所以，现在很多人都觉得，谁夺走了古代女子的第一次，但是那个女子却没有跟那个男人，就一定必死无疑。
　　事实也确实是如此。
　　那些大男子主义的人，自然是非常想要拿捏一下白彦，让白彦乖乖听话，但是因为白彦在战场上的凶名太大，所以他们不敢直接强迫对方，所以只能用这些下三滥的手段。
　　高公公停在了一间紧闭的殿门前，说道：“白将军，到了。”
　　白彦眉梢一挑，说道：“这里似乎不是陛下见朝臣的地方吧？”
　　高公公的表情非常冷艳高贵，还带着一些怜悯，似乎非常可怜白彦这个即将失去贞洁的小可怜。
　　他冷哼了一声，说道：“白将军，你难道想要抗旨不尊么？”
　　白彦笑着道：“这我哪里敢啊，那可是杀头的大罪。”
　　高公公接着说道：“既然如此，那便不要多问，进去便是了。”
　　白彦知道，高公公也害怕自己，所以想要让自己进去，恐怕是里面有什么可以拿捏自己的东西。
　　她也不矫情，直接推门进去了。
　　高公公松了口气，把白彦给让到桌子边，给白彦倒了一杯水。
　　白彦简直要被他给气笑了，但是仍旧乖乖地接过了高公公手中的水，一饮而尽。
　　高公公这才彻底变了脸色：“白将军，既然您已经到了，那奴才便退下了。”
　　白彦扶着自己的头，用力揉了揉，一副神志不清的样子，她说道：“陛下、陛下呢？”
　　高公公冷哼一声，说道：“相见陛下，你也配？”
　　他说完后，便冷哼一声，摔门离开。
　　白彦仍旧是那一副脑子昏沉的样子，看这对方离开，眼中闪过了一道暗芒。
　　等了将近半个时辰，那扇殿门才被打开，一个身影慢慢地走向白彦，轻笑了一声，说道：“本来我以为，那个在战场上宛如夜叉似的女人，会是个什么样貌，没想到竟然是一朵这般艳丽的花，给了我，倒也不亏。”
　　白彦听到动静，忽然睁开眼睛，在看到那个人影后，神志又忽然模糊了起来，她问道：“是……是谁？是陛下吗？”
　　“哈哈哈哈。”那人听到白彦的话，忽然朗声笑开了，说道：“虽然我如今不是陛下，但是未必日后不是。”
　　“日后……是陛下……”白彦踉踉跄跄地站起来，说道：“陛下，今日见臣，是有何事？”
　　那个人忽然凑到白彦面前，往白彦腰间摸去。
　　白彦不动声色地后退一步，笑道：“陛下要做什么？”
　　“我是个男人，你是个女人，你以为我要做什么？”那人见白彦已经使不上力气了，更加肆无忌惮，想要让白彦乖乖就范：“若你本来是个粗苯的女人，本王定然是不想亲自动手的，但是既然你已经长成了这般花容月貌，交给旁人来，本王只会觉得可惜。”
　　白彦似乎终于意识到不对，无力的喝到：“你要做什么！”
　　“自然是春宵苦短……今日过了，我定然给你一个侧妃的位置。”
　　“侧妃？”
　　“是，你一个在战场上没了清白的女人，难道竟然敢觊觎本王正妃之位？”兴王冷声道。
　　“我不要。你的侧妃之为我不要，正妃之位，我也不要。”白彦道。
　　兴王笑了：“你倒是有些自知之明。”
　　“你觉得你配么？嗯？兴王？”白彦一改神志不清的样子，冷笑道：“你可真的是……好大的脸啊。
　　兴王看到白彦似乎已经清醒，终于意识到了事情不对。
　　除却白彦和兴王，没有人知道那天那个大殿里发生了什么，只是有人说，隐隐约约听到了一个男子痛苦的哀嚎，以及……兴王直到日后被贬，也没能生下来一个孩子。
　　白彦用那一壶混了迷药的水把自己的手洗干净，轻松的踏出殿门，而后，便向用自己的灵识，很快找到了皇帝如今的位置，快步向那里走去。
　　白彦勾了勾自己的唇角，深吸一口气，一脚踹开了皇帝的殿门。
　　作者有话要说：我点题了，是吧是吧？


第63章 063
　　“事情办好了么？”皇帝在殿内喝了一杯茶, 故作轻松的问道。
　　不是白彦不给对方面子，主要是皇帝在问这句话的时候，连声音都是颤抖的, 所以白彦知道，那个皇帝陛下虽然是知道这件事，但是绝对不是主谋。
　　如果他是主谋, 肯定不会这么怂。
　　更何况，这样的计策虽然恶心, 但是如果这个被陷害的人不是白彦，说不定就真的会着了他的道了, 这样的计策，虽然为人不齿上不得台面，绝对有效。
　　以那位皇帝陛下的智商来看, 即使是这样恶心的计策, 估计他也想不出来。
　　白彦很庆幸，毕竟作为对手，谁希望自己的对手很强呢？
　　高公公倒是显得淡定多了：“陛下放心，那里面点燃的，可是如今最好的迷香，再说, 那杯茶是奴才亲眼看到她喝下去的，所以陛下不必担忧, 估计等不到明天，兴王那里就得有好消息传过来了。”
　　皇帝正要放下茶杯，忽然听到一声巨响，被驱散了宫人的殿门口，有人在踹开门之后, 逆着光大步走了过来，看不清面容，但是浑身的煞气几乎宛如实质，像是地狱里爬上来的怨魂。
　　皇帝忽然想起，那个在战场上杀人无数的女人，确实是被称作简直不像是活人。
　　后来，听说白彦还没有死，倭寇们不得不退缩了。
　　所以，其实算是白彦用一己之力，将这场战争结束了的。
　　他当时到底是怎么想的，竟然将这个女人当成了寻常女子来看？
　　或许，是因为在庆功宴上看到那个过分美貌和瘦小的女人后，他确实有那么一瞬间，觉得这样的女人，不值得自己过分注意。
　　他作为一个皇帝，天底下貌美的女人都是由他随意选择的，见的多了，便也不太在意了。
　　直到现在，白彦将紧紧关着的大门踹开，背着光站在他面前，表情笑的比罂粟还惑人。
　　不过皇帝即使再贪恋美色，也不敢在这个时候逞自己的威风。
　　即使他知道在自己看不见的角落里，一直都有暗卫在看着，保护他的安全。
　　但是那是在敌人离自己不是很近，而且还没有白彦那么高的武力值的情况下。
　　白彦听到房梁上的动静之后，轻轻笑了笑，说道：“你们都下来吧，我现在也蛮生气的，不打一架，确实不能平复我心里的火气……如果你们不想让你们尊贵的皇帝陛下死无全尸，就赶紧出来。”
　　这个空旷的大殿中，忽然响起了嘈杂的声音。
　　白彦看着那些从阴影里闪现出来的人影，笑了笑，说道：“你们都没有自己的意识么？这样的东西，配做皇帝？”
　　那些暗卫默不作声，抽出了自己的武器，急速向白彦攻过去。
　　所有大臣在进入禁宫的时候，肯定是要进行搜身的，特别是武将，绝对不能有任何的兵刃在身上，白彦也是如此，所以说，她现在身上根本没有武器。
　　而那些暗卫，除了手中的武器之外，还有数不清种类的暗器。
　　皇帝在看到白彦被围攻了之后，终于放心了。
　　他站起来，一改惊慌失措的样子，色厉内荏地对白彦说道：“白彦，你不知尊卑，不守妇道，今日便是你的死期！”
　　“呵……”白彦笑了。
　　是真的笑，硬生生被气笑了。
　　她在躲了几下之后，将自己头上的玉冠拆了下来，任由自己的头发披散，然后就拿着那个固定玉冠的玉钗，和离自己最近的那个人打了起来。
　　白彦在遇见让自己厌恶的人的情况下，自然是不会留手的，所以她的每一次攻击，里面都有气劲，虽说武器一寸短一寸险是常识，但是……
　　白彦用自己的玉钗和对面那个人轻轻地碰了一下之后，对面那个人的长剑断了。
　　大殿上，有一瞬间的安静。
　　大殿中的所有人：？？？！！！
　　那个剑被震断了的暗卫吃惊之下后退了几步，他难以置信的看向自己飞出去的半截剑刃，犹豫了一下，又一次扑了上去。
　　毕竟，皇帝可没有说能够停下。
　　暗卫一般来说，都是王室从小就为皇帝养起来的，所以大多数心里都有很深的奴性，皇帝的话就是必须要执行的，跟执行命令相比，自己的命之类的东西，往往都是他们看得最轻的。
　　所有的暗卫，活着就是了无生趣。
　　白彦知道这件事，主要是因为，在原着小说中，有这么一段。
　　本来兴王在得到了兵权之后，很想直接把皇位给夺过来，但是在想要下手的时候，兴王才知道原来皇帝的身边还有这样的一个保命东西，所以不得不将自己的杀机给掩盖下来，而后又和皇帝装了一段时间的兄友弟恭，让皇帝自己乖乖地把自己的位置给交出来之后，又将皇帝给杀了。
　　那些暗卫是皇室养的，但是保护的，只有皇帝一个人。
　　那些上任皇帝的暗卫原着小说中并未详细解释，但是白彦也猜的出来。
　　无非是被兴王杀掉，或者为了保护兴王死掉。
　　那些暗卫，大多数都是活不长久的。
　　白彦看了那个缩在原地动都不敢动的皇帝一眼，笑了笑，用自己的一根玉簪，将所有人的武器都给挑断，然后再废了他们的双手双脚，让他们暂时无法发挥自己的功力，而后，便往皇帝的面前一站，大刀金马地跨在对方面前摆满了奏折的案几前，说道：“陛下，我想知道，你要给我什么死法呢？”
　　白彦笑的非常温柔，她的长发披散，将自己女性柔和的面部线条都给展示的明明白白，更加显得她非常好脾气。
　　……如果不是皇帝亲眼看着对方轻轻松松地废了一屋子的人，说不定皇帝会真的相信白彦在请罪。
　　但是现在……
　　皇帝动都不敢轻易动一下，眼珠子拚命地转，在看到自己桌子上的一抹明黄色之后，眼前一亮，说道：“白将军如此英勇，区区一个二品将军的位置，怎么会配的上你呢？白将军往后站一站，朕立刻下旨，将白将军升为一品将军！”
　　白彦：……
　　真的，她本来还以为皇帝会在经历过刺激之后稍微开点窍，但是没想到，他竟然还是一如既往的蠢。
　　白彦：“陛下未免太看不起臣了……陛下觉得，今日您暴死宫中，而后明日上朝，我将陛下退位让贤的圣旨念给朝臣们听，你觉得……那些朝臣们会怎么说？”
　　皇帝即使怕死极了，也不得不在这个时候惊恐的吼道：“他们是不会同意你登基的！”
　　“那是当然。”白彦用自己的玉钗轻轻拍打皇帝陛下的脸面，轻声说道：“我知道，单只因为我是个女人，那群老顽固就万万不会轻易放过我……谁说我要杀了你后自己继位呢？多亏了皇帝陛下贪恋美色，子女众多我只要挑出来一个合我眼缘的，无论是谁，推上去就完事儿了。”
　　皇帝的脸色逐渐变得苍白，眼珠子一直往白彦敲打自己的那一侧上晃悠，眼眶都因为过分地畏惧，将要裂开了。
　　白彦很满意对方的反应，接着说道：“你想啊，你的孩子里面，很是有些还不记事的，我只要让他们得了一个皇帝的名头，但是权利还在我自己手里，等过了十年，你猜会怎么样？”
　　皇帝快要怕死了，只能本能地往白彦说的那个地方去想。
　　其实不难猜，即使白彦如今的身份不合适，但是以白彦的能力，十年之后，要是再演出来一个“退位让贤”出来，事情会怎么样还不好说呢。
　　说不定……这天下还真的会姓白。
　　皇帝支支吾吾了半天，竟然连一句完整的话也说不出来。
　　白彦接着说：“听说，你们王室的小公主蕙质兰心，最不理俗务，我觉得她啊，就很适合皇帝这个位置。”
　　皇帝心中一空，怒道：“你欺人太甚！”
　　白彦一巴掌把皇帝的脸给打的偏过去，看着皇帝的脸上逐渐显出来的红色印子，笑道：“陛下还没有认清自己的地位么？别以为我今天不杀你，你就能好好地活下去，别说毒药了……就是你将我的头砍下来，我也能再活过来！或者说……陛下想要让我当真实行一遍刚才说过的话？”
　　白彦说的这话虽然不讲情理，但是皇帝听完了之后，反而松了一口气。
　　毕竟，白彦没有说自己要杀了她。
　　皇帝说道：“既然如此……你想要什么？”
　　“听说，大齐之处有不少异姓王呢……我听说的时候，非常眼馋，就想当上一当。”白彦将一旁的明黄色丝薄拿出来，放在皇帝面前，说：“我只要你写两张圣旨，一张是封我为王，一张……是立长公主为皇太女。”
　　白彦手腕一翻，把自己手中的玉钗插在实木桌子上，道：“写吧，皇帝陛下。”
　　……
　　白彦从皇宫里走出来的时候，天已经黑透了，她伸了个懒腰，正想要回城，忽然听到自己的头顶传来一声惊呼，白彦心中一动，下意识地身手去接，正好接到了那个爬城墙不成险些摔倒的少女。
　　少女在扑到白彦的怀里之后，顺势楼主了白彦的脖子，撒娇道：“姐姐，我可想死你了！”
　　作者有话要说：我完结之前，作收能到三位数么！！！【大声】
　　感谢大家支持，鞠躬！感谢在2020-06-06 21:50:50~2020-06-07 21:50:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：墨雨千寻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第64章 064
　　白彦吓了一跳, 但是在感受到熟悉的悸动之后，一把将人紧紧地抱住，深吸一口气之后, 微微皱眉，问道：“你怎么会……在这里？那么高跳下来不怕摔着么？”
　　温照梦知道白彦是太担心自己才这么说的，但是在发现白彦在说完这句话之后不理自己了, 气鼓鼓地问道：“我在这里等了你这么长时间，你就这么对我的？”
　　白彦叹了口气, 将自己的马停下，抱紧怀里的人, 低头轻轻地吻了一下，说道：“你不知道，我在发现从高墙上掉下来的人是你之后有多担心, 手都抖起来了。”
　　温照梦也在她脸上亲了一下, 说道：“我肯定不会出事的，主要是宫墙上视野好，所以我就爬上来了。”
　　白彦无奈地笑了笑，说道：“你自己有把握就好，说起来，你为什么会还有记忆？你以前……”
　　“这我也不知道, 你当时好像是一眼就看出来我不是原本的那个人了吧？”温照梦在白彦的耳边蹭了蹭，说道：“我的等了你十几年, 真的很想你。”
　　白彦心中一动。
　　十几年是什么意思？
　　难道温照梦并不是穿越，而是……重生？
　　重生在另外一个人身体里，从小时候开始那种。
　　白彦觉得这种事不适合在大街上说，虽然大街上如今没有什么人了，但她仍旧下意识觉得不安全, 所以便对温照梦说了一句“抱紧”，便往自己的府邸疾驰而去。
　　白彦在这个世界是布衣出身，还是个孤儿，所以别说在京城有套房子了，就连死在战场上，就连收尸都有可能没有人收。
　　所以，白彦如今要去的，是那个皇帝老儿赐的宅子。
　　宅子是按照二品将军的的份例赏赐的，所以显得不是很大，不过这对于白彦来说也不是坏事，毕竟宅子不大，也说明白彦能将里面的每一分每一毫都看的清清楚楚，根本不用担心。
　　白彦将自己的马给拴好之后，将那些赏赐下来的眼线也给屏退，将温照梦给拉到自己的房间里。
　　“怎么回事儿？你从小就拥有记忆么？”白彦给温照梦倒了杯水，说道。
　　温照梦在宴席上的时候根本就不管自己的风度，吃了很多东西，还吹了那么久的风，自然是渴了，她把自己手里的那杯水一饮而尽之后，叹口气说道：“我也不知道为什么，在我醒过来之后，就到了这个世界，当时我还在慌呢，后来也就看开了，因为我莫名其妙的觉得，你也会过来。”
　　白彦摸摸鼻子，有些尴尬。
　　果然，温照梦说道：“你看起来业务已经非常熟练了啊，这是第几次了？”
　　白彦张张嘴，不知道自己要不要直接说实话。
　　温照梦说道：“其实要是你在别的世界跟别人谈过恋爱的话，我也不怪你……不，我觉得我不能不怪，我很喜欢你，在自己有记忆开始就喜欢了你一个人，我有点接受不了你跟别人说过那么多的情话。”
　　白彦：……
　　白彦轻咳一声，说道：“这点你可以完全不担心，我在遇见你第一个世界之后，就一直在找你一个人，可以说，在我有记忆开始，我也就喜欢了你一个人。”
　　温照梦佯装不信：“真的么？”
　　白彦为了表示自己的诚意，从自己还没有穿越的那个世界开始说起。
　　她在没有穿越的时候，其实是个比较乖的优等生。
　　当然，性格是这样的，样貌不是。
　　白彦的样貌似乎是她从一开始就带着的buff一样，都是属于那种在电视剧里小说里面会对男主情深不渝，干出来很多脑残的事情的妖艳贱货。
　　白彦在那时候，不仅失去了自己的父母，亲戚也都不是什么好相与的人。
　　不仅在养白彦的时候，经常让白彦出去陪酒，还对白彦进行过不止一次的言语侮辱。
　　不过他们大多数时候都没有成功。
　　白彦太烈了，很小的时候就懂得拎着刀和他们对峙。
　　很多恶人都只会欺负弱小，等对方硬气起来的时候，他们只能怂着。
　　白彦的那些极品亲戚是恶人，却也不是什么特别大胆的人。
　　所以，白彦在他们有了那些不好的意思之后，进行了一次特别强烈的反抗，然后便过得还算是安稳。
　　也没有让他们得逞过一次。
　　说真的，白彦不觉得自己欠他们的。
　　白彦的父母在没有死的时候，也是当时比较有名的艺术家，所以不说是豪富之家，也绝对是小有资产的。
　　那一家子极品亲戚在领养了白彦之后，真的没有得到任何的好处么？
　　白彦觉对是不信的。
　　所以，当时白彦就一直都把握好了那个度，不让自己的亲戚对自己抱有杀心，却也能不受伤害地活着。
　　那段日子白彦不知道自己要怎么说，一句话总结下来就是，自己能活下来真的是个奇迹。
　　在白彦有了一定的能力之后，就开始积极的搜寻自己那家子极品亲戚的罪证，然后让他们获得了自己应有的惩罚。
　　不过，因为那些亲戚贪享安乐，所以白彦的父母留下来的钱，其实也没有剩下来多少。
　　后来……后来白彦得到自己应得的那些东西之后，觉得真的是了无生趣，将那些钱都给捐了，然后用自己当时赚的那些钱组了个房子，开始写成仙的第一版。
　　接下来……
　　白彦在自己的第一个世界里面，遇见了沈听梦。
　　“要是我当时在的话，肯定不让你受这样的苦。”温照梦到底也是一个过了一辈子的人，而且上辈子还演过戏，所以虽然讲一个少女的形象演的淋漓尽致，但是她的阅历却不是一个单纯的少女能比的。
　　她没有哭，但是不能说她不心疼。
　　白彦见看见温照梦要哭不哭的样子，忽然觉得自己不应该从第一个世界开始说……但是说都说了，还不如有始有终地说完。
　　白彦花了半夜的时间，将自己的经历都给温照梦抖了一遍。
　　温照梦本来还因为白彦可能有过其他爱人而有些不是滋味，但是在听到白彦说完她都是在一直跟着自己的魂魄做任务的时候，终于忍不住笑了。
　　她边哭边笑：“你怎么那么傻，这样得多浪费时间。”
　　“我也不知道为什么，不过只要想到做任务可以一直和你在一起，我就觉得，即使任务期限无限长，也不是不能接受的。”白彦在温照梦的额头上吻了一下，说道。
　　温照梦本来心里还有些不舒服，但是一听见白彦这么说，忽然之间觉得自己的耳朵狠狠地烧起来了。
　　白彦看到对方的耳朵，也并不点破，笑着问道：“现在我们是不是应该商量一下，你的记忆到底是怎么回事儿？”
　　温照梦整理一下情绪，也知道白彦是在刻意换个话题不让她想这些事情，所以也就顺着她的意思说了。
　　她在这个世界过了这么长时间，所以也会经常思考为什么自己会拥有记忆，但是她不知道白彦是一直在追随自己，所以也不知道自己上个世界和这个世界到底有什么不一样。
　　但是在听完白彦说的故事之后，她敏锐地发现……
　　是玉佩。
　　“是不是因为这个玉佩我们这个世界是一人一半，所以就……”
　　“你的意思是，这个玉佩作为一个媒介，承载着你的记忆？”白彦即使是快穿选手，也很难想像到这样的事情。
　　不过，这样想也不是不可能的。
　　这间同心玉佩是当时钟云梦雕刻出来的东西，要是有一个能作为媒介承载梦梦的记忆的话，确实是这个东西最合适。
　　在几乎所有的世界观中，玉石都是一个有灵气的东西，所以自然是最合适的。
　　钟云梦雕刻出来的东西竟然能跟着她们穿越世界，这就已经很值得惊讶了。
　　再加上这是这个世界的温照梦的猜测，那就几乎可以说明，这确实有可能是真的。
　　不过……还是缺少一个决定性的证据。
　　温照梦接着说：“姐，我给你看一个东西。”
　　白彦点了点头。
　　温照梦将自己的右手伸出来，掐了一个诀。
　　白彦吃惊地看着，温照梦手中忽然出现的三道光芒。
　　一道金黄，一道火红，一道青翠。
　　这可不就是温照梦的那三道灵根的颜色么？
　　温照梦说道：“姐姐，我穿越之后特别震惊，不过在看到玉佩之后，我就忽然直接没有那么害怕了，我当时就猜到了，这个玉佩绝对不简单。后来我发现，里面似乎有什么东西吸引着我，我就开始修炼了。”
　　没错，修炼。
　　温照梦在发现那里面蕴含着的东西能让自己变强之后，很快就接受了这个设定。
　　毕竟，她当时就是一个愣头青，头回穿越，业务不熟练，只能按照自己心里的那个方向去走。
　　不过在白彦讲了她身体里有灵根之后，她就彻底明白了这到底是什么。
　　白彦看了一眼她的修为……
　　可真的是了不得，已经快要筑基了。
　　所以说，当真是那块玉佩在作为媒介。
　　那……雕刻出来这个玉佩的人，到底是什么天才！
　　作者有话要说：写快穿文，我是真的很容易记不住主角的名字啊啊啊啊啊啊啊啊。感谢在2020-06-07 21:50:39~2020-06-08 23:51:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小橘子 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小怪兽 35瓶；墨雨千寻 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第65章 065
　　白彦想破脑袋也想不明白为什么温照梦的能力那么强悍, 不过都已经这么玄幻了，再玄幻一点，似乎也并不需要深究。
　　根据温照梦的说法, 对方又是从零开始修炼的，这有些奇怪。
　　按理来说，温照梦在和亲的那个世界里, 已经引气入体而且修炼了很多层了，既然记忆都能保存, 为何……修为不能呢？
　　白彦的修为是每个世界都在叠加的，现如今在普通的、灵气稀薄的世界气场全开, 说不定可以毁天灭地。
　　劈山填海对于她来说，已经是非常简单的事情了。
　　白彦如今的强悍，不是她的武力值有多么高, 而是在武力值爆表的情况下, 她仍旧是一个人。
　　保留着自己心中的底线，不滥杀无辜，不高高在上。
　　这对于一个强者来说，是非常不容易的事情。
　　即使白彦有时候也在挣扎，毕竟以她现在的能力，解决问题的方法实在是太多了。
　　如果不是有一个梦梦让她能在这样的环境下保持本心, 说不定白彦早就被天上的所谓雷劫，给劈得体无完肤了。
　　想到雷劫, 白彦忽然想起了什么，问系统道：【我记得，以前我对男主起杀心的时候，好像都会有雷想劈我吧？】
　　系统犹犹豫豫了半天，说道：【宿主, 其实当时我也想阻止你来着，但是因为没有感受到雷劫，所以就没有阻止。】
　　白彦愣了一下：【也就是说，就算我伤害了男主，也不一定会被雷劈？】
　　【可以这么说，但是宿主，我并不建议你去杀掉男主，】系统的声音很平淡，似乎只是在阐述一个事实：【根据我的猜测，可能是因为您的气运已经盖过了男主，所以这个世界的规则可能错认了主角，但是如果您要杀掉男主的话，男主毕竟是这个世界的主角，会造成什么后果，我们根本想像不到。】
　　白彦本来也没有想要杀掉男主的意思，现如今知道了自己终于有了外挂，松了一口气。
　　当时的白彦是真的被兴王给恶心到了，所以下手没个轻重，如今反应过来了，后知后觉有些怂，所以，系统如今告诉她的这个消息，绝对是个好消息。
　　她不会杀兴王，为什么要杀了他呢？
　　看着他苟延残喘，没法用自己所谓的金手指来祸害这个国家，祸害自己的梦梦，这简直就天大的好事儿。
　　落水狗这玩意儿，当然得痛打。
　　白彦当即把自己在皇宫里的事情给温照梦说了。
　　温照梦听了之后，有些快意，但是更多的是对兴王的厌恶。
　　她道：“当年我才十岁，兴王见了我一面之后，就说对我一见钟情，要定下来，我父亲母亲那时候还差点答应了，如果不是当时我已经有了一些能力，说不定真的得缠在身上一个婚约，当真是恶心。”
　　原来……兴王和女主的婚约，竟然是小时候就定下来的。
　　当时的兴王如果真的是对女主一见钟情，那不能说明兴王有多高尚，只能说明对方是个恋l童的恶心人渣。
　　幸好幸好，一切都没有朝着最坏的那个方向发展。
　　白彦和温照梦把信息核对了一遍之后，一起躺在床上……什么都没有发生。
　　白彦明天还得看在早朝上的名场面呢，要上早朝的话，往往就说明了得早起，所以为了这一辈子说不定只有一次地看皇帝吃了屎一般的表情，白彦只能忍痛割爱了。
　　第二天早朝，皇帝在看到白彦的一瞬间，脸色就开始不好了。
　　毕竟白彦可是将兴王的命根子断了，一点没收手，兴王别说以后能有子嗣了，就算是活下去估计都难。
　　毕竟兴王在被发现的时候，已经是第二天早上了，一地的血都干得差不多了，要不是御医给力，说不定兴王就真的没了。
　　皇帝回忆了一下自己在看到白彦的时候，起的那些个色心，吓出了一身冷汗。
　　在见识到了白彦的手段之后，本来想要投机取巧一下的皇帝，这回是什么也不敢多说了，很快便召集了学士们，拟好了诏书。
　　果不其然，皇帝的诏书在朝堂上掀起来滔天波浪。
　　当即便有人站出来，一副悲痛的样子，跪在正中间，说道：“陛下，我朝自开国以来，从未有过女子能当上异姓王啊！”
　　白彦睨了他一眼，说道：“你朝没有开国的时候，连男性王都没有。”
　　那个大臣被哽了一下，无视了白彦，接着对皇帝说道：“陛下，求陛下收回成命，自古以来女
　　子当政，从来都没有好结果啊陛下！”
　　白彦冷笑了一下，表情逐渐变得危险起来。
　　皇帝坐在高台上，也不说话，就静静的看着这群大臣演戏。
　　皇帝也不是不知道，那些大臣是为了自己的利益，才不想让白彦当异姓王，但是他因为智商不高，虽然猜得出来对方想要干什么，却总是会落入他们的圈套。
　　白彦他是得罪不起，那些大臣他辩论不过，所以不出声，自然就成了最稳妥的办法。
　　白彦看出来了皇帝的意图，自然很乐意狠狠怼一把这个口口声声说女子如何如何的人了。
　　她道：“我当政了么？你哪眼睛看到我当政了？”
　　不知道白彦是戳了这位大臣哪根肺管子，他忽然膝行了几步，一脸哀戚地说道：“陛下，您难道就看这么一个女子处处越过您去，她的狼子之心昭然若揭啊陛下，求您收回成命！”
　　白彦走到他面前，抬脚。
　　一脚把人给踢到了殿门口。
　　朝堂中一片哗然。
　　白彦趁热打铁，接着说道：“有狼子野心的到底是谁？先是让陛下收回成命……圣旨是你想收回便收回的么？还是说，你觉得你能左右圣旨了？或者说……你是觉得你可以和陛下平起平坐，陛下能干的事情，你也能干？”
　　这帽子扣得不可谓不大，那个大臣虽然疼得不行，但是不得不爬起来跪好，对皇帝说道：“臣对陛下的忠诚日月可鉴，陛下不要听这个女人妖言惑众……”
　　白彦叹了口气，似乎有些无奈，往大臣那边走了过去，抬脚。
　　这回没踹下去。
　　毕竟这位看起来已经年过半百，要是踹得轻了，这位肯定是不长记性。
　　要是踹得狠了，说不定接下来就没了。
　　那个臣子看到白彦没有踹下来，也是松了一口气，腿软得连跪都跪不下来了，直接瘫坐在地上。
　　白彦站在他面前，只是懒懒散散地给了对方一个余光，她说道：“我觉得，你真的是非常不长脑子。”
　　那个大臣一副受辱了的样子。
　　白彦接着说道：“你刚才说的话，能被指摘的地方实在是太多了……不仅想要以一己之力让皇帝把自己的圣旨给收回去，还口口声声诅咒大齐国将亡。”
　　那个臣子愣住了，似乎不知道自己什么时候说了诅咒的话。
　　白彦笑了笑，说道：“你知道为什么你似乎明明是对的，但是没有人愿意帮你么？”
　　白彦清楚的很，这个朝堂上不会有一个人，愿意让自己成为一个莫名其妙的异姓王。
　　“只是他们聪明得多，知道用你，来投石问路。”白彦说完，便不管这位臣子的表情，走到皇帝面前接了圣旨，连跪都不跪，又站回自己的原位，做出一副很认真听皇帝说话的样子。
　　皇帝一个劲儿地给高公公使眼色，高公公会意，立刻高喊道：“有事启奏，无事退朝！”
　　是个人都知道，皇帝这是不想再在这个地方多待了，所以那些朝臣们也不多说什么，直接打算静一会儿以后，就散了。
　　毕竟，现在朝堂上有白彦这个不讲道理的混子在，要是再说了什么，今天的朝堂妥妥的就会成为血案现场。
　　皇帝在听见高公公说这句话后，还没来得及松一口气，便听下面有一个人说道：“臣有事启奏！”
　　皇帝：……
　　你就不能闭一会儿嘴么！
　　白彦假装看不见皇帝的窘迫，说道：“臣请做太子太傅。”
　　太子是长公主殿下，而长公主殿下为了这个皇室的颜面，一直是一个贤良淑德的形象。
　　这样的形象，肯定是不能当皇帝的。
　　白彦既然要改变男权社会，自然就得从这位长公主这儿下手。
　　而且，是个人都能看出来，白彦确实是最适合带长公主的人。
　　如果想要长公主顺利登基，让白彦这么一个跳脱在世俗之外的人来教导长公主，说不定还真的能够让贤良淑德的长公主，扛起来一个国家的大业。
　　关键是……现在没有人真的觉得长公主真的能登基。
　　现在很多人根本就不能理解，为什么白彦会直接摇身一变成了异姓王。
　　不过他们都隐忍惯了，想要等到之后了解了真实情况之后再议。
　　所以站了一百多个人的朝堂上，竟然没有一个人出声。
　　皇帝以前还不觉得，但是在经历了朝堂上的鸦雀无声之后，他终于认识到，自己花着大价钱，到底养了一群什么样的闲人。
　　他无力的摆摆手，对白彦说道：“朕准了。”
　　作者有话要说：我的博美犬是真的眉清目秀，还乖，简直吸不够。
　　感谢在2020-06-08 23:51:25~2020-06-09 22:52:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星辰大海 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第66章 066
　　白彦等的就是皇帝这个“准”。
　　在得到了皇帝的许可之后, 白彦直接就在下朝之后，跟着皇帝陛下到了大公主那里，将公主殿下给带了出去。
　　皇帝眼睁睁地看着白彦的动作, 不知为何也没有阻拦，只是在白彦走后，有些阴沉地叹了口气。
　　温照梦知道白彦在朝堂上肯定会搞事情, 但是她没想到白彦会带回来一个小姑娘。
　　白彦把大公主殿下放下后，一回头, 就看到了温照梦似笑非笑的表情。
　　白彦：……虽然明明没问题，但是还是有些心虚。
　　温照梦在旁边坐下, 说道：“你生的？”
　　白彦：“媳妇儿你别阴阳怪气的，我害怕。”
　　温照梦把头扭过去，说道：“我可不是你媳妇儿。”
　　白彦叹了口气, 说道：“我本来也想今天让皇帝赐婚的, 但是万一你父亲不愿意，皇帝就能把球儿踢给你父亲了，所以我想着，今天我去拜访一下岳父岳母，然后……”
　　温照梦本来也就没有真的生气，得知白彦有这样的打算之后, 说道：“那还等什么？咱们现在就去呗。”
　　白彦一把把人拉回来，无奈地笑道：“你别急啊, 干什么这么急，现在我身无分文，至少得等皇帝把赏赐的东西给我送过来再说吧？”
　　温照梦撇撇嘴，说道：“我才不乐意你送钱给他们呢，还不如直接给我。”
　　“祖宗, 我的钱当然得给你管，我现在刚到没多久，根本就不知道这个朝代物价是什么样的，所以一切都还得靠你来。”
　　白彦把怀里抱着的小姑娘放下，说道：“我的工资卡不是一直都是你管着的么？上辈子这样，这辈子肯定也这样。”
　　温照梦这才不使性子了。
　　白彦也不是不能理解温照梦的心思，任谁知道了自己一直深爱着的那个人，其实已经和自己恋爱过了，偏偏自己还没有一点记忆，肯定都是会不舒服的。
　　温照梦不想生白彦的期气，所以只能无伤大雅地使一使性子，证明白彦是爱自己的。
　　白彦本来也对温照梦有些愧疚，所以便对她十分纵容。
　　当然，白彦对温照梦不愧疚的时候，对她也是这么纵容的。
　　温照梦没啥问题了之后，就把目光转移到了那个看起来比自己小了好几岁的小姑娘身上，问道：“这就是新封的皇太女殿下么？”
　　白彦说：“是的，以后这小姑娘就交给你了？”
　　温照梦瞪了她一眼，说道：“凭什么？”
　　“交给我交给我，没问题我可以。”白彦并不想带孩子，但是大公主是她自己揽下来的锅，就算不想背，也得含泪背起来。
　　大公主看起来不过十岁，确实像传闻中一般，是个大家闺秀，即使白彦都这么说了，她还是没有丝毫的表示，似乎白彦不说话，她就不会主动开口。
　　白彦观察了她好大一会儿，发现她就像是一个完美的提线木偶一样，长得很好看，但是没有什么人气儿。
　　想来，这小姑娘过得肯定不好。
　　白彦叹了口气，凑上去问道：“你饿不饿，有没有什么想要的东西？日后跟着我，需要我有什么注意的地方么？”
　　大公主本来还没动静，在椅子上缓了很久之后，忽然一声抽泣……哭，哭了。
　　白彦：……
　　温照梦很不给面子的笑了。
　　白彦整理了一下心情，说道：“我长得很吓人么？”
　　大公主听到这话，哭得更大声了。
　　她一边哭，一边抽泣着说道：“你……你能不能不杀我？”
　　白彦：？？？
　　白彦表示不能理解：“我什么时候说我要杀你了？”
　　小孩子对于人好坏的判定标准是很奇怪的，他们的知觉很敏锐，能够轻易从一个人的气质里看出来这个人是不是好人。
　　而这种知觉，在长大之后会逐渐地消减。
　　因为大人在判定好坏的时候，往往会考虑的东西更多，所以就有可能反而看不清那个人的本质。
　　大公主殿下是个纯真的小孩儿，在觉得白彦没有说假话之后，哼哼唧唧地把昨天旁人在她面前说的话，给白彦复述了一遍。
　　大公主的母妃只有她这一个女儿，位分也不是很高，没有新入宫的妃子水灵，是以便不是很受宠。
　　皇帝是个色坯子，在需要让新人入宫的时候，从来都不含糊，所以宫中像是大公主母妃那样的人，绝对不算少数。
　　大公主的母妃是个常规的大家闺秀，根本就不管国事，每天唯一发愁的事情，就是皇上下回过来的时候，自己应该怎么打扮才不显老态。
　　所以，当自家女儿忽然变成了皇太女之后，她心中根本没有半分激动，反而怕得不行。
　　这位娇生惯养的大家闺秀在遇见事儿之后，只会哭。
　　她陷入了无穷无尽的惶恐之中，非常害怕有天自己会因为自己的女儿死去。
　　后宫，就是个子凭母贵，母凭子贵的地方。
　　她的女儿虽然是个大公主，却不受宠。
　　她虽然曾经受过恩宠，但是如今已经失宠。
　　故而她在等不到皇帝的每一个夜里，想到的从来都是自己的女儿什么时候能嫁出去，然后让她过上好日子。
　　如今，她的女儿有了那个危险的显而易见的身份，她自然六神无主，哭得惊天动地。
　　大公主毕竟是在深宫里长大的人，懂得事情比寻常孩子要多一些，但是这件事完全超出了她所能理解的范围。
　　在询问了自己的母妃无果之后，她只能询问了那个看似冷静的母妃的贴身婢女。
　　那个贴身婢女不知道安了什么心，直说白彦这是在害她，日后她肯定死无葬身之地。
　　大公主自然是知道“死”是个很严重的东西，所以吓得不轻，白彦来接她的时候，她整个人都是恍惚的，根本不知道对方是谁。
　　现在，在发现白彦并没有直接杀了她吃掉的意思之后，大公主才把自己的请求给说了出来。
　　温照梦没有那么多的顾虑，听大公主殿下说完之后，直接道：“你母妃能在后宫里活下去，真的是个奇迹。”
　　或许也正是因为她母妃的怯懦，才会让别人都觉得她是不堪重用的，所以便也不在意她的生死。
　　白彦误打误撞地把她的身份放到了明面上，说不定真的会害了她。
　　但是白彦根本不可能一直护着她。
　　白彦犹豫了一下，蹲下身对大公主说道：“我肯定是不会杀你的，这一点你放心。”
　　大公主抿了抿唇，也不知道是信了没有。
　　白彦接着说道：“只是现在，你已经不是大公主了，你是皇太女，是以后的皇帝。”
　　大公主的表情都快要拧在一起了，她思考了很久，才小心翼翼的问道：“皇帝，是跟父皇一样的那种么？”
　　“皇帝可不就是只有那一种？”白彦伸手，捏了捏大公主的脸颊，说道，“你日后，要好好活着，坐上那个位置，保护自己想要保护的人，不然，你就得像是你的母妃一样，遇见了事情，除了哭，什么也做不了。”
　　“我能像父皇一样……么？”大公主被教的东西，大多都是女戒之类的东西，却也知道皇帝地位的至高无上，知道自己日后若是像以前那样，只能落得一个被关在深宫里的下场。
　　她想要那样的生活么？
　　不，她当然是不想的。
　　大公主想通了之后，忽然对白彦露出来一个笑，道：“那我，以后就是皇太女。”
　　白彦笑着对她行了一礼，说道：“对，您就是皇太女，如今的一人一下，日后的九五之尊！”
　　大公主的眼睛，在说完了这句话之后，亮得惊人。
　　然后，白彦就开始想法子教大公主……啊，是皇太女正确的思维。
　　幸亏皇室并不觉得让公主目不识丁是个好事儿，所以皇太女认识的字还是挺多的，不然要是让白彦从基础的字开始教……她觉得自己会疯。
　　白彦将皇太女给安置好了之后，便带着温照梦去了温照梦家里。
　　丞相府似乎已经知道了白彦会在下了朝之后来，所以在看到白彦之后也不惊讶，反而是白彦从守门的门童那里，看到了好像是“你怎么现在才来”的抱怨。
　　温照梦瞪了那个门童一眼。
　　那个门童在看到温照梦的眼神之后，立刻一个哆嗦，下意识地低下了头，往后退去。
　　白彦自然是看到了这个情况，在周围没有什么人之后，低头在温照梦耳边笑：“看起来温小姐积威甚重。”
　　“是没有你强，但是有了拳头之后，掌握一个丞相府，还是不错的。”温照梦不知道想到了什么，笑了笑，接着道，“在这个时候，有多少的才学其实是没用的，毕竟才学这东西落到这时候的女人身上，纯粹就是个能让嫁好人的筹码，文官造反三年不成，还不是因为手里拳头？”
　　她的思维模式，和白彦有很大的重合。
　　白彦笑道：“你说的对，我也是这么想的，就是难为你了，想也知道，你当时有多难。”
　　温照梦现在也年龄不大，兴王在看上温照梦
　　的时候，温照梦即使已经能修炼了，又能有多大的能力呢？
　　那时候为了反抗，想来也是费了不少功夫。
　　作者有话要说：我当时在逛宠物店的时候，其实是想买个阿拉斯加的，但是我高估了我的钱包，低估了它的价值，所以就买了那个病恹恹的博美。
　　没想到它精神了之后是真的可爱，现在对我来说，也是那种可以一直在怀里抱着半天不撒手的那种喜欢。
　　感谢在2020-06-09 22:52:05~2020-06-10 16:42:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：南君 14瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第67章 067
　　白彦头回尝试了狐假虎威的快乐。
　　丞相府的小厮和侍女, 大都对温照梦有种神奇的敬畏，所以白彦和温照梦一路下来，那些人是见他们就跪, 白彦根本连他们的脸都看不见。
　　温照梦一边带着白彦走，一边往自己的阁楼那里去。
　　“这就是我的地方，你看。”温照梦把自己紧锁的阁楼门打开, 侧了侧身子，给白彦看。
　　白彦被温照梦这个小院子给惊到了。
　　温照梦似乎是有化腐朽为神奇的能力, 本来偏僻的院落再打开之后，便能看到这其中另一番天地。
　　小小的一个院落, 不仅被装点得非常华丽，而且白彦还看得出来，这里面绝对有不少机关。
　　白彦环视一周之后, 忍不住对温照梦道：“要是有人想要过来你这儿闹事儿, 说不定会死得很惨。”
　　温照梦拉住白彦的手，往自己屋子里过去：“姐姐，你得自信一点，把‘说不定’去掉。”
　　白彦懂了。
　　“也就是说，他们以前真的往你这个小宅子里闯过？”白彦的眼神逐渐变得危险起来，“我想到了不是很好的剧情。”
　　“不愧是编剧, 说不定我们想到的是同一个剧情。”
　　温照梦还记得，上辈子白彦在写小说的时候, 总是喜欢加上一点悲情元素，她在看的时候，经常被这家伙撒的狗血弄得泣不成声。
　　白彦勾了勾唇角，道：“希望我们想到的不是同一个剧情。”
　　温照梦叹了口气，说道：“如今我已经十八岁了, 这样的年龄，放到现在的背景下还未出阁，根本就不可能不碍他们的眼。”
　　像是丞相府这样的文士大家族，有小姐嫁不出去简直就是奇耻大辱。
　　白彦当然能够理解。
　　温照梦说：“然后，他们就把我的贴身物件儿偷了出去，想要营造出一个我私通别人的场景。”
　　“然后……”白彦彻底对这一家字极品丧失了耐心。
　　“然后那人过来多久，就被射成了筛子 ，不过因为我这边的东西弄得威力都不大，所以最后他被挂在网上挂了一个时辰。”温照梦指了指自己阁楼旁的那棵树，接着说，“就在那棵树上挂着呢。”
　　虽然在得知一个人血淋淋的挂在树上之后笑，不是很讲究人道，但是白彦还是忍不住觉得快意。
　　快意之余，却也忍不住心慌。
　　如果这辈子的温照梦，是个没有那么强能力的人，事情会怎么样呢？
　　白彦不在意温照梦的名声是不是被毁，但是她会恨那试图陷害温照梦的人。
　　温照梦接着讲：“后来，那些人觉得时间差不多了，就举着火把冲进来，被我那些没有被触动的机关，弄得宛如被剃了毛的公鸡，然后他们就看到了树上挂着的那个人。”
　　白彦笑了一声，说：“那他们的表情肯定很有趣。”
　　“对，真的太有趣了，我站在我窗户边上，直接就笑出来了。”温照梦眯了眯眼睛，笑着说。
　　温照梦当时在那人闯入自己院子里的时候，就已经醒了。
　　或者说，她根本就没有睡。
　　因为她知道自己太弱了，所以根本不会放弃任何自己能修炼的时间。
　　不过因为这个世界的灵气比较稀薄，并不能让她陷入比较深的入定状态，所以很容易就被吵醒了。
　　温照梦是个聪明人，自然能在看到那人之后，一下子就想到这到底是怎么回事。
　　毕竟，这样的事情也不是没有预兆的。
　　她早就已经见过那个男人了，而且见面的时候，那个男人似乎对她还很有点莫名的意思。
　　那个时候温照梦不懂，但是现在看到这样的情况之后，她即使不懂，也能隐隐猜出来了。
　　这个人是温照梦父亲的一个门生，还是那种很得他父亲器重的那种。
　　所以，温照梦的父亲温丞相，自然能将一些上不得台面的阴私交给他来做。
　　就比如……毁了他女儿的清白，然后和他的女儿成婚。
　　这样的事情，温丞相绝对能做的出来。
　　毕竟温照梦是个有辱门楣的人，让自己门徒将温照梦给毁了，不仅能让对方觉得他对那个门徒非常信任，而且……
　　还能随便寻个由头，将那个已经毁了名节的女儿嫁出去。
　　这样的社会，没了名节的女人就什么也没有了，嫁不出去，说不定还会被人人唾弃。
　　温丞相的算盘打的很好，但是他忘记了自己女儿，是个不服管教的人。
　　一般来说，没有人会闯进温照梦的闺阁，所以也就没有人知道，原来温照梦的闺阁并不是寻常闺阁，是能要人性命的龙潭虎穴。
　　一行人手忙脚乱的将人放下来，然后便听到阁楼里传出来一连串笑声。
　　那笑声听起来还有些稚嫩，但是却放肆而傲慢。
　　他们听到后，心中都是一紧。
　　温丞相在看清楚温照梦的表情之后，瞬间怒极了，却因为害怕这里还有其他的机关而不敢轻举妄动。
　　温照梦知道他的这种顾虑，笑着说道：“父亲大人，惊喜么？”
　　温丞相看起来恨不得将温照梦剥了皮：“你这个逆子！”
　　“说起来，我很好奇啊，父亲大人，你到底是怎么会觉得，我会因为有人闯进了我的屋子，就非他不嫁了？”温照梦一步一步缓慢地往她的父亲那里走，“我会把闯入我的领地的人赶出去……或者让他们有来无回。”
　　温丞相似乎是头回见到温照梦的这副模样，有些难以置信：“你……你不是我的女儿！”
　　“父亲……我怎么能不是你的女儿呢？”温照梦笑得非常悲哀，“要是我能选，你以为我愿意当你的女儿么？”
　　温照梦当时并不知道自己为什么会保留原来的记忆。
　　但是如果给她选择的机会的话，她肯定会想要忘记自己上辈子的事情。
　　因为……上辈子的记忆真的过于美好了，美好的让她忍不住怀疑，自己现在所经历的事情，会不会都是虚假的梦境。
　　但是她的记忆非常清晰，她记得自己死了，死在自己爱的那个人的怀里。
　　所以，她根本不知道自己什么时候经历的是梦境，觉得自己面前的一切都是荒唐的，让她难以置信，觉得非常可笑。
　　却也无能为力。
　　她根本就无力改变自己眼前的这一切，别说是帮助别人了，就连保护自己都宛如痴心妄想。
　　任何一个人，无论穿越到什么时代，都会在那个时代的洪流里逐渐被淹没，所有的反抗宛如蚍蜉撼树，难上加难。
　　温照梦自己的能力还算可以，所以能勉强保护住自己，让自己不嫁给不喜欢的人。
　　但是如果温照梦想要一辈子都不嫁人……她只能削发为尼。
　　在温丞相这里，这样的事情根本就是不可能实现的。
　　温丞相更希望自己这个不听话的女儿去死。
　　所以，在深刻地认识到自己的无力之后，温照梦像是抓住了救命稻草一样，拚命地修炼，在这个时候才能有自保之力。
　　温丞相在自己女儿这里吃了个大亏，却有苦说不出。
　　毕竟找人坏自己女儿清白这种事，说到底都是不合情理的。
　　如果他发现自己的女儿清白被坏，然后反而大发慈悲地让她嫁出去了，说不定还能得一个仁慈的名声，如果他将自己的女儿杀死了，然后还会落得一个家风严谨的名声。
　　这两个名声都好，对于温丞相来说，得到哪一个，对他都是极大的助益。
　　不过前提是他的这个计策成功。
　　温照梦一通操作，让他在自己家奴这里颜面尽失，日后肯定会将这些家奴都给卖出去。
　　至于怎么卖出去……
　　这些人看到了自己不该看到的东西，所以识字的自然是不能让他们写出来字，不识字的也得让他们说不出来话，这一辈子即使是死，也不能将这晚在丞相府里发生的事情给说出去。
　　不过这对于温丞相来说，都不重要。
　　重要的是……今天这件事一出，他将会永久地失去一个门徒。
　　自己的女儿看起来绝对不正常，这样的事情他自己知道就行了，对别人来说……是个不能触碰的话题。
　　即使他再厌恶自己的女儿，这也是他亲生的。
　　若是女儿被妖邪缠身这样的传言传出去了，对他肯定是不利的。
　　所以，他很快对那些个家丁们使了个眼色，将自己的门徒抬了出去。
　　出门之前，他狠狠地瞪了一眼自己那个纤尘不染的女儿。
　　温照梦只是笑。
　　但是，那一夜她连修炼都提不起精神来，睡也睡得不安稳，一直在做噩梦。
　　梦里什么都有。
　　有时候是她在大庭广众之下被一个陌生的男人骗了出去，周围的人都像是魑魅魍魉一样，做着好心的恶徒。
　　有时候她又觉得自己应该在战场上被一箭射中肚子，孤苦哀戚地过一辈子。
　　她浑浑噩噩地梦了一夜，醒来的时候，却只记得一些鸡零狗碎的东西。
　　在很长一段时间里，她都不知道自己为什么还要活着。
　　她也真的尝试过去死。
　　只不过她舍不得。
　　直到她听说了一个叫白彦的女将，在战场上立了大功，正待回京。
　　她才觉得自己……大梦初醒。
　　作者有话要说：白白跟梦梦，从来都是互相救赎的。
　　感谢在2020-06-10 16:42:42~2020-06-10 23:00:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：此号已疯 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第68章 068
　　白彦听完之后, 很久都说不出话来。
　　她自己在头一个世界穿越的时候，因为知道这是穿越，还有一个系统在保护, 加上她在看小说的时候，接触到的也不少，所以还算是有种别扭的接受良好。
　　但是温照梦不一样啊。
　　她的穿越是根本没有任何预兆的, 还是在寿终正寝之后穿越的。
　　所以……她难免惶恐。
　　白彦根本想像不到她在反抗的时候，是抱着什么样的决心, 更不知道如果自己来晚了，会不会错过什么东西。
　　她犹豫了片刻之后, 一把将温照梦抱在怀里，轻声说道：“你受苦了。”
　　反而是温照梦拍了拍白彦的后背，安慰道：“其实我本来可以不跟你说这些事的。”
　　“不说怎么行呢？”白彦蹭了蹭温照梦的侧脸, 说道, “我想知道你的一切，我想知道你这些年是怎么过的，我想知道这些年都谁伤害过了你……梦梦，你说，姐姐给你报仇。”
　　“我要是不说，姐姐你一辈子都不会知道。”温照梦笑着说, “但是我还是说了，因为我想让姐姐心疼我, 姐姐其实是个很心软的人，只要一心疼我，就永远也舍不得把我放开了。”
　　白彦有些惊讶，却也不得不承认，自己确实是被温照梦给看透了。
　　即使白彦现在知道了温照梦这么说, 是为了让白彦心疼她，但在想到这些事，是真的在温照梦身上发生过之后，白彦也确实会按照温照梦的想法去走。
　　她不会因为温照梦的这些小心思生气，反而甘之如饴。
　　两人正在跟对方坦白人生经历，外面忽然吵吵嚷嚷了起来。
　　白彦和温照梦对视一眼，拉开了距离，等着那些人冲进来。
　　温照梦的别院在被闯进来一次之后，就彻底地被视为龙潭虎穴了，所以那些人即使手里都抓了一些东西，却是迟迟不敢闯进来的。
　　温照梦叹了口气，将自己院子的门打开。
　　为首的人是个满脸周围的老婆婆，不像是温照梦的母亲，应该是温照梦的奶奶。
　　那个气势汹汹的老太太在看到温照梦之后，先是吓了一跳，然后尽量保持镇定，恶狠狠地道：“你这个不知检点的东西，都已经十八岁了，还是嫁不出去，如今竟然还有脸回来！”
　　温照梦站在门口后三尺处，笑着问道：“所以呢，祖母，你想怎么样？”
　　温老太太不敢进门，但是却又咽不下那口气。
　　温照梦在上层权贵圈子里，已经是人人逮住都要笑一笑的大笑话了。
　　虽然长相很好，却到了十八岁都没有嫁出去，而且还听说她十分不孝，不仅忤逆自己的父亲，还不听母亲安排的婚约。
　　甚至，还在公开场合说过，自己心里有人了。
　　古时候的女人，怎么能说自己心中有人了呢？
　　那可是大大的不贞。
　　即使从来没有人知道温照梦心里的人是什么样子的，但是却并不妨碍他们在背后编排。
　　今儿个温老太太在听到下人说温照梦从外面领了一个人进来后，气得不轻，瞬间便集齐了身边所有能集齐的人，往温照梦院子里带。
　　只是，当年温照梦院子里差点死了一个人的事情，虽然外人不知道，却在丞相府传得沸沸扬扬，所以即使温老太太再生气，也不敢轻易踏进这个院子里。
　　一群人和一个人正在门口僵持，白彦忽然走过来，问温照梦道：“这位是谁？”
　　温老太太一看到白彦，瞬间将自己的畏惧都收敛起来，不等温照梦回答，便怒喝道：“你便是那个不守妇道，带坏了我孙女的人？”
　　白彦想了想，忽然觉得，好像还确实是这么回事儿。
　　毕竟温照梦即使一开始脾气不好，还懂得反抗，却反抗得毫无章法，若是没有白彦误打误撞地给她开挂，温照梦绝对不会这么强势。
　　所以，无论是上辈子，还是这辈子，其实都算是白彦把温照梦“带坏”的。
　　但是白彦怎么可能会承认呢？
　　白彦笑着道：“实不相瞒，本人是个乡野之人，前几日是头次见温小姐。”
　　温老太太脸上瞬间挂了一下鄙夷。
　　这些鄙夷白彦也是可以理解的，毕竟古时候的乡野之人，除了极个别的那种不想要当官，偏偏喜欢种地的人，其他的都是非常粗鄙寡知的。
　　要是让那些粗鄙的人来到白彦面前，白彦说不定也会有些不自在。
　　但是白彦肯定不会这么露骨。
　　当你因为鄙夷而对另一个人冷眼相对的时候，别人就已经能看出来你的素养了。
　　有时候，并非是表面功夫不好用，而是有些人自视甚高，不乐意用。
　　如果白彦真的是个完全配不上温照梦的人，而且这位温老太太是为温照梦好，才对她冷眼相待的，白彦绝对不会不理解。
　　反而，她还会觉得很高兴，毕竟有另外一个人，也那么地想要保护温照梦。
　　但是这温老太太绝对不是这样的人，她只是高高在上惯了，所以不能接受有任何事情脱离自己的掌控。
　　温照梦这么全盘脱离了她的掌控的人，自然是不得她喜欢的。
　　温老太太见白彦被质问了之后，仍旧是一副云淡风轻的样子，几乎是有些气急败坏的，她忍不住踏出一步，举起自己手中的拐杖便往白彦这边砸去。
　　白彦抬手，轻轻地挡了一下。
　　温老太太又用力地往下按了按，发现自己竟然一丝一毫也无法撼动白彦的手指，立刻丢了自己手中的拐杖，往后倒去。
　　白彦：……碰瓷？
　　温老太太被后面的人稳稳的接住了，站稳后，便又要破口大骂。
　　温照梦道：“祖母，别为了一时气氛，伤了王族的颜面。”
　　“我呸，这里谁敢妄称一声王族？我温家这些年来为皇室勤勤恳恳，还没有哪个王室敢不给温家面子！”温老太太顾及了最后的体面，没有像是泼妇一样骂人。
　　但是其实也差不多了。
　　“温家好大的威风，原来王室都需要给您面子了。”
　　白彦将自己手里的那根拐杖，斜斜地往地上一插，道：“温老太太，即便旁的王室给你面子，我白彦，却不会给你面子。”
　　温老太太一时间没有反应过来发生了什么。
　　白彦拍了拍手，整理了一下自己的衣角，道：“温老太太，您一直在这深宫大院里，想来消息不是很灵通，我不介意给你介绍一下我的身份。”
　　温老太太仍旧是一副什么都反应不过来的样子。
　　白彦接着道：“我是今儿个早朝刚被皇帝册封的异姓王，您已经对我不敬了，若不是在战场上杀的人太多，有一点自保的能力，说不定我便会被您一棍子给敲坏了。”
　　白彦空口白牙，净说瞎话。
　　但是这个没有什么见识，一直活在富贵窝里的温老太太，却是真的被吓到了。
　　白彦接着道：“不过，谅你不知道我的身份，我也不愿意追究你的过失，但是……你的孙女与我相谈甚欢，你却要对她喊打喊杀，这点，我是不能轻易放过的。”
　　温老太太还没有松完的气，忽然之间又提起来了。
　　温照梦道：“我要和白亲王成亲。”
　　“不行！”一道怒喝忽然从一行人后面响了起来。
　　白彦一看，还是熟人。
　　可不就是在今日早朝的时候，在一旁冷眼旁观的温丞相么？
　　这位温丞相不可谓沉不住气，即使白彦将早朝给弄成那副德行，也没有见他的表情有一丝一毫的动静。
　　如今，白彦已经耽误了这么长时间，这位温丞相才到……干了什么，简直是一目了然。
　　白彦直言不讳：“温丞相，是不是已经把弹劾我的奏折递上去了？”
　　温丞相到底是个经历事情非常多的人，所以即使被白彦给一语戳破了，表情也丝毫不见变化。
　　温丞相道：“王爷在说什么？”
　　“我什么也没说。”
　　白彦知道这位是个聪明人，所以也就一副狂徒般的样子，笑了笑，温和地说道：“我知道，我挡了很多人的路，但是即便是我挡了，你们也万万把我挪不开。”
　　温丞相的表情，有一瞬间的僵硬。
　　“皇太女是大齐国的第一个皇太女，我是皇太女的太傅，”白彦很满意温丞相的表情，接着说道，“百姓可不会管皇太女是个女人是否有悖人伦，他们只知道，这件事儿非常新奇，所以他们都会非常关注。”
　　温丞相嗤笑一声，道：“不过是无辜的愚民罢了。”
　　“是，他们都是愚民，但是温丞相，站在高的地方久了，我建议你低头看看。”白彦知道，这位丞相是个有能力的人，但是非常封建。
　　白彦并不想让这位温丞相理解自己，但是她不想让温丞相和兴王一起，给百姓制造灾难。
　　温丞相不爱美色，但是非常爱财。
　　所以，兴王也看中了温丞相的这一点，在原着中，把温照梦给娶回家之后，便开始把自己的路子介绍给温丞相。
　　温丞相作为一个在这样的官场里浸淫了这么久的人，当然不会浑身都是干干净净的。
　　所以，他不出意外地栽了。
　　然后，温丞相便沦落为兴王的一条狗，为兴王卖命卖了一辈子。
　　白彦不同情温丞相，但是她同情那个因为莫名的纷争，没了命的人。
　　“百姓到底是多数，后果如何，我等着看。”白彦拉住温照梦，不想再在这个地方再多呆一息。
　　等到即将转弯的时候，白彦微微回头，对温丞相说道：“你尽管去吧，你看看，皇帝能拿我怎么办。”
　　作者有话要说：我真的是觉得，每一卷的背景都可以够我开一个二十万字的文了……
　　我错了，我以后肯定好好斟酌再写快穿。
　　感谢在2020-06-10 23:00:52~2020-06-11 22:33:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：子曰 3个；星辰大海 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Sunset 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第69章 069
　　白彦将温照梦拉出去之后, 总算是松了口气，对温照梦说道：“你这日子过得还蛮不容易的。”
　　“也不算，今天大概是触到了他们的痛脚了吧, ”温照梦想到白彦今天的那副样子，没忍住笑道，“你还是这样的性子, 真好。”
　　“我这样的性子当然好，不然你怎么喜欢呢。”
　　白彦把人抱在怀里, 下巴放在她肩膀上，说道：“你别不承认, 真的，要是隔几天来这么一出，我绝对没有你这样的好脾气, 在古代还不能拒绝很多事情, 这日子过得跟渡劫似的。”
　　“你这话倒是说的有意思，每回经历一次，确实也有些用，姑且就算是渡劫吧。”温照梦将白彦的马解开，说道，“咱们还是回去吧, 不然等会儿让他们反应过来了，说不定得把事情闹大, 虽然你不在意这些事，但是闹大了终归还是不好的。”
　　白彦最后那句话说的过于理直气壮，所以温丞相也不得不怀疑，是不是皇帝有什么把柄被白彦抓在手中。
　　但是如果当真是这样的话……温丞相若是能除掉白彦，说不定皇帝会非常高兴。
　　温照梦想得到, 白彦自然也是想得到的。
　　所以，白彦也没有过多的犹豫，很快翻身上马，让温照梦坐在自己前面，一路疾驰而去。
　　本来他们今儿个来看看，是为了提亲的。
　　但是温照梦偏偏不让白彦带任何东西，白彦也不会因为这些小事不听温照梦的话。
　　所以，俩人如今落荒而逃，身上什么都没有带，实在是非常轻松。
　　白彦想着想着就笑了，道：“你是不是在一开始就想到了这样的场面，所以才不想让我带聘礼？”
　　温照梦说：“有一部分确实有这样的原因。”
　　白彦好奇：“那另外一部分呢？”
　　“我不喜欢所谓的父母之命媒妁之言。”温照梦也不矫情，直说道，“我上辈子即使是那样的境地，自己想要嫁给谁，最后还不是我自己决定的？所以，这辈子即使再难，我也不想。”
　　白彦心中微微一动。
　　她以前在穿越的时候，经历的古风世界真的不少，即便有的时候在那个世界已经是顶端的人了，却也不得不遵守那里的规矩。
　　不，有时候不是不得不，而是白彦在下意识的随波逐流。
　　父母之命，媒妁之言。
　　这样的事情在古代，已经是能决定一个女子一辈子的基础了。
　　根本不需要女子的同意。
　　白彦也是这么觉得的，所以在成亲的时候，总是会想要先去提亲。
　　但事温照梦这个只经历了一世穿越的人，却不是这么想的。
　　她还是贯彻着相对开放的思维，自己喜欢就是喜欢了，其他的事情都不重要。
　　温照梦知道白彦是什么样的人，所以不想让白彦去面对自己家里的那些个纷争。
　　也因为温照梦知道白彦是个什么样的人，所以她也知道，有些事情，单单是给白彦说了，其实是没有用的。
　　得让白彦看到。
　　所以，温照梦即使不愿意让白彦接触自己那糟心的一大家子，也任由白彦带着自己回去了。
　　想必只要今天过去了，白彦绝对不会再跟温家的人打交道。
　　温照梦已经表现的这么明显了，白彦哪里还能看不出来呢？
　　她忽然觉得，如果不是自己比她多穿越了几个世界，可能根本就从一开始就不是她的对手。
　　不，她从来都不是她的对手。
　　温照梦的性格在这一辈子似乎有很大的改变，但是白彦不得不承认，这样锐利的温照梦，确实是比小白花更加吸引她一点。
　　如果以前对白彦的吸引度是百分之百，现在至少是百分之一百二。
　　对，没错，就是这么没有底线。
　　白彦把自己的脸埋在温照梦的颈间，有些闷闷地说道：“你真的是太了解我了。”
　　“是的，姐姐，”温照梦握住了抱在她腰间的手，说道，“全天下，已经没有人比我更了解你了，所以姐姐，你得一直都喜欢我。”
　　“我对你是一见钟情，以后也会一直都喜欢你的，你放心。”
　　在第一个世界和梦梦在一起之后，白彦后来回忆自己什么时候喜欢上她的时候，却怎么也想不到。
　　后来，白彦才算是明白了，自己对梦梦的喜欢，是一见钟情的天注定，不然白彦也不会在见到对方的第一眼，就对对方有无穷无尽的耐心。
　　白彦在刚穿越的时候，因为经历的事情太多了，就算表面上装得再像，其实也不是很愿意把自己的心给敞开。
　　所以说，她喜欢上第一个世界的沈听梦，本来就是一个奇迹。
　　接下来的朝堂，是出乎意料的寂静。
　　白彦每回去上朝，都会去找点事儿，皇帝不知道是什么情况，对她非常的纵容。
　　纵容到……白彦甚至都觉得有点心慌。
　　不过，在和皇帝陛下进行了一次亲切友好的交流之后，皇帝才说了真话。
　　他觉得自己做事儿实在是失败的很，现如今有个白彦帮他管着朝政，他不用担心被人陷害，也不用担心自己什么时候会被参一本，所以很是轻松。
　　然后，他就体验到了有一个能臣在朝中是多好的事情。
　　白彦了然。
　　这可不就是把她当做了靶子跟劳力了么？
　　白彦现在在家的时候，不仅每天都要带孩子，还得跟温照梦谈论下一步到底该怎么做，然后在朝上还得听那些个言官在她面前逼叨叨逼叨叨，简直不要太惨。
　　然后，她在看到那狗皇帝心安理得的嘴脸之后，瞬间就气不顺了。
　　白彦露出了一个温和的微笑，咬着牙问皇帝：“我做了皇帝太傅的事儿，你是不是的好好补偿我一下？”
　　皇帝现在一看白彦就觉得怂的慌，见白彦只是想要一些补偿，大笔一挥就同意了：“你想要什么？我的圣旨你随便填，填完之后我抄一遍，然后给你盖好章！”
　　白彦：……
　　真的完全没有一点成就感呢。
　　不过白彦也好不含糊，很快便把自己的想法给填了上去。
　　皇帝在看完白彦写的东西之后，虽然知道这位经常不按常理出牌，但是还是惊讶了一下。
　　半晌后，他像是想开了什么，说道：“要是你真的是皇帝就好了。”
　　白彦：！！！
　　皇帝看懂了白彦的震惊，苦笑道：“我一直都知道自己是个什么水平，在坐上这个位置之前，谁不觉得自己能做出来一番事业？”
　　白彦说：“打住打住。”
　　想要慷慨悲歌的皇帝：……
　　白彦叹了口气，白了皇帝一眼，说道：“我根本就不知道你是怎么想的，所以你只要兑现你的承诺就好了，其他的事情，不需要你操心。”
　　皇帝听完白彦的话，对着她露出了一个释然的笑。
　　白彦简直鸡皮疙瘩都要起来了。
　　所幸皇帝接下来并没有作妖，按照自己的承诺把白彦写的那些个条款给抄了一遍，端端正正地把自己的玉玺给印上去。
　　白彦伸了个懒腰，将那张明黄色的圣旨看了一眼，说道：“那我就没事儿了，你等着明天记得带，要是忘了，我不保证不会让你回来拿。”
　　皇帝对白彦的土匪作风表示非常无奈，但是也不敢过于轻慢，只能憋屈地点了点头。
　　白彦在回去的路上一直在想皇帝到底是个什么意思。
　　结果想了半天，在最简单的那个面上把皇帝的行为给看透了。
　　皇帝或许确实像是他说的那样，一开始想要做个好皇帝，但是后来却因为种种乱七八糟的纷争，不得不将这种心思给掩盖下来了。
　　但是现如今，他有了一个可以不用脑子，还可以当好皇帝的契机。
　　这位皇帝的能力不强，属于那种想不到好办法，但是能看得出来这个办法是好的的水平。
　　白彦作为那个想办法的人，自然会让他觉得佩服。
　　然后下意识地信服。
　　在原着中，扮演这个出主意的人的，可不就是兴王么？
　　但是兴王的表面功夫做得好，还在后期掌握了很多大臣的把柄，所以明面上兴王没有得到像是白彦这么多的指责。
　　兴王是让自己和这个王朝的阴云融合在一起，然后一起搅弄风云。
　　而白彦……
　　她像是一道闪电，极端地刺穿了这个王朝的黑暗，然后便理所当然地承受了更多的黑暗的鞭挞。
　　皇帝看着自己面前的那张圣旨，虽然知道明天的朝堂肯定会更加风云涌动，但是他偏偏有些莫名的快意。
　　他很久都没有这么畅快过了。
　　在登上皇位之后，他很想发布很多的法令，无论是好的还是不好的，有用的还是无用的。
　　但是都因为种种原因被耽搁了。
　　皇帝知道自己的能力肯定无法逆风翻盘，所以便沉寂了。
　　而现在，有一个身份特殊的白彦，可以冲在前面做这些事，他其实……
　　还蛮高兴的。
　　次日清晨，皇帝在朝堂上用宣布，所有官员都得让自己的嫡女开始进入学堂，识字念书。
　　每个家族的嫡女必须参加一次科举，若是考中，与男子同利。
　　作者有话要说：姑娘们，老福特下架了。
　　皇帝的大女儿是大公主，皇帝的大姐是长公主，这样基本的东西我竟然弄错了，等我这一卷写完之后一起改！
　　我怎么觉得这一章这么中二啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。


第70章 070
　　白彦做出来这样的强制政策, 不是没有原因的。
　　现在大齐国的大家闺秀以混迹在一起喝茶为荣，如果不是国家搞出来一个强制的手段，根本就不可能会让那些个大家闺秀重视。
　　即使这条规矩出来之后, 仍旧有很多人都不愿意出门，却也不得不接触此时的文人，需要接触的那些东西。
　　古时候的很多话本, 都是落魄穷学生和大家闺秀的故事。
　　除却有一部分是这些穷学生自己幻想的因素在内外，其实更主要的原因, 是因为这些大家闺秀是真的没有什么见识。
　　没有被提过爱的那些个大家闺秀，在遇见了一个会说情话的人, 难免不会动心。
　　如果女子想要独立起来，就得增加自己的见识。
　　而在这个时代，见识最多的就是读书人, 所以白彦只能让女子成为读书人。
　　白彦也知道, 这样的政策在此时是非常难以实行的，但是如果不实行，白彦来这个世界好像也没有什么用。
　　她知道自己的能力有限，就算是做事，也只能这样按部就班的，慢慢地来。
　　一开始, 这条政令下了之后，大家族里并没有任何人当回事儿。
　　毕竟他们觉得, 这样的政令即使实行了，也会像是以前的很多条政令一样，因为官员的弹劾而逐渐搁置。
　　三天后，白彦在朝堂上和那些人大吵了一架，然后便向皇帝讨要了一部分禁军, 明明白白的说了，如果今天还不送过去，白彦不介意亲自领兵去和他们谈谈。
　　那些个大臣即使觉得白彦过于放肆，但是在和皇帝使了很多眼色，宛如使给了瞎子之后，最后还是有一部分人妥协了。
　　这些妥协的人很快就非常庆幸自己的识时务。
　　因为白彦是真的说到做到，大白天的就敢直接踹开那些大臣的门，一副主人的样子进去喝茶。
　　然后很快便一家一家的，将自己要的人给带出去了。
　　隋月尔就是被这样带出家门的。
　　她很早以前就知道，现如今朝中有一个女子，非常放肆，经常在上朝的时候和那些高官们争吵。
　　但因为她是个皇帝亲自册封的异姓王，所以即使她再放肆，也因为她的这一层身份，那些人并不敢轻易地得罪她。
　　更重要的是，这位异姓王手中还有兵权，而且非常得皇帝的信任。
　　就连皇帝曾经非常喜欢的皇弟兴王，也因为觊觎她被废了之后，再没有翻出来什么浪花。
　　隋月尔在听到这些事情之后，虽然明面上会和其他女子一样，对这个完全不像是女人的异姓王加以指责，但是却仍旧忍不住对这样的日子产生向往。
　　如果她也有这样的能力……如果她也能入朝为官的话，是不是……
　　是不是就不会像是现在这样，即使非常想要出门，却也不得不坐着轿子，从这个深宫后院里，到那个深宫后院。
　　在路过的过程中，即使将轿子的帘子掀开看一眼，也会被身边跟着的嬷嬷严厉呵止。
　　她曾经有很多次，都想放肆地和自己的父亲大吵一架，让自己的父亲不要再无视母亲的孤单，不要再从外面带各种各样的，新的女人回来。
　　但是，这都是不可能的。
　　别说是和自己的父亲大吵了，就连见父亲一面，对于她来说，也是非常难的。
　　如果……
　　如果她也能入朝为官的话，她就可以做很多自己想要做的事情了。
　　然后，她就忽然听到风声，说那位异姓王忽然之间要开设什么女子学院，皇帝还跟她一起胡闹，下旨说日后女子也可以参加科举。
　　如果不是隋月尔因为不受宠，而早早地学会了将自己的心思，全都掩盖在淡然的面皮之后，她说不定早就失态了。
　　只不过，这样的好消息，在她知道的很长一段时间之后，都只是一个消息而已。
　　她那个古板的父亲，不愿意让她出门。
　　隋月尔等了好几天，差点沉不住气。
　　然后，她就听说那位异姓王竟然直接带着兵，围了自家的院子。
　　她不笨，自然是猜得到那位异姓王是要来干什么的。
　　她听着门外的交谈，看起来是镇定地坐着，但是，其实她手心里满满的都是汗水。
　　她十分期待一个结果。
　　白彦坐在隋府的正殿中，一脸假笑：“隋大人，真巧，我们又见面了。”
　　这位隋府的主人，就是白彦头回上朝的时候，那位脑子不太好使，被扔出来投石问路的那位。
　　白彦想得到他会和自己对着干，所以也没有多惊讶。
　　只是无论上朝还是下朝，她都要面对这样一张老脸，是真的有些烦躁。
　　所以，白彦只想赶紧速战速决。
　　白彦说道：“想必隋大人已经知道我是来干什么的了，便最好顾及一下自己的体面，不要让那些已经围了隋府的禁卫军冲进来，如今的这些兵你也知道，刚到我的手上，我还没来得及训练，到底是兵还是匪，都按他们自己的想法来。”
　　隋大人气急败坏，怒道：“白彦，我可是朝廷命官，谁给你的脸这么干！”
　　“谁给我的？”白彦给自己倒了杯茶，笑了笑，说道，“当然是皇帝给我的，我很喜欢一句话，特别在这个时候，隋大人不如猜猜，我喜欢的是哪一句？”
　　隋大人非常顽强，不想搭理白彦。
　　“普天之下莫非王土。”
　　白彦也不跟隋大人卖关子，指了指天上的方向，说：“我知道你非常想要弹劾我，但是皇帝不想对我下手，所以只能对你们这些想对我下手的人下手，知道么？”
　　隋大人本不想理会白彦的，但是也不得不承认，白彦说的都是事实。
　　白彦站起来。
　　隋大人下意识地往后一缩。
　　白彦面露讥讽道：“隋大人至于么？我总不会在你家里打你，圣旨已经下来了，隋大人这是在抗旨不尊……我这可是在帮隋大人呢。”
　　隋大人本来想说什么，但是因为白彦站的离他比较近，所以愣是没敢说话，只能看着白彦离开，往后院的方向走去。
　　他下意识地想要喝问白彦，为什么竟然敢往自己后院里闯，好半天才回过弯儿来，白彦本来就是女子，往后院去理所当然，他就算想要找个由头参奏一本，也找不到。
　　白彦往后院走了没多远，便敏锐地察觉到自己身后有人跟着。
　　思绪一转，白彦就知道跟自己过来的人是谁了。
　　“隋小姐，本王今日就是来找你的，既然你已经刚才听了那么久了……现在也不需要再装作是偶遇了吧？有什么事，直接过来本王面前就好。”
　　白彦不在温照梦身边的时候，时刻谨记自己的身份，官威很大。
　　隋月尔在后面听了很久，也看出来白彦是个非常不好说话的人，所以本来还有些期待的她，在见到白彦之后，稍微有些退缩。
　　白彦挑眉，说道：“你有什么事情就放心说，我不吃人。”
　　隋月尔下意识地以为白彦是在开玩笑。
　　但是白彦的表情过于冷淡，所以隋月尔一时间还真的不能确定白彦是不是在开玩笑。
　　她犹豫了片刻之后，还是说道：“王、亲王殿下，如果我能考取功名的话，可以把我的母亲接出隋府，跟我一起住么？”
　　白彦闻言立刻笑了，说道：“虽然我不应该这么给你不切实际的幻想……毕竟考取功名是个很难的事情，但是如果你真的有这个能力，别说是接你的母亲到你身边了，如果你的品级做到了你父亲之上，想在你家里干什么不是干呢？”
　　隋月尔问这个问题的时候，已经隐隐猜到了白彦想要说的回答，但是等白彦的说出来之后，她竟然觉得有些不真实。
　　“不过……”白彦忽然想到什么，摸了摸自己的下巴，“现在朝中好像有规定，儿子不能在品级上越过父亲去……”
　　隋月尔不懂得官场上的东西，不过她也听得出来，只要自己的父亲还在当官，她就永远不能在自己的父亲面前维护自己的母亲。
　　白彦接着说道：“这确实不合适，毕竟有些老古董已经不应该存在在这个官场中了，多谢你提醒我，我明儿个就跟皇帝说，让他改改。”
　　隋月尔：……？
　　虽然隋月尔无师自通地缓缓打出一个问号，但是仍旧不能阻挡她在得知了白彦想法之后的兴奋。
　　白彦见隋月尔十分上道，不由得好奇的问道：“你怎么会这么恨你父亲？”
　　隋月尔就把自己父亲这些年的骚操作给白彦讲了一遍。
　　白彦听完之后，犹豫了一下，问道：“你愿不愿意把这些事情告诉别人？”
　　隋月尔知道白彦想要干什么，说道：“当然不介意，我恨不得让所有人，都对我父亲那样的男人恨得彻骨。”
　　“那你……就尝试把这些事给你的同窗们说一下吧……把你的怨恨，你的期待，都说完。”
　　白彦感受到这位姑娘浓烈的情绪，不知为何，还有些欣慰。
　　这一次的动荡，如果能带出来几个像是隋月尔这样的女子，当真是不亏了。
　　不过……
　　白彦想到那些在书院里哭的上气不接下气的小姑娘们，有点头疼。
　　有些是因为害怕，但是有的是真的觉得，白彦让她们读书，是在害她们嫁不出去。
　　白彦也没法子，只能找人慢慢开导。
　　但是在这样的大环境下，能开导她们的人着实不多，不然白彦也不至于在见到隋月尔的第一面，就这么开门见山。
　　果然……任何一场改造，都是任重而道远的。
　　作者有话要说：明天有梦梦！明天就有！
　　感谢在2020-06-12 00:38:54~2020-06-13 23:26:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Sunset 2个；星辰大海 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南君 14瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第71章 071
　　白彦其实有点不想回自己的王府, 毕竟那里面实在是乱的很，让她觉得自己处在几十部脑残电视剧同时播放的封闭室内，不仅毁三观, 还叫人觉得非常烦躁。
　　所以，等到时间到了之后，白彦就非常愉快地去一家一家地找麻烦了。
　　但是, 等麻烦找完之后，白彦即使在不愿意, 也得去哄那些小姑娘。
　　不过白彦在回家之后，觉得自己的家里实在是安静得非常不正常。
　　让她有种自己刚出门不久, 自己家里的人都凭空消失了一般的惊悚感。
　　白彦不得不将自己的灵识给扩散开，然后就发现……
　　原来所有人都围在白彦临时搭建出来的书塾里，认认真真地……听温照梦讲故事。
　　白彦本来以为自己回家是为了让温照梦脱离苦海, 但是她真的没想到温照梦会在这短短的时间内, 将那些看起来完全不会被哄好的人，哄得服服帖帖的。
　　白彦悄无声息地过去，在后面围观温照梦讲故事。
　　然后……白彦就发现，温照梦讲的是自己上辈子写的故事。
　　为了让故事显得更加真实，温照梦还将这个故事给说的加上了一些现如今的背景。
　　白彦也不是没有尝试过给这些小姑娘们讲道理，但是那些小姑娘没有见到白彦的时候还好, 见到之后，哭的可谓是梨花带雨花枝乱颤。
　　估计和皇太女殿下是一样的, 都是被白彦给吓哭的。
　　就，真·吓哭。
　　白彦咋弄清楚情况之后，还非常置身事外地想，是不是现在京中的恐吓小孩子的话，已经变成了：“你再哭, 再哭白王就听见了，会把你带走的。”
　　白彦在跟温照梦说这个猜想的时候，温照梦笑的十分没心没肺，看起来丝毫不挂心。
　　谁知道白彦刚出门没多久，温照梦就把这一屋子姑娘给治的服服帖帖的了。
　　温照梦坐在主位上接着说道：“这个故事是那个你们觉得杀人不眨眼的白王写的，你们觉得她可怕，但是在战场上，哪个人不杀人呢？她难道就因为是一个女子，在战场上杀敌勇猛，难道就是可怕了么？”
　　已经好端端地坐在学生席的隋月尔立刻说道：“当然不是，她是个很好的人，还让我们也有当官的机会，还能为母亲尽孝！”
　　她说前面的话的时候，场下的人还没有反应，但是那一句“为母亲尽孝”说出来之后，却是触动了很多人的心。
　　在这些小姑娘心里，大多数都觉得自己的父亲纳妾逛青楼，是非常不好的事情。
　　毕竟她们是女子，在这些事情上，会更加地感同身受。
　　在她们的概念中，日后她们也肯定是要嫁人的，如果自己的丈夫也是一个经常不着家，因为自己是个男人便作威作福的男子，她们也会觉得自己了无生趣。
　　因为太常见了，所以等到有一个人说出来这是不对的之后，她们也会下意识地质疑。
　　不过在想清楚自己想到得到什么之后，她们就会飞快地开窍。
　　现下的场面忽然之间有些低沉。
　　温照梦接着说道：“那些为我们国家开疆扩土的男人，便是你们眼中的如意郎君，就因为白彦是个女子，她便是不值得原谅的杀神了么？”
　　白彦见那些小姑娘似乎都陷入了深深的懊悔中，一时间也觉得有些过意不去。
　　她站在所有人后面，拍了拍手。
　　温照梦早就看到了白彦，所以只是冲白彦笑了一下，其他人的表情……就奇奇怪怪各有千秋了。
　　距离白彦最近的那个小姑娘，嘴角一抽就要哭，但是在想到刚才温照梦说的话之后，就不是很好意思哭了，憋着强忍着，但是眼泪仍旧不争气地从眼角滑落。
　　她崩溃了，抽抽搭搭地说：“对、对不起，我不是故意哭的，呜呜呜呜呜呜……”
　　白彦：……
　　温照梦又一次毫不给面子地笑了，走到白彦的身边拍了拍白彦的肩膀，说道：“亲王大人真的是积威甚重。”
　　白彦无奈地笑了笑，说道：“我以前一直以为自己长得还可以，没想到这么吓人。”
　　温照梦笑的更加放肆了。
　　那些个本来对白彦就不是很畏惧的人，在听到白彦的话之后，打着胆子往白彦脸上看了看，发现对方是真的不吓人，而且长得很好看，忽然就微微笑了，用自己手中的帕子掩住唇，虽然不明显，但是笑意深达眼底。
　　白彦看到这样的场面，也松了一口气，走上主位开始跟她们讲解当上官员之后，她们所能得到的好处。
　　事情到这里，好像就算是解决了。
　　在那些嫡小姐回家之后，很多在自己下次来的时候，都多多少少地带来了自己玩得好的庶出的妹妹，这对于白彦来说，也不算是坏事。
　　毕竟那些庶出的女子在来之前，都被自己的姐姐们讲过了那个传闻中可止小儿夜啼的白王是个什么样的人，所以对白彦也都不是非常害怕。
　　白彦不怕自己的王府里有太多的人，就怕自己动不动就的解决一部分的小姑娘家家的心理问题。
　　她觉得这样的问题，非常麻烦。
　　白彦在一开始没有让那些个庶女也过来，首先是因为人太多了不好，其次就是……白彦对私生子这个群体，总是没有什么好感的。
　　她觉得自己可能对私生子PYSD了，就每回见到之后就感觉有些奇怪。
　　幸亏，那些被带进来的人呢，或许是因为害怕白彦的威名，或者是真的单纯地想要学好，在白彦的身边的时候，到底是没有怎么闹出来幺蛾子。
　　就这么，非常平淡地过了两年。
　　这日，白彦的王府中，忽然来了一个客人。
　　其实不是王府中，而是王府的门口。
　　这位客人在跪了很久之后，白彦才听到了自己府中的侍卫的通传。
　　白彦问清楚了对方的身份。
　　是京中最有名的那个烟花柳巷的人的头牌。
　　简而言之，是个名妓。
　　白彦听到这个消息的时候，确确实实是懵了一下。
　　毕竟白彦在王府中的事情太多了，不怎么关心这方面的事情，就算是应酬，也肯定不会挑在烟花柳巷里，所以她很难将自己和这样的身份的人联系起来。
　　过来传话的人说：“殿下，那个人说，当她知道女子也可以科举之后，便开始为自己攒赎身的钱，她怕极了这样的日子，所以在逃离了苦海之后，很快便来了。据围观的人说，她已经在这里跪了一个晚上了。”
　　说实话，白彦很犹豫。
　　她不知道这人是自己的对头派过来的，还是真的像是她说的那样，不想自甘堕落。
　　如果那个妓女说的是真的的话，白彦不介意隐晦地帮她一下，但是这姑娘直接过来跪下了，要说不是自己的政敌派过来的人，她还真的有点不信。
　　想一想就知道，这姑娘跪了一晚上，还被很多人围观了，白彦的一举一动自然就会落在别人眼中，白彦万一做的事情有个差错，绝对会成为自己的政敌攻歼的筹码。
　　白彦一时间，还真的不知道要怎么做。
　　若是那些人说白彦暴虐没有同情心，白彦还能不在意。
　　但是如果他们想说的是，白彦其实也不配为女子做事，连那样一个可怜的人都不愿意救，说不定还真的能劝得动一些现在都还对白彦有很大意见的人。
　　白彦一直在帮女人，万一再被女人所不信任……那就实在有些不合适了。
　　所以，这个明显是政敌派过来的人，白彦还偏偏需要好好待着。
　　白彦和温照梦商量了一下之后，觉得对方既然都已经跪在门口了，白彦肯定是会知道这件事的，所以还不如让白彦亲自去看一看，然后将人给拉进来。
　　然后无论对方想要作什么妖，那些围观的人就都看不见了。
　　如果这样解决的话，无论白彦的政敌是怎么想的，那些白彦帮助过的女子，会当真觉得白彦对女子非常怜惜，说不定还会或多或少地解决一些问题。
　　商量完了之后，白彦便很快换了一身合适的衣服，出门去了。
　　白彦看到那人之后，觉得真的不亏是名妓，皮相自然是极好的，而且一副弱不禁风的样子，看起来就很能激起保护欲。
　　白彦本来还期待着这姑娘是真的死脑筋，觉得这样长跪会有效一点。
　　但是到了如今，她已经不抱任何希望了。
　　这姑娘就是个奸细，绝对是猴子派来的救兵！
　　白彦缓缓地踱步到了那姑娘身边，说道：“你既然来了，就得让门房直接去找我。”
　　那姑娘温温柔柔地说道：“回王爷，那是深夜，奴不敢打扰王爷。”
　　“那你既然知道我不会出来，怎么还跪呢？不累？赶紧起来跟我回府，有什么事，等你休息之后说。”白彦用不容她拒绝的力道，一把把人拉起来，便要往王府中走去。
　　身后忽然有人喊道：“亲王殿下，陛下召您入宫，说是有大事相商！”
　　白彦眉头一挑。
　　这皇帝老儿今天来的还挺是时候的。
　　白彦对那个过来传话的大太监点了点头，然后便拉着那个女子进了自己王府的门。
　　不久后，她换了朝服出来。
　　跟着那个新上任的太监总管去了禁宫。
　　皇帝在看到白彦的第一眼，就对白彦愁道：“倭寇又开始进攻边地了。”
　　作者有话要说：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，下一章这个世界完结！！！！
　　下个世界改为哨向。
　　感谢在2020-06-13 23:35:00~2020-06-15 20:30:05期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星辰大海、Sunset 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第72章 072
　　倭寇已经有很长时间不作乱了。
　　毕竟当年白彦在战场上, 给他们留下的心理阴影太大，导致他们很长时间都逮着别的国家薅羊毛，白彦也在这段时间里, 开始尽力地帮助这个国家休养生息，让这个国家不会在短时间内破败。
　　不过可能是白彦在这段时间里比较沉寂，就导致了那些倭寇以为白彦是不敢再上战场了, 所以就开始蠢蠢欲动。
　　毕竟在那些倭寇的眼里，只要是不战争, 就是怂了。
　　他们从来都没有一个休养生息的概念，连发家都是靠打仗。
　　白彦在得知这个消息之后, 有些犹豫。
　　也不是为了别的事情，主要是……又该科举了。
　　这次的科举考试，已经有女子参加了乡试会试, 但是离殿试还有很长一段时间。
　　白彦不敢轻易离开, 毕竟现在已经有很多人都对白彦的位置虎视眈眈，不想让女子去参加殿试。
　　至于怎么不让女子参加……
　　这个简直是太简单了，只要在女子考试的时候，在那些女孩子休息的地方放进去一两个流氓，再买通几个一直看不惯白彦的人闹事儿，在白彦不在的情况下, 说不定还真的会造成一些实质性的伤害。
　　这些女子受到的伤害都太多了，现在参加一次考试, 已经似乎拼尽了自己一辈子的勇气，万一出事儿了，白彦不知道她们会不会再回归到原来的境地。
　　但是现在的武将中，能直接震慑倭寇的，好像并没有几个。
　　所以白彦就很发愁, 不知道要怎么办。
　　皇帝也很发愁，因为他能更加直观地看到那些女子受到的排挤。
　　大齐国并没有设置内阁之类的部门，所以所有的奏折都是要经过皇帝的手的。
　　所以，皇帝便眼睁睁的看着那些奏折的内容，从一开始的弹劾白彦，到如今的各种找事儿。
　　上回有一个女子因为被男子当街调戏之后大哭，也被说成了女子不可担当大任。
　　皇帝就觉得这样很不合理。
　　怎么哭了就不能担当大任了？
　　男子就不哭了么？
　　或者说，在男子的眼里，男子落泪是君子死知己，是豪迈，女子落泪就都是因为鸡毛蒜皮的小事儿呗。
　　作为一个经常被女子压制得抬不起头来的九五之尊，皇帝陛下觉得那些尸位素餐的大臣们，简直是太看得起自己了。
　　所以，皇帝在接到边地的消息之后，第一时间就通知了白彦。
　　虽然他知道通知白彦并没有什么实质性的作用，却可以让白彦尽量想出来一个好的对策，不让她在早朝上吵架的时候失去底气。
　　白彦也知道皇帝的意思，虽然有些感谢对方，却也有些无语。
　　“皇帝陛下，你难道就没有对策么？至少朝中有哪几个比较适合去领兵的，你得多少有点把握？”白彦忍不住叹气。
　　这个皇帝似乎把她当成了一个问题百宝箱，只要有疑问，把她召进宫中，就肯定会有对策。
　　虽然这样的皇帝陛下很听话，很省心，但是……这样当皇帝真的行么？
　　不管行不行，这都不是白彦如今需要想的东西。
　　有一个好掌控的皇帝很不错，不会在白彦需要干什么事情的时候出幺蛾子，让白彦莫名其妙的受到不必要的攻击。
　　至少现在，白彦并不需要这个皇帝有多有脑子。
　　回到自己的王府之后，白彦就跟温照梦商量了这件事。
　　几个月后，白王府的其中一个人骑上了骏马，带着军队往边关疾驰而去，另一个，则换了一身并不起眼的衣服，在殿试的时候，于大殿外等着，时刻注意是否有心怀不轨的人出现。
　　殿试是秋季，所以那人站在那里，也并不觉得冷，但是仍旧可以看到她似乎十分紧张，双手都收在袖子里，不能稳稳地站上一小会儿。
　　周围有人看不下去了，过来问道：“今日是你家有人过来考试么？”
　　“是的，”女子朝那人笑了笑，说道，“毕竟是这么重要的事情，若是不能在外面等，实在是有些不合适。”
　　“那倒是，听说这回考试的人里面，还有不少的大家闺秀呢，不知道那些个娇生惯养的大家闺秀，会不会在里面被吓哭。”那人不坏好意地冲那女子挤了挤眉毛，往禁宫的方向看去。
　　女子冲那人笑了笑，一脚把人给踹飞。
　　等时间差不多了，那女子便往禁宫的门口去了，给侍卫看了一眼腰牌后，那几人瞬间对那女子跪下了，口中称呼着“白王”，毕恭毕敬地将人请了进去。
　　那人在听到了“白王”的名头之后，即使觉得自己受的伤非常重，也不敢轻易地站起来，只得慢慢地往人群里面挪。
　　有知情的人看到这一幕后，惊掉下巴。
　　人群中有人喊了一句。
　　“白王不是在一个月前，带领十八万大军去边关了么？”
　　白彦再次领兵，是整个京城都知道的事情，那个时候很多人都在想，诺大的一个大齐国，竟然连一个拿得出手的元帅都没有，竟然还是让一个女人带兵。
　　不过因为这一个月里，传回来的都是好消息，渐渐得就没有人这么说了，开始称赞白王是真的巾帼不让须眉，竟然能将以前的齐国大患给治得服服帖帖的。
　　但是，如今这个明明是需要在战场上杀敌的女人，忽然出现在了禁宫门口！
　　那些稍微有些歪心思的人，都脸色铁青地将身影逐渐掩没在人群中，向自己的主子告知这件事。
　　白彦在进了宫之后，就找了一个偏殿换好了自己的衣服，而后便站在殿试的大门口，一言不发。
　　在别人看不见的地方，有些宫女太监被逐渐地捂着嘴带下去。
　　一时间风平浪静。
　　待殿试终于结束，她笑着将那些从殿试门口出来的女子迎出去，送到了安全的地方，而后便找了一匹骏马，往边关疾驰而去。
　　她想到自己当时和温照梦的交谈。
　　“我想代替你去边关。”温照梦听完白彦的话后，说道。
　　“不行。”白彦将自己的眉头瞬间皱了起来，“这太危险了，你……”
　　“姐姐，我想代替你去。”温照梦给白彦倒了杯水，笑得非常自信，“你信不信，我比你更适合当元帅。”
　　画面一转，是温照梦将要离开的时候，忽然回过头对白彦说。
　　“姐姐，你可得快点，我等你来当我的大将军。”
　　白彦终于解决了所有的问题，瞒过所有人，将一场风波消弭于无形之中。
　　现在……她要去给她的元帅，当大将军了。
　　温照梦将自己面前的所有军书放下，揉了揉自己的额角，盘起退开始运功。
　　怪不得传说话本里的仙人都不利俗务呢，这些俗务是真的烦人，而且弄完了之后下回还得接着弄那些已经弄过了的东西。
　　觉得自己的生活就像是没有盼头的罗盘一样，转了一圈之后，还得接着转。
　　她刚入定没多久，便听到外面有人通传道：“元帅，外面有一个自称白王的人，说要见您。”
　　温照梦瞬间从入定的状态脱离，站起来就往外面跑。
　　在看到那人缓缓冲自己张开双臂后，一头栽在对方的怀里。
　　白彦将温照梦紧紧地抱住，说道：“这么长时间，真的是辛苦你了。”
　　温照梦趴在白彦的耳边，轻声笑着说道：“我说过，我能做的很好，姐姐，我比你更加适合当一个元帅。”
　　白彦笑了，揉了揉温照梦因为刚下战场，而有些凌乱的头发，笑着说道：“你说得很对，你适合当元帅，那我就是你的将军，一辈子为你冲锋陷阵。”
　　温照梦说：“冲锋陷阵不用，保护我就好，一辈子，不要离开我身边，你答应我。”
　　“我答应你。”白彦吻了吻温照梦的侧脸，说道。
　　倭寇们忽然发现，战场上忽然出现了一个大杀神。
　　和他们前面那段时间里，自己被玩弄了的感觉不同，这一次是和两年前的那场战争一样，都是完完全全的武力值上的碾压。
　　输在了脑子上，他们或许不会觉得太气愤，毕竟他们可以骂大齐国的人，是只会阴谋诡计的小人，但是等到真的有一个人是可以完全武力值碾压他们之后，他们就开始害怕了起来。
　　这种畏惧，在白彦闯进他们的军营，杀掉了几千人还全身而退后，到达了顶峰。
　　他们终于忍不住派人来和谈了。
　　然后，他们面对白彦那貌美如花的脸，瑟瑟发抖，签了一系列丧权辱国的条约。
　　温照梦将这些条约，和一个从倭寇那里得到的消息，一起送到了大齐国的国度，皇帝在接到消息后，直接将已经被贬谪到边地的兴王召回。
　　只不过兴王没有到达京城，就被一群莫名而来的山匪，夺去了性命。
　　皇帝觉得非常悲哀，但是兴王毕竟是个被变相贬谪的亲王，即使皇帝再悲痛，他也不能将兴王埋到皇陵冢。
　　最后，皇帝陛下犹豫良久，犹豫到大冬天兴王的尸骨都开始腐烂了，才决定找一个绝对不会被人发现的地方，将兴王用一个豪华的草席卷了，放在那个山水宝地。
　　十五天后，元帅温照梦与大将军白彦，一同回京，接受封赏。
　　作者有话要说：希望我遇见的都是好人。
　　感谢在2020-06-15 21:00:00~2020-06-16 19:30:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：浮生草 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Sunset 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南君 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第73章 073
　　白彦跟温照梦在这个世界长命百岁。
　　因为她们两个人都是修真者, 所以如果想要一直活下去，是绝对可以实现的。
　　但是这毕竟只是一个普普通通的古风世界，没有那么多的灵气让她们俩造作, 所以白彦跟温照梦就十分谨慎地在人类所能活的极限内，白头到老。
　　因为白彦已经知道了温照梦保存记忆的方法，所以最后还是像上一世那样, 每人都保存了自己的那一半同心玉佩，微笑着陷入长眠。
　　白彦再一次进行空间跳跃后, 承受完熟悉的眩晕感，便听到自己耳边有一个听起来很年轻的男声说道：“白彦, 你这么久了都不找向导，是不是就因为太弱了？”
　　向导？
　　那是什么？
　　白彦下意识地往后躲了躲。
　　然后就听到对方嗤笑一声，接着说：“知道你就是个没有什么用的D级哨兵, 我一直都很好奇, 你到底是怎么考上联邦军校的。”
　　白彦觉得自己心中莫名升起来了一些怒气，嘴不受控制地张开，说道：“你难道是在质疑联邦军校的公平性么？在我面前说算什么本事，如果你合理质疑并且有证据，可以直接向校方投诉，不然这只能说明你的见识短浅和轻佻无知。”
　　对方显然是一个一点就炸的性子, 听到白彦这么说，上来就想和白彦一对一干一架。
　　但是白彦显然不想和对方打架, 这里毕竟是一个全新的世界，她还没有接收到这个世界的规则，所以根本不敢轻易地暴露自己的实力。
　　她抬眼瞪了对方一眼，很快踉跄着往屋子外面走去。
　　白彦按住自己发紧的额角，在心中问道：【系统, 这是怎么回事儿？】
　　系统显然也有些手忙脚乱：【宿主，这是个高级世界，所以加载进程稍微有点慢，宿主别急，马上就好。】
　　白彦暗骂了一句，也不好真的对系统做什么，便只能强忍着那些脑内嘈杂的信息，躲在角落里。
　　等了将近一分钟，系统终于将这个世界的信息加载完毕：【宿主，已经好了。】
　　白彦接收了那些信息，脑内熟悉的眩晕，似乎比以前的世界都强了数倍。
　　她强忍着不适，开始辨别那些信息。
　　这个世界是个星际世界。
　　人类因为过度开发原始世界，导致那个世界不堪其扰，所以就逐渐陷入了衰败阶段。
　　人类当时以环境为代价，将自己的科技研发到了极致，所以在原始世界完全毁掉了之后，就开始在那个原始世界外，寻找合适人类居住的行星。
　　对于当时来说，空间跳跃技术已经成熟了，所以他们也没因为没有地方住发愁多久。
　　但是新寻找到的宜居行星，肯定和原世界有些微妙的不同，再加上人类在找到新的世界之后，从来没有停止对科技的研发，在一代又一代的人类进化中，他们出现了新的属性。
　　哨兵，以及向导。
　　哨兵是一种五感和灵敏度都异于常人的新型人类，但是这种异于常人，带来的也不全都是好处。
　　他们因为五感过于灵敏，所以每天接受到的信息也比别人要多得多，很多哨兵都会因此陷入长期精神衰弱，甚至活得时间不长。
　　而向导，似乎就是为了治疗哨兵的这种疾病，而特意出现的人类一样。
　　向导其他地方和常人一样，但是有着比常人多很多倍的精神力，也因为这种强悍的精神力，他们可以对哨兵进行精神触角的疏导。
　　特别是在强悍的哨兵会陷入精神风暴死亡后，向导的这个能力似乎就更加值钱了。
　　但是，往往不是所有的哨兵都能配备一个向导。
　　向导的数量太少了。
　　根据联邦最近的一次统计，哨兵和向导的比例，已经大于了15:1，而且这个比例还在无限的拉大。
　　这也就合理地造成了，那些等级比较低的哨兵，一辈子都不可能享受到精神疏导。
　　也因此，关于向导的买卖，出现了一个残酷的产业链。
　　向导就是这么一种娇贵而且值钱的东西。
　　无论多么文明的时代，弱者都只能面临着剥削。
　　向导这样美丽且并不强悍的生物，在很长一段时间内，是过得生不如死的。
　　导致一时间向导的数量又一次骤降。
　　所以本来对那些肮脏的事情睁一只眼闭一只眼的联邦高层，也不得不出台了保护向导的法令。
　　但是这仅仅是为了保护向导么？
　　当然不是，这是为了让向导更好地为哨兵服务。
　　因为当时的法令中，有一条就是“当人类觉醒为向导后，将统一送到国家管理学习，直到和哨兵配对，才可以和家人见面。”
　　这样的法令在明面上是国家在保护向导，但是本质不过是将买卖向导的拉皮条职责，大包大揽到了联邦高层的手里。
　　向导从那时候起，似乎就成为了柔弱的美丽废物，除了为哨兵疏导精神力之外，就没有了其他的作用。
　　这样的规则当然会引起别人的不满和反抗，所以有一个向导一直伪装自己的身份，最后将向导学校里的所有向导都救了出来，然后一把火烧了向导学校。
　　接着，这个向导用自己强悍的精神力将当时的联邦中将，现在的联邦上将给重伤，而后便忽然消失得无影无踪了。
　　即使联邦后来直接在官方媒体上宣传，可以让这个强悍的向导在军中任职，对方也从来没有回应，就像是完全消失了一样。
　　这样更引起了联邦的忌惮，他们不想让这个捉摸不透的向导，游荡在他们看不见的角落，因为对方是一个不可控因素，如果他们做得过分了，不知道对方还会做什么。
　　所以，即使他们很想将向导学院再办起来，却因为忌惮这个来历不明的向导，一直没有重新办。
　　而那些向导们，也终于能回到自己家里，和自己的家人团聚。
　　到这里，系统传输过来的所有资料，白彦就已经全部看完了，但是……她并没有看到关于男主和女主的任何消息。
　　难道……是消息有问题？
　　系统这个时候忽然说：【宿主宿主，这个世界和原着世界已经不兼容了，所以根本无法确定男主和女主。】
　　白彦愣了一下：【无法确定是什么意思？】
　　系统整理了半天的词汇，才说道：【其实就是，男主和女主这个世界是有的，但是因为这个世界的原版剧情跟新世界剧情有差别，所以……所以就无法加载后续剧情。】
　　因为后续剧情，系统也不知道这是如何发展的。
　　这就显得很有意思了。
　　白彦以前在做任务的时候，其实也不是特别依靠原故事剧情，所以不知道原着这样的事情，在白彦这里完全都不算是什么大事儿。
　　等于就是把原本的一对一针对，变成把自己看不顺眼的都给搞掉。
　　不过……现在最重要的事情是，她想先把自己的女朋友给找到。
　　白彦还没来得及感受自己女朋友的方位，忽然之间头一晕，原主的记忆大量袭来。
　　白彦：……失算，忘了这个。
　　原主也是个彻头彻尾的悲剧。
　　她是个哨兵，但是因为父母都是阵亡了的士兵，又加上没有什么亲人，所以原主是在福利院长大的。
　　而且，因为父母死去的事情在她的心里造成了不可挽回的创伤，她下意识地觉得自己不能很强。
　　所以，即使她的评级是A级，她的能力也一直都不出挑。
　　甚至连在滑档考上联邦第一军校之后，在一众根本比不上自己的哨兵面前，也就是个渣渣。
　　那个今天过来挑衅白彦的人，就是个一直看不上原主的人，以前对于原主也欺负得很厉害。
　　白彦看着对方的记忆，越想越憋屈，一口气没抽上来，便昏了过去。
　　因为这个学校里到处都是摄像头，白彦是非常体面地在校医院里醒过来的。
　　医生在白彦醒过来之后，一脸的沉痛，说道：“你现在的精神力已经非常混乱了，你好像经常压制自己的精神力，是么？”
　　白彦：……压制精神力的是原主，不是我。
　　但是白彦百口莫辩，只能咬牙认了。
　　医生一脸果然如此的表情，对白彦说道：“因为你经常压制自己的精神力，导致你原本强悍的精神触须变得非常衰弱，所以……我只能说，你得赶紧找一个向导给你疏离，或者直接等着降级。”
　　医生说完之后，非常严肃地看着白彦。
　　白彦：“哦。”
　　……？
　　哦？
　　这姑娘是不知道降级意味着什么么？
　　所有的哨兵面临降级的时候，都一个个跟天塌了一样，但是这个A级的哨兵，也太……淡定了吧？
　　难道是因为实在是没有向导喜欢，所以自暴自弃了？
　　医生本来就想着这个哨兵要是崩溃了的话，他就好好安慰一下，但是这个哨兵这个淡定，他倒是不好开口了。
　　万一自己一开头，触痛了对方，那难道不是在别人的伤口上撒盐么？
　　所以，医生只能给了白彦一个沉默的安慰，然后默默地退了出去。
　　忽然感受到这个医生情绪的白彦：？？？
　　怎么回事儿，她觉得自己很好啊。
　　作者有话要说：我最近感谢名单忽然就有排面了，激动莫名。
　　感谢在2020-06-16 19:30:00~2020-06-17 20:33:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星辰大海 4个；Sunset 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第74章 074
　　白彦在弄清楚自己的身体, 是因为五感过于灵敏，才会那么受刺激之后，很快用自己的灵气把自己的五感调和了一下, 然后觉得简直神清气爽，非常舒服。
　　在白彦看来，那些哨兵依靠自己的五感以及灵敏度来增加自己的身体性能, 无异于慢性自杀。
　　这其实并不是一种进化，而是一种退步。
　　真正好用的五感, 是可以自动筛选那些有用的信息，而不是完全无法自控, 就像使用了坏掉的助听器，根本无法调节所能接收的信息范围。
　　这样的助听器，只能加快耳朵废掉的速度。
　　白彦庆幸自己拥有灵气, 不然她说不定哪一天就得疯了。
　　当然这个疯了, 只是个假设。
　　虽然不会真的疯，但是痛苦是真的痛苦。
　　白彦在病房里呆了一会儿后，顶着医生怜悯的目光，很快离开了这个地方。
　　白彦正要往回走，就发现自己的同心玉佩在微微发热，而后心中也出现了隐隐的悸动。
　　很明显, 她感受到了自己老婆的位置！
　　白彦立刻面上就是一喜，往那个方向飞快地跑去。
　　哨兵的能力自然是极强的, 所以白彦很快就到达了她感受到的那个地方的附近。
　　然后她就发现……那个疑似自己老婆的人……好像是在……
　　相亲？
　　当然，隔着一段距离，白彦都能感受到自己老婆对于对方的不满。
　　而且那个对面的哨兵竟然还完全感受不到，做着自以为很有魅力的动作，一个劲儿地给自己拉仇恨值。
　　白彦将自己的灵识探过去, 就听到那个哨兵在说：“我建议你赶紧同意，我们现在领了结婚证就去开房，毕竟你年龄已经不小了，而且似乎脑子还不是很好用，等级也不是很高，我是个B级哨兵，你勉强算是配得上我。”
　　白彦：……
　　她快恶心吐了。
　　原来任何时候，直男癌都是一种这么令人作呕的生物。
　　白彦正要往前，去阻止那个B级哨兵对自己女朋友的调戏。
　　就见梦梦面无表情，说道：“你不过是个哨兵，是一种离开向导之后，就只能承受自己给自己带来的痛苦的东西，即使我的年龄不小了，也并没有你大，你这么大年纪了，竟然还只是一个B级哨兵，所以你……一辈子也就自只是个B。”
　　白彦没憋住，笑了。
　　自家梦梦也算是学得能骂人不吐脏字儿，一般人在听到的瞬间，是反应不过来的。
　　果不其然，对方在听完梦梦说的话之后，好半天才反应过来，暴跳如雷，抬手就要对梦梦施暴，但是……
　　想想联邦对于向导的保护，他到底是没有下得去手。
　　白彦冷着脸将刚才的那一幕给录下来，走到两人面前，说道：“你是个什么垃圾。”
　　那个B级哨兵本来还想和白彦说道说道，但是在感受到白彦身上属于A级哨兵的威压之后，他到底是没有敢跟白彦起冲突，只得狠狠地瞪了白彦一眼，骂骂咧咧地走了。
　　白彦没有在系统那里得到自己女朋友的任何消息，所以只能在看对方一眼之后，笑着对对方伸出手，说道：“我是联邦军校的白彦，A级哨兵，初次见面。”
　　江胧梦在看到白彦之后，心中一喜，说道：“我是向导，江胧梦，B级。”
　　白彦和江胧梦认识的时间太长了，所以自然能感受到对方的灵气明显不像是B级，但是她没有过多的过问。
　　江胧梦大概仍旧是这个故事的女主，毕竟她像是有一个倒霉的女主buff，时时刻刻跟着她，让原本一个非常出色的人，变得遍体鳞伤。
　　而江胧梦作为女主，要么是身份特殊，要么是身上有什么对于男主来说，比较奇怪的吸引力，总而言之是推进剧情的重要人物。
　　江胧梦的等级显然是藏起来了，白彦不知道原因，但是很愿意给对方一些理解。
　　现如今，这是大庭广众之下，隔墙有耳，白彦知道很多事情不能声张。
　　所以，白彦也并没有跟江胧梦多说什么，只是笑着请对方喝了一杯咖啡，然后约好了下一次相见的地方。
　　当然，两个人留了联系方式，但是根据联邦对于国民的掌控，她们两个即使留了联系方式，也不能过多地联系。
　　在网络上传递的所有信息，其实都有可能完全暴露在大众的眼中。
　　而白彦，她从来没有在这么高级的世界中混迹过，所以即使灵气用的炉火纯青，却也不能在网路上兴风作浪，还是谨慎一点会好。
　　江胧梦当然也是这个想法，所以在和白彦不谋而合之后，她对白彦轻轻地笑了笑。
　　白彦就这么激动着回了自己的学校里。
　　刚回到自己的宿舍，她就看见那个平时经常欺负原主的那个哨兵又一脸嘲讽地走过来，说道：“我听说你晕过去了？D级哨兵就是这么垃圾，精神力弱到爆。”
　　白彦：……
　　因为白彦当时考进学校的时候，等级过高，再加上当时她的心理阴影，是滑档的重要原因，所以联邦军校虽然很欢迎白彦一个A级哨兵过来，却也知道对方估计在校的这段时间内，其实是没有什么用处的。
　　为了减轻她的心理压力，校方不得不隐瞒了原主的等级。
　　因此，原主才能这么平静地在联邦军校里划水。
　　不过白彦来了，而且还了解清楚这个世界的规则，所以白彦就不再装了。
　　在不了解情况的时候扮猪吃老虎，是可以在真的成了猪之后，也能不那么不被接受。
　　但是白彦既然知道自己能碾压这么个渣渣了，就没有必要那么猥琐发育了。
　　白彦轻轻松松地将自己的威压给放了出去。
　　对方彻底变了脸色。
　　白彦说道：“我不想见到你了，懂么？”
　　那人当然是懂的，在绝对的力量面前，他不得不直接妥协。
　　他作为一个敢在白彦面前长时间嘲讽的人，自然是个欺软怕硬的完蛋货，在忽然发现自己一向能踩在脚底下的人，成了自己平时只能仰望的人，他估计在回去之后，内心还得承受极大的震动。
　　白彦把那个碍眼的家伙给赶出去了之后，就开始有些发愁。
　　这是哨兵宿舍。
　　所以说，是男女哨兵一起住的。
　　因为哨兵的那种特性，所以男女哨兵几乎不可能对对方产生任何的情愫，即使产生了，学校其实也是不管的。
　　哨兵在一起本来就已经很难了，加上向导的数量很少，学校里的人是傻了才会去举报。
　　说到底，人都是利己主义，即使那些喜欢上了同属性哨兵的人，也不一定就会去和对方在一起。
　　他们在日复一日的刺激中逐渐地迷失，想要追求一辈子都难以获得的平静，所以他们都需要向导。
　　所以，哨兵相恋的频率，是真的很低。
　　这些哨兵自然都已经习惯了这样的安排……但是白彦是真的有点不习惯。
　　因为联邦对于哨兵的优待，几乎所有的哨兵都有些唯我独尊，不仅是直男癌直女癌，还喜欢欺凌弱小。
　　也因此，原主就作为弱小，被欺凌了很久。
　　白彦只要想一想自己会和这样的人相处很久，几乎就要窒息了。
　　原主作为一个弱的全校皆知的人，忽然之间晕倒估计已经传得大家都知道了，所以白彦大概在自己的舍友回宿舍之后，会承受一波的嘲讽。
　　白彦想了想，坐回了自己的床上。
　　然后……白彦所有的舍友回来之后，就发现白彦绷着一张脸，坐在自己的床上，全身散发着……A级哨兵的威压？
　　是他们在做梦，还是白彦忽然之间疯了？
　　白彦宿舍这边的事情，也很快传到了白彦的导师那里。
　　白彦的导师不可谓不激动。
　　别看联邦军校全称是联邦第一军校，但是这也只是一个好听的名头而已。
　　在联邦第一军校之上，还有一个第一学校。
　　叫“联邦第一军官学校”。
　　别看就多了一个字，但是个人都能看出来这到底有什么不一样。
　　虽说联邦第一军校的人在毕业之后，也是有可能直接当军官的，但是那是全校前几才能得到的好处，更多的是拿到了毕业证后，只能从最底层的士兵去做。
　　但是因为他们的哨兵身份，晋升往往会比别人快得多。
　　不过这也就是看着好看而已，联邦第一军校的人，是万万比不上联邦第一军官学校的。
　　那些有等级的哨兵，无论是A级还是B级，都挤破了头往联邦第一军官学校里钻。
　　因此，联邦第一军校，已经有很长时间没有得到像是白彦这么高等级的哨兵了。
　　所以，即使白彦的精神上有一定的缺憾，他们也把白彦给录取进来了。
　　还给了对方最大的自由。
　　虽说在原主承受冷待的时候他们并没有过分的对原主进行保护，但是这也主要是因为原主没有跟校方提。
　　这个学校里大多数都是哨兵，任何一个都不是学校能流失的资源。
　　爱哭的孩子有奶吃，原主作为一个对自己的能力，有认知障碍的人，连哭的能力都没有。
　　所以只能默默地承受。
　　作者有话要说：感谢在2020-06-17 20:33:03~2020-06-18 20:10:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：此号已疯、Sunset 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第75章 075
　　白彦在和学校的领导约谈了之后, 又一次传遍了整个学校。
　　上一次传遍学校的，是几乎所有人都知道白彦没有等级标注，而且还一副柔弱可欺的样子, 偏偏还是被分进了哨兵的班里。
　　因为有些普通人也有很强的能力，所以无论是联邦第一军校，还是联邦第一军官学校, 其实都是招收普通人的。
　　但是因为普通人里面出彩的也不是很多，所以这两个第一学校, 普通人的比例都不是很大了。
　　至于那些根本就排不上第一的学校，里面的普通人比例会更高。
　　当时很多人都以为白彦是一个普通人, 所以就有人把白彦的信息扒到了学校的论坛里，让几乎全校的人知道了白彦的等级。
　　再加上原主这么长时间的逆来顺受，让这个本来就用作嘲讽的楼越来越高, 热度经久不衰。
　　而如今, 白彦作为一个A级哨兵被领导约过去谈话，更是在这个论坛上盖起了一个热度更高的楼。
　　而原主当时那个因为等级存疑而有很大热度的楼，也被看热闹不嫌事儿大的人给顶了上来，分别占据了学校论坛的的第一和第二，看起来莫名的和谐，莫名的刺眼。
　　白彦无语地看着俩论坛的吵吵嚷嚷, 想到了自己被叫过去之后，自己的导师那一副热泪盈眶的样子, 一阵恶寒。
　　白彦的导师也是个哨兵，但是等级并没有白彦强，而且这个第一军校的学生，其实是让军队的军官带着的。
　　这些导师的作用，就跟保姆还有生理课老师没什么区别。
　　所以, 很多在导师的位置上呆的久了，就很容易变得婆婆妈妈的。
　　就像白彦的这个导师，妥妥的就是个性别认知障碍。
　　哦，对了，这个世界因为有哨兵和向导的缘故，男女的比例倒是非常平等，就是向导的数量少的会让人时不时觉得这个种类的人会忽然之间失踪。
　　所以，这个世界根本就没有性别认知障碍这个病症。
　　有的只有这种不像是哨兵的哨兵。
　　白彦刚到，就看见自己的导师忽然间走过来，然后抓住自己的手，非常激动的说道：“我就知道，你是个人才。”
　　白彦：……我觉得你可能是刚刚才知道的。
　　导师接着说道：“你到底是个哨兵，我本来就不觉得你会一直这么沉寂下去，现在忽然被刺激了一下，所以觉醒了自己应该有的能力，你这是忽然想开了吧？”
　　某种意义上，白彦确实似乎受了刺激之后忽然变强了。
　　所以白彦点了点头。
　　导师的表情更加激动了，说道：“你是一个坚强的人。”
　　白彦也觉得自己蛮坚强的，被这么拉着半天也没有崩溃。
　　然后导师赶紧问道：“你既然已经好了，以后是不是就能参加一些比赛？你毕竟是A级哨兵，我相信你能很快赶上大家的进度，然后让学校以你为骄傲，战胜别的学校。”
　　这个别的学校，自然就是联邦第一军官学校。
　　白彦知道他的意思，也觉得这样很不错。
　　白彦习惯性地在到了一个世界之后，就掌握那个世界的权柄，毕竟如果没有权利在手里，即使她再有能力，也什么都做不了。
　　而在现如今的这个世界观，成为军官，自然就是最好的办法。
　　白彦可以代表第一军校去参加任何比赛，也因此，第一军校会将她当做排面，以后如果有人想要以势压人的话，第一军校会帮白彦做好很多的事情。
　　这样好的事儿，白彦不会不答应。
　　导师见白彦这么上道儿，也给白彦许诺了很多好东西，都是白彦现在想要赶紧得到的。
　　其中包括且不限于大数额的星际币。
　　白彦现在很穷很穷，别说是能结婚了，就算是养好自己，估计都是有一定的难度的。
　　白彦也做出承诺，会在尽自己可能地凑出来时间，把自己的能力赶紧练上去，不给第一军校丢脸。
　　然后……
　　白彦只是点了几次头，就被放了出来。
　　现在白彦只要出门，就会引起一些围观，毕竟是个人都知道这是全校唯一一个A级哨兵，他们见到这样等级的哨兵的机会不多，所以都很好奇这样的哨兵在火力全开的情况下，是不是真的能把他们碾压的毫无还手之力。
　　但是他们也只是想想而已，这些人或多或少地都曾经嘲讽过白彦，毕竟这是个全校有名的笑柄，不跟着嘲讽几句，简直就算是赶不上学校的潮流。
　　他们有这样的态度，白彦也觉得乐得清闲在，在上完了课之后，她去了一趟训练室，然后就回了宿舍。
　　宿舍里面的人都知道白彦最近在特训，所以这会儿看到白彦回来了，也有些惊讶。
　　毕竟他们知道，白彦因为不喜欢这个宿舍里面的人，就不到休息的时候绝对不回来，他们也因为当时看不起白彦，导致和白彦说不上一句话。
　　他们也不是没有懊悔过，但是懊悔也没有用，为了让白彦不再对他们印象更差，他们要么会远离白彦，要么会适当地表达一下关心。
　　哨兵因为大多数都欺软怕硬，所以也导致他们对于比自己更强的人会有一种莫名的敬畏。
　　毕竟在欺负比自己弱小的人的时候，他们也得接受比自己强的人的欺负。
　　就像是一个环环相扣的闭环，无解。
　　只有强悍到了一定的程度，才能脱离这个怪圈。
　　人人都知道这个规则，人人都想要变强，但是没有人能轻易逃脱这个圈子。
　　至少白彦听说的，就没有。
　　他们见白彦进门之后，直接去了衣帽间整理仪容，都有些奇怪，互相对视了几眼，等白彦出来之后，那个被推出来的人问道：“你这是……要去干什么？”
　　白彦睨了他一眼，问道：“跟你有什么关系？”
　　那人看出来白彦明显是不想回答，也不敢接着问，只能眼睁睁地看着白彦就这么离开。
　　白彦当然是去跟江胧梦约会的。
　　如果是在普通的世界里，白彦说不定会恨高兴地给别人说自己的女朋友有多么好，然后她们这一回是头次约会，自己有多激动。
　　然后说不定还会在和梦梦约会的途中，在经过梦梦同意的情况下，将两人的约会一点一点地秀在自己的好基友们面前。
　　但是在这个充满了恶意的时代，白彦不敢。
　　她们两个这次的约会，本来就是秘密进行的，根据白彦的猜测，江胧梦肯定是知道很多别人不知道的东西，所以白彦当然得配合对方。
　　更何况，自己宿舍的那帮子狗子，根本就不配和自己一起分享喜悦。
　　所以，白彦的态度非常不好地离开了。
　　在到达和江胧梦约定的地点之后，白彦根据自己灵识以及同心玉佩的指引，很快便找到了江胧
　　梦在的地方。
　　这是个类似于实验室的地方，比较封闭，可以看得出来江胧梦在找这个地方的时候，有多费心。
　　她隐隐约约地看到了江胧梦的身影之后，便直接跟着对方往屋子里去了。
　　江胧梦做了一大桌子的饭菜，笑着给白彦递了一份餐具，说道：“要不要尝一下，我的手艺有没有退步？”
　　白彦闻着餐桌上的饭菜的味道就已经馋的不行了，接过江胧梦给的餐具，就开始吃饭。
　　俩人本来就在一起很长时间了，所以都没有太多的客套，江胧梦见她吃的开心也很高兴，时不时动手给白彦添菜。
　　白彦说道：“你是不知道，学校里面的饭，简直就不像是人做的，我都想像不到他们怎么能把那么好的食材给糟蹋了。”
　　江胧梦深表同感。
　　现如今人类已经研究出来了营养液这种神奇的东西，大多数人都是依靠这些东西来维持自己所需要的能量的，学校的食堂也大多数卖的是营养液。
　　但是，不知道从什么时候开始，这个世界开始有了一种研究以前人类的各种食物怎么吃的浪潮，联邦第一军校就是受到了这样的浪潮的影响，所以就在食堂里弄了一些曾经的人类会做的饭吃。
　　但是谁知道……
　　那玩意儿简直不能入口。
　　就像是白彦曾经所处的一个世界的现代人看山海经一样，好好的食谱给看成了神兽集，而这帮子星际人，还在研究了流传下来的食谱之后，将好好的饭菜做成了不能吃的样子。
　　当时的人讲究的色香味俱全，到了现在，就变成了食材、香水、以及色素的结合体。
　　白彦不知一次听他们说过了，曾经的人吃东西的品味真奇怪，好看是好看，但是那个味不适合如今的他们吃。
　　白彦当时只能保持微笑。
　　不过白彦虽然想念当时的饭菜，但是因为时间不够，加上营养液也确实能吃饱，所以她也没有耗费时间去做。
　　没想到江胧梦在见白彦的第一面，就给了白彦这么大一个惊喜。
　　哨兵的饭量很大，所以即使江胧梦即使做了一大桌子的菜，也被白彦吃的干干净净。
　　白彦帮江胧梦收拾完了桌子之后，两人坐定。
　　江胧梦忽然对白彦笑了一下，说道：“你知道么，我很想在你刚才吃的饭菜里下药。”


第76章 076
　　白彦一时间没能反应过来, 还问道：“什么药？”
　　江胧梦见白彦这样有点脑子转不过来弯的样子，忽然就很想回避这个话题。
　　但是江胧梦已经说出口了，即使现在不说清楚, 白彦接下来也会很快反应过来。
　　那个时候……白彦会不会厌恶自己？
　　江胧梦不敢赌。
　　白彦见江胧梦的表情有些奇怪，忽然开口问道：“你是不是……又是在这个世界长到这么大的？”
　　江胧梦的穿越即使带着记忆，似乎也只能是胎穿, 即使白彦在进行完一个世界之后，飞快地穿越到下一个世界, 似乎也总是无法避免因为时间夹层导致的时间差。
　　白彦在梦梦保存记忆的第一个世界就问了，但是系统仍旧是一派不明就里, 讲不清楚到底是咋么回事儿。
　　但是白彦也大概猜得到，她的梦梦也是这个世界的命运之子，牵系着整个世界, 所以即使有了一定的变量, 她作为命运之子，还是应该将自己应该经历的事情给经历一遍。
　　所以也就导致了……梦梦确实会受到原来的世界影响更大。
　　白彦刚刚穿越过来，就已经感受到了这个“文明世界”的恶意，但是白彦即使在这样的高等世界中，也完全算得上是满级大佬。
　　虽然不能毁掉整个世界，但是其他的事情还是能够轻易做的到的。
　　而江胧梦……
　　她每一次穿越, 就像是一次归零，即使带着原来的记忆和经验, 却仍旧不得不从自己最弱小的时候开始。
　　她甚至还带着自己前世最美好的记忆，却不得不在伸出炼狱的时候提醒自己清醒，眼前的炼狱才是真实的，而其他的，不过是美梦。
　　江胧梦当然是带着记忆穿越的。
　　她在这个世界过得时间有些长, 所以她根本就没有办法确定到底哪一个世界是真实的。
　　江胧梦说：“是啊，我不仅仅年龄归零，连自己练好的技能也归零了。”
　　技能……就是修炼的那些技能么？
　　江胧梦上一个世界的修炼不可谓不努力，已经到了筑基大圆满，如果不是当时灵气的限制，白彦说不定会个江胧梦在那个世界就坐地飞升。
　　就是因为有限制，所以她们没有成功。
　　白彦张了张嘴，觉得自己说什么都是苍白无力的。
　　她有金手指，这个金手指不仅是系统给她的那些资料，还有能够一个一个世界叠加的修为。
　　白彦无论在哪一个世界，现在都不敢气场全开，因为会引起当时那个世界的动荡。
　　这些都是白彦的底气。
　　而她的梦梦，什么都没有。
　　谁愿意一觉醒来之后，所有的美好都成了一场不真实的幻梦呢？
　　甚至，连她的努力也直接清零了。
　　白彦觉得，要是自己是这样的，肯定受不了。
　　而且……她的梦梦似乎在这个世界里停留的时间比较长。
　　所有人都是有长生不老的幻想的，这些已经觉得自己享受了全世界最好的资源的联邦人更是如此，所以他们在保证自己不会被轻易灭族的情况下，玩命地延长自己的寿命。
　　到了现在，联邦的人，一般都是可以活五百年以上的。
　　而哨兵和向导的寿命，往往会更长。
　　因为哨兵和向导非常珍贵，所以那些掌权的人都会拚命地保留他们的生命，或者干脆就保留了他们年轻时候的基因，让他们活的时间越来越长。
　　不过这样的事情有伤天和，所以很难成功。
　　白彦不知道江胧梦在这个世界生活了多长时间，但是想来也知道，肯定不会很短。
　　毕竟，那可是长到了让江胧梦质疑白彦对她的爱的一段时间。
　　“梦梦，我大概知道你想给我吃的是什么药了。”白彦精神力微微一动，将自己的粒子兽放了出来。
　　那是一直白的干干净净的九尾狐，举止高贵，表情矜骄。
　　粒子兽是只有哨兵和向导才会拥有的一种特殊精神体，一般来说，代表了那个哨兵或者向导的精神境界。
　　所以，口嫌体正直在哨兵或者向导面前，几乎是不可能成功的。
　　但是白彦没有看见江胧梦的粒子兽。
　　这只能说明……江胧梦在刻意逃避这些事情。
　　江胧梦看到白彦将自己的粒子兽放出来之后，脸色微微变了变，刻意岔开话题：“姐姐，你似乎很聪明，既然你已经猜中了，不如先说一说，我想给你下什么药吧？”
　　白彦无所谓地笑了笑，把自己的手肘放在桌子上，单手支脸，微微眯着眼问江胧梦：“你确定想要让我自己说么？”
　　她的表情看起来非常危险，但是她的那只矜骄的九尾狐，在环视了四周之后，直奔江胧梦的怀里，在发现江胧梦没有接住自己的动作之后，委委屈屈地仰头叫了一声，小心翼翼地顺着她的手臂爬上了江胧梦的肩头，在江胧梦的颈间轻轻蹭了蹭，窝好。
　　江胧梦犹豫了片刻后，破罐子破摔：“我想让你说，我不仅想让你说，我还想问你，你愿不愿意吃下去。”
　　“好，，没问题，我说。”白彦笑着说：“你想让我变得和你一样，对么？”
　　江胧梦唇角抽搐了几下，笑了：“是的，没错，我想让你跟我变得一模一样，我没办法相信任何哨兵，包括你。”
　　“亲爱的，你别光想啊，把药拿出来。”白彦说。
　　江胧梦不知道想到了什么，脸色忽然变得苍白，她说道：“你要知道，我不是在和你开玩笑，这样的药物是不可逆转的，所以……”
　　“我求之不得。”白彦忽然站起来，支起身子趴在江胧梦的耳边，说道：“你以为我是你的谁？”
　　江胧梦眼前，忽然间闪过了自己前两世的记忆。
　　她是谁？
　　她是自己的谁？
　　“梦梦，你要知道，我爱你的时间，远远比你这辈子活过的时间要长的多。你受到了很大的影响，但是，你也还爱着我，不是么？”绕过桌子，将江胧梦揽在怀里，轻声说道。
　　江胧梦的身上，忽然产生了一阵极其强烈的精神波动。
　　这股精神波动缓缓散开，而后一只看起来还不是很大的熊猫缓缓凝聚起来，它撅着自己的屁l股，缓缓地站起来，伸了个懒腰之后懒懒的揉了揉自己的眼睛，在看到白彦之后，缓缓地往白彦的方向爬过去，然后一把抱住了白彦的脚踝，不撒手了。
　　看着在江胧梦的脖子上cos狐皮围脖的自己的粒子兽，白彦终于没忍住笑了出来。
　　她给江胧梦指了指双方的粒子兽，笑着问道：“你看看，我们两个的粒子兽已经说明了一切，你还要跟我保持距离么？”
　　江胧梦叹了一口气，说道：“我知道，我爱你。”
　　“所以，就把药给我吧，只要我吃了能让你放心，那你给我吃什么我都乐意。”白彦咬了一把江胧梦的耳朵，笑着说道：“就算是毒药，我也面不改色地吃下去。”
　　“我不会给你吃的！”江胧梦感受到从自己耳朵这里传过来的热度，缩了一下脖子。
　　“我当然知道，你不仅不会给我吃毒药，给我吃的把我变成向导的药肯定不会对我的身体造成任何的伤害，是么？”白彦理解江胧梦的当局者迷，她也知道，江胧梦肯定是爱自己的。
　　本来还好好地蜷缩在白彦脚边，抱着白彦脚踝不动的小熊猫，忽然抬头看了白彦一眼，然后用自己短短的手臂抱住了脸，缓缓地低下了头。
　　本来还想遮掩一下自己情绪的江胧梦，在看到自己的粒子兽这么不争气，有些愤愤地瞪了它一眼。
　　然后……她就从自己那只粒子兽不大的眼睛中，看到了一股深深的……鄙视。
　　江胧梦有些失措地将白彦推开，看到白彦没有注意到自己量子兽的表情之后，才算是松了一口气。
　　“你等着，我去给你拿。”江胧梦抿着唇，往白彦那里看了一眼，往扶梯处走去。
　　白彦看着对方有些凌乱的步伐，轻轻叹了一口气。
　　她很想问江胧梦，她在这个对向导没有丝毫人情味的文明世界活了多长时间。
　　也很想知道，这么长时间里，在她的宝贝梦梦身上都出了什么事情。
　　但是她现在不能问。
　　江胧梦并不是对白彦不信任，她对于任何人都不信任。
　　不过对于白彦来说，现如今的江胧梦只要足够爱她就好了。
　　没有信任的爱是走不长久的，但是只要真心爱了，难道她还得不到信任？
　　白彦蹲下来，和自己面前的那个黑白分明的熊猫对视。
　　这只还没有长大的熊猫在看到白彦和自己对视之后，小心翼翼地伸出一只爪子，碰了碰白彦的胳膊。
　　白彦没有动。
　　于是它瞬间得寸进尺，往白彦怀里一蹭，就不动了。
　　白彦失笑，抱着这个没有重量的粒子兽站起来，轻轻揉了揉它胖胖的熊脸。
　　熊猫在白彦的脸颊上轻轻亲了一下。
　　江胧梦在下楼之后，立刻就看到了自己结过两次婚的媳妇，还有配了自己一百年的粒子兽，在自己刚才上楼拿药的那一小会儿，迅速勾搭在了一起。
　　江胧梦：……
　　作者有话要说：我的百合群群号：671752348
　　希望看到的小可爱加入呀，我专栏里挂着的那个人设图已经做成了海报，会在群里抽奖的！
　　我还会签名丫，小可爱们不心动么？
　　感谢在2020-06-19 17:47:33~2020-06-21 23:44:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Sunset 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暾暾暾暾暾暾， 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第77章 077
　　江胧梦轻轻咳嗽了一声。
　　白彦往江胧梦那里看了一眼, 将还揉了揉那只熊猫的头顶，笑着说道：“你的量子兽蛮可爱的。”
　　“嗯，我知道它很可爱, 所以你把它放下。”江胧梦走到白彦面前，说道：“这是药，真的。”
　　白彦和江胧梦已经是几辈子的关系了, 即使没有标记，白彦也能轻易地感受到对方的情绪。
　　江胧梦明显有一些不爽。
　　白彦不明所以, 但是还是听话地将江胧梦的量子兽给放下，然后接过她手里的药物, 面不改色的喝下去，然后往旁边一坐。
　　将一个哨兵强行改成向导，本来就算是一种逆天改命, 所以即使江胧梦已经将毒性降到最低, 对于白彦一个哨兵来说，还是会多多少少有些不舒服的。
　　江胧梦只是将这个药物研究出来，虽然也在某些极端例子上使用过，却也仅仅知道这个药物不会对白彦造成什么实质性的伤害。
　　但是白彦明显不舒服。
　　江胧梦上前一步，蹲在白彦的面前，问道：“姐姐, 你是不是不舒服……我……”
　　江胧梦后悔了。
　　她不应该不信任白彦的。
　　她虽然在这个世界经历过了很多自己不想经历的东西，但是那些痛苦, 没有一个是白彦带给她的。
　　江胧梦看着白彦坐在椅子上，脸色苍白，但是还是微笑着看着她，她忽然就非常难过。
　　像是心忽然空了一样。
　　“我没事的，别担心。”白彦将自己的灵气运转起来, 勉强抑制住了精神力的翻涌，她抚了抚江胧梦的侧脸笑着说：“你做什么，我都愿意帮你，所以就算以后你还会到一个莫名其妙的世界里去，也要知道，我会在自己到达的第一时间，走到你的身边。”
　　白彦将江胧梦扶到另一个椅子上，问道：“你今天来，应该不是只想要将我的属性给转换一下吧？应该会有比这更重要的事情。”
　　江胧梦有些开不了口。
　　“你说就好了。”白彦的精神力在不断地搅动她的精神，让本来能巧舌如簧的白彦，竟然连一句长一点的句子都说不了了。
　　江胧梦忽然就落下泪来。
　　她作为一个小心翼翼地活了很久的人，上一次有这样强烈的精神波动，已经不知道是什么时候了。
　　但是她真的很痛苦。
　　白彦默默叹了口气，一把将江胧梦拉近自己怀里。
　　“梦梦，既然你不想说，那就先不要说了……”白彦将自己的脸埋在江胧梦的颈侧，说道：“即使你现在说了，我也听不见……梦梦，让我好好抱抱你，我会好受很多。”
　　江胧梦听完，也缓缓地将白彦抱紧。
　　她知道白彦的意思了。
　　白彦接着说道：“你是我缓解一切痛苦的解药。”
　　在如今这个时代，哨兵在所有人面前，似乎都更加占据主导的地位。
　　所以江胧梦的这个药，可以说是将一个人的属性给完全改变了。
　　更加难得的是，除却白彦在接受药性的时候回稍微有些不舒服，等药性过了之后，她绝对可以安安稳稳地走回去。
　　为了让白彦少受一点罪，江胧梦挑的是见效最快的那一种药物，所以大概几分钟后，白彦就已经恢复正常了。
　　“好了，我没事儿了。”白彦在恢复正常后的第一时间，就将江胧梦给放开，问道：“我已经和你一模一样了，所以你是不是就不生气了？”
　　江胧梦抿了抿唇，说道：“我没有生气。”
　　在得知白彦变成了哨兵之后，江胧梦其实对于她也没有怨气，但是她厌恶哨兵，所以就多多少少影响到了她的处事方式。
　　多亏了白彦，无论她想干什么，都愿意一直顺着她。
　　“嗯，你没有生气。”白彦看得出来，江胧梦这是已经好了，便放下心，主动将岔开话题：“我想我可以问几个问题了吧？”
　　江胧梦不明所以，但是见白彦不深究刚才的事情，也松了一口气。
　　白彦问道：“我记得第一次和你见面的时候，你好像是在……”
　　江胧梦下意识地觉得不对。
　　“我记得你是在相亲吧？”白彦一脸和善的微笑：“我知道，你肯定是有原因的，但是一开始我以为你是因为联邦的霸王条款，不得不出去相亲，但是以你现在的能力，肯定是可以摆脱所谓的联邦掌控吧？所以我想问问，这是为什么？”
　　白彦一副非常大度的，我给你解释的表情。
　　江胧梦虽然好像是在被抓包，但是表情忽然变得凝重起来了。
　　白彦：……这是怎么了？
　　江胧梦叹了口气，将自己去相亲的原因给交代了。
　　虽然几十年前，有人将向导学校给炸了，而且因为那个人后来失踪，所以联邦不敢轻易的将学校再给建起来。
　　向导不会再被聚拢在一起等着被挑选，这确实变得很不错。
　　但是向导的弱势并没有被改变。
　　这几十年，已经足够那些黑色地区的人，搞出来一条特别为向导量身定做的肮脏的产业链。
　　你永远不知道某一个为你介绍相亲的自己的好友，是不是这条产业链上的人。
　　因为这样的产业链是多在亲友身边展开，所以一开始江胧梦竟然没发现。
　　后来，是江胧梦往一个偏远的星系去采集材料的时候，发现上面竟然有不少的向导。
　　这样被卖到偏远星系的向导，一般来说是完全处在任人欺凌的状态的。
　　江胧梦见过最惨的一个，是刚刚被卖到那里的，因为过于不服输，所以四年生了三个孩子。
　　这三个孩子，还不是同一个人的。
　　还有，她作为一个向导，精神力乱了。
　　这得是受过多大的刺激才会这样。
　　白彦即使知道，在自己看不见的角落里会有很多肮脏的东西，但是在真的听到的时候……她忽然觉得，自己的见识还真的是太少了。
　　江胧梦接着说：“我尽力将自己能救出来的人都救出来了，然后因此发现了这样的产业链……然后我打算这样。”
　　江胧梦冲白彦招了招手，白彦将自己的耳朵凑过去。
　　……
　　……
　　……
　　白彦回到学校的时候，不知道为什么，有那么亿点点心虚。
　　忽然之间出了门就变了属性，虽然别人也看不出来，但是到底是有些不一样。
　　白彦不是这里的土著，生怕自己的遮掩不到位，所以在回学校之后根本就没有去休息，而是去了自己这段时间每天都要去的训练室。
　　训练室本来就是给学生们免费用的，只是很多学生在完成了自己本来的课业之后，经常会对训练室避之不及，像是白彦这样经常过来的，实在没有几个。
　　虽然白彦在训练室训练的原因，有一部分是为了让自己不会在日后的比赛中露出马脚，但是这么长时间下来，以白彦的能力，自然是不会仅仅到了不露出马脚的地步。
　　在这个世界背景中，精神力能干的事情是在是太多了，精神力不仅可以连接网络，甚至还可以直接摧毁网络。
　　这就是一种高爆发高伤害，不仅能在网络上产生很大作用，还可以在现实中爆掉自己想要爆掉的那个东西。
　　如果强到了一定境界，任何东西都是完全可以摧毁的。
　　所以，向导这么些年，一直作为一种完全没有伤害的废物，而且在向导医院里完全不懂得反抗，让白彦非常不理解。
　　或许还有一个原因，就是……因为哨兵占了大多数，而且这大多数中的一部分，可能会也想到了这一点。
　　哨兵是非常依赖向导的精神疏导的，而且在向导精神疏导的过程中，哨兵需要完全敞开自己的精神力，所以说……在被疏导的时候，向导如果想要杀掉哨兵，其实是一件非常容易的事情。
　　而因为哨兵的过于强势，就把向导给直接培养成了自己想要的样子，接着用婚姻来捆绑向导，于是向导就会理所当然的觉得，联邦所做的一切，都是对自己的保护。
　　身在局中所以看不清楚，但是江胧梦这个从别的世界来的人，确实清楚的很。
　　因为向导的不自由，所以很多向导在觉醒了之后，根本不愿意暴露自己的向导身份，而且向导学校里经经常有位高权重的哨兵过去，然后里面会不会消失一两个向导，真的是别人想像不到的事情。
　　所以江胧梦愿意将自己的身份隐瞒，也不愿意进入向导学校。
　　白彦表示非常理解。
　　要是她来了，而且是个原生的向导，肯定也不愿意像是被选妃一样，让那些个权贵挑挑拣拣。
　　她活了这么长时间，就没有想过在别人手底下讨生活的。
　　现如今她也成为了向导，江胧梦也不会因为她的属性心存芥蒂了，所以其他的事情，白彦根本就不需要再担心。
　　按理来说，她的任务是拯救男频文女主，以及在自己能力范围内去为女性平权，而这个神奇的世界根本就不需要她来为女性平权，而且江胧梦其实已经有了保护自己的能力了。
　　所以……白彦完全可以这个世界躺赢。
　　既然这样，白彦当然是怎么高兴怎么来了。
　　作者有话要说：梦梦的病娇属性，夭折于她对白白的爱。
　　感谢在2020-06-21 23:44:20~2020-06-22 23:43:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：此号已疯、rengn雨、笙久 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小土豆 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第78章 078
　　白彦在不久后, 就接到了一条消息。
　　她需要在一个月后的哨兵竞赛中，获得名次。
　　这对于白彦来说，自然不是什么困难的事情。
　　原主就是一个等级非常高的人, 如果不是原主有那些个心理障碍，说不定他的评级还不止于此。
　　联邦的评级是从F到A 的，但是耐不住有些人真的天赋异禀, 仅仅一个A级的框架，根本不能将那些个人的能力给框住, 所以联邦等级的排名，在专业的人选商议过后, 将那些超过A级的人，全都设置为S级。
　　不过S级的人已经很长时间都没有出现过了。
　　所以说……白彦现在的A级，依旧算得上是超过绝大多数的哨兵。
　　虽然白彦如今已经不是哨兵了, 但是她仍旧丝毫不虚。
　　哨兵比向导好的唯一一点, 就是武力值和灵敏度看起来比较高，但是白彦如今是个修真的大能，所以就不怕跟别人打架。
　　而且，向导的精神力比哨兵更加稳定，不会受到哨兵所受到的那些侵扰。
　　所以，白彦觉得自己又行了。
　　在了解了哨兵需要比拚的内容之后, 白彦更加不慌了。
　　总归就是先不用机甲打擂台，然后就是用机甲以及模拟飞船进行星际比拚, 活到最后的算赢。
　　这对于已经练习了很久的白彦来说，着实不难。
　　所以白彦在教导主任期待的目光中，非常轻松地点了点头。
　　白彦现在是学校里面的风云人物，所以她打算参加哨兵竞赛这件事儿，很快就传遍了整个学校。
　　她刚回宿舍, 本来不怎么敢搭理她的舍友都忍不住凑过来，问道：“你真的要参加那个比赛啊？”
　　“当然。”白彦白了他一眼，说道。
　　“你知道么，我们学校已经很久没有A级哨兵去参赛了，你是这十年里的第一个！”住在白彦上铺的那个人语气非常夸张。
　　白彦不知道这人想干什么，只是轻轻“嗯”了一声。
　　“我们学校的校长在上次开会的时候，非常意气风发，说了这回肯定要在哨兵竞赛里拿到一个名次出来，他大概是觉得这回比赛里面有你，所以名次就八九不离十了。”住在白彦对面的那个人忽然接话，但是语气似乎并不是非常友好。
　　白彦的表情仍旧不变，冷淡地“哦”了一声。
　　住在白彦对面的那个人，表情非常愤慨，看起来像是很想和白彦真人solo一把。
　　住在白彦上铺的人给白牙解释说：“他本来是我们学校的种子选手，评级是B＋，本来是非常被看重的。”
　　白彦懂了。
　　她走到对面那个人面前，回忆了一下这个人平时的人格，勾起嘴角笑了笑，说道：“走吧，我们出去练练。”
　　这几个人能和评级A级的原主一起住，自然都是等级或者排名很不错的人，只是当时原主空占一个等级，几乎没有什么用，所以宿舍里面的其他几个人，也大多都对白彦比较不待见。
　　只是白彦对面的这个人，属于那种不会轻易招惹别人的人，但是在看到别人对原主太过火的时候，会稍微出来拦一拦。
　　校园暴力这种事儿，本来就是个会一传十十传百的，很难有人不跟风。
　　那些冷眼旁观的人或许无辜，但是总归是比那些将原主按在地上摩擦的人要好得多。
　　当然，白彦并不觉得那些冷眼旁观的人无辜，只是恶人中，也分割三六九等而已。
　　在白彦继承了的记忆中，这个对铺的人，属于那种有些冷淡的好人。
　　因为别人在他的面前都不敢太过分，所以原主才得以完完整整地活下去。
　　所以白彦不介意给予对方一些帮助。
　　哨兵们在遇见极端情况的时候，是会升级的，只是升级的过程非常难，一个哨兵穷其一生，或许都不能摸到晋级的门槛。
　　但是白彦不介意给对方一个这样的机会。
　　也算是报了当时这个对面的人对原主的保命之恩。
　　当然了，再多的报答是肯定没有了。
　　那个住在白彦对面的人，本来觉得白彦这样一个人，是不配跟自己比的，不过就是因为忽然之间暴露的等级，所以才引起了别人的注意。
　　在他的眼里，白彦不过还是那一个在被按在地上打，都不敢还手的小垃圾而已。
　　所以在得到白彦含着写挑衅的话之后，他咬了咬牙，跟着白彦一起出了宿舍门。
　　联邦第一军校的训练营也算拿得出手了，怎么说也是第一学校，比起那些连第一都称不上的军校，自然会看起来高级很多。
　　不过联邦第一军校的学生，都不是很乐意来。
　　首先，联邦第一军校的训练营中，肉搏模式等级分的很死，ABCDEF等级的，全都有很明显的分门别类。
　　这也就造成了一种困境，本等级的学生很轻易就能完成自己等级的目标，但是往往很难越级去打，所以大多数都不乐意来了。
　　而模拟机甲的模式，机甲的型号比较单一，一对一没意思，一对多会输得很惨，所以稍微有点家底的学生，都更加喜欢开着自己的机甲，直接去俱乐部进行真人对抗。
　　校方觉得这样的风气非常不好，所以就设置了一个勤勉奖励制度，一个月榜上的第一名，会相应的受到一些校方的资源奖励。
　　而且排名非常公正公开，直接将那些训练过的人的排名以及胜率放在了训练营的水晶仪器上。
　　不过，这个政策并没有受到学生们的关注，再加上将自己的名字挂起来过于羞耻，所以那些学生都更加不乐意去训练营了。
　　校方后来觉得这不是办法，于是就采取了强制打卡政策，让每个学生每个月必须打一次卡。
　　然后……每到月底，学生们的打招呼方式，就是非常简单粗暴的：“一起去打卡啊？”
　　如果关系特别好的，还会一起相约打卡，然后看着在水晶屏上的对方，互相耻笑。
　　住在白彦对面铺的那个人叫嘉瑞希，是个黄头发黑眼睛的混血种，家底很不错，所以自然是属于那种可以把打卡这件事儿拖到整个月的最后一天的。
　　嘉瑞希不喜欢来训练营，也不喜欢刷论坛，所以自然是不知道，最近几天论坛上有一个飘红的帖子，叫“论白彦今天会打几次卡”。
　　所以，在他看到门口的水晶屏上，白彦后面跟着的数字是九开头的四位数之后，震惊了。
　　“你做这些有什么用？”嘉瑞希难以想像，白彦一个A级的人，竟然把自己的经历，都放在了这些东西上。
　　白彦耸耸肩，自嘲道：“我父母都是烈士，烈士懂么？所以我没钱，想要训练的话，自然得到免费的地方去，不过……你别光看数字啊，先看看后面的详细信息。”
　　嘉瑞希面瘫着一张脸，很快点开了白彦的训练模式。
　　然后，他的面瘫脸出现了一丝裂缝。
　　“竟然是……S级的训练模式……你竟然……”他用看怪物的眼光看了白彦一眼，然后直接往机甲训练营那里去看了。
　　然后他更加震惊了。
　　白彦也能理解他的震惊。
　　毕竟，白彦除了仍旧是九开头的四位数的次数，机甲的对抗也不是一对一的。
　　可以说，白彦无论拿到哪一个机甲，都会直接点击其他的机甲模式，让它们一起上。
　　联邦第一军校的机甲训练营的机甲种类虽然不算很多，但是那是和现如今的机甲种类相比的，现在已经研发出来的机甲种类已经数万种，所以，联邦第一军校的那几百种，看起来也就不算什么了。
　　很多人都以为，这样的机甲种类肯定玩不出花样，但是白彦硬生生玩出来了。
　　还玩的以一当百，花里胡哨。
　　这是白彦给自己特训了几个月之后，得到的成果。
　　学校当然也收集到了这些数据，不然也不会这么轻易地给白彦那么大的期待。
　　至于嘉瑞希……嘉瑞希已经疯了，他现在不仅是用看怪物的表情在看白彦，似乎还带着一种深深的畏惧和敬仰。
　　所以，白彦在提出和对方一对一打一架之后，对方非常愉快地被白彦按在地上摩擦。
　　被打了一顿之后，虽然看起来精疲力尽，但是仍旧开启了肉搏模式，开始试图像白彦一样训练。
　　白彦表示，随便训练，练脱力了她并不负责将人给抬回去。
　　白彦在又开了机场训练赛之后，忽然接到了一个通讯。
　　白彦看了看了一眼通讯的发起人，麻溜的接了起来：“梦梦，我现在在训练营。”
　　言下之意是，如果有什么非常重要的事情的话，现在最好不要说。
　　谁知道训练营里面的监控，能不能看到白彦在做什么。
　　江胧梦笑着说道：“既然这样，那等你训练完了之后我们再说……说起来，我已经很长时间没有见你了，有点想你。”
　　白彦手一滑，控制的机甲差点把激光炮打歪。
　　然后她很快调整过来。
　　江胧梦可不是什么恋爱脑，这么说估计不仅仅是因为她确实想白彦了。
　　估计出的事儿，也绝对不小。
　　作者有话要说：别问我为什么把请假条给撤了，都是泪。
　　感谢在2020-06-22 23:43:03~2020-06-26 23:02:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Sunset 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第79章 079
　　几个月的时间, 已经够白彦将这个学校里的所有监控盲点给找到了，所以白彦在解决了自己的事情之后，很快找到了其中一个地点, 又给江胧梦拨过去了。
　　“白彦，我在这边发现了一个很大的黑市，贩卖向导, 还有其他的很多东西……甚至连哨兵都有。”江胧梦根本不跟白彦套近乎，直接说道。
　　白彦瞬间端正了自己的脸色, 问道：“你把准确的地址发给我，我马上就过去。”
　　然后, 江胧梦就挂了通讯，紧接着，白彦的通讯器上就出现了一个准确的地址。
　　白彦也不含糊, 直接用自己所能办到的最快的时间往江胧梦那里去了。
　　虽然江胧梦的事业心显得太重了, 但是白彦能理解。
　　毕竟那可全都是一条条鲜活的人名。
　　白彦赶到的时候，和江胧梦会和，开始听江胧梦讲解这个黑市的具体情况。
　　“单是我观察到的向导，就有将近二十个。”江胧梦的表情有些低落，她抿了抿唇，说道：“这里向导的价格, 几乎是用百万开头的。”
　　向导的等级，也是A到F, 按照江胧梦所说的价格，可能F级的向导就是百万。
　　虽然A级向导可能很难找到，但是这并不妨碍那些个不法分子，因为这个几乎无本的生意铤而走险。
　　白彦从来都不敢将人的心想的太好，很多时候, 这玩意儿都是经不起考验的。
　　“我已经找到了关着向导的那个地方，但是我打不开……”江胧梦叹了口气：“因为某些原因，我几乎没有任何修为了，所以……得靠你来。”
　　“没问题。”白彦看了一下那个标注出来的地图，想了想，说道，“你想将这件事给全部掀出去么，或者完全悄无声息地将这个地方给端了？”
　　白彦之所以这样问，是因为这样的两个方案都是有利有弊的。
　　如果白彦掀了这个黑市的事情闹得人尽皆知，不仅可以将这个黑暗的地方完全暴露在视野之下，将向导的危险之处告诉向导，还可以让上层不得不重视这样的事情。
　　这个联邦早已被蛀虫所占据，如果不将事情闹大，上层是绝对不会做这些侵害自己利益的事情的。
　　开局就是百万的向导……到底谁，能出得起这样的价钱呢？
　　这样的事情根本就经不起深想。
　　不过如果将事情闹得太大，其他的黑市说不定就会更加隐没在黑暗中，找到他们的机会，只会越来越少。
　　如果隐蔽地将今天些人给救出去了，肯定不会在社会上掀起波澜，白彦也不过就是救了这一些人而已。
　　其他的人该是什么样子的，就还是什么样子的。
　　几乎没有什么用。
　　江胧梦看了白彦一眼，说道：“你觉得以现在的情况，哪一种方案更有用呢？”
　　白彦了然。
　　半个小时之后，联邦帝都的某一处，忽然发生了一起剧烈的爆炸事件。
　　等到联邦官方到达的时候，他们惊奇的发现，这个地方是个巨大的向导贩卖市场，不过里面的向导都已经被救走，只剩下一些人被关在金属制的笼子里。
　　这种笼子的材质非常特殊，那些犯罪分子无论怎么都打不开，但是官方到达后，那些笼子忽然间全部开启，似乎是在等着他们去将这些人捉拿归案。
　　白·金系单灵根·彦表示：没有什么笼子，是金属加上灵气做不好的。
　　白彦将自己救出来的那些人，全都安置在了江胧梦的实验室里。
　　很多人在被救出来之后，还有些浑浑噩噩的，显然就是被下了药，为了让这些人还能好好地活下去，江胧梦只能一个一个地把那些人给治疗完毕，然后再一个个地心理疏导。
　　这些个向导，有的是被约出去，然后被出卖了的，有的是大街上直接走着，然后被下了套拐带的。
　　总而言之，他们都不是自愿。
　　虽然说，向导在分化初期自愿的机会就不多，但是机会都是自己争取的，江胧梦作为一个向导，自然是很愿意为自己争取利益。
　　也愿意在为自己争取利益的时候，帮别人一把。
　　“向导的利益不能靠别人给予。”江胧梦将那些已经恢复的差不多的想到都聚集起来，说道，“任何人的利益都是自己争取的，我们的能力其实并不比哨兵差，我们的精神力比哨兵稳定的多，根本就不需要受到哨兵那样的折磨。”
　　围观的向导中，忽然有一个人说道：“但是他们确实比我们强……”
　　“我知道，他们确实在身体机能上比我们出众……但是我们现在根本就不怎么需要和别人肉搏，我们有机甲啊。”江胧梦给这些向导一个非常完美的蓝图，“机甲是靠什么操作的？当然是依靠精神力，我们既然有比哨兵更加稳定的精神力，自然也会在战场上，更能一刀切开那些虫族的要害！”
　　那些向导的眼睛缓慢地亮了起来。
　　白彦作为一个围观群众，表示非常佩服江胧梦对于这些向导的逻辑思维的了解。
　　仅仅几句看似不痛不痒的话，就能让这些个向导，一个个的按照江胧梦想要让他们走的道路去走。
　　江胧梦将这些向导跟送走，然后说明白了不能将自己的信息给暴露出去后，很快便将那些向导给放出去了。
　　白彦看着她，一时间不知道要说什么。
　　她很想了解一下江胧梦在这个地方活了多久，还想知道她到底都经历了什么，还想知道……江胧梦觉得怎么样，自己才算是成功。
　　但是白彦知道，自己现在什么都不能问。
　　因为江胧梦不想说。
　　白彦和江胧梦相认这么久了，自然直白地问过江胧梦这段时间的经历，但是江胧梦也明确地表示了，她暂时不想说。
　　所以白彦虽然好奇，却也不能在江胧梦的伤口上撒盐。
　　江胧梦现在是喜欢她的，而且还是她的，这两点都已经满足了，白彦已经没有什么其他的事情要挑了。
　　她很知足。
　　江胧梦在看到白彦似乎是在发呆的表情后，走过去一把抱住白彦，笑着说：“你做的很好。”
　　白彦下了一跳，但是在反应过来之后，还是非常顺手地把人抱在怀里，说道：“我知道我做的很好，所以你要不要奖励我一下？”
　　“当然可以，你想要什么奖励。”江胧梦知道白彦的小心思，不过她也不讨厌，所以笑着问道。
　　白彦笑着在江胧梦的嘴唇上亲了一下，轻松地把人抱起来。
　　……
　　白彦回去的时候，星网上已经炸了锅了。
　　向导的黑色经济链是大家隐隐都能猜到的时候，但是当这样的事情完全铺开在所有人面前的时候，很多人却不愿意接受。
　　很多向导都生活在自己的象牙塔里，觉得自己因为数量少，所以永远都只有被集中保护的份儿，根本就想不到还有人会这样对待自己。
　　而更多稍微有些脑子的向导都知道，自己的处境只会越来越困难。
　　因为很多年前，向导学院炸了，所以所有的向导 都有了和别人接触相同的信息的机会，他们在对比之后，自然都是知道那些把自己关起来的人吗，到底都安了什么样的心思。
　　在很多哨兵和少数向导说出当时有向导学院的好处之后，这些人炸了。
　　白彦有幸围观了这一场骂战。
　　12434楼：
　　早就说了，向导们好好在向导学院待着就好，当年那个谁为什么要把向导学院给炸了，简直多此一举，催生犯罪！
　　12435楼：
　　楼上加一，向导们就应该被保护起来，不然肯定是会被买卖的。
　　12316楼：
　　你们凭什么这么说？不过就是因为现在向导有了自己想法，不是你们喜欢的言听计从向导了而已。
　　12317楼：
　　为什么不让向导考军校？为什么？我们的精神力明显更适合驾驶机甲！
　　12318楼：
　　不是，这不是为了保护向导才不让你们去涉险吗？怎么这么不识好歹？
　　……
　　……
　　12349楼：
　　按照我理解的来说，不是为了保护向导才不让他们考军校，而是哨兵们和普通人都觉得向导没有这个能力……那向导有什么能力呢？当然是给强悍的哨兵进行精神疏导，然后在家里乖乖带孩子，恶心不恶心？
　　12350楼：
　　虽然但是……我觉得楼上说的很对。
　　12351楼：
　　楼上上不是在挑起向导和哨兵之间的斗争吗？现在这个情况，你说这个不觉得看热闹不嫌事儿大？
　　12352楼：
　　有病。
　　12353楼：
　　我觉得他说的对！
　　……
　　……
　　白彦看着自己随手发上去的一条信息，忽然间引起了一大片追着她骂的盛事，忽然觉得这帮子也人蛮没有意思的。
　　骂吧骂吧，反正她说的是实话，这些人看起来像是炸毛了，其实不过是因为被碰到了痛处。
　　当所有人都知道，某种变相的保护其实就是在物化向导之后，看看这些人还有没有勇气继续跳脚。
　　虽然让所有的向导相同这件事是个很麻烦的事情，但是星际时代的人活的都太长了，这么长时间，足够做好很多的事。
　　作者有话要说：我的小狗子趴在我的床上，我的床对面有一个镜子，等身那种。
　　它在镜子里看到了自己。
　　然后就开始冲着镜子中的自己狂吠……
　　好吵。
　　感谢在2020-06-26 23:02:47~2020-06-27 22:55:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：此号已疯、CM靇 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第80章 080
　　自从全校拔尖的嘉瑞希忽然爱上了学校的的训练营之后, 其他学生也每天看着白彦和嘉瑞希的名字在不断地上上下下，今天是我的训练次数超过了你，明天是你的次数超过了我, 简直像是后面有什么东西在后边追着他们。
　　后面的人看着他们两骑绝尘，也忽然对训练营产生了极大的兴趣，然后他们开始研究白彦和嘉瑞希的战绩。
　　这一研究, 他们就发现……这俩人可真不是东西。
　　不仅B＋的嘉瑞希开始尝试越级挑战了，就连连A＋都不是的白彦, 竟然敢挑战S级别的难度。
　　而且战绩在这一个月，是全胜！
　　这还是普通人能办到的事情吗？
　　每一个低级别的人, 再升一级就像是要迈过一个天谴，在联邦的历史中，不乏一门心思想要晋级, 但是死无全尸的例子。
　　所以对许多哨兵来说, 想要晋级无非就是在刀尖上跳舞，不仅非常痛苦，一不小心还会死无全尸。
　　但是白彦和嘉瑞希，竟然开始越级挑战了！
　　而且似乎还能赢！
　　别以为他们不知道学校训练营里的对战模式有多逼真，可以说是等级都卡的死死的，越级对于本级别里的人来说, 根本就是不可能的。
　　在看到他们的战绩之后，不乏有人过来尝试越级, 但是这次的尝试和曾经的无数次越级一样，都是惨败收场。
　　以前败了也就败了，反正大家都是这样，就算越级输了也不丢人。
　　但是现在不一样了啊，前面两个人的数据高高挂着, 像是在嘲讽这些个心高气傲的哨兵。
　　他们在和自己宿舍里的人商量了之后，觉得自己这样简直不像是参军的预备役，然后就开始跟着白彦以及嘉瑞希去训练营训练。
　　白彦时刻关注着学校的论坛，自然也是知道这些事的。
　　对此，她表示非常无奈。
　　白彦参加训练营的初心，其实就是怕自己穿帮，后来在去玩了几次之后，她发现这地方还蛮有意思的，像是在打游戏，不打通关不舒服。
　　于是就出现了白彦在又全胜战绩之后开始越级挑战的记录。
　　对于别人来说，这都是嘲讽。
　　但是对于白彦来说，这不过就是一组自己看了之后很舒服的数据而已。
　　谁看着自己身后的数据整整齐齐的会不舒服呢？
　　引领了这样的风潮，白彦也很想不到。
　　毕竟在一开始，白彦打游戏的时候，她的这些个事儿，都是在论坛上穿的比较开。
　　现如今，每天打一会儿游戏已经成了习惯，而且白彦还没有将所有的战斗模式以及机甲模式打通关，所以在没啥事儿了之后，白彦又一次去了训练营。
　　现如今的训练营，无声地对这些曾经看不起自己的学生们表示了嘲讽，生动地演绎了曾经的你们对我爱搭不理，现在的我你们高攀不起！
　　没错，白彦也开始高攀不起这玩意儿了。
　　现在，去训练营都需要排号！
　　看着人络绎不绝的在训练营进进出出，白彦无语地叹了一口气，伸了个懒腰就往外走。
　　“白彦！”白彦刚转身，就有人叫她。
　　“干什么？”这声音白彦非常熟悉，正是嘉瑞希。
　　“是这样的……你不用走，我们商量之后，给你留了个位置，你不用排号的。”嘉瑞希看着白彦的表情奇奇怪怪的，怎么说都有点……娇羞？
　　白彦时刻关注论坛，却并不知道这些家伙给自己了这么个好处，她撇嘴笑了笑，问道：“怎么，我竟然还有特权？”
　　“现在这里这么多人，都是你的功劳，给你点特权没什么。”嘉瑞希说道。
　　“我不信。”无事献慇勤非奸即盗，白彦可不觉得这些个家伙能只给自己这么个好处，然后自己什么都不需要付出。
　　嘉瑞希没想到白彦竟然说话这么直白……不他其实想得到，毕竟白彦是个不想说话就直接打架的人，不搞这些弯弯绕绕的事儿，也有情可原。
　　嘉瑞希犹豫了一下，决定实话实说。
　　这里的人逐渐多了之后，他们都直观的感受到了越级挑战的难度，也知道了白彦的能力。
　　然后他们就觊觎起了白彦……的武力值。
　　于是，这帮子人闲来无事，就在一个隐秘的小群里商量出来了一套能和白彦交好的办法。
　　他们几个排队领号，领号的时间遍布了一天的任何一个时间带你，如果白彦不来，他们就自己去训练，如果白彦来了，就把自己的号给让出去，然后等白彦打完，就问问能不能直接去擂台打一架。
　　当然，因为原主自从入学以来就受到了漫长的被暴力时期，这类对原主造成过伤害的人，自然是不能加入这个小群的。
　　嘉瑞希已经是白彦的头号迷弟了，自然不能让曾经伤害过自己偶像的人再到自己偶像面前给她添堵。
　　而嘉瑞希一开始和白彦说话的娇羞……大概率也不是什么娇羞，而是吃人嘴短拿人手软，有求于人的时候就像是和锯了嘴的葫芦。
　　也对嘛，哨兵怎么会娇羞，他们都是莫得感情的战斗机器。
　　这样近乎完美的计划……不得不说，深得白彦的意。
　　白彦一开始也想和别人实战试试，人机虽好，但是却不像是真的和人对战的时候灵活，如果能和真人对战，得到好处的，自然不会仅仅有对方而已。
　　所以白彦很快就同意了，领着嘉瑞希手里的号码，很快把游戏给打通关，就去了实战演练场。
　　“你可想好了，我下手不留情。”白彦一边活动着手腕，一边说道。
　　嘉瑞希早就想和白彦打一架了，这第一次打架，他只想知道和白彦到底有多大的区别。
　　白彦不收手，自然直击他的下怀，根本不怂的。
　　白彦看着嘉瑞希这幅没有经受过自己毒打的样子，勾起了唇角。
　　她说了不收手，但是如果真的不收手，对方可能会被自己一拳打成渣渣，所以在和嘉瑞希打架的时候，还是将自己的等级压制在了这个世界A级哨兵应该有的战斗力这里。
　　白彦可谓是轻车熟路，毕竟在模拟训练营的时候，白彦也都是这么干的。
　　嘉瑞希怀着敬畏的心和白彦打了一架，三分钟就被白彦给撂倒，爬都爬不起来。
　　白彦把嘉瑞希拉起来，笑着问道：“以后还想和我打么？”
　　“当然。”嘉瑞希的眼睛亮的可怕，在白彦面前勉强站稳，脊背挺得笔直。
　　“说起来，你们群里有多少人？”白彦想了解一下到底有多少人，然后看看他们能不能轮班，但是转念一想，白彦又说道：“要是方便的话，让我进群行不行，我来安排轮班，如果不出意外的话，你们毕业前，都能升一级。”
　　白彦的表情显得过于风轻云淡，似乎根本就不知道自己说的是什么话题一样。
　　哨兵的等级从出生的时候就能检测出来，因此，哨兵就有了三六九等，大多数哨兵只能凭藉着自己出生的时候所获得的等级评估过一辈子。
　　有极少数的哨兵寻求突破，但是突破的成功率实在是太低了，谁不喜欢一直活着呢？
　　更何况，哨兵还可以在活着的时候，享受很多普通人所不能享受的东西，所以即使他们知道自己能突破，却也不愿意去尝试。
　　嘉瑞希觉得，白彦可能是因为站的太高了，所以根本就不知道升级有多难。
　　白彦一眼就看出了他的想法。
　　“哨兵的等级是，是按照精神力来判定的，不是么？”白彦对于哨兵等级判定的法子非常有意见，一个小孩子而已，就以你为精神力等级比较高，能哭的稍微响亮一点，好像就已经赢在起跑线上了。
　　这很不合理。
　　听到白彦的话后，嘉瑞希点了点头。
　　“精神力的提升方法很简单，就是让自己的精神力更加稳定，然后再逐渐增加自己的精神力覆盖层。没有向导帮你稳定，你就得自己稳定。”白彦将自己的办法直接说了出来。
　　这是非常按部就班的办法，说出来理论很简单，但是操作很难。
　　白彦不等嘉瑞希说话，接着说道：“我有不依靠向导也能稳定的办法，所以你不用担心。”
　　嘉瑞希非常激动，毕竟从来没有人对自己说过这样的话。
　　而且，他还愿意相信。
　　毕竟，从来没有人能像是白彦这样，只依靠基础的训练，便可以将自己的能力提升到这样的地步的。
　　嘉瑞希是全校少有的B级以上的人，而且还因为非常勤奋，被很多人认为，是可以突破B＋的潜力人选。
　　但是潜力这个问题，在很多时候都只是一个“你只能听天由命”的另一种说法。
　　嘉瑞希一直在尝试突破，但是一直都没有成功。
　　也从来都没有人对他说过，他能稳妥地突破。
　　从白彦嘴里说出来的话，像是不切实际的幻想，但是却又那么让人信服。
　　简直就很做梦一样。
　　白彦理解嘉瑞希的想法，毕竟在联邦这样一个神奇的地方，不追求上进已经成为了常态，除了部分抗击虫族的军队里，其他地方都显得过于平淡。
　　白彦说道：“按理来说，A级以下，都是可以靠努力争取到的，你只要信我，你就可以突破。”
　　嘉瑞希认真的点了点头。
　　作者有话要说：第一更。
　　不出意外的话，下一更在九点十分左右。
　　感谢在2020-06-27 22:55:31~2020-07-01 19:20:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：此号已疯 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第81章 081
　　白彦回去之后, 直接给江胧梦说明了这件事。
　　其实也不算是解释，只是两人在避开星网的监控，另外用精神力开辟出了一条更好用的通道出来, 所以每天她们两个都会在合适的时候聊天。
　　“哨兵这个群体，似乎有些也不是那么无可救药，就像那个什么……”白彦时不时会忘记一下不重要的人的名字, 所以回忆了一下才想起来，接着说道, “嘉瑞希，就是个事不关己, 就一门心思训练的人，只是他家境好点，会给他更好的机甲, 请更好的训练师, 所以他以前毒不再训练营里训练……省点钱不好么，有免费的，非要找高价的造。”
　　江胧梦本来还因为白彦跟别人走的有些近，所以有些吃醋，但是在听完评价之后，她就不担心了。
　　白彦无论在哪一个世界, 都完全不会给除了她以外的任何人机会，所以她所有的担心, 其实都是多余的。
　　江胧梦在这个世界生存了一百多年，曾经还因为自己是一个向导而被很多人追杀……
　　江胧梦的灵根还因此受到了很大的伤害，几乎没办法再次修炼。
　　不过她的向导评级和智力也很高，所以便凭借自己的积累，硬生生地将自己的药剂师能力提升到了最好。
　　江胧梦敢确定, 现在没有人对于药剂师的理解能超过她。
　　但是，在白彦过来之前，她的武力值不够，即使在黑市卖出自己的药剂，能赚很多的钱，却仍旧不能为所欲为。
　　很多事，她作为一个正在潜逃的向导，根本就做不了。
　　即使她已经能凭借一己之力将原来的剧情改头换面，却因为想要办到更多的事情，而束手束脚。
　　她是个会以己度人的人，自己作为一个有能力的向导，还活成这副样子，那么那些没有自己这么强能力的人呢？
　　江胧梦完全可以想得到。
　　他们会一生都没有自由，甚至连获取自由这样的事情也从来都不去尝试，然后浑浑噩噩地过一辈子。
　　江胧梦一辈子都不会停止帮助自己的同类人，即使这样可能会背负骂名。
　　在曾经的一百多年没有白彦的光阴中，江胧梦曾经无数次地想过对方出现的时候会是什么样子的，会不会和曾经的很多次相遇一样，一出面就力挽狂澜。
　　但是后来，江胧梦渐渐地不再想这些事情了。
　　等待是无休无止的，她可以将这份等待当做救赎，但是不能过分依赖等待这个人的结果。
　　所以江胧梦就做了很多很多事情，也开始深深的厌恶哨兵这个群体。
　　当从一个哨兵的身上发现自己爱的那个人的气息之后，江胧梦几乎是崩溃的。
　　这就像是在看到曙光的时候，却发现那个发光的东西早已污浊。
　　江胧梦知道这样的自己是病态的，是不正常的，她无法接受这样的自己，却还在是否将白彦变成向导而和自己天人交战。
　　在她的眼里，向导的权利要靠向导自己去得到。
　　她当时其实已经想好了，如果白彦不愿意变成向导，自己仍旧会非常爱她，但是不会让她知道自己曾经的经历，已经自己的所有计划。
　　最后，江胧梦终于制止住了自己下药的冲动，选择开诚布公地跟白彦去谈。
　　谈话的结果让江胧梦非常惊喜。
　　她也更加确定了，白彦对自己感情没有因为这样对立的身份而有丝毫的改变。
　　而今天，在得知了白彦的想法之后，江胧梦忽然开始觉得，自己这么长时间的争斗，确实可能过于钻牛角尖了。
　　她可以憎恶个人，但是怎么能憎恶整个群体呢？
　　所有抛开背景的社会评价都是在耍流氓，这句话在放在现如今的江胧梦身上，也同样适用。
　　这是个哨兵和向导的世界，这个世界因为这样的背景模式，逐渐有了现在的样子，无论是哨兵还是向导，都是如今这个背景里面的人。
　　仅此而已。
　　江胧梦轻轻笑了笑，说道：“我可以理解你，如果那些人人品没有问题的话，你和他们交好也不错。”
　　白彦忽然觉得，说出来这句话的江胧梦似乎有哪里不一样了，但是要说的话，却有些说不出来到底哪里有变化。
　　所以白彦只是说道：“你难道还不相信我的眼光啊？我现在可是向导，要是找那些个眼睛长在头顶上的哨兵，那不是在给自己找罪受么？”
　　江胧梦当然是相信白彦的眼光的。
　　她一直都很相信白彦。
　　白彦把自己这边的情况给交代了之后，江胧梦主动说起了最近自己研究的课题。
　　哨兵需要向导，无非就是他们自己的精神力不够稳定，所以需要向导对他们进行精神疏导。
　　如果他们的精神力稳定了，是不是就能够自己玩，不需要扒拉着向导薅羊毛了？
　　所以，江胧梦就开始尝试研究让向导精神力稳定的药剂。
　　这样的药剂几乎从检测出来向导的精神力不稳定，就开始有人专门研究了。
　　但是因为这样的东西研究起来耗费的精力过大，而且向导是个十分好欺负的群体，所以就没有人愿意研究了。
　　那些个挂出来想要研究向导药剂的所谓研究者，不过就是因为这样的课题比较容易申请经费，出来钻空子来了。
　　江胧梦以一己之力，将这个课题做下去了，甚至还能有些成果，当真不容易。
　　白彦也从原主的记忆中得知了向导药剂是个什么东西，对自己的老婆佩服的五体投地。
　　“如果真的能代替向导，那以后向导肯定能做更多的事情。”白彦摸了摸下巴，开始思考向导适合做什么。
　　向导天生比一般人羸弱，但是他们能做的事情还有很多。
　　就像曾经白彦在论坛上看到过的，向导们的精神力是比别人强的，就算体质羸弱，上了机甲谁还管体质？
　　不过就是在和别人真人PK的时候可能会稍微有点劣势，但是像是体质这样的东西……如果真的想，难道不能练？
　　而且现在科技都这么发达了，难道还没有一个人能研究出来增强体质的药剂？
　　当然是可以有的。
　　江胧梦都可以试一试。
　　江胧梦有些惊讶，问道：“你难道不觉得……向导可能在以后地位会降低？”
　　“梦梦，你这话就像是在说，女人不能生孩子之后地位会降低一样，全都是笑话。”白彦无奈地笑了笑，说道，“向导不是为了哨兵而出现的，在不需要对哨兵进行精神疏导之后，难道不能说明向导以后会更加自由么？”
　　而一个有能力的人，在获得了自由之后，能做的事情真的就太多了。
　　向导以后不再需要被圈养，那么他们看起来就不会那么金贵了，所以，以后向导说不定真的可以在战场上操纵机甲。
　　和虫族们拚命。
　　江胧梦觉得，白彦这种永远和自己思维同频的样子，真的很能让她高兴。
　　如果一对恋人，就算在习惯上有些小摩擦都没有问题，但是如果连想法都经常不一样，在没有了刚开始的热恋后，他们大概率会貌合神离，难免离开对方的命运。
　　思维同步真的是一个很重要的事情，如果两个人不能理解对方，这点比两个人的方地位差巨大还要恐怖。
　　江胧梦真的很庆幸白彦能和自己在一起，在以后的相处中，还能对她永远的理解。
　　特立独行的人不是不需要有人并肩，只是在很多时候，他们都找不到和自己一样特立独行的人。
　　所以，任何一个划时代的人，都是孤独的。
　　江胧梦有白彦，所以他们两个人可以互相理解，在完全陌生的另一个世界，她们永远是对方的救赎。
　　江胧梦得到了自己想要的理解，很是满意，在聊了一段时间之后，便继续自己的研究了。
　　白彦则在又陪一个哨兵打完架之后，终于进入了那个名为“大神分号小组”的群聊。
　　不得不说，这个群聊名称十分简单粗暴，白彦很是受用。
　　大概是嘉瑞希已经通知了其他人白彦会来，所以白彦进群的时候，群里的每个人都向白彦表达了各种不同程度热烈的欢迎。
　　嘉瑞希在白彦进群后，直接将群主的位置给了对方。
　　白彦看了一下成员列表……只有十七个人，不过这样也正好，白彦醒着的时候最多也就十七个小时，通关任务白彦每回大概需要一个小时的时间，所以这十七个人刚刚好。
　　白彦[群主]：你们真是费心了。
　　群里的人全都表示，这完全不算什么，如果白彦昼夜颠倒，他们完全可以熬夜去排号。
　　……没错，因为现如今排号的人太多了，即使训练营里的模拟系统可以让每次二百人一起进行操作，但是还是完全不够用，而那些不是很愿意去人挤人排号的学员，都去了晚上。
　　在他们表示晚上有多清净之后……很多人也索性将自己的训练时间改成了晚上。
　　于是晚上也不清净了。
　　白彦在群里说了几句后，便将自己的来意说明了。
　　白彦[群主]:我明天不去训练了。
　　群里的人一片哀嚎。
　　白彦[群主]：不是要打架么？你们明天都过来，我花一天的时间陪你们练练。
　　作者有话要说：第二更。
　　下一更不出意外的话，在十一点半左右。
　　我的狗子，每当我想抱着它打字的时候，它总是能准确地将脑袋放在我手臂上。
　　压着我的手臂，阻挡我手指飞舞。
　　让我的手变成废物。
　　感谢在2020-07-01 19:20:33~2020-07-01 21:03:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：莫翎 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第82章 082
　　还是嘉瑞希最先反应过来：白姐牛逼。
　　有的人虽然觉得白彦说大话, 但是见唯一一个跟白彦打过架的人都这么说了，就知道白彦这话说的至少不是空穴来风。
　　所以他们就非常妥帖地在下面刷了一排的：白姐牛逼。
　　白彦仍旧表示非常受用。
　　不过，白彦第二天在下课后, 并没有在第一时间和这十七个人见面。
　　白彦的辅导员又来找她了。
　　她的辅导员过一阵子就要过来找她一下，白彦就算一开始有些不习惯，到了现在也都已经习以为常了。
　　辅导员找白彦, 还是因为这回哨兵比赛的事情。
　　校长因为看到了白彦的战绩，还看到了白彦在这个学校里的影响力, 在各个学校的校长碰面的时候，日渐膨胀。
　　夸下了很多海口。
　　而白彦, 就是需要兑现这些海口的人。
　　简直就是上面一句话，下面跑断腿的真实写照。
　　可能是这回校长夸下的海口已经不仅仅是海口了，是河口, 银河系的河, 所以辅导员在给白彦说的时候，表情可谓是非常沉痛的。
　　“虽然有些对不住你，但是校长说了，我们学院能在这回的比赛上拿到前三。”辅导员一脸的苦大仇深，似乎已经看到了白彦被打趴在擂台上的那一幕。
　　白彦说：“啊？只有前三啊？我还以为让我拿第一呢，实在不行, 你还可以跟校长说一下，让他直接说我们学校把前三给预定了也行。”
　　然后, 白彦就看到辅导员本来下垂的嘴角一度一度地往上撇，撇到持平，似乎还有往上扬的趋势。
　　但是因为白彦说的话过于惊世骇俗，所以他没有想好要不要嘴角上扬。
　　辅导员拿小眼睛看白彦：“你说的是真的么？”
　　白彦真诚的说：“当然是假的。”
　　辅导员：……
　　怎么这孩子病好了之后，变得这么不可爱了。
　　辅导员经历了一遍大起大落, 有些埋怨地对白彦说道：“你怎么能骗老师呢？”
　　“我骗你了么，我不是在开玩笑么？”白彦也不想为难自己的老师，但是她怕校长在下一次大会的时候，直接把她能参军后直接成为上将这样不切实际的话给说出来。
　　那样就太不合适了。
　　还会给白彦带来过多目光。
　　木秀于林风必摧之，白彦承认自己能够填海炸山，但是并没有把我和这个世界的所有智慧生物作对。
　　当目光汇集的太多之后，白彦不知道会出什么事儿。
　　辅导员也知道校长真的是过火了，也终于起了劝一劝校长的心思。
　　他在辅导员这个位置上做了很多年，比没有做辅导员的时间要长很多倍，所以很多事情在她这里已经成为了定局，就像是要不厌其烦地关注学生的生活，就像不添麻烦的人不需要过多关照，就像上级的指令只需要执行就好。
　　以前他也不是没有传递过这样的话给别人，也亲眼看到过别人在完成这样的指令后有多么痛苦。
　　但是……他几乎没有想到要质疑任务的合理性。
　　然而现在，他忽然觉得 ，校长真的是在胡闹。
　　白彦是A级的评级，但是也仅仅只是A级而已，这样的评价在星际很拔尖，如果在联邦第一军官学校的话，说不定能在毕业后就直接拿到一个不小的军衔。
　　这是几乎所有A级的学生都要经历的事情。
　　不过白彦……白彦她不算是常规的A级学员，她一开始是有病的，心理疾病，属于那种即使别人把自己给欺负死了……那也只能死了的心理障碍。
　　现在白彦好不容易好了，校长竟然只想着压榨对放的价值。
　　简直就是在胡闹！
　　要是放在以前，辅导员说不定也就忍了，但是白彦身上似乎有种他说不上来的气质，只要她看一眼，似乎就会忍不住反抗。
　　白彦说道：“你帮我告诉校长好了，如果他再次这么口无遮拦，我说不定会直接转学，可以说，整个联邦第一军校的学生的上进心都在我这里牵系着，如果我走了，你猜这个学校会怎么样？”
　　还能怎么样，无非就是和以前一样，打死也出不了头，空挂着一个“第一”的名号，但是被联邦第一军官学校打压的永远都抬不起头来。
　　就这么简单。
　　白彦有这样的底气这么说，辅导员也只要好好地传个话就行。
　　这一切都是白彦自己的话，辅导员可以将自己完美的摘出去。
　　辅导员没有多说什么，冲白彦点了点头，便放她离开了。
　　得亏白彦和群里那些个人商量的时间比较安全，让白彦不至于在第一回 和他们见面的时候，就迟到。
　　他们来的都比较早，都围着嘉瑞希一个人，似乎在听嘉瑞希说话。
　　白彦听了一会儿，发现他们说的是嘉瑞希和自己上回打架的时候的事情。
　　白彦本来以为这事儿嘉瑞希已经说过了，没想到现在还在传。
　　“你说真的？就是三分钟你就不行了？”
　　“要不是你以前说话很真，我现在都不敢相信你。”
　　“不是……你这回说话怎么这么玄乎，是不是在时间后面少说了一个零？”
　　“我说的当然是真的，反正你们马上就知道了，急什么？”嘉瑞希的粉丝滤镜有二十米厚，一抬头，就看见了白彦。
　　白彦走过来后，直接开门见山，说道：“你们十七个，直接商量组队，分成四队好了，过阿里我们打过再说其他的事情。”
　　那围在一起的十七个人瞬间兴奋起来，用最快的速度发分组给商量完。
　　白彦是经验很多的人，不过在和哨兵的斗争中，白彦还是喜欢用哨兵的方式来。
　　白彦不像是其他哨兵一样，会受到周围环境的干扰，自然反应要比那些受到杂音干扰的哨兵要强的多。
　　不过这个“多”，也仅仅是在高手过招分毫分胜负里面，显得多了点。
　　哨兵因为五感过于敏锐，所以连树梢上飞下来一片落叶的声音都能听得见，他们只有自己将这些杂音全部屏蔽掉，才能完成对白彦动作的承接。
　　这是个很艰难的事情。
　　不过嘉瑞希怎么说也是个在学校拍的很往前的人，他所认可的人自然也都不简单，所以白彦在第一次和他们一对四的时候，竟然受到了几次攻击。
　　打架哪里能不手上呢？这样的小伤对于白彦来说无伤大雅，但是却能让白彦更加认真。
　　第一局，白彦是在二十分钟后结束战斗的。
　　这帮子人不是来找事的，自然不会做出来让白彦为难的事情，所以他们在分配名单的时候，分成了三个四人队，还有一个五人队。
　　白彦一开始对战的，是这四个队里面相对来说比较弱的一个队伍，接下来的队伍里，哨兵的等级就相对高了。
　　不过白彦和第二次的人大家……用了十五分钟。
　　比上一次更短了。
　　剩下的两对人，脸色都有些变化。
　　他们自然看的出来一开始白彦的似乎有些束手束脚的，在打的高兴之后，就完全没有了一开始的那种顾虑，虽然不会对他们下狠手，但是也是拳拳到肉，用肉眼看着，也知道这到底有多疼。
　　白彦一开始束手束脚，是害怕没有控制好自己的力道，把这群学校日后的栋梁给打废了。
　　现在医学科技非常发达，所有的皮外伤都能很快治好，所以白彦说的打废，并不是将他们打残疾，而是怕这群人受到的打击太大，对自己产生怀疑。
　　也就是说……白彦在放水，还得不着痕迹地放，不能被对方看出来。
　　简直不要太凄惨。
　　在打了一会儿之后，白彦就发现这群人打架的时候越挫越勇，完全不怂白彦的拳头，于是就不担心伤害他们脆弱的心灵了，压制自己的修为，打的非常高兴。
　　这些身在局中的人自然无法看清楚白彦的手法，但是在一旁围观的那三队，全都看见了。
　　不仅看见了，还越看越激动。
　　以前他们对于白彦的轻视都是眼瞎，以后他们要和嘉瑞希一样，戴着20米的滤镜看白彦！
　　剩下的两队，白彦虽然不至于每队对战的时间都减少五分钟，但是也已经差不多了……
　　打完之后，白彦就带着这群人出去吃饭。
　　打一棒子给个甜枣，一直都是养好小跟班的好办法。
　　白彦说道：“过一段时间的哨兵比赛，你们全都要参加，C级以上的通过海选，B级以上的拿到名次……我知道这不简单，但是如果我拿了第一但是你们什么都没有，以后别说我跟你们陪练过！”
　　通过和他们打的这几场，白彦已经基本摸清楚了这些人的性格。
　　怎么说呢……不亏是和嘉瑞希志同道合的人，全都是和他一模一样的战斗狂人。
　　还都是属于那种被打的差不多了，在地上躺一会儿还能接着打的那种狠人。
　　白彦很喜欢这样的人。
　　因为这样的人，只要打服了，就完全不会出任何幺蛾子。
　　白彦知道，自己以后大概是要去军区的人，身边多跟着一些这样的人，省心的很。
　　作者有话要说：三更。
　　四舍五入就是你们要的30币交易啦~
　　狗子果然不能夸，我写的手稿被它给撕了……
　　今天又是想吃狗肉火锅的一天呢。
　　补完了，我太难了……


第83章 083
　　哨兵的比赛其实也就是那么简单, 机甲和直接肉碰肉的较量。
　　白彦最后不出意外当然是获得了第一，成为了联邦第一军校沉寂了十年后第一个拿到了名次的人。
　　本来得到了白彦传话的校长以为自己学校也就那样了，每回在和其他校长说话的时候也没有了以往的精神头, 和曾经飘上了天的那个人简直不像是同一个人。
　　然后，这位校长在这次的比赛结果出来之后……直接哭着昏了过去。
　　白彦眼睁睁地看着他晕过去，表示非常无语。
　　她倒是没有受到什么影响, 毕竟见的多了，就连在超会上晕过去的皇帝她都见过, 不过是晕过去一个校长，对于白彦来说, 无伤大雅。
　　接下来，就是联邦军队派出来的代表，给这些获得了名次的人颁奖。
　　联邦军队很看重每一次的比赛, 毕竟这些哨兵在以后都是会加入联邦军队的, 所以不乏军队的高层出来看看有没有什么好苗子，可以让他们提前看到。
　　这些可都是没有上过战场的新人，对于那些和虫族浴血厮杀过的将军都非常有好感，所以一般来说，只要他们愿意，那些学生就会在以后投入他们的军队。
　　而这些能在哨兵比赛上拿到名次的人, 自然都在学校有极大的信服力，只要他们愿意加入某个军团, 就会带来很多附庸，简直就是无本万利的买卖。
　　这一回轮到的，就是第一军团的元帅冯征宇。
　　白彦在看到这个人的第一眼，就开始发自内心的厌恶这个看起来英姿飒爽的男人。
　　白彦忽然想到，自己这段时间过得过于安慰了, 可能忘记了很多事情。
　　就比如……她有一个敌人，就是原剧情的男主。
　　虽然当时系统在交代男女主的情况的时候交代的乱七八糟的，但是白彦却敏锐地将男主的信息提取出来了。
　　在向导学院被摧毁的时候，男主似乎就是这个第一军团的冯征宇。
　　冯征宇可不知道白彦在心里已经将他列为了敌人，所以在走到白彦面前的时候，像是曾经所有过来拉拢人才的将军一样，问了一句：“不知道我们这次的第一，想去哪一个军团呢？”
　　白彦：“我不知道。”
　　冯征宇似乎是愣了一下，不过常年在战场上厮杀的人，哪里会没有一点表情管理的能力呢？
　　所以他的愣怔，只有面对他而且时刻关注他表情的白彦看到了。
　　冯征宇接着说道：“既然没有选择的话，我们第一军团，欢迎……”
　　白彦不给他说下去的机会：“我其实有选择，就是除了第一军团，哪一个军团都好。”
　　冯征宇根本就想不到白彦会这样下自己的面子，表情管理有一丝丝的失控，不过他还是表达了自己的好奇心：“我想知道……你为什么会对第一军团这么有意见？”
　　白彦冲他笑了笑，然后直接忽视他，对着一旁还未撤离的审核老师举手说道：“老师，我有话说！”
　　这毕竟是这次比赛的第一名，审核老师自然是愿意给她面子的，见白彦举手，走过来笑着问道：“白同学，你有什么事？”
　　“老师，我是S级的哨兵，我想做个评测。”白彦一脸无辜，似乎自己说出来的不过是轻飘飘的话。
　　审核老师的脸色变了。
　　S级哨兵是什么？
　　那可是一种每一次出现，都会对联邦造成巨大的改变的哨兵！
　　自从哨兵和向导分化后，联邦的历史上出现过的S级哨兵还不到三位数，哪一个不是有巨大的功绩的？
　　如果这个白彦真的像是她说的那样，是个S级的哨兵，那这位审核老师，就是一个有幸见证奇迹诞生的人之一了。
　　同样站在台上，不过和白彦隔了几个位置的嘉瑞希也忽然举手，说道：“审核老师，我好像突破B＋了，能顺便也给我检查一下么？”
　　白彦在比赛前说过，他们这些B级以上的人，都得在这回比赛上拿到名次，在白彦将近三个月的训练中，那些个人都达到了。
　　这会儿其他人就看着白彦和嘉瑞希举手，嫉妒的眼睛都红了。
　　就因为他们离突破还有点距离，所以不能像是这两位一样装逼。
　　不，只有嘉瑞希一个人装逼，白彦那是真的牛逼，竟然能成为联邦的难得的S级哨兵。
　　他们可都知道，白彦这个S级来的有多不容易。
　　不怕别人努力，就怕别人已经超过你们很远了，竟然还在努力。
　　简直要命。
　　审核老师用看神仙的目光看这些个学生，觉得自己这回运气真的好极了。
　　哨兵的突破难得一见，这回竟然还一次性见到了两个。
　　活的！
　　白彦和嘉瑞希的检测自然是通过的，白彦不会做没有把握的事情，而嘉瑞希……虽然当时他说的时候确实有点赌的成分，但是这个赌可以说是稳赢的。
　　他自己的身体，他清楚的很，在白彦这么长时间的针对训练中，他已经知道了怎样直观地锻炼自己的精神力，所以这段时间精神力稳定的多了。
　　至于体力……他的体力锻炼从来都没有丢下过，即使在不是A级的时候，要是遇见了疏于锻炼的A级哨兵，估计也能轻而易举地将对方打趴下。
　　联邦第一军官学校，在试炼的时候确实有点难度，所以原主那个空有一个高评级的人没有考上，但是在新的阶段训练中，联邦第一军校过于依赖学生的评级，所以让这些高等级的学生根本无法突破。
　　而白彦，在训练的时候根本就无视了等级，只要练不死，就去试一试。
　　因此白彦带出来的人，要比那些空有等级的人，要强得多。
　　所以，其他十二个人，突破不过是时间问题。
　　白彦在这个时候将自己的等级给说出去，自然不是没有原因的。
　　首先，这是全国都要看到的比赛。
　　流量巨大，而且形形色色的人都会看到。
　　……毕竟哪一年的哨兵比赛第一名这种事儿，是会在考试的时候出题的。
　　再加上哨兵之间的比赛本来就是神仙打架，经常会让人看得热血沸腾。
　　因此，哨兵比赛在各种情况上来说，是白彦在军队闯出来名头之前，最能吸引目光的时候。
　　让所有人都同时知道白彦是S级哨兵这个秘密之后，这个情报就不算是秘密了。
　　所以，白彦作为联邦如今一个手就能数清楚的哨兵之一，无疑是安全的。
　　当然，这仅仅是其中一点。
　　还有一点，是联邦对于S级哨兵，有一个优惠到极致的政策。
　　所有联邦的S级哨兵，都可以自己创建一个军队。
　　白彦在法学课上看到这条因为S级哨兵出现的太少，所以几乎被遗忘了的政策的时候，简直想大喊一声天助我也。
　　白彦不怕白手起家，就怕在别人的地盘承受太多的弯弯绕绕。
　　就很烦心。
　　不过即使是S级的学生，那也仅仅是学生，不会在军队有丝毫的地位。
　　想也知道，一个学生而已，怎么说能创建一个军团就创建军团了？
　　所以，很多的S级学生，最后也不过是在军队里历练几年，然后在向现有的军团投诚，成为那个军团的军团长。
　　这样的军团长会受到很多的辖制，当然不是白彦的选择。
　　白彦知道，自己可以在很短的时间内，就将军团给练出来。
　　毕竟那么多年的经验不是白瞎的，白彦虽然不喜欢勾心斗角，但是其他事情还是可以轻而易举的办到。
　　白彦在哨兵比赛的时候直接拒绝了第一军团的拉拢，还向其他人坦白了自己的实力，可以说，这样的事情直接炸了整个星网。
　　白彦一时间成为了很多哨兵敬佩的对象。
　　这样的敬佩，在白彦身边的那十三个人相继突破之后，变得更加猛烈了。
　　所以白彦就招手到了很多当届以及接下来很多届的毕业哨兵。
　　白彦自己都没有毕业，所以自然是不能现在就训练军队，但是这不妨碍白彦在上学的时候，将这些人都聚集在一起，进行训练。
　　你说这是在练兵？
　　不，这仅仅只是学生之间的联谊而已。
　　其他几个军团虽然已经知道的白彦的意图，但是因为白彦将自己的名气弄得太大了，而且过于滑不留手，这些人竟然一直都没有抓到把柄。
　　他们很想将白彦这个这个日后的敌手按死在摇篮里，但是却又完全办不到。
　　白彦背后有江胧梦这个智囊在，根本就不担心别人会对自己造成伤害。
　　不过现在对战的人多了，即使那些想要弄死白彦的人弄不死她，在和自己未来的属下打架的时候，却难免会受一些伤。
　　白彦每次手上，都顶着一身的伤跑到江胧梦的实验室里，等着江胧梦给自己上药。
　　江胧梦将自己特制的药膏，敷在白彦看起来就是划破了点皮的伤口上，无奈地叹了口气：“明明往修复器里躺一下就好了，怎么非要让这些伤留在身上？”
　　白彦将自己的脸埋在江胧梦的腰间，笑嘻嘻的说道：“那当然是我老婆把伤药抹上去之后，
　　我好的特别快。”
　　“……其实修复器也快。”
　　“害，修复器有你好看吗？没有。我有老婆为什么要修复器？”
　　江胧梦忍不住笑了，随即她便端正的脸色，问道：“你最近的军队组成，怎么样了？”
　　“当然在稳妥进行~”白彦最近打架打得多，身心舒畅，再加上抱住了江胧梦，飘得连说话的尾音都止不住的上扬。
　　江胧梦说：“估计很快，你就能获得你想要的那种，干干净净的军队了。”
　　作者有话要说：大家就算看过替换前的，也忘了吧……落泪。


第84章 084
　　组建一个军团是漫长的过程, 对于很多人来说，穷其一生他们都办不到。
　　就连白彦，也是花了整整五十年, 才将自己的第九军团创建完毕。
　　紧接着，她的第九军团在和虫族战斗的时候，比其他八个老牌的军团都要好的多！
　　这也算是一个必然结果了, 毕竟那些老牌的军团因为承受了联邦很长时间的同化，里面弯弯绕绕的很多东西, 会让人逐渐有了惰性。
　　这也是白白彦在一开始不想接管老牌的军团的原因。
　　白彦的军队里面的人，不说是她一个一个精心挑选出来的, 但是每一个人的人品之类的也确实会有保障，再加上跟着白彦出生入死的人大多数都很年轻，也有很多久居高位的人所没有的热血。
　　一个军人, 在上战场的时候, 当然得拥有热血。
　　不然就很难在战场上获得自己应有的一切。
　　想也知道，联邦是按照杀灭虫族的数量来晋升军衔的，如果连军人都得过且过，为了让自己活着而上战场，那就难免会束手束脚。
　　白彦手下的军人，自然都是想要得到这些军衔的。
　　第九军团的人都知道, 军衔越高，就越有可能得到白彦的亲身训练, 得到训练后，有很大概率能够提升等级。
　　提升等级啊，这是多少年轻的哨兵都想要完成的事情？
　　这样的机会放在他们面前，如果不妄想一下，就真的愧为哨兵了。
　　而那些得到军衔的人, 在有机会提升等级之后，跟着白彦战斗的时候，总会更加卖力。
　　这是个好兆头。
　　一旦有一个人能做出最好的榜样，那么其他将这个人放在心里了的人，自然就可以向着自己想要达到的那个目标前进。
　　也正是白彦站上敌国最高位置的这一年，江胧梦终于将向导药剂给研究出来了。
　　白彦作为亲眼看着江胧梦一点一点的，将向导药剂可行性公式一遍一遍的算出来，将两者基因链放在一起研究，无数次地失败之后，江胧梦终于将这个药剂给研究出来了。
　　江胧梦确定药剂可用之后，白彦又一次对自己的老婆佩服的不行。
　　白彦自己穿越了这么长时间，除了将打架的技能研究的非常透彻以外，锻炼脑力的工作她真的没有干多少，所以每当看着自己的梦梦对原来那个世界的人进行脑力上的打击后，她都会非常佩服江胧梦。
　　然后……白彦就向联邦公布了自己是向导的身份。
　　以及自己的伴侣也是向导，然后研究出了向导药剂的事情。
　　白彦将消息放出去之后，根本就不管自己在星网上造成了多大的震动，就带着自己的老婆去了自己的军团。
　　白彦的第九军团里的人，几乎都知道白彦有一个伴侣，但是白彦将自己的伴侣藏得太好了，以至于即使他们好奇，也根本不知道白彦的伴侣是个什么样的人。
　　这回白彦就这么非常大方地将自己的伴侣领过去了，他们除了想知道白彦发出去的那个消息是不是那时候白彦脑子出了问题随便发的，还想知道白彦的伴侣到底是个什么样子的人。
　　结果一看……
　　如果两人一个是哨兵一个是向导的话，他们肯定会说一句简直就是天合之作。
　　但是在知道白彦也是向导之后……他们只觉得这样简直就是在暴殄天物！
　　嘉瑞希跟着白彦的时间最长，所以经常被白彦秀恩爱秀一脸。
　　白彦虽然在这些人面前把江胧梦藏的很好，但是白彦经常会将江胧梦的研究成果拿出来给他们用。
　　就像恢复精神力的药剂，虽然现在市面上也有，但是效果仅仅是一般，如果不是被逼上了绝路，不会有多少人会用那些会对精神力本体造成伤害的精神力药剂。
　　但是白彦带过来的那些，在经过他们的尝试后，发现完全没有丝毫的副作用！
　　鬼知道他们在看到这些效果的时候有多震惊，每当这个时候，白彦都会特别骄傲的说一句：“这是我老婆制作的。”
　　这样厉害的一个药剂学专家，竟然没有露过面。
　　嘉瑞希也知道白彦的女朋友的身份可能并不简单，但是他对于白彦是绝对信任的，所以白彦没有说，他也没有问过。
　　其他人也都是这么想的，他们跟着白彦，一开始就是因为白彦很强，能让他们也变得很强。
　　后来知道白彦想要自己创建一个军团的时候，这些人不能说不震惊。
　　然后，他们更加确定了跟着白彦的决心。
　　明眼人都看的出来，其他几个军团可以说是沆瀣一气，别说加入军团可以感受到热血了，没有背景能不能出头都不一定。
　　嘉瑞希是个没有什么背景的人，他身边的朋友大多数也都是这样的。
　　白彦也是完全没有背景的一个人。
　　而且还有他们都不敢拥有的野心。
　　这样的人，他们都愿意跟着。
　　而白彦，在这很长的一段时间里，也从来都没有让他们失望过。
　　可以说，他们对白彦是心服口服的。
　　在知道白彦发了这样一条消息之后，他们在表示震惊之后，很快互相联系了对方，在赶来见白彦的时候，都已经在路上商量好了，无论白彦说的是不是真的，他们对白彦的态度都绝对不会改变。
　　然后，他们就达成了共识。
　　所以虽然他们觉得白彦和江胧梦两个顶级的向导在一起，是暴殄天物，但是也没有多说什么，只是静静地看着白彦，等着她给一个解释。
　　白彦叹了口气，让这群跟了自己几十年的人和自己一起坐了，开始解释自己当时的事情。
　　当白彦说到了她为爱将自己变成向导之后，所有人看江胧梦的表情都变得有些奇怪。
　　……看着你像是个柔柔弱弱的小白花，没想到你竟然是一朵深藏不露的霸王花？
　　简直可怕。
　　他们信服白彦，自然是不会对白彦的行为表示什么恶感。
　　更何况，白彦已经成为了一个向导，也还能把他们给打趴在地上爬都爬不起来，就连S级的哨兵检测都能过，那就完全没有任何问题了。
　　白彦稳住了自己这边的人之后，才开始关注星网上的评论。
　　看了一会儿，她笑了。
　　“这些人可都是什么都敢说，我建议你们几个也来看看，怎么说都是把我跟你们放在一起说了。”白彦将自己的通讯器放下，眼睛里的情绪冷的仿佛要掉出来冰碴子。
　　那几个人在白彦发出去那条消息之后，做了太多的事情，所以一时间也没有心情去关注星网上的事情。
　　现在，既然白彦都这么说了，他们不看看也不奇怪。
　　白彦长得很好看，这是共识。
　　白彦很强，这是个人都得承认。
　　但是白彦是个向导。
　　再加上白彦的训练的时候，经常在非常隐蔽的地方训练，一般来说，白彦的训练等同于她属下的训练，都是在一起的。
　　那这可就很有话说了。
　　一个长相很好的向导，在训练的时候跟很多哨兵一起……
　　白彦创建军团这么长时间，当然是不可能不树敌的。
　　可以说，她军队的异军突起，把那些老牌的军团的脸打的辟里啪啦地响，所以这回白彦自己把自己是向导的事情给曝光了，怎么能让这帮子人不激动呢？
　　很多人无所不用其极地给白彦泼脏水，自然什么话都说得出来。
　　嘉瑞希在看了一圈之后，自然知道白彦的脸色为什么会这么难看，竟然有人说白彦是靠身体上位的。
　　嘉瑞希忍着牙疼，把其中一条映射的留言转发了一下，配上了一句话：“是啊，她跟我们在一起的时候，我们经常被她搞得颜面扫地，都不知道骨折了几回了。”
　　其他人见嘉瑞希发了这一条信息之后，瞬间明白了他要做什么，也转发了嘉瑞希的那一条留言，说：“认识元帅这么长时间，我们曾经无数次肌肤相贴，我也因此领悟到了……元帅打人真的很疼。”
　　然后，在座的所有人都发现这这俩人的意图，开始嬉皮笑脸地转发这条消息，配上两个字：“很疼。”
　　他们这些跟着白彦时间长了的人，都已经在军团身居高位，星网的个人首页，也一般都是清一色的性冷淡画风，这回忽然出现了这样的信息，当然就引起了大家的注意。
　　接下来，其他跟白彦对战过的人，也都转发了这条消息，配上这两个字。
　　简直成了当时军事区一条靓丽的风景线。
　　白彦也在此时发了一条信息：“我知道大家对我是向导的身份有所质疑，不过这没什么，我在此向其他军团将级以上的所有军官宣战，我们进行公平公正公开的对战，另外，向导剂已经研发出来了，此次我会筛选所有对我恶语相向的人，这些人，我拒绝向你们售卖向导剂。”
　　白彦身边的人替白彦作证，肯定会有人不认同，所以白彦就只能让那些煽风点火的幕后人，来替自己正名了。
　　打架，白彦从来没有怂过谁。
　　那些碍于面子不得不和白彦对战的人，一个个都被白彦揍得连亲妈都不忍直视了。
　　自此，白彦的向导地位，再也没有被别人质疑过。
　　作者有话要说：感谢在2020-07-02 22:24:31~2020-07-03 22:41:52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小泰 5瓶；暾暾暾暾暾暾， 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第85章 085
　　白彦在星际世界呆了很长时间, 长到就连江胧梦都无法保持她的相貌和实力后，她才卸任了自己第九军团军团长的名号，然后就和江胧梦一起, 在星际里放肆的游荡。
　　这样的日子持续了很久很久，直到某一天，黑洞忽然出现, 将白彦和江胧梦的飞船卷了进去，他们才在星际世界消失。
　　江胧梦醒过来的时候, 发现自己被关在一个几乎完全封闭的地方，她什么都看不见, 也听不见。
　　在这个封闭的密室里的时光非常熟悉，在没有白彦陪伴着的那些时间，她永远都想被封闭了五感一般, 只能靠着自己的本能活着。
　　所以她很不喜欢转世, 因为她知道，白彦虽然总会赶来，但是说不定会迟到。
　　她已经害怕了无休无止的的等待，所以在上个世界，她宁可用药物延迟自己的衰老，也不想赶紧转世。
　　她知道, 自己这么做很耽误时间，但是她是真的怕了。
　　但是她上个世界灵根被毁了, 没有办法再修炼，不然她说不定会拉着白彦一直一直留在那个世界里。
　　直到飞升成仙，永远都不分开的那一刻。
　　但是事与愿违，即使她尽力的避免了转世，却仍旧不可避免地到了如今的这个世界。
　　江胧梦在看到那个黑洞的时候, 就知道自己是避不开这一世又一世的折磨的。
　　那个时候，白彦似乎也像是感受到了什么，直接将自己颈间的同心玉佩取下来，戴在了江胧梦的身上，当这块同心玉佩合在一起之后，忽然爆发出了很大的保护之力，将江胧梦的神魂稳妥的保护起来，直到她进入这个世界，附在这个人的身上。
　　江胧梦根本就忘不掉白彦当时的表情，那种即使自己灰飞烟灭也要保护好自己的表情。
　　只要想想，江胧梦就忍不住非常高兴。
　　也不知道自己的这一世，白彦会什么时候才过来。
　　不过这些事根本容不得她多想。
　　因为很快，就有人忽然将这件封闭的密室打开了，江胧梦听见有一个人急言令色的说道：“大人已经确定了，这回入宫，你不去也得去，马上就是新皇的继任大典，如果你还不准备好，我那就只能把药给你灌下去了……要知道，这个药虽然会让你很听话，但是你这辈子，也不能算是一个人了。”
　　江胧梦在这人开头的瞬间，忽然想到了很多事情。
　　这是原主的记忆。
　　原主是一个没有任何地位的弃儿，在某天被一个男人用一块馒头带回了家，而后就开始接受痛苦到极致的训练。
　　这个世界的背景很奇怪，虽然是人皇制度，但是修真者也会出来掺一脚，所以导致这个世界的秩序有些诡异。
　　按理来说，人皇应该受到所有人的供奉，但是那些人即使对人皇有些敬畏，却更加容易信服那些个修真者。
　　即使有些修真者根本就是刚刚入门，连一般的炼体师都打不过，却仍旧在任何时候都会被人奉为座上宾。
　　人皇这样的东西，更像是被那些寿命极长的修真者玩弄于股掌之间的棋子。
　　原主就是被修真者发现有灵根，然后便带回去训练成那些大能修真者的刀剑，作为一个眼线监视人皇的物件。
　　原主在被带回去的时候，本来以为自己以后说不定能过上吃饱穿暖的日子，但是在承受了很多那么多的训练之后，精神已经近乎崩溃了。
　　她所剩不多的意识仍旧在告诉她，不能离开这个地方，因为在这个地方，她即使生不如死，却相对安全。
　　放在现代来看，这就是个眼中的斯德哥尔摩综合征加上几乎失控的抑郁和自闭的患者。
　　但是在这个世界，没有人会理解她。
　　修真者几乎已经没有了人性，把天下当做棋局，玩的非常开心。
　　甚至每一次朝代的变更，都是这些人的恶作剧。
　　按理来说，修真者是不能入世的，毕竟牵扯了太多因果的修真者，以后很容易渡不过心魔劫。
　　但是现如今在很多修真者即使在作了很多恶之后，仍旧可以轻而易举的度过心魔劫之后，这些修真者都开始激动了。
　　他们可以确定，修真者的心魔劫……不，或者说是男修真者的心魔劫，可以说是非常的简单，无论作了多少的恶，日后在渡劫的时候，也轻而易举地就能过去。
　　既然天道都已经不对他们做过多的约束了，他们自然也就都什么都不怕了。
　　然后，他们就发现人类真的是一种很有趣的东西，虽然有时候会拥有和他们不相上下的智力，但是因为他们的一生太短，所以修真者就能轻易地看到他们的以后。
　　甚至……还能操纵自己的以后。
　　在世界上还没有人类的时候，没有任何神会认为自己是神。
　　但是当这种和自己不相上下，是能寿命短小的生物对自己产生了一种膜拜的情绪之后，这些修真者怎么会兴奋呢？
　　他们完全忘记了曾经的法则，开始操纵一些人类，甚至个国家、一片大陆，各自为战。
　　他们站在干干净净的云层上，看着那些人对自己摇尾乞怜，看着自己在给予他们一些帮助之后，那些苟延残喘的人对自己的感激涕零，只有他们自己才知道自己当时有多么满足。
　　所有人都成为了那几个大能操纵的傀儡，就连人皇，也仅仅是一个虚假繁荣的称号。
　　江胧梦附身的这个人，在漫长的紧闭中，早已失去了自己的生命。
　　虽然江胧梦对于占用了别人的壳子这件事稍微有些愧疚，但是这愧疚很快就消失了。
　　毕竟原主给她留下的摊子，也并不好过。
　　江胧梦在将原主的记忆整合之后，看到那个站在自己面前凶神恶煞的人，站起来，笑了一下，说道：“我知道了，我去。”
　　那人非常惊讶，毕竟原主是个三棒子打不出来个屁的人，现在江胧梦不仅会说话，竟然还对自己笑了！
　　他稍微惊讶了这一下，然后清了清嗓子，把自己的表情调整的非常高傲，说道：“怎么，你这是想开了？”
　　“对，我想开了，什么地方不是活着呢？被灌下去药之后，像是行尸走肉一样，那才不算是活着呢。”江胧梦看着自己面前站着的这个人，说道：“谢谢你。”
　　这个人承担的起江胧梦的一声感谢。
　　在原主很长很长的记忆中，这个男人占了很大的份量。
　　像是很多训练者一样，这个男人在训练他们所有人的时候，从来都是不会手下留情的，在他手底下几乎活不下去的人，也有很多。
　　但是难得的一点是，这个男人还保留着一些人性。
　　很多训练者为了让自己手底下的人听话，会直接把那些控制人思维的药灌下去，然后即使那些人死了，他们心中也不痛不痒的。
　　而这个男人，在训练后不仅会让他们吃饱，还从来都不灌药。
　　即使像是原主这样的人，他也是好好的养着，即使病恹恹的，所有的训练都是勉强完成，也从来没有因为这事儿给原主穿小鞋。
　　当然，这样的人无论放在哪一个法治社会，都会受到所有人的鄙视，但是放到现在这样的一个大背景下，却是已经很不错了。
　　那人在听到江胧梦的一声谢谢之后，又是愣了很久，然后别过头去，说道：“即使你这么说了，我也没法把你留下来，你们都是上面点的，不归我管。”
　　继承了原主的记忆的江胧梦当然知道，就算不知道，她也不至于去在这里搞事情。
　　训练营本来就是个吃人的地方，只要不是原主那样脑子不清醒的，都知道要在没有残疾之前离开这里。
　　那人见江胧梦同意了，也没有含糊，直接给江胧梦换了一身衣服，把她打包送到了皇宫里。
　　而如今，即将继任皇帝的那个小孩子，满脸都是懵懂，不知道看到了什么，冲着空气嘻嘻哈哈的笑，似乎还想要伸手抓住什么。
　　即使这小孩被钦定成了皇帝，在还不是皇帝之前，身边也没有多少能够通灵的修真者，所以那些人根本就不知道这个婴儿到底看到了什么。
　　在想到那些老人都说，小孩子可以看到很多大人看不到的东西之后，更是认为这个未来的皇帝陛下，应该是看到了什么不干净的东西，不由得一阵阵的胆寒。
　　如果有同龄的人看到这一幕，估计会很是惊喜，然后瞬间冲过来无视这个婴儿，不惜一切代价，想要将那个婴儿看到的东西抓到手里。
　　在那个婴儿面前，是一只看起来很大的九尾狐，九条尾巴在空中漫无目的的晃着，一双狐狸眼睛中，似乎承载着一些无奈。
　　它环视四周后，将自己化作一个小小的光团，而后瞬间掩没在了那个婴儿的眉心。
　　那个婴儿在看不见狐狸之后，眼神微微的变化，某种闪过一丝莫名的金光。
　　周围围着的人在看着女童不再冲着空气笑之后，小心翼翼的聚拢起来，将女童围起来。
　　这可是那些仙人们看上的人，他们就算是死了，都的保护好。
　　不然就是生不如死。
　　婴儿在那些人聚拢上来之前，就微微闭上眼睛，直到金光消退，才对着那些仆从露出一个无害的笑。
　　作者有话要说：别问我为什么这个世界的梦梦没有新名字，问就是我的库存用完了。


第86章 086
　　这个女童知道自己叫白彦, 也知道自己大概率不是这个世界的人，毕竟自己一个连头否抬不起来的婴儿，怎么会懂那么多东西？
　　就比如她知道, 现在自己所在的这个世界，普通人都是没有人权的，就连自己这个未来的女皇, 也不一定会得到多少尊重。
　　白彦来这个世界不过十多天，却已经把这个世界的规则给看清楚了, 也已经知道自己来这个世界大概是要做什么。
　　她要改变这个世界的格局。
　　让人类不再是从修真者的指头缝里苟活。
　　但是……自己现在就是一个没有什么灵气的女童，能做点什么呢？
　　然后, 白彦就听到有一个有些阴柔的声音说道：【主人。】
　　白彦吓了一跳。
　　因为她身边围着的人比较多，所以白彦根本就不敢发出太大的声音引起别人的猜忌，所以即使她很想仔细问问这个声音是从哪里来的, 也根本就不敢发声。
　　一时间, 她觉得自己有些憋屈。
　　那个人阴柔的声音接着说道：【主人，我是那只狐狸，以前我是个系统。】
　　这句话的信息量着实有点大，白彦本来觉得自己一个婴儿肯定是听不懂的，但是偏巧她听得懂，而且还下意识的认为这个阴柔的声音说的对。
　　白彦一开始看到那个尾巴仿佛开花了一样的九尾狐的时候, 就觉得这个狐狸有点眼熟，在那只狐狸往自己脑阔里钻的时候, 她也没有多少的戒备，就是有些好奇这个系统的来头。
　　现在，那只狐狸在说出来这句话之后，她忽然就知道了。
　　自己大概就是个任务者，然后因为某些原因, 忽然间失去了记忆，结果那只狐狸……
　　对了，系统为什么是只狐狸？
　　白彦快急死了，但是就是不敢开口，在犹豫了一小会儿之后，她小声说道：“你为什么是九尾狐？”
　　狐狸说：【我也不知道，我也想知道自己为什么是一直九尾狐。】
　　白彦：“……你怎么一副不太聪明的样子？”
　　九尾狐系统说：【因为我脑子有病。】
　　白彦：……
　　可以看得出来，这只狐狸的病还不轻。
　　白彦有些好奇自己以前是怎么做任务的，就带着这样一个脑子有问题的系统，大概根本就帮不上什么忙吧？
　　白彦眼珠子一转，悄悄地环视一周，发现自己周围并没有什么人注意自己这个小娃娃的咿咿呀呀，所以就接着问道：“说起来，既然我是任务者，你是系统，那你是不是就会给我点金手指？我总不会是第一个世界就已经失忆了吧？而且这个世界看起来这么难，怎么说都不是新手需要承担的重量。”
　　狐狸说：【我没有金手指，但是你有。】
　　白彦好奇的问道：“是什么？”
　　【主人，你是个修士，现在已经到了大乘后期，但是你的身体无法承担这些灵气，所以我就把你的灵气锁起来了。】
　　白彦一开始在听到系统的声音的时候，只觉得对方的声音听起来有些柔媚，但是现在已经知道这个系统是个智障了，所以再听这个好听的声音的时候，她总觉得这个系统无机质说话的样子，真的就毫无感情，像是在念台词。
　　白彦好奇的问道：“你的脑子是怎么坏的？”
　　系统安静了很久。
　　久到白彦几乎以为对方不会回答的时候，它才忽然说道：【被雷劈傻的，主人。】
　　这个理由算不上清新脱俗，但是怎么说都算得上充满喜感，所以白彦很给面子地笑了。
　　那只狐狸看起来似乎有些苦恼，不过没有纠结着一点不放，智障的非常坦然。
　　它说道：【宿主，原来这个身体是没有灵根的，所以即使等以后你的年龄合适了，也需要一个东西区承载你的灵气，所以宿主，你得先找到你老婆。】
　　白彦又是一怔。
　　“我有老婆……”她是个以为自己会单身一辈子的人，虽然她对自己的过往已经不是很清楚了，但是她仍旧知道自己是个什么性格的人。
　　轻易觉得不会爱人。
　　现在，这个自己勉强可以信任的系统，忽然说自己有喜欢的人，白彦有那么一瞬间是不信的。
　　但是事实由不得她不信。
　　因为这只狐狸接着说：【宿主，你们两个人的同心玉佩扣都在她那里，这个同心玉佩似乎是个很了不得的东西，虽然我也不知道这是为什么，但是既然可以当做载体，宿主你用的完事儿了。】
　　白彦：……
　　这个狐狸的智障脑子，真的是出乎意料的简单粗暴啊。
　　不过这似乎是现如今唯一一个可行的计划了。
　　白彦问道：“我是怎么会忽然失忆的？”
　　怎么说，她作为一个做任务的人，忽然间失去了记忆，都不能算是常事，白彦一开始因为戒备自己周围围着的那些侍从，再加上没什么经验，所以问出口的问题都不是什么重点，现在她终于想起来了问了。
　　系统说：【为了保护你老婆，你把这个有防御能力的玉佩都给她了。】
　　白彦一时间竟然不知道自己要说什么。
　　怎么说，在别人嘴里听到自己对另外一个人情深义重，好像都有点奇怪吧？
　　但是见系统一副完全没有情绪波动的样子，白彦觉得自己如果太过惊讶的话，可能会显得很不稳重，所以也就没有接着这个话题，她转而问道：“你知道怎么感觉出来我老婆在哪里吗？”
　　这话一说出口，她忽然发现自己竟然直接把“老婆”这样的话给说出口了……本来还觉得自己肯定不会找老婆，但是这种从灵魂上都似乎带着烙印的感觉，让她觉得自己好像确实有这么一个爱人，爱的就算自己忘记了和她经历过的一切，也都会下意识地带出来。
　　狐狸想了很久，说道：【我作为系统，也一直都很想知道你到底是怎么一瞬间就能认出她的，虽然你失去记忆了，但是只要你看见她了，估计会像以前一样，第一眼就能把她从人群里看出来。】
　　得了，她知道了，完全就是用自己的第六感给看出来呗？
　　但是自己现在就是个襁褓里翻身都难的婴儿，怎么去找到自己喜欢的那个人？
　　简直就是要出大问题。
　　白彦很清楚自己现在的情况，受制于人，肯定是不能大肆的出去找人，不然她自己在人还没有找到的时候，估计那些个控制欲爆表的变态修真者们，就得把她和她要找的那个人给搞死。
　　而且，白彦现在就是一个婴儿，怎么说都不可能会认识一个连样貌都说不清的女人。
　　……对，没错，白彦不仅不知道她老婆长什么样子，连他老婆叫什么都不好说。
　　如果被那些修真者看出来端倪，让他们知道了白彦是个穿越者的身份，别说是这个世界了，不如这个世界的其他小世界，估计都要被这些个翻手为云覆手为雨的人给搞得乌烟瘴气的。
　　白彦对其他世界没什么感情，但是也知道这样的东西被关在一个地方，不让他们知道山外有山的话，这些人即使再搞事情，也不会把事情给搞得出圈。
　　这群人就像是生活在粪坑里的蛆虫，只要不让这群蛆知道还有粪坑外的其他地方，这群蛆就完全不会出去恶心人。
　　说恶心人点，白彦现在的行为和炸粪坑没有什么区别。
　　即使白彦不想，到底是穿越到了这样的一个地方，如果自己不想变成一条蛆，那就只能把粪坑给炸了，然后再把这个恶心人的地方给搞一遍清洁。
　　不然，白彦过着日子都不舒服。
　　现在，大局上的事情白彦已经知道的很清楚了，她正要去问些细节，忽然间看见本来无视自己的那群婢女往自己这里围拢过来，白彦觉得自己要是有尾巴的话，说不定尾巴都要开始炸毛了，给吓得不轻。
　　那群婢女轻声说道：“陛下，今日是您的登基大典，我们出发吧。”
　　白彦很是正常地cos一个完全不会说话的女童，面无表情地让这个婢女把自己给抱起来。
　　等出了殿门，白彦差点被大太阳给晒得原地去世。
　　一个小小的女童而已，能有多耐得住晒？
　　白彦作为一个从娘胎里爬出来没有多长时间的女童，根本就受不了这样的阳光。
　　她有理由怀疑，是那群已经可以自己调节体温的修真者的恶作剧。
　　想想也知道，一个女皇，在自己的登基仪式上被热死了，放到他们这里，肯定是个非常有趣的谈资。
　　当然，也不过就是个谈资而已。
　　幸亏白彦比一般的女童要坚韧一些，再加上有一个看起来没什么大用，但是还算是有点用的系统，在白彦快坚持不住的时候，能给白彦一点清凉，让白彦不至于真的昏死过去。
　　白彦就这么昏昏沉沉地，混完了整个登基大典。
　　等到快要回去的时候，她忽然感受到自己的灵魂有一种清晰的悸动。
　　一时间，白彦有些不知道自己要说什么好。
　　本来以为要靠运气遇见的自己老婆，竟然在得知自己有老婆的第一天，就遇见了。
　　作者有话要说：完结倒计时，24。
　　感谢在2020-07-04 22:51:52~2020-07-07 20:37:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：豆丁苗 8瓶；南君 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第87章 087
　　白彦说：“我好想知道她是谁了, 就是不知道她来干什么。”
　　白毛狐狸认真地思考了一会儿后，说道：【主人，她有可能是那些修真者选的侍女。】
　　白彦也不傻, 很快就知道了狐狸系统的意思。
　　白彦作为一个人类的女皇，虽然没有灵根，却也是承载着一国的气运的, 轻易不能死伤，不然这很有可能会影响这些个修真者的气运。
　　没错, 这些修真者盯上人类的原因，除了单纯的好玩, 就是这些人类身上的气运惊人，如果能直接掌握一个国家，然后将这个国家的国运绑在自己身上, 那么他们就能更快地进行修炼。
　　这和有些妖修依靠吸取人的精气修炼道理相似, 但是却比这些妖修更为恶劣。
　　毕竟气运这种东西，对于所有人来说，都是独一份的，被复制的可能性很小，如果一个人类的气运被吸收了，本来可能封侯拜相的人类, 说不定就会一生穷困潦倒，甚至死无全尸。
　　更何况, 这些修真者吸收的气运，远远不止成千上万。
　　按照这样的修炼方法，每当一个修真者飞升，说不定就会有一个国家被屠尽。
　　然而现在的所有国家，几乎都被掌控在修真者的手里, 所有的人类都在苟延残喘，那些本来有凌云志的人，在被剥夺了气运之后，即使有着千般万般的想法，也只能想想了。
　　每每都只能含恨而终。
　　白彦只要想到这里，都觉得自己心里有种莫名的憋闷。
　　好像……自己也经历过这样的日子一样。
　　白彦不记得自己以前经历的一切，所以即使很想知道自己这股子憋闷的来源，也根本想不起来。
　　在她成为了女皇之后，盯着她的人更多了，而这些人，大概率都是那些个修真者派来监视她的。
　　气运这种东西很奇怪，当一个根本连说话都不会的女童在经历了一些复杂的流程之后，她的气运就会彻头彻尾地改变，就像是白彦附身的这个人类，一开始只是那些修真者捡到的弃儿，在被修真者捡到之前，原主死是一定会死的。
　　从来都没有人知道，在这样的时代，每天死去的婴儿会有多少。
　　原主本来也就是这样生死不由自己控制着的营营众生，她的死去本来不可能掀起任何的波澜，但是却在即将饿死的时候，被一个修真者给捡到了。
　　这不能说明那个修真者有多么人善，只能说明修真者们沉迷于这种游戏所带来的乐趣中。
　　让一个本来应该死去的女童，接受万人的朝拜，而接受这些愚民朝拜的原因，却是自己轻轻松松的一句话。
　　这种感觉简直太美妙的。
　　美妙到会让这些人认为……自己成为了神！
　　谁不喜欢高高在上的滋味呢？
　　曾经的修真界有着完美且严格的体系，如果不能按部就班地修炼，那最后肯定是不能飞升的。
　　毕竟天劫和心魔劫，在当时都是被所有修真者所畏惧的存在。
　　所以当时的修真界虽然可能打心底瞧不上这些人类，却也不会轻易招惹。
　　而现在，这群修真者发现只要自己境界到了，那么心魔劫和雷劫都成了无伤大雅的玩笑后，他们心中的野兽就忽然间被放了出来，并且一发而不可收拾。
　　他们选择的原主只是一个普普通通没有灵根的婴儿，根本就无法承载一个国家的气运，如果强行承载，那么只有早夭一个结局。
　　那群修真者当然不乐意让一个女皇这么大的乐子早夭，所以就用各种东西给白彦吊着命。
　　当然，他们那些方法在白彦看来，简直算得上是拙劣。
　　白彦即使失去了记忆，也会在不知道什么时候，忽然蹦出来一个蹊跷的想法出来，让系统震惊不说，在实战中还很有用。
　　白彦在这个世界已经六年了，却一直没有一个直接的机会了自己的老婆说上一句话，毕竟现在别说是让白彦说话了，就算张张嘴，那群人也得仔细检查一遍白彦到底干了什么。
　　而且这五年里，白彦什么东西都没有学到，别说是认字了，就连说话，可以说都是不会的。
　　毕竟那些被精心挑选出来的侍女们，在白彦身边似乎是有约定俗成的规矩，绝对不说话。
　　如果真的是一个没有任何记忆的女童，在这样的环境下待着，别说能过成一个正常人了，离了这群侍女，能不能活下去都是个很大的问题。
　　不过白彦虽然没有和自己老婆说上话，却也已经通过别人注意不到的眉来眼去互相通了一下身份。
　　江胧梦似乎也有什么可以直接认出白彦的法子，总之，白彦觉得江胧梦在见自己的第一次就有些不大一样，看着自己的眼神仿佛在庆幸什么。
　　白彦不懂江胧梦的情绪，却也很是感同身受地觉得有些心疼。
　　那个时候，白彦很是迫切地想要恢复自己的记忆，却在感受到自己通过灵魂传来的撕裂般的疼痛之后，非常憋屈的停止了。
　　白彦那个时候才知道，自己在没有护身的玉佩的保护，以及系统也受到重创的情况下，能保证自己的灵魂完整已经很不容易了，失去一部分记忆，也有情可原。
　　更何况，系统还帮助白彦保存了那么多的能量。
　　白彦虽然不清楚当时是什么情况，但是也知道，自己带着大乘后期的那么多灵气，系统可以保护，自然也可以使用。
　　但是系统偏偏没有使用，而且还在她失忆了的情况下，将自己拥有这么多灵气的事情直接给说了。
　　这只白毛狐狸系统对她可算是掏心掏肺的，所以白彦当然不会责怪她。
　　白彦也不知道自己的记忆什么时候能恢复，但是她忽然开始期待起来了，等自己的记忆恢复之后……不，仅仅是自己的灵气仍旧属于自己之后，她是不是就可以直接摆脱这种困境，然后在扭转乾坤之后，直接带着自己的老婆去神界，以后做一对神仙眷侣？
　　今天正好是江胧梦轮班的日子。
　　江胧梦对白彦，和其他的侍女对白彦都很不一样，其他的侍女对白彦最多的都是控制，想要完全理解白彦一举一动的作用，然后在以后不知道多长时间的侍奉中，能够最轻易地完成自己的任务。
　　这些人在训练的时候，只要不是出自江胧梦的师父手下，多多少少都沾点深井冰，她们的思维方式不能靠着常人的想法来，所以白彦也就不会尝试着理解，而且还非常配合她们，就像是哼唧一声是饿了，两声是渴了，揉揉肚子是肚子疼。
　　因为白彦的这种行为，这些沾了点深井冰的人，也没有特意地去为难白彦，所以才能让白彦安全地活到现在。
　　想也知道，如果白彦是一个很不听话，经常哭的能掀开屋顶的话，说不定这群人会不介意给白彦一些教训。
　　而白彦在受到了这些痛苦之后，那群修真者看见了，说不定还会觉得有趣，万一交代一句“别玩死就行。”，白彦那是真的怎么死都不知道了。
　　在这个世界，白彦从来不介意对那些修真者怀疑最大恶意的猜测，毕竟这群疯子什么都能干的出来。
　　有时候白彦也会向，修真界的规则到底是什么时候被破坏的，为什么那群已经飞升了的人都根本不管？
　　这样的规则是不是透露了什么了不得的内情？
　　有时候白彦觉得自己似乎抓取到了什么重要的信息，但是在回过神来的时候，确实怎么也想不起来那些重要的信息到底是什么。
　　再加上白彦根本就不知道自己要怎么样，才能让江胧梦将她脖子上的一半同心玉佩取下来戴到自己脖子上。
　　她快要被自己的毫无进益给急死了。
　　江胧梦十分敏锐地察觉到了白彦的焦急，但是介于种种规则，她什么都问不出来，只能站在白彦的身边，用同样焦急的眼神看着白彦。
　　白彦往她的领口看了几眼。
　　要是在以前，白彦这幅德行早就被江胧梦赏上一系列的白眼套餐了，但是以现在的情况来看，白彦这么做肯定是有一定的原因的。
　　江胧梦自己确实是有灵根，但是因为她这幅身体因为在还未开始修真的时候就受到了不少的创伤 ，以及修炼的功法非常伤害身体，所以江胧梦即使知道自己可以迅速的提升到一个境界，也知道自己在提升之后，估计永远也不能再进一步了。
　　江胧梦不甘心。
　　她只能用最合适的速度去修炼，即使可能会被身边的人超越，却也不敢自断根基。
　　她根本就不是孤家寡人。
　　白彦看了她的领口……她的领口下有什么呢？
　　玉佩！
　　江胧梦忽然想起这个神奇的玉佩，正要将自己的玉佩取下来，忽然听到外面有人进门，她心里一突，将自己的身形隐去，垂下头静静地看着这个进门的人。
　　“我听说女皇在这里……这么新奇的玩意儿，我当然要过来看看。”一个面容俊朗的男子悠然从外面踏进门，语音上挑，有些轻佻的说道。
　　作者有话要说：完结倒计时：23。
　　激动的心，颤抖的手，我终于快完结了呜呜呜┬┬﹏┬┬。


第88章 088
　　江胧梦知道这个人是谁。
　　毕竟能在那些个修真者的眼皮子底下这么大胆的人, 还真的没有几个。
　　江胧梦进入到宫里这么多年，虽然很多消息都得不到，但是她并不是两耳不闻窗外事的性子, 作为一个掌控欲很强的人，江胧梦喜欢掌握很多信息，然后她才能从这些信息里面, 精准的把无用的消息给过滤过去，然后留下自己想要的。
　　江胧梦大概是整个王城中, 掌握情报最多的人了。
　　在江胧梦身边的很多人都不知道，江胧梦为什么会挑着那些辛苦的事情去做, 甚至还会因为这些吃力不讨好的事情整个皇宫乱跑。
　　在那些已经被洗脑的人眼里，江胧梦是个没什么脾气的老好人，她们有什么不想做的事情, 都会交给江胧梦去做, 江胧梦也从来都不辜负自己这个“老好人”的名头，只要她们要求了，自然就会好好的完成。
　　有时候，就连自己所做的事情的功绩被抢了，也从来都不多说什么。
　　所以，她才能在这个人出现的第一时间, 便将这个人的身份给认出来。
　　这个男人是现如今最强的修真者的儿子，而且还是毫无灵根的儿子。
　　修真者是很难剩下孩子的, 毕竟修真者都是在向天道偷命，而且他们的修炼，都是自己一步一步做到的。
　　虽然有些人是依靠嗑药，但是在这个男子能到达了等级就飞升的时代，只要磕的起药, 飞升也不是不可能的。
　　只是天道仍旧限制着修真者生下孩子。
　　因为修真者的孩子一般都是得天独厚，自带灵根不说，有时候真是还能自带传承。
　　大乘期修士的孩子，说不定生下来就已经到了元婴期了。
　　而很多修真者，说不定终其一生，都到达不了元婴期。
　　天道现如今入男性修真者友好，却也不是想要让神界飞升上去一大群的酒囊饭袋，而是如果一个修真者的等级达到了，那么天道可以不理会他们的品格。
　　但是天道不喜欢那些不劳而获的人。
　　修真者的子嗣，大多数都会成为这样的人。
　　所以，天道限制了修真者的自私数量。
　　可以这么说，等级越高的人，就会越来越难以剩下孩子。
　　这是天道给予修真者的一些难题。
　　但是……
　　修真者真的就会这么认了么？
　　当然是不会的。
　　他们自己生不出来孩子，却会怪到女人的头上，有些男人为了让自己有一个后代，甚至会直接找那些有灵根的普通人给自己生孩子。
　　而且他们发现，这样下来，能生下孩子的机会，真的会大上一些。
　　即使一个人的灵根再强盛，没有修真过，也永远都不会有修为。
　　但是灵根本来就是天道的馈赠，身上带着灵根的人，肯定是会有一定的机缘的。
　　这些身怀机缘的人，因为一些外力没有得到自己应该得到的机缘，那么天道就会在另外的地方去补偿她们。
　　虽然这样的补偿更像是在虐待。
　　完全没有修为的人，是很难生下修为高强的人的孩子的，一旦受孕，那么她们的命运也都可以预测到了。
　　总之，自从修真者发现有灵根没有修为的女人能给自己生孩子之后，他们所有的孩子，在出生之后都没有母亲。
　　有的女人的灵根可能根本就不够那些孩子的消磨，所以需要一定的灵气，故而那些修真者在母体受孕之后，便会给母体一定的灵气，却不会给她们承受的身体。
　　普通的人体承受过量的灵气，会有多痛苦，可能只有承受过的人才知道。
　　但是那些承受过的人，都死了。
　　活着的人都活着，但是死去了的人，却在活的的时候，难言自己的苦难。
　　江胧梦在得知这样的生孩子法门之后，觉得自己气愤的根本无法保持原来的平静。
　　她开始憎恨自己的弱小，憎恨自己的无能，憎恨自己……
　　她有时候想要憎恨自己的性别，却在想开了之后，忽然觉得这样的憎恨是毫无作用的。
　　憎恨自己的弱小，那么通过努力就可以变得强档，憎恨自己的无能，那么她就会在所有可能出差错的时候，更加小心谨慎。
　　但是憎恨自己性别，毫无用处。
　　人从来都不应该憎恨自己的性别，而应该憎恨那些让其中一种性别变得可恨的人。
　　虽然她现在什么也办不到，但是她可以让自己强大起来，让自己的这些憎恨，全部消散。
　　现在，站在江胧梦和白彦面前的这个男人，就是这样生下来的孩子之一。
　　江胧梦曾经发现，好像这些修真者生下来的只有男孩。
　　在某天午夜梦回的时候，江胧梦忽然想到，那些没有修为的女修真者生下来的孩子其实都是“有灵根，且没有修为的”人。
　　然后在大半夜里，莫名的惊起了一身的冷汗。
　　有些事情不能深想，如果深想下去，那么她会质疑自己活着的地方，到底是不是人间。
　　修真者对于自己生下来的孩子都是非常溺爱的，只要是自己能兜住的事情，他们都会面不改色地将自己的孩子做出来的缺德事进行遮掩。
　　这个男人过来，可能甚至都没有告诉自己的父亲。
　　他更有可能会在自己“一不小心”把女皇给玩死了之后，告诉自己的父亲：“我把坐在皇位上的那个玩具给玩死了。”
　　然后那个修真者可能会面不改色的说道：“哦？死了啊，那就换一个吧。”
　　于是这件事就完全翻篇了。
　　江胧梦浑身发抖，她不知道自己现在能做的是什么，毕竟这个名为苏训吉的修真者的修为比她要高两个大境界，江胧梦的功法更是远远不及苏训吉的功法，要是直接向他动手，绝对会死的很快。
　　毕竟苏训吉的身边，怎么说也得有几个等级很高的大能跟着。
　　江胧梦完全不知道怎么办。
　　以现在的情况，即使江胧梦自爆，估计也没法保住白彦。
　　她忽然间灵光一闪。
　　好像在不久之前，白彦玩他的领口看了一下。
　　如果能把这个玉佩扔给白彦，是不是有可能事情还有转机？
　　白彦见江胧梦往自己的领口摸，瞬间就明白了江胧梦的意思。
　　江胧梦不知道这个东西有多神气，但是白彦可是知道的！
　　虽然白彦已经失去了钟云梦那一世的记忆，但是这些年系统一直在给白彦科普以前的事情，白彦也已经敏锐地察觉到了江胧梦身份的不一般。
　　当时的钟云梦只是一个普通的不能再普通，甚至身体里连灵根都没有的人，却能雕刻出一个这样能跟着她们进行时空跳跃的玉佩。
　　这完全不是一个普通人能做到的事情！
　　还有，虽然江胧梦好像一直都是被压迫的角色，但是无论再怎么被压迫，她都是当时的女主角。
　　一个世界的女主，哪里是那么好当的呢？
　　以前的白彦当局者迷，另外她更加直面梦梦的难处，所以一直都只把她当做一个普通人来看待。
　　现在白彦清醒了，却更加能看出自己老婆的不寻常。
　　不过即使再不寻常，现在的江胧梦也什么都做不了。
　　系统在那个男人进门的时候就说了，那个男人的修为至少得有元婴后期。
　　但是江胧梦只有筑基期。
　　怎么说，都不可能在武力值上赢。
　　白彦见江胧梦想要把自己脖子上的玉佩解下来，犹豫了一下，开始嚎啕大哭。
　　无论如何，先把江胧梦的注意力给吸引过来就好。
　　江胧梦觉得自己好像跟白彦有心灵感应，竟然一下就懂了白彦的意思，她低眉顺眼的走过去，将白彦抱在怀里，然后小心地将玉佩的绳子用灵气割断，让玉佩轻轻的掉落在白彦的身上。
　　虽然修真者的灵识很强悍，但是再强悍都没有江胧梦这个在很多世界磋磨过的灵魂强，所以江胧梦很清楚自己的所作所为都没有被对方看到。
　　白彦感受到自己手边掉落的那个玉佩，赶紧小心翼翼地将玉佩收起来，然后抱住江胧梦的脖子，在她怀里抽抽搭搭地接着哭。
　　毕竟做戏要做全套。
　　苏训吉看着抱成一团的两人，不知道怎么回事，眉头忽然一皱，说道：“带她下去，杀无赦！”
　　跟在苏训吉身边的人都已经知道了苏训吉的脾气，听到他这么说，根本就不会多嘴问一句带的要是哪个“她”。
　　江胧梦心中一紧，脑子乱嗡嗡的开始想对策，但是想了半天，她都不知道自己能做的是什么。
　　白彦一直都是不能说话的人设，毕竟没有人在她身边说过话，如果她忽然说话了，可能会被苏训吉给干脆利落地杀了。
　　无论怎么看，都完全是死局。
　　白彦只能痴痴愣愣地看着江胧梦被拉走。
　　然后，那个男人蹲在白彦面前，轻轻笑了一声，说道：“……女皇？”
　　好笑。
　　系统在苏训吉盯着的时候，完全不能将玉佩里面的灵力引导出来。
　　白彦虽然精神力也很强，但是毕竟在进入黑洞的时候受过伤，再加上白彦根本就不知道怎么用自己的精神力。
　　即使江胧梦将玉佩留下了，也不能翻盘。
　　在这样的世界，好像无论怎么挣扎，都依旧是死局。
　　作者有话要说：完结倒计时：22。
　　每个天都有二十四个小时不想码字。
　　叹气。


第89章 089
　　苏训吉将白彦拎起来, 在自己面前晃了晃，说道：“好像也没什么不一样的地方啊，不好玩。”
　　跟着苏训吉的人立刻谄媚地凑到他的身边, 说道：“她无论是什么身份，都不过是一个凡人而已，连灵根都没有, 哪里能入得了您的眼呢？”
　　这人的话似乎是让苏训吉觉得很有趣，他将白彦扔了出去, 看着白彦在地上滚了好几圈，似乎觉得非常好笑, 然后他笑了笑，转身便要往殿外走。
　　白彦正要松一口气，一开始压着江胧梦的那两个人忽然间神色慌张地回来了, 大喊道：“属下该死, 那个婢女不知道怎么回事，忽然间入魔了，我们两个阻拦不即使，竟然让她给跑了！”
　　苏训吉的脸色瞬间变了，他似乎是忍了一会儿，然后到底是憋不住气, 走到白彦面前，将白彦一脚给踢了出去。
　　这一脚可不是玩玩, 用了不少的力气。
　　如果白彦只是一个普通人，这一脚估计得被踹的内脏移位。
　　不过，白彦现在也不过就是一个普通人，系统也不敢给白彦开挂，所以白彦在这回在地上滚了好几圈之后, 撞上了椅子腿，然后狠狠的咳出来了一口血。
　　苏训吉看着白彦一副快死了的样子，有些嫌弃的说道：“把这个玩意儿给扔出去，记住，得确定她死了。”
　　白彦肚子很疼，不，不仅仅是肚子疼，她只觉得自己浑身都好像要坏掉一样，估计骨头碎了不止一个地方。
　　甚至，连她的意识都快要消失了。
　　迷迷糊糊地，白彦听到系统说道：“放心，你睡一觉吧，很快就好了。”
　　白彦现在确实也完全没有精神了，听到这个声音之后，她很快完全失去了意识。
　　等再醒过来的时候，白彦觉得自己很冷，也很热，好像有什么东西在自己的经脉中游动，让她很难受，却又不得不贪恋那一点点温暖，不想让这种感觉消失。
　　系统说道：“你应该已经醒了吧？既然醒了就赶紧起来，自己运转经脉，你和那块玉佩应该有一定的感应，自己试着联系一下，我有点累，去休息一下。”
　　白彦听得出来系统声音里的疲惫，所以也不拦着它，爬起来感受了一下自己的身体。
　　她觉得自己的身体好像已经好的差不多了，被苏训吉踹的那几脚所造成的伤已经不疼了，就是因为在地上躺着的时间太长，导致她觉得自己的身体有些发僵。
　　对了，她在别人眼里大概已经死了，那……她现在应该在什么地方？
　　其实白彦已经想到了，但是她不是很愿意相信。
　　鼻端已经嗅到了很多血腥的味道，按在地下的手心觉得有些黏腻，想也知道，这里是乱坟岗。
　　那些人见白彦已经没了气息，再加上这些人看不起白彦一个没有灵根的凡人，所以他们根本就没有把白彦放在心上，见白彦已经“死了”，更是丝毫灭有了兴趣，就直接把人给扔在了乱坟岗。
　　乱坟岗的很多东西，对于一个刚刚六岁的女童来说，都似乎危险的。
　　无论是这里的毒气，或者是这里的寒风，甚至狼群，都有可能让白彦彻底失去自己的小命。
　　所以系统及时已经很疲惫了，也根本就不敢休息。
　　一直等到将她的身体完全治疗好，等着她醒来，才放心的去休息了。
　　一时间，白彦不知道自己要说什么好。
　　乱坟岗虽然危险，但是对于现在已经可以操纵一些灵力的白彦来说，已经完全不算什么了。
　　白彦可以自己用灵气将危险的东西完全屏蔽，也不管自己身边都是些什么了，就地开始尝试使用更多的灵气。
　　使用过后，她无师自通地找到了白毛狐狸在的地方，将自己的灵气传输过去一些给它。
　　等着她觉得差不多了，才停止的传输，然后站起来打算去找自己的老婆。
　　江胧梦入魔了，这完全算不得好消息。
　　但是江胧梦逃走了。
　　这就是绝对的好消息了。
　　白彦不管江胧梦是个什么样的人，甚至连她的种族都不介意。
　　有的时候，当你喜欢一个东西，无论他是男人还是女人，是人类还是畜生，是动物还是植物，这都不重要了。
　　重要的是，你会找到他，然后爱上他。
　　白彦觉得，江胧梦对于自己，大概就是这样的一个人。
　　无论江胧梦是否入魔，她都爱她。
　　只是不知道江胧梦现在怎么样了，在听到自己“死亡”的消息之后，会怎样的心碎。
　　白彦不想让江胧梦心碎，所以想要快点找到她。
　　只是……她现在仅仅是一个六岁的小孩的模样，很多事情做着都不是很方便。
　　白彦想了想，从自己的功法中找到了一个模拟样貌的咒语，然后将自己的样貌给变成成年人。
　　接着，她就往皇宫的方向走去。
　　白彦知道，江胧梦肯定是不会放心把自己一个人留下的，无论自己死了没有，她都会将这里的情况看明白了，再开始想办法救她。
　　白彦现在要做的，就是在江胧梦得知自己的死讯之前，先一找到对方，然后一起修炼。
　　白彦听系统说过，江胧梦现在的功法非常伤身，白彦也问过系统，现在确实有一份快要补充完毕了的残卷是个江胧梦来修炼，所以只要找到江胧梦，一切都不再是问题！
　　白彦用自己最快的速度，去赶到了禁宫。
　　但是已经晚了。
　　白彦在看到的时候，就知道已经晚了。
　　禁宫的旗子已经被魔气完全侵蚀，禁宫的大门上满是血迹，甚至还有没能完全清理的断臂。
　　白彦知道自己对江胧梦很重要，但是她没有想到会这么重要！
　　江胧梦这是完全不要命了，也想给白彦报仇啊……
　　虽然以现在的情况来看，江胧梦可能已经死了。
　　但是白彦并不相信。
　　她就是有一种感觉，江胧梦没事。
　　她甚至还能猜得到，江胧梦可能受了些伤，但是在发现自己完全不是对手的时候，就开始全身而退，然后打算到一个不会排斥自己的地方，悄无声息的修炼。
　　然后有朝一日，给她报仇。
　　至于那个不会排斥江胧梦的地方……
　　只有那一个了。
　　魔界。
　　这个魔界不是魔族的世界，白彦曾经听系统说过，魔界确实也有，但是修真界的那个魔界其实就是一个拙劣的仿造品，不过是一群魔修在修真界活不下去之后，圈一个地方盘踞在那里，然后动不动就搞些事情。
　　白彦对魔界根本就没有好感，但是她对修真界也没有好感，那些所谓的仙魔大战，对于白彦来说，不过就是狗咬狗而已。
　　但是江胧梦可能在魔界，所以即使白彦对那些地方再没有好感，也不得不往那里赶过去。
　　白彦找到通往魔界的入口，用自己强大的精神力隐匿身形，然后悄无声息地混进去。
　　她不敢在这里大肆的晃荡，毕竟白彦对魔界完全不熟悉，生怕自己一不小心就被魔界的大能看出来，然后死无葬身之地。
　　虽说白彦现在已经可以试着操纵一定的灵气的，但是以白彦现在的体质，能用的也不过就是元婴期的而已。
　　魔界当然是有大能的，而且那些大能很喜欢到处游荡，他们可不像是修真界的那些大能一样，喜欢在幕后搅风雨，这些魔修往往更加直接，喜欢自己动手丰衣足食。
　　这么看来，白彦这一言不合就大家的架势，倒是和魔修更为接近。
　　不过即使接近，白彦也不会放松警惕。
　　毕竟和这些魔修的直性子成正比的，是魔修每年的死亡数量。
　　魔修一般来说是不能飞升的，因为这些修炼的人，很少是一开始就修炼的魔修功法，他们大都是在修炼的过程中想不开，或者是遇到了什么机缘，所以就成为了魔修。
　　这种魔修，天界自然是不收的。
　　魔族也不收。
　　很多人都以为，魔修修炼到最后，会成为一个真正的魔，也能像是飞升一样又有无穷无尽的寿命与福源。
　　但其实不是的，真正的魔界不需要魔修，所以即使他们修为到了渡劫期，魔界也不会有雷劫。
　　真正的魔族一直都知道自己是魔，不会在统治了很多人类之后，认为自己是神。
　　当然，这些白彦都是不知道的。
　　这都是系统说的。
　　白彦听完系统的科普之后，后知后觉的问道：“你怎么醒了？”
　　系统的声音仍旧没什么情绪：【多亏你给我的灵气。】
　　白彦正要客套一下，忽然听到有个魔修用非常夸张的语气说道：“你们是不知道！那个今天刚来的人，虽然看起来修为不高，但是精神力是真的太强了，而且战斗力简直不像是一个筑基期的魔修的战斗力！她今天刚来，就已经在魔界占据了一个城了！”
　　白彦下意识地走过去。
　　筑基期的修士，今天刚来，白彦瞬间就知道了，这就是她的梦梦。
　　梦梦果然没有死！
　　不过她在魔界人生地不熟的，要是想知道江胧梦占据的是哪一个城，只能在这里安静的听。
　　作者有话要说：完结倒计时：21。


第90章 090
　　“不过听说原来那个城的城主就快要不行了, 那个新人过来，估计也是凑了巧了。”
　　“毕竟那种事出来，谁都受不了。”
　　“当年悦城的城主本来是最有可能飞升的女修, 因为那点事儿自己丢了自己的机缘，我当时还骂过她，谁让她自己不知道好歹。”
　　“到底是那个人道行更高一点。”
　　白彦有些听不懂他们在说什么, 但是听着这些人说话，白彦平白无故地升起了一些郁躁之气, 特别是在听见其中一个魔修说了“最有可能飞升的女修”这样的名号之后，白彦觉得自己有些压制不住愤怒。
　　这样的愤怒白彦甚至不知道从何而来, 但是她就是很愤怒，很想提剑大杀特杀的那种。
　　不过白彦精神力到底是强大，即使觉得自己快要失控了, 却也能强行把自己的思维给拉回来。
　　白彦听着这些个魔修交谈, 一点一点的将当年悦城城主的事情给搞清楚了。
　　当年悦城的城主是女修中难得的单灵根，本来这样的人是很有可能被那些男修拿去生孩子的，但是这个女孩却被上上一任悦城的城主给捡到了。
　　那位是个放荡不羁的主儿，但是却对上一任悦城城主有种莫名的怜悯与爱护，不愿意这个小小的女婴在这个不见日头的阴沟里艰难的活着，而且这是个单灵根的女婴, 是很有可能会飞升的，要是修真界一直都没有女修飞升, 偏偏从魔界飞出去一个，那可不是生生打了那些道貌岸然的家伙们的脸吗？
　　于是她就直接灭了当时一个大宗，将人家的传家之宝给抢过来了。
　　魔修这玩意儿，除了修仙半路堕魔的人，其他的都是不屑于与那些修仙的人为伍的, 所以魔修中，女性占大多数。
　　这群魔修都很清楚现如今的情况，她们知道即使自己修仙，也一辈子都不可能飞升的，毕竟好苗子都被那群垃圾抢过去生孩子了，她们这群因为机缘巧合知道自己身上有灵根的，其实灵根都不是很强。
　　所以，在得知了悦城城主的想法之后，她们都很乐意帮助她一下。
　　如果一切都像是上上任悦城城主想的那样就好了。
　　但是，永远都有个万一。
　　当时悦城城主灭门的那个宗门，竟然有一个漏网之鱼。
　　这个漏网之鱼并不强，所以当时悦城城主在知道还有这么一个人之后，她并没有怎么在意。
　　但是，她亲手养大的那个，当做女儿养的小姑娘，莫名其妙地爱上了这个漏网之鱼。
　　本来应该很爽快的剧情，因为这样的一个惨烈的反转，忽然之间就变得让结局捉摸不定了。
　　那个修为本来已经很高的小姑娘，在得知了这样的前情之后，她有些崩溃，但是因为在魔界那么长时间，她很清楚这群修真者的底线有多低。
　　所以，她很坚决地跟漏网之鱼断绝了联系。
　　但是事情怎么会这么简单呢？
　　那个漏网之鱼通过假死，让这个小姑娘对自己的警惕降到最低，然后……
　　一举将这小姑娘的身体给夺了，然后那个小姑娘的灵魂就在自己的身体里，眼睁睁的看着自己将那个比母亲还要亲近的魔修给杀死。
　　然后，她入魔了。
　　她用自己的灵魂将那个修真者的灵魂彻底吞噬，然后变得极为强悍，就这这一股子悲哀，直接打到了修真界，把当时的修真界给搅得一团乱。
　　那些男修因为天道过于宠幸，所以同等级肯定是没有女修厉害的，而且这个刚刚入魔的魔修，自动学会了吞噬别人的灵魂的技能，所以一时间竟然在修真界无人能敌。
　　不过修真界到底是人多，所以最后他们将她给关起来了。
　　魔界在这个时候，才知道了这件事。
　　本来宛如一盘散沙的魔修们，忽然之间就对阴沟地狱一般的魔族之外的世界感了兴趣，然后有志一同地将她救出来的。
　　当时，上一任的悦城城主已经失神了，精神也已经混乱到了不可挽回的地步。
　　这群魔修也没有办法，只好将她带回了魔界，在她失控的时候加以控制。
　　虽说这群魔族不喜欢叽叽歪歪的那些救人的法子，但是魔修其实也并不是很少，所以她们慢慢地将上任悦城城主的精神力给渐渐地掰回来了。
　　看起来一切都在往好的方向发展，但是……
　　悦城城主的孩子，在她快要好的时候，忽然就失踪了。
　　没错，那群丧尽天良的修士，在使上任悦城城主失l身之后，悦城城主竟然怀孕了。
　　这算是很难得的事情。
　　毕竟当时上任悦城城主已经是魔修，而且实力很强，这样的机会很难得。
　　悦城城主在生下这个孩子之后，对这个孩子的感官一直都是很复杂的，但是这个孩子在魔界，一辈子也接触不了自己的生父，又是她唯一的血脉……
　　或者说，血脉其实已经不是很重要的，当时的悦城城主只是需要一个活下去的理由，而这个孩子，刚好适合作为这个理由。
　　只是没想到，那群已经丧失人性的修士，竟然到了魔族偷孩子。
　　甚至还被偷走了！
　　这件事算是震惊了整个魔界，上任悦城城主已经疯了，他们也没有伤害她。
　　这里毕竟是魔界，虽然有的时候这群魔修做的事情，比人类还要更有人性，但是他们毕竟是魔修。
　　魔族弑杀，而一心向魔族学习的魔修们，自然也都是这样的。
　　魔界分为三十九个城，每一个城的城主，哪一个不是大能？
　　不是能将上一任城主给压制的毫无还手之力之后，才登上城主之位的？
　　城主座下，满是枯骨。
　　但是，他们在悦城的城主疯了之后，竟然没有动手。
　　这在很久以前，是很难让魔修们做到的事情。
　　可能是上一任悦城城主的能力让他们忌惮，即使悦城城主已经彻底疯了，他们也不敢过来拔老虎的胡须，也有可能，当时悦城城主的大杀特杀，让这些魔修看到了什么。
　　他们当年因为势弱，所以被修士们一步一步逼到了这个几乎没有灵脉的阴沟地狱里，然后将这个地方命名为魔族，何尝没有自嘲的意思在里面？
　　如果可以，谁喜欢在暗无天日的地方活着？
　　即便是这种看似毫不在意的自嘲，她们难道又能真的不在意？
　　所以，她们在看到悦城城主以一己之力，将修真界搅得一团乱之后，他们像是忽然之间看到了什么。
　　因此，他们对悦城城主很是尊敬。
　　白彦听到这里，也有些唏嘘这位上任悦城城主的事情，毕竟她明明活的很冷静，却不得不因为这里的环境而一步步走到深渊中去。
　　无人能阻挡她。
　　甚至还有人一步一步地将她往前推。
　　她在快要到悬崖边的时候，手里握着尖锐的匕首，狠狠地将那些伤害自己的人捅了刀子，但是却仍旧被推下去了。
　　而那些伤害了她的人，却得到了最好的治疗，活的好好的，甚至还能在某些圈子里，得到最好的赞誉。
　　其实这样的事情有很多，在任何一个世界，白彦都曾经经历过，只是，从来没有一个世界，像是这个世界一般直观，血淋淋的，似乎还有些腐烂。
　　不过白彦唏嘘归唏嘘，却也不能在这里耽误太多的时间。
　　她在刚才的那些魔修的交谈中，已经知道了自家江胧梦的具体位置，在整理了一下精神后，很快往那个方向飞奔而去。
　　此时，悦城城主府。
　　江胧梦即使入魔了，似乎也入的并不是那么直观，至少现在的她和以前的她相比，似乎也就多了一些眼尾的绯红，以及眸中少了些高光。
　　而坐在她对面的，看起来地位也不低，看起来竟然像是那群魔修口中说的上任悦城城主。
　　这位魔界所有人都坚信她已经疯了的悦城城主，好像并不像那群魔修所认为的那样。
　　毕竟这位脸色红润，表情平淡，没有丝毫的疯了的迹象。
　　上任悦城城主邢艳月说道：“我很感谢你帮助我恢复了意识，也很同情你的经历，但是你为什么觉得，你口中的那个人，一定没有死？”
　　邢艳月这么多年，第一次这么清醒，这种清醒她久违了，就像是瞎了很久的眼睛忽然复明一样，这种让他豁然开朗的感觉，说不出的畅快。
　　她很清楚自己面前这个人已经入魔，但是看起来竟然没有丝毫的排异反应，甚至连情绪都很稳定。
　　这让她很惊讶。
　　江胧梦将自己的事情讲完之后，邢艳月虽然觉得她们的感情来的莫名其妙，但是却也不方便说什么，所以只能从另外的角度试探江胧梦。
　　她本以为，在听到这个消息之后，江胧梦即使不失态，表情也要变一变的。
　　但是完全没有。
　　江胧梦在听到邢艳月的话之后，轻轻笑了下，本来已经失去光泽感的眼珠忽然亮了一下。
　　她说道：“她毕竟是白彦，就算是真的会死，也不会死的这么悄无声息的？”
　　作者有话要说：感谢在2020-07-10 21:46:15~2020-07-15 21:09:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：此号已疯 10瓶；小泰 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第91章 091
　　邢艳月并不知道江胧梦的意思, 毕竟江胧梦说的话之后那么一言半语，该说的重点一个都没有说出来，邢艳月能问出来一个这么有水平的问题已经很不容易了。
　　江胧梦不知道想到了什么, 脸上的笑容不变，接着说道：“我已经听说了当年城主的威风，她虽然看似毫无战斗力, 但是万一真的出问题了，闹出来的动静, 肯定不会比城主要小多少。”
　　江胧梦当时在听到白彦已经死了的消息的时候，脑子根本就完全空了, 再加上江胧梦是几辈子头回入魔，所以业务非常不熟练，也就导致了她当时的情绪很不稳定。
　　在抱着一股子想要为自己的爱人报仇的想法, 江胧梦在侥幸逃脱了之后, 冷静地想了想，觉得就这么无声无息地死了，肯定不是白彦的风格。
　　而且江胧梦完全知道那块玉佩的用处很大，在她离开之前，江胧梦明明已经将那块玉佩给留下来了，所以没有闹出来动静, 肯定不现实。
　　当然，这是客观的因素。
　　江胧梦更加肯定的事情, 是白彦绝对不会就这么轻易的死去的，特别是在她恢复了很多记忆之后，江胧梦知道白彦是个什么样的性子，所以她坚信，白彦肯定不会死。
　　不过这样主管的因素就不要说出去了, 人类的感官并不相通，所以即使江胧梦再肯定，对于其他人来说，也不过就是一个没有什么价值的主观感情而已。
　　邢艳月看着江胧梦眼中忽然闪现出来的亮光，竟然也觉得对方放在心尖尖上的那个人，肯定是不会死的。
　　他们又讨论了一会儿魔界的事情，忽然就听到外面有人传：“两位魔主，外面忽然有一个女修，说是要找这位……”
　　能直接和邢艳月见面的修士，自然是深得她信任的，虽然现在外面都传邢艳月已经死了，但是他们既然知道邢艳月没有死，就自然不会让另一个人轻易地就做了自己的城主。
　　但是邢艳月既然都已经接受了对方，他们自然也不能将这个感情给表达地过于明显了，但是让她直接称呼对方为城主，她又实在开不了这个口，所以……
　　她只能委委屈屈地看江胧梦一眼，似乎是想要让她自己接话。
　　江胧梦也真的就自己接话了：“哦，我知道了，是找本城主的。”
　　那个想让江胧梦接话的人，没想到江胧梦竟然这么厚颜无耻，但是见自己承认的那个城主竟然一句话都没有，心中忽然间便有些忌惮，不敢在江胧梦的面前耍小聪明，说道：“是的，就是来找江城主的，城主要见吗？”
　　“当然是要见的，毕竟这是日后你们的另一位城主。”江胧梦说完，根本就不等着对方接话，意味不明地看了邢艳月一眼，说道：“今天你就先别去见她了。”
　　邢艳月也没有多说什么，只是顺从得点了点头。
　　那个一心向着邢艳月的魔修看起来就快要哭了，她看了几眼邢艳月，说道：“城主，她到底做了什么，竟然让你如此信服！”
　　信服这个词听起来还有些过于谦虚了，这简直可以说是拜服！
　　别看就只是一个字的差距，这两个词的意思差别可大了去了。
　　邢艳月知道她是什么意思，也知道对方在自己不清醒的时候都干过什么事情。
　　这个叫做听月的小姑娘，在自己很小的时候就已经跟着她了，对自己的忠心已经不必多说，所以邢艳月也不会把自己的情况瞒着对方。
　　她说：“你还记得我当时清醒的时候的样子吧？”
　　听月认真的点了点头。
　　邢艳月在还没有入魔的时候，有些过于善良了，对自己身边的人都很好。
　　当然现在也是，只要她清醒着，都会给自己信任的人最大的善意。
　　但是在更多的时候，她都是不能控制自己的。
　　听月一直都记得当时的少城主对自己的好，并且将这些记忆全都埋在心底，然后珍惜每一次自己城主恢复的时候。
　　在城主不清醒的时候，也一直跟着对方，生怕对方做伤害到自己的事情，即使阻止的时候，伤害到她，她也从来毫无怨言。
　　邢艳月在清醒的时候，一直都是有自己发疯的时候的记忆的，所以她很清楚自己做了什么，也很清楚，听月做了什么。
　　她很高兴，这么多年，一直都有一个这样的人陪着自己，让她在那段漫无目的活着的时候，还有一些盼头。
　　现在她终于清醒了。
　　邢艳月说：“她是个很厉害的炼丹师，可以让我恢复原来的样子……当然，这是一个很漫长的时间，但是我等得起。”
　　听月有那么一瞬间，简直就要怀疑自己的耳朵了。
　　魔修虽然都不擅长治疗，但是在抢夺之类的事情上很有一套，当时为了治疗邢艳月，这群魔修可以说是倾尽全力，对当时的修真界造成了极大的伤害，医修这种玩意儿几乎就没有不被抓来的。
　　虽然最后他们因为风险过大，没有使用医修，但是偷来的丹药以及天材地宝，可都是毫不节省地都给邢艳月吃下去了，竟然还是没多少用。
　　听月在当时，就已经经历过了无数次的失望，但是在听到邢艳月自己说出来这句话的时候，她还是忍不住想要相信。
　　如果……
　　如果那个人真的可以将城主治好，那自己确实可以给她最大的尊重。
　　魔界从来都没有的炼丹师，毕竟魔修一般都是独来独往的，即使划分了很多的城，但那也不过就是一个地域划分而已，在某个城中挂个名，就相当于会受到那个城的庇护，不会轻易的死去。
　　再加上魔族很难相信别人，医修就是因为在医治的时候，需要将本源给注入到患病的人的体内，在为别人治疗的时候，融合一些对方的灵气，才会被魔修给直接否认的。
　　本源之多么珍贵的东西，即使魔修结为道侣了，也不一定会将自己的本源给暴露，一旦本源失去了控制，那里魔修的死亡可就不远了。
　　本源对于任何的修真者都是很重要的东西，所以医修不仅在魔界不好过，在修真界也需要受到各种的猜疑，甚至在男修的心魔誓约不太管用的之后，更没有多少人敢信任医修了，所以也就导致医修越来越少。
　　当然，这也是后话了。
　　丹药也是一种很容易就会被下手的东西，所以魔修一般都不怎么敢买丹药，在受伤的时候，只能找一个没什么外人，也没什么内人的地方自己闭关修炼，不把自己的伤给治好了，根本不可能出门。
　　一个受了伤的魔修，可是无论谁，都能轻易欺负一下的。
　　魔修的精神如果受到了伤害，可以说是直接下了死刑的，没有任何一个魔修的功法能自动恢复精神力，更没有任何的魔修在精神力受创之后，主动的去找别人寻求帮助。
　　如果真的有脑子不好使的去寻求帮助，不是死，就是被当做冤大头好好地坑一把。
　　而现在，有一个能医治精神的炼丹师，成为了魔修。
　　炼丹师在任何时候都是吃香的，而且女修的心魔誓约一般都管用，所以只要江胧梦是自己这边的人，并且发个誓，以后要什么天材地宝，肯定都能轻易的找到。
　　而自己……
　　听月忽然就有了计较。
　　这个新来的城主看起来并不是一个气量很大的人，她因为一开始的不敬，已经让对方心存芥蒂了，日后要是想要让悦城和睦，她只能更加谦卑一点才好。
　　就像是自己信服的城主，她就是一个非常识时务的人，在得知了对方的能力之后，直接便用了自己最大的能力，将对方留下。
　　那可是魔界的一个城主的位置啊，哪一个刚刚入魔的魔修，会放弃这样的机会？
　　再加上如果邢艳月真的是魔界脾气最好的一个城主，在对方救了自己一命的前提下，肯定会给予对方最大的敬意，只要这个新来的炼丹师不是脑子太不好使，估计都会知道留在哪里才对自己最好。
　　她们这边有了自己计较，而江胧梦和白彦，也才此时刚刚见面。
　　江胧梦因为已经恢复了很多的记忆，从沈听梦开始，她都已经完全记得了，所以在看到白彦一副大人的样子之后也并不惊讶。
　　毕竟这八世都过来了，无论白彦做了什么事，江胧梦都不会过于奇怪。
　　白彦一眼就看到了江胧梦的变化，然就她便快步走到对方身边，一把将人抱在怀里：“你受苦了，如果我当时再大胆一点，说不定我们能一起逃出来。”
　　江胧梦在入魔之后实力大涨，而且还觉醒了非常了不得的记忆，所以现在能力很强，而白彦在有了这么强悍的精神力之后，还得到了玉佩，已经有了自保的能力。
　　如果早一步拿到玉佩，说不定真的能在早点离开那个地方。
　　江胧梦忍不住笑：“入魔哪里是那么好入的啊？”


第92章 092
　　确实, 魔哪里是那么好入的，武力值提升肯定是不能靠入魔的，不然得出大问题。
　　白彦这么想想还好, 如果当时真的这么做了，稍微有亿点点差错，估计都会让她们死无葬身之地。
　　白彦听了江胧梦的话, 也知道自己过于理想化了，有些无奈的笑了笑, 说道：“我们运气也算是不错，竟然能在手里完全没有好牌的情况下, 仍旧活着出来。”
　　那六年，白彦和江胧梦过得是真的憋屈，别说能和江胧梦温存一下, 或者商量一下日后到底要怎么办了, 就连眼神交流，她们都得避过其他监视的人。
　　如果不是后来江胧梦显得过于傻，让那些人放松了一点警惕，她或许就连和白彦单独见面的可能性都没有。
　　江胧梦回忆了一下自己和白彦靠着眼神对话的那段时间，心酸之余也忍不住觉得有些暖心。
　　现在她们能好好活着，还不是因为自己和白彦实在是过于心有灵犀了, 想也知道，万一自己和白彦有那么一点的不能互相理解对方的意思, 说不定现在她们只能换到阴间相遇了。
　　不，不对……
　　修真者是不会入轮回的，也就是说，如果这一世她们死了，那就是真的死无全尸魂飞魄散。
　　连一丝生还的机会都没有。
　　白彦想到这里, 就有些埋怨狐狸，说道：“怎么平白无故的，你竟然会把这一世转生到这种地方？”
　　这样的世界，万一能飞升了固然好，但是如果不能飞升，那就是完全的bad end了啊！
　　狐狸犹豫了一下，忽然从白彦的眉心钻出来，说道：“其实不是我的缘故……当时她的灵魂在往这边飘，我没有办法，只能这样了。”
　　江胧梦在看到那只狐狸的时候眼神微微一变，不过她并没有怎么在意这只狐狸，转而对白彦说道：“说到底都是当时那个黑洞的错，我意识已经昏沉了，在醒过来的时候，灵魂已经进入这个资质一般的身体里了……”
　　一人一狐说的话，让白彦忽然皱起了眉头，她犹豫了片刻后，说道：“这怎么像是……好像有人在刻意安排这一切一样……”
　　江胧梦叹了口气，说道：“或许就是被安排的吧，我这几辈子，好像都是在死亡的边缘等待着，哪一世如果没有你，说不定我就真的死干净了。”
　　白彦也不知道怎么安慰江胧梦，毕竟她在遇见江胧梦的第一世，就知道对方如果没有自己之后的结局，那样的结局对于江胧梦这样的人来说，实在是太惨了，所以白彦忍不住一次又一次地给当时的沈听梦过多的关爱，然后……
　　造就了现如今的这一份机缘。
　　白彦说道：“你放心，无论你转世多少次，我都会一世一世的找到你，然后让你爱上我，不让你受原来的结局的困扰。”
　　江胧梦忽然挑眉道：“原来的结局？”
　　白彦下意识心头一跳。
　　她对于江胧梦自然是什么事情都不会隐瞒的，但是她的潜意识却一直都在有意无意地将系统的事情给隐瞒掉了。
　　虽然现在看来，系统好像并不是一个常规的系统，她自己身上的东西也有很多的值得深挖，但是……
　　她确实忘了自己还没有和江胧梦说这些的事情，都是她的错，简直了。
　　她犹豫地看了白毛狐狸一眼，一时间不知道要从哪里开始说起。
　　白毛狐狸见白彦真的想直接把所有的东西都给说了，吓了一跳，跳起来说道：“你给我闭嘴！”
　　然后它瞪了江胧梦一眼，说道：“你知道的事情知道就好了，怎么平白无故地去逗她？万一被那玩意儿盯上了，对她真的好吗？”
　　白彦：……你在说什么，你这只智障狐狸，我根本就听不懂。是我错过了什么剧情吗？但是不应该啊，明明本来好像都在我的掌握中啊！
　　江胧梦眉梢微挑，在看到那只狐狸一脸严肃的表情之后，非常无辜：“你在说什么东西？”
　　白毛狐狸看起来气哼哼的，马上就要跳起来咬人了。
　　江胧梦说道：“我知道，你身上肯定有什么不能说的秘密，我不着急知道，等到你能够无视那些阻挡在你面前的东西之后，什么话都可以说，什么时候都不迟，我会永远都陪在你身边的。”
　　白彦瞬间感动的不行，并且确定了确实是狐狸在智障，她并没有错过什么剧情，她只是忘记了自己的狐狸是个一点也不含水分的智障而已。
　　白彦和江胧梦在无视了这么个小插曲之后，很快就进入正题，开始商量她们，以及整个魔界接下来要怎么做。
　　当年邢艳月自己在修真界搞的那一场，让魔修们忽然拥有了勇气，所以她们最近一直都在商量对要怎么给修真界一记重创。
　　但是魔修们毕竟是一盘散沙，即使他们很有想法，事实却不像是他们想的那么简单。
　　首先，就是没有发起人。
　　其次，也是最重要的一点，他们没有契机。
　　修真界以强硬的态度碾压其余生灵，而天界却放任不管，显然给了那些人不应该拥有的勇气，白彦很清楚，即使当年邢艳月将修真界给搞得乌烟瘴气，但是在邢艳月失l身，以及被偷走了孩子之后，他们只会觉得当年的那一切不过就是一点无伤大雅的小插曲。
　　他们不会放在心上的。
　　而魔修因为当年修真界的过于强势，虽然已经有了些许勇气，但是仍旧忍不住会有些忌惮。
　　他们在试探，却又有些瞻前顾后。
　　白彦和那群修真者是不共戴天之仇的，所以自然不会像是他们这些人一样瞻前顾后，白彦可以做这个契机。
　　江胧梦当即就把自己当时在禁宫中的时候探听到的所有消息，给白彦说清楚了。
　　白彦震惊于江胧梦能在那样的情况下将消息打听的那么细的同时，还有些激动。
　　有了这样完全的消息，她已经知道契机是什么了。
　　就是那个踹了自己一脚的所谓大能的儿子，苏训吉。
　　根据魔界和江胧梦消息的总和，白彦得出结论，那个大能因为自己的儿子是个普通人，毫无灵根，所以就亲自给自己的儿子选择了灵根，还用特殊的手法，将对方的灵根移植到自己的儿子身体里。
　　那个大能也真的是有本事，不仅移植成功了，还让苏训吉的修为越来越高，每回遇到有秘境的时候，都会让自己的心腹带着自己的儿子前去，然后在那个公共的场合大肆扫荡。
　　有那个大能做自己的后台，苏训吉自然是想做什么就做什么，没有任何人会拦着他，甚至有些人为了得到一些机缘，会将自己送到对方手底下玩耍。
　　其实大家都是在苟且偷生，真正过得好的，只有那些活在最上层的人。
　　其他人都是在日复一日地重复着自己疾苦，有些乐在其中，有些麻木不仁，有些即使想要做些改变，却无能为力。
　　白彦能做什么，自然就会去做。
　　不过在此之前，白彦需要把自己的一切筹备都搞好。
　　至少要将自己的境界再提升一把。
　　修真无岁月，白彦这么一提升，竟然已经过去好几十年了。
　　魔界的所有人，几乎都知道了白彦的想法，他们对于这样的想法自然是赞同的，毕竟有个人起头，剩下的有想法的人，自然都会前赴后继的冲上去。
　　修真世界果然是不一般，灵气充足，再加上白彦开挂了一般的天灵根，境界的提升自然是很快的。
　　当然，白彦的境界提升，仍旧没有引来雷劫。
　　这就更加像是开挂了啊，连雷劫都不用受，不仅不会引起注意，还不会伤到自己。
　　雷劫这种东西，对女修总是特别的不友好，特别是修真者，每回降下来的雷劫，都像是要活生生把人给劈死一样，从来都不留手。
　　白彦有了这样的外挂，自然是轻松的将自己的任务完成了。
　　江胧梦仍旧掌握着情报，现在不像是以前那样束手束脚，再加上她作为一个炼丹师以及炼器师，能力可谓是非常的出众，再加上遇见的人多了，自然就会打听出来各种各样的消息出来。
　　江胧梦精确的将消息筛选出来后，都会毫不保留地传递给白彦。
　　最近一个秘境开启，那个小混世魔王肯定会过去扫荡一通，不会直面那个渡劫期的大能，白彦直接动手，会更加的稳妥。
　　白彦和江胧梦将事情确定了之后，很快便将这些消息传递到了可信的人手中。
　　当日，她们正要出发，邢艳月忽然过来，问道：“能不能让我也跟着过去？”
　　白彦和江胧梦对视一眼，问道：“为何？”
　　邢艳月似乎是有些难以启齿，在犹豫了片刻后，她说道：“我孩子丢了的时候，其实是清醒的。”
　　白彦和江胧梦有些震惊，这样的消息邢艳月一直都没有说出来，肯定是有些难言之隐的。
　　现如今邢艳月说出来了，以白彦和江胧梦的智商，自然是可以猜出来邢艳月的未尽之语。
　　白彦犹豫了一下，说道：“既然如此，你跟着吧。”
　　邢艳月松了一口气。


第93章 093
　　这个秘境的等级也就一般, 不过对于那个没有灵根还想要强行修炼的小垃圾来说，已经是很难闯进去的了。
　　白彦根本就看不上这里的任何一个天材地宝，所以目的非常明确, 很快就去往了那个小王八犊子肯定会去拿的天材地宝那里蹲守。
　　只是，蹲守的时间是漫长的，一旦漫长, 就显的比较无聊。
　　白彦不是沉不住气的人，但是经不住身边有一个忽然开始缅怀自己的曾经的邢艳月。
　　邢艳月和白彦以及江胧梦, 几乎算是在那个天材地宝旁边的洞穴里住下了，每天闲来无事就唠唠嗑, 修炼一下。
　　当然，在这种时候，肯定是不能入定的, 她们三个女修, 在任何时候都不会好过，如果行踪被察觉了，将要出现的是无休无止的麻烦。
　　“你们……为什么会这么喜欢对方呢？”邢艳月一个曾经受过情伤的单身狗，每天看着白彦和江胧梦一起，腻腻歪歪的，觉得自己当真是有苦说不出。
　　现在会想起自己当年的事情, 邢艳月觉得自己当真是个傻子，不仅过于单纯, 还显得格外的不果断。
　　她已经知道那个男修对她心怀不轨了，竟然还给了他机会给自己下咒，简直就像是一个傻子。
　　白彦看了一眼邢艳月，仔细回忆了一下自己这几天的行为，发现自己确实没有多过火, 所以邢艳月肯定不是在嘲讽自己，所以就很认真的想了想，然后回答道：“已经过去太久了，所以我也不知道为什么一开始会这么喜欢……可能就是因为互相吸引吧，所以我会不可抑制的爱上对方。”
　　邢艳月知道这两人已经经历了很多世的事情，毕竟白彦和江胧梦从来都不避讳这件事，她和江胧梦以及白彦是在同一个队伍中的，所以自然不会因为这些事对白彦和江胧梦心有芥蒂。
　　这么多年过去了，白彦她们三个其实已经很熟悉了，所以邢艳月会在这种时候，问她们这样的问题。
　　邢艳月在遇见白彦和江胧梦之前，是一直都不相信真的有爱情这样的东西存在，但是在和她们一起生活了这么长时间之后，她忽然觉得，自己这么多年，好像都已经白过了。
　　因为那一点点欺骗，所以就一直浑浑噩噩了这么多年，真的是失去了很多的东西。
　　邢艳月说道：“如果我当年遇见的人是个好人的话，现在我肯定不会沦落到这种地步。”
　　“其实就算你遇见了，看清楚就没什么问题啊。”白彦抬手揉了揉江胧梦的发顶，说道：“谁年轻的时候没遇见过渣男，既然都已经知道对方是渣男了，怎么你在杀了她之后，反而是你自己不行了？”
　　白彦知道，邢艳月是在知道自己亲手杀了自己的养母之后疯了的，但是很显然，邢艳月现在还没有想到这一点，所以白彦决定先把邢艳月给绕晕了再说。
　　邢艳月即使好了，脑子也仍旧有那么一点不好使，所以在白彦问出来这句话之后，她竟然真的按照白彦问的想下去了。
　　白彦再接再厉，说道：“你现在是个很强的魔修，想要什么样的人要不来，等我们这回把事儿给办完了之后，你想要什么样的人要不来？”
　　邢艳月的表情，看起来是有那么一丝心动的。
　　不过她瞬间就恢复了平静，强笑着对白彦说道：“你也知道，我们的事儿办完了之后，能不能活着都不一定了。”
　　魔修们要挑起的战争，结果肯定不仅仅是生灵涂炭。
　　现在修真界和魔界的大能都有很多，即使那些修真者稍微有点忌讳，但是如果魔修们真的欺负到他们跟前了，他们肯定不会善罢甘休的。
　　所有参与的人，都是存了死志。
　　当然，那些没有参与的人肯定会很不理解，在明知道不占优势的情况下，为什么他们会宁可死，都想要战斗呢？
　　他们永远都不会知道，不是所有人都甘愿永远活在阴沟里，活不出来个人样。
　　白彦似乎永远都在致力于好好活着，所以这样的事情，她是在算得上的驾轻就熟。
　　即使这一回，她根本就不能碾压自己的对手，即使这一次，她如果输了，就是灰飞烟灭。
　　江胧梦见白彦似乎有些焦虑，很自然地抓住了白彦的手，说道：“其实你没有必要这么做的，这毕竟是魔修和人修的战斗，你已经坚持了这么多世了，不要功亏一篑。”
　　“如果我说，我让你为了我，不去参加这次战争，你会同意吗？”白彦反手握住对方的手，说道。
　　“我知道，你肯定不会这么问。”江胧梦根本就没有被白彦给绕进去，反而换了一个角度，对白彦说道：“你应该知道，我作为每一个世界的女主角，身上是带着很多气运的，有些事情，不是我想不做，就能不做的。”
　　白彦表情一顿，问道：“难道你……想起来了以前的事情？”
　　江胧梦微笑着点了点头。
　　然后，邢艳月就眼睁睁的看着，本来还好好的一个白彦，忽然就像是疯了一样，抱住江胧梦。
　　“你是不是把我们以前所有的事情都想起来了？”
　　“是，我都想起来了。”
　　“吴归梦？”
　　“嗯。”
　　“钟云梦？”
　　“嗯。”
　　“柳依梦？”
　　“嗯。”
　　“那……沈听梦也想起来了？”白彦忍不住在江胧梦的侧脸上亲了一下，说道：“太好了，你不想起来，我一直都觉得你不完整。”
　　江胧梦语气中非常纵容，说道：“那现在我完整了，你可以很放心的爱我了。”
　　白彦因为吧江胧梦抱在怀里，所以看不到江胧梦的表情。
　　但是邢艳月看到了。
　　江胧梦的表情中，似乎带着些释然，还有一些开心，但更多的是难以言表的悲哀。
　　邢艳月即使和江胧梦已经很熟悉了，也根本就不懂江胧梦现在的表情是什么意思。
　　根据白彦的反应，这明明算是个好事，但是为什么江胧梦就显的那么难过？
　　江胧梦看到了邢艳月表情中的疑惑，轻轻冲着邢艳月摇了摇头，说道：“其实我想起来的，要更多一点。”
　　白彦把江胧梦放开，说道：“更多的是什么？是不是还是沈听梦之前的事情？那个时候你是什么身份的啊？对了，这些你能说吗？”
　　和白彦比起来，江胧梦受到的约束会更多一些，所以白彦在在问出来那么一长串的问题之后，忽然想起来补了这么一句。
　　果不其然，白彦的担心根本就不是多余的，江胧梦笑着摇了摇头，抬手指了指天上。
　　白彦了然。
　　这件事，还有天道干预。
　　因为白彦现在还修着仙，所以不敢说天道的坏话，不然就凭这么长时间天道的骚操作，白彦早就把天道给骂的狗血淋头了。
　　江胧梦既然不能说沈听梦以前的记忆，白彦自然也不会追问，不过她很好奇江胧梦忽然将这件事记起来的原因。
　　以前江胧梦不带着同心玉佩的时候，就连上一世的记忆也不会保存，但是这回她明明已经把整块玉佩都给自己了，为什么反而会记起来这些东西呢？
　　白彦正要开口问，忽然听到洞穴外吵闹了起来。
　　她瞬间就把自己还未开始的话头咽回肚子里了。
　　没过多久，外面忽然就大吵了起来。
　　“姓苏的，我警告你，别太过分了！”
　　“我哪里过分了，我已经说够了，这个永盛季月草是我的，难道你当时没有听到？”苏训吉的声音依旧带着些玩世不恭，似乎很享受这种千夫所指的感觉。
　　想来也是，苏训吉这么些年，想要什么东西得不到？
　　反而是和他争抢的那些人，一个个的都被他身后的人给拿捏的死死的。
　　过多的人在他的面前垂死挣扎，他已经习惯了。
　　白彦在山洞里听了一会儿，真情实感的觉得，熊孩子真的是不分年龄的，无论多大，只要没有受到好的引导，都会一直熊。
　　白彦一个跑神，就看到苏训吉直接抬手将自己手中的宝剑送到了那个愣头青的胸口。
　　即使站在白彦的角度，现在的事情不过是狗咬狗一嘴毛，白彦仍旧对苏训吉的厌恶又上升了一个度。
　　白彦和江胧梦对视一眼，正要动手，一个艳红的身影忽然间窜了出去。
　　白彦对邢艳月非常信任，所以在邢艳月的手结印之前，根本就没有反应过来。
　　邢艳月将她们藏身的洞穴封住，提剑便迎上了被苏训吉杀掉的那个人的同伴对苏训吉的攻击。
　　她生生用自己的身体接下了那对于苏训吉来说是致命的一击后，又挥起了自己的剑，一剑将苏训吉的头颅斩落！
　　白彦根本就不懂邢艳月这么做的理由，毕竟她不像是在救苏训吉，也不像是完全想要杀掉苏训吉。
　　电光火石见，白彦忽然想到了自己曾经就瞥到一眼的苏训吉的脸。
　　似乎……和邢艳月的，有那么一些相似。
　　邢艳月甩手，挽出一个漂亮的剑花，她嘴角噙着殷红的血迹，勾起了一抹笑。
　　她说：“他是我的儿子。”
　　我是……他的母亲。
　　作者有话要说：下一更在一个小时之后。
　　感谢在2020-07-15 22:52:52~2020-07-27 20:54:48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：南君 15瓶；此号已疯 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第94章 094
　　怪不得, 白彦和江胧梦打算一起出来的时候，邢艳月非要跟上。
　　当年苏训吉在还没有被偷走的时候，邢艳月曾经把自己的这个儿子当做了精神寄托, 在孩子失踪后，更是彻底的疯了。
　　邢艳月以前是疯着的时候，一直都是拥有记忆的, 所以她自然也知道自己的孩子被管教成了什么德行。
　　她不想让自己的孩子死在别人的手上，所以就选择亲自动手。
　　在法制社会, 这样的行为当然是为人所不齿的，毕竟虎毒尚不食子, 邢艳月的儿子即使再狠，也不能自己亲自动手。
　　但是邢艳月是个魔修。
　　魔界，是一个根本算不上有法制的地方, 里面的礼教也几乎算是没有, 邢艳月是个母亲没错，但是她的孩子是她被奸污之后所生产下来的，任何一个清醒的人，都会对这样生下来的孩子有所芥蒂。
　　若是邢艳月疯着还好，但是现在她已经清醒了，肯定是不想让这样的一个耻辱存在于世间。
　　也因为这是她生下来的, 她自己亲手了结，也算是全了最后的体面。
　　在邢艳月迅雷不及掩耳之势将苏训吉杀死之后, 那些本应保护苏训吉的人立刻做出反应。
　　想到那位大人的手段，他们不得不用出最有力的武器来和邢艳月厮杀。
　　他们其实也不喜欢自己需要保护着的这个人，但是苏训吉的父亲可以说是现如今这时间的最强的修真者之一，他更是将自己这个唯一的血脉护的跟自己的眼珠子似的，别说是让对方付受到什么锻炼了, 就连风吹了日头晒了，他都害怕苏训吉觉得疼。
　　有这样的一个智障家长，苏训吉怎么可能会不熊呢？
　　他们可不管这个忽然冒出来的魔修是不是真的是苏训吉的母亲，但是无论是不是，这对于他们来说，都是自己的仇敌。
　　如果他们在和邢艳月对战的时候死了还好，他们看重的人，也不至于会被那个似乎已经不长脑子的大人给善待了。
　　但是万一他们活着回去，等待他们的，只有比死亡更加痛苦的事情。
　　那位大人虽然不是魔修，但是甚至比魔修更加可怕，那位已经在这个世界上高高在上很长时间了，根本就容不得任何人忤逆他，再加上天道对于他几乎已经不存在任何威胁了，所以这位本来就算不得好人的修真者，开始研究人的气运和神魂。
　　在所有秀者控制的国家中，只有苏训吉的父亲控制的这个国家可以将一国的气运转移到一个人身上，这样的东西虽然会被其他国家的修真者所不齿，但是更多的是想要掌握这个法门的修真者。
　　一个国家的气运，即使那些气运全都是凡人的，却也同样是天道所赐予的，不出百年，想必掌握这个国家气运的人，就都会成为这个强大到可怕的人。
　　这样可以一步登天的捷径，谁不想要呢？
　　现在因为男修的修真者的门槛着实是低的可怕，所以可以说几乎所有的修真者都是重欲的。
　　他们都渴望自己变得很强大，然后让自己弱小的时候所经受过的苦难，再强加到别人的身上去。
　　就这样冤冤相报，无休无止。
　　现在对于苏训吉的保镖们而言，他们不过是弱小到了极致的人，只能和邢艳月死磕。
　　按理来说，以白彦这样的修为，是很难被困住的。
　　但是邢艳月敢这么做，自然是有一定的把握，所以白彦和江胧梦在邢艳月和那群修真者打架的时候，竟然都在打破这个屏障。
　　邢艳月在刚出现的时候，那些修真者们都反应不过来，但是在反应过来之后，即使他们打心底是感激这个杀死那个混世魔王的人的，但是仍旧不得不兵刃相向。
　　还是因为那个原因，他们可是眼睁睁地看着苏训吉死在自己的面前，如果不做出一些反应，想来那位大人肯定是不会轻易放过他们的。
　　当白彦和江胧梦好不容易打破屏障，从那个山洞里出去的时候，邢艳月已经奄奄一息了。
　　白彦和江胧梦这一次过来的计划，本来就只是想要杀死苏训吉，现在她们一点伤都没有，就把这件事儿给办妥了，自然是最好的结果，因此她们根本就不会恋战，在刚出去，就带着邢艳月飞快的离开了。
　　江胧梦的表情很严肃，这一路上，除了从自己的锦囊中寻找丹药往邢艳月的嘴里塞，根本就没有其他多余的动作。
　　反倒是白彦，在发现邢艳月已经缓过来气息之后，忍不住道：“你这是何苦？这种事提前跟我们商量一下不好么？”
　　邢艳月勾起嘴角笑了笑，说道：“如果我真的跟你们说了，恐怕你们会不愿意让我跟着的。”
　　白彦一顿。
　　邢艳月如果是作为一个朋友的话，可以说是已经非常了解白彦了，毕竟以白彦的性子，是根本容不得任何差错的，如果邢艳月跟苏训吉没有一点关系还好，如果白彦知道这个内情，肯定是不会让邢艳月跟着的。
　　白彦毕竟是在法治社会长大的，见的更多的是那些无脑护自己孩子的熊家长，虽然她们做的事情对于一个母亲来说却是太过分了，但是按照大局来看，这已经是最好的选择了。
　　想到这一点，白彦也不知道要说什么好。
　　她停顿了一会儿后，说道：“你说的很对，但是既然你能亲手杀死他，为什么不让我们代劳呢？毕竟你实在是没有必要为了这些事，搭上自己。”
　　江胧梦又往邢艳月的嘴里塞了一颗丹药，接话道：“你的命，可比你那个不孝子的金贵多了。”
　　邢艳月往江胧梦那里看去，忽然笑的更加灿烂了。
　　她说道：“你们两个，看似是以白彦为首的，但是其实很多时候，她都很听你的，或许连你自己都没有察觉，你的心很冷。”
　　江胧梦的表情不变，只是微微低下头，任由睫毛微微遮住她的眼睛，说道：“我不用察觉，我很清楚，只要我是清醒的，确实很冷，但是我不认为这是缺点。”
　　江胧梦抬起眼睛，说道：“因为这让我在任何时候都很冷静，很多事情也都看的清楚。”
　　邢艳月还想说什么，但是在看到江胧梦眼眸深处的冷意之后，还是没有说出口。
　　白彦看着江胧梦这么评价自己，本来想反驳的，但是在回想了江胧梦这么些年的所作所为之后，她不得不承认，江胧梦在很多时候，确实显得冷静过头了。
　　她在这个世界这么长时间，除了一个邢艳月，就没有过多的认识其他人，甚至在很多时候，都不以真面目示人。
　　这样的事情听起来很简单，但是做起来却不是那么回事儿。
　　当一个人能完全放弃自己的身份，那么就说明，她想要做的事情，是比她自己还要重要的多。
　　这还是在有了白彦这样一个她割舍不了的人之后，她已经尽力地克制自己的行为之后的结果了。
　　白彦不敢想像，如果没有自己，江胧梦的生活会是怎么样的。
　　不，她想像得到。
　　那大概是……无休无止的茫然和悲伤吧。
　　白彦不知道自己胸口处忽然升起的情绪是怎么回事，就像是她好像经历过这么长的一段时间一样。
　　像是快要死了一样的茫然无措，明明知道自己要坚持做一件事，但是却又知道这件事的成功率非常低，不知道自己什么时候就会死的干干净净的。
　　就像是在两眼一抹黑地走路，明知道自己可能会踩空，但是却又不得不往前走。
　　因为如果不走，就永远会陷入这无穷无尽的黑暗中。
　　邢艳月看着陷入沉思的两人，接着说道：“其实我根本就没有想着要活着回来，但是你们说的那个未来真的是太美好了，所以我想，要是我在和那些道貌岸然的修真者厮杀过后，如果还能活着，那该有多好。”
　　白彦从沉思中挣脱出来，说道：“这本来就是你应该拥有的生活，你已经做得很好了。”
　　“你不能死。”江胧梦似乎完全放飞自我了，将自己的真实想法全都给说了出来：“你是一城之主，在这样的时候不能死。”
　　邢艳月看着江胧梦清丽的面容，似乎有些疑惑对方为什么会说出这样的话。
　　她自己也清楚，作为一城之主，如果在开战前就已经死了，肯定会造成恐慌，所以她能死。
　　不仅不能死，还要装作根本就没有受伤的样子，这样才能鼓舞士气，才能让那些宛如一盘散沙般的魔修们，振作起来。
　　魔修们毕竟是少数，而且在修真者面前，根本就算不得强势，白彦能想像的出来，如果邢艳月真的死了之后，那些魔修们都会怎么想。
　　无非就是这些话。
　　“就连城主都不能全身而退，我们这些根本就不够那些修真者一指头捏的。”
　　“我不想死，其实这么活着也还行。”
　　“修真者是可恶，但是我更不想死，只要活着，我们说不定以后还会有机会……”
　　这样能动摇军心的话，绝对会在魔修这里大肆流传。
　　所以，邢艳月不能受伤。
　　在很多时候，强者不仅要站在高位。
　　还需要藏住伤口。
　　作者有话要说：我不太行了。
　　我差点以为我行了的原因，是我下一卷已经写了三章，所以在幻想今天能不能接上。
　　但是我最近事情太多了，脑子很混沌，宛如一个垃圾，写不了太多。
　　就菜得很安详。


第95章 095
　　修士们早就因为这些年的天道优待而显得有些懈怠了, 想也知道，就像是高考的题越难，学生学习就会越努力。
　　毕竟难题都是用来筛选资质平平的人的。
　　而现在, 所有修士都知道了自己只要修炼，就绝对能飞升，他们反而不急了。
　　就像是一个高考上被透了题, 知道高考的时候自己只要学会1+1=2就行，所以他们就开始有恃无恐。
　　因此, 那些在犄角旮旯里面艰难求生，然后还知道自己永远都不可能成功的魔修们, 自然就会比他们要强很多。
　　虽然他们永远都不会成功，但是在魔界这样弱肉强食的地方，能活下来的, 都绝对不是等闲之辈。
　　虽然邢艳月这个疯子, 这些年当城主当得有些名不副实的，但是在想到她曾经在修为还不高的时候，就能以一己之力较乱整个修真界后，也就不会觉得她是个简单的疯子了。
　　而如今，有了白彦这个被系统开了挂的人，在加上如今的魔界已经不是需要求着去修真界买丹药的那个魔界了, 丹药供给充足，绝对不会出现打到一半忽然供给不足的情况了。
　　所以, 魔界几乎可以说是在修真界大杀特杀。
　　苏训吉的那个大佬父亲，在白彦的面前也几乎可以说是毫无还手之力。
　　白彦在把他一剑给劈开之后，连系统都惊讶的想要倒立洗头了。
　　“主人，虽然有些不合时宜，但是你好像比以前更强了。”系统在白彦甩干自己剑刃上的血迹时, 轻声说道。
　　白彦轻笑：“我什么时候不是一天比一天强了？”
　　系统说：“比你曾经的巅峰时期，更强，强很多倍，我都不敢相信这是你所能办到的事情了。”
　　白彦一直都隐隐觉得，这个龟儿子系统好像一直在瞒着自己什么东西，但是她一直都没有很在意，毕竟已经这么长时间过去了，系统和自己是一边的人这件事，几乎已经在白彦心里根深蒂固了。
　　但是这会儿，白彦忽然对系统瞒着自己的东西，很是好奇。
　　但是现在显然不是问这些事情的时候，白彦猛地转身挥刀砍向自己身后敢偷袭的那个修士，然后对着在自己不远处用自己的炼器炉把修士尸体焚化的江胧梦，对她点头示意了一下，说道：“我们走吧。”
　　江胧梦见这里已经没有什么杂兵了，就和白彦一起携手离开了这个已经残破不堪的宫殿。
　　修真者的斗争，举手投足之间便可移山填海，所以这些人界的建筑材料，肯定是不够这些修士们一刀切的。
　　这些修士为了人类的气运，在这样的地方住着，难道就不觉得惭愧吗？
　　修士们如果一不小心将宫殿弄坏，自然不会自己去修的，这对于普通人来说，又是多大的人力物力。
　　白彦可以想像的到，仅仅是为了这些豪华的宫殿，就要用多少人类的尸骨去填平。
　　江胧梦似乎也想到了什么，在看到这些宫殿的时候，脸色也有些不好。
　　修士一开始是要避世的，江胧梦能理解这样的事，毕竟无规矩不成方圆，但是现在可以说已经确实不成方圆了。
　　一群修真者用着人类的皮囊，却不敢人事儿，为了自己能轻松的修炼，不仅掠夺普通人的气运，甚至还以将那些本应达官显贵的人捉来，然后加以虐待为荣。
　　这样的心态，就像是一脚踩开一个蚂蚁窝，然后笑着看这些弱小的东西一个一个碾的稀碎，然后还将它们的蚁后拉出来按死，让这个种群失去未来。
　　白彦能理解的，是这些蚂蚁的心态。
　　因为她曾经也是从蚂蚁过来的。
　　她在以前很弱小的时候，虽然一副运筹帷幄的样子，但是她其实很害怕自己什么时候就死了，她心中有一个隐秘的声音在告诉她：你不能死，你得活着，活到能改变这一切的时候。
　　所以白彦其实是很惜命的。
　　当看到这群修士在高高在上的踩死蚂蚁的时候，白彦可以想像的到，那些蚂蚁满身都是血迹，看这个一个高大的人干干净净的，甚至连鞋面都不会弄脏，但是他们已经遍地尸骸。
　　他们拚命地想要活下去，想要逃离这里。
　　甚至连回来报仇，都不敢想。
　　他们已经被吓破了胆子了。
　　他们不敢，但是白彦敢，她这么长时间活着，可不就是被吓大的。
　　白彦和江胧梦正在和魔族的大部队会合，但是在赶往那边的路上，忽然之间被一道雷给打断了去路，那道雷虽然有些拦着她们的意思，却也并没有想要给她们造成什么伤害，所以在白彦和江胧梦降落到地面上的时候，那道雷并没有跟过来。
　　白彦在降落的地方，正好就看到了一个衣衫褴褛的人。
　　那个人在发现白彦和江胧梦之后，几乎是疯了一样的冲过来，想要抓住她们的手，但是被两人躲开了。
　　那个人见白彦和江胧梦有些抵触，也不再强求，只是问白彦的江胧梦：“我不该止步于此的，对吗？”
　　他形容癫狂，看起来受到了什么刺激。
　　江胧梦在观察了一会儿之后，忽然说道：“如果不是那些杂碎搅局的话，他会成为一个名相的。”
　　白彦知道了。
　　这个就是一个被掠夺了气运的人。
　　因为白彦和江胧梦将那个掠夺气运的法阵给破坏掉了，所以这些本来应该成为一方霸主或者难得的人才的人，便开始受到影响了。
　　这个人应该是和文曲星离得最近的那个人类，所以受到的影响也最大。
　　想也知道，这是个礼乐崩坏的时代，所有人都病态地讨好着那些修士，却也无法为自己挣得一个好的前程。
　　没有灵根，就相当于没有了一切。
　　脑子好用又如何呢？
　　还不是一辈子都出不了头的命？
　　所以，在气运回来的时候，这位受到文曲星福荫的人，就因为想到了某些可能，然后有些癫狂。
　　如果白彦和江胧梦没有遇见这个人，那她们不会因为这个人的死亡而悲伤，甚至她们根本就不会知道有这样的一个人死亡。
　　但是白彦和江胧梦遇见了。
　　这是那个人的机缘，也是白彦和江胧梦的福报。
　　江胧梦将一粒丹药送入那人口中，看着他一点一点的恢复年轻和神志，对着白彦和江胧梦深深作揖，白彦和江胧梦对视一眼，便离开了。
　　然后接着往魔修的汇聚地那边赶去。
　　走到一半，白彦忽然问江胧梦：“刚才那道雷，是不是想让我们下来，然后告诉我们，我们做的其实是对的？”
　　江胧梦不知道是想到了什么，忽然笑了，说道：“即使没有这道雷，我们做的也是对的，不是么？”
　　白彦回过神来。
　　她从自己有记忆开始，头一回制造这样大的杀孽，一时间有些反应不过来，迫切的想要证明自己是对的。
　　但是江胧梦就显的冷静多了。
　　至少，她很清楚自己做得很对。
　　这种事情本来是天道来管的，但是替代天道出面的天神们，却并没有管好这个修真界。
　　那么……天神管不了的事情她们来管，天道杀不了的人她们来杀！
　　……杀戮道。
　　“你说什么？”江胧梦忽然在白彦耳边说道。
　　“嗯？”
　　“你刚才说什么杀戮道？”
　　白彦这才知道，她把自己刚才心中涌现的想法，直接给说出来了，她心中莫名涌现出来了些许愧疚，说道：“我刚才不知道自己在想什么，没事没事。”
　　“杀戮道，损心性，损神志，损功德……”江胧梦喃喃几句，但是明显没有想和白彦仔细掰扯这件事的意思，忽然转移了话题：“咱们要不要成亲？”
　　白彦十分讶异：“成亲？”
　　江胧梦点了点头。
　　说起成亲……白彦忽然想到了一些事情。
　　第一世，因为当时的环境不允许，所以白彦和沈听梦仅仅只是在一起过了一辈子，没有结婚。
　　第二世，白彦和柳依梦成亲了，但是在成亲的时候，白彦还没有昭告天下自己女性的身份，所以虽然和柳依梦百年好合，却仍旧不算是被世人认可。
　　第三世，根本就没有同性恋婚姻这个说法，所以白彦和钟云梦虽然是彼此的意定监护人，却仍旧没有结婚。
　　第四世，她们明面上是两国联姻，甚至所有人都不相信他们是真爱。
　　第五世，她们俩一个是公众人物，一个是富家小姐，很多事情根本就不能彻底公开，所以即使很多人都知道她们是一对，当时的法律也不认可她们的妻妻关系。
　　第六世，她们的任务做的很好，但是明面上甚至没有成亲。
　　第七世，白彦刚暴露自己向导的身份之后，他们就被卷进了黑洞中。
　　第八世……就是现在。
　　现在，江胧梦忽然说想要一个婚礼。
　　盛大的，能昭告天下的，被天道所承认的证明。
　　白彦怎么可能会不同意呢？
　　所以，白彦笑着握住了江胧梦仍旧血迹未干的手，说道：“好，我们办，我们一定会被天道所承认的。”
　　天边的雷声，忽然更响了些。
　　作者有话要说：对不起各位，前段时间我真的太忙了，出了点事情，我的憨憨没了，再加上某些原因，我一直没有时间开电脑。
　　我最近都会很忙，不能对大家保证什么，只能说声对不起。
　　感谢在2020-07-27 21:51:28~2020-08-14 22:36:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小橘子 2个；星辰大海 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：36942847 44瓶；此号已疯 37瓶；浮生草、Sunset 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第96章 096
　　最后, 当然是魔修们赢了。
　　魔修们自己都接受不了这个结果，在很长时间的沉寂之后，才想起来要开始狂欢。
　　他们几乎是有志一同地到了白彦和江胧梦的城门前, 对着白彦和江胧梦齐齐叩拜，气势宛如山呼海啸。
　　白彦本来是不能接受这样的跪拜的，但是这么多世过去了, 她也清楚，不是自己不接受, 他们就不会这么做的。
　　时代如此，在这个时代的时候, 总要守这个时代的规矩。
　　更重要的是，白彦不会吃亏。
　　所以她也不会再多此一举地让他们站起来。
　　就顺着这样的情况，白彦宣布了自己要和江胧梦成婚的事情。
　　白彦和江胧梦的事迹已经在魔修们之间有了很多个版本了, 但是无论在哪个版本中, 他们都是相爱的爱人。
　　所以，当白彦说出自己还没有和江胧梦成婚的时候，知道他们事情的魔修们，都非常吃惊。
　　不过这样的消息到底是好事，毕竟江胧梦已经入魔了，如果白彦和江胧梦成亲之后, 愿意留在魔界，这对于他们来说, 是天大的恩惠。
　　白彦很满意他们的态度。
　　合籍大典正在有条不紊的准备中，白彦有种前所未有的激动。
　　她觉得，以前的每一次成亲，都不像现在这次一样，是完全没有任何缺憾的, 她们都拥有对对方的全部记忆。
　　她们都是“完整”的。
　　这样的圆满，恰恰就是她所渴求的。
　　天边的雷电越来越近了，白彦不知道这个代表着天道的雷电为什么不愿意离开，但是这不算什么。
　　白彦觉得，现在任何事情都不会让她分心。
　　修真者的合籍大典，其实不讲求那么多的繁文缛节。
　　因为需要天道认可，所以唯一的标准，就是只要深爱对方，然后被天道所知道，就很容易成功。
　　但是，人类就是一个喜欢形式主义的物种，很多时候，能简单做到的事情，偏要弄出来各种奇奇怪怪的过程，虽然没什么用，但是在准备的时候，却非常乐意。
　　以前，白彦从来不知道成亲有设么好成的，只要在一起，无论能不能证明，其实都不是特别重要。
　　但是现在，白彦觉得，那些无所谓能不能证明，说白了，就是因为无法证明之后无奈的妥协。
　　既然能光明正大的说出来“我是合法合理的爱你的”，为什么不证明呢？
　　所以，白彦在准备那些“繁文缛节”的时候，显得非常满足。
　　甚至，能她自己动手的事情，她都不会让别人做。
　　江胧梦同样是如此。
　　甚至，就连两人合籍大典上的喜服，都是江胧梦自己做的。
　　江胧梦是个炼丹师，也是个炼器师，甚至她炼器的造诣要比炼丹的造诣要高上很多。
　　白彦很清楚江胧梦是没有那么多时间练习炼器的，所以知道江胧梦是有什么东西没有说出来。
　　她也理解江胧梦。
　　她们两个都是在天道下活着的，“天机不可泄露”这样的话，从来都不是无所谓的。
　　至少，她们作为能触碰天机的人，很多话是不能说出口的。
　　就像是系统不能向白彦透露自己的来历，白彦也不能向江胧梦直接明说系统的存在，江胧梦有什么话不能和自己说，也就不是什么不能接受的问题了。
　　大家都有难言之隐，那就不要相互为难了。
　　合籍大典当天，江胧梦亲手给白彦穿上自己一针一线绣好的喜服。
　　白彦像是花孔雀一样，在江胧梦给自己穿好之后，在江胧梦面前得意地转了一圈。
　　江胧梦被白彦逗笑了，说道：“我还是觉得，红色最适合你，颜色明艳，像是火一样，很衬你。”
　　白彦也拿过一旁摊开的喜服，试图给江胧梦换上，一边换一边说：“你说的对，红色的喜服穿在你身上，就像是火里面掺杂了一些生机盎然，特别衬我。”
　　江胧梦只是好脾气地接着笑。
　　白彦在江胧梦耳边轻声说：“当然，我也衬你，我们俩天造地设，天生一对，天底下就没有哪一对比我们更衬了。”
　　本来毫无生机，似乎只是随便打打的雷声，忽然间大了不少。
　　白彦被突如其来的雷声震得一个哆嗦，有些不满的说道：“我说的是实话啊，怎么这玩意儿还想劈我？”
　　江胧梦当然知道白彦说的是实话，然后似乎是想到了什么，说道：“这天底下相爱的人多了去了，神鬼妖魔人都有，我们也算不上天下第一。”
　　白彦顺着江胧梦的话往下想想，听着小了点的雷声，有些难以置信：“难道这雷声是来监视我们的妻妻生活的？我说句话它不满意，就要劈我？”
　　雷声更小了点。
　　白彦：……
　　白彦在心里骂了几句天道小心眼，很快就把这件事放在了身后，开始和江胧梦一起走流程。
　　在走完流程之后，才是最后的重头戏。
　　天道承认所有人的相爱，但是也仅仅承认相爱，要是想被天道承认她们的关系，就要虔诚地念口诀，让天道听见，彼时天道自然是会降下福荫，承认他们的关系。
　　她们两人的相爱，是不容置疑的。
　　所以在两人念完口诀之后，一道光柱从天上降下，将两人笼罩其中。
　　江胧梦依旧挂着淡淡的笑，但是笑容中，却有些苦涩。
　　江胧梦说道：“你是修真者，但是我是魔修。”
　　白彦一怔。
　　这些她当然知道，魔修是不能飞升的。
　　但是白彦从来都没有担心这样的事情。
　　她们在一起这么长时间了，已经经历了很多世，她觉得，江胧梦应该是不会因为这样的事情烦心的。
　　但是事情明显不是她想的这样。
　　江胧梦说道：“你不应该在下面和我消耗无穷无尽但是毫无指望的一生，你得上九重天上去。”
　　“可是我想陪着你！我……我们一直在这里，说不定还有机会，万一能有什么机缘呢？万一你能和我一起……”
　　“不可能的。”江胧梦微微眯起眼睛，阻拦住自己快要落下来的泪水：“其实现在，记忆不完全的人，是你。”
　　白彦只觉得一股冷气从自己的脊背缓缓往上爬。
　　汗毛倒竖。
　　江胧梦说道：“这些话，我本来是没有机会想你说的，但是我忽然想到了唯一一个不会被别人窃取信息的方法。”
　　白彦难以置信：“所以才会有合籍大典？”
　　“有一部分原因是这样的，但是我更多的，是想和你有真正的关系……然后让天道发现你的存在。”江胧梦说。
　　白彦眉间金光一闪，一直九尾的白毛狐狸从她的眉心跳了出来，斯文地顺了顺自己颈间的毛发，说道：“你真的很可怕。”
　　江胧梦在看到这只狐狸之后，也不惊讶，只是笑着说道：“你很好……多亏你了，如果不是你，说不定……”
　　“当年是你给了我机缘，我们灵兽一族向来是认主的。”狐狸矜骄地往前走了一步，抬起头看向白彦。
　　虽然白彦看起来比这只狐狸要高很多，但是白彦还是在这只狐狸眼中，看到了些许的蔑视。
　　狐狸说道：“其实你已经飞升过了，如果不是我在第一世找到你，恐怕你会永远陷入轮回中……再也无法成仙。”
　　这不过是短短几句话，但是信息量却大的不可思议。
　　第一世……系统是什么时候找到自己的呢？
　　好像是，自己在写完第一本小说的最后一个字之后。
　　这又代表着什么？
　　白彦毫无头绪。
　　这简直太糟糕了！
　　白彦本来以为是自己掌握了全部，但是没想到最后，自己却是被掌握的那个。
　　金光缓缓散去了。
　　天上的雷劫似乎是发现白彦这个未曾经受雷劫，却已经恢复巅峰的人。
　　白彦知道，这雷劫是自己的。
　　但是她却不得不眼睁睁的看着江胧梦捧着自己的炼器炉，冲着自己轻轻的笑。
　　像是……
　　像是当年她站在火海里，依旧是捧着炼丹炉，似乎是轻轻嘱咐了一句什么，然后便为了阻挡那些追杀的人，魂飞魄散。
　　宛如浩海般的记忆一股脑钻进了白彦的脑海中，在其中胡乱的闯荡，碰撞。
　　她脑袋生疼。
　　耳边似乎有很大的风声，还有一道若有若无的呢喃。
　　“你要回来找我，一定要回来。”
　　接着，就是有些机械的声音，在白彦耳边刻板地响起。
　　【仙者记梦，欢迎回到天界。】
　　【评级有误，记梦仙君，欢迎回到天界。】
　　【评级有误，记梦仙尊，欢迎回到天界。】
　　【评级有误，评级有误……主神未尚无空缺，主神位尚无空缺，请允许我暂时称您为神君。】
　　白彦虚弱的想道，这是什么意思？
　　那个机械的声音接着说：【检测到记梦神君已有道侣，然而道侣并非飞升，为了防止神君做出不理智的事情，故而此时采取记忆封存模式，特此告知，驳回无效。】
　　不要……不要夺走我的记忆。
　　还给我！
　　我不想忘记她，我不想……我很爱她，不想忘记她，她还在等着我回去呢……我想回去。
　　等等……我不想干什么？
　　还有，我不想忘记谁？
　　我是谁……
　　我是……神君记梦。
　　白彦……或者说是记梦，猛地睁开了眼睛。
　　作者有话要说：这章会不会有小天使看不懂啊？
　　emmmm……没关系，不会虐，她们会好好在一起的。
　　感谢在2020-08-14 22:36:09~2020-08-15 22:48:18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：此号已疯、苦逼宅一 2个；Sunset 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南君 68瓶；名字难取. 5瓶；北月时音 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第97章 097
　　这是……怎么回事儿？
　　白彦缓缓地睁开眼睛。
　　【主人, 您终于醒了。】一直白色的九尾狐忽然出现在白彦的面前，一脸的嫌弃，嘴上却说着关心的话。
　　白彦下意识地跟它呛声：【你就不能好好说话？看看你的表情。】
　　九尾狐表情仍旧不变, 说道：【主人，我是面瘫，而且当年因为寄体受损, 所以变成了智障，您忘了么。】
　　白彦：……
　　这种事白彦怎么可能会忘？
　　这个九尾狐是白彦的剑灵, 当年她的师父将剑炼还之后，便一直在寻找一个剑灵, 这个九尾狐被练出来灵器的雷劫吸引过来，表示自己快死了，自愿作为一个天地理智, 成为白彦的剑灵。
　　那个时候的九尾狐就是一个非常常规的九尾狐, 有着所有人印象中九尾狐应该拥有的样子，强大且魅惑。
　　根本就不像是现在这样一幅死狐不怕开水烫的样子！
　　白彦叹了口气，没有接着跟这只已经没了底线的狐狸呛声。
　　她一直都不是个喜欢呛声的人，她喜欢直接打架。
　　如果不是这只狐狸cos这一段时间的系统，让她有一个机会能重新回到神界，她一句话也不乐意跟这个狐狸说。
　　白彦觉得……
　　觉得自己好像忘记了很多很重要的东西。
　　但是这些都不重要, 重要的是……她想把那些把自己陷害了一通的人统统给打一顿。
　　白彦知道自己的水平，飞升的那段时间里, 知道了天界的规矩。
　　没错，她其实已经飞升过了。
　　在提刀将那些当年灭了自己门派的垃圾给赶尽杀绝之后，她渡完了雷劫，成为了这一千年里，唯一一个飞升了的女仙。
　　在她飞升之后, 她才知道了现如今天界的势力有多么复杂。
　　天界如今是天帝掌权，天帝似乎是从造物之初就存在了的神之一，而且在后来选择天帝的时候，将这位推上位，也是其他主神的意思。
　　天帝是个男子，所以自然愿意自己身边的那些人都是男子。
　　天后是女子，但是并不喜欢权势，所以也就没有时时刻刻都盯着天界的事情。
　　所以，也就造成了天界现如今女仙的人数很少。
　　不过女仙的人数虽少，地位却是不低的，那些飞升了的男仙并不敢对那些女仙下手。
　　但这并不代表他们不敢对没有飞升的人下手。
　　当年白彦的师父清彦，明明已经是当时最强的人了，却也在围杀中死无全尸，白彦在搞清楚之后，就知道绝对有天界的这些人插手。
　　白彦飞升之后，还没来急将天界的势力看清楚，就也被莫名其妙地陷害，而后便落在了一个根本就不可能再次飞升的地方。
　　但是白彦毕竟已经成仙了，天地间自然是会给她一份机缘的，所以她便在毫无知觉的情况下，将自己第一世的经历给说了，而后……
　　给了一个她的剑灵能找到她的机会。
　　她知道自己是度过了劫难，却忘记了自己到底是如何度过的劫难……
　　不过这都不重要，白彦把自己的剑给拿好后，便整理了一番自己的红衣，推门走出了自己的宫殿。
　　她知道，那些人现如今还有可能并不知道自己再次飞升了，毕竟她并不算是常规的飞升，只能算是……拿回自己应得的东西。
　　那些针对自己的神仙，白彦也已经有些猜测了，所以便也没有直接去找天帝。
　　白彦在人间界游荡了这么长时间，如果天帝愿意为她这个刚飞升没多久的女仙出头，估计早就将她召回来了。
　　她毕竟是自己辛辛苦苦修炼之后才飞升的神仙，等于说是已经有了仙籍的神仙了，有了编制的一个神仙就这么失踪了，而且直到这人自己找回来，都没有人管，这只能所是高层的那些神仙不愿意管。
　　而最首当其冲的，估计就是那位天帝陛下了。
　　白彦就不相信如今神界的女仙这么少，和那位看似悲悯天人的天帝没有关系。
　　所以，白彦决定自己来。
　　那些男仙在没有任务的时候，都会在一个固定的地方约谈。
　　说是约谈，其实也多是在炫耀自己最近又得了什么金贵的玩意儿，或者说又有几个女仙为了他们打的头破血流。
　　因此，那些女仙都不愿意到那样的地方去。
　　白彦因为在神界的时间不长，所以只知道有那么一个地方，却不知道那个地方在哪儿，所以在去的时候，她还拉了一个刚领了任务没有来的及离开仙界的仙人，问了那个地方。
　　那个仙人对白彦一个女仙问那样的地方表示惊讶，但是也不会完全不理她，所以便随意地将那个地址给白彦指了指。
　　白彦就这般气势汹汹的样子，站在门口，打开自己的灵识，听里面的动静。
　　一般来说，在神界的人都不会主动放出来自己的灵识，毕竟神界的人不同寻常的不知凡几，如果打开灵识被脾气不好的神仙给发现了，说不定会被狠狠地修理一遍。
　　但是白彦分毫不怂。
　　她还大致记得自己在人间界经历的那几世的事情，所以知道自己如今的能力已经不是一般人所能抗衡的。
　　神界根本就没有灵气不足的烦恼，所以所有的神仙如今拼的都是心境。
　　想也知道，那些在神界时不时接个任务，然后就完全养老的神仙，怎么会是如今白彦这个几世都经历丰富的人？
　　在很多传奇画本中，都经常说神仙在遇到瓶颈期的时候，就会去人间渡劫，然后心境上就会有很大的提高，其实也不算完全无迹可寻的。
　　白彦将自己的灵识放出去之后，可以明显地感受到那里面的气氛有一瞬间的凝滞，但是很多人都显然不关系这一道灵识，该说什么，还是继续在说。
　　白彦也因此，可以肆无忌惮地去窥探那些，像是将自己扔下神界的人。
　　果不其然，白彦很快就听到有人提自己的道号。
　　白彦在第一世的时候，其实是一直没有名字的。
　　毕竟她一开始是被作为一个炉鼎养大的，所以自然没有名字。
　　毕竟就算取了名字，她日后的“主子”也不一定会喜欢，所以还不如不取。
　　接下来在人间界颠沛流离，她也并不能给自己一个可以用的名字。
　　直到她遇见了自己的师父清彦，才被取了一个道号。
　　叫“记梦”。
　　想到自己的这个名字，白彦忽然觉得心口一阵抽搐，似乎有些疼。
　　难道……和她失去了的记忆有关？
　　白彦现在来不及管这些事情，因为她听到刚才提自己的道号的那些人中间，忽然爆发出来了一阵大笑。
　　“我当时就说了，即使其他几位主神将那些女仙看的紧，但也肯定不会管那个刚飞升上来的，主神们连管理九重天都不愿意，怎么会管一个本来就可有可无的女子？”
　　“说起来，那个记梦也当真是带劲，听说在以前的修真界是以杀入道的，飞升的时候都在杀人，如果不是怕她反抗，我真的想尝尝这样的女人是什么滋味的。”
　　“你现在的地位，在人间界什么样的女人尝不到？怎么偏偏想要去招惹她？”
　　白彦听了几句，觉得当真是恶心极了，想要在杀掉那些人之后，赶紧去洗洗耳朵。
　　她正要动作，忽然听到一个人说道：“你们知道么？如今东三界那边出了个极品，你们谁想去收了？”
　　“既然是极品，你自己怎么不收？”
　　“你们又不是不知道，我不喜欢女人，说真的，你们真的不想收？”
　　“你得先说说是什么人啊？我们现如今也不是什么人都愿意收的。”
　　“对对对，你赶紧说说。”
　　白彦听到这里，下意识地停下了脚步。
　　她莫名的觉得，接下来的消息，她是应该听上一听的。
　　那个神仙说出来，当然是为了让别人求自己的，所以在卖了一会儿关子之后，很快便将自己知道的事情给说了。
　　“那个东三界的修真界里，出了个天生仙骨，不过那里的那些个人都还没有发现，怎么，你们真的不想去看看？”
　　“天生仙骨？！！！”
　　白彦听到这个消息之后，也有些惊讶。
　　这个天地从来都是不公平的，就先在修真的时候，总是有那些天灵根的人将杂灵根的人远远地甩在后面。
　　但是那些杂灵根的人，并不至于将单灵根的人记恨一辈子，遇见一个就杀一个。
　　但是天生仙骨就不一样了，这是上天能给修真者开得最大的一个挂。
　　天生仙骨的人，可以说是被绝对预定的将飞升者。
　　他们甚至不需要怎么努力的去修炼，只要入门后引气入体，便可以自发的修炼。
　　可以说，只要这个人还活着，吃喝拉撒睡，都可以直接进行修炼。
　　这样的人，可以说是被天地眷顾，也可以说是被天地针对。
　　毕竟只要有人知道还有这样的身份，很难不对那个天生仙骨的拥有者产生嫉妒的心理。
　　匹夫无罪怀璧其罪，天生仙骨的人，虽然在记录中有不世出的天才，更多的却是在没有悟道之前就早早地夭折了。
　　这些仙人们自然会愿意收一个天生仙骨的人当宠奴，毕竟这些仙人都知道，身边跟着一个天生仙骨的人，就完全相当于拥有了一个机缘提取机器。
　　天生仙骨的人，似乎就是为了考验人心而存在的，只要这个天生仙骨身边的人少一些嫉妒，能和他一起共事，能一起飞升的几率也会很大。
　　但是根据天界的记载，这样的案例只有一个。
　　在造物主创世之后，这样能和天生仙骨的人作为伙伴一起飞升的人，只有一例。
　　其他的那些天生仙骨的人，大多数都是到处躲藏，然后悄无声息的飞升的。
　　有些甚至在飞升的时候，当时的修真界都不知道他是谁。
　　这些仙人想要将东三界那个，还没有被别人发现的天生仙骨的人纳为己有，用脚指头想一想，都知道他们想要干什么。
　　“那人的皮相如何？虽说红颜枯骨，女子在修为到了一定的地步的时候，还可以修改自己样貌，但是我可不愿意将一个模样平平的人养在自己的身边。”
　　“对对对，你既然知道是在东三界，应该是见过那个女人的的模样吧？”
　　“那可不，我当时便犹豫了，要不是我真的对女人不感兴趣，都差点忍不住将那人直接带上来了。”
　　那群人像是听到了什么有趣的东西，又一次爆发出了一阵大笑。
　　白彦深吸一口气，举起自己的剑，一剑将这个封闭的空间撕开了一个大口子。
　　作者有话要说：白白很强，梦梦也是。
　　如果不知道以前的剧情的话，请移步第57——60章，白白写的剧情，就是她忘掉的那一世的内容。
　　感谢在2020-08-15 22:48:18~2020-08-16 20:26:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：苦逼宅一 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第98章 098
　　本来因为窥探到陌生的灵识, 而有些精神紧绷的仙人们，瞬间便往这个裂口处看去。
　　那几个本来在谈论“天生仙骨”的几个神仙瞬间变了脸色。
　　“记梦！你竟然回来了！”有一个沉不住气的，瞬间惊叫出声。
　　记梦。
　　这个名字在这里引起了巨大的轰动。
　　这些仙人们都是闲来无事会互相传递信息的, 所以在场的几乎都知道记梦是谁。
　　也都知道，记梦被几个人给耍阴招，在人界肯定上不来了。
　　但是, 现如今那个被判定会死在人间界的记梦仙君，忽然间提着剑冲过来了。
　　一副气势汹汹的样子, 明显是要寻仇啊！
　　而且，对方身上的气势, 根本不像是刚刚飞升没多久的仙君。
　　“是我，怎么，看到我了, 怕死么？”白彦将自己的剑支在地面上, 笑着道，“当时你们在害我的时候，怕不怕？”
　　有一个穿着玄色衣服的男子站出来，一脸想要和稀泥的表情，说道：“他们当时只是想跟你开个玩笑，你也别那么在意……”
　　“是啊, 开个玩笑。”白彦冷笑一声，觉得这群人真的是没救了。
　　即使已经没有了肉体凡胎, 其实骨子里还不是那些拿不出手的垃圾么？
　　白彦盯着那个站出来的人，说道：“他们的一个玩笑，就险些让我几百年的修为消失殆尽，在座的应该没有人不知道，修真者是完全脱离于六道之外, 不如轮回的吧？”
　　白彦根本就不是喜欢虚与委蛇的性子，她很喜欢血债血偿。
　　就像当年破着没命也要报仇雪恨一样，她现在唯一想要做的事情，就是将那些想要杀了自己的人，死无葬身之地！
　　一个看起来是这里的管事的人站出来，说道：“记梦仙君，这是你们的私事，不适合在这里谈……而且，你觉得这里的这么多人，会让你一个女仙，将伤到他们么？”
　　“就因为我是一个刚飞升的女仙，所以被我打死了，就是一件丢人的事情咯？”白彦抬起自己的剑，纤细的指尖轻轻的抚摸着剑刃，抬眼给了对方一个锐利的眼神，道，“你们要面子，我不拦你们，今天……”
　　白彦手腕一抖，将剑锋直面那群缩在后面不敢发声的神仙。
　　“谁敢拦我，谁就是我的敌人。”
　　还有人想要站出来说话，却被白彦一剑跳开，剑锋扫到的地方，是一片鲜红。
　　那人气急败坏道：“你！”
　　“我怎么了？我说的明明是九重天上的通用语，但是你偏偏要听不懂……”白彦将自己的剑一甩，血色溅洒，在地上落下一道清晰的痕迹。
　　那人明显是觉得自己被下了面子，爬起来之后冲着自己旁边的人大喊道：“你们在看什么！杀了这个女人，我去给你们替罪！”
　　白彦明显是不想活了，所以以命替命，他们这群人也不敢强硬地和她对上。
　　毕竟在神界，打斗可以有，但是如果将一个神仙给打的魂飞魄散，无论是谁先挑起来的，都是要承担一定的责任的。
　　他们即使都爱面子，也不想承担责任。
　　好端端地成为了神仙，怎么能就这么因为一个女子，失去自己日后无穷无尽的享乐时间呢？
　　他们会在撑场面的时候站出来，但是真的要上手打，他们却不一定会乐意。
　　但是如今……有一个站出来说了，他愿意顶罪。
　　那这群神仙就没有什么好顾忌的了。
　　很多神仙都召出了自己的灵器，开始交换眼神。
　　白彦在心里冷笑了一声。
　　这些男仙都以为白彦想死，所以毫无顾忌。
　　但是其实不是这样的，白彦不想死……她觉得自己丢失了一些很重要的记忆，所以她想去找一找。
　　她觉得自己如果不找，可能会在接下来无穷无尽的生命中，都活的毫无盼头。
　　她敢找过来，其实就是为了给自己出一口气。
　　而且，她觉得自己可以为自己出这一口气。
　　白彦面对这么多人，还是先冲了出去，让自己的剑锋与那些神仙的灵器直直对上。
　　白彦的这柄剑，剑灵虽然是已经被劈傻了，但是她的剑丝毫不会被遮掩锋芒。
　　她的灵剑是当时最好的练器大师清彦打造出来的，所以不仅可以跟着白彦的修为逐渐被炼化的更强，还可以……
　　死而复生。
　　白彦在经历雷劫的时候，她的剑也在经历雷劫。
　　等她飞升之后，白彦发现自己的剑竟然又变得完好无损了。
　　而且……还彻底地进化成了神器。
　　现如今，她面前的这些灵器，全都不是她这柄灵剑的对手！
　　白彦的灵剑，已经可以搅碎任何自己想要搅碎的东西，可以砍断任何阻挡在自己面前的障碍。
　　不过一炷香的时间，白彦挽了一个剑花，将自己的剑竖在背后，笑着问道：“你们还有第二件本命灵器么？”
　　那些人本来就是为了要白彦的命而来，所以也不敢舔着脸让白彦赔偿自己的灵器。
　　但是灵器都与神魂相连，他们怎么会甘愿自己的灵器就这样被毁了？
　　所以，拼着手上，他们也非要杀了白彦为自己的灵器祭奠！
　　一道符篆忽然在白彦背后炸响。
　　白彦腹背受敌，根本就躲避不及，被炸了个正着，当即疼的脸色惨白。
　　白彦举起了自己的剑，手指轻轻抹去自己唇角的血迹，因为极为用力，竟然将她苍白的唇压出了些许血色来。
　　像是在一张白纸上，画上了艳丽的颜料。
　　对比惨烈，但醒目到刺眼。
　　那些男仙终于像是看到了希望，念起了法咒，发誓要把白彦的神魂碎的再也拼不起来。
　　白彦的脸色越发惨白了起来。
　　但是她手上的动作更加狠厉，冲到那个详细的说出了怎么将自己的任务替换，然后把自己困在下界的男仙面前，一剑劈开了对方的身体。
　　以及灵魂。
　　白彦的剑不仅可以劈开神仙的身体，还可以劈开神仙的灵魂。
　　在在场的所有人眼里，白彦的剑就是一个绝对的凶器，在看到那个被劈开身体的神仙惨叫一声以后，竟然无法将自己的神魂凑在一起，都是心中一阵发寒。
　　但是有几个的眼神却往那柄剑上看了好几眼，明显是对这柄剑很有兴趣。
　　如果白彦死了，说不定……
　　白彦感受到那些人的目光，看了一眼自己的剑，轻轻笑了。
　　她根本就不怕自己的剑别夺去，毕竟是她的师父炼出来的，离开了她的手后，绝对发挥不了这么大的能力，说不定还会将那些个想要躲剑的人伤的体无完肤。
　　白彦站稳后，立刻又往另一个人的面前冲去。
　　不过这一次，剑还未触碰到对方的身体，便被一层没有颜色的结节给挡住了。
　　“记梦仙君，您太过分了。”
　　白彦往声音发出的地方看去。
　　是一个穿着仙侍衣服的仙人。
　　仙侍是一种在神界比较地位尴尬的仙人，这种仙人大多都是神仙的在人界的时候看中的脔宠，而后在回神界的时候变会带上来，但是因为这些人不算常规的飞升，所以永远都低人一等。
　　不过……如今站出来的这个，是天帝的仙侍。
　　天帝的仙侍自然是与众不同的，所以他们这些常规飞升的仙人，在见到这个仙侍的时候，还得毕恭毕敬地给他行礼。
　　白彦顺势跪下，垂头掩盖自己的力不从心。
　　即使因为经历的很多，心境提升了不少，却也无法在这么多仙人面前游刃有余。
　　要是再过一会儿，还没有人过来阻止这件事，白彦估计就要直接遁逃了。
　　那些人见天帝愿意管这件事，也是松了一口气，一时间安静下来。
　　“记梦仙君，仙帝请您过去。”那个仙侍说道。
　　白彦应了一声，站起来对仙侍点了点头，跟着仙侍往仙宫走去。
　　白彦刚到达仙宫，就被一道强劲的威压，狠狠地压在了地上。
　　白彦本来也知道仙帝是想要找自己的麻烦的，但是没想到对方会这么不留情面。
　　面对这样一个能随时将自己压制的毫无还手之力的身份，白彦还是决定先搞清楚对方是想让自己认罪到什么地步。
　　“我倒是不知道，这位记梦她有什么罪。”
　　一道女音忽然从殿外传来。
　　白彦一惊。
　　她没想到在神界有人敢这么跟天帝说话，偏偏天帝还没有直接出言反驳……
　　难道是天后？
　　但是听说天后是个不理事物的神仙，应该不会因为白彦这个女仙出来跟天帝作对。
　　“金神，是她先坏了规矩，将飞升的神魂撕裂了。”天帝竟然开口解释。
　　“规矩？是谁定的规矩？难不成你定的规矩，还能管的了我？”金神大步走到白彦的身边，一把将她拉起来，对天帝说道，“天帝，这么长时间过去了，你倒是越来越不成体统了。”
　　白彦能看到天帝的脸色变得非常难看，张开了嘴，却不知道要说什么，好半天才挤出来一句：“金神，你不要太过分了！”
　　“过分的到底是谁？”金神一把将白彦推开，灵气虚化成剑，瞬间变向天帝冲了过去。
　　天帝并不敢直接与她交锋，往后退了几步，用符篆给自己安置了一个屏障，才敢对金神说：“金神，当年你们说让我管理神界……”
　　“当年谁以为自己是神，你倒是真的有脸说。”金神泄愤似的在天帝的结界屏障上猛劈了很多下，将天帝的屏障劈碎了也不停手，直接将天帝劈成了两半。
　　白彦：……这么凶残的么？
　　将天帝劈开后，金神终于停手了，静静地站在那里，等着天帝恢复原状。
　　天帝叹了口气，说到你：“你满意了么？”
　　“当然不满意，我恨不得当年死的人是你！”金神不知道想到了什么，眼眶微微红了红，但是很快便恢复平静，说道：“如果他们几个知道你竟然变成了如今的这个样子，说不定会恨不得将你碎尸万段！”
　　白彦一头雾水，完全听不懂金神在说什么，但是她隐隐地猜到了，似乎是与当年神魔大战的时候，那些陨落的主神有关。
　　只是那些事情已经过去很久了，白彦在飞升后即使想要看到相关的典籍，权限也不够，所以即使隐隐的猜到了，仍旧是懵的。
　　但是看起来，这些创世之初就出现的神仙们，其实并不是很和睦。
　　金神忽然一偏头，目光转移到了贴着墙跟站，极力掩盖自己的身形气息的白彦。
　　白彦：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊师父我害怕！
　　金神啐了天帝一口，直接往白彦这里走来，然后拎起白彦的领子，往下界一丢，说道：“你好好在那里呆着，把你的姻缘带回来。”
　　自由落体的非常科学的白彦：？？？！！！
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
　　作者有话要说：时间太长，我都忘了我埋了什么伏笔了……
　　感谢在2020-08-16 20:26:09~2020-08-18 15:42:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：苦逼宅一 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第99章 099
　　所幸白彦半路里想起来自己是个已经飞升了的仙人, 在快要掉在地上的时候，操纵起来自己的飞剑，算是稳稳的落在了地上。
　　白彦想在心里念一念那个行事不讲道理的金神一下, 在想起来到底是对方救了自己之后，还是决定不念了。
　　而且那位毕竟是主神，看起来似乎也并不是很大度, 万一天道发现白彦在念叨对方，一道雷下来, 说不定会让白彦本来就已经没啥了的记忆更加雪上加霜。
　　金神说让白彦去找自己的姻缘……
　　白彦真的不认为自己能找所谓的姻缘。
　　在飞升之前，白彦见过太多恶心人的男人, 所以根本就不可能会对任何一个男人有些好感。
　　白彦漫无目的地在这个地方晃晃悠悠了很长时间，一直搞不清楚金神说的到底是什么意思。
　　然后，她似有所感, 忽然抬起了头。
　　白彦在看到那人的容颜之后, 瞬间变震惊到了。
　　很好，这估计就是自己的姻缘。
　　白彦一直不知道自己喜欢的脸是什么样的，但是在看到那个人之后，只觉得这个人真的是到处戳自己萌点。
　　虽然不是特别的祸国殃民，但是白彦就是觉得，就它了。
　　她将自己的剑收回去, 快步走到对放面前，问道：“姑娘, 结道侣契嘛？”
　　那姑娘：……
　　她看起来非常戒备，虽然在看到白彦是个女人之后稍微有些放松警惕，但是也并没有多么放松。
　　白彦已经看出来了，这就是那个天生仙骨的人。
　　天生仙骨的人不暴露还好，一旦暴露, 那将是众矢之的，无论是垂涎对方仙骨的人，或者是单纯想要跟着对方蹭机缘的，都带着各种各样的目的。
　　这个女孩活的时间不长，她根本就不知道他们觊觎自己的，到底是哪一点。
　　每一个天生天生仙骨的人，都会在得知自己带着天帝的馈赠之后，开始怀疑人生。
　　这个小姑娘也刚刚得知不久，就被骗了好几次。
　　不过那时候骗她的大多数都是男人，女人在这个修真界，从来都是落在一个被剥削的地步的。
　　白彦看到了她眼中的戒备，也不是很在意，一个人只要不傻，都会在被欺骗的次数多了之后，变得束手束脚。
　　白彦说道：“我已经飞升过了，不跟你抢机缘，反正现在你不好活下去，要不然你就跟着我吧？我保证，你要是不喜欢我，就就绝对不对你下手，好不好？”
　　那小姑娘的表情有那么一瞬间的松动。
　　白彦说道：“你就跟着我嘛，反正你现在也没别的人敢信任了，天上那些个男人早就盯上你了，只是这边暂时没什么任务，所以他们没法下来，我就不一样了，我是被扔下来的，想在这里待多长时间就待多长时间，一直陪着你飞升，好不好？”
　　这小姑娘有点听不懂白彦说的是什么，但是也知道“天上那些男人早就盯上你了”里面，到底有多么大的危机。
　　她犹豫了一下，说道：“我现在不信任你，但是我可以跟着你。”
　　白彦一怔。
　　好像曾经的自己，也说过这样的话。
　　那已经是年代很久远的事情了，在经过了这么长时间的洗礼，那些事情似乎都已经带上了颜色不明的滤镜。
　　白彦在自己还是那个逃离了豢养女修的地方之后，到了人间，在躲避那些抓捕女修的修士的时候，遇见了自己的师父。
　　那个时候的她，已经看到了很多的人情冷暖，但是一颗心还没有完全凉透，只是在看到难修的时候，经常会怕的瑟瑟发抖。
　　那个时候的她真的很怂，现在想想她都觉得憋屈。
　　自己的师父清彦在问愿不愿意拜自己为师的时候，白彦就说的是：“我现在不信任你，但是我可以跟着你。”
　　清彦被白彦的话逗笑了，说道：“好，你信不信任我其实不重要，我想要的，就只有你而已。”
　　白彦不知道当时的自己到底有哪里值得清彦看上自己，但是她很庆幸。
　　无论是哪一点值得，那都是她此生最大的荣幸。
　　只是……她的师父死了。
　　死在了那场剿灭计划中。
　　白彦是非常清楚的，修真者一旦死去，永远都不可能复活。
　　因为白彦在隐姓埋名地活着修炼的时候，曾经去了无数个秘境寻找天材地宝，然后一点都不心疼的在用在寻找自己师父清彦的魂魄上。
　　当然，从来都没有一次成功。
　　那个时候，那只白毛狐狸还不是这个一心为了白彦的样子，它作为白彦的剑灵，每天最喜欢干的事情，都是和白彦呛声。
　　当时，白彦为了隐姓埋名，索性给自己换了一个名字，她以前在清彦身边的时候，就听说她的俗家姓氏姓白，白彦索性就给自己去了一个名字，就叫白彦。
　　用的是自己师父的姓氏，以及自己师父的道号。
　　她知道自己一辈子也不会忘记自己的师父，也知道有师父的记忆都会被自己好好地保存着，但是她无法缅怀她。
　　所以，她只能用这样的方式来。
　　不让自己忘记最重要的人的办法是什么呢？
　　当然是让自己成为那个人。
　　白彦知道自己不配成为自己的师父，所以只能用这样的方式来缅怀。
　　白彦将自己在忘川秘境的所有找到的所有天材地宝都放在炼丹炉里，虽然她已经将自己的修为给废了，但是曾经也被当时修真界的第一炼丹师给亲自传授过，不说还是第一吧，至少在当时的修真界算是拔尖的。
　　所以，很多对于别人来说很难炼的丹药，对于白彦来说，也就是损耗一点心神而已。
　　那只白毛狐狸看着白彦这么糟蹋好不容易得来的天材地宝，蹲在旁边凉凉地说道：“你又穷了。”
　　“你给我闭嘴！”白彦对白毛狐狸实在是没什么好感，如果这玩意儿不是自己的师父给自己练好的，估计白彦会直接把它给打死。
　　白彦需要一把剑，但是从来都不需要一把会对自己呛声的剑。
　　她每天都沉浸在无休无止的修炼中，等到有秘境降世的时候，总是会第一时间冲过去，戴着可以掩去气息的面具，就连遇见了自己最想要杀掉的仇人，都会面无表情地无视掉。
　　她亲眼看着自己的师父死在自己面前，也知道自己的师父到底有多么的强大，虽然清彦只是一个炼器师，但是炼器师从来都不是一个杀伤力低下的职业。
　　更何况，清彦因为知道那些人对自己的所掌握的东西的虎视眈眈，所以从来都不会放松自己对攻击性强的法器的锻造。
　　但是在当时，清彦将自己的护身法宝都给用的一干二净，但是仍旧阻挡不了那些人的攻击。
　　而且，她们的敌人真的太多了，杀掉了一茬，还会有下一茬前赴后继地涌来，白彦很惜命，她知道自己现如今的能力，所以肯定是不会不自量力的。
　　至少在保证自己能将自己的仇人全灭之前，她都不会想起来自己是被灭门锻仙宗剩下的唯一一个人。
　　她现在只是一个，想要复活一个永远不会被复活的人的傻子而已。
　　白彦将丹药炼好之后，终于松了一口气，然后就开始按照自己找到的禁术功法，放了好些的血，将丹药浸进去。
　　狐狸看着她面不改色地一碗一碗放自己的血，忽然说道：“你会死的，停下吧。”
　　白彦没有理她。
　　狐狸接着说道：“这个是禁术，并且没人知道用了之后会有什么样的东西出现……你师父是自爆，所以她肯定复活不了了。”
　　白彦红着眼眶，恶狠狠的说道：“你闭嘴！”
　　“你因为你的师父，已经放了多少血了？你忘了么，上回你还想把自己的眼睛挖出来！你别傻了！神仙也没法把一个灵魂都已经破碎了的人给复活！”狐狸在白彦的身边乱转，试图制止嘴唇已经发白了的白彦。
　　白彦只觉得一阵眩晕，她晃了晃脑袋，说道：“你闭嘴！”
　　“我怎么闭嘴！”狐狸似乎已经不想和白彦保持原本的太平了，他怒道：“你这么弄自己，怎么报仇？怎么飞升！你想想你的道号，你是把你师父交给你的所有东西都忘了吗！”
　　白彦强行抑制住自己想要掉泪的冲动，深吸了一口气，尽量让自己的语气显得平淡。
　　她说道：“狐狸，你闭嘴。”
　　狐狸知道自己劝不住白彦，但是见白彦这么不要命，仍旧急得不行。
　　最后，它只能徒劳地看着那颗丹药将白彦的所有血液吸收进去，等着白彦将这颗丹药使用完毕，却什么都没有看到。
　　白彦捂着脸，无力地跪了下去。
　　狐狸说：“你明明知道会是这样的，不要再这么伤害自己了，你现在唯一能做的事情，就只有活下去，好好修炼，然后复仇。”
　　白彦说：“狐狸，我想她。”
　　狐狸本来还有很多很多话要说。
　　但是在听到白彦说了这五个字之后，它忽然什么也说不出来了。
　　白彦一直都不喜欢白毛狐狸，白毛狐狸其实也不是很喜欢白彦。
　　狐狸当时想成为白彦的剑灵，就是因为没有活够，想要让白彦赶紧飞升。
　　但是白彦感兴趣的事情太多了，虽然她都可以把自己感兴趣的东西给做到最好，但是如果她能专精一个东西，说不定现在根本就不会还是这个等级。
　　它不是说不怨白彦，主要是它知道白彦对自己的态度，也清楚白彦如果真的看不惯自己，绝对会把自己给剔除的。
　　所有的灵物，包括修真者，其实都是只有这一条命的。
　　它现在只是一个灵体而已，根本就不可能在被剥离之后还活着。
　　所以它只能这么憋屈地忍下去。
　　白彦在迅速收拾好自己的体力之后，很快就又坐起来，开始修炼了。
　　狐狸见状，也没有多说什么，又钻回了剑里。
　　……
　　白彦看着自己面前这个小姑娘，笑着蹲下身，说道：“对了，你叫什么名字？”
　　那小姑娘说：“我没有名字。”
　　白彦一笑，说道：“那你以后想要做什么呢？”
　　小姑娘娘看着白彦，认真的说道：“我想要成为最强的人，让所有人都不能欺负我！”
　　白彦又是一怔。
　　当年清彦在收自己的时候，好像也有这样的对话。
　　“你叫什么名字？”
　　“没有。”
　　“名字总要有的啊……要不然这样吧，你以后想要做什么？”
　　“我想要成为最强的人，让所有人都不能欺负我！”
　　“哈哈哈，很有志气嘛，那你的好好记住自己现在说的话，你的道号，就叫记梦吧。”
　　作者有话要说：要说当年清彦为什么要收记梦为徒……大概就是同性相吸叭。
　　感谢在2020-08-18 15:42:42~2020-08-20 08:54:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星辰大海 4个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第100章 100
　　清彦老祖在她漫长的修真之路上, 只收了白彦一个徒弟。
　　白彦也不知道为什么。
　　毕竟就白彦看到的那些想拜清彦为师的好苗子，就有很多很多。
　　白彦当然是不想让自己的师父收徒的，但是那时候已经觉得自己很成熟的白彦, 觉得自己不能这么霸道，所以就在一个姑娘哭着说要拜清彦为师的时候，她也跟着劝了两句。
　　没想到清彦只是冲她笑了笑, 然后一句话没说。
　　白彦觉得，清彦好像是生气了。
　　然后白彦就很严肃的反思自己。
　　过了一段时间之后, 白彦终于反应过来了。
　　清彦不肯收徒了，这问题的根源, 肯定是出在她身上的。
　　毕竟白彦晓得自己就是个很不靠谱的人，唯一的徒弟这么不着调，说不定是因为清彦创伤后应激障碍, 所以就不乐意再找一个麻烦回去了。
　　白彦想着想着, 还觉得自家师父真的是非常可怜，而且很是重情重义，自己这样的德行，竟然没有说要把自己逐出师门这样的事情。
　　白彦一开始有清彦庇护，而且修为也不是特别高深，所以一直没有收徒。
　　后来清彦自爆身亡, 白彦一心一意地想要复活她，还要拚命的东躲西藏, 所以也一直都没有收徒的心思。
　　那个时候的她，可以说是什么都不信，别说是收徒了，就连对话她都不会跟别人多说一点。
　　这么看来的话，她的师徒缘分还真的是很淡。
　　现在自己面前的这个刚刚知道自己是天生仙骨的小姑娘, 竟然说出了和当年中二的自己一样的话，白彦就觉得，虽然金神是让自己下来找姻缘的，但是也没有说师徒缘不能找嘛。
　　这个小姑娘暂时肯定是不会和她结道侣契约的，但是拜师说不定还是可以拜一拜的。
　　所以，白彦递给小姑娘一张帕子，让她把脏兮兮的小脸擦一擦，接着说道：“既然你对结道侣契没有兴趣，要不要先拜师，然后我交给你我能交给你的一切，然后护你周全？”
　　那个小姑娘上下打量了白彦一番。
　　白彦的容貌自然是不用说的，当年在还是一个小菜鸡的时候，就因为长得太好看了，所以让上三宗的人哄抢，清彦经常帮她打发不知好歹前来提亲的人。
　　但是……
　　在白彦被扔下来之前，她刚刚和一群仙人打了一架，然后在被扔下来之后，因为某些不可抗力的原因，所以衣服有些……破破烂烂的。
　　所以，这个小姑娘其实有些不相信她。
　　白彦看出来了小姑娘的欲言又止，直接说道：“你有话直说就好，我能回答的都会告诉你。”
　　小姑娘犹豫了一会儿，问道：“你是散修吗？”
　　“是。”白彦点头。
　　“那……你修炼的功法正经吗？”小姑娘似乎是觉得自己不应该用那么肮脏的心思去怀疑白彦，所以在问出这个问题的时候，有些愧疚。
　　白彦一怔，然后才反应过来。
　　这个小姑娘估计是将自己当做了另外一种散修了。
　　天道还是原来的那个天道，所以对女修仍旧十分不友好，很多女修为了修炼，不得不讨好男修。
　　这其实说起来也挺可悲的，这样的大环境下，她们不是不想选择，而是别无选择。
　　像是白彦，天生单灵根，悟性很高，能修炼的功法还攻击力很强，所以一旦成功，无论是谁，都得让她几分。
　　但是别人不一样，其他的女修，就连活下去都是艰难的。
　　就像是上一个世界，白彦所在的魔界，很多都是因为心魔劫过不去而不得不堕魔的女修！
　　这样的概率，让女修们不得不害怕。
　　所以，就有了另外一种，听起来名头很不好听的散修。
　　她们修炼的大多数都是双l修功法，靠着别人提升自己的修为，勉强的活下去。
　　这个小姑娘会有这样的猜测，其实也是正常的。
　　但是白彦有些不开心。
　　这样的思维怎么能是正常的呢？
　　但是这不怪这个小姑娘，都怪现如今的这个环境。
　　白彦不舍得拿这个小姑娘撒气，所以就召唤出来了自己的本命灵剑，挽了个剑花，一剑横劈出去。
　　然后，俩人就都看见，远处的一个山头，缓缓地于自己的下半身错开。
　　轰然倒塌。
　　白彦：……
　　她都忘记了，自己现在的修为已经不是普通的仙人了，一不小心就会世界毁灭，所以得小心一点。
　　那个小姑娘见到白彦这样的实力，也是狠狠
　　地震惊了一下，在反应过来之后，就直截了当地双膝跪地，头碰地面，说道：“师父在上，请受徒儿一拜！”
　　白彦没想到阴差阳错这么一下，竟然让自己得偿所愿了，所以也就不纠结要不要恢复那个山头了。
　　她轻咳一声，说道：“你说你没有名字，那为师就随便给你取一个吧，你就叫……听梦。”
　　白彦自己的道号就是记梦，按理来说，再给自己的徒弟这样的道号着实有些不合适。
　　但是白彦就是觉得，听梦这个名字，合该是自己面前的这个小姑娘用的。
　　白彦本来就是个离经叛道的人，所以对于这些东西不是很看重。
　　不是对自己的道号不看重，这毕竟是她的师父清彦给她取得。
　　她只是觉得，名字合适就好，没有必要因为其他的很多东西强行改变。
　　小姑娘……不，应该是听梦在听到自己的名字之后，忍不住有些激动，她嘴唇微微勾起一下，但是很快就又将自己的表情控制在没有表情，然后四平八稳的说道：“谢师尊赐名。”
　　白彦不喜让听梦这个跪来跪去的，所以没等着小姑娘再给自己客套，就将人拉起来，拍干净她身上的灰尘，想了想，又将自己乾坤袋里的干净保暖的道服给她换上了一套。
　　用灵气换的，一键换装，非常方便。
　　然后，她就看到听梦看着自己，表情有些惊讶。
　　白彦后知后觉地想起来，自己好像还没有衣服，所以就又给自己换了一套。
　　白彦的乾坤袋里大多都是红衣，在换了一身干净的衣服之后，再配上白彦眼里的容貌，简直好看的让人移不开眼睛。
　　听梦在宗门里这么长时间，做的都是些杂活儿，根本就没有见过什么长得好看的修真者。
　　更何况，即使是好看的修真者，也不一定会有白彦好看。
　　所以她一时间竟然看的呆了。
　　白彦笑着揉了揉听梦的头发，说道：“怎么，是不是被我眯了眼睛？”
　　听梦非常诚实地点了点头。
　　白彦忍不住笑出声，说道：“我都说了一开始要和你结道侣契，但是你不愿意，所以现在即使我很好看，你也只能看着。”
　　听梦：……
　　如果不是那座山头还在凄凄惨惨地倒着，听梦真的会觉得是不是自己刚才陷入了幻境，让白彦把自己给骗了，头脑一热就拜了师。
　　虽然现在听梦也有头脑一热的嫌疑，但是至少白彦是真的有能力。
　　能一剑劈开一坐山头，这样的修为肯定是可以在短时间内保护好她。
　　天生仙骨的人修为晋升是很快的，只要白彦能护好她百年，那她就一定能飞升成仙。
　　到了那个时候，听梦就可以将自己的命运握在手里，然后报恩。
　　那时候，如果白彦还是愿意和她结道侣契，那她就会同意。
　　其实听梦也不知道自己为什么会相信对方，但是在对方坦坦荡荡地走到自己面前，大大咧咧的问出：“结道侣契吗？”的时候，听梦就已经觉得，这个人，自己绝对不能错过。
　　这本来就是来自于灵魂的牵引。
　　俩人平静的对视了一会儿……
　　听梦的肚子：咕噜咕噜……
　　白彦：“噗。”
　　不过白彦也就笑了那一下，没有过火。
　　毕竟她很清楚听梦现在为什么会是这样的境遇。
　　修真者在还没有修炼到筑基期的时候，是没法辟榖的，也就是说，这个时期的修真者有可能饿死。
　　听梦肯定是很长时间没有吃东西了，不然也不会饿成这样。
　　所以白彦就寻思着带着听梦去餐馆吃一顿。
　　但是只是去凡人的餐馆，对于修真者是没有什么好处的，所以白彦就向听梦打听了一下这里最好的餐馆是什么地方，直接带着听梦去了。
　　白彦是个头回上任的师父，并不知道自己具体要做什么，所以只能带着听梦到处游荡。
　　这片大陆忽然出现了一个天生仙骨的人的事情早就传遍了，所以就连白彦带着听梦到餐馆里，都能听见有人在谈论这件事。
　　虽然修真界的女修已经不多了，但是其实也还不少，所以白彦明晃晃地往那个酒楼里去，也没有引起多大的骚动。
　　既然是最好的酒楼，这里的人自然都不会是很没有见识的。
　　两人身上穿的都是低调奢华的料子，是个人都能看出来上面的法阵符文有多复杂，所以也没有人敢触她们眉头。
　　听梦在进了这个酒楼之后，就不怎么敢说话了，毕竟在她的印象中，自己的师父虽然修为高，
　　但是看起来不是很靠谱。
　　而且这里的修士修为都高的吓人，所以她就特别低调。
　　她乖乖地跟着白彦坐在窗边的位置。
　　然后就听见……有人在讨论自己。
　　“天生仙骨啊，那是多好的东西，听说用她的整副骨头炼成丹药，就算是刚刚有了气感的普通人，都能坐地飞升！”
　　“还有，要是获得了她的信任，她的机缘都是我们的，听说她在以前的宗门里根本就不受宠，我们招招手，这些还不是手到擒来的事儿？”
　　“听说天生仙骨的人在长成了之后，都是难得一见的美人儿……”
　　这里大多数都是男修，这群男修也根本就不在乎自己身边是不是有女修，甚至可以说，他们乐意在女修身边说这些下三路的话。
　　他们觉得这样的自己很有男子气概，殊不知在女修的眼里，这样的男人是无比下流。
　　白彦看着听梦的表情越来越冷淡，笑了笑，放下自己手中的灵茶，说道：“人人都觉得上天是件好极了的事情，殊不知，哪种好地方在很多时候，连阴曹地府，都是不如的。”
　　白彦一向恣意，在对自己的能力有把握的时候，根本就学不会低调。
　　所以她说这话的时候，根本就没有压低声音。
　　酒楼里出现了一瞬间的寂静。
　　白彦没有等着这寂静结束，就接着说道：“你呀，以后只要听人话就行了，完全没有必要因为不是人的玩意儿狂吠，破坏心情。”
　　说完，她还贱兮兮地摸了摸听梦的脸，说道：“你说，对不对？”
　　作者有话要说：我这篇小说章节终于破百了，难得。感谢在2020-08-20 08:54:53~2020-08-25 15:37:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星辰大海 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：此号已疯 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第101章 101
　　白彦说的这些话真的太有指向性了, 那群想要无视白彦的话，安慰自己白彦不是在说自己的那些人，面子上是非常的挂不住。
　　而且, 已经有脑子好用的人，从白彦的话中提取出来的重要的信息。
　　听梦也不傻，知道白彦这么说肯定会暴露自己的身份, 下意识地抓住了白彦的手，冲白彦摇了摇头。
　　白彦笑着反手握住了听梦的手, 说道：“你放心，至少这个世界……说起来, 这个小世界叫什么名字来着？这个世界肯定不会有人是我的对手。”
　　听梦：……
　　这下，可以说是直接往热油锅里倒凉水了，本来觉得白彦背后肯定是有靠山, 不想惹事的人也开始忍不住了, 对视了一下，就往白彦这里靠拢。
　　听梦见既然是这样的情况，也就放松自己的心态了，毕竟白彦已经把话撂这儿了，如果再拦着，也着实没有什么意义。
　　她回答了白彦的问题：“这里是西斯大陆。”
　　听梦作为天生仙骨, 很多东西都可以直接和天道沟通，作为天道的宠儿, 天道也会将一些不是很重要的事情透露给她。
　　就比如，很多修真者知道自己这个世界之外还有很多的小世界，但是他们找不到那些小世界的入口，也不知道自己所在的小世界的编号是什么。
　　就像是这片大陆，即使的大能也有可能不知道这地界儿是叫“西斯”, 但是听梦知道。
　　也亏得听梦知道，不然白彦也不会发现这个地方自己很耳熟，也不会想起来……当年自己好像就是从这个世界飞升的。
　　当年白彦飞升之后，就领了一本叫《五界正史纪文》的册子，负责接待白彦的那个神仙，给白彦登记的名讳，也是“也是西斯大陆-听梦仙君”。
　　所以白彦这也算是另类的故地重游了。
　　本来不知道这是故地的时候，白彦还不觉得怎么样，但是在知道了之后，白彦忽然觉得……自己心里好像有些空落落的。
　　就好像自己的心曾经被挤满了，但是又被硬生生给挖光了一块，本来不觉得怎么样，但是在某些时候，却会觉得自己好像少了些什么。
　　不过现在并不是给白彦留时间好好伤感的时候，白彦惹了的那群人，已经商量好了，在逐渐的围过来。
　　白彦站了起来，对着那群人勾唇一笑，说道：“在你们动手之前，我先给你们介绍一下我……我叫白彦，道号记梦，金系单灵根，修……杀戮道。”
　　杀戮道。
　　这三个字可以说是很多人的噩梦，即使杀戮道是一个正派的法门，但是这个修真的流派却比魔修更让人忌讳。
　　这得是多大的仇才能以杀入道啊？
　　要知道，杀戮道的修真者一般都是剑修，这样的人，冷心冷肺，满脑子都是那些晋江不允许的思想，而且很不好惹。
　　杀戮道的人一般更能知道天道的底线在哪里，只要他们对你动手了，那么一般来说你的小名也就没有了。
　　而且他们也不会受到天道的惩罚。
　　修真者们大多都被知道，修杀戮道的人都多少有点毛病，即使有时候看不出来，那犯病的时候也是个尸横遍野。
　　这个已经这么有底气了，而且看起来疯的这么不矜持，所以估计自己动手，就是个有去无回的结果。
　　这修真界什么时候悄无声息地出现了这么一个人物？
　　而且目前看来，这是祸不是福啊。
　　看到那些人的反应，白彦也不觉得奇怪。
　　辈子的时候，白彦也遇见过修杀戮道的道友，这样的人，要么是有一段非常凄惨的过去，然后就找到了一个最无用的方式泄愤。
　　有些就是天生的反社会人格，不干好事儿。
　　这样的人，即使是上辈子的白彦遇见了，也会远远的绕开的。
　　当然，要是其他修杀戮道的人知道发现自己遇到了白彦，那么也会退避很远。
　　白彦在当时，是公认的最不是东西的道修。
　　不过现在估计也已经过去很多年了，所以白彦的道号已经不为人所知，就连当时的三宗，都已经不知道是不是最强盛的门派了。
　　时移世易，物非人非。
　　这些人在听到白彦做自我介绍之后，还犹豫了很长时间，只退回去了一部分。
　　白彦的容貌太盛，即使今天不挑事儿，估计也会被事情惹上头。
　　他们肯定会在很长的一段时间里，旁敲侧击白彦的来历，如果白彦是个散修，那么就会直接被打晕带走。
　　如果白彦是个有靠山的，但是那个靠山不太牢固，那么他们还有可能会直接将人带走。
　　如果白彦背后的是大宗门，那么他们就会堂而皇之地打着求亲的名头，用一些资源换取白彦。
　　没错，这个地方女修就是明码标价，什么东西都可以换取。
　　甚至有些根本就不值钱。
　　白彦在这样的环境中生活了几百年，深受其害。
　　所以在得到了能够保护自己的能力之后，肯定是不会再让自己受这样的苦了。
　　白彦对着那群还有不良意图的人说道：“既然如此，那我们就出去练练吧，别把人家酒楼的东西打坏了。”
　　周围传来了几声嗤笑。
　　白彦清晰地听到一个人说：“果然是个娘们儿。”
　　白彦一甩手，直接将人拎起来，而后从窗户里跳出了酒楼，甩手将人扔在地上。
　　“我就是个娘们儿，所以心软，心善。”白彦召出自己的本命灵剑，接着说道，“可惜你母亲太过于心善了，在当年生你的时候，没有把你掐死。”
　　听梦知道自己的师父不是很靠谱，但是她不知道自己的师父这么……疯。
　　真的就宛如一个疯子，就连眼珠子都是血红色的。
　　“当一个世界没有秩序的时候，那就需要有人出来管管，这么多年过去了，这个世界竟然连一点长进都没有。”白彦活动活动手腕，在那个人还没有站起来的时候，剑刃直逼那人的咽喉。
　　能在这个酒楼里吃饭的人，底蕴都不是很差，所以这个人在被白彦拿刀比着脖子的时候，竟然还有心情问出来一句炮灰的专用台词：“你知不知道我是谁！”
　　“我当然不知道。”白彦勾出一抹轻蔑的笑，“但是我知道，你的手上其实沾染了很多人命吧？”
　　“修真者不就是弱肉强食，即使沾染了人命又如何！”
　　“对啊，你不说我都忘了，这是个弱肉强食的地方。”白彦下意识的往身后看了一眼，正好看到听梦扒着窗户，有些担心地看向自己。她冲听梦笑了笑，然后回过头，说道：“在法治社会呆久了，我竟然开始试图给你这样的杂碎讲道理了，我真的是疯了。”
　　那个男修现在才发现自己可能快要死了：“不要！你知不知道我爹是谁！
　　我爹是三宗之一气宗的长老！要是我死了，他一定是不会放过你的！”
　　“原来气宗还没有灭绝呢？”白彦收起剑，往前走了两步，蹲在那人身边，趴在对方耳边轻声说道：“我还以为当年我飞升之前杀了你们气宗十二个长老，气宗会被其他宗门给代替呢。”
　　白彦明显地感受到了，自己身边这个身体猛地一僵。
　　白彦忽然扬声说道：“你不仅杀了修士，还杀了普通人，并且没有将你的孽缘给还了，所以……”
　　“所以这天道不仁，竟然连本来应该走的方圆也放弃了，呢么……他不肯做的事情，我来做！”白彦手腕轻轻一动，便将那人的头颅砍下。
　　白彦的剑，是当年整个大陆最好的炼器宗师清彦给炼的，在经过白彦这么长时间的修炼以及其他的经历，即使当时受到过不可逆转的伤害，也仍旧是一件难得一见的神器。
　　神器有什么特点呢？
　　神器可以斩断一切东西。
　　包括……神魂。
　　白彦这一剑砍得，可以说是非常的干净利落，就连对方的神魂，都断的非常整齐。
　　可以说，是绝对不会有任何活路了。
　　修真者只有这一条命，死了就是死了，要是神魂完整还可以考虑着夺舍，但是神魂都已经受到了伤害，自然是不会有任何的生路可言。
　　就连投胎，都是个幻想。
　　在场的人稍微有点见识，都能看的出来白彦的能力，以及她手里这把剑的不同之处。
　　但是他们现在已经没有胆子再动任何的歪脑筋了。
　　在绝对的力量面前，一切的计谋都是跳梁小丑一样的把戏。
　　一力降十会，不外如是。
　　白彦面不改色地从窗户回到自己的位置上，把听梦给安置好，又给自己续了杯茶，笑了笑，回头招手将店小二唤过来，说道：“我的东西，是不是应该上来了？”
　　店小二早就被白彦的那一手给震惊到了，他绝对想不到本来应该是被群狼环伺的人，竟然能有这样的能力。
　　想想吧，一个一米二的小姑娘，被几百个接近两米的人给围住了，然后那小姑娘非常淡定，从自己裙子底下抽出了一把AK-47，然后非常淡定地将这群人全都给突突了。
　　那视觉冲击，简直凶残。
　　虽然白彦这样的境遇没有那么小姑娘危险，但是冲击力也已经很够了。
　　本来只是勉强维持着尊敬的店小二，忽然对着白彦点头哈腰，然后连滚带爬地就去后厨催菜去了。
　　白彦对听梦笑着说：“又没有被吓到？”
　　听梦摇了摇头。
　　她最最黑暗的一段经历，什么样的垃圾没有见过，遇见这样的事情，她可以说是非常淡然了。
　　本来她还有点担心白彦会不会手上，但是在看到对方绝对的修为之后，她对白彦的能力又有了深切的认知。
　　所以，以后就随便白彦去浪吧，她有那个能力。
　　菜上来之后，白彦一个劲儿地给听梦布菜，一边布菜一边说：“我知道在很多时候，其实忍忍也就罢了，但是我又不想在无关紧要的东西上浪费时间，所以就会用最笨的法子来解决问题。”
　　听梦知道，白彦是在为自己刚才直接杀鸡儆猴的行为作出解释。
　　她接受良好：“我知道，师父做的对。”
　　“你就别安慰我了，这么些年过去，因为我当年的经历，导致脑子有些不好用。”白彦笑呵呵的，看起来很好欺负的样子：“但是我当年可聪明了，当年跟着我师父学习炼器的时候，我师父还夸过我聪明。”
　　听梦有些诧异的抬起眉头，说道：“炼器？”
　　“对啊，炼器。”白彦想到自己师父，不由得露出了一个温暖的笑：“我的师父，在当年，可是最负盛名的炼器大师，只要是她出手的东西，没有一件不是传世之作……就连我的剑……”
　　“啊……我的剑，其实坏了。”
　　作者有话要说：这一章会不会有点血l腥……
　　每个世界，都会有他们自己的发展。
　　这其实就是我想写文的初衷，我希望我写出来的人物，像是穿越小说里一样，是活着的。
　　我很喜欢他们，也想要让他们好好活着。
　　也许，写小说，就是创世也说不定。
　　感谢在2020-08-25 15:37:09~2020-08-26 22:22:03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：此号已疯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：此号已疯 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第102章 102
　　白彦的灵根是金系单灵根。
　　单的很, 是难得一见的，根本就找不到任何杂质的单灵根。
　　这样的单灵根，还是金系, 肯定是剑修的极好的苗子。
　　但是作为一个炼器师，这样的灵根显然是不合适的。
　　如果白彦的灵根中，哪怕之后一丁点的火系杂质, 她的火感都不会这么差，都不会在练习了很久之后, 连嘴简单的法衣都炼不出来。
　　只是白彦当时非常憧憬自己的师尊，觉得师尊所做的一切都是最好的, 即使炼器师这个职业根本就不适合自己，白彦仍旧想要像是师父一样，以女子之身, 开创一个从未有过的门派。
　　这个门派干干净净的, 所有人都和自己的志向一样。
　　不过既然自己的师尊已经开宗立派了，那么她白彦作为少宗主，继承这个门派，让这个门派不断壮大，就是她这辈子最想完成的使命。
　　炼器宗师清彦的能力炉火纯青、出神入化，这样的结论是大家得出的, 但是这样的手艺，却即将后继无人。
　　当年清彦收白彦为徒弟, 其实只是一时兴起，而且直到对方的灵根很强，以后肯定不会轻而易举地出事。
　　而且，金系灵根是公认的攻击力最高的灵根，很容易造成穿透性伤害, 所以清彦想着，就算是作为一个打手，也是很不错的选择。
　　这在当年，白彦都不知道。
　　她作为一个本来走投无路，然后被捡回来的人，对那个第一个对自己好的人有些雏鸟情节，所以很多事情都带着很厚的滤镜。
　　但是现在，白彦却知道了。
　　因为白彦做了一个梦。
　　白彦很清楚自己是在做梦。
　　在这个梦里，白彦站在旁观的角度，又看了一遍自己当年的事情。
　　还在长个子的记梦小小的一个，抱着比自己头还大的炼器炉往清彦闭关的地方跑去，非常兴奋地将自己手里的炼器炉往她对面一放，说道：“师父，我终于把法衣给做好了，这是我第一个炼好的法衣，送给师父！”
　　清彦非常冷淡地勾唇笑了笑，说道：“不错，终于是在期限的前面把法衣给炼好了。”
　　小小的记梦根本就听不出来清彦语气中的嘲讽，以为清彦是在夸奖自己，笑着说道：“师父，那我就把法衣留下啦，等我再熟练一下，就可以接着学师父想要传承的东西了！”
　　记梦把法衣给掏出来放在清彦的桌子上，而后便带着自己的炼器炉哒哒哒离开。
　　记梦离开了，作为旁观者的白彦却留下了。
　　她看见清彦将记梦留下的法衣抖开，看了看上面的纹路，轻轻叹了口气，本来看着是想将法衣给扔下，手松到一半有抓紧了，折好收在了衣柜伸出。
　　然后，白彦就看见清彦陷入了很长一段时间的纠结中。
　　不知时间过了多久，清彦的友人敲了敲清彦的门框，笑着问道：“怎么，又在为你的小徒弟发愁？你怎么不直接说让她去做剑修？”
　　“你以为我没有直接说吗？但是她很抵触，根本就不想做剑修。”清彦又叹了口气，无奈地对着自己的友人抱怨：“她以前呆着的就是剑宗，应该是知道了什么不太好的东西，所以对于修剑道有些抵触，而且……”
　　“而且怎样？”
　　“而且她竟然真的将法衣给炼出来了。”清彦回想起自己刚收起来的法衣的样子，更是犹豫了起来。
　　“就那件法衣啊？”清彦的友人九域尊上咋咋呼呼的说道：“我都已经听和你那小徒弟一起炼器的人说了，她用了很长时间才炼好的，而且其实质量不怎么样，就比一般的衣服好一点。”
　　“我知道啊，我当然知道。”清彦说：“她是个不适合炼器的人，这我很清楚，没有人比我更清楚了，她的灵根，我从头到脚给检查了一遍，纯净地简直像是上天的馈赠，但是她是金系……”
　　“就因为她是金系……”
　　“对，就以为她是金系，还将我交给她的东西给做出来了。”清彦说完，这间屋子便陷入了很久策沉默中。
　　两人都不是草包，都知道这意味着什么。
　　这意味着，记梦对于炼器一道上的领悟力，是无与伦比的。
　　清彦当时在给记梦出问题的时候，就抱着些可以刁难的意图，想让对方知难而退。
　　但是记梦用这样的条件，在几乎可以算得上是严苛的要求下，竟然还将这件事给完成了。
　　而且，记梦还非常想要学习炼器。
　　炼器这样的东西，说起来其实是非常枯燥的，如果不是有些兴趣，很少有人能坚持了一堆不会说话的石头打交道。
　　当然，有时候也不仅仅是石头，还有很多的乱七八糟的灵药之类的东西。
　　但是即使种类繁多，也不能不承认的是，再这样的坏境下久了，说不定人会疯。
　　现如今记梦因为某些原因非常愿意炼器，本就找不到继承人的清彦，当然是要尝试一下的。
　　九域看懂了清彦的意图，也不得不妥协了。
　　九域和清彦是很长时间的好友了，在清彦的父亲还活着的时候，就已经认识了，所以清彦的脾气和性格，她不说一清二楚，也丝毫了解的八九不离十。
　　这个姑娘，看起来个子不高，脾气也很绵软，但是一旦她确定了一件事情之后，是绝对不会轻易改变的。
　　到底不是自己的徒弟，九域不至于在这种事情上勉强自己管东管西的。
　　白彦看着这两人的交谈，在自己记忆的角落里想到了自己当时是什么情况。
　　在回去后……不，她其实根本就没有回去。
　　当时的她，因为很长时间没有休息，再加上修为不够，所以走到一半的时候，就直接晕过去了。
　　她的运气很不好，晕倒的地方也跟偏僻，可以说是一般情况下都不会有人接近的。
　　如果白彦只是一个普通人，那说不定生命就到此结束了。
　　幸亏修真者的命比较硬，在晕倒后，灵气会快速地修复自己的身体机能，所以躺在树林里昏睡了半天之后，白彦就醒了过来。
　　醒了过来之后，白彦去干什么了呢？
　　她几乎就没有犹豫，甚至连脸都没有洗，就又回到了炼器室里，尝试着重新再炼一件法衣出来。
　　这么想想的话，当时的她真的是傻透了，在还没有弄清楚状况的时候，就直接献上了自己满腔的真心。
　　如果遇见的是个稍微不是东西的修真者，说不定等着她的就是万劫不复这一个后果。
　　不过幸亏……
　　幸亏清彦是个很好很好的人。
　　白彦的真心，也换来了她的真心。
　　白彦悠悠转醒的时候，天还是黑的。
　　虽然白彦已经不用休息了，但是毕竟在人间界呆了那么长时间，早已经养成了每天休息一会儿的习惯，所以在发现听梦修为不高，还得睡觉的时候，白彦就直接和听梦在酒楼要了一间上房。
　　白彦有些好奇自己为什么会做这样的梦，毕竟当年的很多事情，都被白彦放在了记忆深处，一般情况下，白彦是不会让自己主动想起来的。
　　毕竟一旦想起来，就意味着白彦要承受很久很久的憋闷。
　　这些记忆，就像是捅在她身上的刀子，平时不去触碰的话，她好像已经习惯了。
　　但是只要稍微动一动，就是钻心的疼痛。
　　这些记忆中的清彦，虽然似乎并没有自己当时想像中的那么美好，但是却更加真实。
　　知道清彦有这样一段想要利用自己的时期后，在想到对方在后来竟然恨不得把全世界最好的东西都放在她的面前，然后甚至最后为了让她好好活着，不惜自爆，就会更加锥心。
　　白彦是彻底睡不着觉了。
　　所以，白彦就把睡在自己身边的人给叫醒。
　　听梦：……人干事儿？
　　“啊……这个……”白彦把人叫醒只是头脑忽然间一热而已，在叫醒了之后，她忽然想到自己好像并没有叫醒人家的理由。
　　这就很尴尬了。
　　白彦看着听梦注视自己的那双眼睛从一开始的迷茫，到后来的逐渐清醒，然后再到冷静，愣是一个字也没有憋出来。
　　听梦见白彦似乎有些尴尬，主动开口道：“师父，有什么事情吗？”
　　白彦：……我要是知道有什么事情，我就不至于这么纠结了好吗！
　　白彦想了想，问道：“要不我给你讲讲，当年我和我师父的故事？”
　　梦见白彦好像是真的没有什么重要的事情，又险些闭上眼睛，但是尊师重道的教养不允许她这么做，她勉强撑着自己的眼皮，等着白彦说话。
　　白彦见她是真的困，也不好意思再发神经折磨她了，于是说道：“今晚你先好好休息，让为师想想明天能带你去什么秘境逛逛，你是天生仙骨，肯定是能拿到一些好东西的。”
　　听梦就听见了那一句“今晚你先好好休息”，根本就没有听到白彦后面的话，意识一昏沉，又直接睡过去了。
　　白彦后知后觉地想到，听梦知道自己是天生仙骨，然后就一直在各种奔波，所以……
　　所以估计很长时间都没有好好休息了吧？
　　不过在她身边的时候，听梦可以说是睡的格外沉。
　　看来这个小家伙莫名的信任自己呢。
　　白彦靠在床头，尽职尽责、说话算话地想到了几个可能还没有完全坍塌的秘境，然后就又躺回去，安静地休息。
　　过了很久很久以后，本来应该已经睡得很沉的听梦忽然睁开眼睛，似乎是被吓了一跳。
　　她下意识地往自己的身边看了一眼，然后就看到了白彦睡得很沉的样子，不由得又安心了起来。
　　这已经不是她第一次做噩梦了，在白彦叫醒她之前，她其实就已经陷入了某种混乱的梦境中。
　　那些梦里的东西都很奇怪，都是她从来没有见过的世界。
　　在刚刚被白彦叫醒的时候，记梦其实有很长时间都在混沌。
　　因为那个梦实在是太真实了，真实到记梦甚至在睁开眼睛的时候，根本就分不行到底哪一个才是现实。
　　在又一次闭上眼睛之后，她接着自己原来的那个梦的剧情，眼睁睁地看着自己被囚禁，想要和外界取得联系也不成，最后一事无成一败涂地，死在了一个非常豪华的别墅里。
　　然后睡意就像是已经完成了自己使命，她醒了。
　　醒了之后，听梦其实仍旧是混沌的，毕竟在那个真实的梦境中，她已经过完了一生。
　　到底哪一个世界才是真实的呢？
　　听梦想。
　　不过如果是让她选择的话，她选择相信这个有白彦的世界。
　　虽然这个自己的这个师父有点暴力，有点傻，还有点不靠谱。
　　但是不得不说，有师父的这个世界，真的是太美好了。
　　作者有话要说：清彦：梦梦的前世。
　　记梦：白白的前世。
　　听梦：梦梦这辈子。
　　九域：梦梦前世的友人。
　　大概……分得清吧？
　　这其实也是一块糖哦。
　　即使忘了一切，我也记得你的名字。
　　然后以你的名字来命名我。


第103章 103
　　白彦也在接着做梦。
　　她觉得自己在醒了一次之后, 竟然有睡着了，就是一个巨大的错误。
　　不过这回做的是好梦。
　　白彦的师尊清彦在将白彦收为入门弟子之后，便开始用尽自己所有的能力, 去给白彦找资源。
　　炼器师对于灵根的要求其实不是很高，只要能控制火焰，其实问题就不大。
　　但是……
　　因为白彦的灵根过于纯粹了, 所以根本就不可能将白彦的灵根作为基础，再移植上去其他的灵根。
　　再说, 以白彦灵根的纯度，对于修炼来说, 本来就是极好的，速度很快不说，还可以完全不需要什么其他的辅助之物。
　　在这个能嗑药就不会好好修炼的修真界里, 只有清彦所创建的锻仙宗, 是唯一一个鼓励自己所有的门徒都靠自己的本事修炼，不追求门徒的修炼速度的。
　　因为锻仙宗的门徒并不是很多，所以清彦几乎可以顾及所有的门徒，只要是有心态崩了的，或者想要投机取巧的，清彦都能在第一时间发现, 而且找到最好的解决办法。
　　当时的白彦不知道清彦的本事，只是每天都看到清彦很是忙碌。
　　后来在帮着清彦处理了一段时间公务之后, 她才知道清彦到底有多不容易。
　　清彦能在这样的情况下，竟然还能炼出来那么多的传世之作，简直就是一个奇迹。
　　然后，她对于自己师父的崇敬之情就更多了，可以说, 那段时间她对自己的师父言听计从，无论对方说什么，她都会去做的。
　　白彦在当时还想了一些特别无趣的问题，比如万一清彦让自己去上刀山下火海，自己到底要不要去。
　　并且她为此犹豫了很久。
　　犹豫的最终结果就是，她当然是要去的。
　　虽然她可能会问一下对方为什么要让自己去，但是无论得到的答案是什么，她都要去。
　　不过这个想法一直都被她藏在心里，从来都没有拿出来说过。
　　后来她唯一一次个清彦呛声，大概就是清彦让她试着去喜欢别人。
　　当时的白彦不是在炼器，就是在炼器的路上，根本就想不到这样的事情会发生在自己的身上，所以直接就拒绝了清彦。
　　但是清彦仍旧不顾她的意愿，为她物色了一些男男女女。
　　白彦知道，清彦当时从来就没有将她明码标价换取资源的意思，但是在那样的情况下，清彦这么做，确实是将白彦推上了风口浪尖。
　　白彦甚至因此差点遇险。
　　锻仙宗虽然人数不是很多的，但是那个地方对于很多修士来说，可以算是圣地了。
　　特别是女修。
　　就是在男修中，锻仙宗的风评不是很好，毕竟从锻仙宗出师的女修能力都很强悍，并且从来都不将男修放在眼里，行事我行我素，不好招惹。
　　白彦的行事作风自然也是这样的。
　　她虽然在曾经受到了很多的欺辱，但是那些事情都是在她弱小的时候发生的，她作为锻仙宗的少宗主，而且修为也逐渐提升，甚至已经能炼出来灵器，所以地位自然是水涨船高的。
　　修真界将炼出来的器具这样排序。
　　法器-宝器-灵器-仙器-神器。
　　器具是分为这五种，但是每种还都分为上中下三品。
　　一共十五个等级，白彦勉强能摸到第七层。
　　神器这种东西向来是可与不可求的，不仅需要炼器师的造诣高，还需要有自己的机缘，然后才能将神器炼出来。
　　仙器的门槛比神器低一些，但是仍旧对炼器师的要求高，在整个修真界中，只有白彦的师父清彦能炼出来。
　　但是即使能炼出来，也不过是凤毛麟角。
　　而且仙器的炼造对于修真者有一定的伤害，清彦在发现这件事后，就不再沉迷于炼造仙器，然后将炼造仙器的时间，改为五年一次。
　　白彦见过清彦炼出来仙器的时候的天地异象，她没有什么文化，所以也只能想到一个很平庸，但是比较合适的词语“恢宏壮观”。
　　白彦即使在梦中回忆到当时的场景，也觉得自己的灵气有些翻涌。
　　当时，在看到清彦炼出来仙器之后，她忽然间顿悟了，就坐在清彦的炼器室门口，打坐了整整三个月。
　　后来，她就能炼出下品灵器了。
　　有多少人穷极一生都炼不出来灵器，但是白彦不过是看到一次仙器成型，竟然就顿悟了。
　　这样的灵气，可以说是百年难得一遇。
　　不过在当时，白彦并不知道自己的天分，因为清彦在看到她炼出来的下品灵器后，只是淡淡地说了一句：“我修炼不过十年，就能达到这样的境界。”
　　而白彦，在当时修炼已经整整二十年。
　　她听了这话后，其实也并不气馁。谁都知道她的师父是个难得一遇的天才，她自然也不会因为清彦的一句实话，而对她有什么意见。
　　白彦在以前出门的时候，总是会受到很多的尊敬。
　　但是在清彦为白彦在整个修真界的范围内寻找伴侣之后，有些脑子不好用的人，就开始觉得白彦已经不是那么值钱了。
　　想想白彦当时都听到了什么混账话吧。
　　“听说了么，那个记梦，就是那个炼器的记梦，她师父已经厌弃她了。”
　　“对对对，听说了，到底是个女人，我还以为她能和她师父一样终身不嫁呢，没想到还不是得满世界找夫君？”
　　“锻仙宗的女人，哪个正经的男修敢要啊？”
　　“谁知道，毕竟是个炼器师，娶回去就算是让她炼器，也总不会亏了吧？难不成锻仙宗还会要彩礼？”
　　“毕竟是大宗门，要彩礼位面显得过于没有肚量。”
　　“哪个记梦，到底是个女人啊。”
　　这样的言论，自然是不会避着白彦的。
　　白彦作为一个女修，气焰太旺，挡了不知多少人的道，一朝出了这么个可以算得上谈资的事情，那些牛鬼蛇神自然都不会放过她了。
　　白彦在一开始听到这些话的时候，也有些气愤。
　　但是在不久后，同样听到了这些话的清彦一脸愧疚地过来给她道歉后，她就什么火气都没有了。
　　当时的清彦大概也没有想到，自己一个不是很重要的举动，竟然就给白彦造成了那么大的伤害。
　　她向来都不是一个拿不起放不下的人，所以知道自己错了，她就会道歉。
　　清彦还承诺：“我本来想着，你这么多年，身边只有我一个，没有机会去和别人接触，所以就害怕你一个人孤单，所以就想着给你找个人一起生活，但是没想到……”
　　“师父，你知道，我是个不适合和别人相处的人，更何况，道侣这种东西，我不需要。我不想有一个人需要分享我的一切……师父，我觉得他们都不配，我很自私的。”
　　清彦似乎是松了一口气，说道：“既然如此，我也不会强求你做什么了，锻仙宗以后是你的，只要你想留下来，我自然没有二话。”
　　白彦自然同意。
　　不过，即使清彦再也没有其他动作了，仍旧让心怀不轨的人觉得自己有了可乘之机。
　　无论是哪一个修真界男修，大概都是只有一个德行。
　　因为天道对于他们的管控比较宽松，所以就觉得自己天下无敌了。
　　虽然他们都觉得娶了锻仙宗的女修是个很丢人的事情，但是白彦的长相实在是太好了。
　　灵根本来就是天道对于普通人的馈赠，所以能拥有灵根的人，长相自然都不会很磕碜。
　　少五官端正，放到一半地界，都可以算是个美人。
　　但是白彦属于那种，就算大家都是美人，她也是最为惹眼的一个。
　　所以，其实修真界的很多男修女修都对白彦有兴趣。
　　不过白彦的行事过于肆意，而且也从来都没有过这方面的意思，所以即使他们有这个心思，也没有这个胆子。
　　但是这个事情之后，很多人就忽然有了胆子。
　　白彦在某天参加了一场拍卖会之后，正要离开，她的方舟忽然被截了。
　　这样的事儿白彦也是头回遇见，所以未免觉得可笑，在报了身份之后，对方竟然还不让开。
　　在过了好一会儿之后，一个人摇着扇子，施施然地就从对面那个方舟中走出来了。
　　对方梳了一个高高的冠，甚至和他的上半身差不多高，本来大概是想要显得自己身高的，但是因为玉冠比较细，他又比较胖，所以就像是一个木桩下面长了一圈蘑菇。
　　看起来特别滑稽。
　　那个男修自以为自己很英俊潇洒，但是在白彦的眼里，他就是个又作又可笑的东西。
　　那人走到白彦身前，离的很近，几乎鼻尖要碰到白彦的鼻尖。
　　白彦厌恶地皱眉，往后退了一步。
　　那人似乎以为白彦是在害羞，所以就兴奋起来，以为自己很有戏，说道：“既然你已经看到我了，便跟我走吧，我是上三宗之一气宗的三长老的二表舅的长孙，日后你要是跟了我，我自然是不会让你饿着的。”
　　白彦：……到底是吧谁给的这玩意儿自信？
　　那人见白彦不说话，以为自己更有戏了，接着说道：“我知道你是个炼器师，所以以后我每个月就要给我炼出来一个灵器，还有，既然我们已经想要结契了，那你就不要经常出门了，出门的话也就找找炼器的材料，不要随便乱逛，我听说你以前还去过黑市，那样的地方就不要去了。”
　　白彦：……
　　白彦险些绷不住自己的面皮。
　　这么长时间，她还是头回遇见这样的人。
　　听听这话里的意思，白彦每个月都要给对方交上去一个灵器，而且灵器的材料还需要她自己去找，不仅如此，每天还需要像是被禁足了一样，不能出门。
　　简直……
　　简直不要脸！
　　简直禽兽不如！
　　简直是厚颜无耻！
　　“你既然已经去过黑市了，于你清白有碍，所以就不需要我给你彩礼了吧？当然，嫁妆你还是要带来的，我听说你师父每五年都要炼一次仙器，这正好也是第五年，你得把那个仙器给我带来，不然我不娶你。”那人见白彦不说话，就觉得自己已经牢牢地掌控住了白彦，所以就更加得寸进尺，完全不干人事儿。
　　修真界的黑市，一般都是用来交易那些有明显的标志的东西的。
　　毕竟修真界弱肉强食，很多人在杀了人之后，得到的很多东西都不好消化，要是能自己留用就好了，但是往往很多东西与自己的灵根不合，所以留着除了占地方，就没有其他用处。
　　黑市就是在这样的环境下产生的。
　　在黑市中逛过的人，都会换取自己想要的东西，然后默认承担得到这件东西之后的后果。
　　生死不论。
　　白彦在那个地方找到了很多自己可以用的东西。
　　但是现在，她听这个人说，去黑市于清白有异？
　　要是白彦是现在的白彦，她可能会先在智商上碾压对方，然后再用武力值将对方暴打一顿，让他生死自负一把。
　　但是当时的白彦，因为每天都泡在炼器室中，不是很会说话，所以在忍了又忍之后，她没有说话，动了拳头。
　　当时，白彦把那个人打掉了半条命，甚至连灵根都受到了损害。
　　修真界传言，清彦彻底被白彦气到了，罚白彦三年不得出锻仙宗。
　　作者有话要说：感谢在2020-08-26 23:37:10~2020-09-01 18:05:11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：此号已疯 12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第104章 104
　　事实……事实当然不是这样的。
　　那年清彦得到了一个天外玄铁, 说是很难得一见的，清彦已经有了自己的仙器，所以这块玄铁自然是给白彦的。
　　白彦听说自己要有一个仙器之后, 激动的不得了，就连自己刚刚遇见的糟心事儿也给忘干净了。
　　直到清彦将东西给白彦打好了之后，白彦才知道, 清彦竟然给自己打了一把剑。
　　清彦说：“我知道你不喜欢剑道，但是总得有个趁手的仙器带着, 比毕竟是金灵根，其他绵软的兵器也不适合你, 我想了很久，还是觉得这把剑更适合你。”
　　白彦彻底无话可说了。
　　清彦这话说的本来就毫无破绽。
　　当年白彦不想学习剑道，其实有很大一部分原因是想让清彦收自己为入室弟子。
　　这个救了自己一辈子的女人, 白彦忍不住想要亲近。
　　后来, 清彦在给白彦练剑的时候，遇见了一个渡劫失败的九尾灵狐，和九尾灵狐达成协议之后，清彦将那只灵狐的灵魂融进了剑里，成为了白彦的剑灵。
　　这样的好日子，白彦没有能过几天。
　　三年后, 气宗和剑宗杀上了锻仙宗的宗门，将山门踩烂。
　　锻仙宗中弟子, 自然都是一心为锻仙宗的。
　　锻仙宗数百名弟子，无一幸免。
　　白彦在当时，也是很想死的，但是在清彦在自己面子自爆后，她觉得自己的命不应该这么贱。
　　至少不应该止步于此。
　　她想要光明正大的为自己的师父报仇之后, 再去追她。
　　也多亏了白彦当时坚持下来了，不然也不会有现在的这个白彦。
　　白彦本来以为梦做到这个时候已经差不多了，但是在她以为自己要醒过来的时候，面前的景像忽然变了。
　　-
　　清彦坐在自己的洞府里，脸上的表情似乎有些无奈，她笑着看向自己的好友九域，说道：“她现在已经证明了自己的能力，你还要说什么吗？”
　　“你别以为我不知道！你给你那个心肝宝贝好徒儿买的东西，都根本没有用锻仙宗的资源！你现在修为是高，但是对于炼器师而言，更多的是要领悟！你想想，自从你收了自己的好徒儿之后，是不是已经有很长时间没有打坐了！”九域不是炼器师，但是在和清彦这么长时间的相处中，也已经知道了炼器师最重要的修炼手段是什么。
　　“我知道，但是那不是没有吧她安顿好吗？她现在已经是很了不得的炼器师了，不得不说，她二十年能做到这样的地步，出乎我的意料。”清彦不动声色的将话题给岔开。
　　九域撇撇嘴，说道：“还不是没有你当年好？我是眼睁睁的看着你的能力的，所以根本就不会觉得你那宝贝徒弟能怎样。”
　　清彦笑着摇头。
　　-
　　画面一转，白彦满眼都是火光。
　　她知道，这是三宗对立的那一天。
　　-
　　“清彦，你那时候就已经算到了吧？”九域抹去自己嘴角的血痕，说道：“我早就该想到的，你是最先和天道交流的修真者，所以自然是知道，今天的情形。”
　　“对，她本来就是天生的剑修，我让她炼了这么久的器，也是为难她了。”
　　“你终于承认了！”九域笑的张狂，一掌拍出，说道：“既然如此，你就好好地给你的好徒弟说明白，当年给她炼的那个神器，是为了让她复仇的！”
　　-
　　但是清彦当时说了什么？
　　她什么都没有说。
　　清彦当时知道已经重伤了的白彦，只是对白彦笑了笑，说了句：“好好活下去。”
　　而后便抱着自己的炼器炉，从容不迫的朝着那一片火海走去。
　　白彦即使再一次看到这样的场景，仍旧是心痛的说不出话来。
　　她下意识的说道：“不要……别走，不要走！师父，师父，师父……”
　　当时的听梦叫不住清彦，现在的白彦，自然更是叫不住。
　　清彦消失在火海中。
　　-
　　白彦彻底从梦中脱离出来，睁开眼睛，正好和自己刚收的那个，一样睡不着的徒弟看了个对眼。
　　白彦有些尴尬的一笑，说道：“怎么，你也是刚醒么？”
　　作者有话要说：字数计算失误，所以……每章大概就这么多字了。


第105章 105
　　听梦在睡不着之后, 本来打算出去走走，但是看到自己旁边的师父忽然开始说梦话了，而且还看起来很危险的样子, 就不敢再离开了。
　　在修真界，不怕女子修真，就怕女子在修真之后, 经常会被心魔困住。
　　曾经有多少有天分的女修因为心魔劫而不得的陨落，活的人不人鬼不鬼的。
　　听梦虽然还没有心魔, 但是也听说过这些事情，所以在看到白彦出事之后, 瞬间就不敢乱动了。
　　谁知道，白彦只是说了几句，就施施然睁开了眼睛。
　　听梦：……哦, 原来是做梦而已。
　　白彦依旧很尴尬, 问道：“你刚才是不是看到了什么？”
　　听梦不知道白彦是什么意思，但是她非常诚实地点了点头。
　　“……具体呢？”
　　“我听到师父在说让谁不要走，还好像在哭。”听梦好奇地问道：“师父在说谁？是不是……师祖？”
　　白彦反应了一下，才想起来对方说的师祖，是清彦。
　　这白彦就不怕了啊，她从来都不会将自己的师父藏起来, 甚至想要全世界的人都知道自己师父的好。
　　说道她的师父的时候，听梦明显看到白彦的眼睛亮起来了。
　　听梦的心里忽然就有点酸, 然后她下意识的问道：“师祖是什么样的人？”
　　白彦巴巴儿地就把自己师父的好全都给听梦说了。
　　末了还补了一句：“你放心，以后我也肯定会对你这么好的，你是我的第一个徒弟，也是唯一一个徒弟，我没有什么必须传承下去的东西给你, 你也不用特意为了我做什么，只要你想修炼的，我都能把最好的功法给你找来。”
　　听梦不假思索的说道：“我想修炼和师祖一样的功法。”
　　这个回答显然是不在白彦的考虑范围之内，她愣了一下，说道：“你师祖的修炼功法已经在曾经的那一场大火中消失了，所以我也找不到……”
　　“已经修复了。”白彦的本命灵剑忽然从她的丹田中闪出来，说到：“你难道忘了，虽然现在这个功法还不是很完整，但是用来修炼，已经很够了。”
　　那只白毛狐狸矜骄地冲白彦抬了抬下巴，说道：“你的记忆力，真的很让我着急。”
　　白彦听了白毛狐狸的话，又是一阵恍惚。
　　她本来就已经猜到自己好像是忘了什么，但是因为各种事情都追着她跑，所以她根本就没有任何时间去做这些思考。
　　但是现在，蹊跷已经被她的剑灵给摆在明面上了。
　　她自己的修真功法在自废修为之后，就是一直在修炼万象天地剑道。
　　万象天地剑道虽然看起来是个有些烂大街的功法，但是曾经在神界生活过一段时间的白彦很清楚，这个功法好像不仅仅是直指飞升那么简单。
　　再想一下这个功法是在白彦的本命灵剑打好之后，清彦忽然交给她的，再结合自己刚刚做的梦，白彦忽然明白了什么。
　　清彦在陨落之前，其实已经可以和天道进行沟通了，而且好像和天道做了一些交易，所以才会知道自己的山门在不久之后就会消失。
　　所以她做好了完全的准备去赴死。
　　不，不对。
　　清彦既然已经有了这么强的能力，怎么会平白无故地想要去死呢？
　　她说不定还给自己留了后手。
　　但是……
　　白彦仔细想了想，当年在气宗和剑宗杀伤了锻仙宗的山门之后，锻仙宗没有一个人苟且偷生。
　　能够好好留在锻仙宗的修真者，绝对都是明理且能力强悍的人，就算是在当时活下去了，也肯定会为了报仇而尽自己最大的努力。
　　白彦相信自己师父的眼光。
　　毕竟，对方的眼光从来都没有错过。
　　所以白彦可以确认，当年活下来的人，只有自己。
　　但是当时的自己不过是一个战斗力很低，虽然有着金系单灵根，但是甚至连最基本的打斗手段都不清楚的小垃圾而已啊。
　　白彦忽然想到，自己在被金神扔下来之前，金神明确说明了自己是要找到姻缘的。
　　为什么？
　　不过一个小小的仙人的姻缘，为什么对方会这么在意。
　　甚至，自己一个小小的仙人，连神明都算不上，为什么对方会在天帝带走自己的第一时间，就找到自己？
　　白彦忽然有了些能吓到她自己的想法。
　　作者有话要说：今天就可以完结了。


第106章 106
　　白彦听说……不对, 其实不是听说。
　　五界史记上面有明确的记载，金神和木神是一对情侣。
　　被天道认可的那种。
　　而白彦自己的灵根，就是纯金的。
　　白彦忍不住想, 是不是因为金神想要退位，所以就找了自己的继承人？
　　金神与她的老婆木神，以及土神水神火神战神和天帝, 都是主神。
　　主神是不会陨落的，即使魂魄都已经碎了, 也会被回收，然后过一段时间再复活。
　　这么看来的话, 主神就是一个没有退休日期的打工仔。
　　但是还会有很多人对这个位置非常向往。
　　就像是白彦，即使知道这是个打工仔的位置，却也想要在这个位置上坐一坐。
　　为什么？
　　因为至高无上的权柄。
　　谁都知道主神是个能够做很多事情的位置, 而且一般的主神不会和天帝一样, 需要和天道进行直接的沟通，所以就显的更加自由。
　　白彦曾经试图了解过如何成为主神，得到的答案是，这是几乎不可能的。
　　主神本来就是天地诞生之初天道的馈赠，后来更是和天道直接沟通的钥匙，所以, 后天成为主神，除非有一个主神不想在这个位置上了, 然后选择了继承人，而后将自己的神格给予对方。
　　但是这样的例子很少。
　　毕竟主神祇有那七个，就算是加上一百多个副神，每个人都换一个，在天地诞生之后的漫长的年月里, 也显得不是那么起眼了。
　　白彦是亲眼见过主神和天帝之间的矛盾的仙人，也知道对方在似乎已经厌倦了这样的生活，所以……
　　难道自己就是金神的继承人？
　　白彦虽然觉得这样的想法显得自己有些厚脸皮，但是做梦总还是要做的。
　　如果成为了主神，那么就绝对能复活自己的师父了！
　　只不过……
　　白彦在知道自己的师父很牛逼之后，大概已经猜到了一些东西，虽然不能确认，但是她可以确定的有一点，就是当年自己的师父虽然神魂已经破灭了，却也不一定会真的死了。
　　换一个直白的说法，大概就是她给自己留了一线生机。
　　再加上金神说了要让自己找对象，所以白彦几乎可以确定，自己喜欢的对象，估计就是自己师父的转世。
　　白彦用传音将自己的想法给白毛狐狸说了，问白毛狐狸自己猜的对不对，白毛狐狸沉默了一会儿，说道：“我真的想不到，你这样好用的脑子，最后竟然是用杀戮道飞升的。”
　　等于说是变相承认了白彦的猜测。
　　白彦知道自己是对的之后，第一时间是狂喜，但是在狂喜过后，却有些难为情。
　　毕竟……
　　毕竟自己好像把自己一见钟情的对象给收作徒弟了。
　　听梦看着这个还热乎的师父逐渐从一种莫名其妙的境界中出来后，看向自己的眼神就变了。
　　她不知道这个眼神代表着什么，但是她看得出来，这个眼神中的情绪，可以说是非常复杂。
　　如果将自家师父的情绪用扇形统计图表示的话，估计是一个密密麻麻跟本就看不到每一部分代表什么的那种。
　　白彦看着自己这辈子的徒弟，上辈子的师父，一时间不知道自己要说什么才好。
　　好像说什么都已经显得过于多余了，白彦只能说，她会将自己能拿到的最好的东西，都交给对方。
　　白彦这么想着，就先将自己乾坤袋里的那个已经修补的差不多了的功法交给了听梦，说道：“这是我师父当时修炼的功法，我相信你可以将剩余的功法补全，而后成为和她一样强悍的大能。”
　　听梦恭敬地将那本功法接过来，但是嘴里说的话却一点都不恭敬：“不，我会成为超过她的大能。”
　　虽然白彦知道这是自己师父的转世，但是还仍旧忍不住说道：“我的师父，可是当时这片大陆上最强的炼器师，而且还在将炼器练到巅峰之后，又开始炼丹，短短三年，又是将近大成，几乎可以算是半步飞升了。”
　　“我知道，但是她没有飞升。”听梦翻开了那本已经看起来残破不堪的卷宗，说道：“既然她办不到，那就让我来办，她已经死了，师父，那日后就让我来陪着你。”
　　白彦好半天才反应过来，自己好像是被表白了。
　　按理来说，这样的表白白彦其实应该是稍微有些不舒服的。
　　但是完全没有。
　　白彦甚至觉得，她们本来就应该是这样。
　　所以很多话白彦都没有说出口，最后只是对听梦笑了笑，说道：“既然如此，那我便等着你。”
　　作者有话要说：完结是肯定会完结的，就是不晓得是几点，晚了的话，大家别等啊。
　　感谢在2020-09-02 21:14:24~2020-09-02 22:26:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星辰大海、此号已疯 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第107章 107
　　白彦想要把全世界的好东西全都给听梦这个想法很好, 但是并未实施。
　　听梦翻开那本心法之后，没多久就进入了入定的状态。
　　而且还是极深的入定。
　　所以，白彦根本就无法离开这里。
　　为了让听梦安全, 白彦直接和这个酒楼的老板商量了，将那一个包间给租了下来，只要这个酒楼不倒闭, 那么就让白彦和听梦一直在这里住着。
　　那个老板是个长相平庸的女子，身上穿了一件直到脚踝的深蓝色龙纹袄, 头发半长不短地披散着，有些邋遢。
　　她看起来没有任何的攻击性, 但是能在这样的地界以女子之身开酒楼的，肯定不是等闲之辈。
　　白彦对于不惹到自己头上的人，自然都是非常谦和有礼的。
　　所以, 白彦很轻松地得到了那一间包间的使用权。
　　当然, 她都是付了钱的。
　　而后，白彦就在听梦的入定中，经历了很长时间的山河变迁。
　　外面来这个酒楼的修真者，已经开始从如何修炼，到人类的科技发展，甚至在某天, 白彦还听说有人讨论，一个修真者的儿子因为资质平庸, 去了人界当一个明星，大火之后带着手机回来炫耀的事情。
　　一切都在改变。
　　就连这间酒楼的装恒，也从一开始的酒楼，变成了一个非常具有现代色彩的酒吧。
　　唯一不变的，就是一直在打坐的听梦。
　　听梦进入这个状态实在是太久了, 久到白彦有时候觉得，这是不是已经成为了一个没有灵魂的空壳。
　　但是听梦一直都有呼吸，虽然很缓慢，但是非常有力。
　　听梦的灵魂，也在不断的修炼中，越发凝实。
　　白彦以为时间就会一直这么过去，直到某天听梦忽然醒过来，然后雷劫将自己个听梦一起带回天上，金神将自己想要交代的事情全都给交代了，然后她就在天上接著作威作福，和听梦一起过非常快乐的生活。
　　但是没想到，白彦先等到的，竟然不是这一天。
　　虽然神仙并不需要休息，但是作为一个像是陪考家长一样的白彦，每天就盯着听梦看，除了打坐就是打坐的人来说，如果不能依靠睡觉来耗费时间，那么时间就显的过于漫长了。
　　所以，白彦就会每天固定的休息，比自己在人间界的时候，作息还要规律。
　　如果 不是已经知道了修真界这边不是很好联网，白彦说不定就会拜托老板给自己一个手机，让自己做一个愉快的姹女了。
　　白彦这么提过之后，那个不肯透露姓名的老板娘表情实在是有些莫测，像是忍俊不禁，也像是在无奈。
　　白彦也能理解。
　　毕竟一开始谁都想不到听梦入定的时间会那么长，想也知道，一开始以为顶多也就在自己店里住上个两三年就顶天了的一个客人，像是住不够一样，一天之后又一天，一天之后又一天，简直无穷无尽，即使再好的脾气，也快要被磨没了。
　　当天晚上，白彦刚睡着，就看到了金神正在凶巴巴地看着自己。
　　白彦还是有些害怕金神的，毕竟这位可以敢直接和天帝动手的。
　　天帝是主神，她可不是，没有那种被从中间劈开之后，还能完好无损的能力。
　　金神说道：“当年，你师父……就是你现在的这个道侣，在知道你们日后的境遇之后，问了我最好的结局办法，你也知道，最好的解决办法，是对你来说，对于她来说，这是最苦难的。”
　　白彦问道：“那，这个最苦难的解决办法是什么？”
　　“她自爆救你，保你一世平安，而后她神魂破碎，需要经历九世轮回，而后都被你找到才算完成。”金神看着白彦，笑了：“我当时问她，你就这么信任你的好徒弟？”
　　“她说什么？”
　　“她说，我不信任，但是我想让她过得轻松一点。”
　　所谓过得轻松，就是白彦在一次次死劫中，获得生机。
　　那困难的那一面是什么呢？
　　白彦觉得自己好像快要想起来了，但是没有。
　　这回打断她思考的，是金神将她扔出梦境之后，忽然出现的天地异象。
　　是飞升的雷劫。
　　作者有话要说：大概还有四千五左右，快了快了。
　　感谢在2020-09-02 22:26:29~2020-09-02 23:20:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：星辰大海、此号已疯 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：此号已疯 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第108章 108
　　白彦本来以为, 听梦在飞升之后，她就应该已经恢复清彦的记忆了。
　　但是完全没有。
　　不仅清彦没没有恢复，白彦在人界的那几个轮回, 也是完全没有任何要补全记忆的预兆。
　　不过这些事儿显然是不能着急的，因为着急了也没有什么用。
　　恢复记忆这种事情，在很多时候都是随缘, 根本就不可能想恢复就恢复了。
　　再说，那两位很想退休的主神在两人飞升之后, 也没有着急催她们，所以白彦就十分佛系, 每天就陪着听梦炼炼器，然后在找找自己看不顺眼的人渣揍一顿。
　　稍微有点背景的，都已经知道白彦以后是个什么身份, 所以一个个地直接避其锋芒, 完全没有背景，不知道白彦是日后的主神的，在感受过白彦的武力值之后，根本就不想尝试第二次。
　　所以，就这个没有回头客的生意，白彦做了几年, 天界的风气就被整顿的差不多了。
　　当然，有很多神明对于白彦很是不满, 但是却根本没有任何办法，天帝已经得到了金神的态度，根本就不可能对白彦动手。
　　不仅不能对白彦动手，他还得帮白彦收尾。
　　这就真的是太爽了。
　　白彦作为主神的预备役，自然知道很多对于别人神仙来说是密辛的东西, 在白彦这里，就是稀松平常的事情。
　　当然，这其实并没有改变什么，唯一改变了的，是白彦对于天帝的态度。
　　白彦拿到的那个五界实录中说，当时其实是大家都不想去和天道沟通，因为觉得麻烦，所以才把天帝推出去管事儿的。
　　所以，天帝其实也就是一个主神而已。
　　-
　　巨大的轮回境前，绿色瞳孔的木神笑着说道：“你让这样一个混世魔王作为你的继承者，不怕她将天界翻个番？”
　　金神锐利的金色眸子，只有在看向木神的时候，才显得有些柔和，她说道：“这样才有意思呢，我们都是些老家伙了，需要这样的年轻人让这一潭死水好好活泛活泛。”
　　“当年若不是母亲说了，你是不是还会放任自流？”木神看向金神的表情似乎是在嗔怪，她说道：“到底是你的继承人，不能这么不上心，如果不是母亲将消息传到我这里，你是不是又会直接把事情解决了，不让我知道？”
　　金神尴尬的挠了挠后脑勺，说道：“我这不是不想让你费心吗？”
　　木神也不生气，看着金神祇是笑。
　　金神被她笑的心慌，虽然她一开始是好意，但是也确实抱着不想让自己的木神去和别人接触的心思，而且，自己的老婆这么好，竟然看中了别人做自己的继承人，虽然她知道这是为了和自己好好在一起才做出的决定，但是……但是金神还是心里稍微有些不舒服。
　　她是金神，从一开始就带着金的脾性，过于刚硬，锋芒毕露，虽然在为了金神刻意收敛了，但是仍旧会受到影响。
　　她看了一眼轮回境，对木神说道：“你看，封印解除了。”
　　-
　　解开清彦记忆的最后一道封印，其实是已经破碎了的神器。
　　就是白彦的本命神器，当年清彦亲手锻造的……截天剑。
　　听梦醒了之后，一直都在很认真的学习炼器，这件神器被听梦修好后，一切顺利恢复。
　　白彦用最快的速度赶回自己的府邸，正好看到听梦……不，应该说是清彦从屋子里走出来，笑着说道：“记梦，你回来了。”
　　记梦心中一软，下意识的应到：“是的，师尊，记梦回来了。”
　　她是，记梦。
　　作者有话要说：还有一章番外。


第109章 109
　　“师尊……”记梦有些尴尬的看着面前的清彦仙尊, 一时间不知道要说什么才好。
　　她作为人类的时候，下意识的用自己师尊的尊号做了自己的名，现在想到, 有些莫名的觉得不合适。
　　她们在失去了记忆之后，不约而同地用对方的名字来命名自己，这样听起来是蛮好的。
　　但是在大家都恢复了记忆之后, 就显的有些……中二。
　　嗯，是中二。
　　清彦仍旧是记梦记忆后期中的好脾气, 她很清楚记梦的想法，说道：“无妨, 这也是你将我记在心里的证明。”
　　她伸手抱住白彦的腰，轻声笑着说：“我很高兴。”
　　清彦在做记梦的师父的时候，可以说一直都是凌然不可侵犯的, 现如今清彦顶着自己这辈子的脸, 却带着很多很多世的记忆，做出来这么亲密的动作……
　　记梦可以说是受宠若惊了。
　　记梦心中一动，将清彦揽在怀里，说：“师尊，这么些年，辛苦你了。”
　　“还有你。”清彦在记梦的怀里抬起头, 轻抚记梦的脸颊，说道：“作为唯一的女仙, 我可以想像的到你有多难，不过幸好，你很聪明，终于飞升，也知道防备。”
　　记梦忽然很想哭。
　　她压抑着哭声说：“师尊……锻仙宗没了……我好没用, 什么都没有留住，只能苟且偷生，我真是……真是愧对你。”
　　当年清彦仙尊惨死，她自己也没有成气候，锻仙宗在她的面前被灭门，那个时候的她就觉得，一味地对别人好是没有用的，锻仙宗即使权威，说到底还不是最后不得善终？
　　她重新拾起了起了自己本来厌弃的剑道，带着锻仙宗的其他人苟且偷生，在即将经历九九雷劫的时候，提着剑站在那些曾经出手的门派山门前，用自己手里的剑，让他们血债血偿。
　　也因此，她得到了一丝契机，在被天道发现的情况下，仍旧经历了九九雷劫，飞升上界。
　　但是没想到还没来得及做什么，就被那些男仙给陷害的失去了记忆，流落下界。
　　如果不是她的剑灵为她挡了一击，她别说再次回到天界了，就连魂魄都不知道会碎成什么样子。
　　但是她的剑灵本来就很呆，现在显得更傻了。
　　清彦笑着摸摸她的头，说：“你做的很好，记梦，你做的很好，真的很好。”
　　她完全没有想到自己也能有得偿所愿的一天。
　　飞升。
　　她做到了，她成仙了。
　　在自己那个不甚乖巧的小徒儿的帮助下，成为了自己最想要成为的。
　　记梦倏然泪下。
　　她记得，自己很久没有哭了。
　　她的最后一次哭，是清彦死在她的怀里的那一刻。
　　没错，在清彦自爆后，灵体未散，
　　后来，她毁掉了半个修真界，造下了数不尽的杀孽。
　　也受过无数次的伤。
　　但是即使伤的将要死去，她也没敢流下一次泪。
　　但是现在，她不需要忍了。
　　至少有人能理解她的痛苦，她不需要再打碎了牙往肚子里咽。
　　“师尊，当年我放弃了炼器，去学了剑道，让锻仙宗后继无人……”她试图解释自己的窘境。
　　她知道清彦可以猜得到她当时的境遇，但是为了让对方相信自己，白彦仍旧忍不住解释。
　　她可以忍受所有人不相信自己，但是不能忍受清彦不相信。
　　当年要不是实在没有办法了，炼器又需要大量的资源，她怎么会不完成清彦未明说的遗愿？
　　跟炼器比起来，剑道需要的东西太少了。
　　只需要一把剑。
　　只需要往死里拚命的练习就好。
　　“无妨。”清彦又一次安慰她，说：“我们已经成仙了。”
　　“成仙了？”记梦脸上还挂着泪，委委屈屈的样子看起来有些傻的可爱。
　　“对，我们可以回去了，不是么？”清彦将记梦散乱的头发别在耳后，说：“我们可以回去，护住我们的宗门，护住我们的一切……”
　　“可以上神们不会同意的……”记梦下意识的说。
　　她经历过那些阻碍，简直不像是能冲破的。
　　“那是他们欠我们的，我们……当然可以让他们同意。”清彦笑的非常自信。
　　清彦本来就应该有这样的底气，她是第一个越过天道，直接和主神沟通的修真者，白彦现在做的一切，其实都是她玩儿剩下的。
　　记梦有些不明所以的点点头。
　　不久后，清彦就笑着回来告诉她，她们可以回去了。
　　当时的记梦简直不敢相信这是真的，甚至连她们为什么能回去都忘了问了，晕乎乎地跟着记梦往轮回轨里走去。
　　好半天，记梦才记得问这到底是怎么一回事。
　　清彦作为这个世界上第一个凭一己之力触碰天道的女仙，自然是有与旁人不同的。
　　她知道，天地之初，只有八个神明。
　　分别是如今的天帝，金木水火土五大元素神，以及司灵神，战神。
　　八神中，金、水、土、灵四神为女神。
　　土神雍容华贵包罗万象，与天帝结为夫妻，自此阴阳调和为上道。
　　也是在此时，神明创造了人类。
　　妖族和魔族出来捣乱，硬生生从人界分了一杯羹。
　　鬼族卷入战局，也受到了影响。
　　当时的五界实录记载：神族虚伪，妖族善淫，魔族嗜杀，鬼族自私，集其四缺，以金为骨，以木为肉，以水为血，以土为皮，以火炼就，赋之以灵，则为人。
　　后来灵神陨落，金神和木神无心再管理这写，就交给了自己的副神。
　　而当年清彦触碰的天道，正是木神的那一条，如今她来到了仙界，当然需要向木神告知一番。
　　木神并不知道在自己不问世事的时候，人界成了这般模样，所以很痛快的答应了清彦要回去聊补遗憾的心愿，以及许诺，在此之后，会将自己的神位传承交给她。
　　然后好好的和金神过日子。
　　金神也听说了这件事，打算拾掇拾掇把自己的神位交给记梦。
　　记梦听完，即使当时自己已经猜到了，却也险些站不稳平地摔跤。
　　她竟然真的猜对了。
　　那八位神明各司其职，所以有单一的称呼，但是在如今的五界实录里，那可都是被统称为“创世神”的尊者。
　　记梦觉得自己能成仙已经很了不得了，没想到自己竟然还能和这么高大上的事情牵扯上，有些反应不过来。
　　清彦倒是淡定的多，点了点记梦的额头说一句冒失，然后道：“既然已经将日后的路定下了，那么我们现在要做的事情，便是将我们的遗憾了却……然后便回到仙界，去接那两位创世神的位置。”
　　记梦迷迷糊糊的点头。
　　这种迷糊的状态，一直持续到了她跌倒在锻仙宗的山门前，然后听到一阵刺耳的嘲讽。
　　“小小女子，遇见这般大场面连站都站不稳，不如来做我的炉鼎，说不定还能生出灵胎，总不辱没了你的身份。”
　　记梦晃了晃头，指尖一动，将自己的神器召来，用自己的剑支撑着自己站起来，说道：“这场面还真的不大，没有当年你们围杀我师尊的阵势。”
　　她已经知道这是什么时候的事了。
　　可不就是自己当年无能为力地看着这些人踏碎了山门，然后将她的宗门中的东西都给搬空，甚至杀了不少宗门的弟子。
　　当时记梦是想和他们拚命的，但是刚打没多久就被打晕了，再次醒来的时候，就已经听到了锻仙宗被灭门的消息。
　　以前的记梦也说过了这句话，对面猖狂的大笑，说：“那个女人不识好歹，不识时务，所以我们只能让她去她应该去的地方了，至于你……想死么？”
　　记梦说：“我不想，但是也不愿意与你们同流合污。还有，你们真的以为，我的师尊死了么？”
　　年轻气盛的，前面半句话就激怒了那些道貌岸然的正道。
　　后面的半句话，让他们忍不住出冷汗。
　　这群修真者都不敢想像如果清彦还活着，自己要面临的是什么。
　　记梦虽然不清楚自己的山门为什么被保住了，但是这样的情况对于她来说显然是有利的。
　　“无知小儿，莫要以为你有一个好师父便可以为所欲为！”那些人简直戴不好自己脸上故作宽和的面具。
　　记梦心中一动，忽然觉得自己像是想到了什么。
　　是了……
　　她不是当年那个只能看着自己山门破碎，却无能为力的小女孩儿了。
　　她是和她的师父一起回来的。
　　也就是说……
　　记梦下意识的往宗门最高处看去。
　　那人似乎心中也有了感应，让山门外尘土微扬，平和且威严的声音传遍了整个宗门。
　　“今日起，我锻仙宗与你们剑宗和气宗势不两立，你们若是有胆，今日便打上山门来，我们不死不休！”
　　“不死不休！”
　　“不死不休！”
　　“不！死！不！休！”
　　山中飞鸟也有所感，从山林中惊起，密密麻麻的往山门处围绕。
　　记梦的唇角止不住的上扬，笑着对面前的那些人说：“听见了吗？今日你们是战呢？还是……滚蛋呢？”
　　气盛的不减当年。
　　那几个带头的人脸色越发不好，但是在感受到了宗门中的清彦以及自己面前的记梦散发出来的围压，还是在说了几句“日后再算”，“给你们面子”之类的话，又浩浩荡荡的离开了山门。
　　要是以前的记梦，肯定会追上去大杀特杀，但是如今……
　　她迫切的想要看到自己的师尊。
　　并且她的师尊好不容易才求来的重来的机会，很大一部分原因就是想要洗净她身上的杀孽，她不愿意让自己的师尊的努力付诸东流。
　　她着急的脸御剑都忘记了，用自己最快的速度往自己在师尊死后无数次走过的路上跑去。
　　她焦急的推开宗主屋子的大门，正好看到清彦站在院子里，一身白衣出尘，面上不然烟火。
　　在看到记梦后，忽然微勾唇角，露出一个笑来。
　　“你来了？”
　　“师尊……”
　　记梦轻声唤道，然后冲过去，将人揽在怀里。
　　她真的……永远、永远，都不想再放开了。
　　数千年后，锻仙宗成为了那个位面里数一数二的仙宗，几乎所有的修真者都以加入锻仙宗为荣。
　　即使锻仙宗招人的条件非常苛刻。
　　“师尊，我们已经做得很好了，是不是？”记梦站在叙世镜前，看了几眼自己宗门的近况，问道。
　　清彦笑了笑，说：“是……我们做了，我们所能做的所有事。”
　　剩下的，可能需要无穷多个年份，一点一点地改变。
　　说不定那个时候，她们已经不是主神了。
　　但那又有什么呢？
