　　《穿成反派白月光（快穿）》
　　作者：酒小熹
　　文案：苏蔓通宵看完一本BE快穿虐文，虐的心疼肝颤儿，对书中的大反派深痛恶绝，穿书后——
　　谁知她不仅成了每个世界反派心心念念却念而不得的白月光，还成了破坏男女主的罪魁祸首，女主也对她虎视眈眈。
　　苏蔓：啊摔！剧本明明不是这样的QAQ，救命，为什么她们都要爱我爱得死去活来？
　　每个世界的江予南都是极尽冷血不择手段的人，深情又无情，却偏偏被苏蔓给吃得死死的。
　　大反派：做我的女人，什么都给你，命都可以。
　　苏蔓：……（瑟瑟发抖）
　　貌美如花的女主：男主是什么，能吃吗，我只要你就好了，我最可爱的小蔓蔓。
　　又名《被女主和反派同时爱上是一种什么体验》
　　阅读提示：切片攻，都是一个人，结局HE。
　　微博ID：晋江酒小熹
　　内容标签： 幻想空间 系统 快穿 穿书
　　搜索关键字：主角：苏蔓；江予南； ┃ 配角：沈楠星；贺以辰； ┃ 其它：GL；酒小熹；
　　一句话简介：反派大佬各个为我狂


第1章 总裁
　　七月的盛夏，是躁动的，刚刚下过一场暴雨，街角最大的那颗柳树被冲刷得焕然一新，洁净无比，狭长翠绿的柳叶挂着圆润的雨珠，翠艳欲滴。空气清新了不少，夹在其中的那股子燥热也都被压下去几分。
　　穿着纯白棉纱睡裙的女孩将如墨的长发随意挽起，成结耷拉在脑后，不由分说来到窗子前，拉开窗帘推开窗户，一直推到最大，双手撑着窗台，探出头去，感受这股清凉，闭上眼睛细细感受，好像悬浮于空气中的湿润因子纷纷与她的肌肤来了个亲密接触，这大自然的天然纳凉方法可比风扇舒服。
　　少女的肌肤白里透红，肤如凝脂，冰肌玉骨，嫩到像剥了壳的鸡蛋，几乎看不见毛孔，长长的睫毛微微卷翘着，四下里是那么的静谧，风吹动树叶哗哗的响声，似乎就在耳边，是那么近，像是在演奏一首没有旋律的曲子，单调却悦耳，能让浮躁的心一秒静下来。
　　一串铃声打破了这夏夜寂静，少女眼眸骤然睁开，撑在窗台上的手指也依次松开，那一瞬间仿佛又将她拉回了原来的现实世界，转过身去，回到小书桌前坐好，亮着的手机屏幕里显示着她一位好友的名字，女孩毫不犹豫滑动屏幕接听。
　　“苏蔓，在做什么呢，我发给你的消息看见没？”
　　说话的这人是她的好朋友兼大学同学，叫章逸，说话向来心直口快大大咧咧。
　　“噢，还没有，”苏蔓愣了下，“是什么啊？”
　　电话里传来一股子坏笑，像是酝酿了什么坏水，章逸清了清嗓子，“我发现一本小说，推荐你去看看，链接已经微信发给你了，你一定要看看。”
　　“是……什么小说啊？”苏蔓不由自主咧开嘴角笑了。
　　“哎呀你看了不就知道了，我剧透多没意思。”
　　“那好，我一会就看。”
　　“一定要看，全部看完，先就这样，我晚上还有约会呢！”说完对方便有意要挂，苏蔓赶紧叫住，“约会？你交男朋友啦。”
　　“是啊，本姑娘终于在今年的光棍节前脱单了，倒是你，都快毕业了，还单身狗一只，可要抓紧啦。”
　　“……”
　　苏蔓倒也是挺想，奈何就像是下了魔咒一般，从小便没什么异性缘，她是个孤儿，从小在福利院长大，索性这些年一直都挺拼挺努力，考上了全国有名的师范大学，立志将来做个好老师报福社会。
　　因为从小无父无母，苏蔓骨子里也是个很缺爱的人，这些年来她不止无数次幻想过，有个人爱自己宠自己会是怎般的感受，她想恋爱，谈一场轰轰烈烈的恋爱，感受书中所写的那般海誓山盟，风花雪月，至死靡他。
　　恋爱，究竟是什么样子的感觉。
　　好想知道，好想尝试一番，哪怕一次就好。
　　苏蔓撑着脸想，桌上镜子里透出一张面容姣好的脸，浓而不密的野生眉，小鹿般的大眼双瞳剪水，吹弹可破的肌肤，樱桃型的小嘴粉粉嫩嫩。
　　想再多也是无用，眼前的苟且才是现实生活，苏蔓爬上床去只打开了床头灯，蜗居在这小小的出租房内，尽管空间不大但却被她一双巧手布置打理的井然有序干干净净，蘑菇形状的小灯散发着亮黄色的光，映照着这一方属于她的宁静天地，黄黄的暖光恰好打在她鼻尖，翘立挺拔。
　　苏蔓这才想起方才的那通电话，她很是好奇究竟是什么样的小说，值得章逸微信电话一通催促呢，她还真得好好品一品。
　　打开手机来翻到消息页面，章逸给她发来了一条链接，点进去后跳转到一个小说网站，她推荐给自己的这本小说，是现下大流行的快穿文，在此之前苏蔓也看过一些，索性不是她所排斥的类型，再继续往下看去，文章介绍那处，苏蔓惊愣了神，角色那一列居然有和她一样的名字，还好处于配角那一列，且排在最后，想必也是个不太重要的角色，否则苏蔓不知道该用一种怎样的心态去看这本书。
　　才刚刚看一点，整个人便迷上了，苏蔓被其中的虐恋情深所打动，那种求而不得的撕心裂肺让人肝肠寸断，揪心无比，看到中途才意识到自己傻傻的被章逸给坑了，这本书简直虐的她心抽抽的疼，可是又不甘就此放下，像是着了魔发了疯也一定要追到结局。整整将近百万字的书，她熬了一个通宵才全部看完。
　　这一整夜里，她的眼泪都竭尽哭干，心痛女主和男主的结局，甚至不止一次忍不住咒骂其中的那个大反派“江予南”，这本书可以说是又虐又让人欲罢不能。
　　看完后第一时间，苏蔓返回了微信聊天界面，给始作俑者章逸发去了N个捶打的表情，并且说道，“虐死我，你还我眼泪！”
　　发泄完，摊开双臂平躺在床上，只觉得又累又困，手机自然而然从手中松开滚落，眼皮沉重的很，大脑一阵发昏，视线模糊看不太清眼前的一切，苏蔓觉得此刻身体都好像不是自己的了。
　　果然不能熬夜太狠，总是在新闻上看见有人熬夜猝死的事件，苏蔓在想，自己会不会就快要死掉了啊，她还不想死，她还想要谈场恋爱，她这辈子都还尚未体会过爱究竟是什么东西。
　　如果就这样死掉，她不甘愿。
　　眼皮真的好沉，好沉，她应该是太困太累，睡一觉醒来就会没事了吧。
　　床上的女子缓缓地阖上了眼，雪白的纱裙与洁白的床单融为一体，睡容安详。
　　她只是没曾想，再次醒来，自己面对的会是另外一个世界，或者说是许多许多个栩栩如生充满爱恨情仇的鲜活世界，而她的一生从此交织其中，深陷其中。
　　*
　　“蔓蔓，蔓蔓呐。”
　　一阵咚咚咚沉闷的敲门声传入耳中，声音很急很大很刺耳，让人不得不快速苏醒过来，苏蔓睁眼的那一瞬间，下意识被刺眼的阳光照的睁不开，眼前一片空白，缓了好久才再次打开眼帘，抬手腕时目光不由被上面一块显眼的蓝色纹身给吸引，是一只很可爱的小象，只有拇指指甲盖般大小，绣工精细色泽层次分明，只是她什么时候去纹身过？
　　不对。
　　与此同时，门外的敲门声从未停止过，说话的是个女人的声音，嘴里好像一直叫着，“蔓蔓，蔓蔓……”
　　那确实是自己的小名没错，可她一直以来都是独居，没由来会有人来找她，更不会直呼她的小名，唯一一个唤她蔓蔓的人，那是福利院的院长奶奶，三年前便已去世。
　　苏蔓越想越觉得奇怪，坐在床头环顾四周来，发现这里并不是自己房间的装饰布置，且还要大些，穿越小说她倒是看过不少，苏蔓第一时间赤脚丫子奔下床去，来到梳妆镜前，里面的脸，还是自己的脸，身材也还是自己的身材，似乎看不出哪里不一样，只是身上的这件睡衣，并不是她的，头发…苏蔓侧过身去，长直发也成了长卷发，她好像不是她了。
　　想到这，苏蔓狠心掐了自己一把，痛得她皱眉紧紧咬住下唇，这清晰的痛感太过于真实，不像是做梦。
　　再次低头看向自己右手手腕上的小象刺青，苏蔓陷入了沉思和疑惑中，莫非她真的穿越了不成？
　　也就在这时，她的脑中出现一道声音，是很可爱的童音，谈吐间却又有股大人的成熟。
　　“叮~恭喜宿主来到第一个世界，原身记忆即将启动。”
　　苏蔓赶紧四处张望，发现并没有人在，便喃喃自语，“到底是谁，是谁在说话？第一个世界又是什么意思？”
　　“您于昨夜已于我司签订了穿越协议哦，宿主您可别出尔反尔~”
　　“穿越协议？我…我没有啊，我什么时候……”苏蔓恐慌极了，两只手僵在半空里不知所措。
　　“还记得您昨晚看完的那本书吗，您是第99999位天选之人。”
　　书中看过很多次，可现实里这样来一遭，苏蔓心里没有底，她只想回到自己的现实世界里去，像她这样的人，在穿越世界里会活不过一天的吧。
　　“您反悔了？”
　　“我，我没有，我根本就没说话。”苏蔓咬着下唇，声音微微发抖。
　　“忘了告诉宿主，我能听见您的心声哦，您一直渴望谈一场轰轰烈烈的恋爱对吧，待您完成任务回到原世界以后，便能如愿以偿了。”
　　“……”苏蔓半信半疑，心里懈怠了些，“你的意思是说，只要我完成任务就能拥有一份想要的爱情对吗？”
　　说真的，她有些动心了，作为母胎solo22年且无异性缘的她，就连算命的都说她命中无姻缘，天知道她有多渴望一份爱，哪怕不能天长地久也求曾经拥有，即便是那样，她也心满意足。
　　“鄙人从不说假话。”
　　“那好，”苏蔓咬咬牙，“告诉我任务是什么？”
　　“在特定的时间内，刷满反派对你的怜爱值。”
　　苏蔓惊了下，眉毛都在抢戏，“是…江予南那个大反派吗？”
　　是，是要她在大魔王面前装小可怜引她心生怜爱嘛，这比要她命还难。
　　“没错，怜爱值刷满后你便能立刻回到属于你的现实世界，且收获一份完美的爱情。”
　　苏蔓心中产生了一个疑问，“特定的时间是多久，还有我要是没刷满呢？”
　　“特定的时间...到时候你自然便会知，如果未能完成任务你便会陷入永久轮回，去闯关一个又一个世界，直到成功为止，当然你也可以选择自主放弃，那样你将会孤独终老。”
　　简直太可怕，苏蔓觉得自己又一次被坑，先不说莫名其妙看了本书就签了穿越协约，现在自己将来一生的幸福还握在自己手中，岌岌可危。
　　“那个，我现在后悔来得及吗？”
　　“宿主，您想要孤独终老吗？”
　　孤独终老吗，不想。
　　苏蔓很排斥这个词。
　　既然已经箭在弦上，没有回头路。
　　“看样子宿主已经想明白了！不过，还有一点需要提醒宿主，所有的世界里都有一条约定俗成的规矩，不能恋爱，一旦恋爱你便会永远停留在那虚无的世界中，一旦时间结束便会成为游魂无法再回到现实世界。”
　　苏蔓想了想，觉得这个规定也不算过分，她是拥有现实世界的人，本就不该在虚无世界里产生过多的流连和牵绊。
　　“当然，为了宿主能够顺利过关完成任务，鄙人还会赠送您一份大礼，此物会一直庇佑你。”话音落，苏蔓忽觉胸口一紧，她下意识伸手去捂住，一股深深地寒意从内向外，直击苏蔓的手心，捂在胸口的手瞬间弹开来，否则很有可能会被冻伤，过了许久这种感觉才渐渐散去，苏蔓亦不再有任何异样。
　　“你给我做了什么？”
　　“宿主不需要知道，这是为你好，现在请接受原身的记忆吧。”
　　苏蔓的脑子开始传来胀痛，发热，她只得来到床边坐下，闭上眼睛调整呼吸，一幕幕画面，记忆碎片开始猛地往里填充，苏蔓看到了这个小象纹身是怎样得来的，也看到了这个身体在此之前所发生的一切，原身曾经有过一段轰轰烈烈的爱情，只是后来因为各种各样的原因两个人不欢而散，很奇怪的是，苏蔓在拥有了这一切记忆后，心中并没有任何感觉，哪怕一丁点难过，一丁点爱意。
　　就像是看了场电影，和自己无关的电影，她却记不住电影里的另一位主角，那个人的面容模糊不清，只记得她冲她笑起来的时候很暖很暖，寒中带暖。
　　原书中作者只简单提到了有关于苏蔓这号人物，有关于这个人物的事迹没有详写，甚至连一笔带过都未曾交代。
　　苏蔓倒是有问过系统，和原身一起纹情侣小象的人是谁，系统则一本正经严肃提醒她，“这是和你不相干的事情，你也无需得知，做好自己的任务则以。”
　　不说就不说，那我也不再多过问。
　　苏蔓自知是个有原则的人。
　　*
　　房门终于被从外面撬开，霎时间一拥而入一个中年男人和中年女人，他们焦急万分，面孔上写满了惊讶和担心，苏蔓接受过记忆，她一眼认出来，中年男人是原身苏蔓的父亲，中年女人是她的母亲。
　　“蔓蔓啊，妈妈在外头敲了那么久的门，你怎么都没听见啊，妈妈多害怕你出什么事。”
　　“真是胡闹！一点也不顾及你爸我和你妈的感受。”苏父整个眉头都拧成了麻花，满脸怒火和无奈。
　　苏蔓做了好久的心理斗争才脱出口，“爸，妈，我没事。”
　　苏父苏母之所以这般担心，也是因为原身苏蔓前段时间出了场大车祸，在ICU躺了好些天，现在才刚刚痊愈出院几天。
　　“蔓蔓，我们没办法再接受失去你一次了啊。”苏母拉起她的手，说着这话莫名眼眶红润。
　　苏蔓活了22年，没有体会过父母亲情，现在忽然一下子既有了妈妈，又有了爸爸，她受宠若惊，手忙脚乱，语无伦次。
　　“蔓蔓，你身子虚，妈妈给你熬了鸡汤补补。”
　　在他们带领之下，苏蔓从房里走出，穿过客厅来到餐厅，方形的餐桌上摆放着几道色香味俱全的菜肴，中间还有一盅鸡汤，色泽金黄，油脂满满，上头还飘着几颗翠绿的葱花，香气四溢不停诱惑着刺激着她的所有感官，明明才过了一个晚上，她为何会感到这么饿，就像是许久许久没有吃过饭一样，恍惚中明白过来，这副躯体是原身的，她现在的身体状况不大好大病初愈。
　　苏母先为她盛了一碗汤，一边笑着说，面容慈蔼，“一会儿吃完饭，妈妈陪你下楼去走走，你看今天这外头阳光多明媚，医生也说让你康复后多晒晒太阳。”
　　话音刚落，一旁的苏父冷不丁来了一句，“是该晒晒太阳了，整天把自己关在屋子里死气沉沉。”
　　苏蔓尴尬笑了笑，低下头去安静喝汤，可能是真饿，不知不觉间她便吃下了两碗饭加一碗汤，苏母见了又是欣慰又是高兴，还口口声声念叨着，“这恐怕是这数月以来，见过你吃的最多的一次了。”
　　除了饭菜确实做的好吃，苏蔓得赶紧把这幅身子养好，否则病怏怏的怎么去完成任务，恐怕被大boss一只手便给撂倒了吧。
　　原书中，男女主被这可恶的反派害得够惨，如果在完成任务的前提下，还撮合了男女主，又何尝不是一件美事，又或许是一种执念吧，她被书中的BE结局伤得太深。
　　饭后随着苏母下楼散步晒太阳，楼下对面就有一个公园，有很多妈妈爷爷奶奶带着小孩在这玩，吵吵闹闹，苏母没一会便和周围的老朋友们打成了一片，说说笑笑交流最近广场舞的新舞步，一时便忽略了苏蔓。
　　苏蔓坐在靠近路边的长椅上，望着眼前匆匆而过的车流陷入呆滞，说来也巧，一辆加长劳斯莱斯从旁经过，因为和周围的车辆对比它实在是很长很显眼，很难不引起人注意。坐在后座的那个女人面容严肃，表情冷漠，苏蔓也只能看见一个侧脸，冷冰冰的侧脸，便已让人不寒而栗。心底油然而生一种奇怪的感觉，那种感觉说不上来，让她不由自主追了上去，想要弄明白这一切。
　　红灯变绿灯，劳斯莱斯启动往前开去，苏蔓几欲冲到斑马线上的双脚骤然顿住，这才终回过神来，自己这是怎么了，心中自我安慰...可能是灵魂和这副躯体还不够契合吧。
　　*
　　“老…老板，杨副经理出卖公司机密那件事情要怎么处理？”说话的人声音都在颤抖，可见有多么害怕畏惧他口中的这个“老板。”
　　坐在后座的那个人倨傲冷漠，浑身散发着一股生人勿近的寒气，“尽快做掉，手脚利落点。”说这话时，眼底依旧波澜不惊面无表情，仿佛处决一个人的性命就像处置一只蝼蚁。
　　“好…好，我这就下去办。”说话那人小心翼翼，生怕一不小心触犯到老板，自己便会吃不了兜着走。
　　他们老板江予南，业界无人不知无人不晓，出了名的冷血刽子手，对于背叛他的人绝不手下留情，虽然是个女人，却得了她母亲的真传，办起事来比男人都狠，年纪轻轻已经在C国建立了一个庞大的商业帝国，业界形容她这个人冷血无情心狠手辣不择手段。
　　可是这样一个心狠手辣高深莫测的人，绷着的脸忽然褪去了所有的冰冷，脸部的线条也变得柔和了几分，看向自己手腕上的小象刺青，指甲盖般大小的小象染着天空样的蓝色，栩栩如生萌态十足，镌刻在这个冷血的人身上，确实有些格格不入。
　　江予南倏得抬头看向车窗外，眼神被忧郁填满，兀自黯然神伤。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　谢谢万年小弱受的地雷一颗~
　　专栏有其他完结文，文荒的可以去转转，要是能顺手收藏一下作者专栏就再好不过啦，比心=3=


第2章 总裁
　　很显然这边的天气与苏蔓的原世界大不相同，忽然一下从能把人炙烤冒烟的盛夏转到春暖花开的季节，这跳跃属实有点大。
　　街边的景观树被修剪得平整利落，公园里的柳条泛绿，四下都是春意盎然的景象，春风一片和煦，为这座冷漠的钢铁森林增添不少温度。
　　马路对面巷子里，推着小摊卖棉花糖的老奶奶刚刚出来，苏蔓的记忆一下子跳回了小时候，只有表现好的小朋友才能得到院长奶奶棉花糖的奖励，那个时候苏蔓为了得到心心念念的棉花糖，努力学习认真听话，那个时候，一支棉花糖是多么难得又多么令人满足。
　　想到这些，苏蔓忍不住舔了舔嘴唇，一时嘴馋，伸手去摸摸口袋，恰好有几个硬币在兜里，她想也没想趁着红灯的间隙抬脚过了马路。
　　“奶奶，我要一支这个。”苏蔓伸手指向中间那支白色的棉花糖，是她最喜欢的香草味，说着将手中的几个硬币放在了小摊车上。
　　小摊车奶□□发花白看起来也有七八十岁，身子骨却依旧健朗，笑起来十分和蔼，还多送了一支草莓味的给苏蔓，“姑娘，这个也拿着吧。”
　　“不行不行的，奶奶，我不能要这个。”苏蔓连连摆手，“要不我付您钱吧…”再次掏口袋时，兜比脸还干净，一时有些窘迫。
　　“拿着吧，是送你的，你是今天第一个客人。”
　　在老奶奶的强烈要求下，苏蔓不好再推辞也就接了下来，前面街旁的樱花正盛放的灿烂，苏蔓举着棉花糖边走边吃，甜味窜上了舌根，似乎还是那个熟悉的味道，没逛多远，两支棉花糖已被消灭殆尽。
　　抬眼望去，头顶的樱花娇艳欲滴，千娇百媚，昂首怒放，花骨朵粉嫩诱人，下意识条件反射想要拿手机把这美景拍下来，后知后觉自己出门的时候什么也没带着，阳光透过树缝间闪住了她的眼睛，苏蔓忽然感觉眼前一阵眩晕，看物体都在晃动，实则不过是她自己在晃动罢了，倒下前还听见超大的系统责怪的声音。
　　“哎哟喂我的宿主，才离开一会没看着您就出事，这个世界苏蔓的身体不能吃甜食。”
　　你不早说……
　　苏蔓的眼神哀怨又后悔，下一秒彻底失去了意识。
　　一位恰巧路过离她最近的姑娘驻足停下，一边轻轻推着她的肩头，试图唤醒她，“你要不要紧，你醒醒。”
　　周围聚集起来看热闹的群众也多了起来，零零散散也有十来人，姑娘蹲在地上一边胳膊挎着包一边还要唤醒昏迷的苏蔓，情急之下只好回头像围观群众求助，“你们大家谁能帮忙打个120吗？”
　　大家你看看我，我看看你，各自推脱，假装没听见，“打个电话有那么难吗，这可是一条人命！”
　　她出门也没带手机，只有个钱包，无奈之下只好起身奔到路边着急忙慌拦下了一辆出租车，接着请求出租车司机帮忙才把昏迷不醒的苏蔓给扶上了车。
　　“麻烦去最近的医院。”
　　*
　　“请问您是她的……”穿着白大褂的医生问。
　　“啊我不认识她，我是在路边碰见她昏倒的，便给送来了医院。”
　　医生一听立马笑了，“现在像你这样好心的路人不多了，她没什么大碍，过会便能醒来。”
　　“好的，谢谢医生。”站在病房门外送走了医生，女孩也松了口气，索性自己救得这个姑娘没什么大碍。
　　苏蔓没一会便醒了过来，四肢有些麻木，像是有无数根无形的小针在猛地频繁扎自己，没有痛感却浑身难耐，便忍不住动了动。
　　“你醒啦！”
　　苏蔓缓慢着睁开眼，尝试了数次才彻底放开瞳孔的弧度，四四方方都是白色，空气里的味道也是那般难闻，像是讨厌的医院里的消毒水气味，不由皱眉。
　　她发现一侧站着一个女孩，端端正正，鹅蛋脸，精致的五官，梳着干净利落的马尾，略施粉黛却已经足够倾国倾城，穿着一身白色，除了鞋子是黑色的，正看着自己。
　　苏蔓没见过这个人，脑子里的记忆也毫无印象，却总觉得如此熟悉，有种说不上来的感觉，她的嘴唇动了动，缓缓开口，“你是医生吗？”
　　女孩笑容很大，给人一种很阳光很好相处的感觉，“你在路边昏倒了，你还记得吗，是我把你送到了医院里来，不过我也确实是一名医生，一名兽医。”
　　兽医…这下有些尴尬。
　　苏蔓半撑着床沿坐起身来，“谢谢你啊。”
　　“不用客气，救治了那么多小动物，偶尔救个人体验也不错。”
　　听到这句话，苏蔓的身子瞬间僵了僵，好像有哪里不太对劲，书中的剧情立马涌入大脑，她想起来了，女主角沈楠星曾经就说过这么一句话，她的职业也是一名兽医，在阳春路那边自己开的一家店，苏蔓刚看完这本书没多久，许多内容剧情还都热络，尤其是书中提到多次的女主工作的那家店。
　　她忽然有些按耐不住内心的激动和喜悦，表面上装着不动声色，“你叫什么名字啊？
　　对方愣了下，没做多思考张口便答，“沈楠星！”
　　果然是她。
　　可是苏蔓有一点想不通，书中的确有沈楠星送一个昏倒的路人去医院的情节，可是那个人明显不是苏蔓，这剧情究竟是怎么了，一点也不按常理出牌。
　　见她呆滞许久，沈楠星忍不住偏着头看她，“你，怎么啦，我的名字有什么问题吗？”
　　“没有，没有问题，我只是觉得听着有些耳熟，我叫苏蔓，谢谢你今天救了我，我该怎么感谢你好呢。”
　　“举手之劳…”话说到一半沈楠星忽然猛拍了下大腿站起身，“我差点忘了我店里还有客人，我得马上就走。”
　　“那个等等，我还要还你医药费呢……”苏蔓脱口而出这句话时，对方早就已经跑了出去，只留下一句扔在走廊上带有回音的话，“有缘再见~”
　　果真是潇洒，不愧是女主角。
　　公园里和大妈们探讨广场舞舞步的苏母忽然发现女儿不见了，急得团团转，将整个公园寻找了一圈，后来只得匆匆赶回家，看看这孩子是不是已经先一步回去了，回家的路上心里一边祈祷，希望孩子一切没事，希望她已经是自个回去了，别再有什么意外。
　　匆匆回家开门，苏母冲到了客厅里，神色慌张脸色苍白，“蔓蔓回来了吗？”
　　苏父张口一言，“她不是跟你出去了吗，你问我做什么？”
　　两个人对视一眼，顿觉不妙，苏父忍不住责怪苏母起来，“这么大个人也能丢，你是做什么的。”
　　苏母也有些歉疚，心里有苦说不出，此时也不敢跟他对着干，确实孩子丢了有她的责任，是她一时疏忽大意，“蔓蔓一直挺安静的坐着晒太阳，我就和老伙伴们聊了几句，谁知一转身孩子就没了影。”
　　“还愣在这干嘛啊，还不快去找！”
　　苏父匆匆忙忙去房里取了自己的外套准备出门去，一边不忘指责苏母，横眉瞪目，“孩子要是再出了什么意外，这日子也别想过了！”
　　怒气冲冲打开门来，老两口都愣在了玄关。
　　苏蔓站在门外，小心翼翼问了句，“爸妈，你们在吵架吗？”
　　沈楠星走后，苏蔓也离开了医院，她早想到原身的妈妈会担心，凭借着脑中接收的记忆一个人找了回来，还没进门便听着里面大吵。
　　苏父和苏母互相对视一眼，两人十分默契异口同声，“没有没有，我们哪能在吵架呢。”
　　苏母上前一步拉住苏蔓的手来，亲切地领着她进屋，“你去哪儿啦，吓死妈妈了。”
　　苏蔓不愿让她们担心便没说自己昏倒的事情，“就随便在周围街上逛了逛，让你们担心了。”
　　苏父已经那般严厉，温柔尽藏于内心，他背着手严肃着一张脸，“去哪也不知道打一声招呼，上次的教训还没有吃够吗？”
　　上次的教训是…指的哪件事，苏蔓觉得很奇怪，她所接收的记忆从原主出生长大一路都有，却独独缺失了某一部分，不管她怎么绞尽脑汁去想，也是无用功，就像是有人特地抹除了那部分记忆一样。
　　系统君，这事能给个合理的解释吗？
　　苏蔓在脑子里发问，并没有得到回应，关键时刻就装死，以后叫你小乌龟好了，一有事就缩到壳里。
　　“孩子回来了，你就别嚷嚷了，非得再刺激她。”苏母挡在二人中间，依旧是那样慈爱的目光看着苏蔓，“蔓蔓啊，妈妈知道你这段时日在家里关着憋闷，所以拖朋友关系给你办了出国旅行团，你呢就出去好好散散心，等回来时便一切都烟消云散了。”
　　说话间，苏母一边帮忙理着苏蔓的衣领，眼神在逃避什么，听起来像是话里有话。
　　苏蔓当然不能答应这事，她是有任务在身的人，完成任务前她的心里就像是压了块大石头，积郁愁闷，况且，她总觉得苏父和苏母像是有什么瞒着她。
　　“我不去，我哪里也不去。”
　　“蔓蔓，妈妈这是为你好，连医生也都说你需要放松心境，这样身体才会日渐康复起来。”
　　话音落下，苏父指示性咳嗽两声，眼神表情双管齐下提醒苏母，别说漏嘴。
　　“我没事。”苏蔓抿唇，看一眼苏母，又看一眼苏父，“我觉得自己已经恢复的差不多了，我..我明天就出去试着找找工作看，这段时间花了家里不少钱我心里其实挺过意不去的。”
　　“孩子啊你好好休息便是，我跟你爸的退休金足够，没人催着你出去工作。”
　　“你们别再劝我了，我现在有点累，想回房躺一躺。”
　　苏曼刚回房关好门，苏母与苏父便在客厅里窃窃私语起来，还好苏蔓多长了个心眼，一直趴在门后没有离去，系统不告诉她，那她只好自己用不太光明的手段听了。
　　“你以后别再孩子面前提医院的事。”苏父说。
　　“我这不一下子说漏嘴了嘛。”
　　“医生都说她这是创伤后选择性失忆，有五成的几率日后会想起来，你难道想再刺激她一次吗？”
　　“我怎么会呢，我也希望孩子能够早日走出那段阴影…只不过现在这情形来看不用过于担心，你没见着蔓蔓今天的状态好了不少吗？”
　　“……”
　　苏蔓躲在门后听得不大清楚，只听到了什么选择性失忆，难道这就是系统为她灌输了记忆却唯独漏了一部分的原因吗？
　　就在这时，有脚步声传来，苏母来到了门前，轻轻敲了敲门，“蔓蔓，睡了吗？”
　　苏蔓吓得捂住嘴巴，直冒冷汗，生怕被发现自己躲在门后偷听，一时大气不敢出，直到苏父来了一句，“孩子要休息你就别打扰了。”这才作罢，危险解除。
　　随后猫着身子小心翼翼回到了床边坐下，呼叫系统君，我接下来该怎么办，能给一点提示吗？
　　“叮~宿主叫我吗？”
　　“现在才出来，方才你去哪了。”
　　“这个…那个…尿尿！”
　　“系统也尿尿？”这个理由一点也不足以让人信服，“算了就知道找你也问不出什么所以然，你是我见过最冷血的系统，我还是靠自己吧。”
　　苏蔓打开笔记本电脑盘腿坐在床上，指腹在键盘上操作着。
　　“你还遇见过其他的系统，我怎么不知道？”空气中透着一股酸意。
　　苏蔓目不转睛盯着电脑屏幕，“小说里边啊，我看过那么多书，里边的系统要么是可爱的萌物，要么是高冷的帅哥，要么是聪慧可人的小精灵，要么是……”苏蔓一下子劈里啪啦列举了一大堆，最后深吸一口气换气，“就是没你这样的！”
　　系统的声音一下子端了起来，“那是小说里虚构的东西，我们正规的穿越管理局都是不允许系统现真身的。”
　　“为什么啊？”苏蔓随口一问。
　　“怕会吓到你哦。”
　　苏蔓无奈撇撇嘴，在谷歌搜索打上“江予南”三个字，搜索引擎迅速跳出成千上万条相关结果，苏蔓滑动着鼠标停顿在了百科那条，单机左键下去。
　　江予南，性别女，身高178cm，体重57KG，28岁，华瑞集团总裁。
　　苏蔓一条条往下看下去，基本都是介绍和罗列她年纪轻轻如何在短暂的时间内扩大的商业版图，拿下的不菲成绩，没得到什么能帮助她的有利信息。
　　只好关掉页面，继续往下查找。
　　[号称业界吃人不吐骨头的大魔头“江予南”……]
　　[冷血商人江予南逼死钉子户一家……]
　　……
　　几乎都是□□，一个说的比一个吓人，又是打压又是秘密杀人，苏蔓顾自揉揉胸口打冷颤，这些都和她看过的剧情八九不离十吻合，这样一个大魔王，系统居然派给她那样艰巨的任务是不是有点太高看她了？
　　“宿主您又反悔了。”
　　“我才没有！”苏蔓急忙开口，“我只是，我只是对自己不够有信心。”
　　“没关系，大不了我们再去下一个世界嘛，下个世界会更好玩哦。”
　　“我不要。”苏蔓压着嘴角神态倔强，“我想一次成功，不容失败，还有啊，你以后别随意读我的心声了，这样我总觉得赤.条条的没有安全感。”
　　“人呢？又溜了……”
　　困意悄无声息席卷上头，苏蔓冲着电脑屏幕捂着嘴巴打哈欠，窗外的夜色渐浓，树梢枝头静静地，抬手拉上窗帘，整个人仰头躺了下去。
　　*
　　夜晚的C城，被一片霓虹灯笼罩，街道上汽车喧哗，车水马龙，黑夜在这里似乎不存在，有一座被称为C城地标性建筑的大楼，直冲云霄鹤立鸡群，这便是著名的华瑞集团公司总部大楼。
　　一袭黑制服头发梳得利落踩着5cm高跟鞋的小姐姐从电梯里出来，走路带风气质干练，顶层是总裁办公室，她手中拿着一份急需审批签字的文件，敲响了办公室的门。
　　“进来。”里边传来低沉的声音。
　　江予南靠在椅子上，双手随意搭在椅子两旁的扶手上，周叶走了进来，望着自己boss无可挑剔的绝美五官上一贯冷硬的表情，便不由自主憋了口气，“boss，关于西南市场的占领规划已经……”
　　“周叶。”
　　“啊？”周叶一时错愕住，说到一半被打断，都忘了自己说到了哪。
　　江予南凛着神色薄唇轻启，“如果一个人宁可死都不愿意和你在一起，那她是不是好失败？”
　　周叶心慌的不得了，又有点难以理解boss的心思，小心翼翼开口，“您说的她是指哪个她啊？”
　　话经问出，偌大的办公室陷入了一片无边无际的死寂，周叶穿着高跟鞋站咱那里一动不敢动，时间一久，难免会酸涩难忍，她的小腿肚都在禁不住发抖，手捏紧衣角强忍。
　　过了许久许久，江予南才又开口发话，不过并没有回答周叶那个问题，而是说，“你可以下班了。”
　　周叶微怔，忙点头，“好的，boss，您也早点回去休息。”说完转过身去悻悻地扶着自己的心脏，出去带上门，松了口气，虽然身为总裁秘书，她也不见得就比公司其他人员来得轻松，她每天的心理压力也是超大的好嘛。
　　江予南起身来到落地窗前伫立，放眼望去一百八十度的落地窗视野下几乎能看到半座城的夜景，这座繁华的欲望之都下充斥着各种丑恶，贪念和背叛。
　　江予南曾经以为，自己给予的就是对方想要的，可事实好像并不是那样。
　　下一刹抬手放在了玻璃上，目视窗外无尽的夜空，如果你还活着就好了，我一定会……
　　想到自己已经失去她的事实，江予南的心脏骤然紧缩，钻心无比的痛，另一只手慌忙捂住胸口，垂下头去面色一阵发白。
　　睡梦里的苏蔓打了个大大的喷嚏，抬手揉揉鼻子抱着被子翻身继续睡去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　谢谢大家么么哒~
　　凉云扔了1个地雷
　　赵怂怂扔了1个地雷
　　宠棋狂魔扔了1个地雷


第3章 总裁
　　青白的曙光和淡淡的晨雾互相交织着唤醒整座城，初春和煦的暖阳透过窗子照进房里，折射出层次分明的光影，苏蔓将被子叠好努力捏出豆腐块的形状，像是青春时的军训那般，接着拍拍手满意退下，将起早准备好的简历装进包里才出门去。
　　刚从房里探出身子，撞见了立在门口的苏母，苏蔓吓得惊魂未定直接脸色发白，“…妈，您怎么在这呢。”
　　“我…我做好了早餐，来叫你呢。”
　　苏蔓笑着点头，随手带上了房门，接着苏父也出来一块坐上了餐桌，早餐是皮蛋瘦肉粥油条灌汤包，令人忍不住垂涎欲滴，苏蔓咽了咽口水迫不及待来开椅子坐下。
　　“来，蔓蔓，这你最爱的灌汤包，在楼下常去的那家店买的。”
　　苏蔓赶紧伸手用碗接下，看着碗里色泽晶莹皮薄馅大的灌汤包一时间陷入了沉寂，她长这么大还从来没有人这样对过她，小时候看见别的小孩有父母带着出入很是羡慕，而她放学后只能随着福利院的大部队相依为伴，院长奶奶很慈蔼，但她的爱却不足以平分给那么多人，每个安静的夜晚，她都会抱着膝盖坐在床头，头顶着白白的月光胡思乱想，如果她有父母，她的生活会是怎样的。
　　现在，好像实现了，她真的拥有一对父母，还对她这么好这么关爱，她觉得好温暖，也好幸福。
　　灌汤包吃进嘴里鼓鼓的，热热的汁水迸发而出，香气四溢美味包裹住整个口腔，味蕾得到极大的满足。
　　苏蔓冲他们一笑，眼睛弯成月牙形，努力挤出几个字来，“好吃！”
　　“好吃就多吃点。”苏母又为她盛了一碗粥。
　　苏蔓想，不管她会在这个世界待多久，她都会好好珍惜这些时光，这段时光里，她不再是个无父无母没人要的孤儿。
　　“对了。”苏蔓放下筷子，“我今天打算出去找工作了，总这么在家里待着也不太好。”
　　“咱们蔓蔓有中意的公司了？”苏母端着碗另一只手交叠在下方。
　　苏蔓笑着点头，“华瑞，我想过去应聘试试。”
　　话音未落，便听见碗筷重重拍在饭桌上的声音，苏父黑着一张脸，看起来不大好。
　　苏母悄摸瞄了一眼苏父，接着试探性问苏蔓，“蔓蔓呐，为什么是这家公司啊？”
　　苏蔓见情况不妙，说话也顿时结巴起来，心慌的很，“没，没有为什么啊，难道…这家公司有什么不对的吗？”
　　这件事情她昨晚睡前想了许久，想要擒敌，必须得先打进敌人内部，否则她连敌人面都见不到，要怎么刷怜爱值，要怎么完成任务回到现实世界呢！
　　苏父苏母俩人互相对视一眼，紧接着一齐看向了苏蔓，苏母率先开了口，“蔓蔓啊，这件事情我觉得你还得再重新考虑考虑，C城还有那么多家优秀的公司啊。”
　　“没什么值得好考虑的！”话语到了苏父这，就要简单粗暴的多了，他这大嗓门一出，苏蔓都吓得颤栗，背后发虚。“去哪里就职都行，唯独华瑞不行！”
　　一句话拍死，苏蔓喉咙动了动，斗着胆子发问，声音有些沙哑，“是有什么原因吗，还是你们觉得江予南那个大魔头会把我给吃了，你们可以放心啊，我一个小员工哪里见得到大boss的面。”
　　她还就想见一见那个大boss。
　　这算不算当面一套，背面......
　　苏蔓插腰，才不是呢。
　　“不要再说了！”苏父怒目圆睁，愤恨地摔碗而去，“你今天要是去了华瑞，我们就断绝父女关系。”
　　紧接着传来“砰！”的巨响，苏父摔门回了房，脚下的地板似乎也跟着颤了颤。
　　苏蔓吓得不敢出大气，扭过头去看苏母，小声喃喃，声音夹杂着些许的不惑和委屈，“这是怎么了……”
　　苏母抿抿唇叹了口气，“蔓蔓啊，你就听我们这一回，爸爸妈妈是不会害你的你要记住这一点，好吗？”
　　“好吧，不去就不去了，我听你们的。”无奈之下，苏蔓也只能顺应着来，看来此计划暂时行不通，得另想办法。
　　“妈，我今天还是得出门一趟，要去见一个…老朋友。”
　　“老朋友？”
　　苏蔓用力点头，看完整本书的她，对于书中那个活灵活现的女主角沈楠星早已熟悉的不能再熟，姑且称作老朋友吧。
　　“之前她帮助了我，我想同她道声谢。”
　　“那是应该的，那你快去吧，要不要再吃点啊？”
　　“不了不了。”苏蔓连连挥手，“我已经吃饱了。”说完慌忙地起身去捡起搭在沙发上的包包挎上，走去玄关换鞋。”
　　“中午回来吃饭吗？”苏母不忘问。
　　“不知道，我带手机了。”苏蔓低着头穿鞋。
　　“好好好，那有什么事给妈妈打电话。”
　　好不容易逃出家，苏蔓如释重负，仰着头冲天空深深地舒了口气，她终于体会到原来爱也并不一定都是舒心的，过度的爱也会觉得负担呢。
　　苏蔓家距离沈楠星开的宠物诊所并不远，凭借着脑子里微弱的记忆，再加上手机地图导航，苏蔓总算是找到了地方，马路对面正好有一家规模不算大的宠物诊所，周边建筑和小说里描写的一模一样，不知怎得，一想到又要见到她，苏蔓开始紧张起来，站在原地思忖好一会才鼓起勇气抬脚走了去。
　　推门而入，首先映入眼帘的是一位穿着白大褂的小姐姐戴着眼镜一丝不苟伏案写着什么，甚至都尚未注意到有人进来，又或许是苏蔓实在是太小心翼翼动作太轻。
　　“你好？”她主动向对方打了打招呼。
　　沈楠星抬起头，一下子认出了她是昨天自己救过的那个姑娘，顿时眉开眼笑，“是你啊。”
　　苏蔓也以笑容回应，却不知自己的笑容甜地直击人心，让沈楠星一下子看出了神。
　　愣了下，她恍然想起自己今天来的正事，苏蔓低下头去翻找自己的包包，随即从里面拿出一个信封来放在了沈楠星的工作台上，“这是昨天的医疗费，我也不知道够不够，你看看，要是不够，我再手机转账给你。”
　　沈楠星的余光在信封上一瞥，接着抬眼打量眼前的这个女孩，似笑非笑，“你倒是挺有意思的。”
　　苏蔓挠了挠脑袋，嘟囔着，“我只是不大习惯欠着别人什么……”
　　就在这时，沈楠星舒了口气起身，“坐会吧，反正现在也不忙，想要喝点什么吗？”沈楠星刚问出又自问自答，“我差点忘了，我这只有白水。”
　　苏蔓赶紧说，“白水就好了。”接着自己乖乖的在一旁的长椅上坐下，开始打量起四周来，心中畅想，原来这里就是小说中讲述的，女主沈楠星救助小动物的地方，虽然不大但是设备倒挺齐全，往里瞟了瞟还有间小小的手术室。
　　她这会真是好奇坏了，就像是你看了部电视，忽然有一天发现自己来到了电视中的场景一般。
　　沈楠星很快端来水来，坐在了苏蔓的正对面，闲聊起来，“你家住这附近啊？”
　　“是，还挺近的。”苏蔓捧着杯子抿了口，忙又说，“昨天的事情真是谢谢你。”
　　“咳，不是说了，举手之劳，再这样我会膨胀了。”沈楠星双手插兜浅笑着，苏蔓不禁心想，真是个很温暖又很善良看起来又好好相处的女孩啊。
　　这会，沈楠星兜里的手机忽然响个不停，“不好意思，我接个电话。”说着拿出手机来接听后放在耳边，前一秒还挺正常，下一秒脸色立即大变，就像是得知了什么不太好的事情。
　　“行，我知道了。”沈楠星声音低了八度，挂下电话后整个人陷入了呆滞，拿着手机的手在微微颤抖着，这些都被坐在对面的苏蔓尽收眼底。
　　“你…还好吧？是有什么事吗，有什么我能帮你的吗？”苏蔓小心翼翼问。
　　沈楠星忽然摇了摇头，抿抿唇垂下眼去，在努力隐忍着什么，“这事，你帮不了我。”
　　“发生什么事了吗…”苏蔓有些担忧，忽然脑子里闪过什么，她记起来沈楠星的遭遇，如果她猜得没错，应该是她的家中出了事。想到这，苏蔓立即放下茶杯站起身来，义正言辞道，“你快去吧，我知道我做不了什么，但是我可以帮你看着诊所，如果你信任我的话。”
　　沈楠星愣了愣，下意识脱口问，“你怎么知道我该出去一趟？”
　　“我，我猜的。”苏蔓咬牙。
　　“我今天确实有几个预约的客人，只能麻烦你帮忙同她们道一声了，如果你愿意的话。”
　　“我愿意！”苏蔓抢答。
　　沈楠星欣慰地笑了，匆匆换下了白大褂，将头发束起拎上包便匆匆离开了诊所。
　　苏蔓一人站在里边，有些闲适，忍不住拿起扫把来帮忙打扫打扫卫生，擦擦玻璃门什么的。
　　*
　　多种乐器一同协力奏响哀鸣的乐曲，大人小孩将近二三十人一一穿着一身黑色，面部表情严肃，笔挺庄严地肃穆在这坟墓前，为逝者祷告。
　　一个来迟的人脚步匆匆一路小跑赶来加入这支队伍，一位妇人忙回头拉住她，“楠星，你怎么现在才来。”
　　沈楠星气喘吁吁努力调整呼吸说话，“路上有点堵。”说完往前瞄了一眼大部队和坟墓，“那就是那个人的墓吗？”
　　“你怎么这么说话呢，再怎么他也是你爸，人都死了，今天就将就下给他送个行。”
　　沈楠星无奈地撇撇嘴，歪歪扭扭站好，闭上嘴巴不再说话，心里却吐槽一声，他才不是我爸。
　　我爸早在抛妻弃女的时候就死了，沈楠星一直不认这个爸，虽然他在她小时候的确给过她一段美好难忘的父女时光，但这也难抵往后二十年造成的心理伤害。
　　接下来是每位亲属一一上前送花且送悼词，轮到沈楠星的时候，她拖拉不肯去，还是在亲妈的催促下才不情不愿上前去放了一枝花，接着转身不耐烦准备走，不料那些正处于“不知是真是假悲伤中”“多管闲事”的亲戚们一下子不乐意了。
　　其中一个人貌似是沈楠星多年未见的大伯，粗鲁地拽住她的胳膊，一脸不爽说，“沈楠星，今天当着这么多亲戚面前，你这态度是做给谁看呢？”
　　沈楠星笑了，用另一只手用力推开对方放在自己胳膊上的手，与其对视，“不好意思，你们跟他是亲戚，跟我不是。”沈楠星边说，边用手指了指身旁的那墓碑。
　　大伯瞬间怒了，抬手就要掌掴沈楠星。
　　沈母见状忙上前来拦住，“孩子不懂事，我回去教训教训她。”
　　可没想到，这位“大伯”却将怒火转移到了沈楠星的母亲身上，“你在这假惺惺装什么好人呢，我弟弟死了你们是不是挺乐呵呢，还把杨楠星的名字改成跟你姓，你把我们杨家人放在眼里吗？”
　　沈母低下了头去，无言以对，更多是不想与他争论，今天是杨国斌殡葬日，她不想在葬礼上闹得太难堪，毕竟曾经夫妻一场，他又是孩子他爸，不然她是绝对不会出席这个场合。
　　“妈，他们凭什么这么说你！”沈楠星气不过挡在了妈妈面前，仰头面向大伯，“当年到底是谁为了事业高升抛妻弃女，我想你们在座的谁都门清得很。”
　　“你，你这个臭丫头，我今天非得替天行道，替我那死去的弟弟好好教训你一顿不可！”
　　话音刚落，旁边其他的“亲戚”纷纷开始起哄，“国斌才刚走，怎么说这种话啊，太过分了。”
　　“好好教训她一番！”
　　“……”
　　沈楠星也不甘示弱，继续挑他们的短，“你们在场的谁没有受过杨国斌的小恩小惠，嗯？，今天他不在了，你们没准偷着多开心，因为可以分到一大笔遗产！不过他活着的时候没少干背叛公司的事情，赚得那些脏钱，你们拿着夜里不会良心不安吗？”
　　“你这个死丫头，我今天非打死你不可！”
　　……
　　“够了！”沈楠星妈妈大吼一声，整个人都在发抖，趁大家都愣下来，她伸手拽起沈楠星的胳膊，“我们走！”
　　*
　　有一对推着婴儿车牵着小狗狗的年轻夫妇推门进来了诊所，苏蔓立马打起十二万分的精神，还没等她开口说话，对方已经先问了起来，“你是新来的吧，老板不在吗？”
　　“啊是这样的，老板她家里突然出了点急事需要去处理，让我代替说声抱歉，真的十分抱歉。”
　　“没事没事，我家狗狗就是有些拉肚子。”
　　“我去给你们倒杯水来吧。”苏蔓忙前忙后，俨然熟练地真像是这里的员工了。
　　婴儿车里的婴儿忽然大声啼哭起来，怎么也止不住，女人说可能是拉了，让孩子他爸赶紧检查看看，果然尿不湿已经不能用了，苏蔓贴心地取来了垃圾篓放在那。
　　“哎呀，其他尿不湿呢？”
　　“怎么找不到了，完了，出门的时候好像忘记带了。”
　　“那现在怎么办呀。”
　　“我看着孩子，你看着狗，我去买吧。”
　　“我一个人怎么看俩啊，孩子哭这么厉害，狗狗又生病。”
　　“……”
　　见这两人争执不休，说实话苏蔓杵在一旁也有些许尴尬，只好主动提出，“不如我去帮你们买吧，母婴用品店离这不远，我很快就回来。”
　　“那真的是太麻烦你了。”
　　“没事没事。”拿上钱包苏蔓便飞奔出了诊所。
　　*
　　街口的高档餐厅里有人在弹贝多芬的钢琴曲，两个女人相对而坐，周围是用绿植围成的栅栏，形成天然的隔间，唯有一面是街角的橱窗，可以瞄到外面的街景。
　　“我们母女俩，有多久没有像现在这样坐在一起吃饭了。”中年女人笑着，岁月却并没有在她的脸上留下任何痕迹，保养得和年轻时候一模一样，不过倒是多了些风韵。
　　江予南皮笑肉不笑，完美到不可挑剔的五官恰好继承了坐在她对面的女人，她熟练地切割着牛排，欲送到嘴边又突然蹲下丢在了餐盘里，双手交叠起来放在胸前，“您今日叫我来，恐怕不是简单的想要吃个饭吧？”
　　对面的女人也笑了，眼底透着精明老练，“那我就开门见山直说了，上次跟你谈的商业联姻……”
　　“妈！”江予南打断她，脸色沉下来，“你知道我对男人不感兴趣，况且华瑞被我打造的如此强大，业内无人可敌……犯得着吗？”江予南眯着眼睛，嘴角闪过一抹轻笑，充满自信。
　　“1+1>2！难道你想一辈子不结婚了吗，还是说至今你都忘不掉那个姓苏的女人！”
　　“别在我面前提她！”江予南猛拍桌面，瞪大的眼睛里寒气逼人，充满杀气，过了一会唇上勾勒出一丝嘲讽，忽地又笑了起来，“您就别再逼我了。”
　　喜怒无常。
　　也就在这时，苏蔓连走带跑从外面的橱窗前一闪而过，恰好江予南坐着的位置正对着橱窗，她晃神，发愣，失神，震惊，难以置信，一切能用于形容她此刻心境的词语。
　　下一秒，江予南毫不犹豫起身大步奔了出去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　谢谢小可爱们投出的地雷~
　　万年小弱受扔了1个地雷
　　宠棋狂魔扔了1个地雷
　　谢谢灌溉的营养液~
　　读者“比卡”,灌溉营养液+1
　　读者“比卡”,灌溉营养液+1
　　读者“柊雨”,灌溉营养液+10


第4章 总裁
　　阳光刺眼，白日光强烈攻击着眼球，眼前是熙攘的车流以及来来往往行色匆匆的陌生人，微风轻轻刮起路边的柳条，江予南就这样木木的站在餐厅门口，迷茫的眼神扫视周围，像个彷徨，不知所措，又可怜的孩子。
　　才一眨眼的功夫，人便没了影，是她看错了吗？不，不会，江予南直觉不会出问题。
　　想到这，她立即掏出手机来给通讯录一个人拨去了电话，并向自己泊车的方向大步流星走去，一路生风。
　　江予南一贯冷硬的表情语气没有丝毫温度，利落打开车门，并对电话那头的人下令，“你下去查查有关于一个人是否已经做了死亡注销，有什么结果第一时间通知我。”
　　“哦还有，”江予南启动车子的手顿了下，“转告周叶，让她派人去一趟第一医院。”
　　说完撂下电话，江予南方才恢复了一贯的冷静，接下一脚踩下油门，迅速驶离。
　　抓在方向盘上的手微微发紧，心里忐忑。从得知到接受她死亡消息以来的这一个月里，江予南不知道自己是如何度过来的，她死去的心似乎又重新脉动起来，世间唯一能够让她方寸大乱的女人，此时此刻的她，早就心乱如麻，六神无主，七上八下，既急不可耐想知道调查结果，又惶恐不安心惊胆战只是今日自己的一个错觉。
　　江予南前脚刚走，她的母亲江晴结完账追出来，这孩子，真的是不像话，招呼也不打一声就走。
　　生气一秒，又立马拎着包踩着高跟鞋姿态高傲上了专人司机为她开门的车，绝尘而去。
　　*
　　苏蔓在母婴用品店买完尿不湿急忙折返，拿回诊所后那对夫妇返还了她钱，后来又陆续来了几拨预约好今天给宠物看病的客人，苏蔓都一一耐心解释细心招待一番，还好大家也都没生气，坐了会买了点药品后便离开，忙前忙后一整天，苏蔓才彻底有功夫歇下来喝口水。
　　这时她兜里的手机响起来，是苏妈妈打来的，苏蔓一边喝着水一边接电话，电话那头很担心，问她怎么这么晚了还没有回来，苏蔓赶紧解释说，朋友家里有事拖她帮忙看店，暂时走不开，为了让二老放心，挂掉电话后，苏蔓还特地拍了个小视频给他们发过去。
　　怎么还没回来啊，她隐隐有些担忧。
　　墙壁上的挂钟显示时间已经晚上十点，外面的街道清幽不少，连过往的行人也少了许多。
　　苏蔓只好拿出手机来刷刷小游戏，不知不觉又过去了一个小时，她接连打了好几个哈欠，眼眶湿润，困乏不已，这样不行，她不能继续等下去，万一她今晚都不来，自己总不能在这守一整夜，况且这个点也不会有什么客人来。
　　想到这，苏蔓起身走出门去，路灯下柳絮飘飘，还有零星几只飞蛾翩舞。一股冷风吹在胳膊上让她不禁冷得直打哆嗦，赶紧裹紧自己身上的外套，还好住的不远还是赶紧回家睡觉吧，转过身去准备锁上店门，附近忽然传来隐隐约约不太清楚的抽泣声，苏蔓心下一惊，瞬间有股凉意涌上心头，既害怕又不安，眼珠滴溜四处巡视，最后在一个蹲坐在马路边的身影上落定。
　　苏蔓小心翼翼挪着步子靠近，那身形越看越眼熟。
　　“沈楠星？是你吗？”苏蔓惊讶出声。
　　坐在地上抱着双膝的沈楠星二话不说吸吸鼻子擦擦自己的眼睛和脸蛋，苏蔓赶紧在她旁边坐下，反应慢半拍从兜里掏出纸巾来递给她，“你…你还好吗？”
　　沈楠星埋着的脑袋骤然抬起，面向苏蔓，泪眼婆娑楚楚可怜，十分艰难地从喉咙里吐出几个字来，“我没有爸爸了……”说话声带着难以抑制的哭腔。
　　果然是这样。
　　苏蔓心里隐约已经猜得八九不离十，女主沈楠星的父亲是大反派江予南给处置掉的，这个大魔王，想到小说里的结局苏蔓便忍不住恨的牙痒痒，不仅如此，还间接地造成了男女主之间关系破裂，生疏，从而走向BE结局。
　　想到这，她抬手搭上沈楠星的肩，像朋友哥们那样安慰她，“你还有我啊，我陪你走出这一段。”
　　沈楠星错愕，讶异，愣了好一会，盯着苏蔓的脸看了好久，弄得苏蔓都不好意思红脸起来。
　　下一秒，沈楠星破涕为笑，“谢谢你，苏蔓。”
　　“不客气，这是我该做的。”还记得小说里看到这一幕时，苏蔓除了气愤外，更多的是心疼，现如今能够重新亲自经历，她想做些自己力所能及的。
　　哪怕只是一些无关痛痒的安慰，也总比白白冷眼看着要好。
　　沈楠星心里很矛盾，她一方面憎恨那个男人，为了前程抛弃了她和妈妈，去和另外一个有权有势的女人结婚，另一方面心里放不下幼年时期有爸爸宠爱时的美好，尤其在得知那个男人去世后，那些回忆便无止境涌上心头，堵得她心里难受，只要一想到她没有爸爸了，她再也没有爸爸了，还是会有说不出的难受，窒息感。
　　“我其实挺恨我爸的，觉得他那样的畜生为什么还不去死，怎么配活在这个世上。”沈楠星目视前方看着黑暗的街对面，眼神幽怨又空洞，倏的冷不丁冷笑一声自嘲一番，“可是等他真的死了，我却好像并不是那么开心。”
　　苏蔓坐在她一旁，双手抱紧自己的两腿，眼睛盯着与脚连接着的地面，“其实人有时候就是这样矛盾的生物，有时候你越是表现得厌恶一样东西，其实不过是厌恶那个仍旧心存喜欢和期待的自己。”
　　“好像确实是这样…”沈楠星望着天空长须一口气，这句话一下子说进了她的心坎里。“这些年我不过是不敢承认罢了，不敢承认他是我爸，不愿接受我心里还有他的事实。”
　　“其实说来你可能不信，我上辈子是个孤儿。”苏蔓说。
　　沈楠星好奇转过头去看她，“怎么说？”
　　“我一直想不明白为什么会有亲手丢弃自己亲生孩子的父母。”苏蔓顿了顿又说，“我曾经也有过不平，有过哀怨，后来想明白过来了，这人世间的事啊本就是各有安排冥冥自有定数，虽然我没有父母，但一路成长过程也算是有幸，得到过许多好心人的帮助。”
　　“你不恨他们吗？”沈楠星喃喃。
　　苏蔓摇了摇头，扭头冲着她笑，“我都没有见过他们，没什么好恨的，况且我也没打算见他们。”
　　“你居然记得你上辈子发生的事情，你真是个有意思的姑娘。”
　　“好像不早了，你要不早点回去歇着吧，帮我看了一天店累坏了吧。”沈楠星看了眼手机时间。
　　“没有，要不我再陪你坐会。”
　　沈楠星笑了，忽然说，“又不是以后见不到了，你快回去睡觉吧，我也准备关门回家了。”
　　“那好吧。”苏蔓抿唇起身，看她状态好了许多心里也放心下来，“那我就先回去了，拜拜。”
　　“拜拜！”沈楠星抬手微笑。
　　午夜的街道寂静得不像话，几只流浪小猫跳上了路边的车辆上蜷缩着身子，居然看不见一个人，苏蔓心里有些慌，没走多远身后忽然传来一阵脚步声，越来越急促越来越接近，她的心跳加速，害怕是什么尾随之人。
　　“苏蔓！”
　　这声音听起来是沈楠星。
　　“你走得太快了，我追了好久，你把包落在店里了。”沈楠星说着伸手将她的包递给她。
　　苏蔓舒了口气暗自抚抚胸口不好意思的傻笑，“吓死我了，我还以为是有什么人在跟踪我。”
　　“这样吧，我送你回去。”沈楠星说。
　　“啊？”苏蔓惊讶，“你顺不顺路啊，这么晚了你一个人回家也挺不安全的。”
　　“你家在那个方向是吧？”沈楠星抬手朝前指了指，“我也是那边，一起走吧。”
　　“嗯！”苏蔓点头笑。
　　后来才得知，沈楠星家就住在临近的小区，距离苏蔓家不到两百米的距离，将她送到了小区门外，沈楠星便与她告别离开。
　　苏蔓转身进了小区，回到家中时，苏父苏母早已歇下，她从进门起便轻手轻脚一路不敢发出大的动静，直到回了房才舒口气，坐在床上发起呆来。
　　“小乌龟，快出来，你给我出出主意吧，我该怎么办，要怎么才能接近到江予南。”
　　“咳，我才不是小乌龟，我有名字的，编号250，你可以直呼我250。”
　　“噗。”苏蔓一下没忍住噗嗤笑出来，“二百五哈哈哈哈哈……”
　　“算了还是小乌龟吧，服了你们人类的想象力。”
　　“现在去华瑞入职的办法走不通，我还能以什么办法接近她呢，眼看着已经在这边耽误了两天，任务一点也没有进展。”苏蔓喃喃自语，愁得掉头发。
　　“我觉得吧，这件事情宿主不必操之过急，以我的推测，大概过不了多久，对方便会主动找上门来。”
　　苏蔓惊！
　　“不对，等等，你刚才那句话什么意思？”
　　“……”
　　人呢。
　　又溜了。
　　过了一会，系统又开口说，“到时候希望宿主您谨慎应对，千万别乱了阵脚~”说完再次溜之大吉。
　　后半夜，苏蔓整个都没睡好，脑子里装了太多的事情，乱如麻，尤其是系统最后交代的那句话，直接成了导致她失眠的阴影□□。
　　*
　　另一边，华瑞总部顶层，总裁办公室，江予南再一次工作到了深夜，工作狂如其名，她忙起来向来是顾不得白天黑夜，就是苦了她的小秘书，这么晚了在家还得打电话给她boss汇报工作。
　　办公桌上的手机震动起来，来电人是两个字，“周叶。”
　　江予南下意识心一紧，匆匆放下手中的事情，立即拿起了手机接听后放在耳边。
　　“调查的怎么样？”江予南主动开口询问，心情可以用迫不及待来形容。
　　“Boss，老余那边来的消息说，此事存有蹊跷，苏蔓的死讯很可能是个幌子。”
　　果真如此！
　　江予南搭在桌上的手暗自捏紧，稳着自己的紧张，“我知道了。”
　　周叶忍不住多问了一嘴，“boss，这件事情是不是有什么人在故意设局，企图对您瞒天过海？”
　　“能做这件事的也只有她一个……”江予南自言自语，唇角绷得紧紧的。
　　“boss,boss？”
　　“你休息吧。”说完，江予南撂下了电话。
　　刚挂下电话，另一通电话又赶紧打了进来。
　　“老板，您吩咐的医院的事情，已经办妥了，现在人被抓来了在车库关着，您现在要过来吗，还是明天白天再……”
　　还未等对方说完，江予南急忙打断，“我现在过去，把人看好了。”边说边合上眼前的文件，匆匆起身，迈开长腿疾步如飞。
　　开车赶去的路上，江予南一路猛踩油门，几欲超速飞驰在大道上。
　　偌大宽敞的车库里，除了已停放的好几辆豪车外，还有不小的空间，一男一女被捆绑着双手双脚坐在地上，嘴上贴着胶带封住，此刻是午夜十二点，这俩人困得直打盹。
　　车库内前后左右各站着有黑西服保镖看守，其中一位保镖拨了拨耳麦，接到了外头的消息，忙对大家转告，“boss回来了。”
　　铁栅门逐渐上升来，被绑的一男一女被这巨大的声音瞬间惊醒，又开始了新一轮的哭喊，“求求你们放过我吧，我就是个医院的小护士，我家里还有老爸老妈，他们找不到我一定会报警的。”
　　另一个男医生也说，“是啊是啊，我就是个穷医生，没钱没势，抓我来有什么用。”
　　一位保镖瞪了他们一眼，面无表情道，“抓你们来，自然是有用处，再吵把你们嘴撕掉。”
　　两个人顿时吓得谁也不敢出声。
　　没过一会，车库门外出现一个逆着光的人影，门口的守卫纷纷靠边站让道，车库里的保镖们也都纷纷列队站好向他们老板行礼。
　　一人搬好了椅子来放在了被绑的二人前头，两个人目视着江予南一步一步走进来，挤在一起瑟瑟发抖。
　　脚步声停驻，江予南抬手拉开了椅子接着坐下，打量起这二人来。
　　小护士忍不住向她求饶，都是女人应该会手下留情一些，“姐..姐姐…放过我们吧，求求你了。”
　　“谁是你姐姐！”一位保镖气得冲出来。
　　江予南淡定的抬手，示意他冷静，接着饶有兴趣低头瞅着他们，开始盘问，“你们知道苏蔓吗？”
　　话音落下，一男一女两个人互相对视一眼，瑟瑟发抖。
　　江予南声音不急不缓，却让听的人提心吊胆，“奉劝你们说实话，否则，我不介意割掉你们的舌头拿去喂狗。”带着笑意的威胁最瘆人。
　　“知…知道！我知道！”小护士抢先回答，“她在我们院住了一个月，当时是我给照看的，我说的没有半点假话，她前几天才出院，之后的事情我便不知道了。”
　　很好，江予南很满意这个答案。
　　接着她的目光又移向了一旁相对沉默的男医生身上，“你呢？”
　　男医生无奈地摇摇头，知道这件事情无法再隐瞒下去，在保命面前哪里还顾得上什么契约精神。“我是她的主治医生…”
　　听他叙述了一长段，大致意思是说有人花钱封口让他们医院散步苏蔓已经死亡的消息，江予南听完后不由得长吁了一口气，原来自己这一阵，一直被蒙在鼓里。
　　她没死，她真的没死，她还活着。
　　此时此刻的江予南不知该如何形容自己的心情，这种失而复得的感受太让人澎拜汹涌。
　　“该说的，我们都已经说了，如果你还是想要取走我们的性命，那我们也无能为力。”男医生说完，一副视死如归的样貌闭上双眼，身子却一个劲的发抖。
　　小护士急了，拼命求饶，“我不想死啊，我不想死，求求你放过我，放过我好不好，你要我做什么都可以，要我说什么都可以，只要不杀了我。”
　　江予南没有说话，而是抬手示意了下，接着有人提来了两个皮箱，放在了她的脚边。
　　男医生和小护士心里又惊又怕，这是要做什么，在这里处决吗？
　　接着，江予南抬脚将这两个皮箱踢在了这俩人的跟前，说道，“每个箱子里有两百万，你们拿去。”
　　“这，这是什么情况。”小护士看向男医生。
　　男医生摇了摇头，“不知道……”两个人几乎都吓傻了。
　　谁知江予南忽地嘴角上扬，露出一抹狡黠的笑意，从椅子上起来转过身去，一边朝外走去一边扔下一句话，“这是你们救了我未婚妻的酬谢。”
　　“未婚妻？”男医生和小护士皆惊恐的瞪大眼。
　　与此同时有两位保镖上来帮他们松绑，并且警告他们拿完钱赶紧走，不许在此多做停留。
　　江予南带着最愉快地笑意走出车库，整个人的心情都十分明媚，她相信，在不久的将来，她便会是自己的未婚妻了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　感谢投出[地雷]的小天使：
　　小草扔了1个地雷
　　凉云扔了1个地雷
　　莫挨老子扔了1个地雷
　　宠棋狂魔扔了1个地雷
　　感谢灌溉[营养液]的小天使：
　　读者“旧巷”,灌溉营养液+10
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！


第5章 总裁
　　“宿主，还不起床嘛~”
　　“别烦我，让我睡会。”苏蔓迷迷糊糊翻了个身去剪刀腿夹住被子，毫无睡姿，嘴里还嘟囔着有所抱怨，“都怪你，我一晚上没睡好。”
　　“您还是起来吧，一会就有人该来了。”
　　苏蔓无动于衷，权当一只耳朵进一只耳朵出。
　　果然房门外头传来咚咚咚的敲门声，苏母隔着门唤她，“蔓蔓，吃早饭啦。”
　　苏蔓一秒睁开眼，睡意全无，立马作答，“哎，好的！”
　　一边打着哈欠一边穿衣下床，头顶着蓬松的乱发从房里开门出来，左转进入洗手间洗漱，动作一气呵成。手捧着清水扑打在脸蛋上，长长的睫毛被浸湿后沾染着微小的水珠，如同出水芙蓉。
　　接着取下一旁的毛巾擦干多余的水渍，望着镜子里这张熟悉不过的脸，苏蔓很庆幸，穿越后自己所面对的不是一张陌生人的脸。
　　餐桌上苏母又准备了颇为丰盛的早餐，有紫菜蛋汤，有水晶翡翠饺，有蔬菜粥也有油条咸菜作配，色香味俱全。
　　苏蔓刚坐下，苏母便为她盛了一碗汤放在面前，“这是牛骨汤，快尝尝。”
　　苏蔓捧着碗，看着上边飘着的几颗葱茏翠绿的小葱花，又忍不住嗅了嗅，气味醇香却不浓郁，清早不会让人觉得腻味。
　　对着嘴边轻轻吹了吹，微波荡漾，香味因子更加散发开来，沁人心脾，待差不多冷却一些时，苏蔓才送到嘴边尝了尝，汤很清淡，味道不会太重，却又有牛肉独特的香气，还挺好喝，便又忍不住再喝了口。
　　“蔓蔓。”
　　“嗯？”苏蔓抬眼，“妈，您叫我。”
　　“昨日你不是说一位朋友家中出了事嘛，严不严重事情大不大，处理好了吗？”
　　苏蔓放下汤碗，面露难色，“她刚刚失去了父亲，说起来我有点担心她的状态。”
　　“啊！”苏母没料到会是这样的大事，忙放下筷子起身，回房捯饬了会，接着拎出来两个水果篮，“这是我早上刚下楼去买的，本来打算今天拿去医院看看一位住院的老朋友，这样你先拿去你朋友那，妈妈到时候再买就是。”
　　“妈，不用，这个真的不用。”苏蔓连连挥手。
　　“拿着，听话啊。”
　　见无法推脱，苏蔓只好收下，不过…父亲去世，给人送水果篮是不是有点怪怪的？
　　想到这些时，苏蔓早已经走在去那家宠物诊所的路上，两手拎着两个水果篮，迎着早晨的微风，春风和煦，太阳刚刚崭露头角，街道两旁的樱花盛放的愈加繁茂，长长地像是铺上了一层粉色的花毯，一直到街角的尽头。
　　清新的空气，能让人一整天的心情都变好，非机动车道上穿着校服的男男女女们骑着单车你追我赶，脸上肆意的笑容洋溢着青春的信息。所经过之处，扬起一阵粉嫩的樱花雨，眼前的景象美得像幅画，苏蔓不由得放慢了脚步，耐心欣赏。
　　宠物诊所的地理位置，差不多在这条樱花带的尽头，苏蔓到达时，诊所门上挂着“正在营业”的牌子。
　　走近时，隐约能够听见里面传来争执声，苏蔓拎着水果篮推门而入，诊所内的两个人皆目光移向自己，其中一个是穿着白大褂的沈楠星，而另一个是个男人，气氛略微有些尴尬，见大家都不说话，苏蔓不好意思笑了笑，“打扰你们了吧，不用管我，你们继续，继续。”
　　男人完全不把苏蔓放在眼里，继续刚刚与沈楠星争执的话题，“沈楠星你到底是个什么意思，你今天必须把话给说清楚。”
　　沈楠星直接无视男人，转而冲苏蔓笑，“你来了啊，手上拎着的是什么？”
　　苏蔓忙将两个水果篮放在桌上，“这是我妈非让我拎来给你的，不好意思啊我不小心说漏了嘴。”
　　沈楠星愣了下，才明白过来她所指的是何事，大笑道，“没事，我早就不把那事放在心上，你快坐，我去给你倒杯水吧。”
　　“不用不用不用！”苏蔓连连挥手，“我在这好像不太方便，我还是先走吧。”
　　“方便！”沈楠星着急脱口而出，几乎是下意识的反应，接着用余光瞟了眼杵在那满脸不悦的男人，“没什么不方便的，你坐着，我去给你倒水来。”
　　沈楠星闪身进去了里面的茶水间，苏蔓尴尬的坐在那里，双手不太自然摩梭着大腿，脸别向别处去一通乱看，因为她能够察觉到，那个站在对面的男人一直用一种不太友好的眼神盯着自己看，这种感觉令人很不舒服。
　　“你是谁，跟沈楠星认识吗，我怎么从来没见过你。”男人率先开口，语气里带着明显的审问。
　　苏蔓诧异抬头，发现男人正抱着胳膊以一种审视的眼光打量自己，不由得喉咙滚动咽了咽口水，“我是她…是她朋友啊。”
　　“朋友？”男人很显然不太相信，“她什么时候交了你这个朋友，我怎么不知道。”
　　苏蔓不禁心想，这个家伙究竟是谁，看他那样子和自信高傲的语态，像是和沈楠星很熟的模样。
　　这时，沈楠星倒完水出来，呵斥了男人一声，“贺以辰你够了啊，要撒野去店外边去，我还要做生意呢。”
　　贺以辰？！
　　这个名字瞬间在苏蔓的耳膜炸开，这tm是男主啊，怎么此时此刻表现得像个小气抠搜地刺猬精，见谁都刺。
　　沈楠星说完，扭头面对苏蔓时又换了一种温柔可人的面貌，“你尝尝，新西兰红茶。”
　　“好的，谢谢。”苏蔓伸手接过，红茶的香气十分浓郁，小心翼翼将杯子捧在手心里，微烫但是能接受的程度，不一会便将她的手心捂得暖暖的。
　　“沈楠星！”贺以辰大声喊她的名字，几乎怒火中烧，“你对待我都不如一个普普通通的女性朋友是不是？”
　　沈楠星转身坐在了座位上，抬眼看他，似笑非笑，“贺以辰，你想去华瑞上班，我没什么意见，我们本身就没什么关系。”
　　默默喝着红茶坐在一旁的苏蔓，双腿夹紧，大气不敢出，并深刻意识到自己是个硕大闪亮的电灯泡，喝完这茶，还是赶紧溜吧。
　　“我们没什么关系？沈楠星你当真这么无情吗，我们从小就是青梅竹马长大，你曾经也答应过……”
　　还未等他说完，沈楠星打断了他，“答应你什么，贺以辰，你倒是说啊，是两家大人擅自做主的娃娃亲？还是你对我一次又一次的纠缠不休，是，我以前是有好好想过跟你试一试，我也给过你机会，你又是怎么做的呢，从你身上我只看到了幼稚，自私，卑鄙，爱慕虚荣…我父亲昨天刚刚办完葬礼，你今天就来告诉我，你要去华瑞上班，你不觉得很可笑么？”
　　贺以辰被她怼的半晌说不出反驳的话，气焰下来不少，垂着眼唯唯诺诺，“是，我知道现在跟你说这些有点不太合时宜，但我也是为了我们的将来做打算啊，这次机会是我家里人拖了很多关系才争取到的。”
　　“你就承认是为了你自己前程吧，男人都是一个鬼德行，前程面前，什么都抵不过，哪怕是亲生骨肉之情。”沈楠星愤恨着咬牙切齿。
　　“我跟你爸不一样，不是，我的意思是说，楠星，我……”贺以辰语无伦次一句话也说不完整。
　　沈楠星摆摆手，舒了口气，“你别再说了，滚吧，从我面前消失，立刻。”
　　苏蔓越听越觉得不大对劲，这剧情发展，怎么和小说里不大一样，几乎都偏离轨道了，遂赶紧放下茶杯，忍不住插嘴一句试图去拉拢这两人的关系，缓和这争锋相对炮火纷纭的境地，“我觉得吧，贺先生其实人没那么差的，这之间一定是有什么误会……”
　　她记得小说里有关于男主的人设是有勇有谋，忠肝义胆，对待感情也忠贞不移的人呐，怎么到了这，变化了这么多，人设几乎全部崩坏。
　　听了苏蔓的话，沈楠星扭头看向她，面容带着浅浅的笑，“小蔓蔓，你不了解他这个人，所以这之间发生的种种，你可能也不大懂，将来有时间我再慢慢跟你解释清楚。”
　　小蔓蔓……
　　苏蔓下意识反应慢了半拍，乖巧坐在小椅子上，木木的点了点头。
　　贺以辰见状，也没脸继续赖在这里，尤其是还有外人在场的情况下，简直就是自取其辱，他那么好面子的人，于是甩手大步离开，临走前还不忘丢下一句话，“走就走，我…我…我改天再来，我是不会放弃这段天作之合的感情的！”
　　望着他愤恨离去的背影，沈楠星无奈想笑，顾自感叹，“真是个难缠的人啊。”
　　苏蔓欲言又止，说实在的，看见男女主这样的发展，心里还挺不是滋味，明明原著中是那么要好那么相爱的两人啊，怎么到了这，事情发展一发不可控制了呢。
　　苏蔓殊不知，自从她的出现，这位小说中的女主角沈楠星开始默默弯成了蚊香。
　　“你就真的不给他机会了吗？”苏蔓小心翼翼发问，她挺想知道沈楠星心里到底是怎么想的。
　　可是沈楠星似乎不太想谈这个话题，见她杯里的红茶见底，忙起身说，“我再给你续一杯茶吧。”
　　“不用，不用了。”苏蔓略微不太好意思地抚着自己的肚皮，做隐忍难受状，“早餐喝了一大碗汤，现在肚子早已经撑撑的，快负荷不住了。”
　　沈楠星被她的滑稽可爱一下子逗乐，“行行行，不让你喝了，免得把你肚皮撑破，你追着我要我负责任。”
　　届时，苏蔓的手机忽然开始响个不停来，是苏妈妈打来的，难道是有什么事情吗？
　　苏蔓接听后放在了耳边，一手撑在椅子的扶手上。
　　沈楠星安静地坐下，不去打扰她，低头整理工作表时又会忍不住去频频偷瞄她。
　　“妈，妈？”电话接通，对面一直没人说话。
　　“蔓…蔓…啊，你今天就不要回家来了，好好陪着朋友，啊？”
　　不对劲，苏蔓敏锐的察觉到，苏妈妈的声音在微微颤抖，过了一会，电话里又传来了苏爸爸的声音，“是啊，你这段时间都不要回家来了，好好在外面玩……”
　　还没等苏爸爸说完，电话那头传来一阵吵闹的杂音，电话就此中止。
　　苏蔓惊了，嗖得起身来，“我得赶紧回家一趟。”
　　沈楠星急忙问，“是家里有什么事吗，要不我陪你一起吧？”
　　“你还要看店呢，就不麻烦你了，我回去看一看吧！”苏蔓说完，二话不说推门而去。
　　苏蔓一路上快速奔跑，一想到电话里的苏爸苏妈的声音，便心生担忧，虽说不上来那里奇怪，就是哪哪都感觉不对劲。
　　*
　　“敢这样说，我看今天你们两个老家伙是不想活了。”一个粗暴的男人愤恨道。
　　“怎么对我岳父岳母说话呢，我看你是不想活了。”翘着腿坐在沙发上的江予南斥责属下，一边不停地摩梭着手上的戒指，心里自有打量和分寸。
　　“我求求你，就放过我们一家吧，蔓蔓和你在一起是不会有好结果的。”苏母坐在另一侧的沙发上，苦苦哀求。
　　一向凌厉冷漠的江予南一改往常，连说话语气都温柔平和了几分，“伯母您放心，我今日不是来责备你们和我母亲联合医院串通一气骗我的事，我也不会对蔓蔓怎么样，今日来，我只是想见见她。”
　　“魔鬼，简直是魔鬼……”苏爸爸哆嗦着身子，嘴里不停念叨。
　　江予南并没有发火，权当在夸自己，现在没有什么能比见到她，要更重要更令她振奋的事了。
　　出了电梯，苏蔓被门前的大场面给惊呆地咂舌，只见她家的门前围了数十人西装革履的保镖，放眼望去，黑压压一片。
　　见她到来，那些人居然二话不说主动为她让出一条道来，且都整齐低头对她毕恭毕敬，门是大开着的，苏蔓直接便可以进去。
　　客厅里站着两个黑衣人，站姿笔挺看样子训练有素。另外沙发上坐着三个人，苏爸，苏妈，还有一个样子看起来清清冷冷又有些桀骜不驯姿态高高的女人，她长相挺精致的，穿着打扮看着不菲，从苏蔓进门起一时间大家的眼光均齐刷刷定在了自己的身上。
　　苏蔓很心虚，下意识脱口而出打破这个尴尬的场面，“爸妈，家里来客人了啊。”
　　苏爸苏妈：这没心没肺的孩子。
　　>_<
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　谢谢丢雷的小可爱们
　　凉云扔了1个地雷
　　宠棋狂魔扔了1个地雷
　　谢谢营养液~
　　读者“宠棋狂魔”,灌溉营养液+6


第6章 总裁
　　气氛有些微妙。
　　但也无关紧要。
　　总是一副扑克脸示人的江予南这一秒内的表情历程可以说是颇为丰富，从呆滞，到震惊，到意料之中，再是欢喜，以及按耐不住内心的起伏汹涌。
　　江予南几乎一字未来得及说从沙发上起身径直朝苏蔓的位置走去，看出来十分迫不及待，那一瞬间苏爸苏妈的眼睛都直勾勾盯着，生怕她会轻举妄动，对他们女儿怎么样。
　　等苏蔓反应过来时，人已经被拥入了这个略微有些冰冷的怀抱，鼻尖萦绕着的是淡淡的薄荷气息，那一瞬间，她彻底傻了眼，愣愣地杵在原地，心里不断在问这到底是什么情况，系统你能不能出来解释一下，可是那个胆小如鼠贪生怕死的小乌龟，这个时候怕早就溜得无影无踪，哪里还顾得着她。
　　“还以为这辈子都见不到你了。”江予南将她抱得紧紧的，语气里夹杂着诉苦和些许抱怨。
　　苏蔓涨得脸红几欲呼吸不上来，一边面向着苏父苏母用眼神和挥手的动作向他们求助。
　　江予南又顿然松开她，嘴角微挑，背着身话却是对苏蔓的父母说的，“伯父伯母，我能和蔓蔓单独相处一会吗？”
　　话语一出，苏父苏母纷纷表示不能接受，眼神惊恐，内心惶恐不安。
　　“啊，不行不行的。”苏蔓二话不说连连摆手表示拒绝，她都不认识这个女人，谁知道她葫芦里卖的什么药。
　　江予南闻言，垂下眼眸去看她，盯着她的脸发出痴情又宠溺的笑，“你拒绝无效。”
　　紧跟着还没等苏父苏母回应，便擅自出手拽着苏蔓的手腕往她的卧室走去，随手带上房门并从里面反锁住。
　　听见反锁门的声音，二老一下子慌了神，不顾一切往这边冲过来，江予南的随身保镖当即拦下他们。
　　带着墨镜的保镖面无表情一丝不苟，冷漠得机械性地完成任务，“老板有令，您二老还是老老实实坐着等候吧。”
　　苏父搀着差点走路不稳的苏母，两个人均忧心忡忡。
　　“我的蔓蔓呐，你还我的蔓蔓来……”苏母伸长着两手往空气里扑腾。
　　苏父无奈，深深知道他们两个老家伙对付不了这满屋子的壮汉保镖，也清楚地明白即使是报警也解决不了任何问题，江家的势力在C城几乎可以一手遮天，连公家见了都得礼让三分。
　　终还是叹了口长气，扭头转身过去，“回去坐着等吧。”
　　见他们重新返回沙发，那堵在房门外头的一众厚厚的人墙才肯退去一旁伫立。
　　房间里就江予南和苏蔓二人，现在有足够的空间可以好好叙叙旧。
　　江予南有一满脑子说不完的话，她恨不得抱着她说上三天三夜。
　　苏蔓见没有退路，只好硬着头皮上，“你，你是什么人，干嘛来我们家，还带那么多保镖来，你到底有什么企图？”
　　她知道自己说这番话快心虚死了，小心脏快速噗噗的跳动着，但仍旧佯装出自己不是一副好惹的模样。
　　江予南脸上带着诧色，呼吸均匀绵长，听她这般质问陡然深吸一口气，大步迈向她靠近过去，“听伯父伯母说，你已经不记得我了，看样子属实不假。”
　　苏蔓也跟着后退两步，与她保持着安全的距离，“你是谁啊，我干嘛要记着你，你还没有回答我的问题。”
　　江予南颇为懊恼地点了点自己的太阳穴，顾自喃喃，“这下有些棘手。”
　　这个人怎么这么没有礼貌，苏蔓想，问她东，她一定要回答西。
　　努了努嘴，重新调整好自己的情绪和脾气，“我想你要是没有什么事的话，就赶紧带着你那群招摇撞市的保镖们离开我家，否则我……”
　　“否则什么？”江予南挑挑眉，略带玩味地笑瞅着她，薄唇微微上扬一个弧度，里面藏着一个狂野的恶魔。
　　苏蔓更加害怕，甚至不敢与她对视，对方无论是气场还是桀骜的个性对她都是全方位三百六十度碾压，她怯怯地又往后挪了挪步子，十分没有底气嘴里含糊不清说了一串话，“否则我就报警了。”
　　“什嘛？”江予南没太听清，过后抬手直接将她给壁咚在了墙上，“你再说一遍。”
　　“我……”苏蔓敛气屏息，声音打着哆嗦，眼神略显飘忽，心中独自腹诽着什么，也就这时，她的眼睛无意中瞥见了江予南壁咚她的那只手，里面手腕上有个若隐若现蓝色的一块东西，苏蔓脑袋靠近了几毫厘，看清后更加笃定，那和自己手上那个小象纹身一模一样，再加之先前自己接受的隐约的记忆，莫非…眼前的这个女人就是原身苏蔓的情人？
　　苏蔓感觉自己脑子遭到了重击。
　　见她忽然对自己手腕上的刺青看得如此认真，江予南稳着自己激动的情绪，抬着手试问，“你还记得这个？”
　　苏蔓摇摇头又点点头，又摇摇头，睁眼说瞎话，“我不记得了。”
　　江予南却不依不饶了，试图去抓住她的手腕，“你努力想想，还能不能想起点什么，哪怕……”
　　还未待她说完，苏蔓见机闪身躲了过去，立马和她保持相对的距离。
　　“只有一点…”江予南低声喃喃，把话说完，眼神跟着黯淡下来不少。
　　看样子，眼前的这个家伙，真的是原身苏蔓的恋人，苏蔓一时间心乱如麻，心神不定，她可是直女啊，该怎么应付原身的旧情人，她完全手足无措。
　　正在她苦思冥想若有所思思忖半晌没个结果时，江予南按耐不住上前想和她说些什么，苏蔓立即吓得抱紧双臂，“你别…过来，我是直女，超直的那种。”
　　话音落，江予南的脚步顿住，整个人愣了一秒，继而嘴角翘起，笑纹越来越深，直到笑意蔓延到了整个面部。
　　不理会她，继续上前步态从容，边开口，“我们接过吻，也上过床，该做的不该做的都做过，你现在跟我说这些，你觉得我会相信吗？”
　　“你，你，你别过来。”苏蔓抱紧自己的胸口，“你再过来我就要大喊大叫了！”
　　苏蔓一直被逼到了床尾，跌坐下来，看对方那么高力气恐怕也不小，万一就在这里对她霸王硬上弓可怎么办。
　　她的一句话就像是被引爆的□□，轰隆一下在江予南的耳边炸响，提醒了她，她晃神发愣瞬间回忆起了过去的种种，暗暗捏紧了拳头，眉梢冷凝，她曾经发过誓，如果她还活着，一定不会再像过去那般强迫她的意愿，一定会极大尊重她。
　　顿了顿，江予南恢复了一贯的冷静，深吐了口气，“也罢。”
　　说着顾自转身去。
　　苏蔓一怔，这是什么情况，莫非她真被自己要报警的话给吓到了？
　　此时的江予南背对着她，微微张了张嘴，低语着，“你好好养身子，我会抽空过来看你。”
　　说完阔步向前去打开了反锁着的门，苏蔓松开紧捏着床单的手，还是久久未能平复自己波涛汹涌起伏上下的心情。
　　客厅沙发上，苏母对苏父小声说着，“你说这都进去好一会了，蔓蔓该不会有事吧。”一只手不停地摩梭着腿上的裤子缓解紧张的心情。
　　“你问我我哪知道啊，快急死个人了。”
　　“……”
　　房门打开有人从里面出来，苏父苏母第一时间从沙发上坐起身，伸长脖子张望。
　　江予南恢复了以往面无表情冷傲的一张脸，给属下一个眼神示意，立马有人开始陆续往客厅里面搬东西，燕窝虫草各种名贵补品，成箱成箱的往客厅茶几上摞。
　　苏父苏母既震惊又哑口无言。
　　紧跟着，江予南从钱夹子里取出两张信用卡，放在了他们的跟前，“蔓蔓刚出院，拜托你们帮我好好照顾她。”
　　苏母看了一眼苏父，若有所思有点难为情。
　　苏父则是低沉着脸，无动于衷，也没有任何反应和动作。
　　见状，江予南面无表情沉声，“我们走。”没有半点情绪。
　　下一秒一众人浩浩荡荡随着她跟在她的屁股后头离开了苏家。
　　苏爸苏妈几乎是第一时间放下一切冲进了苏蔓的房间，苏蔓正一个人傻愣愣坐在床尾，发着呆。
　　苏妈在她旁边坐下，牵起她的手来，“蔓蔓，蔓蔓啊，你别吓妈妈，你有没有事，她有没有把你怎么样啊？”
　　立在一边的苏爸也说，“是啊，你倒是说句话，别让我们担心。”
　　苏蔓抿唇摇了摇头，喃喃道，“我没事，她也没有对我怎么样。”
　　“没有就好，没有就好。”苏妈松了口气，方才他俩在外头等的那段时间像是过了一个世纪那么长，完全不知道这屋子里究竟在发生着什么。
　　“爸，妈，我脑子有点乱，可不可以让我一个人先静一静……”苏蔓诚心且迫切的提出自己内心的想法。
　　苏妈怔了怔，忙说，“好，好，你好好休息休息，我跟你爸就不在这吵着你了，要是有什么不舒服一定要说出来知道吗？”
　　苏蔓点头。
　　随后房门被重新给带上。
　　苏蔓深吸一口气，不悦道，“你打算躲到什么时候？”
　　“宿…宿主，您叫我吗？”某系统颤颤巍巍出现。
　　“为什么原身的旧情人突然冒了出来，杀得我措手不及，眼看着我要掉进火坑了你都不肯出面，太让我寒心了。”苏蔓有些泄气，垂下眼帘，扣着自己的手背。
　　“事出有因…”“其实宿主您有所不知，方才那个您口中的原身的旧情人，就是大魔头江予南。”
　　“什嘛？？？”苏蔓嗓门很大，以表自己深深地震撼。
　　门外陡然传来苏妈的声音，“蔓蔓，你怎么样，没事吧？”
　　“我没事。”苏蔓心脏骤然紧缩，忙回应。
　　接下来只敢用微小的声音和系统交谈，“你胆敢再说一遍？”
　　“就是再说一遍，也改变不了她是江予南的事实啊。”
　　这个系统，苏蔓简直想销毁它让它回炉重造。
　　“那你刚刚为什么不提醒我，直到现在才肯告诉我，让我错失了那样一个表现的良机，说不定…说不定我已经完成任务了。”苏蔓想想都觉得心痛，恨不得时间倒退重来一次，她再一次面对江予南时绝对不会再畏畏缩缩。
　　一想到她方才面对那个家伙时，自己被吓成狗的样子都觉得丢脸。
　　“宿主，您刚刚已经提升了百分之十的怜爱值喔~日后请继续加油！”
　　苏蔓听不进它说的，只顾着扶额陷入痛心疾首的境地。
　　居然才百分之十...她明明那么用力的表演。
　　好吧，其实她刚刚真的快被吓死了。
　　“宿主您想想看，现在您已经和大魔王有了初步接触，日后她定不会放过你，表现的机会自然也就多了。”
　　“而且咱们不能心急，一口吃不了大胖子。”
　　“宿主，我可都是为您好啊，我是多么的用心良苦您能感受到吗？”
　　“您要记得有个词叫来日方长，循序渐进……”
　　苏蔓捂住耳朵摇头，“不听不听，和尚念经。”
　　*
　　在为一只小萨摩进行肛测体温，抽血，体、液提取过后，沈楠星脱下一次性手套丢进一旁的纸篓，叮嘱顾客把狗狗给看好，检查结果一会便能出来，排出了犬瘟细小等恶性病后，结论出来了。
　　“不用担心，只是简单的着凉拉肚子，我给你开点狗狗专用的蒙脱石散，回去兑水喂着喝，也可以掺在狗粮里，记住这段时间要多多注意狗狗的饮食。”
　　“好的好的，真是谢谢你，还好我家住在对面小区，发现这就有一家诊所，不然我都快吓死了，还好不是犬瘟细小。”
　　这句话倒是提醒沈楠星，忙追问客人，“疫苗都打了吗？”
　　“在打，还没打全，所以才担惊受怕来着。”
　　“回家多注意注意便是。”笑着送走了客人，沈楠星又进去用消毒洗手液洗了遍手回到自己的工作台前。
　　诊所里重新恢复了宁静，除了有两只暂时寄宿在这里打着吊针的猫咪，此时此刻也安安静静趴在笼子里休憩。
　　不知道苏蔓在做什么，她怎么样了，临走时那么匆忙。
　　沈楠星发现自己只要一牵涉到她便无法再静下心来去做任何事，这种感觉真是奇妙。
　　下决心认真工作，打开电脑里的文档开始查看最新的各种疗效药品，滑动鼠标页面往下滚动，一时晃了眼，竟发现每一串药品名字后面都跟着苏蔓的名字两个字。
　　沈楠星惊得松开手，再看屏幕时，已经恢复了正常。
　　她究竟是怎么了。
　　犹豫再三，最终她还是拿起了桌上的手机，翻开了最新通讯录里的名单，还好她们之前留过联系方式，沈楠星坐在自己座位上两手举着手机，在信息编辑框里写下这样一行话。
　　“你还好吗，我挺担心你的，如果有什么困难可以告诉我，我会力所能及帮助你。”
　　想了想，又将打好的字悉数删除掉，重新编辑。
　　“晚上有没有时间，我想请你吃个饭，就当作是感谢你昨天帮我看了一天店。”
　　抱着手机思忖，犹豫，心里还是觉得这样说比较妥帖而不会显得太过突兀，检查三遍确定没问题后，沈楠星食指指腹点击了发送。
　　随着短信的顺利发出，她的心跳开始扑通扑通加快，不知道她会不会和她一起吃饭。
　　这种让人情不自禁，心跳加速的感觉，她已经好久好久没体会过了。
　　*
　　“咚咚咚。”
　　“进来。”江予南坐在办公桌前翻阅着文件，头也未抬，刀削的面容精致的五官上写着认真严谨与一丝不苟，薄唇紧抿，白净修长的手指骨节分明，一页又一页翻动着。
　　“boss，有电话找您。”周叶举着自己的手机。
　　“不接，没空。”江予南依旧没有抬头，不怒自威，冷淡的语气让这室内的空气都降了几分。
　　周叶不禁打了个寒颤，颇为感到难为情，咬着自己的下唇话音轻颤，“可是，电话是夫人打来的。”
　　“我妈？”
　　江予南惊诧抬头，神色闪过一丝不悦，“她怎么打到你手机上了？”
　　周叶努努嘴一边查看自己boss的脸色，小心翼翼开口，“夫人说打您电话关机，座机也打不通…”
　　江予南无奈。
　　真是阴魂不散。
　　“拿过来。”
　　周叶点点头，忙上前去将自己的手机递给boss，接着识相地退出了办公室。
　　江予南把电话放在了耳边，“听我秘书说，你到处在找我。”
　　电话那头的女人张扬大笑，一副理所当然，“怎么，我找我自己的女儿还需要向联合国审批不成？”
　　江予南不想跟她兜圈子，眉梢冷漠，语气平淡无波，“说吧，有事吗？”
　　“听我的人说，你去找那个女人了？”
　　“既然你都知道了，又何必来问我。”江予南换了只手拿手机，“十五分钟后，我还有场会议，没什么事的话就挂了，还有以后别打秘书的手机。”
　　“我不许你再跟那个女人有任何往来！”电话里的女人一下子失态有损贵妇尊容。
　　江予南轻笑，眼神里尽是戏谑，“那好，母亲，让我明明白白通知您一声，这个女人，我江予南要定了。”
　　接着趁电话那头正要发飙一下子撂了电话，放在桌面上，低头继续工作，语调平和，“周叶，手机拿回去。”
　　“哎，好的！”一直守在外面寸步不离的周叶听见声音立马开门跑了进去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　谢谢小可爱们的地雷
　　凉云扔了1个地雷
　　宠棋狂魔扔了1个地雷
　　谢谢营养液~
　　读者“倮亦”,灌溉营养液+10


第7章 总裁
　　心烦意乱,不知所从。
　　大概是此时苏蔓心底最确切的感受。
　　自穿越以来，已过三天，有三点是她现下弄清的情况。
　　一，原来小说里的苏蔓，是喜欢女人的。
　　二，原来大魔王江予南喜欢的也是女人，且还是苏蔓的前任。
　　三，小说里的女主沈楠星和男主贺以辰的感情线彻底偏离了轨道，且愈演愈烈，岌岌可危。
　　至此，苏蔓好像一件事也没办成，只能眼睁睁看着事态朝失控的方向发展。
　　原来穿书女主并不是那么好当，小说里都是骗人的qwq。
　　铺着鹅黄色床单的单人小床上，女孩丧气地趴在上头，侧着的脸把腮压得鼓起，嘴唇挤成了萌萌的小鸡模样，脑子里闪过“孤独终老”四个大字。
　　一间清冷小屋内，一位颤颤巍巍的老太太裹着床单瑟瑟发抖，一手握着装有热水的玻璃杯，腾腾往上升着热气，家徒四壁，窗外北风呼啸，刮得窗子玻璃震震响，老太太酝酿了个大大的喷嚏大声释放出来，手抖之下一杯热水呼啦全淋在了被子和床单上，耳边响起一首悲凉的音乐，“雪花飘飘，北风萧萧……”
　　苏蔓冷不丁打了个寒颤，紧紧抱住自己，光是幻想一番便深觉毛骨悚然，不寒而栗。
　　“宿主，您不用太过于担惊受怕，大不了这个世界不成功，我们可以去下一个世界继续完成任务哦。”
　　这话听着怎么贱贱的，幸灾乐祸。
　　“你又偷听我的思想！”苏蔓很气愤，翻了个身继续趴着，“不管你说什么，我都不会原谅你。”
　　“我才没有偷听，我光明正大听。”
　　你…你这只小乌龟，哪天要是被我逮到了你的原型，我一定把你的脸，狠狠地捏来捏去捏来捏去的蹂、躏！
　　苏蔓张开大腿把大熊夹住，侧着身子伸手去捡起丢在枕头下的手机，意外发现手机上有条未读的短信，发信人：沈楠星。
　　信件内容如下:
　　晚上有没有时间，我想请你吃个饭，就当作是感谢你昨天帮我看了一天的店。
　　苏蔓即可从床上弹起，冲着空气发问，“我是去，还是不去呢？”
　　“您想去就去，不想去就不去，这是您的自由。”
　　问了也是白问。
　　苏蔓下床穿鞋，径直走到梳妆台前坐好，把刚刚在床上蹭地乱糟糟的头发放下来，重新梳理整齐一番，对着镜子化了个极淡的妆容，淡淡的粗眉，一点朱唇，当下整个人的气色增添不少光彩。
　　“宿主真是天生的美人胚子，简单打扮下就美若天仙。”
　　“你吹的彩虹屁一点也不走心。”苏蔓坐在镜子前心知肚明捏了把自己的脸，“这张单身二十多年的脸，你跟我说美若天仙呢。”
　　“宿主别气馁，命中有姻缘劫，只要渡过劫难，方可收获一份珍贵爱情。”
　　“我暂且信你好了。”苏蔓说得极其不走心，从椅子上起来转身打开了一旁的衣柜，嘴里念念有词，“晚上可能会有点冷，换个外套吧。”
　　“宿主，您真打算去赴约啊。”
　　苏蔓拿着外套的手顿了顿，“反正闲在家里，事情也不会有任何进展。”边说边往自己身上比划比划，继而伸手套了进去。
　　在得知苏蔓要出门时，苏爸苏妈是极力反对的。
　　“万一你遇到什么危险怎么办，万一又碰见江予南怎么办。”
　　苏蔓现在倒是蛮想遇到她的。
　　“朋友约我出去吃个饭，不会有什么事的，就放心让我去吧。”苏蔓说。
　　苏爸无奈地摇头，这话像是对苏母说的，“既然事已至此，不让孩子出门也没用，那个大魔头是不会放过她的。”
　　苏母心有不甘，连忙抓住了苏蔓的手，“要是遇到了什么危险，一定要立刻报警知道吗？”
　　“我知道了知道了。”苏蔓拍拍苏母的手，她只是出趟门和朋友吃个饭，又不是赴死。
　　临出门前，苏蔓给沈楠星发了条消息，她们约定好在街角的那棵最大的樱花树下碰头。
　　沈楠星今天挺早就关了诊所的门，门上挂了休息中的牌，正值黄昏时刻，落日余晖打在这条樱花道上，每一朵粉色的花瓣都像是赋予了生机，熠熠生辉努力地发亮。
　　沈楠星到达时，苏蔓也刚到，两个人相视一笑，像是认识了许久的朋友。
　　沈楠星不像是之前所见到的白大褂宠物医生的形象，放下了长发取下眼镜的她，换上时尚搭配的春装，散发着知性柔和，成熟又靓丽，一改往日的严肃端庄睿智。
　　“等久了吧。”
　　“没有，我刚到。”苏蔓冲她一笑。
　　左手边就是地铁，两人边走边聊。
　　“要去哪吃饭呀？”
　　“大概要坐个三站吧，旺达广场三楼。”
　　恰好时值下班晚高峰，地铁人山人海，行色匆匆，看到这幅场面沈楠星颇为懊恼，面露难色，“早知道就打车带你过去了。”
　　“没关系，坐地铁也挺好的，才三站路而已。”苏蔓说。
　　三站路很快到达，两人依次序下来，乘电梯上去，穿过人流，冷清的地下长廊后，终于来到了旺达广场的地下负一层，直接坐电梯上三楼即可。
　　沈楠星看出了苏蔓的心不在焉，“你，好像有心事。”
　　苏蔓猛然抬头，有所掩饰，“我在考虑一会该吃什么。”
　　百分之十，百分之十，经过上次第一次和大魔王江予南打交道，怜爱值稀里糊涂增加了十个百分点，到今天一直一无进展，怜爱值究竟要怎么样才能刷起来，她若有所思，又神游起来。
　　“菜单交给你，你爱吃什么就点什么，我请客。”沈楠星笑着拍了拍自己鼓鼓的钱包，示意今天带够了钱不用顾虑。
　　苏蔓微怔，回过神，“那，那我就不客气了。”笑起来的时候，好像有那么一瞬间，苏蔓忘却了脑子里种种的烦心事，唯有美食可以解忧。
　　三楼的某一家餐厅装修别致，内饰雅丽很有古风韵味，她们找了个相对不是很吵闹的位置坐下，两个人吃饭也不用点太多，苏蔓点了两道自己格外想吃的菜，沈楠星又看了看菜单，多加了道汤。
　　“楼下有电玩城，一会吃完饭，我们去玩会怎么样？”沈楠星说。
　　苏蔓一直低头安静吃着饭，稀里糊涂答应了下来。
　　电玩城声音很吵也很热闹，苏蔓跟在沈楠星的后头一路往里头走去，一旁的两个年轻男孩抱着枪嘴里喊着打打杀杀激情澎拜，另一头几个中年大叔玩着较为安静的游戏。
　　沈楠星兑换了一些游戏币，分给了苏蔓一部分，急不可耐拉着她去玩一款飞车游戏，苏蔓起初很不适应，操作也很笨拙，在沈楠星的耐心教授下也能玩得有模有样，暂时忘却了很多烦恼。
　　烦心的时候打打游戏对于放松心情，排忧解难确实有效。
　　苏蔓一下子沉迷其中无可自拔，沈楠星是这里的熟客，哪里有什么玩的有什么新奇玩意儿，跟着她走准没错。
　　不到一个钟头，一百个币玩得干干净净，两个女孩累得气喘吁吁意犹未尽，坐在电玩城外头环形走廊的长椅上。
　　“痛快吗？”沈楠星斜眼看她，嘴角挂着笑。
　　“痛快。”
　　沈楠星情不自禁抬手去摸了摸她的脑袋，“时间还早，看部电影再回去吧。”
　　心情放松的苏蔓自然是爽快点头，不假思索同意了她看电影这个提议。
　　早就把身负重任的事抛之脑后。
　　沈楠星只不过是，贪婪的想要和这个女孩多待一会，说起来也挺奇怪，每当和她在一块的时候，整个人都很放松。
　　所以她才一次次提议，增加活动，延长这次的约会。
　　嗯，暂且称作是一场约会吧。
　　选购的是一部爱情电影，很老的片子，恰好正逢纪念日全国上映。
　　苏蔓看得很认真，眼睛一眨不眨。沈楠星却看她有些出了神，总是忍不住去瞄她一眼，一次又一次，一次又一次地失控。
　　这场电影，沈楠星看得一点也不认真。
　　*
　　江予南咳嗽了一天，忍着身子强烈的不适开完了几场会议，亲自接见了几位大客户，回到办公室时整个人几乎都到了神志不清的地步，周叶很担心，也劝说了无数次。
　　“boss，您还是不要强忍着了，让司机送您去医院吧。”
　　江予南抬手示意自己不用，回到椅子上坐下整个人仰靠在椅背上，血色尽失的面孔上冒着虚汗，只是个小感冒罢了，她心中有数，待会吃点药就行。
　　周叶撇下唇，自知劝不动她，默默关上门出去。
　　眯着眼小憩，没想到就这样昏沉睡了过去。
　　“江予南，我发誓不会再爱你。”“江予南，我们之间结束了。”
　　她梦见了苏蔓咬牙切齿不顾一切狠狠推开自己，即使咬破下唇汩出鲜血，即使摔得满身淤泥，也要急不可耐逃离她。
　　她梦见了苏蔓死去的那一幕，躺在血泊中，用虚弱哀怨的眼神盯着她，一字一顿道，“江予南，下辈子，我不要爱你了。”
　　每个字每个字都像是钉子，狠狠地扎在了她的心上，让她痛苦不堪，万箭穿心都不过于此。
　　睡梦中的江予南两手用力抓在椅子两旁的扶手，真皮椅套几乎都要被她给挠破，她声嘶力竭大喊，可是她始终都没有回来，直到猛然惊醒过来，才意识到不过是做了场噩梦。
　　这一刻，江予南像是发疯了一般，抓起桌上的车钥匙狂奔下楼，乘着电梯直达负一层地下车库，坐上车后连安全带都没来得及系上，便踩上油门一路狂奔，以最快的时间到达了苏蔓家小区门外。
　　恰好苏蔓和沈楠星这个时间点回来，沈楠星因为顺路将她给送到了小区门外，两个人正要挥手作别。
　　“谢谢你啊，今天又请我吃饭又请我做那么多有趣的事情。”苏蔓冲着她笑，笑容纯粹没有杂质。
　　下一霎那，沈楠星忽然将她给拥进了怀里，让苏蔓错愕不已，大脑短路。
　　“是我谢谢你才对，今天晚上我很开心。”话落，又情不自禁在她的脸蛋上轻轻亲了一口，即可不好意思的跑开，瞬间便消失在了黑暗的拐角。
　　苏蔓：？？？
　　她心中产生了一万个问号，刚刚沈楠星是亲她脸了吧，不是错觉对吧。
　　不可能，应该不是她所想的那样，女孩子之间友谊性地亲亲一下，也没什么的。
　　而此时此刻，正坐在车内的江予南将眼前发生的一切尽收眼底，她彻底地发疯了，扭动方向盘往苏蔓的方向开去。
　　苏蔓被刺耳的踩油门声给吸引住，转过头去时发现一辆车正直奔自己而来，吓得她捂上眼睛。
　　不过，那辆车并没有撞上来，而是在距离她还有一米左右的位置停下，刺眼的灯光让她睁不开眼，紧跟着有人打开了车门，从里面下来，一步，两步，三步，正在靠近她。
　　不知为何，这个脚步声，步伐沉重冰冷的像是来自地狱的恶魔，让苏蔓一阵后脊发凉。
　　终于她看清了来人，是江予南。
　　她紧紧捏着双拳，浑身散发着的寒气几乎要将她给冷炙，眼睛凶红恨不得下一刻将她给吞噬。
　　苏蔓心里不停打鼓，心跳加快，她猜测，方才那一幕一定是被她给看见了，这下恐怕江予南不会轻易放过她，只好主动一步，带着颤音开口，“不是你所看到的那样，我和沈……”
　　没等她说完，大魔头按住她的双肩打断她，很用力都把她给捏疼了，“你为什么要这样对我，嗯？我哪里做得不够好，你说，我都改。”
　　没有吼她，也没有意料中那般教训她问责她，更没有将她给千刀万剐，反倒是语气示弱，声音沙哑，说了这么一番让人感到心疼的话。
　　“你，你……”苏蔓支支吾吾，“啊，江予南！”
　　她整个人一下子往前倒去，重重的栽倒在苏蔓的肩头，本就是个大高个，这样突然一来几乎没把苏蔓给压垮，她用力支撑着她，一手去推推她的脑袋，“你怎么了，你没事吧？”
　　江予南的额头发烫的厉害，整个人早已神志不清。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　谢谢小可爱们投出的地雷
　　凉云扔了1个地雷
　　宠棋狂魔扔了1个地雷
　　谢谢灌溉的营养液
　　读者“一只没有梦想的咸鱼”,灌溉营养液+1
　　读者“烽火”,灌溉营养液+1


第8章 总裁
　　江予南看起来个子高高的，标准的模特身材，却并不算重，该有肉的地方丰盈，该苗条的地方没有丁点赘肉，但相比下苏蔓这具大病初愈虚弱的身子，拖着她走路还是有点费劲，站在路边挥手拦车，好几次过后才顺利打到车。
　　开车的是个阿姨，很热心肠帮忙和苏蔓一起将江予南给抬上了车，说是要去医院，阿姨一路上都不敢怠慢，就差没有闯红灯。
　　坐在副驾驶上的苏蔓时不时会从后视镜里瞟一眼昏睡在后座的江予南，精致的容颜此刻没有半点血色。心中不禁去想，自己是不是有点多管闲事了呢，可是去救助别人真的会是本能的一个反应，即使不是江予南，换做任何一个陌生人倒在马路上，苏蔓也会愿意帮人打个120。
　　如果就这样对她放任不管，让她这样死掉，会不会任务就能顺利完成了呢。
　　苏蔓甩了甩脑子，安慰自己别想那么多，先去医院再说吧。
　　车子停在了急诊大楼前，出租车阿姨又帮了一次忙，和苏蔓一起把江予南给扶进大厅去，没一会便有几个医护人员推着车出来，苏蔓这才松手，也松了口气，把江予南交给他们，自己则去办理各种手续。
　　夜半的医院住院部大楼有些寂静，外边的走廊安静到掉下一根针都能听见，江予南打完针后被送到了普通病房继续挂盐水，医生说她是劳累过度加上感冒引起的高烧，现在已经打了退烧针，观察观察明早退烧就没什么事了。
　　目送医生离开，苏蔓转身回到了病房，瞅着躺在病床上阖着眼扎着针看起来虚弱无比的江予南，苏蔓还真有点不敢相信自己的眼睛，这还是她印象里的大魔王吗？
　　她踱步到床头，弯下腰去仔细盯着大魔王的脸看，略显英气的双眉，好看的眉弓，深邃的眼窝，高挺的鼻梁，还有那薄薄的唇，薄唇之人不都很薄情嘛，没想到这人竟还是个情种。
　　一道电话铃声，打破了病房里的寂静，显得十分突兀。
　　苏蔓紧急掏出手机来走到靠窗的位置才接听，下意识放低自己的音量，“喂，妈妈啊。”
　　“蔓蔓，都好晚了，怎么还没有回家呢。”
　　苏蔓回头瞥了一眼尚未醒来的江予南，未经考虑撒了个慌，“我今天晚上可能不会回去了，朋友这边有点事情，我走不开。”
　　“啊，是你那位朋友吧，她刚刚没了爸爸是挺受打击的，你好好陪陪她，晚上记得早点睡觉啊。”
　　苏蔓没承认，也没否认，结束通话后又一个人趴着窗边发呆了好一会。
　　春天的晚风尚有些清冷，不能吹太久，否则容易着凉，微风拂起苏蔓耳畔的碎发，远处的万家灯火高楼大厦在夜空里是那么闪烁和耀眼。她忽然开始有些想念原来的世界，那个真正属于自己的世界，那里有她的朋友，有她租来的小屋，临近毕业找工作，她还没来得及做完那几份简历。
　　就这样稀里糊涂丢下了那边的一切，来到了这样一个虚幻的小说世界里，苏蔓自己都快要分不清，谁是虚幻，谁又是真实了。
　　苏妈打完电话从客厅端着水回来，发现苏爸还半撑着身子没睡，便不由道了声，“别等了，蔓蔓晚上不回来。”
　　苏爸一下子拧起眉头，“做什么不回来，简直是不像话。”
　　苏妈放下水杯，掀被子上床，紧跟着躺下盖好，一气呵成，背过身去说，“说是在朋友家过夜，你也别想太多了，早些睡吧。”
　　苏爸整个人都气鼓鼓的，忿忿地躺下也背过身去，谁也不对着谁睡。
　　深夜。
　　一辆顶级保姆车出现在一处别墅门前，门口的守卫识别出来人，二话不说打开大门放车子进来。
　　一位保养极好披着貂皮外套一身大牌的女人，姿态高傲睥睨无人，有专人替她打开车门方才抬脚下来，不觉理了理自己的貂皮袍子，开了金尊玉口，“予南呢，看见她人了嘛？”
　　一旁的管家微微俯首，“回夫人，老板她…还没回来。”
　　“还没回来？”江晴色变，立马责令人下去查。
　　“夫人，外头天凉，要不上车等候？”小助理颤巍巍怯懦问。
　　江晴没说话，沉着脸坐上了车，没一会，有人来报，说江予南没在公司，据监控显示独自一人开着车离开了公司，身旁没带司机。
　　准是去见那个女人了，江晴气得不轻，大发雷霆，在场所有的人无不都被劈头盖脸骂了一顿，做江家的侍人也不太容易需得有超强力的心脏，一母一女各个都不是善人，除了开出的工资诱人外，怕是也没别的优势。
　　无可奈何，江晴只好再次给她打电话，这回江予南的手机总算是打通了，可惜没人接听，因为被她给落在了车上，而此时此刻她人正躺在医院的病床上。
　　停靠在路边的车子内，手机铃声响了一阵又一阵，深夜的马路边上，吵闹至极。
　　*
　　苏蔓站在窗口处吹了好一会风，担心会加重床上那位病人的感冒，赶紧伸手去关上了窗子，只留出一点缝隙透气。
　　病床旁边有张小椅子，是用来给探视病人家属坐的，苏蔓乖巧地坐在上头，撑着脸发愣，思索着要怎么样才能将这怜爱值刷起来，系统君老爱话说一半，到底时间限制是多久也不肯告诉她，整的苏蔓现在每天都提心吊胆，生怕一睁眼时间结束，任务失败。
　　神志不清的江予南一边冒着冷汗，嘴里含含糊糊说了些什么，近些听好像是，“蔓蔓，别离开我，蔓蔓……”
　　“你在说什么，我没听太清。”苏蔓俯下身子想要凑近些听得更清楚。
　　哪知江予南一个反手将她身子给扣下，她整个人的脸正好栽下去，软唇撞在了薄唇上，苏蔓感觉到一丝清清凉凉，下一刻瞳孔骤然收缩，迅速弹开。
　　脸颊上悄然爬上一抹红晕。
　　可江予南依旧拽着她的手不肯松开，嘴里念念有词，说着不要离开，再也不要离开之类的话，那一瞬间的江予南，在苏蔓眼里，就是个弱小，可怜，而又无助的大女人？
　　本就不是什么铁石心肠的人，她一下子就心软了。
　　鼻翼翕动张了张嘴，“好了好了，看你这么可怜，就借给你抱一会好了。”苏蔓抿唇重新坐下，一只胳膊任由江予南抱着，另一只手难免掩嘴打着哈欠，抬眼望去，已经临近子夜，一手撑着太阳穴，靠在椅背上，不知不觉睡了去。
　　第二天一早周叶寻来时，发现老板的车子上贴满了罚单，只得安排人下去处理，自己知身赶往医院，昨天便劝说老板吃药，非不听，这下好了，平日里周叶见boss工作起来都挺拼命的，比公司里各阶层的人都还要努力还要拼，一点也不爱惜自己的身体，这些她都是看在眼里的，哪里有如外界说得那般，boss只是靠吃人血剥人骨头走到今天地位。
　　虽然，她这个人有时候处理起事情来，确实很冷血无情，但能有今天的成就，和她的努力是分不开的。
　　急急忙忙赶到病房，周叶猛然推开门来，见到的确是这样一幕。
　　一个女人趴在床边熟睡，她家的boss正靠坐在床头，满眼怜爱瞅着那个女人。
　　周叶毫无征兆的闯入，毫无疑问打断了这样一个美好的时刻，江予南当即脸色都变了，既慌张又错愕，就像是一下子被人抓到了小辫子，难免窘迫。
　　周叶禁不住咳嗽两声，别过脸去，“bo…boss，我是不..是...来得不是时候……”
　　动静惊醒了苏蔓来，她迷迷糊糊坐起身，意外见到醒了的江予南，还有站在门后的另一个穿着职业装的陌生女人。
　　江予南没搭理周叶，反倒是望向苏蔓，眉眼带笑，“你醒啦。”
　　周叶惊呆了，她跟在boss身边好几年，大概是头一回见到她这般温柔的模样吧，不由心生猜测，床边的那个女人是谁。
　　苏蔓迅速从床边弹开身子来，自觉与江与南保持好距离。
　　“这里没我什么事，我走了。”苏蔓顾自喃喃，迫不及待想要逃离这里。
　　江予南赫然唤住她，“你站住！”
　　苏蔓身子一顿，还是毫不犹豫抬脚离开了病房，从周叶身旁经过时，带起一阵风，她下意识让了让身子，目光跟着看去好远。
　　病房内鸦雀无声。
　　直到沉寂了好久，江予南方才开口，“周叶。”
　　“哎，我在呢！”周叶忙回过头来，只见她正要下床来，“boss您需要什么，我来为您做。”
　　江予南又恢复了一贯的冷静和不愿意多给点表情的扑克脸，“回公司。”
　　待周叶反应过来时，江予南已经套上了外套走在了她的前头，周叶忙追上前去，“那个，boss还没办出院手续呢。”
　　大长腿的江予南疾步如飞，已经走了好远，周叶只得匆忙先去办理手续。
　　回公司的路上。
　　周叶向江予南汇报了一些工作，视线飘向窗外远方的江予南秉着耐心听完，一面掰扯着十指，“完了吗？”
　　周叶微怔，“啊，还有一件事情，就是您的车…”
　　“什么车？”江予南十指交叠，瞳孔微张。
　　“您昨晚开的那辆车，您还记得吗？”
　　“怎么了。”江予南木着脸沉吟。
　　周叶心里瑟瑟，“是这样的，因为停放的位置恰好堵在了小区门口，不仅被开了罚单，还被…被刮花了许多处，现在正被阿燃他们送去了4S店修理。”
　　说完这句话，周叶的心提到了嗓子眼，按照过去boss的脾性，非得掘地三尺把那些人找出来狠狠惩治一番吧，这一刻，她只听见咚，咚，咚，什么敲击着她的心脏。
　　“还有吗？”江予南平心静气问。
　　周叶震惊不已，boss居然没发火，天理不容。
　　接着，江予南扭头看向了窗外，一想到她早上仓皇逃走的样子，便禁不住嘴角上扬。
　　周叶悄悄地观察boss的脸上居然露出了蜜汁微笑，也是怪瘆人。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　趁着目前章节不多，设定有所修改，原定任务争议性比较大，作者再三思索后将其修改为刷满反派怜爱值，已阅读的读者不影响观看后续剧情发展。


第9章 总裁
　　清晨，刚刚晨浴完的女子偏着脑袋一边擦着湿漉漉的头发，裹着齐胸的浴巾出来，雪白清透无暇的肌肤白里透红，一边接起手机放在耳畔，“喂，妈。”
　　“楠星宝贝，生日快乐。”一大早打电话来的，是沈楠星的妈妈。
　　沈楠星擦着发的手小小顿了下，“这么快又到我生日了吗，我都给忙忘了。”
　　“你啊你，工作再忙也不能忘了这么重要的日子不是，晚上想吃什么，妈妈买菜过去做给你吃。”
　　“晚上……”沈楠星站在落地窗前，眺望见马路斜对面一个小区，脑子里瞬间跳出一张可爱的脸，心中泛起涟漪，“晚上我有约了。”
　　“有约？”沈楠星妈妈顿了顿，“是贺以辰那孩子吗？”
　　“不是，是别人，妈我现在先不跟你说了，我还有事。”沈楠星匆匆挂断电话，捧着手机在胸前，嘴角情不自禁上扬，转而给苏蔓打去了电话。
　　这么早，苏蔓还没起床，以为是闹铃，险些关上。
　　手肘半撑着脑袋接起电话来，揉着眼睛，迷迷糊糊张口，“早上好~~啊。”话刚说完打了个长长地哈欠。
　　“还没睡醒呢。”沈楠星掩嘴笑，“今天你知道是什么日子吗？”
　　今天是什么日子。
　　苏蔓还真不知道，这几天一直稀里糊涂过着，没太注意日期，经沈楠星提醒她特意去翻了下日历，喃喃道，“今天是周末，3月25.”
　　“不是啦，我不是这个意思，其实今天是我生日，我想让你陪我玩一天。”
　　“你生日啊，”苏蔓卡顿了下，忙说，“生日快乐！不过我都没来得及给你准备礼物呢。”
　　沈楠星没等到想听见的回答，又忍不住提醒了一番，“礼物我不需要，我只有一个生日愿望，那就是......你愿不愿意陪我过生日呢？”
　　苏蔓想想，过过生日没什么的，索性也就答应了下来，也不是什么特有难度的事情。
　　“那好。”沈楠星好看的脸上笑容愈加绽放开，“我们晚点见，我到你家小区门口等你，你知道的，今天生日需要好好打扮一番~”
　　“好的，没问题。”
　　挂断电话，沈楠星迅速丢下手机，飞快跑去打开衣柜挑选衣服，好几套搭配好的春装，有清纯淑女风，有成熟御姐风，也有走小性感风的，使她一下子犯了愁，独自自言自语嘀咕，小蔓蔓会喜欢她什么风格呢？
　　真伤脑筋。
　　最后，她挑了中间那套换上，包住头发后坐上梳妆台的椅子开始为自己上妆，娴熟的技巧勾勒出完美精致的妆容，继而放下头发来，打算吹一吹简单做个造型，刚从椅子上起身门外传来门铃声。
　　沈楠星猜测，该不会是她妈大老远从城南杀过来强行给她过生日了吧？
　　事实上，有时候的担忧是多余的。
　　门打开那一瞬，沈楠星见到了让自己倒胃口的那人，整张脸垮了下来，表情变化天翻地覆。
　　“你怎么来了。”
　　“怎么，见到我不惊喜吗？”
　　是惊吓了。
　　贺以辰神神秘秘从背后拿出一大束玫瑰花，“当当当当~生日快乐，宝贝。”说完便凑过来想要吻沈楠星的脸。
　　沈楠星伸手一把将他给推开，不客气嚷嚷“谁是你宝贝。”
　　他就像个甩都甩不掉的臭黏虫，刚推开又笑嘻嘻贴近过来。
　　贺以辰强行将一大束玫瑰塞进沈楠星的怀中，“好了，今天的寿星这么美，生气可就不好看了。”边说边往房里踱步，就像是进了自己家一样随意放松。
　　沈楠星的忍耐到达极限，二话不说上前去拽住他的袖子，把花还给他，“我向来不喜欢玫瑰花，俗气。还有，我俩现在好像半毛钱关系都没有吧，贺以辰你能不能别这么自作多情，你现在能从我的房子里出去吗？”
　　“楠星，你别这样，咱们俩的婚事大人都定好了的，你就是我命定的妻子，我是不会放过你的。”贺以辰说着便想动手动脚。
　　沈楠星抱着胳膊灵活闪开他的魔爪，气不打一处来，“好，行，贺以辰你可以，不出去是吧。”沈楠星饶过他进去拿来了手机，给小区保安处打了电话，“喂，是小区保安处吗，我这里有……”
　　还未等他说完，贺以辰一把粗暴地夺走沈楠星的手机，擅自挂断，朝着她大吼，变脸比变色龙还快，这样的男人简直是恐怖。“沈楠星你是不是做得有点过分，你是不是觉得我非你不可啊，我告诉你，哥在外头喜欢哥的女人多的是。”
　　沈楠星不屑冷笑，冷眼看他，“那你去找那些女人去啊，来缠着我做什么。”
　　贺以辰气得不轻，胸膛上下起伏，咬牙切齿，“本来，看在你今天生日的份上，我对你一忍再忍，可是你真的太过分了。”
　　眼看着贺以辰要被气走，沈楠星忙追了出去。
　　贺以辰以为自己大计得逞，刚要露出小人得志的笑，哪知沈楠星并不是过来追他挽留他，反倒是朝门外丢出了一束花，扔下一句话，“把你的东西一起带走！”接着砰地用力关上门。
　　贺以辰简直要爆炸，猛地踢了几脚门泄愤，对门打开了门，一位彪悍的大哥光着膀子露着江湖气息的刺青，不爽地瞪着他，“臭小子，你在这咋咋呼呼，找揍啊！”
　　贺以辰二话不说捡起花溜得比兔子还快。
　　因为贺以辰这个扫兴的家伙，耽误了沈楠星不少时间，害得他走后，她还一个人站在房里发愣好久，准备到哪一步了？
　　好像就剩头发最后一步。
　　弄半卷，弄波浪，弄水波纹，弄大卷，最后沈楠星还是将头发给拉直回来，眼看着时间接近中午，她不能再继续耽搁下去，立马拎上包临出门前又照了下镜子确定今天的自己够美艳够动人。
　　苏蔓收到消息准时在小区门口等候，沈楠星今天很漂亮，苏蔓见她时眼前一亮几乎没认出来。
　　“我们要去哪？”
　　“游乐场！”
　　游乐场…苏蔓回忆起了自己曾经和同学去玩被跳楼机支配的噩梦。
　　还没缓过神的功夫，超快的出租车已经将她们二人带到了C城最大的游乐场，恰好今天是周末，游乐场人山人海，远远站在门外已经能够听见里面过山车传来的尖叫声。
　　苏蔓不由捏紧手心，小小的颤抖身子，小动作还不敢被沈楠星给发现。
　　“走吧，我们去排队买票！”沈楠星就像是风一样的女子，拽住苏蔓的手腕向前奔去。
　　进了游乐场，耳边此起彼伏着各种各样的尖叫声，超高分贝的声音几乎要撕破耳膜，沈楠星指了指距离她们最近的旋转飞车，“我们先玩那个吧。”
　　苏蔓暗自舒了口气，这个还好，还好，是她的承受范围内。
　　排队上车。
　　坐好扣上安全带，即将出发。
　　轰——
　　几圈下来。
　　苏蔓懵比，这个飞车好像和她想象中的不太一样。
　　好晕好晕，刚下车狂奔到最近的垃圾桶干呕，沈楠星着急坏了，一边自责，“都挂我不好，不该一开始就带你玩这么刺激的，你还好吗，我去给你买瓶水来吧。”
　　苏蔓抬头忙挥了挥手，“可能是没吃早饭的缘故，胃里空空的，所以才会难受，我没事的，坐一会就好了。”为了不扫她的兴，毕竟对方生日，苏蔓强忍着不适。
　　“你确定你真的没事吗？”沈楠星半信半疑，她看苏蔓脸色惨白的很。
　　“没事，真的没事，我自己的身体我还不知道吗。”
　　但...这可不是她的身体啊，虽然是有着和她一模一样长相和身材的躯体。
　　苏蔓暗自摸了摸自己的胸口，不禁想她这是怎么了，只不过是一顿早饭没吃，不至于虚弱成这副模样，这种程度的飞车，她以前是能够接受的，这一次身体居然会这么大反应。
　　她实在是想不通，沈楠星在场，她也不好询问那只乌龟，只得先忍一忍。
　　刚刚开完会从会议室走出的江予南迈着大步，后边紧跟着周叶，努力想要追赶上boss的脚步，“boss，庆宇集团的董事想要跟您约见一下，时间地点都给出来了，您看您……”
　　话未说完，江予南临时接听了个电话，脸色大变，“她跟一个女人去游乐场了？”
　　挂掉电话的江予南黑着一张脸，十分可怕，忽然调转了方向不回办公室，周叶急忙跟着，“boss，您这是要去哪，庆宇集团那边……”
　　“游乐场。”江予南一字一顿吐出这几个字。
　　周叶脚步瞬间顿住，没敢再继续跟着，不过好端端的，老板干嘛要去游乐场啊，这不像是她这个性子的人会去的地方。
　　她懂了！
　　周叶脑子里闪过上次在医院见到的那张脸，那个长相清纯可爱的女孩，boss似乎待她很特别。
　　这个女人，真是一刻不让她省心，才稍稍松懈一会就忙着去和别的女人约会。
　　江予南恨的牙痒痒，脚下的油门逐渐加大。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　趁着目前章节不多，设定有所修改，原定任务争议性比较大，作者再三思索后将其修改为刷满反派怜爱值，已阅读的读者不影响观看后续剧情发展。
　　感谢地雷=3=
　　修睆扔了1个地雷
　　宠棋狂魔扔了1个地雷
　　修睆扔了1个地雷
　　感谢营养液=3=
　　读者“tomorrow”,灌溉营养液+10


第10章 总裁
　　“真的很抱歉，我给你扫兴了。”
　　苏蔓手中攥着矿泉水瓶，指腹不停摩梭着瓶盖，内心既自责又困顿。
　　在长椅上坐着休憩了会，身体的不适缓解许多，这期间沈楠星一直陪着她，照顾她，这让她很过意不去。
　　“说什么呢，”沈楠星抬手揉了揉苏蔓的脑袋，命令的口吻道，“以后不许这样说。”她垂下眼帘，眼角挟裹着浅浅笑意，“其实你能陪我过这个生日，我已经很满足了，至于怎么过，做什么，其实都不重要。”
　　苏蔓沉默着，搅弄着手指。
　　沈楠星突然伸过手来，覆在她的手背上，“别想太多了，哎，你看那边，好像有舞台表演，我们去看看吧，应该挺好玩的。”
　　苏蔓抿抿唇，欣然答应，“好。”
　　不远处的露天广场上，搭建了一个大舞台，演出已经进行了一段时间，舞台前人山人海，驻足着观看人群，甚至还有大人将小孩顶在头上的。
　　表演者除了有游乐场的固定工作人员外，还有一部分是剧场的专业演员，附近一所大学声乐和舞蹈系的学生社团。
　　因现场实在是拥挤，气氛火爆，沈楠星只得拉着苏蔓远远站在路边看了几场表演。
　　游乐场的中央有个规模不大不小的人造湖，湖中央有不少黑天鹅白天鹅嬉戏畅游，悠闲自得。
　　看完表演后她们沿着湖边走了一圈，来到了游乐场内的一家餐厅，餐厅的外观很萌，像是为了吸引小孩的眼球特意建造设计，菜单上也有不少专供儿童的儿童餐。
　　这个时间点恰好是午饭时间，有不少三人小家庭带着孩子在此吃饭，孩子一多不免有些吵闹，餐厅内四处充斥着孩子哇哇的声音。
　　沈楠星卷起盘中的意面，“在这里吃饭会不会有点吵。”
　　“不会啊，还挺热闹的。”
　　话音落，沈楠星忽然捻起纸盒里的一张餐巾纸伸到了苏蔓的嘴边来，一边帮她轻轻擦拭着嘴角，动作小心又温柔，“你看你，都多大的人了，吃东西还和小孩似的，嘴边都是。”
　　苏蔓身子僵了下，“是，是吗…”下意识尴尬地打算拿出手机来当镜子照，沈楠星忙笑着说，“不用看了，我都帮你擦干净了。”
　　“谢…谢谢啊。”
　　“赶快吃吧，多吃点，等会啊我带你去坐摩天轮。”
　　这顿饭，苏蔓执意要结账，本就是对方过生日，再让对方花钱请吃饭那太过意不去，沈楠星拗不过她，只好任由她去付了钱。
　　填饱了肚子，苏蔓感觉自己恢复了不少气力，只是在沈楠星看来，她的面色相较于之前还是要缺少血色一些，本就皮肤底子白，这样一来越发显得苍白，白中透着虚弱，病柔。
　　若不是苏蔓有向她提过，她前阵子遭遇了一场大车祸，差点丧命，沈楠星会不由自主想多，担心她这样是不是生病，现在看到她没事，她心里也能放心不少。
　　沈楠星向来是个嫉恶如仇，敢爱敢恨的人，对于恨她从不掩饰，对于爱她也不会隐藏，对于苏蔓，她总是有种奇特的感觉，她觉得对方是个身上藏有大秘密的人，她不想去探索这个秘密，更不会去主动揭开。
　　对于未来，她没有过太多设想，她是个活在当下的人，至少现在，她很喜欢这种相处模式，和喜欢和这个女孩在一起的感觉，到底是个什么样的感觉，其实她也说不太出来。
　　她曾经和贺以辰因为某些原因，短暂相处过一段时间，不过沈楠星没什么感觉，感情这个东西向来强迫不来，于是她果断挥刀斩乱麻，断也要断的干净，就是贺以辰那个小子，时不时来骚扰她一番，挺让人懊恼。
　　沈楠星最不喜欢那种自以为是，自恋多情，还喜欢强加于人的人，恰好，在贺以辰的身上，这几点全中。
　　随着摩天轮缓慢上升，视野随之扩大，眼前看到的景象也一点一点逐之变得震撼，原来不知不觉已经升到这么高了，苏蔓的手暗暗抓紧了一旁的扶手，虽然是全封闭人并不会掉下去，可好像这样抓紧才能让人更加心安些。
　　不远处的飞燕成群结队，在空中划出一个又一个不规则的圆形，蓝天白云，晴空万里，脚下游乐场的游人显得那么渺小，人确实不过是沧海一粟。
　　对面有对男女正在拥吻，沈楠星故作咳嗽两声，“坐这看风景还挺好的。”
　　苏蔓也别过脸去，附和回应，“是啊，看的高看得远。”
　　沈楠星悄悄转过脸去，苏蔓的左手就放在座椅上，白白瘦瘦骨节分明，她胸中忽然有股强烈的欲望想要去扣住她的手，然后紧紧地握在手心里。
　　这种想法一直在她的心里反反复复，一会涌起，一会又被她的理智给压抑下去，纠结反复挣扎一直持续到两人下了摩天轮。
　　从摩天轮下来后继续往前走，路上正有一群穿着玩偶服的工作人员逗小孩，左手边就有洗手间，沈楠星提出要去下洗手间，苏蔓乖乖站在那里等候。
　　小孩们和大玩偶们玩得很是开心，不亦乐乎，四周萦绕着欢声笑语。
　　苏蔓站在那，后肩被人点了点，软软的触感，猛然回头，一只高大的泰迪熊人偶站在面前，吓了她一跳，苏蔓仰视着对方尴尬笑了笑，抬手打招呼，“你好啊…”
　　泰迪熊递给她一支玫瑰花，苏蔓愣了下才伸手接住，她不太明白这是什么意思，又或者是今日游客的特殊奖励？
　　“我来了。”沈楠星从吸收间出来，直奔她这边。
　　待苏蔓再回头看时，方才的泰迪熊已然消失不见，她低头盯着手中的一支玫瑰花，看了好了一会。
　　“咦，你手上拿的是什么？”
　　“刚刚有只熊送给我的。”苏蔓也解释不清。
　　沈楠星循着瞄了眼那一簇人偶们，也没多想，自然搭上苏蔓的肩，“我们去那边看看吧。”
　　藏于人群中的泰迪熊气得直跺脚，这个女人，居然没认出来自己。
　　继续跟了上去。。
　　一个飞奔的小男孩手上拿着玩具飞机，朝苏蔓冲过来，后边跟着他的爸爸妈妈，焦急不已追着，眼看着小男孩刹不住车就要撞上自己，苏蔓下意识想躲开，手忙脚乱下被自己的脚给绊住，差点栽倒，还好沈楠星眼疾手快，将她给扶稳，两只手紧紧地抓住苏蔓的胳膊，才得以幸免于难。
　　“你怎么样，没事吧。”沈楠星扶着她上下打量，神情紧张。
　　苏蔓摇了摇头，“我没事，刚刚谢谢你啊。”
　　这时，那只泰迪熊又出现了，且直直地穿过沈楠星和苏蔓的中间，试图分开她俩，当然她的目的顺利达成，沈楠星见这只玩偶想要强行从她俩中间穿过，便迅速松开了自己的手。
　　从中插过的泰迪熊又悠然自得混入了孩子群中，好似刚刚一切都没发生过一样。
　　沈楠星望着它，不由撇嘴皱眉，“这只熊感觉怪怪的。”说不上来哪里奇怪，就是哪哪都看不顺眼。
　　“噢，那个就是刚刚送我花的泰迪熊！”苏蔓指着，一眼认出来。
　　沈楠星抿抿唇，赶紧拉着苏蔓离开这里，泰迪熊见那两人走远，立马不和孩子们玩，收起方才假扮热情的面孔，变成了一只高傲冷漠的熊，默默跟了上去。
　　此后，不管她们去哪，总有一只泰迪熊跟着。
　　沈楠星忍不住提出疑惑，“你有没有感觉，那只泰迪熊好像一直跟着我们。”这让沈楠星毛骨悚然，想想都不寒而栗。
　　苏蔓回头望过去，发现泰迪熊正在给沿路的小孩子们发放小玩具，不由转过来，“没有啊，可能是工作人员的任务吧，你别想太多啦。”
　　沈楠星点了点头，又不由自主回头瞄了一眼，难不成真的是她多虑了？
　　两个小时后，太阳变成了一个大大的红色火轮挂在西边的天空上，云朵在金黄色的彩霞中滚动，试图要利用云层间的缝隙迸射出它最后的光芒。
　　沈楠星和苏蔓坐在两个秋千椅上，身后的树荫和篱影下面，藏着夕阳的光辉。
　　荡啊荡，荡啊荡，像是一下子回到了童年时候，每个人的心底里都藏有一颗童心，并且永不泯灭。
　　望着苏蔓脸上绽放的烂漫笑容，沈楠星心一紧，倏然开口唤了声她的名字。
　　“苏蔓。”
　　“啊？”苏蔓扭过头来，脸上依旧是那灿烂无比的笑容，轻盈的身子在秋千的摆动下，来回荡漾，畅快无比。
　　“我……”沈楠星腼腆地低下头去，望着自己脚下的地面，“我有些话想对你说。”
　　“没关系，你说吧。”苏蔓答。
　　这件事情，早已在沈楠星心中盘旋已久，也衡量许久，她觉得这些话再不说出来，她真的会憋死的。
　　猛吸一口气，沈楠星看向苏蔓，与她对视，“我喜欢你，苏蔓。”
　　啊？
　　苏蔓脑中闪出一个问号，后知后觉大笑，“我也喜欢你这个朋友。”
　　“不是的，我对你，不是单纯的朋友那种喜欢。”
　　话音脱口而出，苏蔓再也维持不了表面上那种淡定，剧情远远已经朝着脱缰的野马奔腾不复回。
　　她很慌乱，抠在秋千上的手不停地乱动，“我想，这其间一定有什么误会，我……”
　　沈楠星不由分说主动去拉上了她的手，“直到遇见你，我才发现，原来我也可以爱上一个人。”
　　不是的不是的，不行的，不可以这样！
　　苏蔓摇着脑袋，内心大呼不可以。
　　任务没完成不说，还莫名其妙被女主给告了白，如此一来她不是变成了阻碍男女主的罪魁祸首吗。
　　“那个，你先听我说，我把你当作知心好朋友，你一直都是一位知心姐姐啊，我，我……”苏蔓也不知道该说什么好，关键时刻语无伦次支支吾吾犯结巴。
　　沈楠星心底浮现一层失落，努力微笑，“我知道，突然和你说这些，你会很惊讶会难以接受，但是没关系，我可以一直等着你，等着你接受我的那天。”
　　苏蔓连连摇头，她不愿意伤害她，沈楠星是个很好的女孩，她本就不是这个世界长留的人，又何尝谈感情一说。
　　一直藏于暗处的泰迪熊终于按耐不住，脱下伪装，以真面目现身。
　　苏蔓盯着眼前那个头发被汗水浸湿碎发贴在鬓角，面色凝重一脸不悦的女人，心里打颤。
　　今天是什么日子，怎么都聚到一块了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　谢谢地雷=3=
　　修睆扔了1个地雷
　　凉云扔了1个地雷
　　谢谢营养液~
　　读者“烽火”,灌溉营养液+1


第11章 总裁
　　夕阳的光线打在江予南绝美的面孔上，冰冷的像座冰雕。
　　闪烁的眸子地下覆上一层道不明的阴影，看着苏蔓眼底晦暗不明，薄唇轻启，“过来。”
　　沈楠星见过这个人，曾经无数次出现在报纸上的传奇人物。从前她父亲在华瑞上班时，她有关注过这个公司，而眼前的这个女人，不是别人，正是华瑞集团最大首脑，最高掌权者，江予南。
　　“蔓蔓，你别过去，她是吃人不吐骨头的江予南！”沈楠星大声提醒，下意识身子往前倾去，试图将苏蔓挡在自己的身后。
　　江予南已经害死了沈楠星的父亲，苏蔓不希望她也被牵扯进来，忙按下她挡在自己跟前的手，“让我去吧。”
　　“蔓蔓！”沈楠星没拉住她，还是让苏蔓抬脚走了出去。
　　苏蔓不知道前面等待着的她的是深渊还是地狱，更不知道此时此刻盛怒的江予南心中又藏着一个怎样的恶魔，想要把她吞噬，撕裂。
　　这种情况下，她只能乖乖听话，如果让江予南得知沈楠星就是杨力彬的女儿，怕是不会轻易放过她。
　　沈楠星就这样眼睁睁看着苏蔓走向了江予南，远离了自己，这是她做出的选择对吗？
　　下意识心口猛然紧缩，一抽一抽的痛，清晰无比。
　　苏蔓走到江予南跟前，张了张嘴，“能…换个地方说话吗？”
　　不管怎么样，先把江予南从沈楠星眼前拖走才是，如果因为她，害沈楠星出了什么事，她恐怕会一辈子良心不安，尽管自知这里只是原作者创造的虚拟世界，但也会心中存积一个疙瘩，并永远膈应吧。
　　江予南没说话，顾自转身抬脚向前走去，苏蔓只得赶紧跟上去，心里一边默念，沈楠星对不起，真的对不起，她这样选择，除了让沈楠星脱离危险外，其实也有自己的一个小私心，她实在无法应对向自己深情告白的沈楠星。
　　是直接拒绝吗，好像太伤人。
　　可是她现在这样跟着江予南一走了之，又何尝不伤人。
　　苏蔓也不知该如何是好，到底怎么样才是两全的选择，又或许这世间的很多难事，本就没有什么两全的办法。
　　夕阳的光影把江予南的影子拖得长长的，她高高的走在前头，疾步如飞，苏蔓很努力跟上，自己的身体完全埋没在她的影子中。
　　不一会两人便走出了游乐场，江予南径直朝路边的一辆车走去，按下车钥匙打开车锁，苏蔓本不想上她车，可眼前的情况走到了这个地步，无可奈何，只好去打开后座的车门，只听江予南压着嗓子沉声，“副驾驶。”
　　苏蔓怔了怔，又把车门给关上，急忙绕到另一边打开副驾驶的车门，坐了进去。
　　江予南二话不说发动车子，踩下油门，单手猛转方向盘，将车子瞬间掉了个头，朝前飞驰而去。
　　这期间，苏蔓差点没吓得心脏骤停，头晕目眩。
　　炫车技也不能赌气的时候，那是玩命！
　　虽然她很想提醒一声江予南慢点开，安全带也没有系，看到她阴沉着的侧脸，还有车内低到可怕的气压，凉飕飕的，摸了摸胳膊苏蔓把心底想说的话又咽了回去。
　　车子开到一条冷寂的道路上，都看不到什么来往的车辆，游乐场的位置本就在城市的边缘处，江予南似乎又往外开了不少，苏蔓心想自己这回不会被抛尸荒野吧。
　　猛然刹车停下，江予南再也遏制不住自己内心的情绪，浑身上下的火没地撒，朝苏蔓扑过身去，一把捏住了她的下巴，很是用力。“你是故意的对吗，所做的这一切都是在报复我对吗？”
　　苏蔓心提到了嗓子眼，恐惧不已，不知道眼前的这个家伙会干出什么样可怕的事来。
　　“我和她只是朋友，你不要找她麻烦。”
　　苏蔓与她对视，鼓着勇气说出这句话，看来她真的很不怕死。
　　“呵。”江予南冷笑，下一刻面目严峻，“你是想要我放过那个对你有所企图的女人？你以为我江予南是谁，仁慈？……”
　　苏蔓咽了咽口水，紧张到极点，继续与她对峙，“我拜托你。”她顿了顿又说，“算我求你了。”
　　每一句话都像是刀子在剜江予南的心，求她，真是可笑，为了另外一个女人。
　　“苏蔓啊，苏蔓，你当真以为，我江予南就拿你没办法么。”她捏着苏蔓的下巴越发用力了些，下一刻，整个人压了上来，强吻住她的唇。
　　用力的索取，粗暴的撬开，唇齿交缠。
　　苏蔓快不能呼吸过来，身下的手用力推她，可是她实在没有力气。
　　江予南的身子忽然弹开，苏蔓身上的重量一下子消失，她意识到自己失控懊悔不已，又做了强迫她的事情，慌张地查看苏蔓的情况，而刚刚被强吻过一番的苏蔓，红唇晕开微张，正泛红着眼，眼角蓄着泪水，一副模样可怜坏了，让人心疼。
　　江予南从旁抽出纸巾来想要为她擦拭，又担心一不小心再弄疼她，不由得手忙脚乱手足无措。
　　“我答应你，我不会拿她如何便是。”
　　她承认，她江予南就是拿眼前的这个女人毫无办法。
　　正处于惊慌中的苏蔓，心底稍稍安慰了许多，起码为沈楠星换来了平安无事，系统君又马不停蹄为她带来了另外一个好消息。
　　“恭喜宿主，怜爱值增加百分之十五，目前数值为百分之二十五，请再接再厉噢~”
　　如此一来，她似乎又满血复活了，只不过一个激吻才换来百分之十五吗？那还剩百分之七十五，她要怎么做，和她上床睡觉？
　　苏蔓想都不敢想。
　　脑子里回荡着系统交代的那句话，不可以假装演戏，必须得真情实感才能打动对方，就越发觉得这任务困难。
　　江予南已经重新坐好，给自己系好了安全带，脸部的线条柔和了几分，声音听着也温柔不少，“我送你回去。”
　　苏蔓浅浅的嗯了声，没再多说话。
　　回去的一路上，江予南都开得挺平稳，没有超车也没有插队，速度一直保持在限速的边缘以内，苏蔓有些觉得晕车，便将车窗偷偷开下来一点点，把脸蹭到缝隙那里闻风。
　　江予南注意到这一点，不由得问，“不舒服吗？”
　　苏蔓摆了摆手没说话，依旧无精打采把头靠在窗户上。
　　过了会，苏蔓这边的窗子被关上，而头顶上的全景天窗被打开来，凉凉的风瞬间灌进来，冲的苏蔓头脑清醒，瞬间不觉得晕了。
　　江予南平静开着车，陡然咳嗽了两声，却用力忍耐住，压抑住，憋着脸泛红。
　　苏蔓这才想起，她好像还身带感冒，忙说，“我不要吹风了，你关上吧。”
　　“为什么。”江予南目视前方。
　　“你，你不是感冒还没好吗？”苏蔓小声问。
　　话音落下，只见开车的江予南嘴角扬起一个大大的弧度，语调轻快，“你在关心我。”
　　苏蔓：……
　　见她没回应，江予南瞟了她一眼，顾自笑了，“那我不要关上，就这样生病好了。”言语幼稚像个孩童。
　　苏蔓咬咬唇，心里暗骂，神经病。
　　居然还有希望自己生病的人。
　　车子开进了熟悉的樱花街道，随风扬起的樱花花瓣从头顶的全景天窗里飘进来，落在了江予南和苏蔓的脑袋上，把苏蔓给送到了小区附近时，江予南的电话有人打进来，是她的助理周叶。
　　“boss，有特别紧急的事务需要您处理。”
　　江予南拨动耳麦，“知道了。”
　　车子在门口停下，还没等江予南说些什么，苏蔓打开车门就跑，临走前扔下一句，“谢谢你送我回来。”
　　虽然只是一句简简单单的话，江予南心里听了还是挺欢喜。
　　嘴角带着笑转动方向盘，掉头往公司的方向开去。
　　回家时，家里没人，苏蔓便回了房间，像个泄气的皮球朝着床仰躺下去，回想起今天白天的事情，心中忽然有个疑问。
　　“小乌龟你在吗？”
　　“在呢，我的宿主。”
　　“我总觉得身体有点不大对劲，不像是错觉，你知道什么能告诉我吗？”
　　“既然你已经意识到了这点，如今也没什么好隐瞒的了，原著里的苏蔓本就是个已死之人，这个世界，她本该在上次车祸中丧命，而你的到来，改变了这一事实，只是暂时复活了她，但是这种现状维持不了太久。”
　　“维持不了太久，是什么意思？”苏蔓猛然醒悟，“这就是你一开始所说的限定时间吗？”
　　“没错。”
　　苏蔓倒吸一口凉气，喃喃自语，“意思是说，我就快要死掉了。”
　　“还没有，你现在只是初步感到身体不适，距离那天还有一段时日，只要在那之前完成任务，你就可以回到原来的世界了。”
　　“好，我会努力。”
　　苏蔓离开后。
　　沈楠星一个人在秋千上独坐了好久，眼看着一对对游人从她眼前经过，每个人都是欢声笑语的模样，只有她是孤零零的。
　　拿起的手机翻到了苏蔓电话那一页，却无论如何鼓不起勇气再给她打过去，她害怕会给对方造成困扰，害怕对方会因为自己的纠缠而感到厌恶。
　　沈楠星经历过被不喜欢的人骚扰，她理解那种感受，她也不愿把自己变成那样一个人。
　　深吸一口气，良久，她才关上了手机放在腿上，两手捏着秋千的扶手，缓慢地摇荡着。
　　晚风从正面拂在脸上，又从两鬓分离开，独自飘向两旁，寻找自己的自由。
　　沈楠星轻轻阖着眼，眼睛里看到的，脑子里所想的，都是她。
　　说出来也挺好的，起码不会闷坏自己，沈楠星一点也不后悔，反倒是觉得平静了心，心中释然。
　　*
　　送完苏蔓回去，江予南便立马前往公司处理事务，她是个很有自己一套原则和条理的人，什么时间该做什么事，轻重缓急，清清楚楚规规矩矩。
　　周叶焦急不已，整个人在公司大楼下来回踱步，终于看到了boss的车开过来，心里松了口气。
　　江予南从车上下来，又恢复了一贯的严肃，清冷，威严。
　　周叶赶紧上前去向她汇报工作事务，仰头时瞥见了boss头上好像有什么东西，粉粉嫩嫩的。
　　忽然中断，提醒了一声，“boss你脑袋上好像有什么东西。”
　　江予南顿住脚，偏过身去对着反光的玻璃上拨弄，几瓣粉色的樱花簌簌而下，周叶看呆了眼，心想boss这出去一趟，头上都长出了花。
　　江予南伸出手去接下一瓣，放在手心里，心里想起了方才开车和她一起经过的樱花树下，唇角不经意间笑，痴痴地，呆呆地。
　　“boss？boss？”周叶挥着手喊了她好几声都没反应。


第12章 总裁
　　一场疾来的春雨淅淅沥沥下了一整天，淋漓不尽，将沿街樱花树的花瓣打落不少，一地凋零。
　　苏蔓今日一整天都未出门去，她不太喜欢下雨天，阴郁，潮湿，冷寂，出门意味着自己会被淋湿，哪怕只是一只脚尖。
　　昨天从游乐场回来后，苏蔓晚上给沈楠星留了言，但她一直到今天都未回复，苏蔓有些担心，又怕自己的担心很多余，或许对方早就相通了也不一定，总之目前的这一切，都是她意料之外，她哪里想过会把沈楠星牵扯进来，还令她爱上自己，原著里沈楠星不是直女嘛，这简直有些荒唐。
　　“小乌龟！”苏蔓双手托腮趴在床尾，眉头紧紧锁住。
　　“我在呢，宿主~”
　　“我问你噢，你要如实回答我。”
　　“宿主但说无妨。”
　　“如果江予南发现我不是本来的苏蔓，会盛怒之下杀了我嘛？”
　　小乌龟发来沉闷的嘘声，似乎考虑了许久，“这个咱做系统的也无法预测，不过宿主您最好别刻意让她发现，毕竟魔鬼是没有人性的。”
　　魔鬼……苏蔓细声呢喃，可是这个魔鬼，昨天亲她了耶，放在唇上的食指指腹不由来回摩梭，苏蔓长这么大第一次被人亲，感觉真的好奇妙。
　　“打住！”忽然被喝止，苏蔓以为自己干了什么不得了的事。“宿主您该不会是对江予南动心了吧，可千万别，这对您没好处。”
　　“我，我，我怎么会对那个家伙动心呢！”苏蔓一阵脸红，话刚脱口，胸口传来绞痛，她下意识抬手捂上，不过也只是一会，又恢复平静。
　　“你以后能不能别再偷听我的思想了，这句话我都跟你说好多遍了，这和小偷有什么区别。”苏蔓委屈，生气，觉得自己一点隐私都没有。
　　“可是您签订了契约，我就是不想听，那也听得见……”
　　苏蔓急忙打断它，“好了，你别再往下说下去了，我知道了。”烦躁得趴下像条咸鱼。
　　厨房的苏妈正在准备晚饭，门外响起一阵急促的铃声，匆忙下擦干手丢下手中的活转去开门，打开门只见门外站着两个身穿西装的男人，戴着墨镜面部严肃，不苟言笑。
　　“你们……”
　　“请将这个盒子交给苏蔓小姐。”其中一个男人开口。
　　苏妈半信半疑伸手接过，盒子外观包装十分精致，让人不由好奇来里面装的是什么，“你们，还有什么事吗？”
　　“多谢夫人。”两个男人异口同声，说完后行了个标志的礼转身离开。
　　夫人？苏妈有些懵，是在叫她吗，太稀奇了。
　　随手关上门，“蔓蔓，蔓蔓呐！”
　　苏蔓开门出来，“妈，你叫我。”
　　苏妈示意手上的大盒子，“刚刚有两个人送来，说是给你的。”
　　“给我？”苏蔓疑惑，上前接下，一边喃喃，“是什么啊。”
　　当着妈妈的面在客厅拆开盒子，只见里面整齐叠放着一套高级定制蓝色星空吊带抹胸礼裙，高调奢华，材质摸着便能立马得知价格不菲，还有一双水晶高跟鞋，就像是灰姑娘的水晶鞋。这时从盒内还掉出一个信封在地板上，苏妈弯腰捡起，“还有一封信。”
　　苏蔓放下盒子，伸手接过，火漆封的信封挺有讲究，拆开信封，里面有一张手写的卡片，写信人署名是江予南，看起来像是她的亲笔。
　　内容简单，只有寥寥几句，却足够交代清楚一切。
　　“嗨，我亲爱的苏蔓小公主，愿意和我一起参加晚会吗，就在今晚，八点准时会有车在楼下接你，去与不去选择权在你手里。”
　　苏妈站在她的身后也读完了这封信，反应很大，“蔓蔓，你别去，别去好不好，我和你爸实在不希望你和那个人再有所牵扯了。”
　　“妈，我还没想好要不要去，你容我先考虑考虑下好吗？”苏蔓问。
　　“好，那你一定要考虑清楚啊！”在苏妈恳切注视下，苏蔓抱着礼盒和信封回了房间，带上房门。
　　江予南的那句话时时刻刻在敲打着她的心脏，长这么大还从来没有人这样亲切唤过她，如此宠溺，她也不知道该如何是好。
　　“小乌龟，你觉得我该去吗？”
　　“宿主，我觉得吧，去了总比在家里待着好，要知道你在这个世界的生命在逐渐流逝，每分每秒你的生命气息都在削减，既然机会找上门，自然要牢牢抓住。”
　　“好，那我去。”苏蔓决定了，走到今天，她早就没什么退路，与其畏畏缩缩不如迎头面对。
　　洗澡，梳妆，认认真真将自己给打扮一番，换上了江予南让人送来的礼裙，尺寸吻合刚刚好，居然精确到不大不小，穿衣镜前的苏蔓一下子像是换了个人，仙气十足，就连系统也不禁赞叹一声，“简直是太美了，果然人靠衣装。”
　　打开房门，苏妈妈一直坐在客厅里尚未离开，看到女儿那一刻，她心中已经有了答案，看样子，蔓蔓已经做好了自己的选择。
　　苏妈妈一路将苏蔓给送至楼下，帮她拎着些裙子，以免被外边的雨水浸湿，恰好八点整，一辆劳斯莱斯正停在单元楼前。
　　“妈，那我去了。”苏蔓回头。
　　“你爸还没回来，也不知道这件事情，我会好好跟他说的，你就放心吧，这毕竟是你自己做的选择，我们强求不来，既然去了，就好好玩，开心点。”
　　忽地涌上一阵鼻酸，苏蔓心里头特不是滋味，尤其是看到苏妈妈眼角噙着泪水时，她说的这番话处处都透着无可奈何。
　　抱歉，我必须得这么做，真的抱歉。
　　苏蔓上前去紧紧拥住了苏妈。
　　心里一万个道歉，抱歉抱歉抱歉抱歉......
　　“好了好了。”苏妈轻拍了拍她的后背，笑道，“赶快上车去吧，别让人司机一直等着，晚上早点回来。”
　　苏蔓放开手，乖乖得点点头，“您上楼去吧。”
　　接着，苏蔓提着裙子坐上了车，苏妈站在楼下一直目送车子开走。
　　苏蔓也不知道自己会被带去哪，只是安安静静坐在后头，车子很宽敞空间很大，内饰奢华，苏蔓平生第一次坐这样的车。
　　刚出发没一会，见司机给什么人打了电话，“boss，苏小姐已经上了车。”
　　苏蔓才明白，原来是打给江予南。
　　电话那头的江予南特意交代一声，“小心点开。”
　　“放心吧，boss，一定平安将苏小姐送到。”
　　接着，通话结束。
　　车子平缓开着，走过几条街又上高架桥行驶一段路，后来绕进一个雅致的园林，苏蔓得知距离目的地很近了，心里不自觉开始打起鼓来，很是紧张。
　　这里是C城最大的七星级酒店，今晚在这里举办晚会，会有社会各界名流人士参与，酒店外观金碧辉煌，金灿灿的很是闪亮，远远地苏蔓已经透过窗子看见一个人立在那里，穿着一袭黑色女式西服，个子高挑单手插兜，像座宁静的雕塑，又帅又美。
　　好奇怪，明明不是第一次见，这次怎么会这么紧张，噗通噗通的心跳悦动声，似乎就在耳边。
　　不可能的，也不会的，苏蔓她，怎么会对一个女人产生感觉，应该是她太紧张了，没参加过这种场合，擦了擦手心的汗，待车子停稳。
　　车子停稳，苏蔓又透过窗子眼睁睁看着江予南一步步缓缓走下台阶，朝她这个方向，面带微笑，很暖很灿烂的微笑，苏蔓心一紧，跳动速度好像更快了。
　　车门被江予南给打开，并冲她伸出一只手来，“下车吧，我的小公主。”
　　苏蔓支支吾吾犹豫好一会，索性伸出手给她，一手拎着裙子，在她的搀扶下走下车，穿着高跟鞋的苏蔓有些不适，走路别别扭扭不太敢放大步伐。
　　这时只听江予南在她耳边道了一声，“别怕，有我扶着你。”
　　苏蔓脸一红，“我自己能行。”强行推开了江予南的手，大步向前走去，歪歪捺捺，不成一条直线，终于一不注意崴脚，没有意料中的摔得很惨，反倒是栽倒了一个有力的臂弯内，原来江予南一直寸步不离跟在她的后头，生怕出什么意外。
　　“还是让我带你进去吧。”江予南嘴角上扬，似乎是在笑她，“可别还没到晚会现场就把自己玩坏了。”
　　苏蔓给了她一个鄙视的眼神。
　　下一秒站起后，江予南示意她挽住胳膊，苏蔓很不愿，这简直就是在践踏她的自尊心。
　　算了，她可不想一会摔个狗吃泥。
　　挽着江予南是什么感觉，就是苏蔓此时此刻的感觉，怪怪的，没法形容。
　　眼前的阶梯很长很长，酒店建的很高，江予南每一步都走得很慢，苏蔓知道她这是在迁就自己穿着高跟鞋，不由头瞄了一眼穿着西服的江予南，不知不觉看出了神。
　　原来女孩子穿西装也能如此好看，丝毫不逊色于男子。
　　江予南似乎是察觉到苏蔓在偷看自己，唇角微勾，面上挂着浅浅的笑，薄唇轻启。
　　“裙子还喜欢吗，我亲手挑的。”
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　谢谢营养液~
　　读者“烽火”,灌溉营养液+1


第13章 总裁
　　“好，好看。”
　　苏蔓如实回答。
　　“你喜欢就好。”江予南的笑容又大了些。
　　总算是走完了所有台阶，进去晚会现场，从踏进门那一刻起，苏蔓几乎成了所有人的焦点，甚至有人交头接耳在小声议论着什么，而江予南的脸上挂着无与伦比的自信，骄傲，睥睨一切。
　　她毫不畏惧将自己身边的这个女人公之于众，告诉全世界她们的关系，当然可有人不这么想。
　　“天哪，她们是那种关系吗？”
　　“江总居然喜欢的是女人。”
　　“……”
　　“我想去下洗手间。”苏蔓从她的胳膊上抽开自己的手。
　　“要我陪你吗？”江予南问。
　　苏蔓摇摇头，二话不说往里走去，出门前喝多了水，她憋得不行，洗手间在哪…像只无头苍蝇四处乱转。
　　“江总，好久不见别来无恙啊。”
　　江予南点头客气，反应淡漠。
　　“方才那个是你女伴吧，长得挺漂亮的，是…女艺人吗或者哪个集团的千金，我看着好像有点面生。”
　　“这好像…不是张总你该关心的事吧。”江予南虽浅浅笑着，语气听着却是冷悠悠的。
　　张总错愕了下，连忙打圆场，“这不是关心关心一下嘛，我跟你母亲挺熟的。”
　　“那你恐怕关心错地方了，失陪。”江予南收起笑脸，端着香槟抬脚大步走开，不再给对方好脸色。
　　苏蔓去洗手间有一会了，江予南找了个稍微安静的地方坐下等她，翘着腿倚靠，修长的手指捏着香槟酒杯的底座，一杯酒在等待消磨中几近见底。
　　深眸孤高悠远，虽没在看整个晚会，一切却又尽在掌控之中。
　　“哎，你们看，那个人不是江予南嘛，怎么一个人坐在那啊，看起来好寂寞的样子。”
　　“听说她喜欢女人，怎么样你要不要去试试，万一搭上了这位大佬，你下半辈子下下辈子都享不完的福~”
　　“我又不喜欢女人，我是异性恋的好不好，我哪有那么没节操，为了钱去……”
　　“你不去嘛，那我去咯，到时候你可别羡慕嫉妒。”
　　几个女人聚在一起对着那边不远处独坐饮酒的江予南高谈阔论，在这个物欲社会，节操算得了什么，每个人都想卯足了劲勾搭比自己更高一层的人物，尤其是像江予南这般能力手段几乎可以一手遮天的人，就算是个女人又如何，泡到了，那就是一生荣华富贵。
　　“干脆我们一起上好了，至于江总能看上哪个，那就要看我们各显神通谁更有本事了。”
　　……
　　几个女人扭动身体搔首弄姿朝江予南走去，在她们眼中，江予南不是女人，而是今晚这场名流晚会上最大的猎物，是人人都想要攀上的高枝。
　　其中有个女人先发制人，抢先其他人向江予南打招呼，“江总~”声音妩媚妖娆，整个身体大胸脯几乎都要往江予南身上贴去。
　　结果还没等她继续说下一句话，江予南沉着的脸，阴戾可怕，毫无温度的吐出一个字。
　　“滚。”
　　此女错愕，难堪，惊恐，还没开始发功这就失败了？
　　另外几个女人见状得意洋洋，眼神里戏挺多，似乎在说，省省吧，走开，人江总不爱你这款。
　　还没等另外一波靠近，江予南捏动着手指，冷凝着面孔，“如果你们不想被我的人从这里丢出去，就别来烦我。”似是警告，又是提醒。
　　今晚苏蔓在，江予南不想把场面弄得太难看，因此轻饶了她们。
　　几个女人吓坏了，连声道歉，灰溜溜离开那块地方，自觉与江予南保持距离。
　　“哎，你们有谁要去洗手间。”
　　“我，我去补补妆，看看今天晚上还有没有其他的大鱼，江予南比那些大腹便便的中年老男人难缠太多。”
　　“那是当然，”女人哂笑，“也不看她是什么人，她要是能那么容易动摇，怕是也不会走到今天这个地位。”
　　“哎，你们等等我，我跟你们一块去。”洗手间大军又多增了一人，这个女人就是方才那个首位靠近江予南又被骂滚的人，她现在的怨气最大，一路上都在吐槽，咒骂。
　　“她江予南算个什么东西啊，太目中无人了，我爸爸好歹也是个局长，一点面子都不给。”
　　一旁的女人安慰她，“她不是不给你面子，是不给我们所有人面子，我看呐，在今晚这个场上，没人能跟她的实力匹敌，有这样的傲气也正常，要我那么有钱，我也谁都看不上。”
　　“你是没看见，刚刚她是怎么应对风齐公司老总的呢，直接甩了个脸子走人。”
　　就这样一直说到了洗手间门口，苏蔓洗完手出来，恰好与她们撞了个正着，冤家路窄。
　　“哟呵，这位不是…江总今天带来的小女伴嘛？”
　　“是啊，就是她，长得倒是怪水灵的，也不知道你是哪一点吸引了咱们的大江总呢？”
　　说话的女人抬手用指尖轻轻拂过苏蔓的脸。
　　“你们想怎么样。”苏蔓见她们堵在门口，丝毫没有要让她走的意思。
　　“不怎么样，就是和你聊聊。”
　　“别怕，我们也很想和你，认识认识呢。”
　　说着三个女人将苏蔓给挤了进去，关上了洗手间的门。
　　她们人多势众，苏蔓寡不敌众，只敢往后退去，直到后背抵在了厕所隔间的门上，凉的她不禁颤栗，内心恐惧又不安。
　　“还穿着水晶鞋呢~”一个女人低头去看见了她脚上的一双鞋，“你以为自己是灰姑娘嘛？啊？”
　　“笑死我了，把鞋脱下来！”
　　苏蔓不愿，结果被三个女人强行按在门上，扒掉了她脚上的一双鞋，这般屈辱让她尊严尽失，她不敢想象接下来还会发生什么事，尽管努力反抗，她一双手也敌不过三双手，她们将她禁锢地无法动弹。
　　水晶鞋被那个女人拿在手上把玩了一番，又放在自己脚上试了试，结果太大穿不上气愤地扔在地上，苏蔓眼睛直勾勾盯着那双鞋，那一瞬间像是把她的心也给丢在了地上，那可是…江予南为她挑选的鞋，想到这些，她的心里难受无比，是真真正正的绞痛。
　　有一个胆子稍小的女人有点看不过去，劝说一句，“要不我们别玩了吧，万一被江予南给发现，恐怕吃不了兜着走。”
　　“她江予南就算是再有本事，还能草菅人命不成？怕啥啊，今天我们受了那么大的屈辱，得都还回来才成。”
　　她们一边撕扯着苏蔓的高定礼服，一边狠狠地掐她的胳膊，捏她的身体，想尽办法地折磨她。
　　苏蔓为了保护身上的礼服，拼尽力气不让她们毁坏，可是好像仅仅凭她一个人的微弱力气，一点都不够。
　　“我求求你们了，不要这样对我，求求你们了。”苏蔓抱着凌乱不堪的礼服苦苦哀求，泪眼婆娑，她倒不是因为□□上所承受的痛苦，而是心灵上，她很宝贵这套衣服，打从心底里。
　　而此时此刻，她们所做的，正一刀一刀刺着苏蔓的心脏，让她苦不堪言。
　　可是她们好像并没有听到苏蔓的诉求，反倒是听见她哀求的声音后，越发的兴奋，起劲。
　　坐在大厅等候的江予南低头瞥了眼手腕上的表，她已经去很久了，因此决定过去找她。
　　“不知道，你有没有尝过马桶水的味道呢~”
　　苏蔓拼命地摇头，求她们停止这一切，她整个人早已反抗的无力气，当这几个女人试图将她拖进隔间时，前来寻人的江予南似乎是听见了里面的动静声，一脚踹开了门。
　　苏蔓正跌坐在隔间门口，抓牢边缘死死不肯进去，三个女人瞬间慌了，不知所措。
　　江予南盛怒，几欲爆发，眼神里嗜血的可怕，恨不得立刻将那几个女人生吞活剥，她江予南的人也敢动，怕是嫌命太长了吧。
　　见江予南黑着脸上前，三个女人老老实实给她让开，在苏蔓跟前蹲下身来，看着她受尽折磨柔弱不堪的模样，江予南心疼坏了，压着嗓子小声询问，“你干嘛不让我陪你来，这样就不会发生这些事了。”
　　苏蔓那一刻的感觉，就想是在地狱的入口徘徊徘徊，终于等到了这一屡光明，而江予南就是她的光明，看见她来的那一瞬，所有的阴霾都消失散开。
　　“我就知道你会来，我就知道……”苏蔓咬紧下唇，眼眶里晶莹的泪水在打转。
　　江予南心疼得将她拥进怀里，恨不得揉进自己的身体里，而下一秒，立刻变了脸，侧过脸去，咬牙切齿，“今天你们几个谁都别想活着出去。”
　　三个女人吓坏了，挤成一团，哭着向江予南求饶，放过她们一马。
　　苏蔓虽然很恨她们这样对待自己，但是事情也并非严重到需要致人死地的地步，给点惩罚就好了，让她们吃点教训。
　　江予南不听，也不采纳，双手将苏蔓抱起来，眼神极为认真，也极为冷漠，“她们动了你，必须得死。”
　　苏蔓搂着江予南的后颈整个人不觉心颤了下。
　　三个女人吓得跌坐在地，魂儿都快没了，江予南的那句“必须得死”像是给她们下了最后通判，再无任何生还希望。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　谢谢地雷~
　　宠棋狂魔扔了1个地雷
　　谢谢营养液~
　　读者“宠棋狂魔”,灌溉营养液+4


第14章 总裁
　　江予南抱着苏蔓走出这个洗手间，手上挂着一双水晶高跟鞋，当着全晚会所有人的面冷漠得出了大厅，如果早知会让她受到这些伤害，江予南无论如何也不会带她来，仅此一次，不会再发生第二次了。
　　出来后江予南并没有选择走台阶正门那条路，反倒是转弯走了旁边的小道，周围是修剪整齐的绿植，五彩的灯光，小道绵长幽深，如此静谧。
　　想来有些可惜，穿着这么好看的裙子，都没有在晚会上跳一支舞，便以这副狼狈的模样走出来，江予南的臂膀很有力气，抱着苏蔓一路走出来都没有喘口气，其实苏蔓很想说一声，她还可以自己走路，也没有伤到那种程度，可是心里又贪婪地想要多享受一会现状。
　　前方经过一个小亭，是用树藤编织而成，树藤上有白色，粉色的小花，小亭的中央是个圆形不大的舞池，苏蔓灵机一动忽地拍拍江予南让她放下自己，“我想下来。”
　　江予南愣了下，照做。
　　将她放在了亭子边缘的石板椅上，又蹲下身去，亲自帮她重新穿好水晶鞋，苏蔓坐在那里屁股冰冰凉，心里又惊又喜，居然…有人帮她穿鞋…这一晚上的惊喜来得太多来多，让她几乎要招架不住。
　　苏蔓也是头一回从这种角度看江予南，她的头发长长的编成了大股的麻花辫，斜着垂向一肩，笔挺的女式西装映衬了她的好身材，严肃端庄的样子就像一位女军人，干练帅气。
　　认真帮她穿鞋的样子既深沉又迷人，眼睛里是异常的温柔，和方才在洗手间内要处置那几个女人时的嗜血面孔判若两人。
　　“好了。”穿好鞋，江予南起身来。
　　苏蔓望了望脚上的水晶鞋，在这个宁静的夜晚，周围彩光的照射下熠熠生辉，好似赋予了五光流彩，变成了一双有魔法的鞋子。
　　晚会似乎已经开始了，不远处传来悠扬的舞曲，若隐若现，苏蔓从石凳上起来，一个踉跄差点没站稳，整个人失重向前扑去，江予南眼疾手快及时出手，苏蔓的脸栽进了一个略有些温柔的怀抱，鼻尖是熟悉的只有她专属的那股淡淡的薄荷清香。
　　“谢谢…谢谢你啊。”
　　江予南握着她的一只手，忽地唇角微勾，“赏脸跳支舞吗？”
　　苏蔓心一紧，在当时的氛围和环境下，也没拒绝。
　　乐曲声传到这里，所剩无几，断断续续却也是宁静，不算太吵。
　　苏蔓哪里懂得跳舞，错误百出，更是频频踩到江予南的脚，她不但不生气反倒是笑话她笨的可爱，“我还是抱着你跳吧。”
　　话音落下，未等苏蔓反应过来她话中的意思，随即整个人身子腾空，双脚从高跟鞋中脱落，再落地是已经踩在了江予南的两只脚上，苏蔓震惊，瞪大眼睛看她。
　　江予南不为所动，继续带着她在舞池中央缓慢地移动，名利场上的江予南对于各种交谊舞早就驾轻就熟，信手拈来，一个人懂得越多会的越多，魅力也会越大，苏蔓发现，其实抛开江予南这个人身上的冷血，心狠手辣的负面标签，她是一个挺完美的女人。
　　被她带着跳舞的那短暂一段时间里，苏蔓的大脑真正放空，她多希望这首曲子能够不要结束，能够再长一点，再多长一点，渐渐地，江予南拥紧了她，下巴抵在苏蔓的肩头，侧脸埋在她的发间，深深地呼吸她身上的味道。
　　“我们很久…很久没有像现在这样跳过一支完整的舞了。”江予南在苏蔓耳畔轻声呢喃，吞吐的热气铺洒在她的脖颈之间，热热的痒痒的。
　　苏蔓身子霎时僵硬，从头顶灌到脚底的冰凉，江予南说的，不是她，而是另一个苏蔓，和她长得一模一样的女人。
　　苏蔓想不明白，为什么自己会和那个女人长得一模一样，为什么她会和江予南深爱的女人一模一样，就连名字也一样。
　　她无心的一句话像是把苏蔓一下子从天堂拖到地狱，再浇以一盆冰凉的冷水，唤醒她，浇醒她，让她有所自知之明，突如其来的心绞痛让她骤然失了浑身的力气，脸色惨白，为什么会这样，为什么。
　　“你怎么了？”江予南焦急蹲下身查看她，“是哪里不舒服吗？”
　　“突然之间，我好羡慕她。”
　　“羡慕谁？”江予南没听明白，忙扶起她来，“有了我，不必再羡慕其他人，知道吗？”她搀着苏蔓的胳膊，察觉到她浑身都在瑟瑟发抖，不由得搂紧，并脱下自己的外套来给她披上，一定是晚上的风太冷，让她冻住了。
　　离开藤蔓缠绕编织而成的小舞池，沿着剩余的小路继续向前走，苏蔓努力调整自己的呼吸和情绪，才使那般让人钻心无比的心绞痛缓解下来，江予南不放心她，因此决定和司机一块送她回去。
　　坐在后座上，江予南牢牢握紧着苏蔓的手，苏蔓却轻轻地将她给推开，面无表情，甚至有丁点冷漠。
　　“你怎么了，跳舞的时候还好好的。”江予南满是不解。
　　苏蔓没回答她，而是沉默了许久，终于忍不住张口，询问一个注定已知答案的问题。
　　“如果，我不是原来的苏蔓了，你会不会就不会像现在这般对待我。”说这话时，苏蔓的唇角绷得紧紧的，嘴里一阵发苦。
　　江予南愣了下，很意外她会这样问，又觉得意料之中，抬手轻抚她的后背道，“我知道你失忆了，很多以前的事情都不大记得，不过没关系，你可以重新认识我，爱上我，我也会把你当作一个全新的苏蔓来认识，以前不好的不快乐的事情，我们都统统忘掉重新来过，好吗？”
　　苏蔓挣开她想要抱住自己的胳膊，往座椅边缘挪动身子，她不是苏蔓，又或者她不是江予南心中的那个苏蔓，她…只是她自己，蜷缩在椅子上紧紧地抱住身子，苏蔓感到好难过，好难过好难过。
　　江予南看在眼里难受在心上，很想上前去抱住她，将她紧紧拥在怀里，可又不想再去做任何强迫她的事情，僵在半空中的双手终还是默默收了回去。
　　车子开到小区门外，本想继续开进去，苏蔓却突然要下车，司机举棋不定，等最终boss发话，江予南冷冷清清开口，“就让她在这下吧。”
　　车子停稳，苏蔓拉开车门下去，头也不回直奔小区大门，边走边脱下自己脚下的水晶鞋将其拿在手上，赤着脚行走。
　　脚底被石子路面咯的难受生疼，苏蔓依旧倔强地不肯穿上鞋子，单手拎着裙子在黑夜中疾步如飞。
　　系统看不下去，主动劝说，“宿主您还是把鞋穿上走路吧，何必这样折磨自己呢。”
　　苏蔓无动于衷，因为她知道只有这样真切的痛苦，才能让她更清楚的认清现实。
　　“江予南已经坐车走了，你确定不穿上鞋吗？”系统又说。
　　苏蔓咬紧后槽牙，语气坚定，“今晚别再我面前提江予南，我不想听见。”
　　系统：这……
　　“蔓蔓你回来啦。”
　　苏蔓回来时，苏妈在客厅看电视，看样子是在等她，苏爸晚上在外边喝了酒已经早早歇息下。
　　“怎么弄成这样啦？”
　　“我没事。”苏蔓摆摆手，有气无力，“我有点累了想回房休息，妈你也早点去睡。”
　　说完拖着疲倦不堪的身躯进了房间，带上房门。
　　那个大礼盒依旧摆放在床尾，苏蔓将手上的鞋子擦干净重新放回了原位，收拾放好，又来到浴室洗澡，望着镜子里狼狈不堪的自己，苏蔓不禁喃喃，“苏蔓，你真狼狈。”
　　轻手轻脚脱下礼裙，苏蔓好好地给自己洗了个澡，洗完澡裸着身子又照了会镜子，镜子中的那个女人，似是自己，又不像自己，真真假假，假假真真，她头有些疼。
　　洗完澡回来，苏蔓二话不说爬上了床，拉上被子裹紧自己侧着身子躺下去，紧闭双眼。
　　“宿主，您今晚怜爱值增加了百分之十五，目前总数值已经百分之四十啦~”
　　苏蔓扯起被子蒙上了头，今晚她不想听这些，只想好好休息。
　　“别烦我，要睡觉。”语气里怎么有股杀气，夹杂着浓浓的怨气。
　　或者是它听错了…
　　系统君：女人真是难以捉摸的生物。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　谢谢地雷
　　修睆扔了1个地雷


第15章 总裁
　　那天晚上从晚会上回来后，苏蔓颓废了几日。
　　每当系统提醒有关任务的事，苏蔓都会炸毛，相当敏感易怒，明眼人都能瞧出来，她是在逃避。
　　期间，江予南有打过数次电话，也有派人来送东西，带话，苏蔓一律不接，一律不见，也一律拒绝，像是要生生断了和江予南这个人的一切关联。
　　苏爸和苏妈都在暗地里讨论，蔓蔓是不是终于想通，看清了江予南那个人的真面目，所以现在才要和她划清界限。
　　苏蔓也不知自己心里究竟是怎么样想的，她其实挺想早点完成任务，如此便能早日回去原本的世界，可是一想到要和江予南有所接触，她这心里总是乱乱的，还会情不自禁拿自己和从前的苏蔓做比较。
　　如此一来，心底便更加抗拒。
　　她也不知道该怎么办才好了，或许让她好好休息休息几天，重新调整好思绪，杜绝一切杂念后再专心完成任务吧。
　　“宿主，你都已经三天没出门了，你要这样宅在家里到什么时候！”
　　“我乐意就好了，你别管我，你们局里有说做系统的可以干涉宿主行为自由吗？”
　　“这倒还真没有。”
　　“蔓蔓，你在跟谁讲话呢？”客厅里的苏妈妈问。
　　苏蔓站在厨房菜板前一丝不苟切着菜准备今晚的晚饭，她想要亲手做一顿晚餐给苏爸苏妈吃，这段时日以来自己也给他们添了不少麻烦，却没什么能够为他们做的。
　　“没有，没什么，我在说今天买的菜很新鲜。”苏蔓答。
　　做饭苏蔓还算拿手，因为是孤儿，从小到大许多事情她都会比同龄人要学得早，学得多。
　　鲜活的鱼处理干净用料酒葱段腌渍后下锅，滚油将其表皮煎的金黄，香味瞬间散发开来，苏爸从房里吸引出来，往厨房里面瞟了几眼，不由赶紧跑去客厅苏妈旁边，小声说话，“咱们蔓蔓什么时候学会做饭啦？”
　　苏妈笑了笑不以为然，眼睛依旧直勾勾盯着电视里的节目，“估计是这丫头什么时候瞒着我们学的，你想那么多做什么。”
　　不一会，糖醋鱼，红烧排骨，酱烧鸡爪，鱼香肉丝，清炒小白菜一一摆上了饭桌，荤素搭配，色泽鲜艳，营养均衡。
　　“开饭啦。”苏蔓拿着碗筷出来，依次在每个座位前摆放好。
　　“走，咱去尝尝女儿的手艺。”
　　苏爸也搓着手，跃跃欲试。
　　今晚外头的风很大，刮得窗子震震响，窗帘四飞，苏妈刚在念叨想要前去关窗，苏蔓忙说，“妈，让我来吧。”自己跑了过去。
　　就在这时，她无意间往楼下瞥了一眼，发现停了好几辆车，还都是清一色的黑色车，有雨丝从外头飘进来，凉凉的，苏蔓没想太多一把关上窗户锁上，拉起了窗帘。
　　回到饭桌上来，苏妈正尝了一口她做的排骨，苏蔓满心期待等着评价，“怎么样，味道还喜欢吗？”
　　苏妈陷入沉思，用味蕾仔细甄选，“蔓蔓啊，你这个做得……”
　　话音未落，他们家的房门被撬开，只见一支小队伍似的大块头男人们齐刷刷冲进来占据了客厅的各个角落，苏蔓在内包括苏爸苏妈皆惊得停下了筷子。
　　“这是做什么。”苏妈吓得慌了神。
　　“你们这是干什么的，还破坏我家的门！”苏爸很愤怒，火冒三丈。
　　紧接着从门外又款款走进来一个女人，雍容华贵姿态高傲一身大牌，看起来保养极好，苏蔓仔细打量，有所注意到这个女人眉眼间似乎与某个人很相似，还没等她自己搜索出答案来，来人已经先开口说话。
　　“一家人在吃饭呢。”女人脸上露出轻蔑的笑意。
　　苏妈苏爸的脸色明显有异样，苏蔓瞥见苏妈整个人身子都在瑟瑟发抖，“又是你…”
　　又是？难不成苏爸苏妈认识她，苏蔓更想知道了。
　　“是你们不守承诺在先，也不要怪我不留情面。”女人说完，平静的面上浮现一层狠戾，冷漠得抬手，那群她带来的壮汉们像是接到了指示，纷纷开始动手，打砸这屋子里的一切，苏蔓惊叫着赶紧将苏妈苏爸揽到角落，一边询问，满是疑惑，“他们到底是谁啊，为什么要这样做。”
　　苏爸咬牙切齿回答，“是魔鬼的母亲，还要心狠手辣的女人。”
　　苏妈也猛然点头，“她以后恐怕是不会放过我们了。”
　　苏蔓看不过，向前几步冲着那个女人意图离开的背影大喊，“你有本事冲我来！”
　　“蔓蔓别冲动啊，你斗不过她的。”
　　“蔓蔓，回来，别这样。”
　　……
　　那个女人讥笑，“这次只是个见面礼，下回准备好收尸吧。”说完，抬脚大步头也不回走了出去。
　　苏妈跌坐在椅子上，嘴里一阵念念有词，“完了完了，这个女人一定不会放过我们全家。”
　　“妈，爸，我不会让她那样做的。”
　　苏蔓想，能够改变现状的唯一办法只有去找江予南，她自己死不死倒是无所谓，但她不想牵连苏爸和苏妈。
　　屋子里打砸的声音惊动了邻居，开门出来看，守在门口的壮汉凶神恶煞抡起拳头威胁，邻居只好默默地关门进去，不敢声张。
　　两个老人一个女人，哪里有力量敌得过这些人，除了眼睁睁看着他们将满屋子砸掉毁掉以外，别无他法。
　　苏妈吓得发抖，苏蔓紧紧抱着她施以安慰，耳边是柜子掀倒花瓶砸碎东西掉落一地的声音，尖锐充斥着耳膜，苏蔓自己也害怕，抱紧苏妈的同时，紧紧闭着眼睛，只求眼前的这一切混乱，赶紧过去。
　　终于…声音戛然而止，那群壮汉们交谈了几声，“差不多都砸完了。”“回去复命吧。”一块离开了苏家。
　　遂而睁开眼，眼前是一片狼藉，好家具所剩无几，都被砸坏，破败不堪，苏蔓浑身都在战栗，她无法想象，接下来还会有怎样的事情等待着她，等待着苏家。
　　她必须得主动，必须得力图改变这一切。
　　“蔓蔓呐，你赶紧逃吧，逃得越远越好，不用管我们这两个老家伙，那个女人是冲着你来的啊。”苏妈拽着她的手迫切说。
　　“她这样做的意思，很明显，无非就是让你离开江予南，和她远远的。”苏爸无奈地摇摇头，早就料到了如今这个结果。
　　“不行，我是不会抛下你们的，找她一定有办法，一定有办法。”苏蔓哆嗦着手拿出手机来，翻开通讯录，一串红色的未接电话随机点了其中一个，拨打了出去。
　　会议室内，江予南冷凝着一张脸，修长纤细的手指夹着一支钢笔，坐在前头董事长的座位上，桌上的手机振动起来，是苏蔓打来的，江予南二话不说拿起手机从椅子上起身，径直走出了会议室的大门，当着所有人的面。
　　“boss，boss，会议……”周叶追了出去。
　　“散会。”江予南大步走向前去，一边接听电话放在耳边，紧绷的面孔骤然变得温和下来。
　　“主动接到你电话，真是难得。”江予南的唇角微勾，带着浅浅的不明的笑意。
　　苏蔓喉咙滚动，“你妈来过了。”
　　“那个女人？”江予南的脸色有所变化，“她去做什么，是不是找你们麻烦了。”
　　苏蔓的一手紧紧抠在椅背上，碎屑嵌进指甲，“只要你能保我爸我妈无事，你想要我做什么，我都答应你。”
　　话语一出，苏爸苏妈都无法再淡定，“蔓蔓，你不可以这样，千万别答应她！”
　　“蔓蔓，我和你妈不用你管。”
　　苏蔓很固执，一意孤行，决定了的事情，不容悔改。
　　电话那头的江予南忽然笑得很大声很放肆，“要我办这事，并不难，只不过你想好了吗，我江予南不想强人所难。”
　　“我也不想欠你的。”苏蔓一字一顿答。
　　电话那头沉默了一会，良久后才听见江予南从嗓子里冒出一个“好。”
　　苏蔓的心里，也算是松了口气，尘归尘土归土，即使是因为她的到来，让苏蔓获得了短暂的生命，她也不愿在这短暂的期限里，害任何爱她，和她爱的人。
　　“一会我的人会过去，你让伯父伯母收拾准备下，我会送他们去国外避避，那里会有全天24小时保镖守卫戒备，很安全，那个女人也找不到那里去。”
　　“我知道了。”苏蔓顿了顿，“还有其他的事情交代吗？”
　　“至于你……”江予南将尾音拖得老长，“我会安排你去我那住，你，没有异议吧？”
　　苏蔓抿抿唇，目光坚定，“我会一切照做。”说完先撂了电话。
　　“蔓蔓，你答应她什么了，不要啊，妈妈不让你这样出卖自己。”
　　“妈，我没事的，她说会送你和爸去国外避避，很安全的。”苏蔓说。
　　“那你呢，你不跟我们一块去吗？”
　　“我……”
　　苏蔓自知时间所剩不多，去江予南那也好，会有更多机会来完成任务吧，“我就不去了，你们放心吧，我会好好照顾自己，一切都会没事的。”
　　江予南果真没食言，没一会便有车子停泊楼下。
　　苏蔓催促着苏爸苏妈赶快去收拾行李，这里已经不能再待下去，那个女人随时有可能带人再过来，苏妈不舍得苏蔓，紧紧地捏着她的手不放，“我跟你爸走了，你一个人在国内要怎么办，你要是受苦了怎么办，我们也看不见摸不着。”
　　苏蔓吸吸鼻子，努力隐忍控制着情绪，“江予南她…不会让我受到伤害的，更不会让我受苦，你们放心吧，快点别让车子在楼下等久了。”
　　苏蔓也简单收拾了下自己的行李，带了几件换洗的衣物，送苏爸苏妈一块下楼去，临走前，苏妈不舍望了眼一片狼藉的房子，日后怕是没什么机会再回来这里。
　　送他们二老坐上了车，苏蔓含着泪挥手作别，她本不想掉眼泪，想开开心心说再见，可是一想到自己可能再也见不到他们，想到这段时日以来的温馨和照顾，便鼻酸的不得了，无法控制。
　　车子驶离，很快又有一辆黑色的劳斯莱斯停在她跟前，车窗滑落，居然是那天接她去晚会的司机，下车来冲她恭恭敬敬道，“苏小姐，我来奉命接您。”说完替她打开了车门。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　明天v，三更。
　　新文五月初开，进专栏即可收藏。
　　《我的女友三千岁》
　　文案一：
　　沈瑶珠是个女明星，但过气很久了。
　　那天多年携手一起走来的男友傍上富婆后把她甩了，她喝得烂醉如泥。
　　夜半有人来敲门，门外站着一个长相妖冶烈焰红唇骨子里媚的女人，张口唤她娘子。
　　沈瑶珠大骂了声神经病，关了门。
　　第二天，隔壁新搬来一个女人，就是昨晚上那个神经病。
　　碰面时对方只说了一句话，“你可以先认识我，再喜欢我，不急。”
　　沈瑶珠：“我是不会喜欢一个女人的。”
　　后来，沈瑶珠窝在这个妖艳女人的臂弯里，语气娇嗔，“你说你是妖，那你有什么厉害之处？”
　　对方想了想，翻身将她压在身下，眼神迷离勾魂摄魄，红唇轻启，“厉害之处...很持久，来试试？”
　　文案二：
　　过气女星沈瑶珠突然翻红，背后的真相究竟是什么。
　　记者：听说有位业界的富豪追求你，请问这和你事业飞速上升有什么关联吗？
　　沈瑶珠:富豪什么的，都不如背后有个强大的女朋友。
　　记者：惊！！！
　　攻是妖，真的有三千岁，追老婆几千年真的不容易，大家多多支持。
　　宠文,HE。


第16章 总裁
　　苏蔓点头, 上车, 没有过多的言语和表情。
　　还是坐在上次的座位, 车内被清扫保持的很干净，脚下几乎看不见泥土灰尘, 仔细嗅嗅，还会有一丝若隐若无的薄荷香气，那是江予南身上独有的气息，这辆车她应该经常坐, 又或者，她今天刚刚乘坐它上过班，她会坐在哪个位置上呢，会是苏蔓屁股下这个地方吗…
　　苏蔓发现她自己压根就抑制不住自己的思想, 总是会不由自主想起她，不知这样究竟是好还是坏。
　　车子缓缓启动，离开了小区进入主干大道，窗外划过树影和人流，苏蔓小心翼翼将车窗打开一点，从缝隙滚动进来的晚风很凉，充满了人生百味，各种气息, 一下子将鼻尖那股江予南的味道冲散, 发呆之际, 时间过得很快, 在意识到时, 车子已经缓缓驶进了某别墅区。
　　苏蔓他们刚到时，院子里站了两排人，分别是女佣和保镖，几乎是这整栋别墅所有的人出来列队迎接，场面有些大让她一时难以适应，待车子停稳后，其中一位看着年纪稍大些的阿姨走上前来，面带和蔼的笑容替苏蔓打开车门来。
　　“谢谢。”苏蔓抬脚下车，有些拘谨。
　　“苏小姐，老板吩咐过我们要以女主人的身份对待您侍候您，您日后在此居住要是有任何的需求都可以提出来。”
　　苏蔓：？？？
　　“好…我知道了……”说完苏蔓转身想要去取自己的行李，结果突然冲过来两个佣人，争抢着帮她拿行李，苏蔓拗不过只好松手给她们了。
　　“苏小姐，我先带您去您的房间看看吧，二楼走廊尽头那间是最好的卧室，采光通风都很不错。”
　　苏蔓木讷的点点头，“请问，怎么称呼您啊？”
　　“我姓秦，您可以唤我秦阿姨，老板平时也是这么称呼的。”
　　“好，秦阿姨。”
　　走进别墅内，没有苏蔓臆想中的金碧辉煌，奢华豪贵，反倒是装修精简，色调单一，没有过多的装饰品和花里胡哨的东西，室内显得极为空旷。
　　跟着秦阿姨一块上楼，苏蔓忍不住问了声，“江…你们老板平时住这吗？”
　　秦阿姨听后笑了，“老板在C城有多套房产，放眼全国海外更是数不胜数，不过啊，每年到头来，多数时候还是住在这里，我猜想可能因为这里毗海，环境清幽吧，老板她向来喜欢清静，不被打扰。”
　　经过一间书房，房门是大开着的，窗外的大风刮得窗帘四处飞舞，桌上的纸质文件沙沙作响，江予南要求保持通风透气，所有人都不敢懈怠。
　　秦阿姨顿住脚，眉头皱了起来，一边念叨着，“晚上风这么大，可能要下雨，苏小姐您等等啊，我进去把窗户给关上。”
　　苏蔓伫在门口，有些好奇便往里头张望了一会，书柜里摆满了整整齐齐的书，办公桌上好几台电脑，堆满了文件，更惊讶的是，书房的内侧居然还有一张床，秦阿姨关好窗出来，见苏蔓这般反应，忙笑着解释说，
　　“老板她经常工作就是一整夜，累了就在那张小床上躺一躺，”说着还叹了声气，“其实啊，她怪辛苦的，哪里像外界所诟病的那样，她现在能够获得的成果，都是辛勤拼搏努力得来的。”
　　苏蔓点了点头，没有说话。
　　过了会又忍不住多问了句，语气声中透露着不可置信，“她真的…经常这样吗？”
　　“是啊。”秦阿姨说起这个来，也是满满的抱怨，这种抱怨是心疼江予南身体的抱怨，“总是连夜连夜的工作，我都看不下去，她实在是太累了啊，有时候真想劝她给自己小小放个假休息休息放松身心，可是这些话只能憋着，身份上来讲也不大合适，如果可以的话，苏小姐您帮着劝劝就再好不过了。”
　　听到这些，苏蔓的心里竟有丝丝心疼，这种感觉渐渐转化为真的肉体上的疼痛，清晰而强烈，不免皱眉扯动嘴角，抬手用力捂住了自己的胸口。
　　“苏小姐你没事吧，你要不要紧。”这一举动差点把秦阿姨给吓坏了。
　　“我，我没事，总是这样，老样子习惯了。”苏蔓微微佝偻着身子，一边挥挥手声称自己没关系。
　　秦阿姨却觉得身体这些毛病不能忽视，“老板有私人的家庭医生，都是业界权威，要不要请来给苏小姐您看看？”
　　“不用不用，真的不用，我自己的身体我清楚。”苏蔓谢了秦阿姨的好意，她不希望过于声张引人耳目。
　　“好了，苏小姐，这就是为您准备的房间，您看看还有什么其他的需要或者需要添置的？”秦阿姨打开一间房门，领苏蔓进去。
　　确实很大，足足有苏蔓先前的房间两倍，装修风格却不同于整栋别墅的极简主义，反倒是俏皮可爱别有用心，看来主人在这方面下了功夫花了心思。
　　“我觉得挺好的。”苏蔓打量扫视了一圈。
　　秦阿姨笑得很欢乐，“佣人们已经替您准备好了洗澡水，您是现在洗，还是一会……”
　　天色已晚，苏蔓想了想还是先去洗个澡吧，换身干净的衣服也比较舒适，在秦阿姨的带领下抱着自己的睡衣去了浴室，苏蔓才彻底惊呆了眼。
　　这里哪里是浴室，分明就是浴房，干湿分离，空间大得离谱，还有那个超大的浴缸，躺几个人没问题，问题是很废水吧？苏蔓忽然觉得自己的关注点特奇怪。
　　“苏小姐，已经吩咐厨房为您准备晚餐了，您洗完澡后下楼便可，都是按照您喜欢的口味做得。”秦阿姨说完，关门退了出去。
　　苏蔓这才舒了口气，平生头一回被人这样服侍，真是哪哪都觉得奇怪和不适应。
　　望着这间比自己房间还大的浴室，苏蔓觉得敞亮空阔，却又冷寂。
　　洗完澡下楼去，晚餐这才乘上来，她没什么胃口，一样吃了点，眼睛时不时往外瞟去，院子里静悄悄的，大门外也没有丝毫动静，看样子，江予南还未回来。
　　又或许，她今晚已经回了众多她的家中的其中一个。
　　放下碗筷后，苏蔓独自上楼，她不让秦阿姨跟着，让她也早点去睡觉，不用侍候她，苏蔓一个人从小自强惯了，过不了这样去哪都有人跟着要服侍的日子，她还是觉得自己一个人比较舒心自在。
　　爬上了大床，意料之中的舒适柔软，苏蔓直直地趴下，将整张脸都没入了床中，真的好舒服~又忍不住多滚了几圈。
　　“宿主，现在可是最好的时机噢，只要在这段时日里抓紧时间，一定可以完成任务啦。”
　　脑子里突然冒出来系统的声音，苏蔓翻了个身仰躺，面朝天花板。
　　没由来叹了口气。
　　“今天送苏爸苏妈上车走的时候，我差点没忍住哭了。”当时苏蔓的眼泪都到了眼眶，硬生生给憋回去的。
　　没等系统回话，苏蔓又继续一个人自言自语，“你说他们会恨我吗，会不会觉得我自私，也不知道他们现在到了哪，出发上飞机了没，去了国外会不会过得习惯……”
　　“宿主啊，我觉得这些都不该是你目前担心的问题，你还是好好想想你自己该怎么办吧。”
　　苏蔓答非所问，“我最近总是频频的感到胸口痛，钻心的痛，这也和我逐渐流逝的性命有关吗？”
　　“这个嘛…这个……”
　　“算了，看你样子也不想说。”苏蔓翻过身去，拿起了手机，摁亮屏幕，已经快十点了，她有些困，给苏爸苏妈发去了自己一切平安叫他们不要担心照顾好自己的消息后，便撒手放下闭眼休息了。
　　江予南直到接近凌晨的点才回来，整个人疲倦不堪，秦阿姨在门口接她下车后便一路汇报有关于苏蔓的情况，江予南连坐着喘口气喝口水都没有，上楼直奔苏蔓的房间，想要去看看她。
　　外边走廊上传来的动静和说话声一下子惊醒了睡梦中的苏蔓，她睁大眼睛用被子裹紧了自己。
　　“您吃了吗，让厨房做点吧。”是秦阿姨的声音。
　　“没有，不必了。”江予南来到房门口，抬起的手刚要敲门忽然意识到现在时间已经不早了。
　　“需要叫醒苏小姐吗？”秦阿姨问。
　　江予南呆滞了会，还是收回了手，小声喃喃，“算了，让她好好休息吧。”
　　说完顾自转过身去，只听门外的脚步声渐行渐远。
　　苏蔓这才坐起身，伸长了脖子张望，慌忙拿出手机来看时间，夜里十二点才回来，这人的生物钟真是……
　　与众不同。
　　刚刚听她们外头的谈话，江予南似乎连晚饭都忙到忘了吃，似乎也是她生活中家常便饭习以为常的事。
　　苏蔓不禁想，这个女人真的是人吗，她是把自己当作机器人了吧，是不是已经忘了上次把自己折腾到医院的事......
　　不过不管怎么样，她回来了这里，回来就好。
　　苏蔓也搞不懂自己内心里在期待个什么劲，窃喜个什么劲。


第17章 总裁
　　早晨苏蔓醒来时, 江予南又早早去了公司, 从昨晚上搬来至今, 苏蔓都没有见过她的人，就连早餐也只是一个人孤零零面对着长方形的餐桌, 周围站着四五个佣人，看着她一个人吃饭。
　　苏蔓不习惯这样，让大家都去忙各自的事情，或者休息也行, 直到遣散了餐厅里的人她才敢松懈下来用餐，早餐很好吃厨师技艺高超，但好像就是缺少了那么点胃口和心情，为了不浪费粮食, 苏蔓硬撑着吃了大半，吃完后决定去外边走走，消消食。
　　花园里有园丁在锄草浇花修建盆景，女佣抱着需要换洗的床单来来去去，大家都很忙碌。
　　“苏小姐？”身后突然传来一道声音，拉回了陷入呆滞的苏蔓。
　　原来是秦阿姨。
　　“苏小姐，午餐想吃什么，我去吩咐厨房做。”
　　苏蔓滞了下, 自己才刚刚吃过早饭啊, 现在肚子撑撑的, 哪里有心思去考虑午餐, “对了, 秦阿姨，这附近有菜市场吗？”
　　“我们每天的食材都是由厨房专人采购的有机绿色食品，您是有什么需要吗？”
　　苏蔓笑了下，“是这样，秦阿姨，我想去自己买点食材，然后自己做晚饭……”
　　秦阿姨听后神秘地笑了，“是要做给老板吃的吧。”
　　苏蔓红了脸，没回答。
　　最近的海鲜市场距离别墅也要十来公里，因为苏蔓一定要亲自挑选食材，秦阿姨拗不过她，只好让几个保镖跟着一块出去，到达海鲜市场，苏蔓不想保镖跟着太引人注目，遂让他们在车上等候便好，让秦阿姨跟着她下去即可。
　　秦阿姨一路上都很担忧，念叨说，万一被老板知道这事，一定会怪罪他们的，为了让她放心，苏蔓用自己的人头担保，要是江予南真要怪罪，她一人做事一人当，绝对不会牵连大家。
　　走走逛逛差不多一个多小时，该买的东西也都买齐后这才折返回了别墅。
　　剩余的白日时光，苏蔓都窝在别墅院子里晒太阳，要么就是看看书小憩一会，过得既无聊又漫长。
　　天气晴朗，太阳光强烈，苏蔓将一只胳膊搭在脑门上，尽管如此，依旧让她有些睁不开眼，她有时候也会不禁去想，究竟哪里才是真实的，是这个世界，还是她出生成长的世界，她最近总在做一个梦，梦见苏蔓过去与江予南的点点滴滴，有快乐，也有痛苦，苦乐交织。
　　一觉醒来，她会差点以为梦里的那个人就是自己，而不是另一个苏蔓。
　　到了该准备晚饭的时间，厨房的厨师提前给她让出了位子，并将所有刀具器材清洗干净，说实在的，苏蔓有点紧张，毕竟这顿饭是做给江予南吃，不知道会不会合她的口味，她吃了会不会喜欢，这些乱七八糟的想法占据了她的大脑。
　　以致于不小心拿起一只大螃蟹时，被夹中了手指，锋利的蟹钳立马让她的手指见了血，鲜红色的液体汩汩往下流，滴在了水池里，苏蔓痛得惊叫一声，试图摆脱它，可是越挣脱夹得越紧，那一瞬间她感觉自己的手指恐怕要损失一大块肉。
　　还好秦阿姨赶来的及时，拿起一把大剪刀将蟹钳给剪断，整只螃蟹掉落进水池里，苏蔓这才尝试忍痛将依旧黏在手指上的半根蟹钳取下来，伤了一个大口子，血流不止，苏蔓把手放在水下冲去血渍，流动的水滑过，刺刺的，凉凉的。
　　“苏小姐，您快随我去包扎吧，这么大伤口不处理容易感染。”
　　没想到秦阿姨还懂得包扎，除了处理伤口消毒有点难受，上药倒还好，包扎的手法也很是娴熟。
　　“秦阿姨没想到您还懂得做这些。”
　　秦阿姨听后抬眼冲她笑，“侍候老板啊，就得什么都会点，老板的仇家多，难免会受伤，严重的咱们应付不了，小伤还是没问题的。”
　　苏蔓愣了下，有些震惊，“江予南她…有很多仇家吗？”
　　“是啊，老板这人啊比较心高气傲，事业又如此成功，除了阿谀奉承的人外，背地里眼红憎恶的也不在少数。”
　　苏蔓点了点头，不再多问，没一会便包扎好了，居然还有一只蝴蝶结，可爱极了。
　　“谢谢秦阿姨。”苏蔓说完起身。
　　“苏小姐您还要去厨房吗，您现在这样…要不就交给厨师们去处理吧。”
　　“我没事，都说好我来做了，总不能做事半途而废吧。”苏蔓挤眼笑，说完又转身进了厨房。
　　没一会功夫，便做出了一桌子佳肴，香气四溢，秦阿姨见了是连连称赞，夸苏蔓的厨艺好。
　　究竟好不好吃，苏蔓也不确定，还得等江予南本人回来尝了才知道。
　　做完后苏蔓便一直等着，就坐在那张小椅子上，托着腮，远远望着窗外。
　　“苏小姐，要不我去给老板打个电话吧，就说您为她做了晚饭。”秦阿姨小声询问。
　　苏蔓摆摆手，面容平静，“还是不要了，我再等等吧，秦阿姨你先回去休息吧，不早了，我一个人在这就好。”
　　“那……好吧。”秦阿姨退下了。
　　又一个小时过去，苏蔓掩嘴打了个哈欠，越等下去心里越是没底，万一江予南今晚上留在公司过夜，又或者她去了别的房子，那她岂不是等不到了。
　　浓浓的困意席卷而来，苏蔓纤瘦的身躯缩在椅子上抱紧自己，一边打着哆嗦一边迷迷糊糊睡着过去。
　　江予南回来时候已然是后半夜，回来后径直上楼去打算进书房，随口问了声，“她睡了吗？”
　　佣人这才敢回答，“苏小姐她还在餐厅等您呢。”
　　“餐厅？”江予南不解，好看的双眸凝滞，“在餐厅做什么。”
　　“苏小姐亲手做了顿晚餐等您回来……”
　　江予南迅速转身奔下楼去，言语里嵌着责怪，“这件事为什么没有一个人通知我！”
　　“是，是苏小姐不让打电话给您……”佣人怯生生回答，声音快低到听不见。
　　江予南匆匆赶到餐厅，只见一个瘦小的人儿缩在椅子上睡去，宁静安详，遣散了佣人后，江予南踱步到苏蔓的跟前，抬手试图去抚摸她的脸，余光瞥见了她手上包扎的手指上，顿生疑虑。
　　苏蔓惊醒过来，江予南正蹲在自己跟前，手里拿着自己的手，是那只受伤的手，眼里写满了心疼。
　　苏蔓立即抽回手去，江予南惊了下，“你醒了。”
　　“你，回来了。”苏蔓喃喃。
　　“怎么弄伤的！”江予南追问。
　　苏蔓从椅子上起身，答非所问，“菜都冷了，我去厨房热一下吧。”
　　江予南上前拽住她的胳膊，“是为我做饭弄伤的吗？”
　　苏蔓扯起嘴角，“没什么事，螃蟹太活跃了，说明够新鲜。”
　　江予南的心一下子像是被什么包裹住一般，温暖，又心疼，她长须了口气，自嘲一笑，“这还是，你头一回给我做饭，即使是冷饭，我也爱吃。”
　　苏蔓心紧了紧。
　　江予南说完朝餐桌走去，拉开椅子坐下来，拿起桌上的筷子，率先夹起一块肥厚的蟹腿，冲着它喃喃自语，“是你夹伤我心爱的女人对吧，我现在要把你给吃掉。”
　　看着江予南那副模样，苏蔓没忍住笑了出来，太逗了吧。
　　让人想笑，又觉得很暖心。
　　“你什么时候学会做饭的？”江予南尝完第一口后，惊叹不已，整张脸上都是惊喜。
　　“我…我一直都会啊。”苏蔓不小心脱口而出，后知后觉不太对劲。
　　“那可能还是我对你了解太少。”江予南浅浅笑着，又忍不住多吃了好几口，即使全部冷掉依然很给苏蔓面子，就这冷饭冷菜，吃得正香。
　　苏蔓远远望着，心里不禁想，真的有那么好吃吗，这人口味倒是挺独特。
　　“你一定也还没吃吧？”江予南抬眼问。
　　“你吃，你吃吧，我看着就好了。”苏蔓说话间忍不住咽了下口水，肚子好饿，从中午吃完饭到现在一米未进。
　　“你要是不嫌弃的话，可以坐下来一起吃。”江予南悠悠开口，说完又低下头去往嘴巴里送了一口饭。
　　苏蔓看着实在是眼馋，不停地咽口水，最后还是在江予南的再三邀请之下拉开椅子坐下，埋头大口吃起来。
　　吃饭间，江予南忽然开口，“以后有什么事还是直接和我联系，别再傻等了，知道吗？最近公司事务比较忙，我可能都会很晚回来，但每天尽量，尽量早一点。”
　　苏蔓专心吃着饭，头也不抬，嘴巴里塞得鼓鼓的，不由嘟囔，“你几点回来，多晚回来，都和我一点关系都没有，我一点也不关心。”
　　江予南低眉浅笑，内心知晓她是口是心非，反击她的话，“你若是不关心我，也不会特地为我做晚饭，更不会一个人等到这么晚了。”
　　“我，我吃饱了，上楼休息了！”苏蔓放下筷子，起身夺门而出。
　　“宿主宿主！”
　　苏蔓顿住脚，“你叫做什么。”
　　“只是想提醒你一下，怜爱值有所提升噢，增长了百分之十，就在江予南发现你手受伤那会，目前总值百分之五十，已经进程一半，宿主请继续再接再厉。”
　　都已经一半了啊，苏蔓放慢回屋的脚步，这般一想，似乎真的距离成功没有太远。


第18章 总裁
　　清晨醒来, 和煦的阳光从窗子透进来, 洒在身上暖洋洋的, 苏蔓翻了个身去，伸长胳膊够着床头的手机, 打开来看时间，意外看到了一条未读短信，是江予南发来的。
　　时间显示06：55.发件人：江予南。
　　“我去公司了，你记得吃早餐, 晚上见。”
　　简简单单的一句话，倍感温暖，让苏蔓一整个早上都充满朝气，她立即起身来坐在床边伸了个大大的懒腰, 继而穿鞋下床，去穿衣梳洗。
　　刚到餐厅，厨师已经为她准备好了特制早点，美不胜收让人不忍下口，苏蔓不由拿出手机来拍了张照，发给了江予南，并说，“你家厨师做得早餐。”
　　正在办公室内听周叶汇报工作的江予南手机响了, 她撇过脸, 捡起桌上的手机打开来, 脸上不自觉流露出了笑容来。
　　“boss, boss？”周叶唤了她好几声整个人都没反应。
　　江予南闪烁的眸子里布满温柔, 举着手机打字回复，“怎么样，还喜欢吗，不喜欢回头我把厨师换掉。”
　　回复过后才放下手机来，抬眼看了看周叶，“刚刚说到哪了？”
　　“噢，是这样的boss，关于……”
　　话说到中途，江予南的手机又收到了消息，苏蔓回复说，“喜欢喜欢，你可别动不动就炒人鱿鱼。”
　　江予南浅笑了出来，手机打字，“有什么需要尽管和秦阿姨说，会尽可能都满足你，还有，我今晚会早点回去。”
　　苏蔓放下手机开始认真品尝这份精致的早餐，江予南等了会没收到回复这才放下手机来，再次抬眼看向周叶，“继续。”
　　周叶怔了下，刚刚她说到哪了来着……忙低头去看怀中捧着的企划书。
　　这一天里，两个人没少用手机聊天，尤其是江予南的秒回，让身在别墅里的苏蔓不禁怀疑现在的总裁都如此闲的吗？
　　除了回一回江予南的短信，苏蔓就是窝在凉亭下的吊椅中看书，悠闲自在。
　　晚上她果然没有食言，临近黄昏时刻车子便驶入了别墅院子里，苏蔓在二楼透过窗子瞥见江予南从车上下来，按耐不住的紧张。
　　倒是秦阿姨显得比她还要激动，奔走相告，“苏小姐，老板回来啦。”
　　苏蔓站在走廊间，脸一红，淡淡的噢了一声。
　　“您不是等了老板一天吗，快下楼去吧。”
　　我哪有等一天，秦阿姨你太会曲解人意思了。
　　苏蔓捻着手指，不料江予南竟已经上了楼来，两人在楼梯拐角相遇，江予南冲她露出明媚的笑容，“在等我吗？”
　　“才没有！”苏蔓脱口而出。
　　江予南从她身旁走过，顺手往她肩上搭了一下，“我去换身衣服，一会带你去个地方。”
　　“哎，要去哪？”苏蔓转过身去，江予南已经大步走远。
　　木在原地，挠了挠脑门，我要不要换衣服啊。
　　秦阿姨一脸坏笑，秉承着不打扰她们的准则，默默地退下。
　　过了没一会，江予南出来了，一身休闲装搭配运动鞋，头发高高的绑起，干净利落，和平时高冷的总裁风大不一样，苏蔓不由看呆了眼。
　　“走吧。”
　　“……噢，好。”苏蔓反应慢了半拍，后知后觉跟上。
　　江予南手中拿着一个遥控类的东西，轻轻按动，一旁的车库大门往上升起，偌大的地下车库内停着数量价值不菲的豪车，“是要出去吗？”苏蔓喃喃。
　　江予南并没有开车，反倒是选了一辆停在角落的自行车，骑了上去，两脚撑着地面，眼神示意另外一辆，苏蔓这才会意，原来是要骑车出去。
　　这么晚了，是要去哪。
　　苏蔓骑车跟在江予南后头，并没有问。
　　离开别墅后骑到一条柏油小路上，迎着风划动双腿蹬着车，距离目的地越近，越能嗅到一股清晰的海腥味，最后来到一条环海小路上，一眼望去几乎看不见其他人，好似只有她俩一样。
　　江予南越骑越快，把苏蔓甩得老远，她不甘心，奋起直追上去。
　　前头江予南的薄外套随风鼓起，马尾随之摆动，迎着夕阳落日彩霞，像极了中学时代放学急着回家的少女，此情此景下，苏蔓的记忆一下子被调动到遥远的时光里。
　　她不由得会去想，像江予南这样优秀自律的人，在学生时代应该会是很多人的女神吧。
　　想着想着，苏蔓一个急刹车，差点撞到前方，江予南突然顿住，喘着气胸脯上下起伏，面红耳赤对苏蔓说，“美吗？”
　　苏蔓呆滞的望着她的脸，“美。”
　　“我是说，这里的景色。”江予南撇了下嘴，“……”
　　苏蔓慌张收回停留在她脸上的目光，转而面向眼前的大海，海浪拍打着沿岸的礁石，不远处的灯塔已经开始闪耀着光辉，眼前是一望无际的茫茫海洋，风起，苏蔓的长发被吹起，纷飞乱舞。
　　江予南把车子停好，来到岸边的大石头上坐下，面朝着大海，听着海浪声，心底平静不少。
　　“过来陪我坐会。”
　　“哦。”苏蔓停好车，走上前去，还没等她坐下，江予南突然伸出臂膀来揽住苏蔓的腰，苏蔓没站稳栽倒下去，正中她的怀抱。
　　一定是故意的，好气。
　　苏蔓觉得自己好狼狈，想要挣扎起身，江予南说什么也不放手，死死地扣住她的腰，眼里带着无尽的笑，“别动。”
　　苏蔓怔住，不再挣扎，乖乖不动。
　　耳边是让人听了心神安宁的海浪声，半空中扑闪着翅膀奔波劳累一天后的海鸥归巢。
　　“你知道吗？”
　　“知道什么。”苏蔓的耳窝被她弄得痒痒的。
　　“这就是我向往的生活。”江予南顿了顿，又继续说，“每天从公司回来，能看着你，抱着你。”
　　那一刻，苏蔓的心脏噗通，噗通，噗通的跳动，呼吸急促。
　　江予南转过她的脸来，仔细端详了一阵，露出欣慰又幸福的笑，吻了上去。
　　苏蔓由被动变为小心翼翼的回应，这一次的吻要温柔太多，不同于上次在车内粗暴的强吻，苏蔓的心一下一下被撩拨着，就快不能自已。
　　她的脑子里不由自主跳出一个思想，江予南吻得是那个苏蔓，而不是自己……
　　突如其来的心绞痛让苏蔓一把推开了江予南，一手捂着胸口，一手撑在石头上，痛苦越来越强烈，她的脸色煞白，大口大口呼吸，就快要喘不上气来。
　　这一举动无疑是把江予南给吓坏了，抱起苏蔓往别墅的方向狂奔而去。
　　“你怎么样，你别吓我。”
　　苏蔓痛到说不出话来，额头生出层层细密的汗。
　　“老板，这是怎么了，苏小姐她……”
　　江予南没有闲工夫解释，大声道，“快去叫医生来！”
　　家庭医生十五分钟内抵达。
　　苏蔓已经因为严重的胸口痛至昏厥过去，江予南快疯了，抓起医生的衣领一遍遍强调，“一定要让她醒过来！”
　　因为她不能再失去她一次了。
　　家庭医生们为苏蔓做了一个全方位的诊治，其中一位更是业界权威中医，她说苏蔓的脉象很弱很弱，就像个将死之人一样。
　　“将死之人是什么意思，啊？”江予南克制不住情绪怒吼。
　　但另外一位西医又说，苏蔓还有心跳，而且没有检查出任何身体上的毛病，这里就是奇怪之处。
　　怎么可能会没有任何毛病，那她为什么会那般痛苦的模样，江予南想不明白，她想不明白。
　　这一刻，她几乎失去了自己的理智。
　　就在江予南不信任这些医生，决定将她送去最大最好的医院时，苏蔓醒了过来，整个人虚弱无比，她看见床边围着七七八八个人，除了江予南外个个都穿着白大褂。
　　“这是，做什么啊？”
　　“你昏倒了知道吗？”江予南伏在床前，牢牢地握紧她的手，“你现在有没有哪里不舒服，医生们都在这。”
　　苏蔓面无表情，轻轻摇了摇头，“我觉得有点累，想睡一会。”
　　“好，那我让他们都出去，你好好休息会。”江予南说话小心翼翼的。
　　临走前帮她带上了房门，房内只剩下苏蔓一个人，她试图动了动身子发现虚弱得很，浑身乏力，只好乖乖得躺好，小声唤道，“小乌龟，你快出来。”
　　“我为什么会这样，我快死了吗？你不是说我还有一段时日吗？”苏蔓对着空气讲话。
　　“宿主，你是不是爱上了江予南？”
　　苏蔓咬紧下唇，“没有，我怎么可能会爱上她！”
　　“你来时的第一天我往你的心脏放了一样东西，一旦你有动心的迹象，胸口便会痛，所以你别再嘴硬了。”
　　苏蔓不说话。
　　“宿主难道您想永生永世留在这个虚无的世界里吗？您就不想回到原本属于你的世界吗？一旦你爱上了她，你就不肯再离开了，任务会因此终止。”
　　江予南下楼亲自为苏蔓做了一碗粥端上来，走到门外时听见苏蔓在里头好像在自言自语说着什么。
　　这一连环的追问直击心灵，苏蔓沉默了好一会，“是啊，她爱的那个苏蔓不是我，如果她知道了我不是原来的苏蔓，又会怎么样做呢，一定不会像现在这样对待我了，你说得对，我不该爱上她。”
　　苏蔓不想做任何人的影子，哪怕是和自己长得一模一样连名字也一样的女人。
　　门后的江予南一怔，整个后脊都僵硬住。


第19章 总裁
　　话音正落。
　　“咚咚咚。”
　　苏蔓霎时瞳孔紧缩, 是谁。
　　门把扭动, 门外的人探进身子, 是江予南，手上端着一碗粥。
　　那方才她和系统所交谈的一切, 会不会都被她听见了，苏蔓细思极恐，越想越害怕。
　　“我给你煮了点粥，怕你晚上没胃口。”江予南语气平淡, 脸上的表情和平常无异，看不出任何异样。
　　苏蔓半撑着身子坐起，江予南贴心地帮她拿了个枕头垫在腰后，舀起一勺来放在唇边吹了吹, 这才递到苏蔓的嘴边。
　　苏蔓不太好意思，想要伸手去接过勺子，“我自己来吧。”
　　“还是让我喂你吧，难得能照顾你一次。”江予南执意要做这件事情，半推半就之下，苏蔓也就接受了。
　　被她吹过的粥一点也不烫，送进嘴里时温度刚刚好，味道也是刚刚好, 不咸不淡, 很暖胃。
　　听江予南说, 她不会做什么吃的, 恰好学了煮粥, 今天第一次做就派上用场。
　　苏蔓弯起眼睛笑，“第一次能做成这样，很不错了。”
　　一碗粥很快见底，“我就不留在这打扰你了，你好好休息。”江予南帮她掖好被子，起身出去带上了房门。
　　苏蔓深吐了一口气，紧张得心乱跳，紊乱。
　　江予南离开房间后，脚步越放越慢，一只垂下的手渐渐握成了拳，脸色晦暗不明，看起来不大好。
　　“小乌龟，刚刚太险了。”
　　“宿主，江予南可能已经都听到了。”
　　“不会的吧，她刚刚还喂我喝粥……”
　　后来过了一夜后，江予南便回了公司。
　　苏蔓身体也恢复了大半，可以自行下床行走散步，外边天气一如既往的好，只是越来越趋于炎热，太阳底下多站一会便被烤的需要脱下外套散热才行。
　　“苏小姐，您身子感觉怎么样，还有没有不舒服的地方。”秦阿姨一天要问许多次。
　　苏蔓每次也是同样的回答，“我已经好得差不多了，不用担心我。”
　　她有事无事便会坐在门前，望着大门外，那条林荫下的柏油路，一旦有车辆的声音，都会激起心底的涟漪，张望着多看几眼。
　　第一天，江予南晚上并未回来。
　　应该是工作忙吧，苏蔓这样心理安慰自己。
　　第二天晚上，她依旧没有回来，且无任何消息，苏蔓渐渐有了不太好的预感，却又拉不下脸去主动联系她，毕竟她在系统面前发过誓，绝不会爱上江予南，此时候若是耐不住，主动询问，又算什么呢。
　　这天晚上，她在秦阿姨的协助下，又烧了一桌子的好菜，做好后一起在餐厅里等江予南回来。
　　秦阿姨说着笑着同她聊有关于江予南小时候的事情，这些都是书中剧情所没有提及的，苏蔓很感兴趣。
　　原来，秦阿姨早在江予南小时候便来了江家做事，算是老员工，江予南的母亲江晴，是个名声赫赫的女强人，年轻时候独自带着孩子四处去谈业务，江予南从小对这些生意上的规矩也是耳濡目染。
　　她见过她母亲的手段，心机，野心。
　　短短几年，江晴的名号便在商界传开来，这个女人开始自己创业开公司，拉投资，生意越做越大，也越来越忙。
　　江予南常常一个人待在空旷偌大的别墅里，对着墙壁和玩具说话，八岁那年，江晴把江予南送去了国外念书，回国的次数寥寥无几，并不是不能回来，而是江予南自己不愿回来，因为回去面对她的，不过是个冷冰冰的家，除了钱，江晴没有给她多少母爱。
　　她很刻苦，不到二十岁便修满了大学双学位，回国创业，一个商业奇才横空出世，比江晴手段还要厉害的女人，创立了业界NO.1的华瑞。
　　秦阿姨说完这些，骤然叹了口气，“其实她是个可怜的孩子，几乎没有人喜欢她，努力刻苦还被人冠以各种不好的罪名，其实她不过是个女人，尽管外表看起来再强大，她也是一个需要温暖的女人，不过好在……”秦阿姨望着苏蔓笑了，“好在有你，苏小姐，看得出来你对她来说十分重要，这些天她脸上的笑容明显多了许多。”
　　苏蔓扯动嘴角，这话她听着心里发虚。
　　夜渐深，月色笼罩树梢。
　　外头依旧没有任何的动静，秦阿姨哈欠连连，早已支撑不住，苏蔓劝说她早点去休息，不用陪着她，秦阿姨交代她一声早点休息便离开了餐厅。
　　苏蔓手中攥着手机，在桌上上下来回转动，以掩饰自己的心焦。
　　还会像上次那样等到她回来吗，不知道，苏蔓没有丁点底气。
　　现在是凌晨两点。
　　苏曼已经小睡过一觉醒来，查看手机时间，外面黑漆漆一片，静谧的可怕。
　　“宿主，您还是回房睡去吧，她应该是不会回来了。”
　　苏蔓抬起沉重的眼皮，扫视一圈桌上自己精心准备的菜肴，脑中不由联想起上次，因看见自己手指受伤，小心翼翼捧着她的手满眼心疼的江予南，还有吃着冷掉的饭菜津津有味大快朵颐连声说好吃的江予南，心里便说不出的难受，这种压抑感像是被一双手给扼住喉咙，无法呼吸。
　　“我再等等…再等等……”苏蔓强撑着不让自己睡去，努力睁大眼睛使自己保持清醒，甚至一边掐自己大腿上的肉，用疼痛来刺激自己。
　　自虐到系统都快看不下去。
　　还不承认你爱上了江予南，看样子真爱动心，再好的保护罩都没用。
　　至始至终，那天夜里，苏蔓都尚未能等到江予南，到了天亮所有的菜都被全部倒掉。
　　苏蔓喝了点水后回房补觉，难受到睡不着，前所未有的难受，心绞痛，躺在床上翻来覆去浑身冒冷汗，就像快要死掉一样。
　　谁让她爱上了一个不该爱上的人呢。
　　怪她自己没有把持好，怪她动了心，苏蔓觉得这个任务自己没办法再完成，整个人down到谷底。
　　“宿主您要早日振作起来啊，任务进度还有百分之五十呢。”
　　苏蔓捂着胸口蜷缩在床上，现在江予南不回家，不愿意见她，一定是厌恶她了，不仅搞砸了任务，还失了恋。
　　一直这样过去五天，江予南都没有再回来过，她的记忆一直留在了那晚亲自喂粥那一幕，直到现在苏蔓回忆起来还会觉得既甜又心酸。
　　这些天来她几乎日日夜夜以泪洗面，茶饭不思，活生生饿到脱了相，双颊凹陷，看着没什么生色。
　　也算是清晰认清了一点，她这段时日里不过是活在自己杜撰的一个梦里，现在梦该醒了。
　　苏蔓仰躺在床上，面对着天花板目光无神，“小乌龟，是不是只要任务失败，我就可以去到下一个世界。”
　　“宿主，是这样的没错，不过您不想要这一次的机会了吗。”
　　苏蔓没说话，突然起身开始穿衣，打开衣柜和来时的行李箱，她不想也不愿继续待在这里做江予南笼子里失宠的宠物，明知已经完不成任务，在所剩不多的时间里，她宁愿去做点有意义的事情。
　　“苏小姐，苏小姐，您这是要去哪。”秦阿姨一路追出来。
　　“秦阿姨，谢谢你这段时间来的照顾，不过我没办法继续住在这里。”
　　“可是苏小姐，您就这样走了，我们没法向老板交代啊。”
　　苏蔓笑了，上前去拥抱住秦阿姨，“不会的。”
　　江予南可能已经不在乎她了，厌恶死她了。
　　别墅内待守的司机将车子开出，苏蔓报出了目的地机场后，头也不回上了车。
　　最后的时间，还是陪苏爸苏妈一起度过吧，尽管苏蔓自知不是他们的亲生女儿，但...她格外珍惜有这样的亲情，就让她再最后贪心的拥有一次。
　　下一个世界会是怎样的境地，还尚且不知，苏蔓也不愿去多想。
　　“我们走吧。”苏蔓说。
　　面上冷漠，心里更加冷漠。
　　车子缓慢驶出别墅大门，透过前方的后视镜，苏蔓能看到距离别墅越来越远，而秦阿姨一直站在门外，守望着的眼神看着他们的车。
　　江予南，这个世界里，怕是不会再见面了吧。
　　下个世界再遇到你时，我不会再爱上你。
　　苏蔓的眼泪止不住簌簌往下流，说心里不难受那是假的，二十多年来第一次爱上一个人，二十多年来第一次尝到的心碎的滋味，此生难忘。
　　她一手捂住胸口，一手捂住自己的嘴巴，努力不让哭声发出，泪水早已打湿了手心，因为哭泣消瘦的身躯不停发抖。
　　车子已然驶上机场高速。
　　“苏小姐，真的不通报老板一声吗？”司机心里不确定。
　　“不用。”
　　话音刚落，后方突然遭到猛烈撞击，巨大的震动促使苏蔓的灵魂一下子从虚弱的身子里跳出来。
　　发生什么事了，直到她的魂魄飘到车子上空才看见，原来是有一辆小型货车撞上了车尾。车屁股瞬间被挤成一团，状况惨烈。
　　“老大，计划实行，江予南现在恐怕已经被撞成了肉饼。”一位黑衣人在远处观望情况，嘴角露出得意的笑。
　　而此时的江予南正好坐着另外一辆车在对面相反的主干道上，呼啸而过。


第20章 总裁（完）
　　“这是...什么情况。”
　　苏蔓的灵魂飘在半空中, 望着周围聚集停留的各种车辆和行人, 这起车祸直接导致通往机场高速的路堵了一半, 不远处警车消防车的汽笛声此起彼伏，医护人员很快抵达现场, 苏蔓瞧见自己的身体被人从破碎不堪的车里拖了出来，伤痕累累，浑身都是鲜血，看着已经毫无生机。
　　紧跟着司机也被人给救了出来, 由于车子是被猛烈撞击后方，坐在前头的司机并没有危及生命，但也受了较为严重的伤，现在已经被抬上担架, 推上了救护车。
　　“宿主，看样子命中注定你要提前结束在这个世界的旅程，现在请随我前往下一个世界吧。”
　　苏蔓怔了下，“现在，马上就离开吗？”
　　“是的，没错，若是不尽快离开，没了身体支撑的灵魂会逐渐消散在虚无世界中。”
　　苏蔓听了系统的话, 闭上眼睛, 随之而来是十分轻盈的感觉, 一瞬间, 她感觉自己被什么东西给吸了进去。
　　江予南去国外出差了几天, 刚刚回来，同时也借这几天时间好好地静了静，很多事情也都想明白过来。
　　她想她是爱她的，扪心自问，绝无虚言。
　　她让司机开车去了一家常光顾的珠宝店，亲自挑选了一条蓝钻的项链，犹如深海般的蓝，包装好后满心欢喜放进口袋，打算亲手交给她，然后拉着她的手说，“无论你是谁，我知道我现在爱着的，是你。”
　　是此时此刻真真切切的你，不是任何一个人的替代品。
　　真情告白的话，江予南坐在车内，脑子里酝酿了一遍又一遍，总是觉得不太满意。
　　一道电话打进来，司机接听后，后座的江予南自然也是听见了里面的内容，瞬间脸色大变。
　　苏小姐发生车祸了，在机场高速路段。
　　这句话犹如晴天霹雳，让江予南半天没缓过神来，她宁愿相信是自己耳朵出了问题，也不肯接受承认这个事实。
　　发了疯的赶去医院，无视所有人，迎接她的只是平静躺在那里刚刚被清理掉浑身血迹的苏蔓。
　　江予南整个人跌坐在地，只留下无尽的懊悔和心痛。
　　都是她不好，她回来晚了，她不该一走了之好几天没联系。
　　江予南悔恨万分，趴在床头放声痛哭，像个失去挚爱的孩子一般抽泣，不顾及周围人的眼光。
　　跟随前来的属下见到一向刚强的boss这样一面，甚是震惊。
　　而此时此刻的苏蔓，正静静的躺在那里，再也不会醒来。
　　江予南坐在床边的地板上，一只手紧紧地扣住苏蔓的手，仿佛还能感受到一丝余温，就好像她还没死一样，只不过是睡着了。
　　医院停尸间的工作人员试图进来，被江予南的人给拦在了外头，没有任何人可以打扰到她们。
　　“你醒醒好不好，嗯？”江予南的脸上无声的划过两行眼泪，苦笑，“我都还没来得及给你一场盛大的婚礼，我们还有许多许多事情没做，我还想吃你给我做的饭，你快醒来好吗？”
　　坐在地板上的江予南捧着苏蔓略微僵硬的手臂，埋头在床边痛哭，始终不肯接受这个事实。
　　门外众人见此窃窃私语。
　　“原来咱们老板也会掉眼泪啊，还以为她真是个冷血无情的人。”
　　“看她真的挺痛心的，那个女人一定是老板很重要的人吧。”
　　“……”
　　事出后第二天，苏妈苏爸连夜乘飞机赶回国，哭得撕心裂肺，肝肠寸断。
　　“我可怜的女儿啊，妈妈连最后一面都没有见上，你就走了，让我们白发人送黑发人啊。”
　　“都怪你，如果不是你，蔓蔓就不会死。”苏爸几欲要动手掌掴江予南。
　　江予南站在那里没有闪躲，也没有抵抗的欲望，整个人像是丢了魂儿似的，“是我不好，我愧对蔓蔓。”她闭上眼睛，等待这一巴掌降临，即使是一百个巴掌，一千个巴掌，她都不会有任何怨言。
　　苏爸抡起的手臂停在半空，愤恨地收回，怒骂，“打了你又如何，蔓蔓也不会死而复生！”
　　一旁的苏妈听后，哭声是愈发响亮。
　　江予南已下令派人去彻查此次车祸，且无论是人道上还是法律上，都不会放过那个开车撞死苏蔓的人。
　　苏蔓去世三天后，在C城云山上举办了葬礼。
　　所有人换上了黑色正装，现场保持严肃，以至对死者最大的尊敬。
　　江予南的胸前别着一朵白色小花，精致的面庞憔悴许多，薄唇紧闭嘴角下压。
　　葬礼上还有另外一人来参加，江予南对她记忆犹新。
　　沈楠星一袭黑色长裙，长及脚踝上方，搭配黑色中跟高跟鞋，头发绑成利落的马尾，冷漠得从江予南跟前走过，来到墓碑前，把手中的一捧花放下，有太多太多话憋在心里。
　　她万万没想到，短暂作别，就是阴阳两隔。
　　命运像是给她开了一个天大的玩笑。
　　沈楠星不想在陌生人面前掉眼泪，趁着还在眼眶打转，从包里取出一副黑色墨镜戴上，抬脚转身离去。
　　她倒宁愿，那个天真爱笑的姑娘，一直活在自己的心里，站在那棵最大的樱花树下冲着她笑，微风拂过，一串花瓣纷纷扬扬，她一直都在，从未离去过。
　　葬礼结束后，宾客一一离开云山。
　　遣散了所有的属下，江予南只想一个人和苏蔓待会。
　　她替她整理了坟前的小草，一棵棵耐心拔起，而后坐在了碑旁，脑袋轻轻靠在上头，什么也不说，什么也不做，就这样静静靠着，眼神空洞寂寥。
　　这里树荫浓密空气清新，很是清静，是C城最好的公墓。
　　江予南靠在碑前不知不觉睡去，她做了一个梦，梦里的她驻足在一所小学门前，放学铃响，一个小女孩冲出来唤她姐姐，拉着她手说，“苏老师来啦。”
　　苏老师……
　　江予南闻言蓦然抬眼。
　　苏蔓穿着白衬衣黑裙子怀中捧着书本，冲着她们微笑打招呼，如此岁月静好。
　　*
　　“下一个世界会去哪？”
　　“宿主，这是随机的哦~”
　　随着叮的一声，苏蔓的脑子一阵眩晕，魂魄像是打入了某个身体里，再次睁眼来时，眼前是一个古色古香的世界，鼻尖是淡淡的檀木香，镂空雕花的窗子透进来斑斑点点的细碎光影。
　　身下是略微有些硬的木床，身上盖着一床棉被，脑门上放着一块湿帕子，苏蔓努力眨了眨眼适应，眼前的丫头很是欢喜，连声道，“小姐你终于醒了。”
　　走廊外是一阵急促的步伐声，女子手上捻着方巾步伐匆忙，挽着常云发髻身着盘锦镶花的妆缎窄银袄，明艳动人。
　　丫头从房内出来，急切汇报，“表小姐，小姐已经醒来了。”


第21章 将军
　　应该是新的世界了。
　　苏蔓正欲掀开身上的棉被起身, 门外匆忙进来的女子疾步拦住了她, “表妹, 你身子刚且痊愈，大夫说要多休养。”
　　苏蔓抬眼, 撞上的正是沈楠星眉清目秀温柔可人的一张脸，一对弯弯的柳叶眉挂在眉稍处，一点朱唇恰到好处，得体媚人又不张扬。
　　苏蔓未说话, 倚靠在床头，努力调整使自己迅速接受眼前这个环境。
　　“还不快把门关上。”沈楠星回头冲那位浅黄色身影的丫头说。
　　外面寒风呼啸，天寒地冻，院子里一片纯白, 刮进来的阵阵冷风刺骨，像无数细密的小针扎进皮肤里般难受，自打苏蔓记事起，很久没遇见过这样寒冷的天气。
　　沈楠星在床头坐下，亲自帮苏蔓把被子重新盖好，顺带伸过一只手来，玉嫩白净纤瘦修长，覆在了苏蔓的额上, 略微有些凉意, 放了会, 她脸上的表情逐渐舒展开来, “还好, 已经不烫了，你感觉怎么样？”
　　苏蔓轻摇了下脑袋，“我感觉，好多了。”
　　沈楠星的脸上绽放开笑容，“肚子饿不饿，我去吩咐厨房做点清淡的东西端来。”
　　苏蔓摇摇头，觉得没什么胃口。
　　沈楠星突然捉住她的一只手，放在手心里捧着，“你啊你，真是快把我们大家都吓坏了，以后可不许这样了。”
　　发生什么了？这是苏蔓脑子里的第一想法。
　　见她一脸疑惑茫然的表情，沈楠星掩嘴轻笑，“你该不会都记不清发生什么事了吧？”
　　“发生什么了……”苏蔓小声喃喃。
　　“昨日你不慎落了水，这样的严冬腊月里，险些出了人命。”沈楠星轻轻拍着她的手，言语里净是担忧与牵挂，“以后定要多加小心。”
　　苏蔓乖乖点头，“有劳表姐牵挂。”
　　“我们姐妹之间，无需见外拘束，你暂且好好休息，我已叫人去前院通报舅舅舅母，他们稍后便会来看你。”
　　苏蔓嗓子眼痒得难耐，禁不住咳嗽了小两声，沈楠星赶紧起身去亲自帮她斟了杯热茶来，放在唇边吹了吹方才递到她嘴边，“可能还有点风寒，需多加注意，喝点热茶吧，能暖和些。”
　　苏蔓伸手接过，说了声谢谢。
　　沈楠星略有些不悦，“我可不爱听你这般说。”
　　“小姐，表小姐，老爷和夫人他们来了。”一位丫头进来汇报。
　　沈楠星忙起身前去迎接，微微颔首欠了欠身，“舅舅，舅母。”
　　“楠星啊，多亏有你日夜兼程照顾我们蔓儿。”妇人挽着髻鬟，穿一身弹花暗纹棉服，绣金披帛，一看便是富贵人家的打扮。
　　妇人旁边的中年男子气宇轩昂凛然正气留着八字胡，一身鸦青色暗纹番西花的刻丝袍子，低调不失华贵，暗示主人身份高贵。
　　想必这二位就是老爷和夫人，苏蔓在这个世界的爹娘。
　　妇人来到床前坐下，仔细端详苏蔓这张瘦弱惨白的脸，“娘的乖女儿，你可算是吓死我们了。”
　　“娘，我现在已经没什么大碍。”苏蔓微笑，“爹，你和娘都不用为我担心。”
　　“你好生休息，府里的事情就不要烦心，娘还有你爹，会想办法应对的。”
　　府里的事情，是什么事情，苏蔓醒来的匆忙，都来不及向小乌龟了解这个世界的相关，现在的自己，什么都听不明白，瘫在床上宛如智障。
　　“我们都不要站在这了，让蔓儿清静清静，楠星，你随我过来，我有些话想和你聊聊。”
　　沈楠星回头望了苏蔓一眼，而后随着妇人一块出去。
　　倒是苏蔓的爹只是说了寥寥几字，“听你娘的吧。”说完带着饱含深意的眼神，抬脚也走了出去。
　　“小姐，有什么吩咐您尽管叫我，小穗就在外头。”说完黄衣丫头也关门退了出去。
　　方才还满屋子的人，现在就剩床上的苏蔓一个，鸦雀无声。
　　她知道是时候让小乌龟出来露面，张望着四周小声唤它。
　　“小乌龟，小乌龟，你在吗？到底发生什么事情了，怎么感觉所有人都怪怪的。”
　　“宿主，您对现在这个世界还有印象吗？”
　　苏蔓摇摇头，什么都想不起来，只记得一些零星的碎片，她通宵看完一本书后穿进了书里，需要完成任务才能重返原来的世界，有关书中的剧情忘得一干二净。
　　“是这样的宿主，由于上个世界对您产生的心理创伤性过大，您的部分记忆受损，想不起来一些事情也属正常，现在我也没办法为您传输这个世界的记忆。”
　　“那，那我要怎么进行任务…”这不和蒙着眼睛过河是一样的道理，寸步难行，稍不留神便…
　　“这里政局动荡，帝王荒淫无道，施行□□，百姓民不聊生，苦不堪言，是个危难疾苦的世界，宿主您要多加小心些行事。”
　　系统顿了顿又道，“我已经将你心上的保护罩拿去，此后你不会再有胸口痛的问题。”
　　望着早已破败不堪的罩子，它知道自己败给了人心和真情。
　　“什么保护罩，什么胸口痛，为什么我什么都不记得了。”苏蔓捂着太阳穴，用力想，脑子里也是一片空白。
　　“现在宿主您的怜爱值已经归为零，刷满百分百才可以顺利回到原来的世界哦，请再接再厉吧。”
　　说完，消失的没影没踪，无论苏蔓再用力唤多少次，都不再露面。
　　是个有脾气有个性的系统。
　　兴许是先前被人喂了药的缘故，苏蔓只觉得一嘴的中药味，苦苦地难受，厚厚的被子下发了不少虚汗，她干脆趁没人看着自己，掀被下床来，随手取下一旁的披风披在肩头，坐在桌前一口气喝了好几杯茶。
　　*
　　绣着金丝凤凰的屏风后，沈楠星与苏母促膝而谈。
　　“关于那件事，楠星你是怎么想的？”
　　沈楠星垂眸，咬着下唇固有一丝倔强，“舅母，楠星爹娘过世的早，从小在舅舅舅母身边长大，早已将你们当作我的亲生爹娘，如果楠星做出这点小小的牺牲，能够换回苏府上下的平安，也是值了。”
　　“傻孩子。”苏母握住她的手，“这怎么能是小小的牺牲呢，婚姻大事岂是儿戏，是一个女人一辈子最重要的事，你可要好好想清楚。”
　　沈楠星摇头，嘴角呷着苦涩的笑，“我与蔓儿表妹自幼关系亲密，胜似亲姐妹，现如今太子爷非要我们其中一个嫁去东宫做妾，才肯免除苏府劫难，楠星愿意去。”她顿了顿又说，“蔓儿她不谙世事天真烂漫，又是一国宰相之嫡女，身份尊贵，做妾太委屈她，况且太子爷那人生性暴戾，蔓儿吃不了那个苦。”
　　她也不舍让蔓儿去做妾，让那种人糟蹋。
　　苏母很是感恩，眼里饱含激动的泪水，“楠星，你真是我们苏家的大恩人，舅母没看错你。”
　　人都是自私的，苏母尽管平时待沈楠星再好，她毕竟不是自己的女儿，大难当前，自然是护短，向着自家人。
　　小厮突然来急报打断了二人的私聊。
　　“夫人，府外突然来了好多人，老爷已经赶去了前院。”
　　苏母一怔，脸色瞬间沉下来，匆忙起身询问，“是东宫的人吗？”
　　不是说好了三日为期，期限未到，就这么着急来要人了吗。
　　那小厮摇摇头，也甚是费解，“看来头，不像是，倒像是将军府的人。”
　　“将军府？”苏母喃喃，陷入疑惑。
　　“舅母，将军府与丞相府向来无交集，今日为何会……”沈楠星道。
　　苏母抬眼，目视前方，“楠星，你留在这，我去前院看看。”
　　“是，舅母。”沈楠星欠了欠身。
　　苏母赶到前院时，院子里列队站好了两行士兵，正厅内，苏老爷正与一个人相对而坐，空气中是对峙的味道。
　　“哟，苏夫人既然来了，请进来坐吧，站在外头听可不是什么雅事。”
　　说话这人语气飘飘的，声线悠扬飘忽，没有着重点，却天生给人一种压迫之气。
　　“老爷，将军。”苏夫人行完礼，在一旁的位置上坐下。
　　“不知将军今日突然造访府上，是所为何事。”
　　“你我向来不在一个战线，暴君荒淫无道，你倒是把这个忠臣做到了底，现如今为了全家保命不得不连女儿也要送出去，真是忠心耿耿隳肝沥胆呢。”说话人笑了，眼底略含嘲讽，修长的手指反复点击着木椅的扶栏。
　　“将军此日前来，恐怕不是为了批判苏某的吧？”苏老爷有些不悦，不想和她周旋。
　　“宰相大人是个爽快人，那江某也就不卖关子了，我这里倒是有个法子可以不用将大人的千金送去东宫，还可以一劳永逸结束这个祸乱的王朝。”
　　苏老爷听后，整个人脸色都不好了，阴云密布，吓得站起身来，指着她的脸，手指在微微发抖，“你这是，这是要谋逆！”
　　一旁安静待着的苏母心里顿时咯噔一下，感觉自己不小心听到了天大的事情。
　　历朝历代，谋逆向来都是死罪，会诛九族的，可千万不可碰，不可走这条路。
　　江予南笑了，浑身散发着让人毋庸置疑的强大自信，她起身来，悠悠开口，“还有两日，东宫就会来要人，到时怎样选择，还得看大人您。”
　　说完抬脚走出大厅。


第22章 将军
　　江予南带着大部队人马风风火火离开了苏府, 如此张扬, 摆明了在向太子势力示威。
　　“老爷…”苏夫人起身, 走到苏老爷身后，扶住他的肩头, 看他时侧脸布满了愁丝，是啊，这种事情恐怕放在任何一位朝廷官员面前，都是难以抉择, 更何况他是一国宰相，更需慎重。
　　选择了将军那方，意味着和天子作对，一旦失败, 全家都得面临抄斩，可如若拒绝，就得把楠星和蔓儿其中一个送去东宫，给太子做宠，日后保不准还会有更多更多的要求提出来，他们苏家都得抗住，即使是扛不住也得硬着头皮扛。
　　“夫人，你有何意见？”苏老爷撇过头来询问。
　　苏夫人轻摇了摇头, 抬眼望向厅外的院落, 叹息一声, “无论作何选择, 都是拿苏府上上下下一百多人的性命做赌。”
　　倘若拒绝了将军, 那即是默认了站在旧势力这方，日后万一将军策反成功，做了新帝，那他们终还是一死。
　　这件事，还真是难住了。
　　苏蔓独自一人披着披风出来走走，花园拐角处无意中听见几个丫鬟在讨论什么。
　　“表小姐真的太可怜了，从小没了爹娘，现在又要被送去东宫给太子爷做妾。”
　　“太多身不由己，活得还不如我们这些丫头呢。”
　　“还不是为了我们家小姐，再说就算表小姐真的不愿意，老爷夫人会把自己的亲生女儿送出去吗，说到底还是因为不是亲生的，表小姐再怎么样也是个表的。”
　　“……”
　　苏蔓怔住了，隐约觉得是什么不太好的事情。
　　几个丫头后知后觉发现苏蔓来了，吓得神色慌张六神无主。
　　“小…小姐……”
　　“参见小姐……”
　　“小姐，我们去忙了……”
　　“等等，你们站住！”苏蔓急忙脱口而出，快速奔走到她们几个面前，“你们刚刚说的，是什么事情。”
　　在她的逼迫下，几个丫头尽管不愿，毕竟老爷夫人交代过不让小姐知道这事，最终还是说了出来。
　　得知前因后果的苏蔓，二话不说赶去找沈楠星。
　　而此时沈楠星正坐在自己闺房中刺绣，一对洁白的百合花就要完工，打算在她去东宫前赠予蔓儿，万万没想到苏蔓会在这个时候突然闯入，吓得赶紧藏到身后。
　　“蔓儿，你怎么来了，穿这么少点，你本就身子不好。”
　　苏蔓气势汹汹，不想和她扯其他，开门见山直入主题，“你是不是要去东宫了？”
　　“蔓儿，你……你都知道了。”沈楠星显得错愕，不知所措。
　　“为什么，是我爹娘强迫你的对吗？”
　　沈楠星摇了摇头，“是我自己选择的。”
　　“你骗人！”苏蔓咬住下唇，“我不管是什么原因，你都不可以这样，婚姻是一个人的终身大事，怎么能这般草率。”
　　沈楠星上前去攒住苏蔓的手，“蔓儿，有你这句话就足够了，”她望着她的眸子里闪烁出了晶莹的东西，而后咧开嘴角微微一笑，“你还小，很多事情还不明白，苏家于我有恩，说什么这件事情都必须是我去做，再说了，去东宫也没什么不好啊，将来太子登基，我也是娘娘了呢。”
　　沈楠星虽是笑着说这番话，苏蔓却怎么听怎么不得劲，心里太难受了。
　　她的拳头紧紧捏起，“如果是必须得选一个去，那让我去！”
　　“蔓儿…”
　　“我这就去跟爹娘说。”
　　还没等沈楠星再开口说话，苏蔓已经跑了出去。
　　苏老爷苏夫人正为将军到访的事情烦忧，哪想到苏蔓穿着单薄天寒地冻下披着披风就赶来了前院，整个人病怏怏的在风中摇摇欲坠。
　　苏夫人赶紧出门迎接，将她搀进了屋子内，“你这傻孩子，外面这么冷，你到前院作甚。”
　　苏蔓冻得小脸通红，像是上了天然胭脂，沈楠星紧随其后追了上来。
　　“舅母，是楠星没劝住……”沈楠星满是自责歉疚。
　　“到底发生了何事？”苏夫人着急。
　　“你们不能把表姐送去东宫，如果非要送一个，就让我去好了。”苏蔓说。
　　“你！”苏老爷气急败坏。
　　苏夫人瞄了一眼沈楠星，眼神中似在责怪，而后又看向了苏蔓，“蔓儿，你听谁说的这事。”
　　“我都知道了，你们不能这样做。”
　　见苏父苏母依旧没任何反应，苏蔓着急又道，“难道你们女儿的幸福重要，别人的幸福就不重要了吗，况且是表姐。”
　　苏夫人看向苏老爷，眼神里甚是无奈，这下子事情更棘手了。
　　“如果你们一定要送表姐去东宫，那我就和她一起去，我们两个都去了你们就满意了。”苏蔓说。
　　“蔓儿……”沈楠星试图去拽住她，劝她别这样冲动。
　　可苏蔓看着很是倔强，似是心意已决，屹然不动。
　　起初思想摇摆不定的苏老爷，被苏蔓这样一激，果断在心里做下了决定，反正横竖都是死，倒不如搏一把。
　　良久，在众人期盼的眼神下，他舒了口气，似是考虑了许久，“不去了，你们一个都不用去东宫了。”
　　苏蔓大喜，原以为是场难打的仗，没料到爹答应的这么容易。
　　可沈楠星却蹙起了眉，心里担忧，“可是舅舅，太子殿下那边如何交代，就这事他恐不会轻易放过苏家。”
　　“老夫自有办法，你们就别管了。”苏老爷背着手，目光坚毅，“楠星，你带蔓儿回后院去，这些天让她老实待在房中休养身子，没事别老往前院跑。”
　　“是，舅舅。”沈楠星欠了欠身，随后拉了拉苏蔓的胳膊，“蔓儿，我们回去吧。”
　　苏蔓点点头，乖乖跟着她走。
　　回去的路上，石板铺成的小道，雪被扫得一干二净，道路两旁银装素裹，覆盖着厚厚的雪被。
　　苏蔓喃喃细语，“爹能摆平这件事情吗？”
　　沈楠星抬眼目视前方，开口道，“我想，舅舅应该是有了办法，否则方才在前院不会答应这么爽快。”如果她猜得没错，应该和将军府的人来有关。
　　如此重大的事情，她相信舅舅不会那么草率。
　　“不管怎么样，总算是保住了你的幸福，你以后可别再做这样傻兮兮的事了啊。”苏蔓紧紧地牵着她的手劝告。
　　沈楠星冲着她笑，有些腼腆。心里欣慰又开心，是真的开心，她没想到她会为自己这样做，万万没想到，她觉得好幸福。
　　“老爷？”苏夫人唤了声发呆缄默已久的苏老爷。
　　苏老爷方醒过神来，吩咐下去，“备车。”
　　“都已经酉时了，老爷要去哪?”
　　“将军府。”苏老爷道，目光坚定。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　谢谢地雷么么哒
　　宠棋狂魔扔了1个地雷


第23章 将军
　　马车驶过, 雪地里留下两行车轱辘印记, 这个季节向来黑的早, 苏老爷刚刚抵达将军府门口，太阳已然落了山。
　　从车上下来, 苏老爷静默在门外好一会，才痛下决心踏过那道门槛。
　　江予南似乎早就料到他会过来，早就做好了准备，让府里下人好生接待, 苏老爷已经喝完一盅茶，还未见江予南人来，不免有些不耐，询问一旁的小厮, “你们将军究竟何时来？”
　　小厮正要回答，厅外传来江予南的笑声，她不慌不忙洗了个热水澡换了身舒适的衣服，走起路来摆动衣袖，“宰相大人无须心急。”
　　苏老爷见她这般款款而来慢慢悠悠，不由憋了口气，真是急躁。
　　江予南在正席坐下，挑了挑眉, 用一双生的极为好看的眸子打量他, “大人看样子这么快就考虑好了。”
　　“老夫别无选择。”他总不能眼睁睁地把自己的女儿送去受太子糟蹋, 这些年来送进东宫的达官贵人家的小姐们, 哪个能活得过一个月, 如此，还不如走这条路搏一搏。
　　“我会让你知道，你今日的选择是对的。”江予南的言语里充满自信。
　　苏老爷长吁一口气，“没想到，我苏某为朝廷忠肝义胆奉献一生，到晚年却得参与谋逆，实在是令人唏嘘啊，唏嘘。”
　　“从古至今，王朝更迭，昏庸无能者倒台明君上位，向来如此，又有何唏嘘。”江予南轻笑。
　　“将军你近些年来一直在暗地里招兵买马，想必已经蓄谋已久吧。”苏老爷顿了顿又道，“再加上本就手握的兵权，即使太子和皇上联手，也不一定有胜算。”
　　“所以说，宰相大人是聪明人，会做聪明的选择。”江予南将尾音拖长，声音飘忽。
　　倘若有一日，真的王朝更迭，这个女人怕是会成为历史上第一位女皇吧。
　　苏老爷在朝中为官数十载，算是亲眼见到江家的这个小丫头蓬勃成长一步步走到今天的地位，她年纪轻轻尚未过而立，已然超越了历代的女将风范，现如今更是野心勃勃，想要推翻这个腐败的王朝。
　　他们这些男人们都未必能做到的事情，被一个女人做到，怕是会贻笑大方吧。
　　苏老爷并未在此多做停留，寥寥交谈几句后告辞乘着马车离开。
　　回去的路上依然有些颠簸，牢牢坐定的苏老爷，气定神闲，脑子里一直在思索临走前，江予南最后说得那番话，“倘若事成，她会取走苏家的一样东西。”
　　到底是何物呢？
　　苏老爷没琢磨明白，钱财，将军府不比他宰相府贫瘠，论兵力，将军府更是不在话下，究竟是什么……
　　苏母一直在门口守候他归来，远远望见苏家的马车后，心里的一块大石头方才落地，平安回来真的是太好了。
　　马车在门口停稳，苏母迫不及待冒着大风雪前去迎接，亲自扶下车，“老爷。”
　　苏老爷见了不免一顿责怪，“这么冷的天，不回屋去，在外头做什么。”
　　“妾身实在担心老爷。”
　　“担心什么？”苏老爷笑了，“担心她江予南会把我给吃了？”
　　顿了顿，他拍拍夫人的手，“放心吧，老夫已经与她谈妥，只要我们苏家归顺她那方阵营，她定会护我们家周全，不会让太子伤及分毫。”
　　“将军她当真这么说？”
　　“为夫又岂会骗你。”苏老爷没打算把最后那句话告诉她，以免生起不必要的猜忌和担忧。忙又问，“蔓儿那边情况怎么样了？”
　　“楠星带她回屋去休息了。”
　　*
　　“你呀你，本就身子没好，下床到处跑，万一落下病根怎么办，你还这么年轻，将来可有你受的。”沈楠星虽然嘴边这般说，行动上倒是一直照料苏蔓无微不至。
　　苏蔓又被重新劝到了床上，她心想只是点小感冒而已，又不是什么大病，这样躺在床上形如瘫痪，古代人把这小毛病看的太严重了。
　　“我真的没事啦。”刚说完，苏蔓开始一阵咳嗽，“咳咳咳…咳咳咳……”
　　“你看你，还嘴硬，我刚刚说什么来着。”沈楠星无奈地撇嘴。
　　“表小姐，药来了。”房门被推开来，一个丫头端着一碗熬好的中药进来，还在门口便有一阵扑鼻而来的苦味飘到苏蔓的鼻尖，属实难闻。
　　沈楠星接过药，遣散丫头，“你先出去吧。”
　　“是，表小姐。”丫头转身离去带上了房门。
　　转过身来，沈楠星端着一碗药来到床边，苏蔓下意识后缩身子，露出难为情的样子，“不喝行不行啊？”
　　“当然不行！”沈楠星一口否决了她的话，“不喝药风寒怎会好。”
　　苏蔓：欲哭无泪。
　　“来，乖乖得，把药喝了。”沈楠星像哄小孩似的舀起一勺来吹了吹送到苏蔓的嘴边，苏蔓每一个表情每一个毛孔都在表达自己的抗拒，无奈张嘴喝下，那股难喝的苦味，仿佛一下子经过味蕾上升到大脑，最后传递到全身，不觉颤栗。
　　刚咽下一口，又是一口喂过来，苏蔓只好抬手捏住自己的鼻子，忍着恶心喝下去。
　　不一会，一碗药便被她全部给喝下，沈楠星不由笑着夸赞她，“看，都喝完了。”
　　苏蔓松了口气，开始大口大口喘气，一边伸出舌头来哈气缓解苦味，表达自己的味觉受到了摧残，她真的这辈子都不想要再喝这种玩意了，这古人的中药比她以前在中医院拿的药还要苦，味道还要浓郁，喝了简直让人怀疑人生。
　　见她这副要死不活的模样，沈楠星起了疑惑，瞅着她不禁喃喃，“真的有那么难喝吗？”
　　苏蔓拼命地用力点头，表情动作也都极为夸张，“我没骗你，真的很难喝，不信你自己尝尝就知道了。”
　　沈楠星低头瞅了眼见底的药碗，忽然又抬头去凑近身嘴对嘴碰上了苏蔓的唇，软软糯糯的触感，就像是吃过的棉花糖一般，还有一股甜甜的味道。
　　一切来得太突然，毫无防备。那一瞬间，苏蔓大脑直接短路，瞪大了双眼。
　　过后，沈楠星离开了她的唇，不由得舔了舔自己的嘴唇，像小猫一样，动作笨拙又可爱。小小的尝了下味道，不一会露出了极其难堪的表情，五官都皱在了一块，“真的好难喝啊……”
　　现在问题好像不是难喝不难喝的问题了。
　　苏蔓整个人僵在那里，脑子里面一片空白，沈楠星刚刚是亲她了吧？
　　怎么可以这样，古代女子不应该很矜持的吗qwq


第24章 将军
　　三日期限至, 东宫来要人, 无果而返。
　　“这简直太不像话了, 一点也不将本太子放在眼里！”身穿杏黄色四龙纹服饰的男子气急败坏，几欲暴走。
　　“太…太子殿下……”跪在地上的那人浑身发着哆嗦, “要不给苏家的人来点颜色瞧瞧，让他们知道殿下可不是好惹的。”
　　男人抬手示意，眼露阴狠狡黠之色，算是默认, “你下去办吧。”
　　“是，殿下。”
　　*
　　苏蔓的身子好了许多，气色红润，不再像两天前那般面色如纸, 早晨东宫那边来人的事情也传到了她耳朵里，第一时间起早披上袍子赶去沈楠星住的院落，确定她还在才放下心来。
　　看来爹确实没骗她，正杵在院子里，腊梅树下发怔，沈楠星兴许是听见了丫鬟们的汇报，得知她来，忙从屋里出来迎接, “蔓儿, 你怎么来了。”脸上是依旧淡淡浅浅的笑容, 温暖舒适。
　　“啊, 是这样的, 听说今早东宫来人了，我有点担心所以过来看看……”苏蔓有点拘束，一见沈楠星，脑子里不由自主想起那日她突然亲自己的画面，总觉得有些怪怪的。
　　沈楠星笑了笑，“快进来坐吧，站在外头多冷。”
　　“不，不了。”苏蔓驻足不动，身子微微后退了些，“我还有别的事情要去做，就先不打扰表姐你了。”
　　“哎，蔓儿……”等沈楠星披上衣服匆匆追出来时，苏蔓已经疾步离开了院落，只留下雪地里零星不规则的脚印。
　　“小乌龟……”苏蔓遣散了身边的下人，独自一人信步走在府里的小道上，张了张嘴呢喃。
　　“我在呢，宿主，有何吩咐？”
　　“……没，没什么。”苏蔓又忽然想不起自己要说什么，摇摇头什么也没问。
　　不知不觉转到了前院，庭院里的梅花开得正盛，让人忍不住抬脚前去，身至其中细细感受体会，一朵朵黄色的小花，香味却浓郁，苏蔓将鼻尖凑近了闻，觉得特别像小时候福利院山后的那片野梅花林的味道，它们傲立风雪顽强生长，倒觉得和自己有几分相像，苏蔓也几乎是一个人伶仃长大。
　　“那大人，暂就此告辞。”
　　江予南和苏老爷商量完事宜，从正厅出来，恰好无意间瞥见了不远处树下的女子，四周被一片纯白笼罩，褐色的树干上梅花星星点点，像是一副水墨画，而画中的少女唇红齿白，冰肌玉骨，一袭白衣立在雪地里，与此美景浑然天成。
　　苏老爷走出来，望见江予南看入了神，不由得打断一句，“这是小女，见谅见谅。”
　　江予南抬手，示意没事，遂转身朝那个方向迈步过去。
　　她的脚步很轻，很稳，直到靠近苏蔓时，苏蔓才听到有动静，急忙回过头来，脚下一滑差点没站稳，江予南眼疾手快伸手去抓住她的手腕，苏蔓只感觉到手腕上一股力量，那股力量很大很稳，一下子把几乎要滑倒的她给扶稳。
　　“谢谢…谢谢……”苏蔓仰头看向那人，胸口忽然咚了一下，这个人看着…有些面熟，心里好像闪过一丝异样的感觉。
　　“苏小姐，你没事吧？”江予南端详着她的脸，眼中是略带深意的笑。
　　“我们…是不是在哪见过？”苏蔓喃喃。
　　“在下不曾见过小姐。”江予南面上带着无公害的笑意，却总有一种高深莫测的感觉。
　　“蔓儿，在那里做什么。”苏老爷站在岸上唤道。
　　“爹，来了。”苏蔓绕过江予南踩着雪快步奔过去，又忍不住回头多看了一眼那人，同时江予南也在看她，两人目光相撞，苏蔓立即扭过头去。
　　“怎嘛，身子好些了，又开始到处乱跑。”苏老爷虽然表情严肃了点，语气里却隐隐含着宠溺。
　　苏蔓垂着脑袋摇摇头，又忽然抬起头来问，“爹，刚刚那个人，是谁啊？”
　　苏老爷望了一眼重新回到岸上的江予南，低头来对苏蔓说，“那是大将军，我国军事最高统帅。”
　　将军？
　　苏蔓努力想要从脑子里挖出一丝记忆来，可什么都没有，她有种感觉，她们是见过的，并且不止一次。
　　江予南笑了，“宰相大人的千金真是名不虚传，生的国色天香。”
　　“将军过奖了。”苏老爷拱手谦让。
　　苏蔓一直能感觉到有股炽烈的目光停留在自己的身上，紧张得不敢抬头。
　　“苏小姐，我们改日再见？”
　　江予南说完，带着盈盈笑容阔步而去，登上了门外的马车。
　　苏蔓不由得问起，“爹，她来做什么的？”
　　“这是大人们之间的事情，你无需多问。”
　　大人们的事情……
　　“可是方才那个将军，看着年纪也不大啊，至少和爹爹不是一辈人吧，而且还是个女将军。”
　　“蔓儿，休得无理，这些话可千万别在外人面前提起，会招祸上身的。”
　　苏蔓老实的点头。
　　“将军，您真的要拉拢苏谦卫那个愚忠之臣吗？”
　　马车摇摇晃晃，江予南坐在正中，目视前方，胸有成竹，“苏小姐是他最大的软肋，只要扼住这根软肋，无需担忧其他。”
　　“将军高明。”
　　……
　　车轱辘行驶过雪地，轧出深浅不一的印记，街头行讨之人日渐增多。
　　江予南撩动车窗帘，顾自喃喃，“近日城中又涌入不少难民。”
　　“是啊，将军，只要那昏君一日在位，黎民百姓一刻不能安居乐业，沉重的徭役已经压垮太多人，那昏君又极度奢靡，不能自知。”
　　江予南眯起眸子，松手，帘子掉落下来。
　　马车继续往前行进。


第25章 将军
　　夜幕来临, 四下里静悄悄的, 几只麻雀从一个枝头跳向另一处枝头, 街上行人寥寥无几，寒冬凛冽, 大雪纷飞。
　　有脚步声渐近，整齐响亮。
　　一批人马浩浩荡荡气势汹汹迅速包围了整座苏府，带头的那位是大理寺的严大人，赫然下令, “给我仔仔细细搜！”
　　“大人，这是怎么了？”府上的管家怯生生上前询问。
　　“这不关你的事，一边去。”严大人面无表情。
　　还未睡觉的苏老爷和苏夫人被惊动，披上外衣打开房门, 往外张望，不远处似乎有灯火，还不少，忽明忽暗。
　　“老爷，发生什么事了？”
　　“不知道，你留在这，老夫去看看。”
　　*
　　苏老爷披衣匆匆赶去前院，见到严大人那一刻, 心里咯噔一下, 猜到了什么。
　　“原来是严大人, 深夜造访所为何事啊？”
　　严大人笑了, 客客气气拱手作揖, “我也是奉命行事，还请宰相大人海涵。”
　　过了没一会，有官兵前来汇报，“大人，找到了。”
　　严大人点了点头，随即冷面下令，“把罪犯拿下！”
　　当即冒出几个人上来将苏老爷给押住，苏老爷瞪着他不服，严大人只好给他好好解释一番。
　　“现在本官以你私藏朝廷救济粮，将你关押大理寺天牢，择日听候圣上发落。”
　　“老夫没有，你这是诬陷！”苏老爷用力挣扎，却也没什么用。
　　“你就别挣扎了，省省力气吧，到了大牢随你如何。”
　　“小姐，小姐不好了。”
　　苏蔓正要睡下，听见门外急慌慌的声音，忙掀被下床，打开房门，“这是怎么了。”
　　大冬天丫头跑得上气不接下气，大汗淋漓，“出事了出事了，大理寺的严大人正要将老爷关押进大牢呢。”
　　苏蔓一听，二话不说拿起一旁衣架上的外套穿上，“走。”跑进了大雪里。
　　她的住处距离前院最远，即使一路小跑保证自己不滑倒也需要一段时间，赶到时，沈楠星，苏夫人都在，而苏老爷正要被押走，人已经到了大门口。
　　“爹！”苏蔓大喊一声。
　　“照顾好你娘亲。”苏老爷匆匆留下这么一句话，人被带走。
　　“爹！”苏蔓想要冲上前去，却被沈楠星给拦住，给她一个眼神示意，然后摇了摇头。
　　“这到底是怎么回事，爹为什么会被抓走。”苏蔓四处问。
　　苏夫人叹了口气，“他们怀疑你爹私吞朝廷拨发下来的救济粮。”
　　“怎么会这样呢。”苏蔓喃喃。
　　“更可笑的是证据确凿……”沈楠星冷笑，“这件事情我看八成是预谋好的。”
　　可是谁又会这样做呢。
　　苏蔓的脑子里忽然闪现一个人，瞳孔放大，“是太子。”
　　苏夫人悲痛欲绝，掩面抽泣，“我就知道，我就知道殿下不会这么轻易放过我们家，早上我就该料到的。”
　　“娘……”苏蔓不知道该怎样做，也不知道如何安慰她，只觉得此时此刻的自己太过于渺小，有心无力。
　　“有什么办法能救出爹吗，我们不能这样坐以待毙。”苏蔓有些着急，虽然不知道自己何时才能遇见反派人物江予南，也不知道自己何时才能开始进行任务，但眼下当务之急的是保住这个家。
　　苏夫人哭得泣不成声，哪里还有心情去想什么办法。
　　“我知道一个人。”沈楠星忽然道，“我现在就去找她，她一定可以帮忙救出舅舅的。”
　　苏夫人的哭声顿时戛然而止，满脸泪水喃喃问，“楠星，你说的那个人，是将军吗?”
　　沈楠星笃定的点头，“我知道，舅舅没把我送进东宫，一定和将军那天来有关，虽然我不知道他们之间具体谈了什么，但一定与此事有关联，将军不会见死不救的。”
　　“将军…是早上那个人吗？”苏蔓问。
　　“蔓儿你也见过她？”沈楠星惊讶。
　　苏蔓轻点头，“早上匆匆见过一面，我跟你一起去。”
　　“你还是留在府上陪着舅母，我一个人去就行了，舅母现在需要你。”沈楠星说。
　　“那好吧……”苏蔓顿了顿又道，“那你注意安全，一切小心点。”
　　“我知道，我会的。”沈楠星说完，忙吩咐下人备马车，此事刻不容缓，现在就要赶去将军府。
　　*
　　“苏谦卫啊，苏谦卫，你得罪什么人不好，偏偏要在太子爷头上动土，你这不是明摆着不想活了吗？”说话的人声音尖细，手上拿着鞭条。
　　苏老爷被五花大绑着，衣服破了几道口子，血迹在周边晕染开来，尽管有气无力声音依旧铿锵态度坚定，“你一条东宫的走狗，有什么资格在老夫面前耀武扬威。”
　　太监气坏了，挥动鞭子又赏了他几下。
　　“苏谦卫你都死到临头了，还嘴硬呢，现在要你命的人可是太子殿下，殿下是谁啊，一人之下万人之上，将来可是皇上。”
　　“呸……”苏谦卫吐了一口口水，以前是他愚忠，可他现在认清了，“江山交到他手上，迟早会毁于一旦。”
　　他着急，他也无力，皇上偏偏在众多皇子中挑了个最无能最平庸又最阴险狡诈的做太子。
　　将军说得没错，这样下去，这个国家就完了。
　　“给我打，往死里打！”
　　……
　　*
　　“娘，表姐已经去找将军了，爹一定会平安无事的。”苏蔓说。
　　苏夫人摇了摇头，顾自喃喃，“如果当初让楠星顺利进了东宫，今天就不会发生这样的事了，你爹还是太心慈手软……一步错，步步错……”
　　苏蔓心里震了下，没想到苏夫人会说出这种话，“娘，表姐她也没有做错什么，为什么她就非得进东宫呢，这并不是她的错。”
　　“我们苏家养她长大，她做这点报答都不可以吗？况且是去东宫，将来太子登基说不定能进入后宫为妃，这样有什么不好！我们苏家已经仁至义尽了！”苏夫人怒目圆睁，有些歇斯底里
　　苏蔓默默松开了放在她胳膊上的手，只觉得此刻这个女人好陌生，甚至有些可怕，古人的思想都是这般迂腐吗，她非常不认同苏夫人方才那番话。
　　沈楠星也是个人，独立的人，凭什么就要为了苏家放弃自己的幸福，况且进了东宫，生死都是问题。
　　马车一路颠簸，冒着大风雪，行驶了差不多半个时辰才赶到将军府。
　　沈楠星从马车上下来，随行的丫头慌忙撑开伞帮她遮挡住大雪，果不其然他们被门口的守卫给拦下了。
　　“我是苏大人的外甥女，苏家的表小姐，我想见一面将军，能替我传一声话吗？”沈楠星说着，很是懂得从兜里掏出银子来给了守卫们。
　　大概是见她没什么公害，又柔柔弱弱的模样，守卫很快点头答应，同意进去帮她带话。
　　沈楠星便站在门口等候着。
　　“将军，府外有人来报，说是苏家的表小姐求见。”师爷哆哆嗦嗦站在门外，生怕惊扰已休息的将军给自己惹上麻烦。
　　不过江予南此刻尚未休息，披了件外套坐下，“进来。”
　　“是，将军。”
　　江予南不急不缓给自己倒了杯茶水，“你可知所谓何事？”
　　“听说是宰相大人被大理寺的严大人给抓走了，此女应该是来求将军伸出援手的。”
　　“哦，是吗?”江予南轻轻摇晃着茶杯，温热的液体在其中荡漾，“师爷你怎么看？”
　　“属下觉得，这件事情不过是太子的一个下马威，将军切莫轻举妄动，以免坏了策反大计，太子再怎么狂妄，恐怕也不会不给皇上面子，轻易草菅人命，更何况还是一国的宰相，苏大人应该不会有性命之忧。”
　　“你的意思是，本将军暂时按兵不动……”
　　“属下正是此意，得顾全大局啊，将军。”
　　江予南抬抬手，悠悠开口，“你去打发吧。”
　　“是，将军，您好生休息。”
　　*
　　寒风呼啸，刮在身上刺骨的疼。
　　沈楠星在门口站立多时，冷得身子发抖，两只手紧紧蜷在袖子里，摇摇欲坠。
　　“表小姐，怎么还没有消息啊？”一旁的丫头有点看不下去。
　　“没关系，再等等吧。”沈楠星咬着唇声音都有些许颤抖。
　　终于，大门再次被打开来，里面有人出来，沈楠星她们满怀希望抬头。
　　只见那人冷冰冰道，“将军已经歇息，您请回吧。”
　　“军爷，军爷，麻烦您，麻烦您了，这件事情真的很着急，关乎人命，军爷！”沈楠星急忙上前去哀求，一点大小姐的架子都没有。
　　“将军的意思已经很明显了，小姐你是个聪明人，识相点的赶紧走吧。”


第26章 将军
　　“表小姐……”见她这副落魄的模样, 丫鬟见了都于心不忍。
　　“没事, 我们先回去吧。”
　　又是漫漫长路的马车颠簸, 只不过不同的是带着希望来，带着失望而归。
　　她回来时, 见屋子里亮着灯，听说舅母和蔓儿在里面，刚要走近去，不免在门外听到了里面的谈话。
　　“我现在最后悔最后悔的一件事, 就是当时没能劝住你爹，遵从太子殿下的要求，把楠星送进宫一切都没事了，现在你爹生死未卜, 万一有个三长两短，我可怎么活啊……”苏夫人一片怨声载道。
　　苏蔓坐在一侧，已经不知道该如何安慰。
　　“娘，既然您觉得送楠星进宫就行，那我也可以，太子殿下不就是要一个人进宫吗，我进去不就没事了。”
　　“你当然不同，傻孩子！你是咱们苏家的嫡女, 身份显贵, 若是在太平盛世太子殿下赏脸自然是我们苏家的福气, 可现如今谁不知道实情, 百官大臣们人人惧怕, 恨不得将自己的女儿们都私藏起来。”
　　“我不明白，我也不赞成你们这样的做法。”
　　“楠星她只不过是个外人，我们养她到大，她为了咱们苏家牺牲自己没什么。”
　　沈楠星就驻足在门外，即使她内心里早就认定这些事实，亲耳听见心里未免还是会浮起涟漪，隐隐难受。
　　“咚咚咚。”她抬手敲门。
　　“进来。”苏夫人立马将眼泪收住，恢复自己贵妇人的常态。
　　“舅母，表妹。”沈楠星作揖行礼。
　　“怎么样啦？”苏夫人急切起身询问。
　　沈楠星垂着脸，十分艰难地摆摆头，“将军不肯帮忙，是楠星办事不利。”
　　苏夫人燃起的希望又顿时破灭，跌坐在椅子上，面色很是不悦，似乎是在责怪沈楠星。
　　过了会挥挥手，“你下去吧。”
　　“是，舅母。”沈楠星欠了欠身，转身出门。
　　苏蔓隐约察觉到了一丝不对劲，忙说，“娘，我也先下去了。”说完匆匆追了上去。
　　假山附近，苏蔓跟在后头，见到沈楠星边走边在偷偷抹眼泪，顿时心生怜悯，张口唤住她，“表姐！”
　　沈楠星顿了顿，显得有些慌张，赶紧抬起袖子来擦眼睛，折腾了好一会才转过头，努力挤出笑容，“蔓儿。”
　　苏蔓跑到她跟前来，心生不忍，小心翼翼问，“方才你在外头，都听见了吧。”
　　沈楠星抿抿唇，没说话。
　　苏蔓抬手来揽住她的肩道，“娘的话，你别放在心上，她那是老思想。”
　　“老思想？”沈楠星疑惑。
　　“我觉得我和你都是平等的两个人，没有谁为谁牺牲的道理，现在苏家出了这样的事情，理应来说让我这个苏家人出头才是，找将军那件事情没办好，也不是你的错。”
　　“蔓儿……”沈楠星眼眶湿润，眼角噙满泪水，此时此刻不知道该说什么好。
　　其实从某种程度上，苏蔓觉得自己和这个世界的沈楠星很像，两个人都是孤儿，只不过相较而言，沈楠星似乎要活得更加辛苦一些，毕竟是寄人篱下的日子，哪里有为自己说话的权利，苏蔓好歹在福利院长大，有一群和自己情况相似的孩子，成长过程里自主权很大。
　　“蔓儿…你从前都不会说这些话。”沈楠星有些感慨，自从蔓儿生了一场病后，就像是变了一个人，个性变得更为大胆。
　　“我担心舅舅……”东宫的人手段极其残忍，这次被他们抓去恐怕凶多吉少。
　　苏蔓拍了拍她的手安慰，“既然将军那条路行不通，那明天一早，我就去找太子求情，无论如何也要救出爹爹。”
　　“找太子？”沈楠星感到震惊，瞳孔皱缩，“不行的，蔓儿，不可以这样做，这种时机下去找太子殿下，他一定不会轻易放过你的。”
　　苏蔓摇摇头，按住她的双肩，凝视着她的眼睛道，“现在这是眼前唯一的办法，我们谁都不想事态恶化，万一爹真的出事，苏家的顶梁柱倒下，整个家族都会没落因此牵连。”
　　“可是蔓儿，要不还是让我去吧。”
　　“不行，这件事情本该就是我去做，我不能再让苏家委屈你了，如果这次我不能平安回来，爹娘还有苏家，就都交给你了。”
　　苏蔓固执己见，沈楠星劝说不动。
　　两个女孩子这天夜里，敞开心扉聊了许多，苏蔓也想要让沈楠星明白，没什么事情是她必须得做的，尽管生在这样的乱世，也要有一份信念，为自己而活的信念。
　　晚上躺在床上，苏蔓脑子里还在酝酿这件事。
　　她想过，大不了就是一死，可是万一成功了，那就是拯救了整个苏家，也不失为做了件好事。
　　“宿主，您真的决定好了吗，这可是一条不归路，万一……”
　　“万一我死了对吧。”苏蔓打断它。
　　“万一您要是有什么三长两短，那您任务就失败了。”
　　苏蔓笑了，耸耸肩，“失败大不了就去下一个世界，我无所谓，你呢？”
　　“……”
　　您开心就好。
　　自从老爷被抓，整个府里上上下下一片死气，下人们惶惶不得终日，纷纷担忧太子爷一怒之下牵连到他们。
　　苏夫人以泪洗面，一整个晚上没怎么睡下，一旦躺下脑子里都是自家老爷可能在受折磨的画面。
　　不过当她得知苏蔓要亲自去一趟东宫向太子爷求情时，是万万不同意，百般不愿意。
　　“蔓儿啊，你不可以去，万一你再有什么三长两短，这不是要了我的命吗！”
　　“娘，我必须得去，因为这是救爹的唯一方法。”
　　解铃还须系铃人，她相信太子殿下不过是想要给他们家一个下马威，惩罚他们一番，只要有人去服软，一定可以改变结局的。
　　“蔓儿，我的蔓儿……”
　　尽管见苏夫人哭得泣不成声，苏蔓还是毅然决然坐上了马车，面不改色冲马夫说，“去东宫。”
　　*
　　“殿下，苏家嫡女苏蔓在宫外求见。”
　　“哦，是吗。”男人狭长的眸子眯起，充满玩味，“八成是为了昨晚那事吧，本来乖乖得就不会有现在这些事了，就当作是一点小教训。”
　　“那殿下，还要不要……”
　　“传她进来，早就听闻苏家的两个姑娘生的国色天香倾国倾城，孤倒要见见。”
　　在外头的苏蔓终于得到了音讯，说太子传她进去，心里既是松了口气，好歹说明救爹有希望，却又感到很紧张，因为不知道即将面对自己的是什么，对一种未知的恐惧。
　　“臣女参见殿下，殿下圣安。”苏蔓从进去便一直垂着头，作揖行礼。
　　躺在榻上的男子衣衫不整，没有一点尊贵之气的模样，吊儿郎当和苏蔓上学时候见过的混混没什么两样。
　　“抬起头来，让孤好好瞧瞧你。”
　　苏蔓缓缓抬起头来，那一刹那她明显地察觉到对面男人的身子一震，眼里流露出惊喜和情.欲。
　　“真是个大美人，孤玩过那么多女人，还真没有一个能比得上你。”
　　“殿下…过奖了。”苏蔓结巴开口，差点咬到自己的舌头。
　　“说吧，你有什么请求。”男人心情挺愉悦，脸上带着玩味的笑。
　　“臣女祈求殿下能够放过父亲一马……”苏蔓拱手低下头。
　　大殿内的空气沉寂了一会，苏蔓的心跳噗通噗通，响亮。
　　终于，男人开口，“放过他也不是不可以，用你来换。”
　　用你来换。
　　……
　　苏蔓冷着脸，咬紧下唇，继而俯下身去行了番大礼，“谢殿下开恩……”
　　“哎，美人，快别见外。”男人上前扶她，苏蔓的手腕被擒着，只觉得好恶心。
　　“来人，带苏小姐去沐浴更衣，今晚侍寝。”
　　苏蔓被几个侍女带了下去，大脑有些恍惚，可能是方才跪的太久，不管怎么样，爹能够平安无事就太好了，这样也算是保住了沈楠星，保住了苏家上上下下百来口人。
　　夜，悄悄来临。
　　沐浴更衣完，苏蔓坐寝殿内的床前等候，四周静谧无声，更是没人说话。
　　倒是那只小乌龟一直在她脑子里念叨不休。
　　“宿主您这又是何苦呢，牺牲小我成全大我，我都看不下去了。”
　　“谁让我运气不好，来了这个世界呢……好了好了，你别说话了，我脑子现在一团乱。”
　　再劝下去，苏蔓怕自己后悔做这件事。
　　*
　　而苏蔓去东宫这件事情，很快有人报到了江予南那，她几乎是一下子慌乱了阵脚。
　　不用脑子都可以想象到，苏蔓去了东宫会发生什么事情。
　　江予南气坏了，那个女人怎么可以这样做。
　　“将军，您可千万要沉住气啊。”
　　“……”江予南紧握双拳，她觉得自己沉不了了。
　　“现在就起兵，杀进东宫！”
　　江予南眼睛凶红，杀气灌满了胸腔。


第27章 将军
　　苏蔓出门多时, 府里上下每个人心揪着, 尤其是苏夫人, 坐立难安。
　　她总认为不该是蔓儿去，该去的人不是她, 此番定是凶多吉少。
　　大门外终于有了动静，苏老爷被人给抬了回来，伤痕累累，奄奄一息。
　　“老爷！”苏夫人奔上前去, 查看他的情况，苏老爷张口的第一句话便是，“蔓儿……”
　　苏夫人摇头，泣不成声, 是她没有劝住蔓儿，是她没有保护好蔓儿。
　　沈楠星默默看见这一幕，转过身去，舅舅能平安回来真的是太好了。
　　“表小姐，不过去看看吗？”丫头问。
　　沈楠星摆摆手，一声不吭往自己的住所走去，她很开心昨天晚上能和蔓儿畅聊心事，也很幸福在蔓儿的心里, 自己是那样一个人, 这也就足够了。
　　丫头总觉得表小姐有些不对劲, 但又不好开口询问。
　　“我有点不适, 想一个人待着休息会。”
　　“是, 表小姐。”
　　关上房门，确定房外没人后，沈楠星拿出了三尺白绫。
　　苏蔓听见殿外传来动静，心脏开始狂跳，手下紧紧抠着床沿，默默地吞了吞口水。
　　未见其人先闻其声，男人恶心的声音飘来，“哦，我的美人~~”
　　苏蔓下意识身子往后缩了缩，心里祈求了一万遍。
　　男人刚走进寝殿，还尚未靠近她，便有人匆匆来报，看似有急事的样子。
　　“殿下，出事了。”
　　“天大的事情，也让孤把事办完再说。”男人满眼不耐烦。
　　“殿下……”
　　“又怎么啦？”
　　“到时恐怕就来不及了，江予南的军队已经杀进来了。”
　　“什吗？”
　　江予南？苏蔓心里咯噔一下，来到这个世界貌似还是第一回 听到这个名字，望着匆匆离去的太子爷，苏蔓此时此刻不知道是忧还是喜。
　　等待的时刻无疑是煎熬的，殿外宫女们纷纷逃亡，战火纷飞，苏蔓甚至能嗅到浓重的燃烧的味道，她是趁乱逃命呢，还是乖乖在这里等着按兵不动。
　　“小乌龟，你在吗，快给我出出主意。”
　　“逃与不逃，还是得您自己做主意，我无权干涉您的。”
　　“算了，问你也是白问，这个时候，不跑是傻瓜！”
　　苏蔓起身来，开始朝殿门外冲刺，双手捏成拳，颇有短跑比赛的架势。
　　不料刚跑到门口，被人给拦了下来，撞进一个夹杂着血腥味的怀抱，“你想逃到哪去？”
　　头顶传来一道声音，苏蔓只觉得耳熟，抬眼望去，竟会是她。
　　“你不是…将军吗？”苏蔓指着她喃喃，莫非她就是……不会吧，大反派江予南，剧情一下子像是过电影般在苏蔓的脑子里放映，所以她现在这段经历，就是参与了江予南造反吗？
　　她想起来了。
　　而江予南的目光却在她酥胸半露的位置徘徊，微微蹙起了眉，“穿这么少不冷吗？”
　　苏蔓惊了一下，忙紧紧抱住自己的胸前。
　　没一会，有几个人进来，拿来了干净的厚衣服。
　　“把衣服换了，一会他们会护送你回府，本将军今夜还有另一件非常重要的事情去做，待我事成之后，定会亲自登门府上。”说着，她的唇角微勾，露出狡黠的笑。
　　苏蔓只觉得浑身发抖，抑制不住打了个冷颤，好像确实有点冷。
　　苏蔓惊魂未定，只想快点离开这个鬼地方。
　　换上厚衣服，被几名武功高强的带刀侍卫走秘密通道离开了东宫，外头早有备好的马车等候，这一切都像是早有准备，上马车前，苏蔓又忍不住回头张望了一眼，那个战火纷飞被火光笼罩下的东宫，下一刻，毅然决然登上了车。
　　沈楠星在房梁上放置好白绫，搬来凳子放在底下站了上去，双手试了试白绫的结实程度，正要把自己的脖颈套进去，她想，如果有来生，一定会光明正大的追求她，不管结果怎样。
　　“表小姐，表小姐，小姐回来啦！”
　　门外传来丫鬟兴奋地呼唤声，沈楠星一下没站稳从椅子上摔了下来。
　　丫鬟听见动静声立马推开房门，“表小姐，你怎么样，你这是要做什么。”
　　沈楠星无暇顾及自己，脸上抑制不住的笑，“蔓儿…你说的是蔓儿回来了吗？”
　　丫鬟扶着她，用力点头，“是啊，方才有一辆马车过来，亲自把小姐给护送了回来，您要不要去前院看看？”
　　沈楠星努力站起身来，迫不及待，“我们这就去。”
　　她以为蔓儿去东宫一定死定了，可是现在居然平安无事回来，真的是太好不过。
　　沈楠星的心里也跟着一上一下，起伏不定。
　　没有什么比她还活着，相安无事更加重要，沈楠星差点便决定去陪她了。
　　“蔓儿，你怎么样，太子殿下有没有拿你怎么样？”
　　苏蔓摇摇头，“娘，您还不知道东宫出事了吗？”
　　“东宫出事了？”苏夫人惊诧。
　　“将军今晚…起兵造反了，是她的人把我送回来的。”苏蔓说。
　　“那太子有没有对你……”
　　苏蔓摇摇头，“我还是女儿之身…”
　　“那就好那就好。”苏夫人舒了口气，这简直就是皆大欢喜的结局。
　　“爹怎么样，快带我去看看。”
　　“已经请大夫看过了，受了些皮肉伤，现在躺下休息了。”
　　“蔓儿！”
　　苏蔓循声望去，沈楠星站定在那里，双手暗暗捏紧袖口，眼眶湿润，笑中含着泪。
　　“表姐。”苏蔓咧开嘴笑，好像在说，看，我没事回来了，像个没心没肺的孩子。
　　下一刻，沈楠星毫不犹豫奔了过去，抱住苏蔓，双手手臂紧紧地缠绕在她的腰间，破涕为笑。
　　“真是太好了，太好了。”


第28章 将军
　　皇城一战, 里应外合, 顺利告捷, 逼得昏君退位。
　　翌日，新皇登基, 百官朝拜，江予南成为邕朝首位女皇，大赦天下，免徭役三年, 同日颁布皇令，许同性同婚。
　　百姓负担减轻，民间十分拥护这位新皇，茶馆里说书人正在高谈阔论新皇登基前的事迹, 与此同时，重归安宁的宰相府，突然降临一道圣旨。
　　站在前面的公公捏着嗓子宣读，“奉天承运，皇帝诏曰，苏家有女，贤良淑德，特召进宫为妃……”
　　苏老爷闻言色变, 迟迟不肯接旨, 隆冬日大汗淋漓, 慌乱了分寸, 没想到, 那日将军所说的一样东西，是蔓儿。
　　“宰相大人，您还不接旨吗？”公公捏着嗓子用尖细的声音好意提醒了一遍。
　　“接，接，臣接旨。”他哆嗦着声音哆嗦着伸出手去。
　　苏蔓已然得知那个要她入宫的人就是江予南，她还有何理由拒绝呢，反倒是显得比所有人都要平静。
　　沈楠星尤为不理解，她刚刚还沉浸在蔓儿平安回来没两天，怎么又要被召进宫，为什么？
　　“既然是圣旨，我们也没有反抗的余地，就是委屈了我们的蔓儿，余生要和一个女人……”苏夫人说罢又忍不住掩面抽泣。
　　“娘，我没事，我入宫以后还能保苏府上下平安，这是好事啊。”
　　“蔓儿，你不要去，我去找她求情！”沈楠星拽住她的手腕。
　　“表姐不要。”苏蔓不想再让任何一个人因自己而受到牵连，“这是我自己选择的。”
　　沈楠星凝视着她的眼神，试图从中找出一丝丝不愿或者勉强，可是她找不到，此时此刻的苏蔓面部平静，眼神里没有丝毫挣扎。
　　最终她松开了手，十分艰难地挤出笑容来，“既然你心意已决，我便无需多再说，进宫以后定要处处小心行事。”
　　“谢表姐关心。”苏蔓欠了欠身。
　　*
　　直到现在苏蔓坐在偌大奢华的宫殿内，还尚有那么一丝不真实感，手下抚摸着的是真丝棉被，触感柔软顺滑，寝榻边燃着一只香炉，幽香却不浓郁。
　　“陛下。”
　　“陛下…”
　　殿外传来动静。
　　“都下去吧。”
　　苏蔓下意识有所张望，是她来了。
　　“臣妾参见陛下…”苏蔓冲她行礼，不敢抬头直视那个人的眼睛，虽然她知晓她一直在看自己。
　　江予南抬手捏住她的下巴，强迫她抬起头来，“为何不敢看朕？”
　　她的手劲很大，苏蔓下巴被捏的成疼，双眸里染上氤氲的水汽，哀求道，“陛下…疼…疼……”
　　江予南骤然心软下来，慌忙松开手，苏蔓身子往后缩了缩，有些害怕。
　　“你真的不记得朕了吗，五年前，你被匪徒绑架，是朕救了你？”江予南试探性问。
　　苏蔓毫不犹豫摇摇头，她确实没有任何记忆。
　　“你还说……”江予南别过脸去，表情有些难受，“将来有机会，要以身相许……”
　　苏蔓的心脏被击打了一下，她这样说过吗？
　　不对，应该是原身这样说过，可是五年前的苏蔓也才十一二岁吧，小孩子说的话怎么能当真呢？
　　“那…童言无忌，岂能当真。”苏蔓小声嘟囔，却越发没有底气。
　　这一句话彻底激怒了江予南，难道在她的眼中，自己在乎认真了那么久，等待盼望了那么久，只是用一句童言无忌就能打发的吗？
　　她觉得怒火中烧，觉得这个女人太过儿戏，她深深地觉得自己被耍了。
　　下一刻，愤怒的江予南毫不顾忌将苏蔓给撸起丢到了身后的床榻上，整个人扑了过去，大手用力一把便将苏蔓的衣服给撕烂，苏蔓吓得惊叫一声紧紧地抱住自己。
　　可是江予南这个时候哪里还顾得上那么多，她只是想要报复惩罚一下眼前的这个女人。
　　苏蔓害怕极了，她没料到自己无心的一句话会激怒眼前这个恐怖的女人，她现在要干嘛，不会是要……苏曼已经不敢继续往下想下去。
　　接着，肆虐的吻强行袭来，堵住苏蔓的唇，带有惩罚性的侵略性的索吻，苏蔓的双手被江予南的一只手给牢牢降服在头顶上方的位置，而此时此刻她的另一只手开始在她的身上上下其手。
　　苏蔓的衣服被撕碎地七零八落，殿内虽然比外头的寒冬暖和些，可是肌肤与空气直接接触，还是冻得她瑟瑟发抖打了好几个寒颤。
　　江予南很粗暴，整个过程苏蔓没体会到一丝愉悦，内心只祈求这一切快些过去，快些结束。
　　终于，她等来了一丝曙光。
　　江予南总算是从她身上离去，将几根手指抽离出来，冷漠得起身顺起一条毯子扔到苏蔓身上，苏蔓慌忙扯上来盖住自己的身体。
　　“从今往后，你都是我江予南的女人，不管在你口中是不是儿戏，我都不管。”
　　她才不管那么多。
　　江予南扭过头去，抬脚走开，径直离开了这座寝殿。
　　苏蔓用毯子紧紧裹住自己，整个人瑟瑟发抖缩在墙角落里，太可怕了太可怕了。
　　“宿主，我都有点心疼你了。”
　　“滚。”苏蔓顿了顿，“刚才你到哪去了。”
　　“…宿主不能这样，方才那个场面，香艳淋漓，我也不好意思出来打断啊。”
　　“……”想想她这回真是赔了夫人又折兵，都还没开始攻略呢，自己倒先被攻上了床。
　　“好疼。”苏蔓“嘶”了一下，小心翼翼动动身子，蹙起眉来，她现在只想去洗个澡。
　　缓慢挪动躯体到床边来，双脚落地来下床，苏蔓捡起了被丢在地上的外衣，给自己先披上。
　　面对偌大空旷的宫殿，一时有些晕头转向。


第29章 将军
　　江予南并未离去, 反倒是在殿外的亭子里独站, 也一并让自己糟乱的心冷静一番, 高高瘦瘦却因为衣裳撑的宽大，周围是一片白茫茫的景象, 园内银装素裹，反衬地江予南的身影越发萧瑟，冷寂。
　　有宫女从里头出来，怀中端着木桶, 恰好要经过亭子旁的石子小路，向江予南行礼时，她的眼睛无意间瞥见里面带血的床单，心中顿了下, 捏紧拳头，问那宫女，“她在里头怎么样了？”
　　宫女摇了摇头，小心翼翼回答，“回陛下，娘娘说要沐浴更衣。”
　　“下去吧。”
　　“是。”小宫女退了下去。
　　江予南捏紧手中的拳头，还是于心不忍，想去看看她, 抬脚来到殿外门前, 抬起手正要推开门, 停顿在半空中, 那一瞬间里经历了种种的思想挣扎, 遂还是叹了口气收回了手，也罢，还是不去打扰她。
　　不再过多停留，转身离去。
　　*
　　苏蔓泡在浴桶内，感觉浑身毛孔得到了舒张，浓浓地水汽往上升腾，不一会便烘得她的小脸蛋红彤彤，低头恰好瞅见了胸前被她种下的草莓，苏蔓既感到难为情回想起来又有点害羞，这种感觉很难形容。
　　撩动跟前水面上浮着的玫瑰花瓣，来回在胳膊上搓动，方才的事情，她就当作是做了一场噩梦，她还要努力完成任务回到现世。
　　苏蔓深吸一口气，闭上眼睛居然满脑子都是被她进入侵略的画面。
　　简直要疯了。
　　已近深夜。
　　御书房内灯火通明，在四处都漆黑一片的夜里格为惹眼。
　　江予南垂眼捏了捏鼻梁根部，合上眼前的奏折，不由回想她是不是做得有点太过分，是不是忽略了她的感受，可是她现在是皇帝，她只是想得到一个人而已，她没有做什么伤天害理的事情。
　　闭上眼睛仿佛眼前就有一张楚楚可怜向她示弱的脸，那个眼神里有哀怨，有抗争，有恐惧，几乎要在那一瞬间吞噬江予南。
　　苏蔓洗完澡便上床休息，可翻来覆去也是睡不着，索性仰面躺下，听小乌龟说，她前面已经经历了一个世界，任务进度就快要完成，可惜失败了，有关于那个世界，那个世界里面的所有人，苏蔓现都已经想不起来，记忆像是被封存了起来，空白了一片，无论她怎么努力去回想，依旧是无济于事。
　　不过有一点感觉倒是无法说谎，也瞒不过自己的心，从见到江予南的第一眼起，苏蔓的心里便一直有种异样的感觉，哪怕她当时对她的身份尚且不知。
　　总觉得好像在哪见过，又想不起来。
　　小乌龟说，为了不影响她往后的任务进程，会帮她暂时保管每个世界的记忆，待任务完成后她可以自己选择，接收那些记忆，或者不接收。
　　苏蔓觉得，她到时候一定会选择接受的吧，她挺想知道自己在每个世界经历了怎样的人生，酸甜苦辣，如果不要那些记忆，那好像是有点亏喔，苏蔓不怕记忆里存在苦难，她最怕人生好像被剪断了一截一般不完整。
　　“叮~恭喜宿主，怜爱值增加百分之二十。”
　　躺在床上的苏蔓懵了下，“我在床上躺着冥想也能增加任务进程吗？”
　　然问出的那一瞬便后了悔，她脑子是被驴踢了吗，怎么会问出那么蠢且白痴的问题。
　　“呵呵呵呵...”小乌龟发出一连串欠揍的笑声，“我说，宿主你也太天真了，怜爱值增加当然和江予南有关啊，她现在正在为白天对你所做的事情感到歉疚和懊悔呢。”
　　“真的？”苏蔓半信半疑，她有点不大相信江予南那个人会那样诶。
　　“你啊，脑子里就别多想，好好睡个觉，争取早日完成任务，怎么说我也是个有经验的系统，先前带过的几个宿主那都是一两个世界就成功返回。”
　　......
　　空气静默几秒。
　　苏蔓一把掀起被子蒙上头顶，嘟囔一句，“那我可能是历届最差，你赶紧做好心理准备。”
　　......
　　第二天一早，苏蔓被外头的动静声吵醒，才刚从床上爬起来睡眼惺忪，便有三五个宫女过来服侍她洗漱，这待遇敢情倒是挺好，就是做什么身旁都有人，没有隐私感。
　　“娘娘，陛下派人送来了参汤，您现在有胃口的话奴婢就去给你端来。”
　　“参汤？”苏蔓疑惑。
　　“是啊，”小宫女笑了笑，“其实陛下还是挺关心您的，还特意吩咐御膳房按照您的口味精心做的。”
　　苏蔓顿了下，“那端来吧。”
　　她双手撑在床边，低头瞄了一眼脚下，又忙抬起头问，“江......不是，陛下现在，在做什么？”
　　小宫女被她呆萌的问题给逗乐了，“这个时辰，应该上朝了，娘娘要找陛下吗？”
　　苏蔓毫不犹豫摇了摇头，又和那个有些投缘的小宫女聊了会，原来她已经进宫有些年月，十多岁就被父母送进了宫，本来以为废除昏君改朝换代后，她们这些人都会受到牵连，没想到新皇不仅没有对她们处置任何，反倒让她们自由选择是否留在宫里。
　　“那你为何不走呢，在宫里哪有外面的世界自由。”
　　小宫女又笑了，“奴婢除了做宫女，一无是处，况且在宫里头的月俸也要高出外面许多，奴婢想多攒些钱，现在新皇是位明君，大家都很喜欢她。”
　　果然啊...每个人都会有每个人的人生选择，苏蔓会设想一下，如果她是这个时代的一枚宫女，也不一定会潇潇洒洒离开皇宫，每个人的思想都被当下所处的时代所束缚影响深远。
　　这一天，苏蔓过得相安无事，江予南没来宠幸，呸，没来找她。
　　第三天，又是同样的早晨，因为昨晚睡得够好，苏蔓天不大亮就醒了，更衣洗漱，又因为天气好，在宫殿外头转了转感受清晨的阳光，她不习惯身后跟着一群宫女，遣散了她们，让她们各忙各的去。
　　没一会，一大批人马有宫女有太监，每个人的手上都端着什么东西，纷纷朝她所在的寝殿赶来，排成长龙井然有序。
　　苏蔓下意识有些心慌，慌忙叫来了宫女春芬，和她投缘的那位宫女，“这是怎么了？”
　　春芬张望了下，暂且不知道发生了什么事，也不敢妄自断定。
　　还是江予南那边派来的人，今天来给她送了锦衣玉帛，金银珠宝，数不胜数。
　　苏蔓走近去伸手摸了摸那金镯子金凤钗，有点不真实的感觉。
　　“娘娘，这些都是陛下赏赐给您的，陛下对你真的很用心。”春芬在她身旁道。
　　都端来了，总不能让他们都给拿回去，那样说不定江予南责怪下来拿他们撒气，虽然苏蔓觉得自己很大几率用不上这些东西，还是吩咐春芳派人给拿了进去，随后吩咐一位公公，让他回去带话，说谢谢陛下的赏赐。
　　听说江予南这阵子都挺忙，毕竟是一国之君，前朝昏君又丢给了她一大堆烂摊子需要处理，自然是忙得不可开交。
　　苏蔓没事就带着春芬在身边去御花园逛逛，前几天收到家里的来信，很令她开心的是苏父苏母对沈楠星更加好了，可能是没了她这个女儿在身边，他们才注意到沈楠星的好，越发重视她起来，苏蔓对这个结局挺满意。
　　希望沈楠星的往后余生，也能开心幸福吧。
　　这个时代与现代记时很不同，不过苏蔓还是习惯用现代人的方式记日子，距离江予南来她这已经过去了两个礼拜，虽然小乌龟在这期间多次，三番劝她主动出击，苏蔓还是一贯保持按兵不动，不过她倒是有安插眼线，说是眼线，其实不过是每天向她秘密汇报江予南都做了什么，经过这些天的记载，她发现江予南除了吃饭睡觉的时间以外，基本上都是在忙公务，国事。
　　苏蔓想了想，还是国家大事最为重要，她实在是找不出理由去打断她，或许她真的是小乌龟口中的愚笨，不开窍，她认了。
　　丝毫没有恋爱经验的她，不懂得如何去讨好别人，她会手足无措，一切只能顺其自然发展。
　　小乌龟吐槽她是孺子不可教。
　　不料，居然还真被她等来了机会，这天江予南下完早朝后，命人送来了一个纸条，起初苏蔓接到时也尤为惊讶，这个家伙居然还给她写小纸条，思想未免有些超前。
　　打开纸条，上面是用毛笔洋洋洒洒写下的几个字。
　　“卯时一刻，御花园见。”
　　不得不说她的字写得怪好看，一笔一划铿锵有力极具个性，不输纵横估计名扬立万的书法大家。
　　苏蔓看完后重新叠好，攥紧在手心。
　　是时候见见了。
　　“春芬。”苏蔓偏过头去唤了声。
　　“在的，娘娘。”春芬立马上前一步，悉听吩咐。
　　“去找一套好看的衣裳，要快。”
　　春芬不由坏笑，“陛下晚上要来吗？”语调轻快俏皮，虽然在外人听来有些不合礼数，苏蔓这个现代人一点也不介意。
　　“不是...你先去找来吧。”苏蔓慌忙抬手理了理自己的鬓角，眼神闪躲不聚焦，竟莫名有点不好意思。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　终于在十二点前赶完了三千qwq
　　大家五一玩得开心鸭


第30章 将军
　　“女人和女人怎么能够成亲在一起, 太荒谬了吧。”
　　“嘘, 小声点, 这深宫之中不知道有多少只耳朵，你想被杀头吗？”
　　“反正我们这些为奴为婢的人, 不管主子是什么样的人都得伺候着，不知道这一回国家能走多久哦。”
　　“……”
　　“你们在说什么。”春芬怀中抱着竹篮经过。
　　苏蔓本打算去御花园赴约，不料出了这档子事，春芬居然和几个宫女争执起来打得不可开交, 揪头发扯衣服，下起手来丝毫不留情，几个人遍体鳞伤。
　　春芬的膝盖伤了一大块，磕到了石头上。
　　“怎么会这么不小心呢。”
　　“娘娘我没事, 您快去陛下那吧。”
　　“到底发生什么事了？”苏蔓不慌不忙拿起一瓶金创药帮她上药。
　　春芬咬了咬唇，望着跟前这位盛装打扮后美若天仙却又近在眼前的和蔼可亲丝毫没有架子的娘娘，“那些人说了些不好听的话，奴婢一时气不过就和她们起了争执。”
　　得知是因为自己的事情，才害得春芬受伤，苏蔓一时很过意不去。
　　约定时间已经过去一刻，她始终没有来。
　　江予南一个人坐在亭内喝闷酒，周围的宫女侍卫没一个敢出声。
　　“娘娘, 您还是赶快过去吧, 别让陛下等久了。”春芬有些着急。
　　苏蔓这才起身来, “那你好好歇着。”
　　刚转过身去, 只觉一阵眩晕骤然倒地。
　　“娘娘, 娘娘！”春芬拖着带伤的腿急忙奔赴过去，没扶稳俩人双双摔倒，春芬坐在地上抱着苏蔓的身体，“来人啊，快来人啊。”
　　苏蔓醒来时，床边围着春芬和一位太医。
　　“本宫这是怎么了？”
　　“娘娘你晕倒了。”春芬回答。
　　“娘娘，臣已为您把脉诊治，从脉象上来看，您身子有些虚弱，臣会为您开些补身体的方子，吃段时间想必就会好许多。”
　　“劳烦太医了。”苏蔓道。
　　愣了会，她忽然想起一件事，忙问春芬，“陛下那边……”
　　“糟糕，娘娘，奴婢光担心您了都忘了找人通知陛下那边，完了完了这下真的完了。”春芬急得团团转。
　　“你先别急，”苏蔓说着掀开身上的被子就要下床。
　　“娘娘还是让奴婢去吧，太医说您身子虚弱，需要卧床休息。”
　　苏蔓动作顿了下，“可是你腿也受了伤。”
　　“奴婢没事，这点小伤不算什么的。”春芬拍了拍自己的胸脯。
　　为了节省时间，春芬特意抄近路赶到御花园，可却因此与走正道的江予南错过。
　　“陛下呢？”春芬问了附近的一位宫女。
　　“陛下她已经离开了。”
　　“离开了……你知道陛下去哪了吗？”
　　宫女摇摇头，“陛下不让人跟着。”
　　这下真的是棘手了，春芬不敢耽误，只好又继续往前跑打算去御书房附近打探打探。
　　江予南醉得一塌糊涂，走路略微有些不稳，沿途一路上都有人向她行礼，一个人跌跌撞撞来到了苏蔓居住的宫殿前。
　　苏蔓并未睡着，躺在床上有些担心春芬的情况，害怕江予南会一气之下将罪责加在她身上。
　　就在这时，外头宫殿的大门被人给推开，苏蔓下意识坐起身来，“是春芬回来了吗？”
　　并没有人回应她。
　　只听见有脚步声渐渐往卧房内靠近，越来越近，眼前赫然出现江予南的一张脸，苏蔓惊了下。
　　“陛下。”
　　江予南勾唇一笑，眼神迷醉，不言语继续往床边走去。
　　“陛下臣妾不是故意不去赴约，而是有事耽搁，陛下……”完全不听苏蔓做解释，江予南已经半个人爬上了床，两只手突然擒住了苏蔓的手腕，质问道，“你对朕，是有多嫌隙，嗯？”
　　苏蔓的鼻尖是江予南吐出的浓重酒气，这家伙是到底喝了多少。
　　“臣妾没有……唔。”
　　唇再次被堵上，唇齿交缠间夹杂着酒的味道，苏蔓快要被她吻得呼吸不过来。
　　很快，江予南不再满足于索吻，开始动起手来。
　　“不要……拜托不要这样对待我……”苏蔓眼角挤出了晶莹的泪珠，身子不停反抗。
　　可她的力气压根不敌江予南，她可以不费吹灰之力将她制服得死死的。
　　喝醉的江予南再一次将她给强办，不知疲倦要了很多次，直到整个人筋疲力尽才裸着身子抱紧被子里的苏蔓，满意睡去。
　　苏蔓浑身都酸酸的，没有力气再动弹，更是无法拿走江予南圈在她腰间的手，索性放弃挣扎。
　　她的眼皮在打架，就快要支撑不住睡去，脑子里突然传来一道声音。
　　“宿主，恭喜您任务进程百分之五十了。”
　　苏蔓有些惊诧，原来涨了这么多，又觉得很讽刺，深知自己是靠身体换来的任务进度，不觉感到有些厌恶。
　　厌恶这样的自己，更厌恶这样强迫自己的江予南，她满脑子的念头就是赶快离开这里，离开江予南。
　　清晨江予南醒来时，发现苏蔓竟在自己怀中熟睡，安安静静呼吸平稳，忍不住多看了一会，脑子里只记得昨晚一些零星的事情，她貌似又没有控制住自己，对她用了强，她只是太爱她了，才会拼命想要将她占为己有。
　　她真的好香，江予南凑近到苏蔓的脖颈间轻嗅了嗅，情不自禁吻了上去，苏蔓被弄醒，发现江予南又试图对自己做什么，二话不说用力将她给推开，自己往后躲得远远地。
　　江予南不免有些失落，“你又这样，昨晚你和朕不是很快乐么？”
　　“那也是被你强迫的。”苏蔓毫不犹豫开口，紧紧拉着被子盖在自己身上。
　　江予南感到生气又痛心，她不明白为什么会这样，是她不够好吗，还是给的宠爱不够多，她究竟什么时候才肯敞开心扉接受自己。
　　“朕是皇帝，没有朕得不到的东西。”江予南咬牙目光狠戾，朝苏蔓扑了过去。
　　此时此刻的苏蔓弱小，无助，又害怕，直接哭了出来，眼泪一颗颗啪嗒啪嗒往下掉。
　　江予南刚打算狠狠办她，手一下子僵在了半空中，尤其是看到她眼角的泪之后，刹那间犹如醍醐灌顶，慌忙取来帕子想要替她擦掉眼泪，苏蔓躲闪不肯被她触碰，江予南只好作罢。
　　起身穿好了衣裳，并放言，“此后，朕不会再做强迫你的事，这段时日，彼此都冷静冷静。”
　　说完抬脚大步离开。
　　小乌龟及时提醒，任务又有了新的进度，已经达到了百分之七十，大获成功指日可待。
　　可呆呆裹挟着被子缩在墙角瑟瑟发抖的苏蔓，压根就高兴不起来。
　　这个人简直就像恶魔一样可怕。
　　现在苏蔓回想起来，还心有余悸。
　　“小乌龟，我想快点离开这个世界，有什么方法吗？”说这话的苏蔓，面无表情，毫无精神，像是被人抽走了灵魂。
　　“按理来说呢，离开这个世界有两条路，第一条路呢就是顺利完成任务即可离开，第二条路呢就像您上个世界那样，待这个世界阳寿耗尽。”
　　“只有这两条路？”
　　“不过有一点需要格外提醒宿主您哦，万万不可自行了断结束生命，那样你会永生永世回不去现代世界了。”
　　“我知道了，我知道了……”苏蔓喃喃。
　　说完她无力的躺下，用被子蒙上脑袋，不再吭声。
　　直到江予南离开，春芬才敢进来，端着洗漱用品以及新鲜的早点，她倒是不知道发生了何事，想当然以为娘娘和陛下昨夜进行了鱼水之欢，正偷着乐呢。
　　“春芬你让本宫一人静静。”
　　事情好像和她想象中的不大一样呢…春芬撇撇嘴也不敢多问，端着东西默默退下。
　　那之后的一段日子，江予南忙于政务以此来麻痹自己，好像只有忙得抽不开身来，才不会满脑子都是那个女人。
　　苏蔓喝了太医开的药，似乎并没有见效，身子每况愈下，只有春芬每天陪着她在殿外的花园里走走坐坐，晒晒太阳。
　　江予南倒是说话算数，那天之后再也没有踏足过苏蔓居住的寝殿，当然了，为了能够安安静静地走，苏蔓一直让殿里的宫女和太监，包括为她诊治的太医为其保密。
　　江予南的爱太过沉重，沉重到有些极端，苏蔓受不起。
　　但她躲得起。
　　春芬一直看在眼里，心里着急却没有任何办法。
　　毕竟娘娘有所吩咐，不能将她生病的事情宣扬出去，尤其不能让风声传到陛下那。
　　她也照做了。
　　直到苏蔓开始出现咳血的症状，且愈演愈烈最终躺在床上眼看着大限将至时，春芬终于坐不住了，她知道娘娘是何心思，她宁死也不可让陛下知道，但她办不到，她恐怕会一辈子良心不安，毕竟陛下深深爱着娘娘啊。
　　春芬不顾一切不管苏蔓的反对，突破重重阻碍将此事告诉了江予南。
　　正在上早朝的江予南当着文武百官的面，匆匆离场，一路上连走带跑，且下令召集所有的太医随她一起赶过去。
　　她希望，一切还来得及。
　　可是你为何这么笨这么傻，又为何要瞒朕这么久。


第31章 将军（完）
　　一众人浩浩荡荡赶到寝殿, 春芬跟在江予南身后任她数落。
　　“为什么现在才告诉朕, 为什么要擅自隐瞒这么久。”
　　“回陛下, 是娘娘不让奴婢们说出她的病情……”
　　“太医呢，赶快为她诊治！”江予南一声令下, 若干个太医齐刷刷撸袖子上阵，把苏蔓的床边围了个水泄不通。
　　江予南站在后方围观，急不可遏，恨不得自己上去, 可偏偏她什么都会，唯独不懂医术。
　　其中一位稍微资历老些的太医摸脉查看后，无奈地摇了摇头，转身来向江予南汇报, “陛下，娘娘她积病久矣，恐怕……”
　　“恐怕什么！”江予南怒目圆睁。
　　“危在旦夕啊。”
　　“娘娘的大限将至啊。”另一位太医垂头附和一声。
　　“朕不管，朕要你们今天无论如何也要把她治好，治不好提头来见。”
　　苏蔓躺在床上听得一清二楚，她还没死呢现在，这江予南又在发脾气了。
　　她正要试图坐起身一点，动作艰难, 春芬见状连忙奔上前去帮她垫好腰部, 心领神会道, “娘娘有话要说。”
　　太医们这才一一从两边散开, 留出中间的位置让苏蔓和江予南对峙。
　　“陛下……”
　　“朕在, 朕在呢。”江予南奔到床边坐下，牢牢地抓紧她的手，神色慌张，“你放心，朕一定会治好你，朕不会让你死的。”
　　苏蔓轻笑一声，“算了，别费力气了，也不要降罪于太医们，他们是无辜的。”
　　“你说这话是什么意思，治不好你难道朕不能要了他们的脑袋吗？”江予南道。
　　“动不动就要人脑袋，这与暴君何异？”苏蔓说完禁不住一阵剧烈咳嗽，口吐鲜血淋漓，吓到了当场所有人。
　　她的一只手努力抓紧床栏，不让自己跌落下去，咳嗽一阵后方才缓过神来，从来没有过这般难受，这种濒死的感觉几乎要吞噬她，索性还好的是，她知道自己死去后的归处，而不是随风飘渺，她相信自己就快要解脱。
　　江予南慌了神，手忙脚乱帮她擦拭鲜血，却被苏蔓抬手给拒绝，她重新又靠在了床头，目光无神。
　　“陛下，娘娘她……”春芬欲言又止。
　　江予南明白，一切早已来不及，这最后时刻，她想要单独和她待待，便遣散了所有的宫女和太医。
　　从方才的拥挤，吵闹，一下子回到了寂寥无声。
　　殿内此刻只剩她们二人，连彼此的呼吸声都能听得一清二楚。
　　“你为何要这么傻，为何要向朕瞒着病情。”江予南紧紧握着她的手，无比痛心疾首和无能为力。
　　苏蔓面无表情盯着前方的空气，机械性地张了张嘴，“我是故意这样做的。”说了一句让江予南生气又无可奈何的一句话。
　　“为什么？”
　　“因为我想离开这个世界，离开这座冰冷的宫殿。”
　　“你不想待在宫里，朕可以放你回家探亲，你这样又是何苦呢。”
　　“你不会明白的。”时至于此，苏蔓已经懒得再加敬称，反正她是个将死之人。
　　“你就这般厌恶朕吗，朕到底哪里做得不好，你说出来，朕都改，你想要什么，朕都可以给你，哪怕是这江山。”
　　苏蔓没有回应她，气息逐渐变得衰弱。
　　“朕问你最后一句，从始至终，你到底有没有爱过朕，哪怕只有一分一毫。”
　　“你回答朕啊，你不要不说话，你回答朕。”
　　“……”江予南拼命地摇晃着她的胳膊，可是苏蔓好像睡着了一样，无动于衷。
　　无论她怎么叫唤，怎么摇晃她的躯体，床上的人儿都不再有任何回应。
　　她就这样静静地走了，和平静睡着了一样。
　　江予南终于克制不住自己扑上去抱住了她，眼眶红润努力憋着眼泪，“朕不许你离开，朕不许你离开朕，你听见没有！”
　　其实最后那句话，苏蔓是听到了的，爱过吗，没有。
　　又或许可能有，不过那都不重要了。
　　不管怎么样，她终于解脱了，真好。
　　春芬一直守在宫殿外，听见里面哭诉的声音，心里瞬间凉了，扭头冲所有的宫女太监宣告，“娘娘殡天了！”
　　由于江予南一直待在里头，外面的人不敢擅自进去，便守在门外。
　　距离苏蔓逝世，已经过去好几个时辰，江予南的情绪稍稍稳定了些，她一个人亲自端水来帮她一点一点清理了血迹，擦干净了身子，又亲手帮她换上大红色的嫁衣，本是准备下月完婚时穿的。
　　床上躺着的人儿眼眶脸颊凹陷，消瘦无比，面色苍白再无血色，江予南又帮她上了妆，涂上红唇，抬手轻轻抚摸她没什么肉的脸蛋，“还没给你一场像样的婚礼，你就这样走了。”
　　江予南将脸轻轻埋在她的胸口处，呢喃自语，“现在国家刚刚稳定，边境侵略者蠢蠢欲动，民间才刚刚恢复气力，百废待兴，朕不能这个时候丢下不管，待朕处理完这一切，找到合适的统领这个国家的人选，再去找你，到时候你千万要等着朕，也千万不要认不出朕，因为啊……朕要生生世世和你在一起，蔓儿……”
　　*
　　苏蔓身处于一片漆黑的空间内，四处无边无际，没有一点光亮，她有些害怕，拼命地往前跑，试图找到有光亮的出口。
　　“小乌龟，你在哪，你快出来。”
　　直到过了好久，小乌龟才回应她，能够重新再听见它的声音，苏蔓感到亲切顿时有了一些安全感。
　　“宿主，我回来啦，刚刚有点事处理。”
　　苏蔓有些急切，“我们什么时候前往下一个世界？”在她的潜意识里，自己上个世界的任务应该是失败了。
　　“下个世界？什么下个世界，没有下个世界了，宿主您已经成功完成任务了。”
　　“成功了，怎么会……”苏蔓记得，不是还差百分之三十的进度吗。
　　“江予南守在你床边时又增长了百分之三十，那会你还没有咽气，所以算任务成功了。”
　　苏蔓觉得惊喜来得有点太过于猝不及防，她都还没有做好要接受这一切的准备。
　　“现在，宿主你可以重新回到原来世界了，鉴于你之前已经选择了接受所有记忆，我会在你醒来之后将所有记忆传输到你的大脑，看来我没有看错人，恭喜你顺利毕业。”
　　“......我，那我要怎么回去？”苏蔓不可置信问。
　　“你试试睁睁眼睛看看？”
　　听了它的话，苏蔓试着照做，只觉得很艰难，两只眼皮好像重重的压迫着自己，废了好大一番气力，她总算是睁开了眼，那一瞬间眼前的强光十分刺眼......


第32章 现世
　　尝试数次, 才把眼睛彻底给睁开。
　　眼前是熟悉的布景, 窗外树影摇曳, 风吹得沙沙响，苏蔓发现自己仍旧躺在出租屋的床上, 四肢有些酸痛，肚子饿得咕噜乱叫。
　　而手边就是她的手机，摁亮开来，界面依旧停留在那部小说的结尾, 难不成自己是做了一场梦？
　　她好像通宵看完了一本小说，接着因为太困躺下不知不觉睡着，桌上的台历依旧停留在那晚7.14，而手机上的时间已然是7.16, 如果她猜得没错，应该是睡了一天一夜。
　　缓慢爬起身来穿鞋下床，走起路来摇摇晃晃不稳，苏蔓第一时间是冲到镜子前查看，幸好还是自己没有任何变化，她真的只是做了一场梦吗，为何会有那般真切的感觉和深刻的记忆。
　　只是刚刚这样想了一瞬，大脑一阵剧痛传来, 苏蔓慌忙扶住一旁的椅背, 避免站不稳摔倒赶紧坐了上去, 一只手按在脑门上, 疼痛持续了一会, 发胀地厉害。
　　待一切恢复平静下来后，苏蔓记起了一切。
　　无论是当总裁的江予南，又或是做了皇帝的江予南，两个世界所发生的种种，她全部想起来了，不知道为何她的心里感到好难受，钻心一样的难受，就像是麻药过效以后，身体本能真实的反应。
　　她终于知道，这并不是一场梦，而是切实经历过的。
　　苏蔓对着空气唤小乌龟的名字，再也没了任何回应。
　　屋子里静悄悄的，时钟滴答滴答走着，苏蔓坐在椅子上发愣。
　　“咚咚咚，咚咚咚。”
　　门口传来急切的敲门声，一下子将她出神的心给拉回来。
　　拖着疲倦的身体走到门后来，拉开门栓，门外站着一个扎着马尾辫长相清秀的姑娘，“你在家啊，我还以为你死了呢！”
　　“章……章逸？”苏蔓呢喃开口，觉得好不真实。
　　“你没问题吧？”叫章逸的姑娘挥手在她眼前晃了几下，“怎么魂不守舍的。”
　　说完自顾自走了进来，十分不见外，将自己买来的早点放在了桌子上，一边道，“我昨天给你打了好几个电话都没人接，你是不是忘了今天还有十分重要的事情啊。”
　　“我昨天在睡觉……”苏蔓回答。
　　“你可别告诉我你睡了一天一夜，你简直神人。”章逸把生煎包豆浆取出来，她买了双份，开始吃起自己的那一份。
　　苏蔓拉开椅子在她旁边坐下，皱了皱眉不知道如何向她开口那件事情，说出来估计她也不会相信，索性放弃，端起豆浆抿了两口，“你说的那本书，我看完了。”
　　“我知道啊。”章逸吃着包子回答，“你昨天凌晨一大早不是微信告诉我了吗？”
　　说起来，苏蔓又出了神，章逸只好摇晃了下她的胳膊，“哎，你没事吧？看你脸色好像不大好，今天的面试你能搞定吗？”
　　“面试？”苏蔓惊慌，整个人精神起来。
　　要是没有章逸的提醒，苏蔓几乎要把这件事情给忘记了，今天就是C大附小的面试，为了这次面试她准备了一月之久。
　　她和章逸都双双通过了笔试，算努力也有幸运的成分在其中，如果面试成功，九月开学之后就能顺利成为C大附小的一名老师。
　　苏蔓一下子慌了，起身放下豆浆，奔向洗手间。
　　“哎，你干嘛，你不吃点东西吗？”
　　“来不及了，我还要洗漱准备。”洗手间里传来匆忙的声音。
　　章逸将一个生煎包整个塞进嘴里，两腮鼓鼓的，这个家伙，这么重要的事情都能给忘记。
　　匆忙洗漱完，苏蔓给自己化了一个淡淡的妆容，毕竟素颜去面试好像有点不太好，又将衣柜里面那套专门为面试买的职业装给换上，颇有点老师的模样。
　　章逸见后不由惊讶，“这不是我们上回逛街，打折两百块买的套装吗？”
　　“是啊。”苏蔓点头，“…还行吗？”
　　章逸摸了摸下巴，“感觉严肃了点。”
　　“面试嘛，穿得严肃点能给人好点印象吧。”苏蔓说完瞟了一眼时间，“快八点了，我们快走吧，要是迟到就完了。”
　　离开出租屋前，章逸将最后一个生煎包塞进嘴里才出去，吃了两份的她现在整个人撑的不行，坐在公交车上连胜抱怨，“都怪你，一个都不吃我怕浪费全给解决了。”
　　“好了好了，你再忍忍，再坐几站就到了，一会面试完，我请你吃饭赔罪怎么样。”苏蔓说着翻了翻自己的钱包，身上现金还剩不到两百块钱，看样子面试完又得找零工做做撑到正式入职了。
　　不知道为何，冥冥中她总有种自信，自己一定可以顺利通过面试，这种感觉十分强烈。
　　两人在学校对面的站牌前下车，隔着马路就能望见C大附小的霸气，真不愧是C市最好的小学，章逸尤为激动，浑身颤抖，“好想在这里上班，好想在这里上班。”
　　苏蔓捏捏她的肩，“你一定可以的。”
　　“咱们俩今天一定会马到成功！”章逸和她击掌，红灯，过马路。
　　时间还算早，并未迟到，拿着准考证和身份证入场在待考室休息准备，零零落落来了将近二十人，千万别小看这二十人，那是万千人中笔试脱颖而出的前二十名，而今天的面试更为严酷，只录取五个人，也就是只有百分之二十五的几率，每四个人中便有一个人会被淘汰掉。
　　坐在待考室的椅子上，苏蔓才开始紧张起来，心跳加快。
　　“我好紧张怎么办？”章逸小声和她耳语。
　　“我也紧张…”苏蔓小声回应。
　　人员已经到齐，接下来由检录员组织考生抽签决定面试顺序，其他人则继续在考生待考休息室等待。
　　在检录员的引导下，考生由抽签顺序到指定的备课室里备课，时间只有二十分钟，且不能携带任何资料。
　　苏蔓相当不幸，抽中了第一位，而章逸又恰好是第二十位，更加煎熬。
　　备课室内，苏蔓提笔深呼吸，凭借着记忆动笔，她面试的是语文老师，抽中了一篇课文的讲解，又恰好苏蔓对那篇文章记忆犹新，这种开放性思维的题目比死记硬背的题目好发挥许多，二十分钟时间结束，也算是做了一套完整的备课。
　　接下来，她被带到指定的测试点进行面试，试讲十五分钟，再接受评委的提问。
　　屋子里坐了七七八八个评委，大家皆用严肃的眼光看着苏蔓，只是说了一句话，“你可以开始了。”
　　苏蔓紧张坏了，不停地深呼吸调整自己的状态，开讲第一分钟战战兢兢，舌头打结，后面就流畅许多了。
　　去掉最高分和最低分后，成绩统计出来了，92分，还算是理想的。
　　最后一个由考生自己签名，苏蔓拿起笔写下自己名字那一瞬间，两手均在颤抖。
　　直到走出去时，望见外面的晴空万里，才舒了一口气，看样子，章逸得最后一个出来，搞不好还得到晚上。
　　苏蔓一个人在学校里逛了逛，设备很新颖齐全，操场有好几个，每个都不小，如果将来能够在这里工作，那该有多好。
　　走累了便在秋千上面坐会，身子跟着摇摇晃晃，身后有大树挡着炽烈的阳光，不算特别炎热，苏蔓的影子在地上一前一后荡漾，她又突然回想起自己住在江予南别墅里的那阵日子，也是这样坐在花园里的秋千上消磨时光，每天等她回来，却怎么等也等不到。
　　想着想着不知不觉间，眼眶就湿润了起来。
　　她不知道自己选择接受这些记忆是好是坏，但至少眼前，她没办法忘记，如果想要继续好好的生活，她就必须得向前看。
　　这会，兜里的手机响起，来电人显示：张慧妍。
　　曾经和苏蔓在一个福利院里，不算深交，不怎么联系，她还是选择接了电话。
　　“谢天谢地，终于接电话了，我给好几个人打电话都打不通，你现在在干嘛呢有没有时间，院长奶奶住院了，赶紧来一趟吧。”


第33章 现世
　　挂断电话, 苏蔓赶紧先给章逸发了条消息。
　　“章逸, 临时有点事我得先走了, 你好好加油，等你好消息。”
　　接着将手机装进包里用双脚撑住地面, 迫使秋千停稳下来，起身后疾步朝校门口走去。
　　由于没有直达院长奶奶所在医院的公交车，情急之下苏蔓只好站在路边拦下一辆出租车，上车后报出了地址, 司机一听是医院，心领神会几乎一路上除了红灯都在加油门。
　　好端端的怎么住院呢，苏蔓心急如焚，脑中不由回想起曾经在福利院时的经历, 一幕幕。院长奶奶一直都是那样慈祥和蔼的人，福利院孩子多，她几乎都一视同仁，尽管没有特别偏爱苏蔓，她早已在心中默默地把她当作自己的奶奶一般看待。
　　各种各样的事情接踵而至，苏蔓根本无暇去想其他。
　　在去医院的路上，只能心里一遍又一遍祈祷院长奶奶能够没事。
　　到达目的地，付钱下车, 苏蔓拎起包狂奔进去, 乘电梯直奔住院部三楼, 出电梯后脚步才放缓下来, 有点喘不过气来, 有间病房外头围了三五个人，在低头交谈着什么，想必就是那，苏蔓抬脚过去。
　　“苏蔓，你可算是来了。”说话这人穿着波西米亚长裙高跟凉鞋，正是给她打电话的张慧妍。
　　好几年过去，大家几乎都没怎么变样子。
　　“你们怎么都站在外面......”苏蔓疑惑。
　　张慧妍走上前搭上苏蔓的肩，“院长奶奶说想见你，你快进去吧。”
　　想见我？苏蔓下意识有点受宠若惊，不敢耽搁，赶紧推门进了病房。
　　病房内，院长奶奶正靠在床头输液，确实不像是前阵子见到的那个精神奕奕的老太太模样。
　　“院长奶奶，怎么会弄成这样。”苏蔓在病床边蹲下，一手拿起她的手来。
　　院长奶奶笑了笑，一如既往慈祥和蔼，“人年纪大了，各种毛病也就出现了，没什么奇怪的，倒是你，最近怎么样啦也不打个电话回院里。”
　　说起这个也是惭愧。
　　“忙着笔试和面试呢，今天才刚刚面试完。”苏蔓乖乖回答。
　　“结果怎么样呐，有没有信心？”
　　“一半一半吧。”苏蔓耸耸肩。
　　“我相信你，你向来就是院里那帮孩子里最肯吃苦的，将来一定也会有大好前途。”
　　“院长奶奶，我给你削个苹果吧。”苏蔓说着就要动身。
　　老人家赶忙拉住她的胳膊，“别忙活了，奶奶还有点事情想和你谈谈。”
　　苏蔓怔了下，拉起身后的椅子在床边坐下来，“院长奶奶您说，我听着呢。”
　　“如果有个机会，让你和亲生父母相认，你会愿意吗？”
　　小时候的苏蔓倒是有过这样的幻想，有一天有个人会这样对自己说，可是这二十多年来，自己一路经历过来，心理也发生了很大的变化，她沉默了好一会，回答了院长奶奶。
　　“我不愿意。”
　　院长奶奶惊讶之余又觉得这个回答在意料之中，毕竟苏蔓这个孩子脾气倔，又很要强。
　　“我现在一个人生活，挺好的，将来会努力赚钱，报答院长奶奶，报答养育我长大的福利院，至于我的亲生父母，我早就当他们死了，又哪来的相认呢。”
　　......
　　“好，那好。”院长奶奶连点了几次头，似乎在暗暗思忖什么，“毕竟你都长大了，有自己的想法，这种事情上也没人可以强迫你。”
　　为了不打扰院长奶奶休息，苏蔓又陪着老人家聊了会，便关门出来了。
　　方才还在门口的一些人，散的七七八八，现在也就剩张慧妍还在，见她出来从长椅上站起身来，“怎么样，院长奶奶都和你聊什么了？”
　　“就一些近况啊，什么的，哎其他人呢？”
　　说起这个张慧妍就一肚子气，“一个个生怕耽误自己时间，来晃了圈就走了，院长奶奶白疼他们了。”
　　苏蔓听后抿抿嘴，不知道该作何评价，干脆没作声。
　　“对了一会院长奶奶儿子和女儿就赶过来，我们也准备可以撤了。”张慧妍说。
　　“可是院长奶奶的孩子不是在国外吗？”
　　“听说前几天有事情回了国。”张慧妍顿了顿，不由打量了苏蔓一番，掩嘴轻笑，“你穿成这副模样是在哪家店当迎宾吗？”
　　苏蔓错愕了下，明白过来这话有点挖苦，扯了扯嘴角答，“刚在学校面试，你打电话我就匆忙赶过来了。”
　　“学校，哪家学校啊？”
　　“C大附小。”
　　苏蔓脱口而出那一瞬，张慧妍的面部表情变化极其微妙与夸张，满眼写着不可置信，“那可是全市最好的小学啊...多少达官贵人的孩子在那念书。”言语中似乎在揶揄苏蔓有点不自量力。
　　“我知道啊，恰好笔试过了就准备了下参加面试。”苏蔓说地轻快，故意在她面前表达一种笔试很容易的样子，张慧妍从小成绩就不好，但特别会交男朋友，前阵子朋友圈好像说换了个蛮有钱的男朋友，这些年活得越来越目中无人。
　　张慧妍被她怼的一时哑口无言，装作满不在乎的样子，“那还是挺不错的啊。”
　　“你呢，最近在哪高就呢？”苏蔓笑着问。
　　“我......”张慧妍高中读完就没念书了，被苏蔓这样一问，气不打一处来，为了在气势上不输，挺起胸膛来说，“我和我男朋友就快结婚了，他家在C市两套房子，我准备做一名舒服的全职太太。”
　　“喔......这样啊...”苏蔓将尾音拖长，用同样地话评价她，“那也挺不错的，毕竟人各有志嘛。”
　　张慧妍尴尬极了，匆忙扔下一句话离开，背过身去小声嘀咕，“有什么了不起的，臭得意，就算你面试过了又怎样，当老师一辈子也买不起C市的房，切~”
　　“电梯在那边。”苏蔓好心提醒。
　　张慧妍只好又折返过来，强颜欢笑，“谢谢啊。”奔向电梯时高跟鞋还崴了一下。
　　苏蔓无奈地耸耸肩，不由喃喃自语一声，“我刚刚是不是过分了点？”
　　一个人从医院出来，一步步走着长长的阶梯，苏蔓用手将斜挎包背带拨弄了下，骄阳烈日照射的人不敢抬头。
　　医院门前行人来来往往，默默穿过人群，恍惚间想起了某个时刻，她也是这般从医院独身出来，就像是回到了那一刻一般，记忆是那么的清晰。
　　医院门口人很多几乎难打到车，再想到瘪瘪的钱包，苏蔓干脆打算步行回去，就当锻炼身体好了。
　　走到春景路时，苏蔓便心生悔意，整个人热得蔫蔫的，眼看着才走了三分之一的路段，自言自语道，“不管了，我要去下站坐公交车了。”
　　好歹两元的公交车还有空调可以吹。
　　刚这样想着，一辆车飞速从她身旁拐弯过去，苏蔓吓了一跳，连着后退好几步，惊魂未定。
　　可是透过车窗，看那人有些眼熟，就像是在哪见过，一时有些发愣起来。
　　“姑娘，姑娘你没事吧？”一位老大爷在背后喊了喊她。
　　“我没事，我没事。”苏蔓慌忙摆摆手。
　　“现在的一些年轻人就爱开飞车，你可得小心注意点诶！”
　　苏蔓点点头，道谢完继续往前赶路。
　　直到坐上公交车那一瞬间，感受到扑面而来的清凉，浑身的毛孔得到了舒张和释放，整个人才得以解救。
　　苏蔓喜欢坐在公交车的后排单人座上，望着车窗外掠过的行人车辆，脑子里不由自主又想起方才看见的一张侧脸，真的好熟悉。
　　这种感觉却又说不上来。
　　从公交车上下来，走过一条马路，恰好路边有人摆摊卖水果，苏蔓寻思着比小区门口的水果店便宜，就买了一串葡萄和几个苹果拎着上楼。
　　她租的房子不大，卧室客厅就在一个房，有间小厨房和不到两平米的洗手间，是这特有的小型商业公寓，月租一千五。
　　回家第一件事冲了个凉水澡，洗去一身的臭汗，换上睡裙，将电风扇调到最大档，整个人立在跟前对着猛吹了好一会，她不喜欢夏天，因为太费电费水。
　　像她这种没家室没背景孤零零一人出来打拼的，深知每一块钱的用处和来之不易，只是吹了一会散热便马上把风扇调回了一档。
　　接着瘫倒在床上，面对着天花板发呆起来。
　　仔细想想她的生活似乎并没有发生什么变化，随着小乌龟的消失，苏蔓越来越觉得自己只是做了一场黄粱美梦，不，那场梦其实一点都不美。
　　也是，像她这样的人，可能就是注孤生吧。
　　或许是一个人孤单太久，积郁太久，才会做了那样一场匪夷所思的梦，毕竟有句话叫日有所思夜有所梦。
　　苏蔓烦躁地抬手覆在脑门上，闭上眼睛，不断在心里一遍一遍默念，苏蔓梦醒了，梦醒了，赶紧醒来面对现实吧。
　　再次睁开眼睛，面向天花板，苏蔓懵了一秒。
　　什么嘛，有关于那个梦的记忆依旧清晰存在于脑子中，她以前做梦不都是起床就忘的吗。
　　......
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　最近这阵子被评论影响严重，心态崩得厉害，经历过自我否定自我怀疑，一直不敢上来看评论，每天写完发了就下线，基友帮忙看了下评论说有读者问是不是要完结的问题，就在这里回答一下吧。
　　暂时不会那么快完结，第三个世界会写长些，详细写完她们相遇相知相恋，就这样吧，很感谢看到这里还没有弃我而去的大家~


第34章 现世
　　夜幕降临, 窗边蝉鸣声阵阵, 空气干燥到急需一场大雨来中和。
　　房间里的风扇不知何时停止了转动, 苏蔓从这燥热难耐中迷迷糊糊醒来，眼前一片漆黑, 只有窗户那有点微弱的亮光。
　　什么时候天黑了，她居然睡了这么久。
　　苏蔓将额前被汗浸湿的头发往后捋了捋，穿着短裤下床，在手机手电筒的照射下, 按了按风扇的开关，没反应。
　　难不成是停电了？天呐，苏蔓内心顿时有些绝望，这种天气停电不是要人命么。
　　手机显示时间是晚上19：00, 苏蔓来到房门口的电表，查看一番并没有跳闸，百分之八十断定就是停了电。
　　长夜漫漫她要怎么度过，想想也挺难受的。
　　*
　　章逸从C大附小出来，一边给苏蔓打去了电话，那边几乎是秒接。
　　“啊我的天，终于结束了，都弄到这么晚了, 我肚子快饿死。”
　　“怎么样, 多少分。”苏蔓在电话那头问。
　　“89分, 不高也不低吧, 有点悬, 你呢？”
　　“我92.”苏蔓如实回答。
　　“我觉得还是你的分数比较稳妥，今天我都听见好几个人分数过九十了呢，哭唧唧……”章逸在电话里叫苦不迭抱怨，“挨到这么晚，要是还没录取我真的欲哭无泪了。”
　　“89其实还是有希望的，毕竟有五个名额呢。”
　　“哎，你现在在医院呢还是已经回去了？”
　　“上午去医院看过院长奶奶，没什么大碍，再加上她的子女们也都回了国，我们也就不大方便继续待在那。”
　　“也是。”章逸顿了顿，“你吃饭没，一起吃饭吧，我有好多苦要跟你诉呢。”
　　“好。”苏蔓一口答应，刚好她这边停电，待在房间里也闷热的很，“我准备一下，一会见。”
　　打着手机灯，苏蔓又去洗手间冲了次凉，这样的天气一天洗三次澡都不为过，刚洗完那阵是非常舒服的，换上一身干爽的短袖短裤，脚踏着拖鞋就出了门。
　　走在小区里才发现，不止她那家没有电，好像邻着好几栋楼多是一片漆黑，许多住户因为太炎热都跑到了楼下来，一边吐槽小区太老太旧，动不动就检修停电，有的人甚至拖家带口抱着枕头凉席去物业大楼蹭空调。
　　这倒不失为一个好办法呢，苏蔓怎么没想到。
　　不过物业那她曾经去过，大厅不算特别大，这么多人人挤人待在那里，夏天各种汗味脚臭，开着空调憋在里头，那气味想想都酸爽，苏蔓瞬间打消了脑中的念头，她倒是宁愿晚上多冲几次凉。
　　和章逸约定好见面的地点是一家她们大学时候常去的大排档，这个点正是生意兴旺人声鼎沸发时刻，当然这种露天开放式的餐桌也是没有空调的，不过老板一般都会放置三到五个超大型的风扇，那鼓鼓的风吹起来也很是凉快，能瞬间散热。
　　“点个炒花甲，刀拍黄瓜，凉拌毛豆，二十串羊肉串，两瓶啤酒。”章逸熟练地拿起菜单。
　　“你不是说饿吗，都不点米饭啊。”苏蔓冲她笑。
　　章逸热的拿手掌扇风，“这种天气谁还吃得下米饭啊，喝饱算了。”
　　章逸说完，熟练地拿桌上的开瓶器撬开两瓶酒，一瓶递给对面的苏蔓，一瓶给自己倒满上，咕咚一大口下肚，爽得嘶了一声，“真舒服，夏天就得配冰啤酒。”
　　“哎，你不是说有好多苦要向我诉的吗？”苏蔓边说，边给自己倒上一杯酒，不慌不忙喝了两口。
　　说起这个，章逸顿时来了劲。
　　“你是不知道，我今天面试的时候有多煎熬啊，光厕所都跑了七八次，眼看着候考室里的人一个接一个的考完走了，我还得继续等着，因为我是最后一个啊，太羡慕你了，居然抽中了第一个。”
　　苏蔓却不这么想，反驳她，“第一个也不好啊，第一个进去太懵逼了，紧张得要死。”
　　“那还是抽中第二第三的比较好，既有了前车之鉴又不必等太久。”章逸又喝下一口啤酒继续说，“还有我抽到的题目，你知道是哪篇课文吗？”
　　苏蔓笑着打趣问，“不会是最难的那篇吧？”
　　“就是那篇！”
　　“噗哈哈哈哈哈哈……”苏蔓没忍住笑出了声。
　　谈笑间，她们点的吃的也都陆续端了上来。
　　安静吃了几口，章逸忽然开口，“要不要我再给你推荐几部小说？”
　　苏蔓吓了一跳，浑身都在抗拒，捏着筷子拼命摆手，“别，别，千万别了，我不想再看了，最近几年都不想看小说了。”
　　“啊，为啥啊，有那么夸张吗，在我看来那部小说也不及我看过的虐文里十分之一虐，你不会心理承受力这么不行吧。”
　　苏蔓垂着脑袋，嘴巴里缓慢咀嚼着，味同嚼蜡，直到咽下嘴里的食物才开口，“也不是，好了我还是告诉你吧，自从熬夜看完那本书以后，我连着睡了一天一夜，做了一个超长又超奇怪的梦，梦里发生的一切都感到特别真实，说真的，直到现在我脑子里都还记得清梦里的事情。”
　　章逸听完不由觉得好奇，“是什么样的梦啊？”
　　苏蔓骤然抬头，以一种很认真严肃的目光看向她，“我梦到我穿越了，还要攻略那个反派boss江予南，刷怜爱值，若是任务不成功，就不能回到现实世界！”
　　章逸呆滞了一秒，瞬间捂着嘴笑喷了出来，毫不留情。
　　苏蔓皱着眉看她，自己明明是认真的啊，有那么好笑吗……
　　“苏蔓，不是我说你，这只是一个梦而已啊，你看完小说沉浸在故事情节里面，做相关的梦当然正常的很，我当时还梦见过自己和沈楠星同床共枕呢，更tm神奇的是，我明明是个直女，哈哈哈哈哈哈……”
　　苏蔓撇撇嘴，或许正向章逸说的那样吧，是她自己想太多了。
　　不由喃喃道，“我觉得自己也是直女啊，可是好像对江予南产生了一种特别的感觉。”
　　“江予南那么坏，你要说你对沈楠星产生特殊的感觉我还信一点，江予南……啧啧。”章逸咂嘴，一脸嫌弃。
　　可是苏蔓清晰地记得，她梦里的江予南，和书中的大相径庭，有些方面倒是没有书中塑造的那么令人厌恶。
　　她知道这个话题和章逸交流不下去，索性终止。
　　章逸见她没说话，连着喂进嘴里好几颗毛豆，“你明天打算怎么办啊，有什么计划没？”
　　苏蔓耷拉着脑袋摇了摇头，“明天得去打零工了，就算等成绩下来，成功录选那也得等到一个多月以后才能入职，两个多月后才能拿到第一份薪水，在这之前呢，我得想法设法让自己活下来。”
　　章逸看着眼前的这个姑娘，和她同窗四年，认识这么久以来，一直觉得她的身上有一股韧劲，就像是岩石缝里的小草，顽强生长。
　　“我有个老同学在南民路那边开了家奶茶店，要是你愿意的话，我晚上就可以跟她联系联系问问看。”
　　“愿意啊。”苏蔓毫不犹豫答应，“那真的是太好了，谢谢你啊章逸。”
　　章逸二话不说拿出手机来，两手举着拨弄，嘴里念叨，“你先别谢我，等事成之后再谢我不迟。”
　　过了会，电话拨打了过去，章逸放在了耳边接听。
　　“哎，是我，最近怎么样啊？是这样我有个朋友最近想去你那打打零工，你看成不成，漂亮，长得绝对漂亮，好，行行行，我明天就让她过去你那。”
　　说完章逸满意得挂断电话，“搞定啦。”
　　“是…男是女呀？”苏蔓小声询问。
　　“女孩子啦放心，比我们都大，今年得有二十五六了吧，以前我和她同一所学校，我在小学部，她在初中部，人很好的一姐姐，也很好说话。”
　　“真是麻烦你了啊章逸。”
　　“哎哟你跟我客气啥啊，咱俩什么关系，铁哥们呀。”
　　后来这顿饭，章逸也没让苏蔓买单，她的条件要比她好许多，硬是拦着没让苏蔓付钱，毕竟让苏蔓请客也是她开玩笑说说而已的，她的日子都过得这么困难了，自己这个作为好朋友的，理应当为她减轻减轻负担。
　　吃完饭后，两个人又去大学城附近一条街逛了逛，回味了许多曾经年少的岁月，苏蔓买了两杯圣代，草莓味的给了章逸，自己的是香草味的。
　　章逸要给她钱，苏蔓不肯要，“饭钱都让你给付了，这么点钱都不让我付，那你就是太看不起我了哦。”
　　走走聊聊，时间不知不觉晃悠到了十二点。
　　两人在十字路口分别，各回各家。
　　苏蔓回到家时，已经快接近凌晨一点。
　　再次去冲了个凉，换了身衣服，今天换的衣服已经堆积成山，靠坐在床头，手机的亮光打在脸上，泛着荧光。
　　由于没电，WIFI也不能用，手机在房间里信号直接变成2G，刷什么都慢，苏蔓索性都退了出来。
　　心血来潮想要打开章逸两天前传输给自己的那本小说，居然神奇的发现，它不见了！
　　找遍了所有的聊天记录，传输记录，甚至苏蔓自己手机里的缓存，全部没有。
　　堪比灵异事件，大半夜吓得她睡不着觉，背后发凉直冒冷汗。


第35章 现世
　　早晨, 和章逸约定在某早餐店会面。
　　苏蔓穿了简单的T恤短袖配牛仔短裤, 头发扎成了丸子头, 清爽凉快。
　　章逸正在喝冰粉，忙冲她招招手。
　　天气太热, 早上没什么胃口，苏蔓也叫了份冰粉，吃过早点后章逸带着她去见那位开奶茶店的朋友。
　　转了好几路公交车才到达目的地，才早上奶茶店生意便好得不得了, 大部分都是买的冷饮，冰饮缓解暑热。
　　章逸没敢上前去打扰，找了个座位喝苏蔓一同坐下，并伸手向她指了指, 那边中间高高的那位，有些冷漠脸的就是奶茶店老板，也就是她的朋友。
　　苏蔓点了点头，心里开始胡思乱想，看样子对方好像不是很好打交道的人…
　　“你别看她老是不苟言笑一副苦瓜脸的，其实她人很好，细心又温柔，”章逸低头看了眼手机上的时间, “一会我把你介绍给她, 我就得走了呢。”
　　苏蔓又点点头。
　　两人一直等到这段高峰期过, 章逸才带着苏蔓上前去打招呼, “夏颖姐！”
　　其实她的原名叫夏颖颖, 因为听着不够酷，她便让朋友们称呼她夏颖。
　　夏颖点头，目光随之落定在章逸旁边的那个女孩身上，扎起的丸子头露出饱满清爽的额头，略施粉黛不会显得油腻厚重，穿着朴素清凉，就是一个看起来干干净净质朴清爽的女孩。
　　“这就是你说要来我这打工的朋友？”夏颖问。
　　“你好，我叫苏蔓。”苏蔓有点羞怯，朝对方伸出手去。
　　夏颖并没有接，反倒是转过身去，声音往里飘去，“让那个女孩跟我进来，填一下表。”
　　“你快进去吧。”章逸催促她，“那我就先走啦。”
　　章逸一走，苏蔓心里更加紧张，怯生生地跟了进去。
　　经过操作间，里面还有一间小小的只有两三平米大的休息室，有张小方桌，夏颖取出一张表格来放在桌上，“简单的填一下你的个人信息，工资日结，周结，月结，随你自己选择。”
　　这么人性化啊，这是苏蔓的第一反应，这么多年来她多多少少也在许多地方打过零工，还是头一回见到可以让自己选择薪水发放模式的老板，心里对她的好印象又多了一份。
　　趴在小桌上认真一笔一划写上自己的个人资料，姓名住址联系方式之类等等，夏颖见她这样姿势怪累，便把自己身后的一张椅子递过去，不冷不热道，“你还是坐着写吧。”说完准备出去外面，“一会写好出来，今天先教你收银。”
　　苏蔓抬了下眼忙说，“收银我会。”
　　夏颖错愕了下，“那待会再看，检验一下。”
　　按照要求填写完出来，夏颖不知从何时冒出来，手上拿着一件工作服围裙，其他人都在默默安静做事，“暂时没有新的了，这是我的昨晚刚洗过，你先套上用，这样不会把衣服弄脏。”
　　苏蔓愣了下，忙伸手接过，“谢谢。”
　　拿起能够嗅到一股明显的洗衣服的香气，像是盛夏浓郁的花香。
　　让她尝试了两遍收银系统，因为先前有过经验几乎是很快上手，夏颖也便放了心把这件事情交给她来做，昨晚接到章逸电话后，她便有在微信上同她简单地了解了一番这个女孩。
　　无父无母福利院长大，和章逸是大学同班同学，C大附小教师招聘考试笔试第三名的好成绩，这样的成绩无疑是令人惊艳的，从侧面印证了她是一个吃苦耐劳不甘被环境打倒有韧劲的女孩，夏颖抱着胳膊，她倒是挺想见见看她身上到底还会发生什么奇迹。
　　中午12点-1点还有一波高峰期，几乎忙得手忙脚乱，每个人都秉着一口气不敢松懈。
　　下午一点半到两点半有一个小时的休息时间，另外两个员工因为住的近打算回去吃饭顺便午休一下，苏蔓不知道自己该去哪，但留在这也挺尴尬的，于是出去吃了份简单便宜的午饭，又在外面周围逛了逛，实在是热得不行干脆折返回了奶茶店，好歹里面有空调，令人舒服许多，一下子从酷暑跨到凉秋。
　　夏颖好像在里面休息室，苏蔓也没敢去打扰，一个人趴在前面客桌上枕着胳膊小憩。
　　半梦半醒间，好像看见身旁站着一个身影，往她的背上盖了什么东西，还有句不太清楚的话，好像是在指责，这样对着空调底下睡会感冒……
　　一个小时休息时间很快结束，另外两个女孩回来时说说笑笑声音很大，苏蔓一下子惊醒过来。
　　“哎，你没回去啊。”
　　苏蔓尴尬笑了笑回答，“我住的比较远……”
　　感到背后有什么东西滑落下去，苏蔓眼疾手快接住，是一张薄薄的毯子，正纳闷时。
　　有个女孩指着她怀中的毯子问，“你和我们老板有张一模一样的毯子欸！”
　　苏蔓才明白，这是夏颖盖在她身上的，她得赶紧还回去才行。
　　休息室的门轻掩着，苏蔓还是抬手敲了敲门。
　　“进来。”
　　推开门来，夏颖看样子也是刚刚午睡了一番，眼神迷离不清。
　　“毯子还给你，谢谢啊。”苏蔓有点羞怯。
　　“哦，放那吧。”夏颖反应平平，似乎并没有什么特别。
　　苏蔓点头，把叠好的毯子放在了指定的位置后，默默退了出去。
　　看来还是她以貌取人了，夏颖姐是个很贴心也很好相处的人，是她想太多了。
　　早班朝八晚六，晚班下午两点到晚上十点半，两点的时候只来了一个姑娘，是上晚班的，六点过后，只剩下苏蔓和这个姑娘，还有夏颖三个人。
　　可是很明显这个点开始才是真正一天的最高峰期，许多上班族学生党下班放学，奶茶店络绎不绝，忙得手酸。
　　这也难怪夏颖的店要招新人了，苏蔓明明到了该走的时间却自愿选择留下来加班，其实也算是帮忙吧，看见店里这样忙碌她实在是不好意思就这样下班不管，再加上家里停电也不知道好没好，回去也不知道做什么，索性留了下来帮忙，既能有空调吹，还可以拿加班费，这可是一笔稳赚的生意。
　　忙碌期间章逸有打来两个电话，苏蔓实在是没有工夫接听电话，她现在不仅仅负责收银，忙起来的时候还要帮忙做一些简单的饮品，这是下午抽空学的，多双手效率也能提高些。
　　十点过后好多了，苏蔓才拿出手机来查看，发现除了章逸的两通未接电话外，还有另外一通陌生号码的电话。
　　因为选的日结工资，夏颖把今天的钱用一个信封封好交到了她的手上并宣布她可以下班了。
　　“可是还没有到时间……”
　　“我是老板，我说你可以下班了。”夏颖重复一遍，而后又忍不住补充道，“今天你也忙累了，早点回去休息吧，明天来上晚班。”
　　“好的，谢谢老板。”苏蔓连声道谢点头鞠躬。
　　头顶上传来一道声音，“别叫我老板了，叫我夏颖姐吧。”
　　“好……夏颖姐。”
　　夏颖听后终于嘴角上扬，露出一个恰好的弧度，“行了，赶快回去吧。”
　　工作了一天，还是第一次看见她笑呢。
　　为了不错过晚班车，苏蔓出了奶茶店，几乎是连走带跑，赶上公交车的那瞬间松了口气，这才打开那封信封来，拆信封的瞬间莫名有种仪式感。
　　没想到里面居然放了三张红票票，会不会多了点，即使是加班了也没有这么多啊，后来她还发现有一张手写的便签。
　　“是不是发现钱多了？别惊讶，每个员工入职都会有的小鼓励，以后也加油好好干吧。( •̀ ω •́ )”
　　居然末尾还有一个手画的表情，苏蔓笑了出来，将信封收好放进自己的包包里，拿到一天的报酬，就算是累也踏实。
　　想着回家还有很长一段距离，苏蔓这才想起拿出手机来给章逸回拨了过去，连打了好几个肯定是有什么着急的事情吧。
　　电话打通好久才有人接听，电话那头的章逸声音咋咋呼呼异常激动，“啊啊啊啊啊，你怎么现在才接我电话！”
　　苏蔓挠了挠额头，“我在忙呀，刚下班在回去的路上呢。”
　　“我被C大附小录用了，我的天，你知道吗，我89分刚好第五名，我的妈耶！！！我的妈耶！！我恨不得兴奋地去操场跑圈你知道吗。”
　　隔着电话都能想象出章逸有多么兴奋和激动了，再加上章逸住的地方窗下就是中学操场，苏蔓相信她有这个能力去跑圈233333。
　　“恭喜恭喜啊，真的是好消息。”
　　“哎，你呢，你分比我高，应该也录用了吧。”章逸问。
　　苏蔓怔了下，“我没有接到通知欸。”
　　“啊？不可能不可能的，你肯定是太忙没注意到。”
　　这样一说，苏蔓确实想起来有一串陌生号码的电话。
　　紧接着又听章逸说，“那通电话是0开头的，末尾数字是8，你看看你手机上今天有没有这个电话？”
　　苏蔓翻找未接电话，和章逸说得一模一样，“可是我没接，会怎么样，会不会直接失去资格了？”想到这心里咯噔一下，恐慌油然而生。
　　“不会的不会的，呸呸，你快别瞎想，怎么可能呢，大家都是经过正规程序考试的，你再等等，看明天会不会再给你打过去。”
　　看来也只能这样了。
　　“哎你今天上班第一天感觉怎么样啊，夏颖姐人还好吧？”章逸赶紧转移话题别让她想太多。
　　“挺好，挺充实的，夏颖姐人也很好，对我很关照。”苏蔓别过脸去，车窗上倒影出自己的忧虑的表情，她还是好担心，担心因自己的疏忽，一切功亏一篑。


第36章 现世
　　一觉睡到天亮都不肯起来, 电风扇摇着头冲着床的每个方向呼啦呼啦吹着, 凉风阵阵, 很是舒爽惬意。
　　苏蔓其实早就醒了，只是懒得起床而已, 她想在床上多赖一会，睡个回笼觉。
　　偏偏有通电话打进来，迫使她不得不起身下床去，在桌上取下正在充电的手机。
　　是串首位数字0, 尾号数字8的电话，苏蔓心颤了下，忙不迭接听了电话放在耳边。
　　“请问是苏蔓女士吗？”
　　“对，是我。”苏蔓两手握着手机激动得颤抖。
　　“我们是C大附小招聘部门, 很高兴通知您顺利通过了我校的招聘考核，九月一日正式入职，请于入职前一周来校报到，熟悉交接相关事宜。”
　　“好的好的，真是太感谢您了。”
　　“祝您生活愉快，再见。”机械性的结尾，结束了这通电话，苏蔓彻底困意全无。
　　连着给章逸发去了好几条消息, “我通过了, 我通过了, 我通过了。”
　　“二傻子。”章逸回复了三个字。
　　……
　　下一秒, 章逸的电话打了进来。
　　“我就说你没问题的啦, 昨晚上瞎担心，哎你现在在夏颖姐那吗。”
　　“没有，今天上晚班。”苏蔓笑着答，“我刚起床。”
　　章逸冷不丁坏笑起来，“说实话，你觉得夏颖姐这人怎么样啊？”
　　“嗯……表面上看起来冷冷的，不太好相处，其实人还是蛮不错的。”苏蔓回答。
　　“改天等你们都有空的时候，一起约出来吃顿饭，亲近亲近感情。”
　　不知道为什么，苏蔓总觉得章逸的这番话别有深意。
　　*
　　偌大的院子里，修剪整齐的草坪，太阳下静止不动的秋千，偶尔有低飞的蝴蝶经过花丛，不肯在烈日照耀下停留。
　　“雨兰，雨兰你慢点，小心摔着。”
　　一个看着约莫五六岁大小的小姑娘古灵精怪顽皮可爱，穿着碎花小裙子在院子里嬉戏奔跑。
　　身后小心翼翼跟着的中年女人保养得到，小女孩和她有几分相像，很明显是她的母亲。
　　叫雨兰的小女孩总算是停了下来，中年女人追了满头大汗，半蹲下身子来用手帕帮她擦汗，“你看你，疯疯闹闹的，像什么话，跟我进去洗澡换衣服。”
　　小女孩玩累了，乖乖得任由女人牵着手，走着走着忽然仰起小脑袋，用稚嫩的口吻问，“妈妈，姐姐什么时候回来啊？”
　　“快了快了，上个月不是刚从新西兰回过电话吗，应该就在最近了。”女人耐心回答。
　　小女孩大力摇晃着女人的手，“你再打电话催催嘛，让她快点回来，还要给我带好多好多礼物。”
　　这时，女人脚步停顿下来，垂眼看她，“你马上就是小学生了，要听话，不可以再任性胡闹，妈妈下午还有生意要谈，你在家乖乖听陈姨的话。”
　　“唔。”小女孩嘴撅得高高的，两手插着自己的腰，表达自己的不满。
　　“你呀你，跟你妈都不亲，就跟你姐姐最亲......”女人脚步走远，摇了摇头呢喃，“也不知道怎么回事。”


第37章 现世
　　今天出门前还是艳阳高照, 出门后整个变得乌云密布。
　　公交车司机一贯秀着较好的车技, 在宽宽窄窄的道路上横冲直撞, 神龙摆尾。
　　因为天热没什么胃口，苏蔓出门前只煮了点稀饭, 因为半天冷不了，只寥寥吃了几口。
　　现在坐在这公交车上晃荡来晃荡去，她的胃里有种翻江倒海的恶心感，外面天有种要下暴雨的冲动, 她出门时被变幻莫测善于伪装的天气给骗了，居然也没带伞。
　　她来得还算早，其他人都去午休了，和夏颖姐简单打了声招呼, 苏蔓便开始做事，拿着小纸条记着各种饮品的配料以及步骤，和背诵课文备考一样认真。
　　苏蔓有个优点便是，无论是做什么事情，无论大大小小，她都会认认真真去做吧，或许是她自己心里清楚，她没有别人外在条件好, 必须得比别人更加努力才行。
　　过了会, 另外两个姑娘才一同回来, 嘴里絮絮叨叨似乎在聊着什么, 为了同她们打好交道, 苏蔓也笑着主动和她们搭话，“在聊什么呢这么开心。”
　　其中一个女孩忙趴到吧台前，凑到她的跟前，冲她勾勾手指，苏蔓立马会意，凑过前去。
　　“我们在聊我们老板。”
　　苏蔓惊讶，充满好奇，“聊她什么呀？”
　　女孩神秘一笑，“听说老板的取向是……”
　　“女孩？”苏蔓猜测。
　　“你怎么这么聪明啊！”
　　苏蔓哭笑不得，除了男孩那就是女孩啊，这世道喜欢男孩没什么稀奇，恐怕只有喜欢女孩才会这样被人背后议论津津乐道了。
　　“这种没有肯定的事情，你们这样说不太好吧。”苏蔓说。
　　“我百分之八十敢笃定，老板给我每月转账的支付宝头像是彩虹呢，你知道彩虹还有一个含义是什么嘛，代表LGBT群体呀！”
　　苏蔓笑着摇摇头，表示自己不太感兴趣，也不想参与这样的话题。
　　到了晚上，大雨如期而至，没有迟到。
　　倾盆大雨倾泻而下，屋檐下像是布置了一层厚厚的水帘，不少行人因为太匆忙站在奶茶店门口躲雨，小坐。
　　工作也因此多延误了半小时，直到雨稍稍小些，行人都渐渐散去时，店里才下班。
　　时间已经晚上十点，末班车错过了，苏蔓还不知道自己今晚上要怎么回去。
　　夏颖换了身衣服，手里拿着一串钥匙和一把伞，出来时见苏蔓正站在奶茶店门口张望着门外，一下猜到她肯定是没有带伞。
　　“要不搭我的便车？”身后传来一道声音，苏蔓惊了一下。
　　“夏颖姐……”
　　夏颖撑开伞，一把揽过她的肩和自己靠近些，这样雨伞才够遮到两个人，压根就没有等苏蔓回话的机会，两个人便走到了雨下，夏颖利落的锁上大门，顺手按了下车钥匙，黑暗中一辆车的四灯闪了闪，提示她们是那个方向。
　　“谢……谢谢你啊，夏颖姐。”苏蔓有点不好意思。
　　两个人在雨中快步走着，雨声有些吵闹，苏蔓好像模糊得听见她说了句，“不客气，我第一次见你就觉得挺投缘挺亲切。”
　　因为只有一把伞，夏颖先送苏蔓到了副驾驶那边，待她坐上车后，自己再绕到另一边上车，关上车门，可以看到车的挡风玻璃上刷刷的大雨，还有浓密的雾气。
　　一路上雨刮器都在不停工作，下雨天开车要格外小心，视线极其不好。
　　同她报出了自己目前的居住地点，夏颖把她一路送到了小区楼下，车子停稳后，她先解开了自己的安全带，接着转过身去亲自帮苏蔓解安全带。
　　苏蔓有些受宠若惊，她本想说一句，自己可以的……
　　“以后出门多注意天气，记住了嘛？”
　　苏蔓木木的点头，道完谢后开门下车，奔向楼道。
　　她没有想到，自己将来的身世之谜会和眼前这个女人有所关联。
　　*
　　一个月后。
　　苏蔓没在夏颖那做事了，开学前的一周，她按照通知去学校报到。
　　这天学校几乎没什么人，除了负责她们几位新入职老师的老师外，整座校园都很空旷。
　　她们这五位新老师，几乎是通过层层筛选，严苛选拔出来的，教学能力都十分优秀。
　　苏蔓作为面试的第二名，和第一名一样，很“荣幸”成为了C大附小这届一年级的班主任，为什么荣幸要加上引号，那是因为大家都知道，小学一年级的学生是极其顽皮淘气的，十分不好管理，有资历的老老师都分配到了高年级，这样困难艰苦的任务自然就流放到了新老师手上。
　　一年级有五个班，苏蔓是二班的班主任，章逸则是三班和四班的数学老师，和苏蔓想比她还是要轻松许多，并且没少嘲笑她，将来要面对一屋子的熊孩子。
　　苏蔓耸耸肩，也没在怕的，那就只能兵来将挡水来土掩，大家都是这么历练过来的。
　　这几天几乎都在学校家里两地跑，办理各种入学手续，以及准备九月一号开学需要做的事情。
　　事实证明，苏蔓还是有些过于乐观，班主任真不是好当的。
　　开学那天，许多家长带着自己小孩过来报名，苏蔓的办公室里充斥着各种哭声，这个哭完刚停没一会，那个又开始哭，毕竟都是幼儿园升上来的，小孩子都对新的陌生的环境感到恐惧也属实正常。
　　她整个人手忙脚乱，还好章逸这个朋友够义气，在旁边给她搭把手，否则她一个人真不知道能不能搞定。
　　报完名的家长不易在学校久留，只好连哄带骗把自己的小孩先带到教室里找位置坐下，忙完最后一个学生苏蔓才抱着花名册来到班上，此时此刻她整个人的头都是大的，一团糟。
　　30个小孩的班，现在起码有5个在大声哭，还有几个吸吸鼻子默默抹眼泪。
　　苏蔓深吸一口气，让自己振作起来不要乱了阵脚，清清嗓子开口，“同学们好，新的学年开始，你们将成为一名小学生啦，不可以再随随便便哭鼻子了哦，我看看还有哪位同学在哭鼻子。”
　　苏蔓故意用犀利的眼神扫视全场，兴许是对于新老师和新环境的畏惧，此言一出，大家立马闭上嘴巴，改成小声抽泣。
　　“很好。”苏蔓微微一笑，“我姓苏，是你们今后一学年里的班主任，负责你们的学习和生活，有什么事情可以随时找我跟我说，现在我们开始点名，听到自己名字的同学，请大声回答到哦。”
　　点名的时候，大家索性还算是配合，没让苏蔓感到难堪。
　　其实也就是家长刚走那会哭，适应一会后就还好，一个个乖乖得端坐在自己的位上。
　　“江雨兰！”
　　“到！”稚嫩的娃娃音传来。
　　苏蔓又看了一眼这个名字，确认自己没有眼花，不知道为何总觉得…和某个人的名字很像，读起来也十分相像。
　　苏蔓也恰好对于这位小女生印象最为深刻，看样子她得抓紧时间赶紧认全班上的每个孩子才行。
　　刚刚点完名没一会，班上有两个男孩起了争执，眼看着争执即将演变为扭打，苏蔓一个箭步冲下去，阻止了这一切。
　　“能告诉老师为什么嘛，为什么你要打这位同学？”
　　负气的小男孩别着脸，气得鼓鼓的，“他踢我椅子。”
　　苏蔓只好又询问另一位同学，“你踢他椅子了嘛?”
　　小男友默不作声，有些脸红，算是默认了这一切。
　　“不可以踢同学的椅子知道吗，同学之间要相亲相爱，互帮互助，这样才是好学生好榜样。”
　　没想到当天晚上回去，苏蔓就梦见了江予南。
　　说起来她已经有好久没有去想她，去想有关她有关那本书匪夷所思，一系列诡异的事。
　　可是不知道为何，在今天接触了那位名叫江雨兰的女同学后，又会突然梦见她。
　　深更半夜坐在床上，擦了把额头的汗，电风扇依旧在床下呼啦呼啦吹着。
　　方才的梦有些可怕，她居然梦见自己又回到了那个战火纷争的国度，跟着江予南拼命逃亡，她好害怕那个梦是真的，还好自己醒来了，还好只是个梦而已。
　　苏蔓是教语文的，这天上完第一节 课后从教室里出来，迎面撞上一个人，让她几乎感到呆滞。
　　眼前的女人微微一笑，岁月静好。
　　“你好，苏老师，我是沈楠星，是学校的美术老师。”
　　苏蔓一点也不惊奇他们班的孩子第二节 要上美术课，她惊奇的是居然叫沈楠星，居然和她梦中见到的沈楠星长得一模一样。
　　“苏老师，苏老师你没事吧？”沈楠星抬手在她眼前晃了晃。
　　苏蔓才回过神来，“抱歉。”点点头后匆忙移步。
　　她不敢多做停留，她想她必须得把这件事情告诉章逸，这绝对是一件非同小可的事情，也必须引起大家的重视。
　　沈楠星只觉得很奇怪，望着苏蔓背影看了会，转身进了教室。
　　晚上苏蔓匆匆把章逸约出来吃饭，地点依旧是她们经常聚的那家大排档，苏蔓先到，已经把吃的都点好了。
　　章逸接到电话便马不停蹄赶来，坐下先喝了一大口啤酒，“是有什么重要的事情啊，为了你我把约会都给推掉了。”
　　“大事，非常大的大事。”苏蔓回答。
　　“你快说快说，我都要被你给急死了。”
　　“你猜我今天在学校碰见了谁？”
　　“谁啊？校长？教导主任？”
　　“沈楠星！”
　　“扑哧……”章逸差点没喷苏蔓一脸啤酒沫子。
　　苏蔓下意思躲了下，皱眉，“你悠着点。”
　　“可能是同名同姓吧，别想太多了。”
　　“可是她真的和我在那个梦里见到的一模一样。”苏蔓又说。
　　章逸撸着串的动作陡然停了下来，“你还记着你那个梦呢？”按理说，人一般不会记得那么久那么清楚一个梦境吧，不过偶尔也会有这样的特例发生。
　　苏蔓猛点头。
　　章逸故作镇静安慰她，“世界上哪有那么神奇的事情，最多是巧合，巧合，除非你再碰到贺以辰，碰到江予南，那我就信你。”
　　苏蔓：……
　　找你说也是白搭┑(￣Д ￣)┍
　　两人又吃吃喝喝聊了些学校方面的事情，听章逸吐槽吐槽了在学校里的苦水后，两人各自散开，各回各家。
　　当天晚上，苏蔓的手机上收到一个好友申请，正是沈楠星。
　　因为她教自己班上的美术，苏蔓若是不同意也说不过去，想也没想便同意了申请。
　　抱着好奇和怀疑，本想多了解了解这个人，看是否与小说中的人物吻合，点进朋友圈后发现，对方设置不可见，索性作罢。
　　又这样按部就班上班下班了几天。
　　苏蔓所担心的事情，还是发生了。
　　起初是因为放学后，班上的同学都已离开，唯有江雨兰同学一直坐在自己的座位上，苏蔓有些担心便走到她跟前，询问原因。
　　“江雨兰同学，你为什么还不回家啊？”
　　“我在等我姐姐，老师。”江雨兰回答，用一双扑闪扑闪的大眼睛望着她，很是可爱，仔细看一番，眉眼间好像与某个人有些相似。
　　“今天是你姐姐来接你放学吗？”苏蔓弓着腰问。
　　江雨兰重重的点头，忽而手腕上的电话手表响了，她忙兴奋地接听电话，“喂，姐姐，是你吗，好的，我马上出来！”
　　“老师，我姐姐已经到了。”
　　“好。”苏蔓起身来，摸了摸她的脑袋，“老师也要回去，就和你一起出校门吧。”
　　江予南站在校门口等待，穿着是简约的性冷淡风，一丝不苟有些过于端庄严肃。
　　不远处，她一眼便瞄到了小妹，只不过她的身旁好像还有另外一个女人，那个女人穿着职业OL装，身材窈窕，清新靓丽，脸上带着甜甜的笑，不由给人一种眼前一亮的感觉。
　　走近后，苏蔓也一眼望见了江予南，那一瞬间她觉得自己的心脏好像被什么击打了一下，连连抽搐，真的是她，真的是她。
　　“姐姐！”江雨兰已经迫不及待冲出校门外抱住姐姐的大腿。
　　苏蔓缓缓地跟上来，错愕，惊诧，她无法形容自己此刻的心情，她觉得自己的心里还是有她的。
　　江予南开口问，“这位是？”
　　“苏老师，我们班主任。”江雨兰口齿伶俐介绍道。
　　“苏老师，你好。”江予南同她客气地伸出手来。
　　苏蔓愣在那里，半天没有伸出手去，眼前的这一切究竟是真是假，究竟哪一个才是真实的世界，她快要分辨不清。
　　她的目光一直锁定在江予南的脸上，不曾离去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　评论区说慢的，我也没办法，因为这是最后一个世界了，这篇文确实我也写得累心累，可能你们也看得累
　　是我没有做好充分的准备就开了这篇文，也怪我自己能力不够，没达到我预期的效果，害你们花了钱买这篇文。
　　很多次想坑掉这篇文，因为实在是让我感到太难受。从一开始的满腔热血到因为评论折腾得抑郁症犯半夜大哭，真的挺崩溃，还是咬咬牙写了过来。
　　真的很抱歉，是我不够好让大家失望了，这篇文我会尽快在一周内完结。
　　觉得不满意的可以带着订阅截图去微博私信我，我全额退给你，一分不少。
　　[鞠躬]


第38章 现世
　　精神有些恍惚不定。
　　苏蔓后知后觉伸出手去与之相握, “你好, 江小姐。”
　　江予南摸了摸妹妹的后脑勺, 低头冲她笑着无比宠溺，“我们跟老师说再见好不好？”
　　“老师再见！”见到姐姐的江雨兰乖巧极了, 同苏蔓挥挥手。
　　“再见，明天见。”苏蔓招招手，目送她们二人转身离去，又想说什么着急上前两步顿住脚, 心里的话憋了回去，只能远远地望着她们上车，离开。
　　居然真的是她。
　　苏蔓又在这个世界里见到了她。
　　明明距离从那个“梦”里醒来不过两个月，再次见到她像是隔了几个世纪之久。
　　……好想她。
　　发呆之际口袋里的手机响个不停, 接听后章逸在电话里说，“我可能要从家里搬出来住了，距离学校太远每天通勤时间有点受不了，再加上老爸老妈整天在我耳边絮絮叨叨有关相亲的事情，你要不要考虑下换房子，我们一起在学校附近找套房子合租呢？”
　　“好…好我们见面再聊。”苏蔓说完挂掉电话，再抬起脸时，一阵清风拂过, 扬起耳边的碎发, 是初秋的味道。
　　司机在前面开车, 江予南陪着妹妹坐在后头, 江雨兰老老实实坐在自己的儿童安全座椅上。
　　“雨兰, 刚刚陪你一起出来的那位老师……”
　　“姐姐你是说苏老师吗，她真的好好哦，我感觉她对我格外的照顾，她是不是特别喜欢我啊？”
　　江予南被她幼稚的言语给逗笑，“我们雨兰这么可爱，谁见了都喜欢。”
　　“那姐姐你喜欢吗？”江雨兰问，用乖巧的圆眼睛看着她。
　　江予南一时有些错愕，慌张，“姐姐也才第一次见你们苏老师……”
　　不过说起来却有一种似曾见过的感觉。
　　“那你这次去新西兰有没有给我带礼物！”
　　“你回家就知道了。”
　　......
　　不得不说章逸这通电话打来的真挺及时，苏蔓最近就在考虑换房子的事情，如果能够在学校附近租到房子那再好不过，以后上下班也能够更加方便些。
　　俩人花了整个周末的时间看了学校周围好几个小区的房子，最后选定了一家有些老的原教职工小区，现在大多住着退休的老人，环境还算不错，最重要的是和其他几个新小区相比，价格也很美好。
　　从这里出发去学校，不到十分钟的时间。
　　周末这天下午，章逸打电话叫了一辆超大的搬家公司的大货车，将她的行李以及苏蔓在原出租屋的行李都给运了过来，由于新租的房子在顶楼，搬家公司的人说什么也不肯帮忙送上楼，还是章逸好说歹说，和苏蔓一起加钱才肯送。
　　必经靠她们两个女孩子，哪能搬得了那么大那么重的物件。
　　两室一厅的房子，有厨房有厕所有阳台，最吸引她们的还是一个小小的天台，天台上有原主人种的一些绿植藤蔓，还有一张小桌子，老式木制的沙发。
　　章逸说以后她俩可以在这喝酒看星星。
　　搬家是个挺累的活，前后又花了好几个小时时间将屋子给里外收拾打扫一遍，已经是晚上十点，两个人去楼下小吃街逛了逛，买了点吃的几罐啤酒拎上楼。
　　爬了几次六楼，苏蔓感到自己有些力不从心，看来以后得好好锻炼身体才行，她明明也才二十二岁啊。
　　还不抵小区里面六十岁的老太太们活跃健壮。
　　天台上的灯光是鹅黄色的，几只蛾子在周围旋转飞舞。
　　晚风很凉，相较于白天午间的高温，此时此刻俨然像进入了另外一个季节，却也吹得很舒服，只穿一件宽大的T恤就好，望着远处高楼大厦万家灯火，闪烁的霓虹灯，心中无限感慨，累了一天的自己这时候像是得到了最大的舒适和释放。
　　“当班主任的感觉怎么样？”
　　苏蔓知道章逸在揶揄自己，“喜忧参半吧。”
　　她的脑中此时此刻萦绕不去的，是周五那天下午，在校门口见到的江予南。
　　“你怎么了，发呆啦？”章逸唤了她好几声。
　　只听苏蔓像走了魂似的呢喃，“我要是跟你说，我见到江予南了，你会信我吗？”
　　章逸愣了下，也开始觉得有些巧，但心里还是半信半疑，“你…你在哪见到的，长什么样啊？是不是大魔头？”
　　苏蔓摇了摇头，“挺温文尔雅的，是我班上一位同学的家长。”
　　“啊，不会吧，江予南有孩子啦。”章逸惊叹。
　　“不是，是姐姐。”苏蔓顿了顿托腮眼神空洞，“她和我梦里见到的那个江予南，几乎长得一模一样……”
　　“我觉得吧，你会不会是最近太累了，下个周末你好好休息休息，或者我们商量着去哪儿玩也可以呀。”
　　苏蔓知道，这件事情章逸自己不亲身经历是不会相信的，当然她也不强求她一定要相信自己，毕竟有时候想想，这事是挺够匪夷所思的。
　　这件事情也便不了了之，当然了，在日后的教学工作中，苏蔓总是克制不住的会对江雨兰同学格外关照和关注一些，克制不住。
　　章逸比她要轻松许多了，每天几节数学课，还都是小学一年级的内容，备课也极为简单，唯一的压力来自学校，因为有成绩考核要求。
　　这天上午上完最后一节课，她抱着书本路过3号教学楼走廊，无意间瞥见一男一女正在起争执，章逸正犹豫要不要走过去，是假装看不见路过，还是……直到她看清那个男人屡次出手女人屡次反抗时，她终于忍不住要打抱不平。
　　“这里是学校，要闹事我就叫保安来了。”
　　男人没办法只好匆匆逃离。
　　“你没事吧？”章逸上前去查看，惊了下，“沈老师，是你。”
　　先前在学校碰见，苏蔓特意指给她看过，说那个就是沈楠星。
　　“你是数学组的章老师吧。”沈楠星笑道，“刚刚真是谢谢你啊，不然我真不知道该怎么摆脱那个窘境了。”
　　“刚刚那个人是谁啊，为什么会缠着你啊？”章逸好奇问。
　　“贺以辰，我家里给找的相亲对象，一直缠着我，烦都烦死了，跟牛皮糖一样甩都甩不开。”
　　贺以辰！！！
　　章逸那一瞬间下巴都要惊掉了，我的妈耶，这简直比灵异事件还要可怕。
　　“那个，苏老师，我还有事得先走了，改天再聊。”说完拔腿就跑。
　　“哎，章老师……”
　　话音落，章逸早已跑得不见踪影，像是真有什么急事。
　　章逸一路上连走带跑，匆忙拿出手机给苏蔓打电话，恰巧苏蔓正在上课接不了电话，章逸此时此刻心急如焚，只好先暂时赶到苏蔓办公室等候。


第39章 现世
　　章逸在苏蔓的办公桌前足足等了有一节课的时间, 苏蔓才抱着书本缓缓回来。
　　“你可算来了。”
　　“怎么了。”见她如此慌张的模样, 苏蔓放下书, 拧开水瓶喝水，一节课讲下来不免口干舌燥。
　　章逸瞄了眼办公室内还有其他老师在, 觉得不便，小声道，“事关紧急，我们到外面说。”
　　在她的推搡之下, 苏蔓跟着她一块来到了校园里的林荫道上，这里此时没什么人。
　　“快说吧，到底什么事。”
　　“我现在有些相信你跟我说得事了，你知道我刚刚在学校碰见谁了吗？”
　　“谁啊？”苏蔓疑惑。
　　“沈楠星和贺以辰, 他俩同时出现，我真的吓死了，男女主角大反派，书里面的人现在全部在现实世界出现了，是不是有点太离谱了点。”
　　苏蔓倒是显得比她镇定地要多得多，“你这个还好，我要说我昏睡的那一天一夜，穿进书里面去了, 你信吗？”
　　“……”章逸咬牙, 一副豁出去的样子, “你现在说什么我都信了。”
　　最近的种种事迹和遇到的人只能表明, 苏蔓并不是做了一场梦, 她是真真切切经历了这一切，小乌龟也不是假的，是真实存在过的系统，只是在苏蔓回到原世界后就离开了她。
　　那江予南，是否记得她。
　　……
　　两天后，苏蔓照常下完课回办公室，惊见自己的办公桌上居然有一束花，心里万千猜测，问了周围的其他老师，说是一个女孩子送来的。
　　会是她吗？苏蔓心中想的那个人，不大可能吧。
　　花很香很新鲜，苏蔓凑近鼻子嗅了嗅，这才发现里面居然还藏了一张卡片。
　　“晚上有空一起吃饭吗，我在xx餐厅订好了位置等你。”
　　落款人是，夏颖。
　　原来是夏颖姐送来的花，说起来自从苏蔓从她那离职后，再加上新工作适应阶段每天都很忙，和夏颖姐联系也少，不知道这个时候她找自己会有什么事呢。
　　苏蔓没想太多，晚上按时赴约。
　　也没做什么打扮，回家后洗了个澡脱下职业装，换了身便装。
　　章逸在客厅里吃西瓜，听说苏蔓要去和夏颖姐吃晚饭，别提有多激动，“我觉得欸，夏颖姐是不是对你有意思？”
　　“无聊，吃你的瓜。”苏蔓背着包正要出门。
　　章逸急忙叫了她一声，“你晚上早点回来啊，我还要听你继续讲你穿越的故事！”
　　“知道啦…”
　　随后是关门的声音。
　　餐厅的位置不算太远，也挺好找，苏蔓坐公交车几站路就到了。
　　刚进餐厅就瞥见了坐在靠窗位置的夏颖，苏蔓抬手冲她打招呼，“夏颖姐。”
　　夏颖起身来，帮她拉开座椅，“你来啦。”
　　苏蔓在椅子上坐下，服务生赶紧拿着菜单过来，夏颖顺手推到她的跟前，“你看看你想吃什么？”
　　苏蔓望着一连串的西式菜单，一时脑袋犯糊涂，“那个，我不常吃西餐，不知道什么好吃，夏颖姐还是你来点吧。”
　　“行吧，你相信我的口味就行。”夏颖拿过菜单来，点了几个菜。
　　可能是工作日的缘故，晚上的西餐厅人不是很多，餐厅里放着悠扬的钢琴曲，灯光恰到好处，布景也和这里的环境很搭。
　　“好久不见了，你还好吗？”夏颖问，脸上是淡淡的笑。
　　苏蔓也以笑容回应，“现在已经开始慢慢适应新工作了。”
　　“你都当老师了啊，真好。”夏颖抿抿唇，发出由衷的感慨，有种欣慰的味道在里面。
　　“店里怎么样，还是和以前一样忙么？”苏蔓问，毕竟她也不知道聊什么，只好聊一些两个人都知道都了解的话题，总不能尴尬地处着不说话。
　　“还好在你走之前两天，新招了两个员工，后来又陆陆续续请了些周末兼职的学生，算是忙得过来。”夏颖回答。
　　“那就好。”苏蔓点点头，默默地端起桌上的茶杯抿了口，还是有些挺尴尬的。
　　“苏蔓，其实……”
　　苏蔓惊讶地放下杯子看向她，精神高度紧张。
　　“我觉得你是个很努力的女孩，能够一路走到今天，真的很不容易。”
　　苏蔓松了口气，无奈地笑笑，“向我这样的孩子，若是不努力的话，悄无声息死掉恐怕都没人知道，为了证明自己没有白来这世上一遭，也要咬咬牙拼命一场，就当是为了还尚年轻的自己，为了多见一眼这个鲜活的世界，为了这个世上为数不多的…在乎着我的人。”
　　夏颖为她和自己斟上红酒，随之道，“我曾有一段时间也迷茫过，从小到大我都生活在一个完美大家庭里，爸妈疼爱，生活优渥，吃穿不愁，也是直到最近我才得知自己居然不是他们亲生的孩子。”
　　苏蔓笑得有些嘲讽，“有的人想要孩子却没有，只好去收养回来好好养大，可是有些人有了孩子却要狠心把她丢掉，任由她一个人野蛮生长。”
　　“苏蔓。”夏颖双手交叠在一起，忽然很严肃得望向她，“我问你一个问题。”
　　“夏颖姐你请说。”
　　“你有没有想过，有一天和你的亲生父母相认？”夏颖顿了顿又补充，“我的意思是说，如果他们也很想你呢？”
　　苏蔓情绪一下子变得很激动，“夏颖姐，如果你今天找我来，是想要和我聊这些的话，恕我不能继续待在这里了。”
　　苏蔓从椅子上起身，深鞠了一躬，“抱歉。”接着拎起包来匆匆离开了西餐厅。
　　走在街道上疾步如飞，不知不觉间，眼泪簌簌往下掉，苏蔓拼命地用手背擦去，可是眼泪又不受控制的掉落下来，以前的她没这么脆弱，兴许是年纪大了，听不得这样的话。
　　不管怎么样，今晚的约会，都是十分失败的。
　　苏蔓回来时，章逸刚刚洗完澡出来，很是惊讶，“你怎么这么早就回来啦？”随后才注意到她脸色不大好，“你这是…哭过了？”
　　苏蔓抬手掩住自己的脸，低着头匆忙道，“我有点不舒服，关于你想知道的那件事情，我改天再跟你聊......我先回房休息了。”说完头也不回冲进了自己的卧室，随手关上了房门，还传来了反锁的声音。
　　章逸愣在了客厅里，呆滞了好一会。
　　过了会抬手用毛巾擦着湿漉漉的头发，纳闷不解。
　　这到底是怎么了，怎么出了趟门回来变成这样了，难不成是夏颖姐做了啥让她不开心的事情？不至于吧，夏颖姐一向是个很稳重的人啊。


第40章 现世
　　关于苏蔓和夏颖那天晚上见面, 究竟发生了什么事情, 苏蔓一直不肯说, 章逸也不好过问，久而久之也就给抛之了脑后。
　　倒是章逸这边率先有了新情况。
　　由于她和沈楠星的办公室就在隔壁, 俩人常常撞见，章逸因为好奇以及脑中对于那本小说中女主角的各种幻想，难免加之于沈楠星身上，沈楠星当然也有所注意, 才在这天下午放学后，主动找上门来，邀请她共进晚餐，美名其曰感谢她那天帮了自己忙。
　　章逸欣然接受, 屁颠屁颠推了和苏蔓下班后一起去逛超市的约，跑去和沈楠星一块吃饭。
　　或许是女主光环太过于强大，又或许是那天晚上餐厅的光线太过于暧昧，章逸看沈楠星是越看越顺眼，觉得她长得真的好好看，自动带入了那部小说里的女主角，不过要是能和她滚床单就更加完美了，好吧, 她知道这是自己的痴心妄想, 人家沈楠星不见得就是弯的, 毕竟小说里是宇直。
　　“今天的菜很好吃, 你觉得呢。”餐厅外头, 街道边，沈楠星双手拎着包置于腹前。
　　章逸连连点头，像个被勾走了魂儿的二傻子，“是的是的，我也觉得非常好吃。”
　　沈楠星掩嘴轻笑，有种大家闺秀的娇怯，一颦一笑在章逸眼里都是那么完美，“那…我们明天再见？”
　　章逸这才意识到，两个人该就此别过，反应慢半拍同她招招手，“拜拜，拜拜，明天见！”
　　沈楠星扭头开门上了计程车。
　　章逸望着那辆远去的计程车好久好久才回过神来，喃喃自语，“太正点了，我感觉我要堕入爱河了！”
　　苏蔓正在客厅里看电视，一边敷着面膜，听到章逸开门回来的声音，“你回来啦。”
　　章逸换完鞋子，兴奋地跑到她跟前，“啊啊啊啊，今天晚上这顿饭简直是太棒了。”
　　苏蔓偷笑，毫不客气揭穿她，“你的言外之意是说，沈楠星太棒了吧？”
　　“这…这……”章逸一时显得有些窘迫和害羞，“这都被你发现了，多不好意思啊。”
　　“哎说真的。”苏蔓一把揭下了脸上的面膜，用正脸望着她，表情严肃一丝不苟，“你是不是对沈楠星有……有那个意思？”
　　“哪个意思啊？”章逸装作听不懂的样子。
　　苏蔓只好伸手拍了下她的胳膊，“你懂我说的意思。”
　　章逸咬咬下唇，不太好意思的点点头，“是有那么个意思，人家又美又温柔，很难不动心的吧。”
　　“既然这样，那你去追啊，勇敢点。”
　　“不要不要……”章逸一屁股在她旁边坐下来，“要是被拒绝了，以后在学校遇见可多尴尬啊，再说了，万一人家是个直女，那我多难堪啊……”
　　“好吧。”苏蔓努努嘴，“那就随你自己了，我不管你。”
　　章逸陡然挽上苏蔓的胳膊，吓得她一激灵，“你上次跟我讲到，你和江予南发展到哪一步了来着？”
　　苏蔓瞬间红了脸，“那只是穿越的时候发生的事情，不是真的。”说完从沙发上匆忙起身，“我忽然想起来，明天的课还没有备完，我先去忙了。”
　　苏蔓走后，章逸一个人倚靠在了沙发上，摊开双臂，仰望着天花板，极尽幻想。
　　“我什么时候也能来一次穿书呢？要是能和书里貌美如花的女主角卿卿我我那是再好不过了，这是多幸福的事情。”
　　后来的每一天，章逸碰见沈楠星后都会超级热情的打招呼，难掩羞涩。
　　喜欢又不敢上，大概就是她目前表现得怂怂的模样了。
　　直到碰见一次沈楠星一个人抱着摞到比头还高的画稿纸艰难前行在校园里时，章逸觉得到了表现自己的时候体现和实现自己价值的时候，忙不迭跑过去帮忙，“我来帮你吧。”
　　沈楠星十分不容易从中抬起头来，脸涨得通红，那一刻像是看见了救星，“章老师，真是太好了，太谢谢你了。”
　　“没事没事，应该的。”章逸从她怀中分担了大半，两人一起步行走到学校的美术室去。
　　“放在这就好了，章老师。”
　　“好的。”
　　一路上章逸累得气喘吁吁，也只敢在沈楠星的背后喘气，当着她的面便赶紧整个人绷住装出一副一点也不累的样子。
　　沈楠星不是傻子，自然将这些都看在了眼里。
　　“这里面挺宽敞的啊。”章逸在美术室里转悠了几圈。
　　“是啊，这里是学校为学生们斥资专门打造的。”沈楠星抱着胳膊回答。
　　章逸转过身来，陡然发现她正在看着自己，两人四目相对，中间差不多隔了有五米的距离。
　　继而，沈楠星勾唇一笑，“你是不想想泡我啊？”
　　一副运筹帷幄胸有成竹的样子。
　　“啊？”章逸挠了挠自己的脑门，她的心思这么容易就被看穿了吗？这下可不好了。
　　还没等她回来，沈楠星顾自上前走去，高跟鞋的声音一步一步在空阔的美术室内极为响亮清脆，一点点靠近站在那里的章逸，最终在她的面前停顿下来，继续凝视她。
　　“怎么，难道我多想了？”
　　“没有没有没有。”章逸慌张摆手，下意识后知后觉过来，自己这样一来不就算是默认了吗。
　　“我觉得，可以有一个机会，尝试尝试。”沈楠星说完，微微一笑。
　　那一刻，阳光从窗子打进来，照映在她的脸上，是那么好看，那么清爽可人。
　　*
　　“苏蔓老师在吗？”年级主任匆忙赶到办公室来。
　　苏蔓赶紧从自己的座位上起身来，“主任，我在的。”
　　年级主任二话不说往她的办公桌上丢下一沓资料，“已经开学一个月了，一年级的老师每个都得去学生家里做家访，了解学生及学生的家庭情况，家长的看法等等都要记录下来。”
　　“好的主任，我明白了。”
　　临时接到这样的一个任务，对于苏蔓新上任没有任何家访经验的老师来说，是有些手足无措的，唯一对于家访的印象还停留在自己的小学三年级那年，因为她没有家长，老师不得不去了她从小长大的福利院了解情况，苏蔓到今天都还能想起来，班上那些同学笑话她是没爸没妈孩子的画面和声音。
　　望着手上的这一沓资料，上面有每位学生的详细家庭住址以及家长联系方式，苏蔓顺手翻了翻，手指突然停顿下来，目光定格在了江雨兰同学那一张。
　　鬼使神差的苏蔓将其从中抽了出来，摆在了所有资料的最上方。


第41章 现世
　　学校交代的任务, 不敢耽搁, 当天下午放学过后, 苏蔓便带着资料乘车前往要去的第一位学生家，江雨兰家。
　　记得照着地图走, 转了好几趟地铁，后来才发现必须得打车一段距离才能到达最终的目的地，不得不在心里感慨一番，江家实在是住得远, 也不知道夜晚回去时，方不方便打得到车。
　　坐在计程车里，苏蔓趴在窗边看了一路，这条路上车辆寥寥, 蜿蜒绵绵，似是通往山上的路。
　　不免心里担忧，询问了司机一番，“大哥，这条路确定没走错吗？”
　　“没有，不会有错的，你不是要去依山海墅吗，就是走这条路。”
　　依山海墅…是坐落于半山腰上的别墅区, C市的上流人士居住地, 原来是此意。
　　总算是到达了目的地, 别墅区的大门不让计程车进入, 除非有登记过, 苏蔓只好付过钱后在此下车，在门卫保安处登记自己的电话以及要拜访的户主后，才被放行入内。
　　站在一条幽长绵延的柏油路上，一边是景观树，一边就是半山腰山崖，可以一眼眺望到不远处的灯塔，海浪声阵阵，空气里有股海水的腥味，想必住在这里的人会有常在海边度假的滋味。
　　每家每户距离相隔较远，苏蔓费了不少功夫，脚都快磨破皮才总算是到达江雨兰家，再三确认和自己手里资料上登记的门牌号一样，才抬手按下了门铃。
　　不一会，出来一位阿姨帮她打开门来，“请问你是？”
　　“你好，这里是江雨兰家吗？”
　　阿姨的普通话可能不是太好，一下子没听明白，以为是来找江予南的，“小姐这会功夫不在家，您先进来坐吧。”
　　苏蔓虽心中有疑惑，但小孩子爱玩是天性，更何况是从待了一天的学校里回来，更要好好放松，便跟着这位阿姨进去。
　　跟着阿姨进去厅内坐下，还特有礼数帮她砌了杯红茶来。
　　“谢谢。”苏蔓有些拘礼，坐在那一动不动，只是偶尔会看下手机上的时间，或者装作繁忙的模样翻翻资料。
　　过了不知有多久，只听门外有动静传来。
　　“小姐，您有客人来了。”
　　江予南霎时有些疑惑，刚抬脚进来，便撞上了苏蔓的目光，不禁原地一怔。
　　阿姨说完便退了下去，苏蔓赶紧站起身来，紧张得打了声招呼，“你…你好。”
　　“……”江予南从嗓子里一口气憋出三个字来，“苏老师。”
　　苏蔓局促不安，其实早该料到来此地可能会碰见她的，甚至心里还有些隐隐期待，待真正见了，又慌得手足无措。
　　“你…你来找我？”江予南问。
　　“不，不是，是阿姨误会了，我今天来其实是给江雨兰同学做一下家访。”
　　“哦……”江予南顿了下，“雨兰出去玩了，有什么可以先和我聊。”
　　“好。”苏蔓喉咙一哽，越发显得紧张，手指颤抖得拿出表格和一支笔来，重新坐下。
　　江予南上前几步走来，坐在了苏蔓的正对面。
　　她好像在打量自己，苏蔓尽管低着头也能察觉到落定在自己身上的目光，结结巴巴开口，生疏得进行家访的第一个步骤。
　　聊到尾声时，江雨兰才回来，跑跑跳跳活泼好动，在看见客厅里是苏蔓时，立马收敛三分，甜甜的唤了声，“苏老师好。”
　　“江雨兰同学好。”苏蔓微微一笑。
　　“苏老师，你怎么会来我家来啊。”江雨兰蹭到了苏蔓身旁。
　　苏蔓抬手抱住她的小腰，“苏老师想你了来看看你可以吗？”随后又问，“回来玩这么久，功课都做完了没有啊？”
　　“没有做…”江雨兰有些不好意思。
　　“不乖乖哦。”苏蔓伸手轻捏了下她的鼻子。
　　“雨兰。”江予南唤住她，“还不快上楼去，老师要问你功课了哦。”
　　“知道啦。”江雨兰吐了吐舌，转身朝楼梯口跑去，小短腿蹭蹭上楼。
　　“雨兰就是这么顽皮，还有劳苏老师费心了。”
　　“哪有哪有，应该的。”苏蔓答。
　　说完低头翻了翻手上的资料，基本上已经填写完毕，好像她的工作已经完成了，只是苏蔓的心里总是有个疙瘩在那，犹豫再三之下，忐忑开口询问，“江小姐，能问您一个比较私人的问题吗？”
　　江予南愣了下有些意外，换了只腿翘起，“苏老师但说无妨。”
　　苏蔓垂着头抠弄手指许久，终于抬起头来鼓起勇气问，“这件事情说起来也挺奇怪，但我还是想问…江小姐是否还记得我，或者还能不能想起一些什么？”
　　苏蔓一直在观察江予南的反应和表情。
　　可是江予南听后显得十分疑惑，满脸写着不明白和不解，反应有些尴尬，“我不明白苏老师的意思，我们曾经见过吗？”
　　……
　　失落难免涌上心头。
　　苏蔓吞了吞口水，佯装无事，小声呢喃，“没，是我想多了。”
　　说着慌忙站起身来，瞄了眼外面的天色，“天色晚了，我想我该回去了，江小姐打扰了。”
　　没等江予南回复，苏蔓已经一个人拎着包冲了出去，几乎不给人多说一句话的余地。
　　她想自己没必要再待在那里，和她每多待一秒都是无比的煎熬，她会情不自禁想起那张，捧着她说爱她的脸，她害怕自己会因此失控，毕竟在那眼前站着的，是连长相名字都一模一样的人啊。
　　离开别墅后，一个人疾步奔走在柏油路上，天空忽然电闪雷鸣，一副要下雨的迹象。
　　苏蔓无暇顾及这些，她现在满脑子都是江予南的那句话，她不记得了，又或者她压根就不是那个人吧，现在的江予南很陌生。
　　苏蔓开始感到后悔了，后悔自己选择了保留那些记忆，这些于她而言无疑是痛苦，爱而不得的痛苦，想到这些眼泪便不受控制的啪嗒啪嗒往下掉，说起来又很可笑，她这些日子里已经偷偷哭过多少回了，仅仅只是为了那个可能是她的那个人。
　　还没等她走出别墅区，大雨滂沱而至，秋天的雨丝毫不客气，带着丝丝冰冷，剜着苏蔓的每一寸肌肤。
　　眼泪和雨水混合交杂在一起，视线也渐渐变得模糊。
　　身后忽有一道光射来，还伴随两声汽车的鸣笛声，并逐渐向她靠近来。
　　苏蔓觉得很晃眼，下意识抬手挡在额前。
　　车子最终在她的身旁停下，车窗滑落下来，里面的人冲她大声道，“我送你回去，苏老师。”
　　那一刹那，苏蔓觉得又可笑又嘲讽。


第42章 现世
　　见她依旧站在大雨之下无动于衷, 江予南只好恨铁不成钢打着伞下车去冲到她跟前, 帮她挡着雨, “这样大的雨，下山路不好走, 也不好坐车，还是我送你回去吧。”
　　苏蔓终还是点了点头，跟着她上了车。
　　江予南一点也不嫌弃湿漉漉的苏蔓弄湿了她车子的座椅，反倒是顺手将丢在后座的一件外衣拿过来, 递给苏蔓，“换上吧，容易着凉。”
　　接着抬手打开车里的热风，对着苏蔓吹。
　　一路上, 俩人都没说什么话，直到进入市区后，江予南才问苏蔓住在哪里，苏蔓有气无力回答，整个人像是丢了魂儿一样落魄。
　　江予南虽不知道是何原因，也不知道突然发生了什么事情，但毕竟眼前的这个女人是雨兰的老师，她也不能坐视不管, 还是秉着负责任的心理将她给送到了楼下。
　　“谢谢。”苏蔓开门下车, 头也不回走进了楼道里, 江予南心里隐隐有些不适, 眼睛一直盯着那个略微有些纤瘦的背影, 直到逐渐消失在昏黄的楼道拐角，这才给车子掉头，驶离小区。
　　苏蔓一步一步走上楼，每一步都十分沉重，迟钝，在车子上待了一路，衣服几乎被吹到半干，就是头发看着还很明显，被打湿过后有些根根分明，像是很久没洗头的状态，总之可以用一个词落魄来形容。
　　咬着牙挺到了六楼，苏蔓怎么也没摸到钥匙出来，想着章逸应该在家，抬手敲了敲门。
　　里面传来一阵混乱的声音，似乎不止一个人在，过了好一会才有人来开门。
　　“蔓蔓你回来啦。”章逸有些衣衫不整，脚上的拖鞋左右颠倒，很显然是匆忙之中穿上的。
　　苏蔓点点头，没精打采走进来，骤然发现从章逸的房里还走出来一个人，正在整理自己的衣领。
　　“苏老师…你回来啦。”沈楠星惊呆了，整理自己衣领的手慌忙停下来。
　　苏蔓愣了下，随即装作什么也没看见的样子，“我先回房了。”
　　“那个……”章逸看了看沈楠星，又上前去抬手敲了敲苏蔓的房门，“我们正要下去吃晚饭，要不要一起去？”
　　过了会，里面传来回应，“我不去，你们去吧。”
　　“那要不要给你带点什么吃的回来？”
　　“不用了。”
　　章逸和沈楠星互相对视了一眼，沈楠星忙说，“我们先出去吧，她现在可能不想要被人打扰。”
　　章逸点了点头。
　　苏蔓没有洗澡，也没有换衣服，就这样穿着半干不干的衣服拱进了被子里，用力地将自己给紧紧包裹住，听着外面哗啦啦的雨声，以及打在窗子上啪嗒啪嗒的声音。
　　稍有不慎脑子里全部都是那个人，挥之不去，苏蔓只好不停地哭不停地哭，直到哭累了再没有力气才悄然睡去。
　　大雨持续在下，且没有要停的意思。
　　这天夜里，江予南也做了一个怪梦，居然梦见了雨兰的班主任苏老师，半夜醒来后的她忙给自己灌了一大杯凉水。
　　后来再躺上床时却再也睡不着，困意全无。
　　鬼使神差的打开了电脑来，进入C大附小的官网，查看有关于苏蔓这个人的资料。
　　资料上说她今年22岁，应届生，汉语言文学专业，并再无其他。
　　江予南舒了口气靠在床头，将笔记本电脑给合上，陷入了沉思。
　　结果第二天就生了病。
　　发高烧，坚持要带病上班，谁也劝不住，最后倒在了讲台上，顺便还把班上的孩子们也给吓着了。
　　叫人给抬去了校医务室，给挂上了吊水，过了一会才醒。
　　跟前站着一脸无奈的校医和章逸。
　　“你呀你，太不把自己身体当回事了，昨天晚上我就瞅你不对劲，你淋雨了怎么也不告诉我一声，早上居然还带病上班。”
　　“我没事。”苏蔓脸色苍白，半撑着要起身，“我课还没上完呢。”
　　“还上什么课啊？”章逸抱着胳膊打量她，“现在都已经是午休时间了，还有啊，年级主任给你放了半天假，你下午回去好好休息休息吧。”
　　苏蔓有些无奈，没想到这件事情最终还影响到了自己的生活和工作。
　　章逸就觉得奇怪，在她的床边坐下，用审视的眼光看她，“你昨天下班不是说要去学生家里家访吗，到底发生什么事啦？”
　　苏蔓扯起嘴角笑了笑，“能有什么事啊，老天突然要下雨，我又没带伞罢了。”
　　“真有这么简单？”
　　“不然你以为呢。”
　　“我不信……”章逸将尾音拖得老长。
　　过了会，章逸又问，“你吃什么，我给你从学校食堂带来。”
　　苏蔓靠在床头摇了摇脑袋，“没胃口。”
　　章逸看她现在这副模样，实在是于心不忍，“其实昨天那件事情，我本该告诉你的，没想到被你给撞见了，看见你状态那样不好，又实在是找不到好的机会……”
　　苏蔓扯动嘴角笑了笑，“没关系，挺好的呀，这不是正好如了你的愿吗，睡了书里的女主角，抱得美人归了。”
　　“那你呢，和反派江予南啥时候修成正果？”
　　苏蔓就当作章逸是在调侃自己了，“我们恐怕是没可能了，她压根就不记得我。”
　　“会不会…”章逸欲言又止，“她根本就不是那个人，又或者只是暂时性的记忆缺失，万一哪天想起来了呢？”
　　“我不敢妄想此事了。”苏蔓好累，累到只想好好地睡一觉。
　　当天下午放学回家后，江雨兰同学在家里大肆宣扬，“我们班主任今天上课的时候晕倒了，吓坏我们大家了。”
　　正在饭桌上吃饭的江予南停下了手中的筷子，不由自主问了句，“是怎么回事？”
　　“不知道。”江雨兰又低下头去扒饭吃。
　　“雨兰啊，那你有没有关心关心老师啊？”江雨兰的母亲问。
　　“苏老师晕倒之后，我们一整天就再也没有看见过她了。”江雨兰说。
　　话音刚落，江予南骤然起身，急不可耐往门口冲去，被她们母亲一口唤住，“你这是上哪去，不吃饭了吗?”
　　江予南怔了下，方才醒悟过来，低头瞥见手中拿着的雨伞和车钥匙，是啊，她这是要上哪去，为什么心里会有种急切想要去看她的冲动，身体就像是不受控制一般。
　　自己为什么会在听见她出事后，产生这样一系列失控的举动，为什么会感到一丝丝...担心她，想知道她怎么样了。
　　“予南，予南？”
　　“妈...我没事。”江予南捏了捏拳迫使自己镇定，静止片刻待平复下来后最终才折返回去。


第43章 现世
　　打完针吃完药又在家躺了半天, 苏蔓又算是满血复活, 除了还有些咳嗽。
　　重新回归到工作岗位上, 班上的每个孩子见了她都要问她生病好了没有，面对这些关心, 苏蔓的心里暖暖的，一下子觉得整个世界都美好许多。
　　每天放学后，她依旧抱着名单一家又一家的进行家访，按照目前的进度, 一天1-2个家庭，也要大半月才能完成学校布置的任务。
　　和她相比起来，章逸就要潇洒的很，每天领着自己的女神沈楠星吃喝玩乐, 下班以后不是逛街就是看电影约会，衬得苏蔓这个单身狗更加可怜，只能用工作来聊以慰藉。
　　“你平常看小说吗？”
　　“偶尔会。”沈楠星回答。
　　“我给你看本书，你一定会大吃一惊。”章逸做好了准备要将那本书找给沈楠星看，可翻来覆去，找遍了整个手机都没有找到，就像是凭空消失了一般。
　　无可奈何之下只好发紧急消息向苏蔓求助，苏蔓的回答说那本书早就不见了, 有一天她也想看来着, 却再也找不到, 在书架上无缘无故消失。
　　章逸：猝。
　　简直就是灵异事件了>_<
　　转眼进入了十一月, 天气转冷, 苏蔓现在每天上课都会叮嘱班上的孩子们多穿衣服预防感冒，可感冒没发生，倒是出了另外一档子让她手忙脚乱的事情。
　　这天上课上得好好地，江雨兰同学突然脸色惨白哇哇大吐不止，苏蔓哪里经受过这样的事件，一点经验没有，不免手忙脚乱。
　　在校医的建议下带着孩子匆忙赶去医院。
　　班上现在让章逸帮忙看着，苏蔓才走得开，她已经打电话通知了江雨兰同学的家长，应该一会就到。
　　本来为了避嫌和不必要的麻烦，苏蔓便直接打到江雨兰母亲的电话，没想到急匆匆赶来医院的居然是江予南，她来时只解释了句她们母亲工作繁忙暂时抽不开身，接着询问江雨兰的情况如何。
　　苏蔓摇头表示不知，要一会医生出来才知道。
　　后来检查结果出来，是食物中毒。
　　江予南百思不得其解，怎么会食物中毒。
　　直到坐在病床上挂着水的小丫头片子得意坏笑时，一颗担忧的心才落定下来。
　　“说，你昨晚又偷吃什么了？”
　　江雨兰怂怂的回答，“偷吃了阿姨腌渍的腊鸭脖。”
　　也难怪了，小孩子本就肠胃虚弱些，再加上腌渍食品难免有时候会处理得不够干净，吃了当然容易坏肚子。
　　“江雨兰同学，以后可不要再随便乱吃东西咯。”苏蔓躬着身子语重心长劝告，这件事情着实把她给吓坏了，还好结果是有惊无险。
　　“记住老师的话了吗？”江予南在一旁又强调了一遍，语气严肃。
　　“记住了。”江雨兰乖巧作答。
　　“苏老师，真是给你添麻烦了。”江予南转过身道，语气客气而疏离。
　　“没事，照顾学生安全也是我份内的事情。”苏蔓微微垂着眼，没敢直视她。
　　“姐姐我想吃苹果！”
　　江雨兰一句话打破了两人间微妙的气氛，江予南宠妹，二话不说前去帮她削苹果，修长的手指白净手法利落干脆，不一会一个苹果便削好了。
　　江雨兰伸手接过，咬了一大口嘴巴塞得鼓鼓的，冷不跌又道一句，“姐姐你也给苏老师削一个吧。”
　　“不用不用不用，我不吃。”苏蔓连连摆手。
　　而江予南已经拿起一个苹果在手心里，冲着她问，“苏老师要来一个吗？”
　　“不用不用，真的不用，不用麻烦了。”苏蔓再三拒绝。
　　空气里再次陷入尴尬，只剩江雨兰吃苹果的嘎嘣脆响声。
　　“姐姐你陪苏老师说说话呀。”江雨兰这个小屁孩在病床上还这么多要求。
　　苏蔓赶紧看了眼手机时间，“一会我该回去了，江雨兰同学没事我就放心了。”
　　下一秒江予南几乎是脱口而出，“待会一起回去吧，反正这针也快打完了。”顿了顿又补充道，“我的意思是说，反正顺路，还是送送苏老师你吧。”
　　“是啊是啊，就让姐姐开车送你吧，苏老师。”不懂什么情况的江雨兰在一旁添油加醋。
　　自个学生都这么说了，苏蔓接下来若是硬要拒绝，就有点不领情面，索性也就答应了下来，就当是给江雨兰同学的面子。
　　剩下的这半个小时里，苏蔓坐在一把椅子上开始备课，因为出来有些匆匆，只好用包里的一支笔和小本子，将小本子放置在双腿上，以此来当作小桌子。
　　江雨兰则看着病房里的电视，里面正播放着她喜爱的动画片，无暇顾及其他。
　　坐在一侧的江予南没什么事做，只好时不时观察药水打到多少，瞄一眼电视，最后目光总是会不由自主地停在苏蔓的身上。
　　她认认真真垂着脑袋以双腿当椅子写笔记，江予南还是第一次见到工作这么认真的人，比她手底下那些员工要强得多。
　　还有一点不得不说的是，她认真起来的样子，竟然有些迷人。
　　打完吊水，办理好手续后出院。
　　外面天已经黑定，周围的路灯亮起来，走出医院的那一瞬间风有些大，冷嗖嗖的，苏蔓不觉用外套裹紧自己，跟在江予南和江雨兰的后头，随她们上了车。
　　江予南坐在前头开车，苏蔓自动选择了后座，陪江雨兰坐在一起，这样不会显得那么尴尬。
　　“苏老师你还会去我们家做客吗？”江雨兰撇过脸来，天真的望着她。
　　“嗯……以后有机会再去看你好不好？”
　　虽是这样回答，但苏蔓觉得，如果没什么原因，大概是不会再去了吧。
　　车子来到了小区门口的街道上，苏蔓急切道，“就在这里下吧。”
　　本想开进去的江予南被迫停车。
　　“你回去好好休息，不可以再乱吃东西了。”
　　“苏老师再见！”
　　苏蔓开门下车，哪知江雨兰见突然用两只脚踢了踢前座的江予南，催促道，“姐姐，你干嘛不下车去送送苏老师，外面这么黑，她一个人会害怕的。”
　　果然是小孩子思想啊，童真。
　　“好好好，姐姐这就下去，一会回来。”
　　苏蔓走着走着，察觉到身后急促的脚步声，回头望见竟是江予南追了上来，万万没有想到。
　　没等她开口问，江予南倒是先自爆了，“雨兰说让我送送你。”
　　“哦……”苏蔓点点头，继续往前走着，不好意思的笑了笑，“雨兰同学想得还是怪周到的。”
　　昏黄的路灯下，两人肩并肩走着，没说什么话，只是一起走着，地上的倒影却紧紧交织在了一起。


第44章 现世
　　转眼寒假来临, 这是专属于学生和老师的假期。
　　章逸便回了自己家去, 还和沈楠星一起约着去南方旅游度假, 倒是也叫过苏蔓，她给拒绝了, 毕竟她去了三人行，不太象话，属实也尴尬。
　　曾经一个人住着习惯没什么，和朋友合租过一段时间后再次恢复一个人的生活时, 难免觉得房子里空荡荡的，尤其是晚上，寒风萧萧刮得窗子直响的时候，那种只有一个人才能体会到的孤寂, 冷清被展现的淋漓尽致。
　　下了一天一夜的大雪总算是停了，戴上帽子系上围巾将两只手缩进口袋里出门，外面一片白雪皑皑，脚踩在雪地里发出咯吱咯吱的响声，苏蔓将围巾往脸上提了提，阻挡住寒风，步行到最近的一家生活超市。
　　一次性购买了大约一周的口粮，有了这些, 她一周都不用再出门。
　　可计划总是赶不上变化, 当苏蔓已经做好蜗居一周在家的准备时, 一位不速之客意外拜访。
　　“夏颖姐……”
　　“嗨。”
　　看见门口的人, 苏蔓说不出的讶异, 其实自从那次不欢而散之后，苏蔓有自责过是不是自己的反应和态度太过于激烈，再加之夏颖姐自那后再没联系过她，苏蔓认为，或许对方不想要再搭理她了，自己的性子也做不出去主动求和。
　　“我没打声招呼就来，没吓着你吧？”
　　苏蔓摇了摇头，“可是你怎么知道我住在……”
　　话未说完，夏颖赶紧答，“你忘了还有章逸了吗，她告诉我的。”
　　“快进来吧，夏颖姐。”苏蔓招呼对方进屋，马不停蹄又去倒来了热的茶水，不好意思道，“家里没什么喝的。”
　　“没事，我不嫌弃。”夏颖伸手接过水杯，两手捧着，站在客厅里打量略微有些简朴的屋子，格局装修至少都是二十年前的风格了。
　　“其实我今天来，是有件事情想要告诉你，请你一定要耐心听完再做决定。”
　　“……好。”苏蔓隐隐觉得，不会是什么小事。
　　夏颖找了个椅子坐下，将水杯放在一旁桌上，翘起了一只腿，娓娓道来，“其实这些年，你的亲生父母一直没有停止过寻找你，他们一直都在等着你回家。”
　　苏蔓听见这个话题，本能地抗拒想要逃避。
　　夏颖看出来了，忙劝说安抚她，一定要好好听完，“二十二年前，我养母生你时是在半夜，当时全市供电系统不稳，医院发生了一次大停电，整个妇产科手忙脚乱，你也是在那个时候给弄丢了，后来才得知你是被人给抱走了，养父养母认为你会被人贩子卖到外省去，这些年来花了许多人力财力寻找，万万没有想到你居然就被本市的一家福利院给收养。”
　　苏蔓听得有些云里雾里，“那那个人贩子当时为什么没有卖掉我。”
　　“也是今年找到你前才调查得知，那个人贩子当年本来联系好了一家买主，结果人家临时反悔不要，因为是个女孩，人贩子不想给自己添累赘，再加上那阵子风声紧便随随便便给你裹了些布料，丢在了北城郊。”
　　苏蔓知道那个地方，是福利院的原建址，只是后来迁居到了市里。
　　说着说着，夏颖忽然笑了，“为了安抚刚刚生产便失去女儿的养母，养父托关系抱养了我，只是那个时候的我才刚刚两岁，不懂事的年纪，他们把我当亲生女儿一样对待，好到几乎让我以为，自己就是他们的女儿。
　　他们仍旧一直没有停止寻找你，他们从小就跟我说，我有个妹妹丢了，我那个时候就在想，如果我有个妹妹，会是什么样子。
　　没想到阴差阳错章逸介绍你去我那里工作，认识了你。”
　　“可是…可是你怎么就知道，那个人是我，而不是别人呢？”苏蔓疑惑。
　　“你们福利院的院长是不是在暑期找过你？”
　　“嗯！”苏蔓点头，“当时她是有问过我关于亲生父母的问题，不过被我给拒绝了。”
　　“我知道你这些年一个人受了许多委屈，但是从今往后，我们就是一家人了，你不会再孤单一人了。”
　　苏蔓还是觉得大脑有些懵，有点不可置信。
　　什么时候突然多了个姐姐，又多了一对父母。
　　“可是，那又为什么现在来找我……。”
　　“虽然不是有意把你弄丢，但是养父养母心里对你还是十分愧疚，他们怕你一时接受不了这个事实，怕你心理落差大有所埋怨，毕竟也害你吃了这么多的苦，所以一直才尝试着慢慢地让你接受这事，只能说我办事不利吧，和你工作那段时间旁敲侧击那么久，都没能让你有所察觉，后来没办法约你吃饭，打算摊牌，可惜还把你给气走了。”
　　说起这件事情来，苏蔓有些小小的尴尬，默默地抬手别了别耳根的发，“那天是我情绪太激动了。”
　　“也不知道，你肯不肯认我这个姐姐。”夏颖注视着她，眼里带笑。
　　“我，我当然肯……其实，从和夏颖姐第一次接触时就感觉你很温暖，像个大姐姐一样。”
　　“我本来就比你大两岁啊，蔓蔓妹妹。”
　　听她这样叫自己，心里有些小触动小惊喜。
　　“爸妈还等着你回家过年呢，要不要跟我一起回去见见他们？”
　　“现在就要吗？”苏蔓显得有些慌张，她还没有做好足够的心理准备，就算真的是自己的亲生爸妈，毕竟有二十二年没见，难免会有些尴尬和不适应吧。
　　“家里一直为你准备着一个房间，是专属于你的房间，这些年一直请阿姨打扫得干干净净，随时等着你回家，爸妈他们都很想你。”
　　苏蔓咬咬唇，最终决定下来，“我跟你回去。”
　　因为听夏颖姐说，爸妈都希望她能够回家住大家一起过个团团圆圆的年，苏蔓便简单收拾了几件衣服，对了，其实苏蔓本来应该姓夏，她是夏家的孩子。
　　他们家住址是典型的富人区，高高的栅栏与外界隔断，戒备森严，大概每个女孩小的时候都会有这样一个幻想吧，有一天会有一个超有钱的老爸来接你回家，说你是和他失散的女儿，回家去做一个小公主。
　　苏蔓和福利院的女孩们都有畅想过。
　　只是现如今，当真有这样一个事实发生在她身上时，她反倒是没了当年那样的童真想法和心情，她倒是很紧张，紧张一会见到他们，该如何称呼，是叫爸妈吗，苏蔓从小到大没这样叫过，也不知道自己能不能习惯和胜任。
　　事实上，她想太多了。
　　或许是血浓于水亲情大过一切的本能，苏蔓在见到那对鬓角斑白，自己的长相像是那两人样貌的结合时，哑口无言。
　　“我的孩子啊…这么多年可算是等到你回家了。”
　　两个大人将她紧紧相拥，哭成一团，声泪俱下的场面一点也不输给电视上的亲子相认。
　　尽管如此，苏蔓还是在不知不觉湿了眼眶，心里是说不清道不明的感情。
　　和父母相认的这段魔幻剧情，苏蔓将之简单概括后告诉了章逸，远在南方度假的她发了条惊讶的语音消息，“我靠，原来你是灰姑娘。”
　　在那之后的日子里，父亲母亲对她几乎是无微不至的关怀体贴，恨不得要一次性将亏欠的爱全部给她，苏蔓仍旧在慢慢适应中。
　　毕竟于她的人生而言，从前是一个人过，现在拥有了一个家庭，有爸爸有妈妈，还有一个姐姐，心理需要调整的地方有许多。
　　年关将至，母亲忽然说要去拜访一位好友，她说是她最好的朋友，现如今好不容易找到女儿，也要带着苏蔓一块去，说到这个份上，苏蔓当然没有理由可以拒绝。
　　那天午后，趁着冬日阳光正暖，他们一家子驱车出门，带着满满后备箱的礼物。
　　苏蔓坐在后座十分安静，看着窗外一闪即逝的景，只是……她怎么觉得这条路好像似曾相识，来过的样子。


第45章 现世
　　苏蔓心想, 可能不会这么巧, 或许母亲的朋友正好也住在那一片地方。
　　直到车子开进同一个小区, 苏蔓开始变得战战兢兢，母亲似乎是看出了她的不自在, 忙握紧她的手说，“你江阿姨人很好，会很喜欢你的。”
　　！
　　苏蔓惊了下，再抬眼望去时, 车子已然停下，就在江予南家门口。
　　尽管周围有积雪，门外却拾掇得干干净净，江家的佣人赶紧帮忙打开大门让车子开进去。
　　与此同时, 苏蔓的心开始噗通噗通狂跳起来，她始终忘不了那天晚上，从医院回来江予南追着送她到单元楼下时说得一句话。
　　“你曾问我，是否还记得你，我不敢妄言，但我必须得承认，我最近梦到了你。”
　　“蔓蔓，快下车了。”
　　经提醒, 苏蔓回过神, 看大家都已经下了车, 唯独还剩自己坐在车内。
　　慢慢吞吞开车门来, 迎面对上一个五官姣好保养得当的女人, 眉眼处和江予南有几分相像，这位应该就是她的母亲了。
　　“蔓蔓，妈妈跟你介绍，这就是我跟你说的那位江阿姨，妈妈最好的朋友。”
　　“江阿姨好。”
　　“你好~”江阿姨走下台阶来，欣喜地望着她，忍不住同苏母道，“还真是和你一个模子刻出来的，恭喜你啊，总算是一家团聚了。”
　　上回招待苏蔓的阿姨觉得她眼熟，但在那个场面上，自己出来说话也不合适宜，便默默地观望这一切。
　　只见江阿姨仰头冲楼上喊道，“雨兰，赶快下来，你秦阿姨来了。”说完回过头来冲她们温婉一笑，“赶快进屋去吧，外头冷。”
　　苏蔓一家子四口浩浩荡荡拎着带来的礼物进屋，江阿姨挽着苏母的胳膊寒暄，“你来就是了，带这么多东西过来干嘛，太见外了。”
　　“这不快新年了嘛，图个喜庆。”
　　不一会，小丫头片子蹬蹬蹬跑下楼来，大老远就在唤秦阿姨，见到苏蔓的那一刻也是惊了一下，“苏老师！”
　　苏老师？？？
　　众人皆诧了下。
　　“苏老师你也来啦。”江雨兰跑到了苏蔓的跟前，仰头冲她笑，很是亲昵。
　　“蔓蔓，这是怎么回事啊？”苏母惊讶问。
　　“其实我是雨兰同学的班主任兼语文老师。”当着那么多人注视的眼光，苏蔓有些不好意思道。
　　“对呀对呀，苏老师还是我班主任呢。”江雨兰伶牙俐齿，一副炫耀的小表情，逗乐了在场不少人。
　　“真没想到，蔓蔓，你居然还是雨兰的老师。”苏母又惊又喜。
　　苏蔓也没想到啊，江予南姐妹俩的母亲居然和她母亲是好闺蜜呢。
　　这世间的缘分可真是妙不可言。
　　“夏姐姐你也来了。”
　　夏颖摸了摸江雨兰的脑袋，“你有没有想夏姐姐呀？”
　　“想了想了。”
　　“予南那孩子呢，听说她下半年就回国了，没再出去吧？”苏母问。
　　“是这样的，年关了公司的事情也忙，她今天一大早就去公司了。”江阿姨说。
　　苏蔓也默默地听进了心里，还好江予南此刻不在，她紧张跳动的心也稍稍安分了些，若是在这里见到她，她会越发不自在。
　　“苏老师，夏姐姐你们陪我上楼去玩吧，姐姐给我买了好多好多的新奇玩具呢。”江雨兰一手牵着一人。
　　“雨兰，别那么淘气。”江阿姨说。
　　“没事没事，就让孩子她们去吧，还能多联络联络感情。”苏母说。
　　到了晚间吃饭的点，江予南才匆匆从公司赶回来，她本来打算直接在外面吃，接到了老妈的通知，说是她夏伯伯们一家来了。
　　说实话，见到苏蔓的那一刻，江予南也很惊诧，站在门口愣了好一会。
　　“去洗洗手过来，大家就等你一个了。”江阿姨忙催促道。
　　江予南这才收回停留在苏蔓身上的眼神。
　　饭桌上，江阿姨为她们互相介绍。
　　“予南，这是你蔓蔓妹妹，是夏伯伯夏伯母失散多年的女儿。”
　　江雨兰适时插嘴了一句，“妈妈，姐姐早就和苏老师见过啦。”
　　“你们已经见过了嘛？”
　　“是啊。”江予南说，“接雨兰碰见过两次。”
　　后来全程吃饭，苏蔓都是在听大人们说笑，没怎么说话，江予南也是，只是会偶尔抬起头来瞄一眼苏蔓这边。
　　吃过晚饭，江阿姨又留她们在这玩，说约了人来打牌，苏母和她也是老牌友，自然是欣然答应，江雨兰为了能留住苏老师在这，提出要她帮忙辅导功课，于情于理，苏蔓也没法拒绝，自然也是留了下来，苏父喝多了，由夏颖开车送他回去。
　　不一会大厅里便传来一阵阵的麻将声，无比热闹。
　　顽皮的江雨兰哪里是想要做功课，她放假回来这么久，寒假作业都没怎么动过，她只不过是不希望苏老师离开罢了，故意那样说。
　　可是陪着一个六岁的小女孩玩过家家，更让人感到困乏，苏蔓趴在床上哈欠连连，江雨兰盘腿坐在床上，正在专心致志给自己的娃娃换衣服。
　　江予南坐在二楼书房里整理公务资料，心里总是时不时开小差，想着她就在自己这间房隔壁的隔壁，便忍不住去想她现在正在干嘛。
　　“姐姐。”就在这时，江雨兰从门口探出一只小脑袋来。
　　江予南转过椅子来，“怎么了？”
　　“苏老师在我床上睡着了。”江雨兰说。“你把她抱到你的房里去吧，你的床比较大。”
　　这话确实没错，江雨兰的是儿童床，睡下一个大人加一个小孩有些费劲和拥挤。
　　跟着小家伙去她房间去，此刻苏蔓正趴在儿童床的中央酣睡，手里还捏着一只娃娃，周围四处还有各种玩具，江予南一眼看穿，“你是拉着苏老师陪你玩根本没有做功课吧。”
　　江雨兰顽皮得吐了吐舌。
　　江予南甚是无奈，轻手轻脚撸起袖子来将苏蔓抱起，意外感到很轻巧，没想到她看着瘦瘦的，抱着也这么轻，一路抱到她的房里并不是太吃力。
　　“姐姐晚安~”江雨兰穿着自己的卡通睡衣关门溜走。
　　江予南只好真的将苏蔓安置在自己房间的床上，帮她拖鞋，正准备帮她盖上被子时，一只手伸了过来将她给牢牢地拽住。
　　嘴里含糊不清呢喃着什么，江予南没听太清，于是将身子凑近了过去，“你在说什么？”
　　苏蔓翻了个身子，又将另一只手直接抱在了江予南的腰间，且越发收紧。
　　江予南就这样趴着，不敢乱动弹。
　　苏蔓又往她的怀里拱了拱，呼吸着熟悉好闻的气息，睡得正甜。


第46章 现世
　　中年妇女麻将组合, 一直决战到天亮才散场, 个个是筋疲力尽。
　　夏颖奉她们父亲之命过来把这两个女人接回去, 进去大厅时，见母亲和江阿姨正在喝着热茶。
　　“你来啦, 颖颖。”
　　“爸来让我接你和妹妹。”夏颖差点忘了，忙喊了声，“江阿姨。”
　　“她们应该在楼上呢，你刚好去叫她们下来吃早饭, 吃了早饭再回去吧。”江阿姨道。
　　“好。”夏颖笑着点头上楼。
　　苏蔓刚醒，觉得有些不对劲，忽然发觉自己的腰上搭了一只手，瞳孔瞬间放大, 缓慢侧过身子去，也弄醒了在身后抱着她的江予南。
　　这到底是…什么情况，她怎么和她睡到一块了。
　　江予南赶紧抽回自己的手来，挪了挪位置与她保持距离，“昨天晚上，你在雨兰那睡着了。”
　　听着像是解释，好像有点无力和不够说服力。
　　苏蔓倒也不是在乎这些，她只是…有些小惊讶罢了。
　　“咚咚咚…”门外传来敲门声。
　　苏蔓吓得赶紧下床穿鞋。
　　“予南姐, 下楼吃早饭了。”夏颖喊道。
　　“我知道了。”江予南回应。
　　夏颖又转过身去踱步在走廊上, 奇怪, 怎么到处都没有看见蔓蔓妹妹。
　　得知夏颖离开后, 苏蔓才舒了口气, 索性没有被她给撞见这一幕。
　　系好鞋带正要起身，江予南忽然开口道，“你，今天要走了嘛？”
　　苏蔓愣了下回答，“是啊，一会跟妈妈姐姐一起回去。”
　　“哦。”得知她要走，江予南竟有些失魂落魄。
　　空气里沉默了一阵，苏蔓想起了昨晚做的梦，梦里的她和江予南一起牵手在海边玩，嬉戏玩耍，在沙滩帐篷里过夜，听着海浪声阵阵，然后一起看日出，真的是挺美好挺美好的一个梦啊，好到苏蔓根本就不愿意醒来。
　　其实江予南昨天夜里也做了一个梦，她梦见自己和苏蔓俩人在海边玩，与苏蔓梦见的如出一辙。
　　不过她们彼此并不知道做了和对方同样的梦。
　　或许是梦对自己的影响太深了吧，一时间难以分清和现实的界限。
　　总之看见她要走，江予南心情很复杂。
　　拜别了江阿姨一家，苏蔓随着父亲和夏颖一块驱车离开。
　　江阿姨站在大门口，忍不住夸赞，“蔓蔓真是个好孩子，不过这些年着实受了不少苦，很懂事很乖巧啊。”
　　“妈妈你说的是苏老师吗？”江雨兰昂着脑袋问。
　　“是啊，你喜欢你们苏老师吗？”
　　“喜欢！”
　　江予南站在一旁没说话，视线一直随着离去的那辆车移动，直到消失在柏油路的拐角，再也看不见踪迹。
　　这天下了很大的雪，江予南没去公司，但听说市里好几条道路都被封了，她有些担心，便给苏蔓发去了消息。
　　苏蔓也不知道她是哪里弄来的自己的联系方式，收到她的关心还是有些惊诧的，心里说不出的暖，在她眼里，应该就是把自己当作妈妈朋友家的孩子看待的吧，或者是朋友？
　　苏蔓自己也不知道，时至今日，她也不敢妄自揣测自己在对方心中的地位和身份。
　　目前的生活已经令她很满意，她不仅拥有了爱她的父亲母亲，还多了一位姐姐，哪里还敢再有多的欲求。
　　年三十这天晚上，全市为了庆祝农历新年的到来，举办了盛大的灯会。
　　江予南一家也出来了，为了满足江雨兰这个小丫头的诉求。
　　苏蔓也出来了，站在桥的对面，独自守望零点的钟声敲响，她默默许下愿望父母姐姐身体健康，自己来年工作能够顺利。
　　至于先前小乌龟向她允诺的，会得到一份完美的爱情，还是随缘吧。
　　四周人头攒动，熙熙攘攘，苏蔓拿出手机来拍了张好看的照片发到了朋友圈里，并附文祝大家新年快乐。
　　江予南无意中刷到了这条消息，整个人兴奋起来，开始在人群中搜索，直到她瞥见了那个此刻正站在桥上的人。
　　被彩灯包裹着的小桥，在夜色里格外显眼，犹如鹊桥一般浪漫。江予南穿过人群逐渐加快自己的脚步，突然怔了一下，脑子发热，停在原地缓了一会，待再次睁眼时，桥上的人已经不见了踪影。
　　下一刻，江予南几乎是疯狂的赶过去，目光一边在周围人群里寻迹，不肯放过任何一个角落，直到见着一个很像是她的背影，匆忙追了上去。
　　苏蔓披着长发，穿着风衣两手插进兜里，脚上是一双跟不太高的高跟鞋，晃晃悠悠慢慢踱步走着。
　　身后突然传来一道声音，铿锵有力，有些急促，“蔓儿。”
　　苏蔓下意识身子一僵，听出了是谁的声音，不可置信扭过头去。
　　站在眼前的江予南又惊又喜，眼眶有些红，还没等她来得及作出反应，一个箭步冲上去紧紧拥住她，在她耳畔喃喃，“我全部都记起来了。”
　　苏蔓两只手僵在半空中，能明显感觉到江予南整个人身子都在颤抖。
　　“你都记起来…什么了？”
　　“我爱你。”
　　简短的三个字，道清了此刻所有的想法。
　　苏蔓的眼泪滑落下来，两只手缓缓抬升也搂在了她的腰上，嘴角轻轻上扬，喜极而泣。
　　彼时，对岸的烟花开始盛放，照耀的天空半边亮，五彩缤纷甚是好看。
　　江予南忽然放开她来，抬手轻轻帮她擦掉眼泪，下一秒忍不住吻住了她的唇，这个吻缠绵至深，道尽无数思念。
　　两个人抱在那里无视来来往往经过的人动情深吻，好一会才肯放开。
　　“我不会再让你离开我了，我也不想再失去你了。”江予南捧着她的脸，仔细地瞧着。
　　苏蔓眼眶里尽是晶莹，她以为自己再也等不到这一天了，她以为不会有这一天……
　　“我不会再离开你了。”
　　江予南的脸上终于露出了笑容，再次亲上了她，苏蔓搂着她的腰，任由她此刻无尽的索吻。
　　“雨兰啊，你姐姐去哪儿了？”
　　“不知道，刚刚还在我旁边呢。”江雨兰奔在前头，江阿姨寸步不离跟在后。
　　“呀，那个是姐姐吗，妈妈你快过来看！”眼尖的江雨兰一下就发现了江予南，而后又有点不太能理解的挠挠脑袋，“姐姐在亲谁呢？”


第47章 现世（完）
　　在一起的第一天, 东窗事发。
　　这是谁也没有想到的结果, 本以为会来个棒打鸳鸯, 没料双方家长都还挺赞同这两个孩子在一起。
　　江妈妈的原话是，“一下子多了个女儿, 何乐而不为呢。”
　　至于苏蔓这边，由于父母这些年有所亏欠，自然是不会持反对意见，一切都由着她喜欢来, 再加上夏妈妈和江阿姨又是好闺蜜，这下可是亲上加亲，大家都喜闻乐见的事。
　　寒假尾声。
　　苏蔓又重新搬回了和章逸的出租房，虽然家里人有提过要给她在附近买套房子上班方便, 苏蔓还是拒绝了，她过惯了的生活，不希望一下子被打破轨迹，更何况和家人团聚，又不是为了钱和获得更优渥的条件。
　　相较于物质条件，苏蔓更在意精神层面，她是个感性的人，看待感情比什么都重要。
　　现在这样就挺好的, 事业稳定算是步入了正轨, 感情方面也是大丰收。
　　“我的夏千金, 别来无恙啊~”章逸开门大喊, 拎着大包小包行李箱。
　　“别这么叫我, 我还是苏蔓。”说这话时她正在忙于做打扫工作，只是快一月没人，房子里积了不少的灰。
　　章逸进来关上门，禁不住叹气，“哎呀过了个年累死我了，这年头物价飞涨，给小孩的红包也涨，转眼间这一个月工资都发没了。”
　　苏蔓只是笑笑没有说话。
　　“听说你找对象了，谁啊，我看到你朋友圈脱单的动态了。”
　　苏蔓抿抿唇有些红了脸，“你猜一下。”
　　“我猜…是你家人那边给你介绍的条件优秀的对象吧。”
　　苏蔓摇了摇头，“我和大反派修成正果了。”
　　“江予南！”章逸惊讶地捂嘴，“我的妈呀，你还真和她在一起了，快跟我说说是怎么回事，快点快点。”
　　章逸急匆匆拉着苏蔓坐下。
　　“这件事情还得从那天说起……”苏蔓娓娓道来。
　　听完她的经历，章逸直呼惊险刺激浪漫，“你这简直可以写成一本小说了你知道吗，名字我都给你想好了，就叫《我和反派的相爱相杀》。”
　　苏蔓噗的笑出声，忙站起身，“行了我不跟你说了，还得收拾收拾房间呢。”
　　如期开学，经过了上学期的磨练，苏蔓对待手上的工作也更加得心应手起来，江予南连着好几天没给她打电话，联系不像上班前那么勤，苏蔓觉得自己快要就此坐不住，每当想要给她打个电话，一忙准给忘了。
　　这天周五放学，苏蔓出来的有点晚，学校里的人都走了七七八八，只剩下零零星星一些人，因为住的近需要带回批改的作业，苏蔓干脆抱在怀里一路往校门口走。
　　经过门口时，从旁突然闪出一个身影来，吓得她惊了下，怀中的一摞作业差点掉落一地。
　　“你怎么来了。”
　　江予南冲着她贱贱的笑，“我来接你。”
　　苏蔓闻言，朝四周看了看，“雨兰呢？”
　　“她被司机接回去了。”
　　苏蔓：惊！
　　“走吧，跟我去个地方，我带你吃饭。”江予南一把搂住她的腰朝前走去。
　　“等等，慢点，要掉了……”
　　一边被她紧紧搂着，一边还要顾及怀里的作业，苏蔓也是有够累的。
　　“我们这是要去哪……”
　　江予南保持神秘不告诉她，一边帮她系好了安全带，“去了就知道了。”
　　车子行驶了有一会了，眼看着越开越远，苏蔓又忍不住问，“我还得批改作业呢，明天就要发下去。”
　　“你放心，晚上我会给你时间把作业批完的，再不济我可以帮你啊。”
　　“帮我？等等，晚上我们……不回家吗？”苏蔓的意思是，不各回各家吗。
　　江予南瞥了她一眼，唇角上扬。
　　车子一路开出了城，走了不知道多少条弯弯绕绕的路，苏蔓都在车子上睡着过去，醒来的时候已经到达了目的地。
　　“咦，是到了吗？”她从座椅上惊醒过来，发现自己被江予南带到了一家乡间民宿。
　　十分雅致的三层小楼，全屋木制结构，外面挂着闪烁的小彩灯，再加上刚刚下过雨有些潮湿，莫名增添了一些别样的气氛。
　　民宿老板打着伞出来迎接，细如牛毛的小雨飘在脸上，苏蔓感觉凉凉的。
　　“是江小姐对吧，您定的晚餐已经准备好了。”
　　苏蔓惊讶望向她。
　　江予南得意一笑，顺手搭上了她的肩，“走吧，进去吃饭。”
　　江予南有些不太一样，这个世界的她，要明显的温柔许多，也温和许多，像是剔除了缺点只剩下优点的那么一个人。
　　其他的小毛病在苏蔓眼里都不是事情，那些偏执，阴戾，强取豪夺，都永远尘封在了那个似梦又不似梦的地方。
　　这家民宿是一对les情侣开办的，是网红店，很有名气，江予南也是花了一段时间预约，她说今天晚上没有其他客人，只有她们俩。
　　饭菜也做得十分精致，量不在多，在于精。
　　从客栈里面别致的装修也能看出，两个老板娘在生活中应该也是很有情调的人。
　　吃完饭后，江予南发现有把吉他摆在那里，一时兴起取来，冲着苏蔓说，“我弹首歌给你听。”
　　苏蔓又惊又喜，盘腿坐在沙发上，洗耳恭听。
　　前奏响起，很欢快很悠扬，是个能让人一下子进入境地的曲子，江予南弹着弹着顺便还唱了起来，边弹便用深情的眼神望着苏蔓唱，苏蔓没仔细去听歌词是什么，毕竟是英文的，但最后那句“I love you，”清晰入耳，她几乎当场感动地掉眼泪，抬手捂住自己的脸。
　　一曲结束。
　　江予南取下吉他，又重复一遍，“我爱你。”
　　苏蔓没绷住直接哭了。
　　“你太坏了，我把我给弄哭了。”苏蔓一边揉眼睛，一边埋怨她，可是字里行间都是幸福的味道。
　　江予南移过去抱住她，帮她轻轻擦眼泪，转移话题，“我们要不要上楼去看看晚上住的房间？”
　　苏蔓点点头，立马收住眼泪。
　　去了房间才知道，还有另外一个惊喜，洁白的床单上用玫瑰花铺成了一个大大的爱心，爱心中间是苏蔓的照片，江予南满意得望着这一切，“怎么了，有什么问题吗？”
　　苏蔓摸着下巴站在床边忽然沉默了下来。
　　过了会，她突然拿出了手机，从中翻找出一张偷拍江予南的照片，放置在床上自己的照片旁边，回头冲她笑，“这样才完整了。”
　　江予南恍然大悟，“是我疏忽了。”
　　由于苏蔓上楼便开始批改作业，江予南觉得无聊便先去洗了个澡，回来趴在床上玩手机，时不时过来偷瞄一下，可是苏蔓太过于认真一丝不苟，压根不怎么理她。
　　其实苏蔓有点是故意的，她特意放慢了批改作业的速度，想看看江予南是什么反应，果然猴急猴急的，耐不住。
　　“我，改完了。”
　　“真的？”江予南从床上坐起。
　　“我，洗澡去了。”
　　“我跟你一起去。”江予南预备下床。
　　“你不是，已经洗过了吗？”苏蔓疑惑，哭笑不得。
　　江予南停滞不动，“差点忘了，我洗过澡了，那我就在床上乖乖等着你好了。”她一手撑着额头，斜躺着瞅她。
　　苏蔓笑得脸都红了，急忙闪身进了浴室。
　　苏蔓洗完澡出来，迫不及待关掉了房间里的灯。
　　“我有点害羞。”
　　“怕什么，我又不会吃了你。”
　　黑暗中一只手摸到了苏蔓的肚子上，“你还说你没有…”
　　“我会很温柔的吃你，不会像之前那样粗暴。”
　　过了不一会，木床发出了吱呀吱呀的响声，新一轮激烈运动会正式拉开序幕。


第48章 番外
　　“啊啊啊啊啊我看到一个视频, 超燃的！”章逸冲进苏蔓房里, 太激动忘记先敲门, 趴在床上打电话的苏蔓愣了下。
　　章逸尴尬地笑了笑，“你又在煲电话粥呢, 我待会再来找你。”说完识相地出去顺便带上门。
　　苏蔓颇为无奈，重新拿起手机放在耳边，便听着电话那头的江予南语气醋醋的，“刚刚有人进来了？”
　　“是啊, 我室友章逸，跟你提过的。”苏蔓回答。
　　“她这样老是大晚上进你房间…不太好吧。”
　　苏蔓撑起下巴，“不会有事的啦，我和她关系很纯洁的, 不过，你是吃醋了嘛？”她捂嘴坏笑。
　　“这么明显了你还问。”江予南努努嘴，“什么时候搬出来和我一起住吧，我已经等不及了。”
　　“那也要等……嗯……”
　　“明天我就去向我妈说，我要跟你结婚。”江予南打断她的话。
　　啊…苏蔓她不是这个意思，其实在这样的环境下，结婚不是一件容易的事情，只是和江予南住在一起, 不是简单的同居, 苏蔓看待的十分慎重。
　　“怎么…结婚呀？”苏蔓小声问。
　　“去国外, 领证婚礼都一起做了。”江予南回答。
　　“这件事情会很麻烦吧。”
　　“我不怕麻烦。”江予南顿了顿又补充, “我现在只想快点跟你在一起。”
　　苏蔓被她逗笑, “我们现在不也是在一起的嘛？”
　　“那不一样，我想要天天都跟你在一起，天天都见到你，天天都搂着你睡觉。”
　　苏蔓莫名就红了脸，支支吾吾道，“以后…会有的。”
　　“我等不及了，要不你晚上出来吧，我去接你。”
　　“啊，不行的。”苏蔓瞄了一眼桌上时钟的时间，“已经快十一点了，我明早上还得到学校开会呢，不能迟到的。”
　　“……唉…那好吧。”江予南特可怜的语气叹息。
　　挂电话前，苏蔓忽然还想起来一件事，“对了，过两天开家长会，是江阿姨来呢，还是你来？”
　　江予南挑挑眉，故意用神秘的口吻问，“你希不希望我来？”
　　苏蔓难掩羞涩笑着，“这是我的工作，谁来都一样啦。”
　　“那我就让我妈去咯。”江予南故意说。
　　“唉，别。”苏蔓叫住她，害羞道，“你要是那天有时间来的话，就更好。”
　　江予南料到她会这样，就是故意想要套她的话调戏一番，“好了，我不打扰你休息了，早点睡觉，我也该准备准备睡了。”
　　“嗯，别忙到太晚，晚安。”
　　“晚安，我爱你。”江予南拿起手机亲了一口，声音响亮。
　　“我也爱你。”苏蔓也按照惯例对着手机回亲了一口，只不过她的声音要小的许多。
　　到了家长会这天。
　　学校门口那条路几近堵车，周围的几个停车场皆被占领，甚至有的家长不惜将车停在路边，任由交警开罚单。
　　苏蔓忙得喘不过气，各种资料，以及家长会前的准备工作，班主任真不是人干事，每当这个时候她都超级羡慕悠哉游哉的章逸。
　　“苏老师，今天是我妈妈来，还是姐姐来呀？”江雨兰私下问她。
　　苏蔓笑着反问她，“这个问题，你不是比我更清楚嘛？”
　　江雨兰故意装作听不懂的样子，小丫头聪明得很，“我不知道欸，苏老师才是最清楚的呢。”
　　苏蔓说不过她，只好俯下身去，看着她道，“我觉得呢，不出意外应该是你姐姐来开家长会。”
　　“欧耶~”小丫头兴奋地哒哒抛开。
　　真是羞愧，苏蔓怎么也不会想到，和江予南抱着亲那天晚上，居然让江雨兰给撞见了，从此以后每次见了她都觉得特不好意思，又觉得她年纪尚小应该什么也不懂以此来安慰自己。
　　过了会，江予南果真到场。
　　“苏老师好。”
　　“你好。”
　　两个人特别客气地打招呼，似乎关系真的止步与老师和家长之间，殊不知底下深埋着的暗流涌动，媚眼如丝。
　　没错了，江予南全程都在朝着讲台上的苏蔓眯眼笑，搞得她特别不好意思，几次都要红脸，差点进行不下去。
　　家长会进行到中段，中途休息十分钟，苏蔓下了讲台便直奔厕所，江予南二话不说也跟着一块出去。
　　女厕所来来往往许多人，也有家长对着镜子前补妆，苏蔓径直走向最后一个隔间，开门正要进去，谁知身后突然出现的江予南一把抓住了门把，也跟着闪身进去。
　　“你快出去啦，这里太多人了。”
　　“你跟进来做什么，这里是学校，我……”
　　江予南将苏蔓按在门后，什么也没说堵住了她的唇，好一顿缠绵深吻，而隔间外头是各种谈话声，说笑声，苏蔓特别怕现在这样会被人发现，一颗心紧紧绷着。
　　两唇分开之时，苏蔓的脸红到了脖子根。
　　“我太想你了。”江予南将唇抵在她的耳边，轻声道。
　　“可是这里是学校，要是被人看见……”苏蔓小声喃喃，压着嗓子尽量不让声音发出。
　　“不会被看见的，你放心。”江予南说完，又坏坏的往她脖子上落下一个吻，苏蔓觉得痒痒的还湿滑，不禁浑身战栗，像过电一般麻麻的。
　　这人简直太坏了。/脸红
　　这样暧昧的站姿保持了一会，苏蔓忽然伸手掐了下江予南的腰，“我快忍不住了。”
　　“忍不住了，就来呀。”江予南诱惑道。
　　“不是那个意思，我想上厕所！”苏蔓夹紧双腿，身子略微有些发抖。
　　……
　　接着江予南被无情得轰了出去，苏蔓这才得以释放。
　　重新回到教室，两个人又继续装作没事人一样，可劲地释放演技，苏蔓站在讲台上接着开家长会，江予南则同其他家长一样坐在下头听着。
　　偶尔苏蔓的眼光也会停留在江予南那，这个时候江予南便会故意得抬起手来，用食指不经意间摩梭一遍自己的唇，眼睛里饱含深意。
　　苏蔓忽然有点后悔，让这个家伙来参加家长会了。qaq
　　有她在根本静不下心来！！
