　　被我渣过的主角都来找我报仇了
　　作者： 倾月琉璃
　　简介：
　　我不想死，我想活着，为此，我什么都能做。
　　――夏瑜
　　为了获取黑化值，夏瑜疯狂的作死，黑化了一个又一个的女主。
　　因为觉得不够刺激，每次她都还给自己加了戏码，把自己伪装成一个深情的反派，再最后死在女主眼前给予她最大的刺激，让她疯癫成魔。
　　事了拂衣去，深藏身与名。
　　夏瑜并不把那些被自己伤害过的女主放在心上，直到某一天她的系统变了！
　　她被迫又回到了那些被自己弄残了的世界，被迫再次回到了那些被自己弄得黑化值爆表的女主前面。
　　白莲花教主/高冷学霸/高门弃女/职场小新人/忠犬小乞丐/暴君皇帝：呵呵！
　　夏瑜：……
　　
　　

第1章    白莲花师姐（1）
　　“这和说好的完全不一样！”
　　夏瑜愤怒的说着，理智如她，现在也冷静不下来。她想到那些被自己算计过的女主，哪怕她向来比较理智不在乎这些也感觉到了一阵头皮发麻。
　　那些人都被她逼成了疯子，她为了获取更多的黑化值可是把这些人往死里逼，心灵上，身体上，这些人都被她重创过。她为了目的能不择手段，能下这么狠的手另一方面也是因为她知道这些人找不到她，不可能有后续发生。
　　现在这个黑化系统告诉她，它要洗白转组了
　　你可去你妈的！
　　夏瑜爆了粗口。
　　“加油，我相信你一定行的。”
　　黑化系统有些心虚，不敢再把夏瑜留在这里，它一脚一踹就把夏瑜踹回了她黑化的第一个女主的世界。这个世界夏瑜下手没轻没重，那位女主可是硬生生的被从一个圣母白莲花给逼成了杀人不眨眼，性格无常的大魔头。
　　――
　　“咳咳――”
　　寒意从毛孔中渗入，夏瑜感觉嗓子很难受忍不住咳嗽了几声。她现在躺在一个冰棺里，这是一个冰窖。
　　洗白
　　黑过的人怎么可能洗得白
　　双手无力，夏瑜喘了两口气艰难的从躺着的姿势变成了坐着。
　　简直是笑话！！！
　　黑化容易，可是黑过的人，是不可能再变白的吧？就算白了，那也不过是表面变白，黑掉的心是不可能再变回去的！
　　那个系统就是在搪塞她吧？！
　　脸上没有一点血色，她被冻得有点难受，身子控制不住的哆嗦。她曾经也是天下第一，是一位令人闻风丧胆的魔教教主，可是后期为了效果她故意示弱被女主废掉了一身武功，现在就是个虚弱的普通人，因为被废除武功，现在的身体甚至还不如普通人强壮。
　　还好这冰棺没有盖上，不然她可能就要因为打不开冰棺而被活活冻死在这冰窖里。
　　叶月如那家伙，居然把我冻在这里。
　　夏瑜脸色古怪。
　　她以为叶月如会一把火烧了自己的，更狠一点应该把自己丢去喂狼或者挫骨扬灰才是。
　　如果有一个人敢那么对待她，等她翻身了，她是绝对会把那人挫骨扬灰来解心头恨的。
　　难道是圣母属性又爆发了
　　可如果拥有人死如灯灭，一切恩仇都烟消云散的想法，不应该把自己埋进土里吗？
　　现在这算什么
　　我得离开这里。
　　如果属性能数据化，那么现在就能看到她头上飘出的鲜红的-10字样。
　　再在这个冰窖里待下去，她绝对会被冻死在这里，绝对！
　　在严寒下，身体肌肉收缩，骨骼颤抖，她有心走快点，但是那破系统似乎并没有那么好心的为她强化身体。
　　冰窖位于地下，这里应该是魔教。
　　夏瑜对着手心哈气，她隐约记得魔教的确有严寒的冰窖，是为了给需要严寒环境才能修炼武功的人准备的。
　　走上楼梯，一步步往上找着路，她心想着的是外面有没有守卫在。她并不想这么快就直接和叶月如见面，因为她根本就还没有想到办法怎么去对付这个叶月如。
　　系统说得轻巧。
　　怪也怪自己做得太狠了。
　　如果知道有这么一天，有还会回来赎罪的一天，她发誓绝对会以最温和的方式完成任务。
　　叶月如还是当个圣母好。
　　虽然对夏瑜而言已经过去很久了，可是她还记得叶月如被自己一步一步逼疯，性格大变的模样。
　　她更记得自己死在叶月如手里时叶月如那复杂到极致，看得她不敢与之直视的眼神。
　　造孽啊！
　　随着她往上走，周围的温度也慢慢的变高，变成了比较舒适的温度。
　　冰窖没有门，一路走过去她也没有发现有魔教的人守在这里，直到走出了冰窖她也没在外面发现有人。
　　看来只是把我冻在这里。
　　夏瑜心中了然，但也松了口气。
　　没有派人守着，那就说明自己对她而言没那么重要，不过也是，自己都是一具尸体了，又没有价值可言，怎么可能会很重要
　　叶月如看样子放下了
　　夏瑜脑海里思考着对策，瞧了眼四周的环境挑了一个方向走去。
　　如果记忆没出差错，这边有条捷径可以下山，而且可以完美的避开魔教中人。这条路是当年叶月如逃下山的时候走的，她知道，但是没有声张，知道这条路的人不会超过一掌之数。
　　希望叶月如把这件事给忘了吧？。
　　魔教的名字叫天月宫，建在南郡的天月山上，因为行事肆无忌惮而被江湖人称魔教。天月宫不是小说里那些正道道貌岸然，魔道拥有君子的伪魔教，这是一个真正的魔教，一个魔窟。
　　天月宫弟子行事肆无忌惮，滥杀无辜，作奸犯科者数不胜数。
　　夏瑜只是一个过客，眼中也唯有自己的主线任务叶月如，很少会管教中的事情，作为一个魔教教主，大反派，她更不可能忽然带头搞起革命，而且天月宫根本改不了。
　　名字好听，但是一个真真正正的魔教，是江湖人见之诛之的存在。天月宫不乏有身不由己的好人，但是却是极少数，且是跟着叶月如有关系的，受她圣母光环的影响。叶月如都被自己逼疯了，那些个“好人”，下场自然也是好不到哪去，都被她用来当棋子黑化叶月如了。
　　走了没多久夏瑜就感觉到了喘不过气，双腿发软，她猜测那系统只是激活了这具死了不知多少年的尸体，然后把她塞进来，仅此而已。
　　不过心口的血窟窿没了。
　　也不知道现在是几年后了。
　　希望时间长一些吧？。
　　如果是她逼疯叶月如的第二年，那所谓洗白的成功率可能就要直线上升到地狱难度。
　　我真蠢。
　　我为什么临死还要搞一出被她废掉武功折磨致死的戏码
　　赎罪吗？
　　耳朵听到了什么动静，夏瑜脸色微变，没有多想的就趴下藏身在了半人高的草丛里。
　　不远处的路上走来两个穿着红衣的男人，红衣是天月宫的“制服”，这两个人无疑是天月宫的弟子。
　　天月宫最凶恶，让普通人闻风丧胆的不是教主，不是护法，而是这些仗着天月宫的势到处作奸犯科杀人放火的弟子。
　　夏瑜放缓了呼吸，以一种特殊的频率隔绝了自己的存在感。她可不敢赌这两个人认不认识自己这张脸，如果认识那免不了被送去叶月如前面，如果不认识，那乐子恐怕就更大了。
　　夏瑜双眼微眯，看不见人却努力的想去听那两个人说的什么。
　　红衣甲：“听管事说，教主昨天又杀了几个人，这个月都死了十三个了吧？”
　　红衣乙：“小声点，别被别人听见喽，要是被人告上去，明儿你可就在狼肚子里了。”
　　红衣甲：“这附近哪有什么人啊，你就是少见多怪。又不止我一个人这么说，叶教主的杀性越来越重了。”
　　红衣乙：“只要别被选去伺候教主，这些也不关咱们的事。对了，山下酒楼新出了一种好酒，找个机会咱们下去试试”
　　“我也有这个想法，下个月吧？，下个月初二咱们一起去。”
　　声音渐行渐远，夏瑜却爬在那里一动不动，保险起见准备等个几分钟再起身。
　　那两个弟子口中的叶教主，就是叶月如没有错了，只是现在叶月如变得这么嗜杀了吗？
　　这个月都杀了十几个人了。
　　比不了比不了。
　　虽然她被誉为最狠毒的大魔头，受尽江湖传言，一个名字能掀起腥风血雨，但是她亲手杀过的人却并没有。
　　间接死在她手上的倒是有几个。
　　几个而已。
　　自己那一波真是把她逼疯了啊。
　　夏瑜有些感叹，初见的时候她正是一脚把叶月如从教主之位上踹下来，那时候叶月如还嬉皮笑脸说自己不想当什么教主只想出去走走，那时候她连只兔子都不敢杀。
　　造孽。
　　夏瑜没有去想过后果，因为她做事从来不回头，也从来没想过自己还会被强制送回这穿越过的世界。
　　现在说什么都晚了。
　　以后做事留一线，就当吸取教训吧？。
　　夏瑜幽叹一声，轻手轻脚的起身，观察了下周围，发现并没有人在后才加快了些许速度往下山的隐蔽捷径跑去。
　　没有想好计划，但现在离开天月宫，先调查情况才是正理。虽然她觉得这是一个不可能的任务，但是她可不想和个白痴一样一头撞上去送一血。
　　天月宫的戒备比她在位时还要松懈，看得出来，叶月如她也没把天月宫放心上，可能和自己一样，就是个划水教主。
　　不过……
　　自己虽然划水，可是也是凶名在外。
　　按刚刚那人杀人的说法，叶月如她很有可能现在凶名还要大过自己。但她毕竟是主角，具体情况怎么样，她还真的说不清楚。
　　毕竟主角这生物是不能用常理去解释的。
　　夏瑜躲躲藏藏，用了三个多小时才下山离开了天月山，但是这并不是就代表她安全了。
　　天月山脚下，才是弟子最多的地方，才是三教九流之人最多，最混乱的地方。
　　她现在手无缚鸡之力，偏偏脸长得还漂亮，这才是最危险的。
　　夏瑜故意把自己弄得狼狈，抓了两把灰撒身上把脸也涂了灰尘，搞得和个逃荒的乞丐一样。
　　普通人在江湖，那和案板上的鱼肉有什么差别
　　

第2章    白莲花师姐（2）
　　走走停停，绕过人多的地方。
　　夏瑜口干舌燥，脑子也有点晕，猜测自己可能是因为严寒环境感冒了。她又累又渴，想起拥有内功时的好处不由在思考自己恢复武功的可能性有多大。
　　“师兄，前面有个逃荒的女人。”
　　夏瑜：“……”
　　“逃荒近来没有哪里遭受了灾害吧？”
　　一男一女出现在了夏瑜的眼中，两个人都穿着特色鲜明的青衣，手中配了一把长剑。
　　这是青城剑派的人。
　　夏瑜认得这身衣服。
　　“喂，姑娘，你还好吧？”
　　这两个人怎么会在天月山脚下
　　夏瑜脑袋里简单思索了一下，听见那男的喊自己，她踉跄一下跌倒在地。有限的体力走了这么久不停歇，她早就到了崩溃的边缘，现在见着两个正派人士才放下心来。
　　不得不说是个讽刺。
　　“喂姑娘！”
　　两个人见她跌倒匆匆赶来，见她情况不太好，那女子递过来了水：“你慢点喝，不要急。”
　　“姑娘，你是附近村落的怎么会这么狼狈”
　　夏瑜喝了水才好些，这个男的有些面熟，怕被他认出声音，心里忽然有了个想法，她摇了摇头指着来时的方向啊啊两声没有说出话。
　　女子抬头看向男子：“师兄，她好像是个哑巴。”
　　男子见夏瑜半死不活的模样脸色为难了一瞬道：“把她带到镇上去，我去请个大夫。”
　　“可是我们不是来……”女子愣了下，嘴里嘟囔着什么但说到关键的时候被男子瞪了回去。
　　这两个人救夏瑜一是道义，二也是因为夏瑜没有内力，步子虚浮一看就不是习武的人才放心。
　　女子扶着腿软的夏瑜，带着她往回走，一边走一边说：“姑娘你别着急，我和师兄都不是坏人，我们这就带你去找个大夫。”
　　男子道：“姑娘，我问你些问题，如果是对呢，你就点头，如果不是你就摇头。”
　　夏瑜点了下头，心中却嘀咕这男子的身份，说不定自己曾经认识，不然也不会觉得面熟。
　　“姑娘你是附近村落的吗？”
　　夏瑜摇头。
　　“姑娘你是和亲人一起路过这里，遭到劫匪了吗？”
　　夏瑜摇头。
　　男子犹豫了下，脸色也微凝，道：“你和天月宫有关系吗？”
　　夏瑜听见这名字，脸色忽的出现了惊恐的神色，忍不住低头瑟瑟发抖。
　　女子惊为天人的看了眼男子，道：“师兄，你怎么问得这么清楚”
　　男子盯着夏瑜，笑道：“也不算没有收获。”
　　又花了些时间走到镇上，这两个青城剑派的弟子倒也不错，在客栈开了个房就让她休息洗漱，男子跑去找大夫了。
　　夏瑜把自己几个小时弄到自己身上的灰尘都洗掉，换上了一身那女子友情赞助的衣服，然后唯唯诺诺的了出来，外面那个女子正坐那等着她也是陪着她。
　　“你长得挺好看的啊。”那女子感慨了一声，了然的道：“长得这么好看，难怪那些杂碎想要抓你。”
　　女子夸自己好看，夏瑜脸红，不好意思的冲女子笑了笑。
　　女子坐在桌子前，一手撑着脑袋好奇的问：“你这不能说话是天生的吗？”
　　长得这么好看，可惜是个哑巴。女子替夏瑜有些遗憾。
　　夏瑜摇头。
　　女子挑眉，忽然道：“那和天月宫有关”
　　夏瑜摇头，手里比划着手语，可惜这女子完全看不懂。
　　但她还是忽然的道：“我懂了，是小时候生病了吧？”
　　夏瑜有些失落的点了下头。
　　就在此时，门被打开了，门口有着两个人，一个正是去找大夫的男子，另一个正是大夫。
　　夏瑜瞧见那大夫眼底闪过微光。
　　那男子走进来刚想说什么就看见一只手搭在别人姑娘肩上的师妹，又看向那洗漱好，脸上脏灰都被洗掉了，看得清容颜的夏瑜脸色忽然大变。
　　“魔头！是你快放开我师妹！”
　　男子忽然拔剑，搞得站在夏瑜身边的女子一头雾水，低头去看夏瑜，夏瑜也是一脸被吓到了的样子往女子身边躲，微微发抖。
　　女子下意识挡在了她前面，一头雾水的道：“师兄你干什么啊”
　　男子急道：“师妹你快过来！”
　　“你在搞什么啊”
　　男子咬牙看向夏瑜，眼里满是愤怒和杀意，但深处藏着些许恐惧：“她是夏瑜！那个大魔头！”
　　“夏瑜”女子愣了下，想了好一会儿才想起来这个名字说的是谁，不由古怪的看了眼夏瑜说：“师兄你不记得了魔教五年前内乱，夏瑜已经被那个叶月如杀了”
　　原来过去了五年。
　　夏瑜把害怕演绎得淋漓尽致，女子也不觉得夏瑜就是五年前那个把江湖搅得天翻地覆的大魔头。
　　男子慢慢冷静下来，不复之前的温和，一双眼睛冷冽的看着夏瑜，好像要找出她的破绽一样。
　　“大夫别怕，我师兄发疯呢，隔几天就疯得厉害。”女子无奈的摇摇头，冲着被这一幕吓到了的大夫说话，请人进来。
　　男子没在说什么，把剑收回去呆在门口冷冷盯着夏瑜。
　　老大夫给夏瑜把了下脉，隔了些时间后道：“风寒入体，需要静养。我开些药，等会儿姑娘可以吩咐厨房熬了。”
　　“好的，多谢大夫了。”
　　女子付了诊金，送走了大夫，见男子不愿意再出去，只得招手喊来了一个小二让他照着方子去抓来药。
　　女子语气无奈：“好了师兄。”
　　“魔头！你不用装了！我知道就是你！你化成灰我都认得！”
　　夏瑜惶恐的看向女子寻求帮助，女子却不认为她是五年前的那个人，因为那个人五年前就死了，许多人都看见了。
　　一剑穿心，怎么可能还活着
　　“师兄，我知道你还没释怀，可是那夏瑜已经死了五年了。这姑娘手无缚鸡之力，一点内力都没有，身上也没有习武的影子，怎么可能会是那夏瑜”
　　“没有武功当然没有武功！当年月……叶月如可是把她手筋脚筋全挑了，也一掌震碎了她的丹田，她怎么可能还有内力”
　　“那那叶月如不是也亲手杀了她吗？”
　　男子脸色复杂交织，看着这张和五年前一样的脸，他心里的火就蹭蹭蹭的往上冒，根本无法保持理智。
　　“师兄！”女子无奈的说：“你要是怀疑她，你看看她的丹田是不是被震碎了啊，还有手筋脚筋。”
　　男子闻言走上前，夏瑜面色惶恐的看着他，又看了眼那女子。
　　女子温和的冲着她笑了笑，安慰着她：“你别怕，没事的，我师兄就是验证一下，你不要反抗。”
　　夏瑜受到女子的安抚才安下心来，小心翼翼的看着男子。
　　男子通过一丝内力探查完夏瑜的身体眉头紧锁，直言不可能，世上怎么可能会有这么像的人。
　　女子倒不觉得稀奇，说：“说不定这就是那天月宫抓她的原因呢，据说叶月如可是恨惨了那夏瑜。”
　　经脉完好，男子脸色一变再变，接受了这个事实后他却还是呆不下去，看着这张脸他就烦。
　　“好了，没事了，你别怕哈。”
　　夏瑜点点头，低着头不敢抬头。
　　她没有修炼，根本不知道那系统治伤顺便把丹田也修复了，刚刚她还是紧张了一会儿来着。
　　这个世上速成武功不多，而要短时间达到她曾经的高度更是不可能的事情，所以夏瑜现在其实也没有习武的想法了。
　　而且她已经进入了这些人的视线中，习武已经不合适了。
　　夏瑜的身份是不能用了，看得出来谁都想杀自己，要是用这个身份她一来没法解释死而复生，二来也不敢去叶月如前面晃悠。
　　叶月如现在比起自己死前时还要暴虐，如果自己直接跑到她前面，怕不是要被她施加十大酷刑以解心头之恨。
　　夏瑜已经想起来了那个男子的身份，如果她没记错，那个男子就是青城剑派的男二，叫啥名字她不记得了，毕竟这么久过去了，她还记得一些大概的事情就已经非常难得了。
　　逃出去的夏瑜不清楚，那处冰窖早就已经被叶月如变成了天月宫的禁地之一，所以才没人敢在那边晃悠。
　　一身红衫，面无表情的叶月如坐在冰棺旁边静思，看着那空空如也的冰棺没人知道她在想什么。
　　放在棺中的尸体消失了。
　　面无表情下，叶月如的眸子里是化不开的千年寒霜。
　　看来她还是太心慈手软了，以至于还有人居然敢用这种招式来对付自己。
　　四大门派风起云涌汇集在天月山下她知道，但并没有在意，毕竟这也不是第一次，但是她没有想到居然会有人敢摸上山来，还找到了这里。
　　叶月如抬头看了眼夏瑜躺过五年的冰棺起身，口中轻声的自语，眼底掠过妖异的血芒：“师妹别怕，师姐很快会把你找回来的。
　　谁也分不开我们，谁也不行！”
　　……
　　次日
　　小镇客栈
　　“你说让玉姑娘假扮夏瑜！”
　　女子失声叫出口，难以置信的看着自己师兄，没想到他居然会说出这种事情来。
　　男子非常冷静，他说：“五年来魔教魔焰滔天，我们正道三次攻打魔教都无功而返，最主要的就是天月山那易守难攻的地形。把叶月如引下山，是唯一一个除掉她的办法！”
　　夏瑜在角落里听见两个人的话表情懵懂，心里却有些惊讶，没想到这个男二居然要对女主下手。
　　叶月如这些年做了什么啊
　　忠犬居然都……
　　呃……
　　对了，因为自己介入好像导致了叶月如和这些男主男配的关系都没有十分的要好，没有达到至死不渝的状态。如果用数值来表明的话，可能也就70-80，离90还远得很。
　　原来都是我的锅。
　　
　　

第3章    白莲花师姐（3）
　　女子面色十分为难，有些难以接受这话居然是恪守成规的师兄说出来的话：“师兄，这种办法……”
　　“师妹，每天都有那么多人因魔教而死，因魔教家破人亡！师傅临终前的心愿就是能够灭掉魔教，你不记得了吗？”
　　“可是师兄，玉姑娘她是个哑巴啊！”
　　哑巴怎么装夏瑜
　　而且玉姑娘柔柔弱弱，那么胆小弱不禁风，怎么可能演得出夏瑜那种不可一世的狂傲
　　“这个你不用担心。”男子冷静的说：“我传书给了其他几个门派的人，过几日他们就会赶来，到时候我们可以一起商量计策。”
　　女子看了眼夏瑜，抿了下唇道：“那总得要问问玉姑娘的意见吧？”
　　“就由师妹你来说服她吧？。”
　　男子转身离开，看得出来她对夏瑜意见非常大，甚至知道她死了五年还要记恨任何和她相关的人。
　　夏瑜见他这么讨厌自己，恨不得把自己大卸八块的模样心道：我当年也没对青城剑派做什么吧？，她可没有惹是生非，全程都是盯着叶月如。
　　女子嘴角一抽，只得叹了口气，虽然有违她心中的正道，但事到如今她只能配合自己师兄。看着夏瑜，她心中盘算该如何劝导夏瑜，又该如何保证那时候夏瑜的安全。
　　“玉姑娘，师兄刚刚说的都是气话，是无心的，玉姑娘你不要记在心上。”
　　夏瑜点了点头。
　　“这件事我知道玉姑娘你很为难，但是天……咦，玉姑娘你的意思是没关系吗？”
　　夏瑜又点头，手指沾了些茶水写道：‘我被天月宫抓走过，知道他们有多坏，我愿意帮助你’。
　　女子眉开眼笑，拍着胸脯保证道：“玉姑娘你能这想就太好了，你放心吧？，不会有危险的，我会保护好你的！”
　　夏瑜露出了微笑，写下谢谢。
　　少女，你是还没有经历过社会的毒打。
　　五年，如今的叶月如功力恐怕比巅峰期的她还要高出不少，毕竟她死的时候叶月如的功力离她也差不了太多，不然她那就不是放水，而是放海了。
　　夏瑜答应只是想借青城剑派这些人的手，在叶月如前面露面，以另一种方式回到叶月如身边，哪怕会被虐一波。
　　她也有些庆幸，自己当时一时感兴趣，顺手还攻略了叶月如一把，虽然不知道叶月如陷了几层深，但有这一层关系在怎么看都是对她有利的，至少叶月如应该不会把自己砍掉……吧？
　　――
　　天月宫
　　天月山脚下的小镇里布满了天月宫的探子，但是叶月如从来没有用这些探子做过什么，只是听着那些人的消息，却从来不在意。
　　这天下，没人能杀得了她。
　　因为尸体失窃，叶月如的心情一直处于负一百的状态，明眼人都看得出她心情不好，汇报着消息的时候也都是战战兢兢，生怕说错一句话就当场去世。
　　叶月如脸上带着微笑：“你，刚刚说什么”
　　那底下跪着的红衣弟子微微颤抖，语速极快，话语清晰道：“属下接到消息，青城剑派的人不知道从哪抓来了一个和前教主一模一样的女人，已经发出书信邀请其他几个门派的人来小镇了，打算以那个女人为诱饵设下陷阱对付教主！”
　　“青、城、剑、派呵呵。”
　　叶月如笑了一声，修长的手指敲打着身前的桌子，这一笑让底下的人都摸不清头脑。
　　天月宫的那些高层都知道叶月如把夏瑜的尸体藏在了冰窖里，每日都会去冰窖呆上几个时辰。在夏瑜死后曾有人为了讨好叶月如而对夏瑜出言不逊，那人当场被叶月如杀死。
　　叶月如就是个疯子。
　　亲手杀了夏瑜后，她居然忽然的爱夏瑜爱到了疯魔。
　　“好了，都下去吧？，我乏了。”
　　“属下告退。”
　　叶月如没有发飙，没有杀人，这让所有人都松了口气。这些人最怕的就是见叶月如，叶月如杀人真的是完全看心情，说错一句话很可能下一秒人头就落地。
　　都说伴君如伴虎，但是在魔教这些人眼中，叶月如比皇帝，比老虎还要难伺候。
　　独自一人坐在风月殿，叶月如脸上挂着诡异的笑容，一手摸着下巴：“原来是青城剑派做的小偷啊。呵呵。”
　　――
　　另一边，夏瑜毫不犹豫的答应了他们的计划，这让男子对夏瑜稍微改观了那么一些，态度也没有了那么冷硬。
　　夏瑜还是伪装着且怂且弱。
　　夏瑜当过教主，当然明白这座城市的探子实力，夏瑜猜测叶月如已经知道自己的消息了，如果要来，叶月如怕是不会等这些人准备充分。
　　因为浪费时间。
　　她很可能今天就会来。
　　从客栈到现在的租了一个隐蔽的院子，这两个青城剑派弟子看模样还是比较稳。
　　可惜他们似乎不知道这城里一举一动都在魔教监管下，说起来也不怪这些正道一直打一直无功而返。
　　夏瑜讨厌喝中药。
　　她讨厌那种难受到难以言明的味道。
　　一帖中药一个味道，相同的可能是它们都非常的不好喝，又苦又涩，可能还有点酸。
　　夏瑜身体还没好，还是有些头晕发热畏寒，所以那女子还借来了熬药的砂锅，亲自给她熬了药，态度好得没话说。
　　如此体贴细致，夏瑜不得不感叹，这些正派弟子真的是三好青年，乐于助人的小天使。
　　夏瑜也想做个好人，但奈何她的身份次次都是大反派，还是那种没法洗的大反派。
　　女子看夏瑜盯着药发呆忍不住笑出声：“你又不想吃药了”
　　夏瑜抿了下唇，幽怨似的看了她一眼，心中无奈的端起来药，闻着药味想着，如果有内力高深的人，直接用内力帮忙就好了，就不需要喝这难喝的东西了。
　　夏瑜正想喝药，忽然间旁边的女子站起身来忽然拔剑朝后面刺去，夏瑜回头，看见了一个穿着张扬的红衣，面容甚是眼熟的女人。
　　她果然今天来了。
　　女子不是叶月如一合之敌，被叶月如一袖子上附着的内力卷着砸在了墙上。
　　哐啷一声响起，碗混合着药砸碎在地，虽然惧怕叶月如，但是夏瑜还是作势焦急的往女子那边跑。
　　夏瑜走了没两步手就被一只纤细有力的手扣住了手腕，而叶月如看着活生生的人，心思几经轮转。
　　起先她以为是青城剑派的人偷了尸体，故意捏造了谎言骗她的，但没有想到，居然真的是夏瑜。
　　她活着，没有死。
　　叶月如抿着的嘴角忽然化成了一抹微笑，语气温柔的喊了一声：“师妹。”
　　“魔头！你快放开她！”
　　女子咳嗽两声，见夏瑜被叶月如抓住，脸上带着的惊恐勉强站起来，和那别的那些正派一根筋弟子一样，打不过还要放嘴炮，以为自己是动画片主角能爆种。
　　“哦”
　　叶月如看了眼嘴角沾着血的女子，轻笑了一声，本来想出手顺手解决掉她，却忽然被夏瑜抓住了手，像是夏瑜在为她求情。
　　叶月如缓慢的低头去看夏瑜，夏瑜一副快要被吓哭的表情，但还是死死抓着她的双手双目含泪的看向那女子。
　　“玉姑娘！”
　　“师妹你言我最是招蜂引蝶，其实不然，你才是那个处处留情的吧？”
　　叶月如又笑了一声，眼神冰冷的看向那女子，忽的离了夏瑜锁住自己的双手就想痛下杀手，却不叫一道青色身影忽然出现挡在了女子前面。
　　“是你啊。”
　　叶月如收了杀手，风轻云淡的模样好像刚刚杀意纵横的人不是她一样。
　　男子眼神复杂的看着叶月如，想说狠话，也想问很多话，但是最后却一个字也说不出口，只得咬紧牙关挡在自己师妹面前。
　　“看在过往相识一场的份上，今日就放你师妹二人一马。下次就不会那么好运了。”
　　叶月如看了眼那女子，抓住夏瑜的手纵身用轻功离去。
　　女子瘫坐在地，咳嗽着吐血，十分虚弱的道：“师兄……”
　　“师妹你别说话，我为你疗伤。”
　　“玉姑娘……”
　　“暂时不会有事的，师妹你别想这么多。”
　　――
　　这和夏瑜预想的不一样。
　　在夏瑜的预想中，叶月如应该对自己恨多于爱，不确定自己是不是死而复生的她，应该和自己走一波虐恋情深的道路，她都已经做好了再被叶月如折磨一阵的准备。
　　但是……
　　夏瑜被叶月如紧紧抱在怀里，叶月如用着轻功赶路。
　　叶月如抱得很紧，她甚至听到了叶月如的心跳声。如果自己想要害她，一开始奔着杀她的目的来的，那么她现在完全可以重创叶月如。
　　她这是在搞什么
　　夏瑜心中茫然。
　　这和她想的地狱级难度完全不一样，满级黑化的叶月如看起来，看起来也没有过于针对她。
　　是因为见面太激动了，一时忘了仇恨吗？
　　夏瑜决定再观察观察。
　　叶月如带着夏瑜回到了自己住的地方，把门一关，谁也进来不得。
　　回到自己房里了，叶月如才暂时松了手，她也的确是从欣喜若狂中冷静了下来。
　　“师妹。”
　　夏瑜装傻，惊惧的看着她往后退着，生怕她会伤害了自己。
　　叶月如沉默了一下，伸手抓住她说：“师妹别怕，我知道错了。”
　　夏瑜怎么也没想到会是这种开局，叶月如一上来居然给自己道歉了。
　　说好的地狱级别难度呢
　　“你还活着，真是太好了。”叶月如看着她，看着她的脸神色逐渐变得痴迷，她伸手轻抚着夏瑜的脸颊：“我不会再做以前那些愚蠢的事情了，师妹。”
　　“我已经看清楚了，唯有你，唯有你是我想拥有的！”叶月如忽然加重了力道，脸上却浮现着苍白的笑：“师妹，留在我身边，不要走，我不会再放手了，绝对不会！”
　　夏瑜看着她，心里却在想，这叶月如是不是脑子坏掉了。
　　这表情真是像极了当初叶月如杀了自己后露出的那表情。
　　夏瑜觉得心底发凉。
　　“我只要你在。”
　　夏瑜憋着口气，不知道自己该不该装下去，她是真的很想说些什么，但又怕这是叶月如的诈。
　　毕竟叶月如已经不是当初的圣母了，想来脑子应该也会好使很多，没那么容易被骗了。
　　夏瑜脸上的惊恐和抗拒并没有随着自己的话而停下消失，叶月如沉默了下来。
　　她抓着夏瑜手腕的手忽然摸向她的腰身，然后顺着腰身就往上探去。夏瑜脸色大变的挣扎，但是她一丝内力都没有，手无缚鸡之力，又生着病，怎么可能敌得过叶月如
　　说话不说话
　　夏瑜那名为的理智的线在叶月如的手忽然钻进衣服里的时候忽然断了，她终于忍不住开口：“不要！”
　　
　　

第4章    白莲花师姐（4）
　　叶月如的手听话的停了下来，然后一双眼睛明亮的盯着她，没有被呵斥后的生气，她看起来是欣喜居多。
　　这个开局是不是有什么问题！
　　系统难道是好心又把性格调回圣母模式了
　　夏瑜推搡开她的手，叶月如没有反抗，被推开也只是一双眼睛一直盯着她，看得夏瑜压力大增。
　　“师妹……”
　　夏瑜心中一颤，退了半步结巴着道：“我不是你师妹，你，你认错人了吧？。”
　　虽然不知道现在是什么情况，但是她不打算就这样承认了自己的身份，她必须获取更多的信息，这样才能确保自己走的路没有错。
　　叶月如的脸色逐渐发生变化，夏瑜看着她那逐渐可怕的脸色忍不住抖了抖，又往后退了很多，手脚好像不受控制的紧绷。
　　“师妹，你是……不原谅我吗？”
　　叶月如的声音很温柔，但她向夏瑜靠近走了几步，夏瑜也恐惧的往后躲着。叶月如见她退，自己便往前走，就这样一进一退，夏瑜被逼到了墙角。
　　她崩溃的抱着身子蹲了下去，像是一只受惊了的小兽，把头埋着，不敢抬头，身子微微发颤。
　　叶月如见状沉默了下去。
　　“师妹……”
　　她声音发颤，小到几乎不可闻：“你认错人了。”
　　我认错人了
　　叶月如忍不住发笑。
　　夏瑜的脸，她的声音，她都记在心里，这辈子都忘不了，想忘也忘不了。
　　不知想到了什么，她脸色稍微好看了些，道：“好，你既然不承认，那我也不勉强。”
　　“你既然口口声声说你不是她，那能否告诉我，你姓甚名谁”
　　夏瑜不敢说话。
　　叶月如表情不变，她蹲下身子看着瑟瑟发抖的夏瑜呵呵一笑，声音骤然变得冷厉：“说！”
　　一个字，叶月如说得杀气逼人。
　　夏瑜身子本来就弱，身上的病还没好，这里上山吹了风，和叶月如相遇后为了伪装和想对策更是耗费了大量体力和脑力。
　　叶月如这一声厉斥来得正是时候，夏瑜心中有数，没有思考的就两眼一闭直接往旁边栽了下去。
　　夏瑜忽然倒地，叶月如不可避免的想到了那一天夏瑜满身都是血的躺在自己怀里，心一跳就去拉她。
　　摸着夏瑜的额头，发现她体温异常的高，叶月如才清楚了为什么青城剑派那女子要给夏瑜端药，夏瑜砸的那碗东西，应该就是汤药。
　　她把人打横抱起放到了自己的床上，脸黑的和个锅底一样。
　　“来人！”
　　“教主有何吩咐”
　　“去把李青草找来。”
　　殿外的人连声应是，快速离开不敢拖延半刻，可见叶月如积威有多重。
　　叶月如自己那身衣服被她弄得布满灰尘，穿不得了，为了方便，她洗漱后穿着的是青城剑派那女子的衣服。
　　叶月如看着这衣服不免想到了夏瑜为那人求情的一幕，心中不悦，她伸手一撕，夏瑜身上穿着的那外衣便被她撕了个粉碎，丢弃在了地上。
　　她们是什么关系
　　为什么夏瑜会求情
　　眼中神色晦涩难懂，她握着夏瑜的手，感觉着她那熟悉的温度眯起了眼睛。
　　不一会儿，李青草就被人请到了风月殿，她进来时，叶月如正坐在床边，手牵着那躺在床上的女子。
　　心中一颤，她不敢抬头直视，也不敢多看躺在她床上的那女子。
　　“过来给她看下。”
　　李青草曾经是她的朋友，但现如今，却只是她的下属，两人再也没有友情。叶月如不会对她袒露心扉，李青草畏惧着叶月如的喜怒无常，嗜杀成性。
　　叶月如比当年的夏瑜还要令人胆颤，还要喜怒无常。
　　李青草走过去，需要把脉的她自然不可避免的就看到了床上的人。
　　这是……夏瑜！！！
　　她不是死了吗？
　　瞳孔一缩，李青草的脸上浮现着震惊和错愕，当初她亲眼看见夏瑜被叶月如一剑刺死了的！
　　“不该看的别看。”
　　叶月如的声音平淡，但李青草知道，她这是在警告自己。想起那些得罪了叶月如，被她处置过的那些犯人，她头皮发麻的低着头，不敢窥探，不敢深思，极力掩饰了自己的震惊和不可思议。
　　“……只是发热受惊了，没什么大问题，吃几天药应该就能痊愈。”李青草犹豫了下，道：“不过她身体很虚，可能在病好以后需要时常喝些补气血的补品。”
　　“去开药吧？。”
　　“属下告退。”
　　李青草不敢多问一句话，做完了叶月如让自己做的事情，又得到叶月如的许可，她逃似的离开了这座宫殿。
　　至始至终叶月如都没有看李青草一眼，她的眼睛一直在看着夏瑜，一刻也没有移开。
　　我不会再做那种错事了。
　　唯有你！唯有你是我想要的！
　　我绝对不会再让你离开我身边！
　　叶月如紧紧抓着夏瑜的手。
　　她的眼里，剩下的只有让人胆寒畏惧的疯狂。
　　不知过了多久，头脑昏沉的夏瑜慢慢恢复了意识。头还是昏沉得厉害，里面像是针扎的一样疼，她睁开了眼睛，看见了坐在自己身边的叶月如。
　　似乎是没料到叶月如会在身边，她看着叶月如愣了下。
　　“醒了”叶月阳把放在一边的药拿了过来，对着她招了招手，道：“过来把药喝了。”
　　夏瑜抿着唇，浑身写满了抗拒。
　　“过来。”叶月如不容拒绝的道。
　　夏瑜缩了缩身子，有些不情愿的挪了过去。她伸手去接碗，没想到叶月如没有把碗给她，而是用勺子舀了一勺，吹了吹喂到了她嘴边。
　　这真是……
　　叶月如见她不张嘴，冷哼了一声。
　　夏瑜不敢再拖延，认命一样闭着眼睛把药吃了下去。这碗药还有温度，夏瑜也不知道这药来了多久了，更不知道自己昏睡了多久。
　　叶月如的态度出乎意料。
　　两人都沉默着不再说话，夏瑜喝药，叶月如喂药，两人就保持着这种状态直到一碗药都喝完了。
　　“你再睡一会儿，等会儿要用膳了，我会来叫你。”叶月如站起了身。
　　夏瑜目送她离开。
　　叶月如在夏瑜昏迷期间找人去熬了药，回过神后又趁机问了李青草关于她的问题。李青草说，她经脉完好，并没有断裂过的痕迹，除了体虚以外身上没有任何毛病。
　　李青草也有着怀疑这不是前教主，但是这世上怎么可能有这么相似的两个人如果真是前教主，人死后都能活了，身体好了似乎也不是没有可能。
　　身体完好，这是叶月如想要得到的消息，除此外她都不关心，至于经脉根骨完好，她更是不想去管。她不可能让夏瑜习武，哪怕知道夏瑜现在再习武也不可能高过自己，她还是不想，她不想生出半点变故。
　　她会保护夏瑜。
　　绝对不会让她受到一点伤害。
　　而她只需要，呆在这里就好了。
　　夏瑜演着自己的失忆，她也不敢乱走，叶月如让她休息她就休息，让她吃饭就吃饭，十分的顺从她。
　　叶月如也不提什么师妹的事了。
　　这里是叶月如睡的地方，晚上叶月如哪也没去，睡在了这里，就睡在夏瑜身边，一只手揽着她。
　　叶月如的气息缠绕着夏瑜，夏瑜浑身紧绷，她尝到了自己以前抱着戏玩想法时夏瑜的感觉了。不，她要比夏瑜还要不自在，因为夏瑜那时满心肯定都是想杀她，而她现在满心都是怕叶月如会动手。
　　早知有今日，我就应该洗白，而不是去调戏她。
　　夏瑜有些懊恼，但更多的是看不懂叶月如的这些操作。自己这样逼叶月如，逼得她性情大变，她居然没有对自己打打杀杀，真是令人费解。
　　难道她真的喜欢上我了，所以我最后死在她手里，对她造成了太刺激的冲击，以至于……
　　“还不睡”
　　叶月如慵懒的声音撩动心弦，她把人抱得更紧了，感觉到她在自己怀里，安安静静，叶月如心里就有淡淡的满足感。
　　她的头向夏瑜靠拢，在她耳边轻轻的说道：“难道是想我做些什么”
　　夏瑜没有睁眼，也没有反应。
　　叶月如轻笑了一声，眼里是难掩的复杂情绪，失而复得的人就在自己怀里，她也不知自己怎么做到坐怀不乱仅仅只是抱着就满足了的。
　　蹭了蹭夏瑜的脸颊，感觉到她的紧张叶月如没有再有动作，只是说了声睡觉。
　　系统对她还是有几分好心的，以过往而言，她穿越的身份都是占了绝对优势的角色。熟知剧情的她又拥有绝对的地位和实力，做起事情来当然是随心所欲的肆无忌惮，完全不用顾忌任何事情。
　　因此，她并未付出太多，该恐惧的也不是她，而是主角。现在角色对调，自己还非陪在主角身边不可，巨大的落差让夏瑜一时难以接受，也无法再用戏谑的上帝视角来看待一切。
　　上帝视角已经不存在了，这些世界都是被她破坏过的世界，剧情早弯了不知道多少圈。更可怕的是，她自己都不知道被自己逼得黑化值爆满，性格扭曲的叶月如现在究竟是什么性格，又是怎么样的处事方式。
　　叶月如抱着夏瑜，夏瑜如芒刺在背，浑身都不自在，但只能忍。
　　
　　

第5章    白莲花师姐（5）
　　夏瑜一夜都没有睡好。
　　半梦半醒的状态，凡是叶月如有点风吹草动她就会被惊醒，好在叶月如发现这点后就再也没有动弹，只有胸腔在起伏，还有淡淡的呼吸声在身边。
　　因为没睡好，所以夏瑜第二天精神额外的差，虽然喝了药，但还是病殃殃的，一副随时可能昏过去的模样。
　　叶月如看她这病殃殃的样子又喊来了李青草过来，虽然叶月如这是小题大做，但是李青草可不敢表示出任何的不满。
　　喝着叶月如亲手一口一口喂的药，夏瑜一双黑白分明的眸子怯怯看着她，半分没有霸气，半分没有柔情，甚至连疯狂都没有，和过去判若两人。
　　夏瑜在伪装着自己不是‘夏瑜’，但叶月如一心认定她就是夏瑜，不是别人。夏瑜一开始就是伪装着的，现在也不敢忽然卸下伪装，只能硬着头皮一直演着，叶月如也不再提她是自己师妹的事情，只是该如何对她就是如何对她。
　　不管你承不承认，我就认定了。
　　“好好歇息，李青草说你要好好调养，不然容易落下病根。”叶月如温声细语，眉眼温和的她竟是说不出的温柔，和夏瑜认知中的叶月如简直一模一样。
　　夏瑜并没有被她所欺骗，叶月如的黑化值绝对没有那么容易就可以降下去，只是系统跑掉，她怎么喊都不出来，她也不知道叶月如如今黑化值还有多少。
　　“我在外面种了很多你喜欢的梅树，等到花开的时候，你就可以和我一起欣赏那墨梅了。”
　　“我记得你喜欢吃江南的食物，我特地让人带了几个江南的厨子回来，做的饭菜一定合你胃口的。”
　　夏瑜一句话也没有说，但叶月如丝毫不介意，她一边给夏瑜喂着药，一边自顾自的说着话。
　　喂完一碗药，她抬手轻轻擦去了她嘴角的水渍，动作说不出的暧昧，但夏瑜似是习惯了一样。
　　叶月如端着药碗离开。
　　夏瑜见她远去，看着这空旷的屋子皱了下眉，她往外看了看，只是窗户紧闭着，她也看不到外面是个什么情况，但想来外面肯定是有人守着的。
　　叶月如刚出去没有两分钟又走了回来，夏瑜也不惊讶，只是看着她。
　　“我吩咐了人去准备一些果脯蜜饯来，我记得你喜欢的。”
　　夏瑜抿了下唇，看着她，再次拘谨的开口：“谢谢。”
　　叶月如笑容一僵，嘴角下压变得冷漠了些许，“不许和我说谢谢。”
　　夏瑜受惊的看着她。
　　叶月如的反应实在有些出乎意料，夏瑜并不觉得自己哪里有做错了什么，毕竟她只是开口说了句谢谢，仅此而已。
　　她一直盯着自己。
　　夏瑜顶着压力，低着头：“我，我知道了。”
　　听到她的保证，叶月如眉眼间的冷漠才消融了下去，抬手揉了揉她的头，口中说着，“乖。”
　　像是一只老虎在戏耍一只兔子。
　　夏瑜忽然想到了这个形容词。
　　虽然不太准确，但她现在和毫无威胁的兔子没有多大的差别。
　　夏瑜乖巧的扮演着自己。
　　夏瑜在哪，叶月如就在哪，寸步不离的跟着。修养了没有两天，天月宫就有人传来了消息。
　　看着跪在叶月如前面，裹得严严实实看不清脸的人，被迫坐在叶月如腿上被她喂着东西都的夏瑜眼神止不住的往那边飘去。
　　不是因为别的，她只是有些好奇这个人的身份，闲得无聊的在猜测会不会是熟面孔。
　　这人是天月宫的密探，叶月如和夏瑜如何他不知道，也不敢抬头，只是拱手低着头叙诉着青城剑派和各方武林势力的动向。
　　听到青城剑派，夏瑜微微一愣，想起来了那个傻得可爱的女子。
　　正道中人呀。
　　夏瑜心中为他们默哀，毕竟现在的叶月如已经不是圣母了。
　　不，或许不需要默哀。
　　夏瑜忽然想到了降黑化值这件事，救人当圣母这件事或许要落到她的脑袋上。
　　思及此处，夏瑜牙酸了。
　　正在她思考自己或许要代替叶月如成为圣母的时候，跪在下方的密探不知什么时候退了出去，屋内就只剩她们两个人了，叶月如脸色阴沉的掐着她的下颌让她转头看向自己。
　　忽然被捏住下巴的夏瑜抬眼就看到了脸色阴沉的叶月如，心中一惊暗道被误会了的她来不及解释，叶月如便忍无可忍的含住了她的唇。
　　“叶……”
　　夏瑜推着她，忽然被亲住嘴，她十分的不自在，哪怕这件事其实她早已有了心理准备。
　　“在想那些人”
　　夏瑜不知怎么回她了，毕竟叶月如又不是傻子，她要是矢口否认骗了叶月如，天知道叶月如会不会发神经。如果点头，那叶月如肯定也会生气，这个题目怎么做都是一个死字。
　　叶月如的拇指亲亲摩擦着她的唇瓣，夏瑜低眼不敢对着她的眼睛，手轻轻的拉住了她的衣服。
　　“可以不杀人吗？”借着这个机会，夏瑜试探的把这个让她头大的问题抛了出去。
　　可以不杀人吗？
　　叶月如愣住。
　　她眼神阴翳，紧抿着唇瓣一脸冷冽，看样子是想起来了什么。
　　夏瑜可没有叶月如这么好的记性，但叶月如这鬼样子实在是不正常，她开始回想是不是叶月如以前和她说过这种话，所以现在她想了起来。
　　说来还真的非常有可能。
　　毕竟以前的叶月如是个圣母。
　　许久后，叶月如脸上的阴翳消散，笑了起来：“为什么你想做个好人吗？”
　　“虽说如今这个世道上坏人才能活得随心所欲，但是我更喜欢好人。”
　　“更喜欢好人吗？”
　　叶月如眼底闪过复杂。
　　夏瑜鼓足了勇气，小声的在她身前说道：“我听说，你以前是一个很好的人。”
　　“听说听谁说”
　　“就是你带我走时，和我在一起的那个姑娘，她和她师兄。”夏瑜小声道：“他说你以前是一个很好，很有侠义心肠的人。”
　　叶月如听她说这话笑了起来，侧头看她，眸色阴沉的问：“那你可知我为什么会变成这样”
　　夏瑜茫然的看着她。
　　叶月如凝视着她，只有无知才会善良，知道的越多，对黑暗的了解就会越深，她恨夏瑜把自己拉进了黑暗，让自己看到了世界如此不堪的一面，但也感叹自己现如今至少不再像个傻子一样活着取悦他人。
　　她最终还是没有说出心里的话，也没有去讽刺什么，只是道：“陈年旧事不提也罢。”
　　“那人……可以不杀吗？”
　　叶月如似笑非笑的看着她，道：“如果他们执意要杀我呢你叫我束手就擒，等死吗？”
　　“不，不是这样的。”夏瑜怕她误会，有些着急的说着：“他们要杀你，你当然可以杀他们！但是，但是……如果你不愿意，他们应该走不上来吧？”
　　夏瑜说着让自己都恶寒的圣母发言，回忆着叶月如曾经的性格，揣摩着说着话，把心思完完全全藏在心里没有显露半分。
　　叶月如眼中暗光闪过，只是笑了笑，不置可否。
　　“你为什么喜欢好人”叶月如笑过后不想再与她讨论青城剑派那些人，转而问了一个自己有些感兴趣的事。
　　“大家，应该都喜欢好人吧？”
　　“那你呢”
　　夏瑜沉默了一会儿，道：“我不否认这个世界令人讨厌的人有很多，这个世界也并不太美好，但是好人象征着正义，虽然我知道别人的正义之下可能隐藏着很多不太友好的事情，但是至少表面上他们给了人希望，让人心生憧憬，有了继续走下去的欲望。”
　　“我听过一句话啊。”夏瑜笑道：“身在黑暗，心向光明。越是深陷在黑暗里，心里就越渴望着救赎的光明来到。我一路过来也遇到过很多人间险恶，我也不算是一个好人，但是就是因为如此，所以才更心向。”
　　越是陷在黑暗中，就越是渴望着被光明所救赎吗？
　　叶月如想起来了以前。
　　她一直想不同夏瑜为什么会慢慢变成那个模样，直到她死了，永远留在了自己心里也不懂，更不懂为什么自己会念念不忘，疯癫成狂。
　　现在她懂了。
　　对夏瑜而言，以前的自己就像是一道光，她想努力抓住自己所以才会做出那么多疯狂的事情。
　　而她念念不忘，疯癫成狂，何尝不是在经历种种大变，又亲手杀死了自己喜欢的人后彻底坠入黑暗后的现照
　　在她融入黑暗后，深爱着她的夏瑜就成了她心里的那一道光，对这个江湖，对这个世界了解越多，就越是想念夏瑜。
　　才隐约觉得，夏瑜当年所做的一切似乎都另有隐情，所做的一切都是为了最后死在自己手里。
　　她抿了下唇，眼神警惕的看着夏瑜，抓紧了夏瑜的手。
　　不，这一次她绝对不会放开！
　　“有点道理。”
　　亲手杀死夏瑜的叶月如渴望着被她所救赎，这些年来她开心吗？不，她每日都活在痛苦，愧疚，自责之中。
　　“所以可以不杀人吗？”
　　叶月如眼底划过一丝暗色，轻笑着道：“这就要看你的表现了。”
　　“啊”夏瑜装傻充愣的露出了茫然的表情。
　　“……想出去走走吗？”
　　夏瑜眼前一亮，但随后又迟疑起来，小心的道：“我觉得这样也挺好的，不麻烦了。”
　　“可是我想出去走走。”叶月如拍了拍她，让她起身，道：“我带你去后山走走吧？，或许会想起什么也不一定。”最后那一句意味深长，让夏瑜心中一紧。
　　
　　

第6章    白莲花师姐（6）
　　天月山很高，也很大，天月宫建在这里给这座山添了很多的人气，同样也惹来了不少是非。
　　叶月如口中的后山，是位于宫殿的反面的一个瀑布边上。天月山非常高，天月宫建在半山腰上，而山顶有着常年可见的雪，瀑布正是雪融化后汇聚而成。
　　这里也算是天月宫的一个禁地，因为叶月如时不时会来这里，她现在凶名远扬，根本不把生命放在眼里，稍有不如意就打杀他人，更是没人敢出现她前面。
　　除了必要的场合外，天月宫的人都是躲着叶月如走，生怕出现在她的视野里恼了她，招来杀身之祸，平白无故丢了命。
　　这地方的确很不错。
　　“以前你很喜欢这里的。”
　　夏瑜听到这话看了眼她，想装不知道，又怕多嘴会引发不好的事情，因此选择了沉默。
　　沉默总不会有错吧？
　　她在想什么，就让叶月如脑补去吧？，只要她不要脑补出什么不好的东西，都任由她去脑补。
　　“看那边的树，已经长大了。”
　　夏瑜看过去，见到了一颗迎风摇曳的枫树，火红的叶子被吹得哗哗作响。在树下，是已经掉了一地的枫叶。
　　看着这棵树，夏瑜有些疑惑。
　　“你亲手种下去的，记得吗？”
　　看这树的树龄就知道不是她种的，应该是原主小时候种下去的，这种事情叶月如竟然还记得。
　　她穿越的剧情点是剧情刚刚开始的时候，正是夏瑜和叶月如的师傅死掉，原主带人逼宫一脚把劝人向善的叶月如踹下去的时候。
　　叶月如被一脚踹开，一路滚下了楼梯，昏了过去，而夏瑜在师傅刚死没几天亲手抢了师姐的位子，宣布自己要逼宫，毫无阻碍的就从叶月如这个奇葩手里抢过天月宫。
　　夏瑜（原主）性格阴晴不定，手段也是阴狠毒辣，在没有道德底线的魔宫，逼宫这这事似乎也不是什么大事。
　　其实那时候叶月如并没有晕过去，只是不想和夏瑜争，所以假装昏迷了过去，让那些对她保有一线希望想法的长老彻底放弃。
　　所以夏瑜穿越来的时候。
　　正是站魔教数千弟子长老前，享受欢呼声的时候。
　　那是她第一次参加快穿任务，一开局就是这么激动人心的场面，要不是她善于隐藏情绪，及时绷住了脸，强装镇定，恐怕当场就会被戳穿。
　　被戳穿是什么下场，不用系统提醒，她也知道。从那以后她就留了个心眼，果不其然，每次穿越的时候场景都不太利于她。
　　“想起来什么了吗？”
　　夏瑜回神，就看见叶月如正满眼笑意的在她对面，和她的距离不超过半米，吓得她立马往后退了一步。
　　有武功的人真是了不起。
　　夏瑜有一次后悔了最后来的那一出，可是不来那一出，就代表她还要继续去想别的办法完成最后一点黑化。她有点强迫症，不把黑化值攻略满浑身不舒服。
　　现在想想，当初还不如不舒服。
　　那时不舒服只是一小会儿，可是现在自己要来洗白她，这黑化爆表的难度何止一点点的大啊！
　　“这树有多大了啊”夏瑜怕她生气自己躲了她，连忙转移了话题，道：“看样子应该得有二十年了吧？”
　　“嗯。”叶月如点头，道：“的确快有二十年了，准确来说它被种在这里有十八年零八个月了。”
　　“……你记得好清楚。”
　　一棵树什么时候种的，这么一件小事情，叶月如竟然记得这么清楚，这让夏瑜有点无从吐槽。
　　她以前怎么就没发现叶月如的记性有这么好
　　她这家伙以前不是超过三天就不记事，不记仇了吗？
　　“毕竟是你和我一起种的啊。”叶月如回头看向她，微笑道：“不记得了吗？那时候我嫌弃练功幸苦，你就偷偷带着我来到了这里，告诉我这里是你的秘密基地，还带来了一颗枫树苗，我们一起种下去的，说代表着我们之间的情谊。”
　　有这么一回事吗？
　　夏瑜安静的听着，但是心里却有些疑惑，她不记得这件事情，是因为时间过去太久了吗？
　　所以关于这个的世界的记忆都已经模糊掉了，重新回来，系统那个不靠谱的家伙并没有给她再传输一遍记忆。
　　说起那个家伙，夏瑜便是满腔怒火，如果不是只有那个家伙可以帮助自己复活，她是真的想撂担子不干了。
　　为了黑化主角，她昧着良心不知道做了多少天怒人怨的事情，扭曲了多少真实的情况。
　　现如今，一切都没了。
　　一切努力都付之东流。
　　还要她回来洗白主角，她的上辈子真的可能是毁灭过世界所以从出生开始便一直经历着一些痛苦。
　　别人是来享受这个世界的，而她从出生开始便是来感受这个世界的痛苦的。好不容易忍受了那些痛苦，步入正轨了，还没好好享受，却意外失去了自己的性命，被这么个东西绑定了。
　　“那时候，我天天都在这里，看着这棵树，很想把它砍掉。”
　　树又没有怎么你。
　　夏瑜心底吐槽了一句。
　　“可是最终还是下不了手。”
　　这些话没法接啊！
　　叶月如你说些人间的话吧？！
　　不知道是听到了夏瑜的心声还是觉得自己一个人说话太尴尬了，叶月如忽然道：“我带你烤鱼吧？。”
　　“烤鱼”夏瑜下意识看了眼不远处的湖，诧异道：“你还会烤鱼吗？”
　　“在外游历那么久，不会自己做些东西怕也活不到你来找我。”
　　“我不是这个意思，我是说，这里什么都没有，你要怎么烤鱼没有香料的烤鱼，味道很腥臭吧？”
　　为什么夏瑜会这么说
　　因为她自己曾经烤过，还含泪吃了两大条，为的就是填饱肚子。这些食物，没有盐是真的难以下口，特别是鱼，单是那个鱼腥味就让人闻了想吐。
　　叶月如闻言拍了下手，也没有去看，淡淡的吩咐道：“去厨房弄些调料来。”
　　夏瑜这才想起来。
　　教主身边是有暗卫的。
　　“你去捡些柴火来，我去抓两条鱼来，等下带你生火。”
　　夏瑜虽然知道这句话很脑残，但是依她现在的身份，她还是开口了：“你就不怕我趁机离开吗？”
　　叶月如笑了：“你可以离开，只要不被我抓住。”
　　“被你抓住了你会怎么样”
　　叶月如认真的看着她道：“相信我，师妹，你不会想知道后果的。”
　　“要是没有被你抓到呢”
　　“还记得那个青城剑派的女弟子吗？”
　　夏瑜：“……”
　　这威胁身边人的手段，叶月如可真是学了她的十成功力。
　　不过她本来也没想逃。
　　叶月如的手放在了她的头上，柔着声音道：“乖些。”
　　夏瑜没吱声，沉默着往树林去。
　　她的隐藏对叶月如而言都不算隐藏，但是她就是不摊牌，不摊牌叶月如就不会越过那条线，所以哪怕知道叶月如知道，她还是要伪装成叶月如不知道的样子，然后继续伪装着。
　　俗称自欺欺人。
　　也就叶月如会陪她玩这出戏。
　　装作不知道，那么现在做的一切就不算崩坏人设，可以随心所欲，以第三人的身份说些什么，唯一要小心的就是叶月如。
　　树林中有着许多枯木，不一会儿她就捡来了满满一大堆，抱着出来的时候，叶月如已经坐在湖边了，在她旁边还有着一些瓶瓶罐罐，一堆已经烧起来的火堆。
　　很明显，这些都是暗卫送来的。
　　“过来坐下吧？。”
　　夏瑜走过去把找来的柴火放在地上，犹豫了一会儿也跟着坐在了草地上。
　　叶月如道：“累了吧？”
　　“还好。”夏瑜看着她熟练处理着鱼的手，想起来了自己曾经的手艺。
　　“想试试”
　　夏瑜连连摇头，脸上显露出了一丝嫌弃，明眼的人都看得出来她很不喜欢这鱼。
　　“你不喜欢鱼”
　　夏瑜又是摇了摇头，想了想，在叶月如继续询问追根问底前提前把答案说了出来。
　　“倒也不是不喜欢，只是没有处理好的鱼很恶心。”说到恶心两个字，夏瑜脸上写满了嫌恶，那两条没烤好充满鱼腥味的烤鱼她这辈子都忘不了。
　　太腥了，以至于她看见这玩意就下意识想起那股子鱼腥味，胃里就一阵翻涌，想要作呕。
　　天知道她那次用了多强的毅力才把那两条鱼给吃了下去，她发誓，再也没有吃过比那两条满满都是土腥味的鱼更难吃的东西。
　　就算是药，也远不如那股腥味。
　　叶月如来了兴趣：“你吃过”
　　“……嗯。”
　　“在哪什么时候我怎么不知道”
　　夏瑜道：“我自己曾经动手烤过，没有放香料，味道一言难尽。”
　　逃离天月宫后，她的确有很长一段时间不知道夏瑜过得怎么样，因此她并没有生出疑惑。
　　“你放心，我的手艺很好的。”
　　夏瑜牵强的笑了笑。
　　“我也很久没有下过山了。师妹，明天我带你去江南看花游湖吧？。”
　　夏瑜一死，叶月如的世界就变成了灰色，再也没有一丝色彩，唯一的乐趣就是守在天月宫，在冰窖守着她的尸体，和她倾诉衷肠。
　　“你要带我去江南”夏瑜顿时惊愕了起来，她只去过这个世界的江南一次，道：“我记得江湖人说，江湖正派都聚集在江南地带，你是天月宫的宫主，去江南真的没有问题吗？”
　　“师妹是在关心我吗？”
　　
　　

第7章    白莲花师姐（7）
　　夏瑜不语。
　　关心肯定是关心的，毕竟她是自己的任务目标，不关心也不行啊，要是死了她的任务怕是会直接宣告失败。
　　不过仔细想想，叶月如好歹是个主角，应该没有那么容易死，说起来江南本该是叶月如的大本营。
　　虽然不知道现在还是不是。
　　叶月如没有听到回答也不生气，夏瑜坐在她身边，她的心就能平静下来，哪怕她不想和自己相认，夏瑜也能忍受。
　　毕竟当初是自己，一剑杀了她。
　　她应该是对自己失望到极点了吧？，当初想死，也是因为就太失望了，所以才故意死在了她的手里。
　　叶月如早已不是当年的她了。
　　当年夏瑜的功力在她之上，她怎么可能打败得了夏瑜，还一剑正好刺进她的心口
　　唯一的解释就是夏瑜在放水。
　　她是故意让自己杀了她。
　　叶月如被困在曾经无法走出，痛恨过后是愧疚，深深的愧疚，压得她喘不过来的愧疚和自责。
　　圣母本性没有那么容易根除，但经过夏瑜的一系列骚操作，叶月如的确黑化了，但圣母本性还在，在自以为是的查明真相后，被扭曲的她对夏瑜所有的恨就变成了愧疚。
　　甚至不再去在意夏瑜对自己造过的一切伤害，自己给夏瑜找着各种各样的借口，为她洗白。
　　曾经的叶月如眼里只有自由，现在是叶月如，眼里只有夏瑜。
　　“我找过李青草了，你现在身子骨太弱，我让她这几天制作了一些健骨益体丸，到时候带上，每天吃一粒，过段时间身体应该就好的差不多了。”
　　“苦吗？”
　　“我知道你不喜欢吃苦，你放心，有加蜂蜜做辅料的，味道应该有点甜。”
　　夏瑜差点下意识说声谢谢，不过好在成功的把这句话给憋了回去。
　　“我开始相信她的话了。”
　　“谁”
　　“说你是个好人那个。”夏瑜鼓起勇气的样子，看着叶月如道：“你以前一定是一个非常好，很温柔的人。”
　　叶月如歪头看她：“我现在不好吗？”
　　“好，但是你这好，只是对我一个人的。”夏瑜小声的说着。
　　“难道你希望我多对别人好”
　　“我不是这个意思！”夏瑜咬了下唇，道：“你不觉得，很累吗？”
　　很累
　　叶月如听到这话，脸上因为之前她说喜欢自己做个好人而故意露出的笑容温柔消失，眼睛直直盯着她。
　　累，的确累。
　　心累。
　　谁也不可信，对世界的绝望让她喘不过气，因此肆意玩弄生命，谁也不放在眼里，因为她早已不在乎生死。
　　体验到了曾经夏瑜的心境。
　　也明白她为什么会以那种方式死在自己手里，说起来，夏瑜才是最自私的那一个人。
　　把一切都抛给了自己。
　　“背负太多，会很累的，我希望你能开心一些，不要背负着压力，不要露出虚假的笑容。”
　　“可我已经不会笑了。”叶月如的眼睛波澜不惊的看着她，语气很平静：“已经不知道什么是开心了。”
　　她把一切当做是惩罚。
　　自己惩罚自己，不愿意走出去，不愿意被别人救赎，直到夏瑜的出现才让她得已喘息。
　　“我教你啊。”夏瑜抿了下唇，而后露出了一个含蓄的笑容：“你应该开心一些，你不应该成为这样子的人，如果你忘记了怎么样笑，我可以从头教你。”
　　叶月如的眼中闪过一丝诧异：“你要教我”
　　“嗯。”夏瑜伸出了手：“你愿意吗？”
　　“你不怕我吗？”叶月如笑了起来，眼里复杂的情绪交织在一起难解难分，语气有些自嘲：“你不恨我吗？你不怕我杀了你吗？”
　　“我为什么要怕你为什么要恨你如果杀了我能让你开心起来，那你就算杀了我，我也愿意。”
　　“够了！”叶月如低吼一声，表情变得狰狞，她丢掉了手上的烤鱼，两只手紧紧抓着她：“不许提这些！我不允许你死！没有我的允许，你不能死！”
　　那日已经成了叶月如的心魔。
　　别人提不得，她想不得。
　　一想，她便觉得到处都是血，夏瑜慢慢的失去了温度，在自己怀里，再也没能睁开眼睛。
　　她得活着！
　　她不能死！没有自己的允许，她不能死，绝对不能！
　　她无法，再失去一次……
　　她恨只恨自己醒悟得太晚，如今事情有了转机，她绝对不会允许有一丝一毫的差池。
　　夏瑜她只属于自己。
　　“你别激动。”夏瑜被她这副样子吓到了，手足无措的道：“我不死，我没死，你别激动啊。”
　　叶月如深吸了一口气，隔了一会终于是理智占了上风。
　　“抱歉，凶了你。”
　　她有些歉疚的道歉着，是她的错，她不应该说那种话，如果她不说，夏瑜就不会顺着自己的话，说出去死这种事情了。
　　“没事，我知道你不是故意的。”
　　叶月如起了身，也没有了心情再继续野炊，招来水源熄灭了火堆道：“回去吧？。”
　　夏瑜跟着她走上了回去的路，主动找着话题，以免叶月如安静下来开始胡思乱想。
　　“明天我们真的去江南吗？”
　　“去。”叶月如道：“我记得你喜欢江南，教中事务不多，我陪你去那边散心。”
　　教中没有事物
　　天月宫鸡毛蒜皮的事情很多吧？。
　　是你压根不想去管吧？。
　　夏瑜的确喜欢江南，喜欢那种烟雨朦胧的感觉，喜欢江南的温柔细腻，只可惜那边是正派的大本营。
　　而她也不是来度假的。
　　只是来后山走了一圈，叶月如心想的事情一件也没有发生，被她自己控制不住的情绪给闹没了。
　　夏瑜讨厌鱼腥臭。
　　叶月如烤鱼用手碰了那东西，又在情绪激动时抓住了她的衣服。不知道是不是心里作祟，她总能闻到一阵淡淡的鱼腥臭，因此回去就说了自己要沐浴。
　　天月宫作为江湖魔教自然是穷尽奢华，身为殿主居住的独立宫殿风月殿更是奢华中的奢华，前面可容纳几千人的大广场，后面是大宫殿，自带的院子和各种建筑。
　　在里面一处，还有着一处温泉。
　　温泉乃是引过来的，每日都有专人来保养，奢华无比，这日子是真的比皇帝都还逍遥自在。
　　做皇帝奢华起来会被骂，想不被骂就只能忍着，想要做明君那就更惨，吃饭都不能大鱼大肉，活像是受罪的。
　　魔教就没有这种规矩。
　　也没哪个胆大的敢和魔教头子说你太奢华了，你不应该做这些，做哪些，你有个节俭。
　　泡进温泉中，林月长舒了一口气。
　　整个人都因为泡温泉而放松。
　　这种待遇，也就只有成为魔教教主的时候能肆意享受，她往后去了五个世界，有现代也有古代，却没一个比现在要悠闲。
　　最后一个任务，也是古代。
　　那个任务可是烧死了她不少脑细胞，各种勾心斗角，就算开着上帝视角，她也都差点翻船。
　　幸运的是她最终完成了任务。
　　不幸的是，她可能还要回去。
　　一只温柔细腻的手轻抚着她的头，叶月如的声音从头顶传来：“在想什么”
　　她的掌控欲似乎很强。
　　“真的去江南吗？”夏瑜抬头看着她，反复的想她确认着。
　　“嗯。”
　　叶月如那纤细素白的手指划过她的脸颊，被她盯着夏瑜差点没忍住打个颤。
　　她逐渐紧张了起来。
　　叶月如看着她的脸，心里却不知道在什么，温泉飘出的雾气飘散在殿中，叶月如脸上没有表情。
　　“怎，怎么了吗？”
　　夏瑜小声的打破了沉默，一副想要低头却又不敢的委屈。
　　“我帮你洗吧？。”
　　夏瑜表情凝滞，错愕的看着叶月如，错愕中带着一些羞涩和恼怒。
　　胳膊是拧不过大腿的。
　　事实证明反抗对已经下定决心的人而言毫无用处，深知这一点的夏瑜尴尬的偏过了头。
　　“好。”
　　入水声响起，夏瑜不敢去看叶月如，而叶月如却是大方得很，一双手搭在了她的背后，舀着水洒在了她的背上。
　　叶月如的力道刚刚好。
　　夏瑜早已练成心静如水，忍一忍也就过去了，而叶月如也只是单纯的帮她擦背洗澡，并没有多余的动作。
　　“你喜欢我吗？”
　　在叶月如的按摩下昏昏欲睡的夏瑜冷不丁的惊醒，原本正常的心跳也在这一瞬间心跳加速。
　　之前她装深情加戏的时候，每次破坏完叶月如的计划，抓个正着后就会如此，带着病态的询问‘你喜欢我吗？’。
　　这让她想起来了不好的东西。
　　“我，我不知道。”
　　想归想，夏瑜知道这时候慢不得，没有直接回答说喜欢，因为现在她还在扮演，演也要演得有技术含量一些。
　　“那就问问自己。”
　　叶月如没有不高兴，也没有高兴，淡淡的说了这句话后，她拍了拍夏瑜：“起身吧？，你身子不好，再泡下去会晕倒的。”
　　夏瑜犹豫了一瞬。
　　“需要要我帮你”
　　“不，不用了！”夏瑜就是觉得当面擦水穿衣服不太好，所以有一丝犹豫。
　　她起身顺着修建的阶梯向上走去，如叶月如所说，泡了这么久，她的确有些脱力了。
　　在古代混多了，穿这种繁琐的衣服就熟能生巧，很快就穿上了一身雪白的纱衣。
　　叶月如跟在她身后，随手披了件衣服，随手一卷，就裹在了身上。
　　她一直在夏瑜身边，没有离开过太远，有事离开也是最多不超过一炷香就会回来看一眼。
　　寻常没事的时候，就就像现在这样的跟着她，寸步不离，一定要自己处于她视野之中。
　　
　　

第8章    白莲花师姐（8）
　　第二日，叶月如真的带她离开了天月宫，离去的倒不是只有她，还有李青草和两个有点眼熟，但叫不出名字的护法。
　　叶月如的行踪当然是保密的。
　　毕竟她恶名远扬，江湖上想杀她的人数不胜数。
　　她以前没做什么坏事都被喊打喊杀，各种屎盆子扣在头上，更别说叶月如这个残忍暴虐的家伙了。
　　叶月如的风评，恐怕已经到了能止小儿夜啼的地步，和传说中的凶神有得一比，甚至更甚。
　　毕竟传说是假的，她可是活生生的，半夜嚼舌根，说不准真有魔教的人找上门来送温暖。
　　自然而然的，天月宫那些弟子干的各种坏事，都成了叶月如的锅，一切坏事都成了她授意的。
　　就如隔壁村的老财主娶小妾，小妾半路被人抢了，都得赖到叶月如头上，骂她几句，说是她指挥人去抢的。
　　各种流言蜚语听得人捧腹大笑。
　　天月宫本身就烂，自然有许多做了见不得光的坏事，又怕被发现而导致名誉尽毁的人把黑锅直接扣在天月宫身上，反正债多不怕虱子咬，以至于就发展成了现在的模样。
　　背锅侠。
　　不知道是谁做的坏事，找不到凶手那铁定是魔教干的。
　　这个人太坏了，肯定是魔教的。
　　就连阿猫阿狗死了，都能骂几句，都是魔教惹的祸。
　　夏瑜压根就没把天月宫放在过心上，因此听到这些流言蜚语，除了乐呵还是乐呵。
　　只是碍于情面，只敢在心底笑。
　　可真是太现实了。
　　“吃药了。”
　　今日份的药丸放到了眼前，每天都由叶月如亲自监督，看着她乖巧得把药吃下去才会安心。
　　夏瑜很庆幸李青草制成的是药丸，而没有抓几包药，熬好后让她每天饭后去喝。
　　药丸弹珠大小一个，黑褐色，夏瑜直接吞的，味道什么样她没有去在意，不过药丸子的味道会比药汤好些，毕竟叶月如说过，李青草放了蜂蜜在里面。
　　马车还算宽敞，因为要去江南，不便泄露行踪，因此也算不得太奢华，但好歹身份在这，所以内部也是虽小，但什么都有。
　　“我要吃多久啊”
　　夏瑜喝了口水，看着叶月如手里的瓶子嘀咕着，虽然味道能让她接受，但她并不想天天饭后都来几粒。
　　“直到身体完全调养好为止。”
　　叶月如在这件事上完全没有退步可言，她是完全不允许夏瑜拿自己的身体开玩笑。
　　“那要是一直都不好呢”
　　“那就一直吃。”
　　夏瑜生无可恋的撑着头看向窗外，外面的景色千篇一律，除了山就是树就是草，偶尔路过城镇也不会久留。
　　古代出行是真的很麻烦。
　　幸好夏瑜不晕车。
　　叶月如摸了摸她的头，语气缓和的道：“李青草的医术很高。”
　　夏瑜闷闷的点了下头。
　　她都不知道自己会在这里呆多久，调理好了又能怎么样这身体又不是她的，调理好了也不能变成她的，她任务完成了还是得离开。
　　只怪系统那个坑货。
　　救活那就救得彻底一些啊！
　　“在想什么呢”
　　“什么时候才能不吃药了。”
　　叶月如无奈的看了眼她，不明白她为什么这么抗拒吃药，见她这无聊的样子，她从桌下摸出一本书。
　　“话本，你要是觉得无聊，可以看看话本解闷。”
　　夏瑜没有去接话本，而是笑嘻嘻的看着叶月如，放飞了自我，道：“不无聊，看着你就不闷了。”
　　她现在这大胆的样子，哪里有最开始那胆小如鹌鹑的影子
　　主要还是摸清了叶月如的底。
　　她只要顺着叶月如的想法去做，然后慢慢改变，或许有降低黑化值的可能性。不过要想把她变成从前那不谙世事，天真善良的样子，怕是完全没有可能，毕竟黑化过的人是洗不白的。
　　除非她一开始就是黑的，一早就知道世界并没有想象中的那么好。
　　就像后来她遇到的柯瑶一样。
　　让人没有想到的是正道那边。
　　两边相互安插探子并不是什么奇怪的事情，天月宫有遍布在江湖的探子，而近些年，正道也成功安插了探子到天月宫。
　　这次，就顺利得到了叶月如的行踪，知道了她已经离开了天月山，要去江南的事情。
　　“好家伙，我们还没去找她，她居然就这么着急的送死，要去江南了”
　　“不要大意，这个魔头武功高强，我们必须布置好严密的计划才能将她制服，可不能让她给跑了。”
　　“郭大哥说得对。”
　　男二因为发现夏瑜的存在而广发书信告知，此时有一部分江湖好手都在天月山山脚下，得知消息那叫一个兴奋。
　　本来和夏瑜大魔头相似的那个姑娘被掳走了，他们还十分的失望，甚重一度的气愤，恨不得再次杀向天月宫，救出无辜的路人，只是为了大局着想，只能压住冲动。
　　现在转机来了。
　　天月山是叶月如的主场，易守难攻，对他们十分不利。江南却是他们的地盘，到了江南，哪怕叶月如有通天的本事她也得趴着！
　　“我这就飞鸽传书给左帮主！”
　　左帮主，名字叫做左道，他的大河帮是江南运河一带的一个大帮派，做的是主要是做河运生意，本身不好不坏，因为地址在江南所以默认是正道中人。
　　本来应该偏向中立的他，现在却是最痛恨天月宫这个魔教的人，因为三年前他的妹妹死在了天月宫那群魔头手下。
　　被**致死！
　　左道发现自己妹妹的尸体的时候，差点没把江南给掀翻，发现行事的人是天月宫的护法后，他就把所有的恨都转移到了天月宫身上。
　　凡事出现在江南的天月宫弟子，被他发现的，都会遭到惨无人道的杀害，手段堪比魔教。
　　因为事出有因，大河帮又是一个不好惹的庞然大物，根系错综复杂，和江南知府也有着不为人知的关系，左道本人也是除了被仇恨蒙逼双眼喜欢杀魔教弟子外再无缺点，所以他们才睁一只眼闭一只眼。
　　大河帮在江南城影响很大，要找人，找叶月如的行踪，没有比大河帮更加合适的人选。
　　“说得对，先找到那个魔头再说。”
　　男二听着这些人的话，拿着剑的手捏紧了下，又看了眼自己师妹，主动请缨道：“既然如此，我与师妹先行去找左道帮主亲谈此事，以免他因为三年前那事控制不住，打草惊蛇了。”
　　“左帮主是冲动了些，的确该去劝住他冷静下来。机不可失，失不再来啊！”
　　“叶月如一死，天月宫也就名存实亡了，天月宫那些不服她管教的人都被她处理得差不多了，没几个拿得出手的人。”
　　这些人脸上都洋溢着笑容，好像叶月如败局已定，他们已经看到了叶月如的死期一样。
　　男二的名字叫做长青，随师傅姓，姓周，而他的师傅也正是他师妹的父亲，他师妹的名字叫周鸢。
　　长青的师傅死在了天月宫手中，也是因为如此，他才一直追寻着天月宫的消息，行走江湖到处处理着天月宫的据点。
　　除掉魔教这颗毒瘤！
　　这是待他如子的师傅，临终前的遗愿，也是青城剑派这几十年来的心愿。
　　谁除掉魔教，谁就是武林盟主。
　　这已经是不成文的规定了。
　　也是有这好处在前，所以才有这么多人前赴后继的对天月宫下手，一是为了除魔卫道，二也是扬名立万。
　　人生在世，谁不求名，谁不想活的轰轰烈烈，成为传说
　　可几年前叶月如明明完全不是这样的，他曾经还被叶月如给救过，前段时，叶月如也念及旧情放了他们师兄妹二人一马。
　　他表面十分镇定，附和着，痛骂着，但其心中却十分纠结。
　　要对叶月如出手吗？
　　他早就做好了与叶月如为敌的准备，因为现在的叶月如已经不是曾经那个天真善良的少女了。
　　她现在是冷血无情的魔头。
　　他亲眼所见，叶月如嗜杀成性，滥杀无辜，哪怕是亲近的人，是她的属下，她也能面不改色将其杀害。
　　毫无人性可言！
　　这一切都怪那个叫夏瑜的混蛋！
　　如果不是她，叶月如怎么会变成这个面目可憎的样子！
　　曾经叶月如，也有着行走江湖，仗剑行侠的梦想，也有着除恶扬善的善良。
　　叶月如，你已经无药可救了。
　　离开这些前辈，踏上去江南的路，长青内心的煎熬并没有减去多少，但是该做的他都会做，绝不会手下留情。
　　她活着一日，就一日有数不清的百姓被天月宫那些人渣所迫害着。
　　只有她死了，天月宫才会倒下去，那些人才能得救，江湖也会重归平静。
　　“师兄，你说玉姑娘还活着吗？”
　　周鸢跟在长青身后，她还记得那个被叶月如抢走的‘玉姑娘’，还记得她那关心的眼神。
　　如果不是自己答应师兄劝她扮演夏瑜，‘玉姑娘’应该不会被叶月如那个大魔头抓走的吧？
　　那个魔头那么恨夏瑜。
　　周鸢这些天一直都在担心‘玉姑娘’，害怕她会因为夏瑜而受到牵连，不死也会遭受到虐待。
　　长青闻言，想起密探送来的书信，和她说：“师妹不用担心，叶……魔头对她很好，不知道葫芦里卖的什么药。这次去江南，她把玉姑娘也带上了，我们这次去应该能见到她。”
　　“真的吗？”周鸢闻言喜上眉梢，终是舒了一口气：“这可真是太好了！师兄，我们一定要把她救回来！”
　　“玉姑娘是无辜的，师妹你放心，我一定会把玉姑娘从魔头手里救出来的。”
　　因为自己看护不周，所以‘玉姑娘’才会被抓走。长青因此产生了些许愧疚，虽然还是不想面对她那张和夏瑜酷似的脸，但态度明显要好转了很多。
　　
　　

第9章    白莲花师姐（9）
　　夏瑜并不知道正道那边发生的事情，也并不知道自己等人的行踪全部都被暴露了。
　　时隔有些久远，有些细节之类的东西，她都没有想起来，而经历了一场勾心斗角，斗智斗勇的世界后，她只想放松一些。
　　叶月如也的确给了她这个机会。
　　她什么都没有逼迫夏瑜，只是静静守着，看着，并不强迫什么。
　　当然，这也和夏瑜还算配合有些关系，如果她反应一开始就很激烈，叶月如应该会采取另一种措施来对付她。
　　就在这样的情况下，一行人终于从天月山赶到了中原江南。
　　“今天就不要乱走了，好好休息，明日我们去游湖。”
　　“好啊。”
　　叶月如什么都没有安排，但一切都被安排好了，马车停放，还有住的客栈，这些都被护法安排好了。
　　跟来的他，苦逼的干起了管家的活，而这也是叶月如带他们来的一个原因之一。
　　毕竟让她一个教主干这些事，实在是有失身份。
　　下属嘛，下属不用难道供起来
　　那她当个教主有什么意思
　　客栈自然是找的最好的，住的也是最贵的那一间，这家客栈清不清白，和天月宫有没有关系就不得而知了。
　　夏瑜在的时候，她是没往这边发展过势力的，毕竟太废力，也没有什么好处。
　　毕竟这边到处都是正道。
　　“很累吗？”
　　叶月如关上房门，回头就看见了一进房间就躺着的夏瑜，有些疑惑的问了一句。
　　只是不等夏瑜回答，她又自己自言自语了一句：“果然还是身子太虚了，得要多补补。”
　　夏瑜闻言翻了个白眼，有气无力的道：“你教我习武，体虚不就解决了吗？”
　　叶月如脸色微变，牛头不对马嘴的道：“我会保护好你的。”
　　哈
　　夏瑜看向她，叶月如也看向了夏瑜，和她对视着，拒绝掉了她的提议。
　　夏瑜也没想再习武，之前的武功也是继承了原主的遗产，让她从头修炼她是铁定不乐意的。
　　只是叶月如这拒绝的也太痛快了吧？，这么担心我习武吗？
　　“我相信你。”吐槽吞进肚子里，她讨好的对着叶月如笑了笑。
　　“我记得你和梅颜关系不错。”
　　叶月如被她乖巧的笑容戳到了心，顿了下后迅速挪开了放在她脸上的视线，说起了一个陌生又熟悉的名字。
　　夏瑜故作疑惑的看着她。
　　“你死……那里后，梅颜就从天月宫离开，据说是来到了江南。你也知道她善于易容，伪装她人只要她不想暴露，没有人能认得出她。”
　　梅颜，这是夏瑜曾经的一个属下。
　　对她唯命是从，十分的尊敬她，是她的左膀右臂，很多事情都是她吩咐梅颜，梅颜替她去完成的。
　　梅颜本身武功不差，又精通易容术和变声技巧，有伪装成别人亲人和别人生活在一起还没有被发现过的例子在前。
　　她的易容术，没人能看出真假。
　　能以假乱真！
　　“来江南游玩，或许会碰见梅颜，毕竟对她而言，你也是不一样的。哪怕她隐居了，只要发现你还活着，肯定还会再次出现。”
　　梅颜喜欢夏瑜。
　　这是很多人都知道的一件事情。
　　因为喜欢夏瑜，所以梅颜甘愿为了夏瑜去做很多事情，哪怕她知道夏瑜喜欢叶月如，她也能帮着夏瑜去找叶月如。
　　哪怕知道夏瑜不会喜欢自己。
　　“你……是想利用我把她找出来，除掉吗？”
　　梅颜这个人，夏瑜当然有印象。
　　当初任务快结束的时候，她暗中找来了梅颜，声称自己已经没有了活下去的欲望，令她立刻离开天月宫，也算是保全这个一直帮自己做事的人的性命。
　　梅颜这人可是帮了她不少的忙。
　　离间计她用的很顺，就是因为梅颜这一张王牌的原因。
　　叶月如温暖的手放在了她的头上，但是叶月如却并没有笑着，她浅皱着眉，问道：“在你眼里，我就是这样一个小肚鸡肠的人吗？”
　　“不是，没有，怎么会！”
　　“我要是想杀她，就算她易容术再高超，五年的时间也足够我把她给找出来，根本用不着你。”
　　夏瑜讪讪地道：“……对，对不起，是我想多了。”
　　“所以不要说利用。”叶月如直视着她，见她想要低头，勾住她的下颌，迫使她抬头与自己对视：“我不会利用你做任何事情，记住了。”
　　“记住了……”
　　叶月如这才放开她，只是心情已经不太好，并不是随便两句话就能修复的。
　　她提起梅颜，也是介怀着梅颜喜欢夏瑜这件事，如果有机会，她或许会有动手的想法。
　　但现在很明显，不会了。
　　不为别的，就为夏瑜可能会误会自己这一点，就值得她放弃这个想法。
　　“先是梅颜，后又有青城剑派那个为了你都不怕死的家伙，师妹，你该收敛些了。”
　　“不是你想的这样！”
　　夏瑜当然不会坐着等锅甩到自己头上，她可不会任由叶月如脑补，那姑娘和她真没什么关系。
　　“那个周姑娘照顾我是因为想要我帮忙，正道中人大多乐善好施，喜欢助人为乐，我和她不是你想的那种关系！”
　　“这么说是我误会了”
　　“周姑娘是个好人，我和她只是萍水相逢的朋友而已。”
　　“……我相信你，师妹。”
　　相信你还问
　　你分明就是介怀吧？！
　　夏瑜只敢在心里吐槽着她，叶月如也是明知道自己和她们没什么关系，但是还是吃醋。
　　此人就是个醋坛子，不仅拥有掌控欲，占有欲也很强。
　　叶月如揉了揉她的头，道：“好好休息一下吧？。”
　　“你要去哪里”
　　夏瑜见她起身要离开，而是这话的意思是让她留在这里不要跟着，不由好奇的开口问了一句。
　　“有些事情要吩咐下去，别担心，很快就会回来的。”
　　叶月如转头对她笑了笑，而后开门离开，顺手将门关上，把她一个人留在了这里。
　　这就走了
　　这可不是天月宫啊！
　　她就这么信我吗？
　　夏瑜坐起来，头疼的揉了揉眉心，心想叶月如这是不是有诈，在试探自己，如果不是有诈，那就是心大。
　　而且有什么事情要吩咐
　　该不会真的和梅颜有关吧？
　　还是摸不清楚叶月如的性格啊，她来江南到底是想做什么
　　就是带她来游玩的
　　这话说出来，夏瑜是怀疑的。
　　她看着窗外，等了好一会儿，心中判断应该已经过去了最少一炷香的时间，但是叶月如并没有回来。
　　“这家伙搞什么鬼”
　　夏瑜起身走到门口，伸手去拉门，门框动了动，并没有打开，看样子是被人从外面锁上了。
　　一阵无语后，她回头走向了窗边。
　　房间很大，也通风透光，往外看去不远处就是一座拱桥，桥下是一条长河，河边种着许多垂柳。
　　景色也不错，楼下卖各种东西的人也不少，她还看到了卖冰棍的，这个世界的科技她也不知道怎么形容，反正不属于她所熟知的任何一个时代。
　　不过这里本来也不是华夏，出现一些古代华夏并没有的蔬果也不是什么怪事，说不定这真是一个虚假构成的世界也不一定。
　　她住的高，窗户离地面有十来米，没有武功的人要是跳下，估计得半残。
　　夏瑜看得眼角一抽，明白了为什么叶月如会走得那么干脆，原来是挑好了房间，算准了她离不开。
　　所以压根没什么试探，也不是心大，而是单纯的一开始就算好了。
　　这真是，无语啊！
　　坐在了窗边，夏瑜看着窗外那来来往往的人，以此打发时间。
　　她又不是猪，没那么嗜睡。
　　“那些家伙……”
　　忽然，夏瑜眯起了眼睛，她在下面看到了一群不一样的人，那些人穿着统一的服侍，虽然没有佩戴长剑，但一群青壮走在一起气势就让人不敢触及锋芒。
　　这里毕竟是江南城，在朝廷管辖之下，一些佩戴长剑等武器的人是需要接受备案调查的。
　　“好像是什么，什么帮派的人……”夏瑜嘀咕着，她隐约有点印象，但记不起来这个帮派的名字。
　　她只记得这帮派和叶月如有仇，发生过不小的冲突。
　　“这是在巡逻”
　　一行六人，在街上逛着，时不时交头接耳，不知道在说什么事情，看起来只是在闲逛或者巡逻。
　　这帮派在江南一带威名不小。
　　其在江南的名望，可以和青城剑派这些大派相提并论，特别是在江南，这个帮派似乎人很多人，她不记得具体了，但下面几千弟子是有的。
　　势力非常大。
　　虽然大多都是杂鱼，没几个能打的，但人多也是一个优势。
　　这毕竟是封建王朝。
　　看了一会儿，夏瑜把目光从那些人身上挪开了，毕竟那几个家伙也没什么好看的，只是那衣服勾起了她一点记忆。
　　“捕快看来这客栈所处的地方是中心区啊。”
　　又看见一个捕快路过，夏瑜略有些感慨，这些捕快身手也不错，对付一些寻常的三流高手还是绰绰有余的。
　　毕竟这是个武侠世界。
　　没点武力，想要管事，怕不是在做梦。虽然武功并不能做到以一敌万，左右战局，但是仍旧不容小觑，毕竟这个世界更多的是日出而作，日落而息的普通人。
　　“在看什么”
　　门忽然被推开，夏瑜刚回头就听见了叶月如的声音。
　　
　　

第10章    白莲花师姐（10）
　　这家伙怎么总是来得这么巧
　　“有些无聊就随便看看。”
　　“你忙完了吗？”
　　叶月如回道：“差不多了。”
　　夏瑜点了点头，表示自己知道了。
　　所以叶月如是没有把事情做完，只是因为担心自己，所以才回来看自己。
　　“这里毕竟是正道的地盘，你要小心，如果可以，就不要做什么会引来正道敌视的事情了。”
　　“你放心。”叶月如听到她说的话，笑了笑：“我不会对他们下手的，这次只是来江南走走。”
　　信你个鬼。
　　夏瑜习惯性的想太多，心底还是不相信叶月如没有一点计划，就带着自己来了江南游玩，理由居然会是自己喜欢江南。
　　叶月如也不知道有没有看出夏瑜的想法，她在房里陪夏瑜说了一会儿话，不一会儿又有人来敲门找她。
　　其中没有鬼，夏瑜都不相信。
　　时间眨眼来到了第二天。
　　江南城中，那条长河通向一片非常大的湖泊，湖中种了许多莲花，现在正是观赏游玩的好时机。
　　两边也都是撑着船，载人游湖，赚点钱的船家。
　　游湖当然没有多余人，就夏瑜和叶月如两个人而已，而她们也没有直冲湖边过去。
　　走在桥上，清澈的河水，还有下方洗着衣物的妇人，桥上来来往往的是身份不同的过客。
　　夏瑜被叶月如牵着手，跟着她走在这里，看着这一片安居乐业的景色心中欣慰还是有的。
　　夏瑜表面镇定自若，内心慌得一匹，因为她发现叶月如带她走的这条路，她隐约觉得熟悉。她在这个世界只来过江南一次，来也是为了叶月如，她有印象那就非常好排除了。
　　她和叶月如在这发生过不太愉快的事情，现在叶月如带她重走一遍这条路是什么意思
　　该不会是记仇了吧？！
　　“紧张什么”
　　叶月如回头看了眼她，因为感觉到了她手心在冒汗，所以发现了夏瑜镇定下的不自然。
　　“没什么。”
　　叶月如狐疑的注视着她，又往四周看了看，似乎在寻找可疑的人。但四周的人似乎并没有不对劲的地方，有几个人偷偷看向她与夏瑜的书生也是因为容貌原因，那几个书生不修内力，手无缚鸡之力。
　　那是为什么
　　叶月如略带疑惑，又看了眼这条街，看见了不远处那一块非常显眼的碑，怔愣了一下。
　　“原来是这个啊。”叶月如笑了笑，道：“是想起这件事了啊。”
　　夏瑜装作听不懂。
　　“一直低着头，是在找缝吗？”
　　夏瑜闻言抬头，看了看附近，疑惑的转移了话题：“不是去游湖吗？走这条路吗？”
　　“嗯。”
　　叶月如道：“跟我来。”
　　这不是一直都在跟着吗？
　　夏瑜跟着她，顺着这条路走了大概一炷香的时间，到了湖边，湖边游玩的人不少，吟诗作画的文人墨客皆有。
　　停在岸边的，是一艘不大的小船，只能容纳三到五个人的那种，船上没有人，叶月如带她走到了船上。
　　“这是提前安排放在这的吗？”
　　“嗯。”叶月如点头，道：“昨天吩咐王护法买来的。”
　　夏瑜听到买这个字，差点就下意识问为什么不租一艘，只是还好忍住了。
　　为什么不租
　　可能是钱多得没处花吧？。
　　“我不会划船。”
　　叶月如道：“我来。”
　　“……这不太好吧？”
　　夏瑜见叶月如真划船，将船划走，站在船上看着她站也不是坐也不是。让魔教教主帮忙划船，这可真不是一般人能享受得到，享受得了的。
　　“你坐着就是。”
　　夏瑜坐下，看着叶月如一时不知道该说些什么好，叶月如穿着一身红衣，额外的显眼。
　　以前叶月如是不喜欢穿红衣的，因为红色的衣服太张扬了，而她本人却是那种很含蓄，温柔的人。
　　红色，以前倒是她穿得比较多，还有黑色，毕竟她是个大反派，就该张扬一些。
　　“自从师傅去世以后，我们就再也没有这么安静的坐下来好好相处过了。”
　　夏瑜闻言一怔。
　　因为师傅一死，剧情就开始了啊。
　　就算她不来，结局也不会发生什么改变，原主对叶月如早有不满，在宫主之位被师傅传给叶月如后，这个不满上升到了极致。
　　因为天月宫的老宫主，是她的亲生母亲，和她有着不可分割的血缘关系。父亲是谁，这个系统没有告诉她，她也不会去做和任务无关的事情，就当做是未解之谜。
　　明明夏瑜才是她的亲生女儿，但是老宫主对叶月如却比对亲生女儿还好，这个亲生女儿受尽了冷遇，原本和叶月如相处得很好的她在老宫主的偏心下越来越憎恨叶月如。
　　因为她觉得是叶月如抢走了她的一切，母亲的疼爱，天月宫的教主之位。如果她不优秀，如果她配不上那她还不会那么生气，剧情未开始前叶月如虽是师姐，但是却是处处不如她。
　　极度的偏心下，原来的夏瑜才深深的憎恶起了叶月如，由此成为一个反派。
　　“其实仔细回想一下，还是年少时期最让人向往。”叶月如笑道：“不用承当任何责任，有师傅在上面保护，我们只用按班就部的修炼武艺，偶尔偷偷懒，偷偷下山玩玩也挺好的。”
　　你说的是你自己吧？。
　　原主可从来没有偷偷下山过。
　　“我其实早就知道，你在很久以前就开始恨我。”
　　这一点也不例外，毕竟讨厌一个人，怎么可能会不让那个人感觉不到自己在讨厌她
　　“不要说了。”
　　夏瑜深吸了一口气，不再隐藏，因为看出来了叶月如不会住口，也因为不适合再一直装傻充愣，她需要找一个机会遮掩掉自己装疯卖傻的事情，现在可能就是那个机会。
　　原主的事情她不想多聊。
　　也不想知道那些陈年旧事参杂了多少被隐瞒起来的东西。
　　“师妹不喜欢听吗？”
　　“你说的故事很乏味。”夏瑜没有去看她，而是看向了湖水：“听了让人只想打瞌睡。”
　　叶月如被嘲讽了也只是笑笑：“看来我需要好好提升一下讲故事的水准了。”
　　“你为什么不回去”夏瑜在用自己的身份和她说话，而不是装疯卖傻。
　　“回哪去”
　　夏瑜道：“你该回的地方去。”
　　看向叶月如，夏瑜毫不客气的说：“你不喜欢天月宫的气氛，为什么还要回去接手那个烂摊子”
　　“可是这毕竟是师妹你留下来的东西啊。”叶月如道：“我怎么能眼睁睁的看着它毁掉”
　　夏瑜没提她杀自己的事情，怕刺激到她，沉默一阵后又开口：“叶月如，你到底想要做什么”
　　叶月如放下撑船的撑杆，蹲在她的前面，看着她卸下了伪装的模样，道：“你以前想要什么，我现在就想要什么。”
　　“我吗？”夏瑜笑了笑，心情一时难以言喻，事情到这一步，不由得她不信。
　　自己那一波骚操作，的确成功了。
　　那往后的几个世界，情况或许也不会差到哪里去，毕竟她每个世界都来了这么一波骚操作。
　　“你不是不喜欢我吗？”
　　夏瑜伸手抓住她的衣领，和换了个人似的霸道了起来：“你不是说过，我这种人不得好死，不配喜欢别人吗？”
　　的确，她不配喜欢别人，因为她的喜欢就是伤害。
　　叶月如是她始料未及的。
　　听到她说的这些话，叶月如闭上了眼睛，似乎在忍受什么痛苦，夏瑜见状暗道自己太激进说错话了。
　　这时候就不应该去翻陈年往事了，毕竟陈年往事都是她的锅，是一根刺，她的错，越提只会越让彼此无法释怀。
　　要真论起来，怕是得打一架。
　　这时候做什么能快速转移注意力，让彼此不要再讨论这个烂话题了
　　夏瑜心里有一瞬间的犹豫，快速计算了下得失后转而就把羞涩抛弃到了脑后，低头吻住了叶月如的唇。
　　两人皆是一愣。
　　叶月如的唇很软，夏瑜虽然自己现在要做什么，但真的吻着叶月如，她却发现自己没有力气再继续下去。
　　慌啊！
　　她不动，但另一个人却是动了，叶月如从一开始就在忍，早就想这么做了，既然夏瑜都主动送上门来，那她再不把握住机会就是傻子了。
　　叶月如一手揽住了她纤细的腰肢，一手放到了她的脑后，就着这个姿势发动了进攻。
　　唇舌相处，夏瑜感觉和叶月如接触的地方都传来了像是触电一样的感觉，被她搂着的腰身更是发热出汗。
　　夏瑜被她禁锢在怀里，闻到的都是叶月如身上的味道，一呼一吸间都是她的气息。
　　叶月如的攻势很猛烈，她只能被动的迎接承受着，手抵在叶月如的肩上，想要推开她又复杂的没有使上劲。
　　大庭广众之下，不得不说，她的胆子是真的大，当然，她和叶月如都不是那种会在意世俗看法的人。
　　要是在意，也成不了现在这种人。
　　远处，一双眼睛看到了这里。
　　而江南城外，日夜兼程的长青师兄妹，终于来到了江南。
　　“希望左道帮主还没有动手。”
　　长青感慨一声，飞鸽的速度肯定是要比他们赶路要快的，所以左道现在肯定已经知道了叶月如来了江南的事情。
　　“师兄放心，左道帮主应该不是那种分不清轻重缓急的人。”
　　“希望如此吧？。”
　　城中人多，是不允许骑马奔走的，因为很容易撞到人，因此两人下了马牵着马进了城，打算直接去大河帮找左道商量这件事。
　　
　　

第11章    白莲花师姐（11）
　　所有的想法都飘到了九重天外。
　　夏瑜只能本能的抱着叶月如，脸红耳热大脑空白了许久。
　　在她喘不过气的时候，叶月如才放开了她，近距离的看着夏瑜，叶月如的心再一次被抚平，安静了下来。
　　“师妹……”
　　她似乎想说什么，但是刚哑着声音喊了一声师妹，脸色就发生了变化，冷意以肉眼可见的速度爬到了她的脸上。
　　叶月如手一拍，左手抱着夏瑜的腰身借力而上，用轻功跳起，也是在这时，那看着很结实的小船忽然炸开，几人从水下跳出，很明显埋伏了许久。
　　“真是沉不住气的喽。”
　　叶月如冷笑了一声，完全不把这些埋伏自己的家伙放在眼里，而看她的态度，她很明显早就知道了湖中有人在埋伏她。
　　她落下时直接踩在了一个人的头上，借力往岸上飞去，而那人则被一股巨力按住向下，溅起了巨大的水花。
　　“大河帮办事，闲杂人等快点离开！”
　　“不想死就快点滚！”
　　埋伏在岸边的人也冲了出来，似乎要包围住叶月如。湖边乱作一团，做买卖的人也好，游湖的人也好，在这种驾驶下都瑟瑟发抖的赶紧逃离此处，生怕遭受到了江湖恩怨的无妄之灾。
　　身体失重被人抱着用轻功带着飞起，夏瑜吹着冷风清醒了些，看着那一个个手持刀剑如临大敌的家伙心中闪过疑惑。
　　“师姐，他们是怎么知道你的行踪的”
　　叶月如带着她从湖中心飞到了岸边，周围的人忌惮着不敢出头冷笑了一声，叶月如说：“昨天进城就感觉到了有人鬼鬼祟祟的跟着，果然是被盯上了，天月宫里怕是出了吃里扒外的叛徒。”
　　有叛徒不让人觉得意外。
　　二五仔嘛，哪个世界都有，哪个地方都有，没有二五仔的世界反倒不正常。
　　像她刚刚经历过的上个世界，个个都是玩权谋的好手，那是碟中谍中谍，压根分不清本质到底属于哪个派系，而且都拥有墙头草的本质，一点也不好对付。
　　光是墙头草不足为惧，关键还不只是满足于墙头草，一个个都是成了精的老狐狸。
　　不过话说回来，叶月如离开天月宫，而且要来江南的事情，应该没有多少人知道的吧？
　　就算知道，怎么会知道得这么清楚，时间算得这么准确，知道她们昨天来的江南城，今日要来游湖
　　难道是叶月如身边的人背叛了她
　　出现了二五仔
　　是两个护法，还是一开始就对她展露好意，一直跟着她的李青草
　　这次全程跟随的，就只有这三个人，不是他们总不可能会是她吧？这不是扯淡的吗？
　　“大家不要怕，她就一个人，还带了个累赘，杀了她就能拿到帮主的赏赐，从此衣食无忧，你们怕什么”
　　“叶月如，她可是叶月如啊！”
　　“怎么会是这个大魔头，这不是让我们送死吗？”
　　埋伏叶月如，但是事先并没有太多人知道，他们要来埋伏的人是武林第一大魔头，传闻中那杀人如麻，嗜血疯狂的叶月如！
　　叶月如这个名字，就是种震慑。
　　“杀！”
　　左道精心培养的死士率先发动了进攻，叶月如回眸一看，轻蔑一笑，一掌对着身后拍去，浑厚的内力宣泄而出，那些发动进攻的人被这股内力掀飞，震成重伤。
　　“师妹，闭眼。”
　　面对着自己喜欢的夏瑜，叶月如的语气十分温和，还带着些许的暖意。
　　“你觉得我会怕”
　　“听话。”
　　夏瑜撇了撇嘴，还是听话的闭上了眼睛，其实她也有点心慌，因为猜到了叶月如会大开杀戒，毕竟这些人是来埋伏她的，她不杀，那就得被杀。
　　这就是江湖残酷的一面。
　　接下来，那必定是人间炼狱一样的场景，夏瑜梦克制自己面不改色，她虽然每次穿越的身份都不是什么好家伙，但是她还真没有见过太多这种血腥场景。
　　她又不是什么变态。
　　而且她一般很少出手。
　　闭上眼睛，夏瑜听到了对话声，风声，刀剑掉落在地发出的声音，还有人倒地，飞出去砸坏东西的声音。
　　她似乎闻到了淡淡的血腥味。
　　不管多少次，她闻到这股味道还是一阵的作呕，反胃，十分的不舒服。
　　她每次都尽量避免杀人，不能避免也从不会自己主动动手。
　　叶月如在和人打斗，一手抱着她，闭上眼睛，她的感官被放大，转圈飞起来，打斗，让她有点晕。
　　听着声音，她心里也在判断情况。
　　叶月如的手段很利落，短短一会儿她就听不到还有多少站着的人了。
　　踮脚飞起，叶月如抱着她离开了湖边，叶月如的轻功是练的最好的，几个上升落下就离开了这边。
　　“可以睁眼了。”
　　夏瑜去看一手搂着自己的叶月如，叶月如一点也不像杀过人的样子，看着自己眼底带着淡淡的笑意。
　　“你在这里杀了大河帮那么多人，他们不会善罢甘休的。”夏瑜道：“我们回去。”
　　“我没杀他们。”
　　没有杀他们
　　夏瑜听到叶月如说的这句话愣了一下，叶月如的表情很自然，不像是在说谎。
　　夏瑜皱起了眉头：“为什么”
　　“因为师妹你说过。”
　　夏瑜的确说过，她不想叶月如杀人，她更喜欢好人，她希望叶月如能成为一个好人，而不是杀人如麻的魔头。
　　魔头什么的，让她来就好。
　　夏瑜别过头：“回去吧？。”
　　“不用担心大河帮。”叶月如一边用轻功赶路，一边和她说：“大河帮不过是一群乌合之众。”
　　“可是正道的人很快就会接到消息，用不了多久，他们就会齐聚江南。”
　　“那又如何”叶月如笑了，笑容间全是轻蔑于嘲讽：“我便是在这，他们又能拿我如何废物就算来了一群，也仍旧只是废物，登不得大雅之堂。”
　　夏瑜道：“不要自负。”
　　“就算三绝老人在世，与我也不过五五分成，普天之下，没有任何人会是我的对手。”
　　三绝老人是百年前的一个强者，打遍天下无敌手，在公认的天下第一，无人可与之匹敌。
　　“武功再高也只是**凡胎。”夏瑜不知道叶月如为什么这么膨胀，这膨胀的样子比她当初演的还膨胀，不由劝她：“再厉害内力耗尽了也只是个普通人，师姐，不要自负。”
　　“我答应过你，要带你在江南好好游玩的。”
　　夏瑜嘴角一抽，道：“我觉得雪山比江南有意思多了，我们回去吧？。”
　　“……我另有计划。”
　　果然如此！
　　她果然是在江南有计划，所以才一直说自己很强，不需要担心正道。
　　夏瑜没问机会是什么，因为叶月如没有说，是被她说到无话可说了才泄露了一点。
　　“凡事小心为上。”
　　她是要在江南搞事情吗？
　　夏瑜只想到了这个可能，否则说不通为什么叶月如不肯离开，而且还有计划在这里。
　　江南。
　　这离天月山那么远，在这边布局，有什么意思
　　终究是离开太久了，夏瑜来也没有好好了解一下现如今的江湖状况，也不知如今到底是个什么局势。
　　只要叶月如不要把自己浪没了，夏瑜都能接受。
　　
　　

第12章    白莲花师姐（12）
　　叶月如到底要做什么呢。
　　夏瑜是不清楚的。
　　被大河帮的人埋伏，也就代表着落脚点被别人发现了，已经不能再呆在那里了。
　　这时候，一天不见的护法出现。
　　并且带来了一个新的，隐蔽的住处，还在城内，但是据说很安全，是天月宫在江南城的一个隐蔽多年的据点。
　　屋里，吹过冷风，见了血的夏瑜再次着凉，整个人都提不起精神。
　　从冰棺中复活，她身上有了病根，虽然每天都在吃补药，但是收效甚微，看着没有什么用处。
　　寒气深入骨髓，很难根除。
　　这导致她十分体弱，稍受刺激都会病倒，非常难伺候。
　　看着眼前这一碗熟悉的药，夏瑜内心是拒绝的，明明一口气喝完就没事了，但是看着这东西她就下不去嘴。
　　打心底讨厌。
　　“离开天月宫吧？。”
　　夏瑜冷不丁的话令想劝她吃药的叶月如当场愣住，叶月如呆呆的看着夏瑜，表情有些呆滞，眼里是疑惑。
　　“师妹……”
　　“我认真的。”夏瑜抿了下唇，侧过头去看外面，道：“天月宫已经是一个泥潭，趁现在还有选择，赶紧离开这个地方吧？。”
　　“师妹你是在担心那些正道吗？”
　　“我在担心你。”夏瑜道：“天月宫就是个烂摊子，迟早会拖死你。”
　　叶月如笑道：“你危言耸听了。”
　　夏瑜一手狠狠拍在了桌上，桌子是实心的，她一掌拍下去手掌立马充血通红，疼得她眼角一颤。
　　没有喊疼，她道：“我没有在和你开玩笑，这不是你应该要做的，你过得并不开心，不仅是正道的原因，还有内部的原因。你已经四面楚歌了！”
　　叶月如心疼的拿起了她的手：“很疼吧？”
　　刚刚夏瑜眼角一颤当然没有逃离出她的视线，夏瑜现在没有武功没有内力，这样一巴掌拍下去不疼才是怪事。
　　“我在和你说天月宫！”
　　明明被关心心里还是很舒坦的，但是下一还是板着脸，一副完全不领情的模样。
　　叶月如的拇指按揉着夏瑜通红的手掌心，夏瑜手上那些因为习武练剑而产生的老茧都没有了，她的手细腻光滑，就像是从小就养在了深闺里，大门不出二门不迈的大小姐。
　　夏瑜也看到了。
　　心里再次骂了一遍系统这个坑货，不能把她恢复到巅峰，好歹帮她把身体彻底弄好啊！
　　“可是天月宫是你，也是师傅留下来的心血。”
　　“迂腐！”
　　夏瑜表情变得冷硬，抽回了她抓着自己的手，道：“我可从来没有想过让你去接管这个心血，你也压根不是这块料。至于师傅，呵呵，死人一个管她的想法干什么”
　　夏瑜很少喊过老宫主母亲。
　　她们之间的关系很复杂。
　　“师妹，话不能这么说。”
　　“你是在这个位置上呆久了，舍不得万人之上带来的权势了吗？”
　　她必须把叶月如从这个泥潭里拉出来，否则叶月如会越陷越深，洗白恐怕遥遥无期。
　　毕竟自己都身处魔窟之内。
　　有时候环境和舆论对人的影响也非常的大，是非常重要的一个因素。
　　叶月如被嘲讽，脸色变得稍微有点难看，她从来都没有想过什么权利，也不感兴趣。
　　“你不是说喜欢我吗？”
　　叶月如一怔。
　　“离开天月宫，和我隐居吧？。”
　　“我们离开这里，离开江湖，去过普通人的生活。”
　　心中一颤，叶月如听到夏瑜的话，心中不可抑制的出现了狂喜，手下意识抓着她的胳膊，激动的说道：“师妹你是认真的吗？”
　　夏瑜看着她抓着自己的手，叶月如虽然激动，但分寸还在，故意克制了自己的力道，并没有捏疼她。
　　“恨一个人很难，爱一个人也很难，可和爱恨比起来，放下一个人更难。”
　　“其实我已经想开了，但我知道，我对你造成的那些伤害是无法弥补，无法被原谅的。”
　　“我不想你走上我的老路，师姐，你应该和我走截然相反的道路，也不应该整天心事重重，更不应该对我愧疚。你不应该愧疚，该愧疚的人是我，该说对不起的人是我。”
　　“不要再继续下去了！”
　　夏瑜不知道叶月如要做什么，但猜测应该和正道有关，怕她真的无法回头，夏瑜不得不再次劝她。
　　希望她能回心转意。
　　最好是现在就和自己离开江南，直接远离这些江湖恩怨，是是非非。
　　远离这些是非恩怨，依照叶月如的本性，她心中的黑化值应该会慢慢降下去。
　　夏瑜的道歉在叶月如耳中如同惊雷，她原本以为自己不会再在意这些了，可是夏瑜真的和她道歉，她根本无法保持冷静。
　　没有怨恨，而是另一种复杂的情绪，另一种难以言明的感情。
　　她说的很对，造成的伤害是无法被抚平，无法被弥补的，但是她却还是原谅了夏瑜。
　　她本来不应该走上这条路的。
　　但是濒临奔溃的她，也只能在天月宫，这个她和夏瑜从小一起长大的地方找到一丝丝的安慰。
　　“不是你想的那个样子。”
　　叶月如控制不住的将她拥入了怀里，感觉到她的温度，她的呼吸，心跳，愉悦的半眯着眼：“师妹说的，我都听，等这件事完成，我就和你远离江湖。”
　　这件事……
　　叶月如她到底在谋划什么啊！
　　被蒙在鼓里的感觉很不好受，夏瑜知道不应该开口问，因为她和叶月如说了这么多，叶月如也不愿意直接告诉她原因。
　　可想而知，叶月如不想她知道。
　　知道不该开口，可是抱着一丝的希望，夏瑜还是开口问了：“你究竟要做什么”
　　“这是个秘密。”叶月如放开她，表情很明显轻松了很多，眼里也多出了一些温度：“等等吧？，等等师妹你就知道了，不会有危险的，不会让你失望的。”
　　说了和没说一样。
　　就知道会是这个结果。
　　夏瑜叹了口气，她总有种不好的预感，因为每次出事都是别人不听劝，偏要干完眼下这件事，然后就出问题了。
　　忍着厌恶的情绪，夏瑜一口把一碗药一饮而尽，好像尝不到味道一样面无表情。
　　剩下两天，叶月如依旧在忙，虽然大部分时间都在这里陪她，但是仍旧有部分时间不在这里。
　　这天叶月如又离开不知道干什么去了，夏瑜坐在桌子前，看着桌上这碗快凉透的药发呆，直到一个人走了过来，引起了她的注意力。
　　“李青草你来干什么”
　　来的人不是别人，是李青草，李青草看了眼桌上的药又看向了她，开口喊道：“宫主大人。”
　　原本漫不经心的夏瑜瞳孔一缩，猛的抬头看向她，又看了眼外面：“梅颜是你你怎么知道我在这里”
　　她听出了这个声音不属于李青草，如此一来这个人是谁，答案呼之欲出。
　　“我一直都在江南。”易容成李青草的梅颜道：“那天在湖边，我看到宫主大人您了。”
　　“你来干什么”
　　夏瑜想问很多问题，但是憋了憋，最后别的问题都没有说出口，只能问她的目的。
　　“我来救您走的。梅颜道：“叶月如已经离开很远了，短时间内回不来，这段时间守卫薄弱，我能带宫主大人您离开这里！”
　　“等等！”夏瑜脸色大变：“谁和你说要来救我的”
　　梅颜毫不意外，她道：“我听那些正道中人说了，是叶月如抓走您的，都是属下没用，没能尽快找到宫主大人您。”
　　“你误会了。”夏瑜头疼得揉了揉眉心，打算先把误会解除：“我并不是被胁迫才留在叶月如身边的。”
　　“那宫主大人是要执行什么计划，重新夺回天月宫吗？！”
　　梅颜整一个狂热分子，夏瑜看得眼皮子直跳，头疼不已。
　　“我对天月宫没有兴趣，你也别再叫我宫主大人了。”
　　“不！在属下心中，您永远都是宫主大人！”
　　“……算了，随你吧？。”夏瑜浅叹一声：“我不是被胁迫的，所以你没必要救我，这里是天月宫据点，你现在不是天月宫的人，赶紧离开吧？。”
　　梅颜忍不住道：“宫主大人难道还喜欢着叶月如吗？她杀了您一次，再来一次，又将您的武功废了，囚禁在身边，您就不恨她吗？！”
　　“武功和她没有关系。”夏瑜只觉得头疼得厉害：“我也不是被她囚禁在身边的。”
　　“大人，您还在为她说话，您的武功就是被她废了，否则怎么会变成现在这个样子她连门都不让大人你出，不是囚禁又是什么”
　　“我……”
　　这个脑回路也是没谁了。
　　不过真要论起来，也是因为叶月如废了她的经脉，所以她醒来后才会武功尽失。
　　摇了摇头，夏瑜把这些奇怪的想法都抛出了脑后，她看着梅颜正想说什么就见梅颜挥了下袖子，一股香气扑鼻而来。
　　“你干什么”
　　夏瑜惊站起，几个呼吸间，她就感觉到了深深的疲倦，眼皮子都忍不住的往下耷拉，她强忍着疲倦看着梅颜，但眼前的人已经模糊不清。
　　“大人，我带您离开这里，我相信您一定是受了叶月如的胁迫才会这样的！”
　　怎么就解释不清楚呢！
　　你别搞事啊！
　　只余两个念头，夏瑜再也控制不住，失去意识的昏了过去，被梅颜拉住。
　　她坚信当初对叶月如彻底失望的夏瑜肯定不会再想见到叶月如，所以留在这里，一定不是夏瑜的本心。
　　她也略懂医术，桌上的汤药十分显眼，梅颜伸手抹了些药液嗅了下，又脸色难看的将药倒掉看了眼药渣，发现这就是自己在药房看到的那些残渣熬出来的药。
　　“这姓叶的果然不安好心！”
　　
　　

第13章    白莲花师姐（13）
　　夏瑜再次醒来的时候，已经到了一个十分陌生的地方，屋子里光线阴暗，已经到了晚上。
　　“梅颜！”
　　回忆起昏迷前发生的事情，夏瑜咬牙切齿的喊了一声这个名字，她满肚子的火在这里。
　　叶月如回去要是没有看见她，指不定会疯成什么模样，如果被她误认为是自己密谋离开的，恐怕自己一时半会儿很难解释清楚。
　　叶月如对自己是好，还喜欢自己，但是这不代表可以将她当猴耍着玩。
　　“大人。”
　　清丽秀气的女人听到声音打开了房门，见她醒了一点也不例外，毕竟人是她迷昏的，什么时候会醒，她心里有点数。
　　“大人肯定饿了吧？，我已经去热饭菜了，等一会儿就好。”
　　我是问你饭好了吗？
　　夏瑜看梅颜一脸无辜的笑着，一口血闷在了胸口，表情一变再变，气得不行。
　　“你就这么将我带出来了”
　　“我和你说了，她没有胁迫我，一切都是我自愿的！”
　　梅颜皱眉，开口道：“那大人您知道您的药都不对劲吗？”
　　夏瑜愣住，隐有不好的预感：“你什么意思”
　　“伪装成李青草，我当然要先去找李青草，把她绑起来，否则我这刚去您那，这李青草后脚出现在了后院，岂不是明摆着告诉别人我来了”
　　夏瑜静静听着，没有打断她的话，对她的话也没有完完全全的信任，虽然梅颜曾经是她的心腹，对她忠心耿耿，但已经这么多久过去了。
　　“我找到她的时候，她正在处理药渣，我对医术也有几分了解，那些药渣我看过了，大体上没有什么问题，但里面却多了两味多余的药。”
　　神色微动，夏瑜道：“什么”
　　“门冬花和蛇涎子。”怕夏瑜不动这两种药，梅颜没有卖关子的意思，而是直接道：“门冬花和蛇涎子都具有提神的作用，但其副作用非常大，一般不作为药材使用，短时间内多次使用会使服用者身体虚空，根基大损，而且很容易出现幻觉，脾气暴躁易怒。”
　　夏瑜听到这里，道：“她压根不需要对我用这些小手段，我武功尽失，她想杀我易如反掌。”
　　“门冬花和蛇涎子都是非常少见的东西，加入药方中也不易察觉。”
　　“这件事绝对不会是叶月如做的。”夏瑜笃定了叶月如干不出这种事情，非常的相信叶月如。
　　“她不想杀您，但也不想放过您。”梅颜激动的道：“长期服药，长年累月下来，过不了几年您就会变成一个疯子！她不想您死，她要的是报复你，是利用您！”
　　那一开始她就是在和我演戏
　　夏瑜眸色一沉，看着梅颜再次道：“我相信她，这件事绝对不会是她做的。”
　　梅颜哑口无言。
　　夏瑜认定了的事情，没有人可以改变，在很久以前梅颜就清楚的知道了这一点。
　　大部分时候，夏瑜都是十分理智，令人尊崇的领袖，不容别人置疑。
　　如果可以改变夏瑜的想法，那么当初她就能劝阻夏瑜绝望的想法，把她拉回来，改变最后的结局。
　　她是亲眼看见叶月如杀害夏瑜那一幕的，她亲眼看见那把长剑刺穿了夏瑜的心口，她并不知道夏瑜为什么还活着。
　　但是她不会去过问。
　　“您偏要亲眼看见真相，才肯相信叶月如的真面目吗？”
　　“对！”夏瑜应道：“除非她亲口对我说，否则我半个字都不信！”
　　“……凭什么”
　　夏瑜怔愣一下：“你说什么”
　　“没，没什么。”梅颜强颜欢笑着，往门外去：“大人您肯定饿了吧？，我去把饭菜端来，您先吃东西，吃完东西我们再讨论。”
　　夏瑜目送她出去，自己也跟着到了门口，门外是一个院子，院子里晒着很多笸箩，里面应该装的都是晒出去的药。
　　院子里也种了很多花花草草，只是现在天黑了，可见度不高，她并看不出那些花花草草是什么品种。
　　更不知道这里，是哪里。
　　再说叶月如。
　　回到据点发现夏瑜消失不见的她，整个人都不好了，上下调查了一遍，终于发现了实情。
　　人被带走了。
　　而这里的废物，居然没有察觉到，就这么让人大摇大摆的进来把人带走了！
　　叶月如恨不得把这些废物全部杀个干净，但先有夏瑜的话在前，后有现在还在江南城，杀人会引起许多不必要的麻烦的原因，她忍了下去。
　　据点的人都瑟瑟发抖的跪在院子里，叶月如面无表情，她在来回度步。
　　她已经派了人出去找，但是一直到现在都还没有消息传来，这里毕竟是江南，大肆搜查会引来正道的关注。
　　叶月如眼底血色闪过，这么久过去了，什么都没有查到，她的忍耐已经到了极限。
　　杀心已经收不住了。
　　“咻――”
　　利箭破空声响起，叶月如伸手一抓，那根直冲她而来的箭枝，居然就被她抓在了手里，慢一秒她都可能会被这根箭射中。
　　没有去管箭上的信封，叶月如破空飞去，眨眼到了射箭的地方，却只见那里躺着一个穿着黑衣的死人。
　　“死士送信，好大的气魄！”
　　叶月如笑中带着森寒，把箭枝上的信封拿了下来，拆开了这承载着一条生命的信。
　　上面没有客套话，也没有署名，只有短短的一句话。
　　“欲见活人，午时三刻，城东三十里处”
　　薄弱的纸张在下一秒被浑厚的内力震碎，叶月如笑了起来：“好啊，好手段！呵呵！”
　　“名门！正派！”
　　“传我命令，令教众三日内给我赶来江南！”
　　“遵命！”
　　看守不利，胆战心惊跪了一下午的教众们总算是松了一口气，庆幸小命暂时是都保住了。
　　想玩，我陪你们好好玩玩。
　　奉陪到底！
　　叶月如用轻功离开，去向不明，为首的护法站了起身：“速去准备，可能要和正道开战了。”
　　“怕是不能善了了。”
　　“哼，早就该这样了，那些道貌岸然的伪君子们我早就想杀了！”
　　角落里的李青草，平静的外表下藏着一丝不宜察觉的慌乱。
　　这下闹大了。
　　夏瑜失踪一事，三方云动。
　　长青师兄妹早就来到了大河帮，来的时候，正好就是左道派人围杀叶月如时。
　　叶月如不知道抽什么疯，面对这些来刺杀她的家伙，通通手下留情，只是废了武功留了他们一命。
　　初来的长青听闻左道不顾信中劝阻，直接就对叶月如下手打草惊蛇本是气氛的，听闻他失败了，但叶月如一人未杀，身为正道中人的他不知为何产生了一丝窃喜。
　　被刺杀都没有下死手。
　　叶月如这是想通了吗？！
　　探讨了许久，结果没聊出什么来，但是双方表面面子都做得非常不错。
　　长青稳住了左道，只等那些同道和前辈来到这里，一起商量屠魔之事。
　　长青内心本就纠结煎熬，在听到叶月如有改邪归正的想法后，这种煎熬徒增数倍。
　　直到叶月如身边的卧底，又一次传来了书信，让他们布下了这一局。
　　说实话，其实他们也不知道卧底是谁，是谁在一直给他们传送消息，但是不可否认的是，这人绝对是叶月如的心腹，是她比较亲近信任的人。
　　夏瑜失踪一事，就是这个间谍透露出来的，他们知道得甚至要比叶月如还早一些。
　　得到消息后，他们聚在一起立刻就想到了这个办法，虽然不知道夏瑜被谁抓走了，但这是一个失不再来的好机会。
　　以夏瑜的名义，将她引诱出去，再将其袭杀，就算杀不掉，能让她重伤也是一件不亏的好事。
　　“叶月如冷血无情，真的会信”
　　开口说话的是周鸢，她一直跟在长青身边，虽然对这种计谋不齿，但能杀死叶月如这个祸害江湖的魔头就是好事。
　　只是叶月如会不会真的失智，跑去很明显是一个圈套的地方，她表示很怀疑，而且他们并没有找到失踪的‘玉姑娘’。
　　周鸢一直都相信她不是夏瑜，而是‘玉姑娘’，所以一直想救出她来，只是没想到还没动手‘玉姑娘’就又失踪了。
　　这张脸，可真是坏事的源头。
　　可惜她和夏瑜长得太像了。
　　“她真的在意夏瑜，那么不论真假，只要她怀疑，她明天就会去。”
　　“长青少侠说的对。”左道附和了一声。
　　左道此人整一个人就是小白脸，体型并不魁梧高大，反而有点像女子的纤弱，面如冠玉，没有胡渣，脸上带着浅浅的笑，眼神却略显阴郁。
　　声音也不似男子的粗犷粗糙，颇为柔弱，他不像是一个江湖人，不像是一个大帮派的帮主，更像是一个熟读圣贤书，要去考取功名利禄的富家子弟。
　　“她去不去，我们都没有什么太大的损失，如果叶月如去了，明日就是她的死期。”
　　“你有把握拿下她”
　　周鸢一脸不信的看着这个小白脸，因为她的打草惊蛇，所以现在才陷入了僵局，叶月如也有了防备，因此她看左道看得很不顺眼。
　　“只要长青少侠和周女侠能够托住她一时半刻，我就有办法，把那里变成她的葬身之地！”
　　左道黑色的眼中闪过一丝怨毒。
　　“你这么说，我倒开始有些期待了。”周鸢笑了笑，心底却并不相信，毕竟叶月如的武功十分的高，单凭他们根本无法杀掉叶月如。
　　除非用毒。
　　但叶月如她也不是个傻子啊！
　　
　　

第14章    白莲花师姐（14）
　　第二天，叶月如提前来到了这里。
　　天月宫的教众也跟在了她身后，也有早来到这里的人，而大河帮的帮众也早就来到这里，早早对峙了起来。
　　等到叶月如出现，两方已经是剑拔弩张，随时可能动手。
　　正道那方，长青和左道为首，身边也跟着许多江湖好手，人数甚至还要比叶月如那边胜一筹。
　　“好胆量，我还以为你不敢来。”
　　叶月如冰冷的目光扫过那群人，并没有在这些人中发现夏瑜的踪迹，明白自己只是被骗了。
　　“原来你们正道中人也喜欢动用计谋坑蒙拐骗啊。”叶月如讥讽的说道。
　　立马就有人不爽了，上前一步怒道：“魔头你在说什么！”
　　长青揽住那个江湖人，看着叶月如，目光复杂却还是道：“对付魔教，不需要讲究任何江湖道义。”
　　叶月如轻笑了一声，目光在长青和周鸢身上留了下：“说得也是，你我立场不同，没必要讲究那些可笑的道义，遵循那些规矩。长青是吧？，算上上次，我已经放过你三次了，事不过三，这次我不会再手下留情了。”
　　长青正气道：“不需要对我手下留情，我也不需要你这个魔头留情！”
　　“一口一个魔头，你们又比我好到哪去”叶月如看了眼左道，眼神微冷：“在比谁高尚吗？在比谁手里干净吗？”
　　“我承认你的确是个侠骨丹心的人，但是他，他，还有他，和你站在一起的这些家伙真的就清白”
　　被叶月如指着的一个老者脸色微变，像是被踩到了尾巴一样叫喊：“魔头！少在这里含血喷人了！”
　　“我们联手，杀了她！”
　　长青见众怒，看向左道，左道瞧见眨了两下眼，表示自己已经准备好了。
　　“叶月如，我们也是时候做出了断了！”长青飞身向前，持剑落到了空地，对叶月如发出挑衅。
　　翩翩公子，持剑而立，白衣飘飘宛若剑仙，立刻就勾走了正道阵营中一些女侠的心。
　　叶月如轻蔑的笑了笑：“你和我呵呵，长青，你太高看自己了，和我决斗，你还不配。”
　　长青眸色一沉，冷哼一声，只身一人杀向了叶月如。叶月如见他偏要送死，眯了下眼手心内力一吸，一把长剑就落到了她的手中。
　　今日，恐怕不能善了。
　　既然如此，那她就再次大开杀戒。
　　一如曾经攻上天月宫。
　　“青城十二剑倒是耍得不错，不过也就这样。”
　　交手不过十几招，叶月如就破了长青的剑法，长剑毫不留情的冲他心口而去，长青被内力反震，整个手都在发麻，躲闪不开只能眼睁睁看着长剑刺来。
　　我和她的差距，居然这么大了吗？
　　长青心中不由悲哀。
　　曾经叶月如的武功不过与他持平，后来经历了重重，叶月如的武功才甩开了他。夏瑜死后，叶月如的武功不仅没有退步，反而又进步了。
　　就在这千钧一发之时，一枚石子破空而来，带着恐怖的力道击在剑身上，将其打离了轨道。
　　“师兄！！！”
　　周鸢飞身上前，此时的长青被长剑刺穿，但是因为刚刚那一颗石子的原因，剑没有刺中他的心口，而是偏离了一些，因此保住了命。
　　“夜天明，你也来了”
　　叶月如没有管这两人，反而看向了不远处，刚刚那颗石子就是从那里来的。
　　“哈哈，不来不行啊。”被称为夜天明的是一个老者，他哈哈笑着，笑声中带着浑厚的内力，震得人耳膜生疼。
　　那是一个不修边幅的老人，在正道中人狂热尊敬的目光中走来，哈哈喝着酒，发须皆白的他今年已有八十岁。
　　“小小年纪，内力练的如此甚厚，你的天资世间少有，可惜却走错了路啊。”
　　走错了路吗？
　　叶月如没有说话。
　　或许是走错了路，但是她并不后悔。
　　“夜前辈！”内力护体，虽然被剑贯穿，但是并不伤及生命，长青看见夜天明，不顾伤势激动了起来：“夜前辈你也来了”
　　长青又看向左道。
　　夜天明早已隐世，他们早就想找到夜天明，让其主持大局，但是却找不到人。
　　没想到左道居然知道夜天明的下落，而且居然还请动了他，令他来到了这里！
　　“你做的不错。”夜天明对长青略有耳闻，夸了他一句，转而又道：“下去疗伤吧？，接下来的交给我了。”
　　叶月如眼里也只有夜天明，知道如今那边只有夜天明一人有和自己一决胜负的能力。
　　“上次动手，还是和你师祖，呵呵，真是没想到啊，再次下山居然是要和他的徒孙交手。”
　　不想和他唠家常，叶月如语气平淡，并没有怕夜天明这个成名已久的江湖传奇。
　　“我赶时间。”
　　“也没有耐心了。”
　　眯了下眼，叶月如剑出入龙带着磅礴大势，而夜天明动作也快如闪电，两指夹住了叶月如刺来的剑。
　　两人比拼起了内力，叶月如不弱于夜天明，夜天明已经老了，实力早已不在巅峰，和巅峰时期的叶月如相比甚至差了一筹。
　　但是外行没那么容易看出来。
　　只有两个当事人，能感觉出来。
　　夜天明不由苦笑。
　　自儿子死后，他所有的壮志雄心都消散，带着体弱多病的孙女离开了江湖，找了一个地方隐居。
　　这次出山也是迫不得已。
　　他孙女夜兰的病日渐严重，他带着夜兰找了很多大夫，也找过江湖神医，但是都束手无策。
　　左道带来了一个令她无法拒绝的条件，那就是能治百病的血玉麒麟，在他大河帮的宝库中。
　　只要他击败叶月如，废掉叶月如的武功，左道就会将血玉麒麟拱手奉上。
　　这是救夜兰唯一的机会。
　　他不得不答应。
　　不答应，就只能看着自己唯一的亲人死去，若是强抢，他做不出这种事，而且强求很容易让左道毁掉血玉麒麟。
　　“你不该来浑水！”
　　叶月如怒喝一声，内力宣泄而出，夜天明被她那磅礴的内力震成内伤，叶月如手上的兵器碎成碎片，夜天明倒飞出去。
　　叶月如墨发飞舞，她击败了这个成名五十多年，被誉为传奇的老人。
　　“……她，她打败了夜前辈”
　　“怎么可能会这么强，她才习武多少年怎么可能！”
　　“夜前辈！”
　　高手过招，一招定胜负。
　　左道看到这一幕，深沉的眸子里闪过不满，暗骂了一声废物。他打了一个手势，他在大河帮的亲信点头，默默往后退去。
　　看着眼前那不可一世的女人，左道眼里是怨毒和疯狂，他要杀了叶月如，一定要杀了叶月如！
　　夜天明被震伤，吐出了一口鲜血，整个人萎靡了许多，也苍老了许多。
　　“躲着不好吗？”叶月如冷笑着，眼里是疯狂的杀意：“何必来浑水人到晚年，不败神话破碎，何必呢”
　　自从天月山一役后，叶月如的精神就时好时坏，此时很明显是失控了，彻彻底底的动了杀心，哪怕是夏瑜的话，也无法再让她克制自己。
　　夜天明苦笑了一声，不过却也释怀：“老夫有不得不来的理由。”
　　叶月如的内力之深厚，的确是吓了他一大跳，不到三十，在拼内力中赢了他，他心服口服。
　　想当年，他遍地寻求对手，却不得一败，人到晚年有不得不赢的理由，却败得如此彻底。
　　“哦”叶月如看着他，问道：“我倒是好奇了，他们究竟有什么手段，能让隐世二十多年的你出山，不得不和我决一死战。”
　　事到如今，他败了，也没有什么不好说的，苦笑着道：“老夫有一孙女，先天不足，活不了太久。”
　　“血玉麒麟”叶月如眯眼，吐出来这个名字。
　　“你竟然知道”
　　叶月如笑了起来，大笑了起来，可笑的看着他：“你还不知道血玉麒麟已经不在他们手里了，老头，你被骗了，血玉麒麟是不可能给你的！”
　　夜天明脸色微变。
　　站起身，他看向了左道，希望他能给自己一个交代。
　　左道不急不缓的道：“昨日宝库的确被盗，血玉麒麟被夺。”
　　夜天明脸色大变，惊人的杀意涌出，如此一来，从出山就是在骗她，算计他了
　　“不过夜前辈不用担心，盗取宝库就是天月宫的人，只要杀了叶月如，血玉麒麟自然能追回来。”
　　“口气不小。”叶月如冷哼一声，地上碎片飞起，飞向人群，收割了不少人的性命，她嘴角勾起一抹弧度：“我已经没有耐心和你们玩游戏了，今天来的人，都得死在里，所有人都要死！”
　　夜天明见状瞳孔一缩，完全没有料到叶月如居然会这么嗜杀，这种疯狂比当初的天月宫宫主还要疯狂数倍。
　　江湖又要迎来腥风血雨了啊。
　　“叶月如，你忘了你今天来是来做什么的吗？”
　　差点被叶月如直取性命的左道眼角一颤，见她失控，再也忍不住了。
　　好在他还有底牌，否则单靠夜天明这个废物，今天肯定要命丧黄泉。
　　叶月如内力一滞，一双冷冽的眼睛看着左道：“你说什么”
　　“把人带上来！”
　　
　　

第15章    白莲花师姐（15）
　　叶月如心中升起不好的预感。
　　直到真的看见了那个人，一颗心彻底的沉了下去，杀意也堆积到了极点，在心中交织沸腾，恨不得将所有人碎尸万段。
　　夏瑜被人用刀架在脖子上，推着往前走，走到了正魔两道阵营面前。
　　叶月如看着这一幕，没有说话，面无表情的看着左道，看似平静的脸下隐藏着什么没有人知道。
　　“小兰！”
　　那声小兰却十分的出乎意料，因为开口的不是任何和夏瑜相熟的人，而是出自夜天明之口。
　　“左道，你这是做什么！”
　　叶月如满心杀意，还没开口，受了内伤的夜天明语气森寒的先一步开口说话了，他作为正道中人，现在大有反水之意。
　　带着自己师兄下去疗伤，给长青上药包扎的周鸢和长青也看见了这一幕，周鸢也是一惊。
　　“‘玉姑娘’她怎么会在左道手里到底是什么时候左道居然没有和我们说一声”
　　长青脸色也是出现了变化。
　　深深的看着那个大河帮的左道，他心中已然对这个人忌惮了起来，自己和那些前辈，都是左道的幌子，夜天明和‘玉姑娘’才是他用来对付叶月如的底牌。
　　左道料到了叶月如的反应 却没有想到夜天明会是这个表情，恨不得杀了他的表情。
　　被两个江湖顶尖高手用杀意锁定着，左道也不好受，但是想到能杀叶月如，他就兴奋不惧了。
　　他恨死叶月如了。
　　他永远也忘不了那年遇到叶月如这个多管闲事的女人，而后发生的一系列事情！
　　他要杀了叶月如！
　　等了这么多年，他不能功亏一篑！
　　无视了夜天明，左道看着叶月如：“现在叶宫主冷静下来了”
　　叶月如冰冷的看着左道，好像在看着一个死人，一具没有生命的尸体。
　　“你想要什么”
　　“呵呵，哈哈哈！”左道大笑了起来，疯狂不输叶月如，甚至还要更胜一筹：“我想要什么我当然是想要你的命！自从那天后，我日日夜夜都在想你死！！！”
　　左道癫狂的道：“你没想到吧？，你居然会有这么一天！哈哈哈哈！”
　　叶月如看着疯癫的左道，愣了下，开始回忆着陈年往事，终于认出了眼前这个疯癫的青年，想起来了自己初次来江南做过的一件好事。
　　她的声音带上了厌恶：“原来是你！”
　　“原来是因为被阉了这件事，呵呵，你该庆幸你有个好爹。”
　　“是啊，我该庆幸我有个好爹啊 ”左道苍白的脸上，浮现出了诡异的笑。
　　当年他和多管闲事的叶月如动手，结果却被叶月如一脚踹在身下阉了，成了一个废人！而他那个古板废物的父亲却因为一些下贱平民女子的命，不仅没有帮自己报仇，反而关了他禁闭，收了他的权势，转身就去培养那个贱人了！
　　呵呵，他当然得感谢那个爹，不是他，他哪里会有如今的地步
　　所以他好好感谢了那个老不死的，假意充当起了孝子，在他的药里下毒，在他病入膏肓的时候把事情说了出来，活活气死了那个老不死的。
　　还有那个贱人！
　　那个同父异母，自持高贵的贱人！
　　想到那个贱人被自己找来的人折磨致死的惨样，他就心头一阵痛快，那个贱人可没少嘲笑他。
　　正道的人开始吃瓜看戏，本以为叶月如武功大涨，他们必输无疑，没想到左道还有杀手锏。
　　左道看向自己一个属下，那人端着一个木盘，里面铺着一层红布放着一个瓶子，他上前一步。
　　“你把药吃了，我就放了她，要么你就眼睁睁看着她再死一次。呵呵，选一个吧？。”
　　叶月如没想过自己会遇见这种事情，要出这种选择，一命换一命，她愿意换，但是左道这个畜生真的会信守承诺吗？
　　“……不要，咳。”
　　夏瑜身体乏力，抬手都觉得累，但是听到这里，她不得不开口。
　　她没想到，那个叛徒居然会是李青草，这个原著中，对叶月如忠心耿耿的家伙，没想到李青草居然投靠了左道。
　　药里的门冬花和蛇涎子，没有人吩咐，是李青草自己多加的两味药。她不知道李青草为什么要背叛叶月如，就算看不惯性情大变的叶月如，投靠正道，也应该是长青这种人才是，夏瑜想不明白她为什么要投靠左道。
　　李青草的医术精湛，因为要看病，开药的原因，她是除了叶月如外和她接触最多的人。
　　她被梅颜带走，那个地方十分隐蔽，但是没想到李青草这个混蛋却早在她身上动了手脚。
　　李青草用了一味很特殊的草药，这种草药没有什么作用，也就味道奇特一点，服用后一日内身体里会散发出这种味道，人很难闻到，但是一种奇怪的蝴蝶却能追寻这种香味。
　　昨日她好不容易说服梅颜，没想到就被大河帮的人用蝴蝶找到了落脚点，梅颜为了保护她也重伤被抓了。
　　她身无缚鸡之力，哪里能跑的掉，在梅颜被抓后，她也被大河帮的人给抓了。
　　不过除了叶月如和梅颜外，没有人认为她是真的夏瑜，都认为她只是叶月如找的替身。
　　不知道是顾忌长青师兄妹还是别的，她倒是也没有受什么苦，只是被喂了一种失去力气的药。
　　更虚了，只能充当人质。
　　叶月如不能死。
　　如果可以，夏瑜很想直接自己撞上刀刃上，但是理智告诉她，她不能这么做。
　　她如果死了，叶月如绝对会失去理智，彻底疯掉，她绝对无法看到自己再死一次，如果她选择自裁，叶月如受到的刺激会比几年前还要大。
　　“不要管我……”
　　“叶宫主，你听到了吗？”左道听到夏瑜的话也不生气，笑看着叶月如：“选择在你，你是要她和我陪葬，还是服药呢”
　　“左道！”
　　暂时压住了内伤的夜天明怒视着左道，虽然觉得夏瑜有些奇怪，但是被刀架在脖子上的女人和自己孙女一模一样，他根本无法冷静下来。
　　“放了她！”
　　左道看向夜天明，很想骂他是一个叶月如都摆平不了的废物，但是他还不想死，毕竟夏瑜只对叶月如有用，只能威胁叶月如，对别人没用。
　　“夜前辈这是什么意思”他笑着，却皮笑肉不笑，看起来很奇怪：“魔头马上就能束手就擒了，夜前辈要我现在放弃威胁叶月如吗？”
　　“夜前辈，大局为重。”
　　“是啊夜前辈，和魔头没必要讲道义，没必要和她光明正大。”
　　周围的正道中人纷纷附和，虽然很不地道，但是不用费一兵一卒就能杀了叶月如，这种好事怎么能放弃
　　夜天明虽然受伤，但是威势不减，他冷冷看了眼这些家伙，早已看透了这些人面目的他还是怒了。
　　“你们要杀魔头，用什么办法都与我无关……”
　　有人嘀咕：“这才对嘛。”
　　“但是！”
　　夜天明咬牙道：“你拿我孙女做人质，是想死吗？！”
　　孙女就是夜天明的逆鳞。
　　他能为唯一的亲人退出江湖，又为了她重出江湖，由此可见这个孙女在他心里的地位有多重。
　　“你是在挑衅我吗？！”
　　在场的人都懵了，包括夏瑜本人，她打量着这个不修边幅的老头子，确信自己从未见过他。
　　只是这种危急时刻，她也不急着否定，因为看得出这个老头不是一般人，地位绝对不低，这样吼都没人敢对他大声说话。
　　“先是血玉麒麟，后是抓了我孙女，左道，你是觉得老夫我隐世多年，已经是个半截入土的糟老头子，所以肆意开始挑衅老夫了是吗？！”
　　左道懵了啊。
　　他知道夜天明有一个孙女，他要血玉麒麟就是为了那个孙女，但没想到这个假冒夏瑜的人就是他的孙女啊！
　　夏瑜已死，是众所周知，许多人亲眼所见，所以他居然信了几分。
　　周鸢傻傻的看向自己师兄长青，不可思议的道：“‘玉姑娘’是夜前辈的孙女”
　　“不清楚。”长青皱眉道：“我觉得有古怪，如果真的是夜前辈的孙女，为什么她看见夜前辈一点也不激动”
　　左道连忙说：“夜前辈，晚辈可没有这个意思。”
　　“那就给我放人。”
　　左道听到夜天明这不容拒绝的话，眯起了眼睛，他不想死，但是非杀叶月如不可，他恨了这么多年，恨叶月如把自己变得不男不女，现在就要报仇了，怎么可能能让别人破坏了
　　而且今日叶月如不服药，那么她杀的第一个人就是他！
　　心一横，左道无视了暴怒的夜天明，走到了自己属下身边，接过了夏瑜，接过了刀，他倒一点也不怜香惜玉，锋利的刀刃划破了她的皮肤。
　　夜天明怒道：“你干什么”
　　叶月如脸上的冰冷转变成杀意：“你找死！”
　　“今天你们只能活一个！”今日，叶月如不死，他就会死，要么叶月如死，要么他拉着这个女人一起下地狱。
　　“叶月如你吃不吃你不服药，今天就是她的死期！呵呵，黄泉路上有她陪我，我也是赚了！”
　　“不要！”夏瑜喊道：“叶月如你冷静一些，不要听他的！”
　　叶月如神色变换。
　　夜天明很明显是认错人了，但是有他在，不怕左道反悔不放人，如果他不放人，那么夜天明第一个饶不了他。
　　心里已经有了答案。
　　“拿来。”
　　“叶月如！！”
　　“呵呵。”左道笑了起来，他示意属下把药送过去：“你果然是在意她啊，为了她三番四次找寻血玉麒麟，还不惜一命换一命，啧啧，真是令人钦佩。”
　　找血玉麒麟
　　夏瑜愣住，看着叶月如。
　　所以，这就是她不愿意和自己离开江南的原因吗？
　　是因为血玉麒麟
　　为了……她吗？
　　夏瑜看着叶月如，心在这一瞬间被触动了，一种莫名的哀伤流出，湿润了眼角。
　　“我不值得你这么做！”
　　叶月如淡定的拿药瓶，从里面倒出药丸，听到这句话对她笑了笑：“值得，也不过一命换一命而已，就当我还你的，别伤心。”
　　
　　

第16章    白莲花师姐（16）
　　夏瑜无法阻止她。
　　她自身难保，只能眼睁睁的看着叶月如因为自己，吞下了很明显是毒药的药丸。
　　傻逼！
　　大笨蛋！
　　我不值得你这么做啊！
　　我从来都没有喜欢过你，做的一切都是因为任务啊！
　　对你坏是因为任务，对你好是因为任务，所有的一切都不是出自本心，一切都是有目的，在利用你啊！
　　“哈哈哈哈！叶月如，你也有今天！”左道亲眼见她吞了下去，发疯了一般狂笑了起来，心情大起大落下直接就推开了拿来威胁叶月如的夏瑜。
　　毕竟这人貌似是夜天明的孙女，还和青城剑派的两个传人有关，杀他是肯定不会杀的。
　　夜天明不知道这些人之间有什么仇恨，也不知道自己刚下山几天，自己卧床已久的乖孙女是和对面那个叶月如时间发生过什么。
　　他终究和叶月如没有什么关系。
　　只是为叶月如浅叹了一声世事难料，并在心里为她舍己为人的行为点了个赞，扶住了被左道推开的夏瑜：“小兰，你没事吧？”
　　夏瑜摸了下脸，发现脸上一片湿润，原来她居然哭了。
　　原来，我也是会流眼泪的啊。
　　呆呆的看着自己指尖的眼泪，夏瑜心乱如麻，甚至不敢去看叶月如那边，她怕叶月如死了。
　　六个世界，再苦再累再痛她都没有流下过眼泪，现如今，她居然哭了，还是为了一个小世界的主角，一个被曾经的她最看不起的圣母白莲花。
　　真是……不可思议。
　　“没有死，你是不是很惊讶以为是假药，我在骗你吗？哈哈，我怎么可能会这么简单的便宜了你！这个丹药会化去你的内力，慢慢蚕食掉你的生命，每日让你活在痛苦中，痛苦逐日递增，最多七日，你就会化成一滩血水！”
　　“宫主大人！”
　　叶月如闭眼片刻，忽然拔了身边过来扶住自己的人的刀，刀光一闪，以为叶月如武功尽失而猖狂大笑的左道只见那刀劈来，穿透胸膛，直接将他钉在了柱子上。
　　“怎，怎么可能……”
　　左道口中鲜血直冒，看着刺穿自己的刀，看着无事人一样的叶月如，心中是疑惑，是惊恐，是愤怒。
　　怎么可能还能动
　　为什么她还有内力！
　　李青草那个贱人，她果然还是向着叶月如的，给自己炼制的毒丹是废药吗？
　　贱人！！！
　　左道死不瞑目，叶月如风轻云淡的好像没有受伤一样。
　　“左道帮主居然死了”
　　“她居然没有中毒”
　　“好狡猾的魔头！”
　　正道那边噤若寒蝉，被叶月如吓了一跳，叶月如展现出来的武功，已经不是他们这一点点人可以处理得了的。
　　就连成名已久的江湖传奇都败在了叶月如的手里，他们这些人上去除了送菜，毫无别的用处。
　　“师姐”
　　夏瑜看见这一幕，见叶月如似乎没事心中大喜，就要往叶月如那边去，只是她吃了失去力气的迷药，一点力气都用不出来。
　　夜天明眼睛一瞪：“小兰！”
　　夏瑜会回过去看夜天明，很感激这老头子出头，让左道投鼠忌器，虽然他只是单纯的认错人了。
　　“您认错人了。”夏瑜可不想被人占便宜，更不想占人便宜：“我不是你孙女，也不叫什么小兰，我的名字，叫夏瑜。”
　　夜天明一开始就知道不对劲。
　　但是世界上哪有长得这么像的人
　　所以他也不管真假，想着先把人救下来再说，不管是不是自己孙女，就这一张脸，就值得他出声。
　　“你真不是小兰”
　　夏瑜刚想解释，叶月如就到了她身边，一手将她拉了回去，直视着夜天明道：“多谢你出声，作为感谢，今日就放你们一马。”
　　叶月如转身对天月宫据点带来的，不足五十人的教众道：“回去。”
　　“宫主大人威武！”
　　“宫主千秋万世，一统江湖！”
　　和愁云惨淡的正道一方不同，天月宫那边由败转胜，高兴得很。
　　“夜前辈，现在怎么办”
　　“该干什么干什么。”夜天明不耐烦的摆手，并不想接管烂摊子，也不想去做什么打压魔教这种破事。
　　这些家伙不知道，他却清楚得很，天月宫和朝廷有着丝丝缕缕的关系，否则行事那么嚣张的天月宫早就被朝廷派大军镇压了。
　　天月宫从来不会对权贵出手，因为它就是朝廷安排，消耗江湖各大门派势力的一个存在，可以打压，可以火拼，但是绝对灭不了，就算被灭了，朝廷也会扶持新的一个‘魔教’，用来给他们添堵。
　　免得他们有用消耗不完的精力，把手伸得太长了。
　　看着天月宫离去的方向，夜天明皱起了眉头，自言自语道：“这世上真的会有两个长得一模一样的陌生人吗？”
　　血玉麒麟还在天月宫手里，他感兴趣的夏瑜也在，他恐怕还要去和天月宫打交道。
　　“师姐，你还好吧？”
　　和叶月如紧密的在一起，一路上，夏瑜能感觉到叶月如的心跳很不正常，直到回到了落脚点的房间，夏瑜才迫不及待的开口。
　　叶月如没有说话，却哇的一声吐出了一大口黑血，气息迅速开始跌落衰败。
　　“师姐你这是……”
　　看着地上的一滩黑血，夏瑜瞪大了眼睛，明白了叶月如并不是没有中毒，而是把毒性暂时压住了而已。
　　叶月如扶着桌子坐下，见她被吓到了勉强露出了一个笑容：“不用担心，我内力浑厚，可以压制毒性。”
　　“我去找……”夏瑜一顿，脸色变得愤恨：“李青草，那个叛徒！”
　　叶月如没有意外：“我知道。”
　　夏瑜瞪大了眼睛，恍若第一次认识叶月如的看着她：“你知道”
　　“知道一些，只是没想到她居然会做这种事情。”说到李青草，她语气变得冰冷的道：“之前的事情，我睁一只眼闭一只眼都过去了，但我没想到她居然会对你下手，投靠的人居然是大河帮的左道。”
　　她知道李青草有问题，但还是没看住李青草，直到昨日事发，她发现是李青草帮的忙，盛怒之下，没有再念旧情，而是杀了她。
　　如今这毒恐怕无人可解。
　　叶月如有很明确的自知，以她的内力，不出意外，不动手全力压制最多可以压制五年，如果动手，这个时间会被大大缩短。
　　她猜测自己应该可以压制两年，两年后她就压不住身体里的毒素了，那时毒素爆发她恐怕无药可救。
　　夏瑜眼底略过杀意：“她人呢”
　　“死了。”
　　夏瑜点了点头。
　　没有问什么时候，也没有问李青草为什么会背叛天月宫，会去投靠左道。
　　“你身上的毒不能拖延，我去找大夫，寻常大夫治不了的话，就去找神医，总会有办法的。”
　　叶月如抓住了她的手，声音有些虚弱：“这事不急，普通的大夫根本没有办法，这事还得等找到怪医。”
　　怪医吗？
　　夏瑜记得李青草和怪医的医术差不多，怪医也是一个神医，只是脾气非常古怪，行踪也不好找。
　　的确不能着急，因为着急了也没用，毕竟怪医不是想找就能找到的。
　　沉默片刻，她道：“那血玉麒麟呢这个东西对你有用吗？”
　　叶月如眼皮一颤，看向夏瑜，看着她熟悉的脸颊沉默了好一会才缓慢的开口：“没有血玉麒麟，你只能活三年。”
　　我只能活三年！
　　夏瑜瞪大了眼睛，不可思议的看着叶月如，这一点是她不知道的，虽然时感力不从心，但她从没想过自己的身体会严重到这种地步。
　　别说，一定是系统做的。
　　它给自己定下了时限
　　而且没有告诉自己！
　　坑货！
　　听到自己的生命在倒计时，夏瑜也完全没有要死的慌乱，毕竟在这里死去就和游戏结束一样，并不是真正意义上的死亡。
　　“是李青草和你说的吗？”
　　叶月如的手覆上她的心口，神色中带着些许的哀伤：“你睡着后，我用内力帮你蕴养身体发现你心力日渐衰弱。是，是当年留下的，对吗？”
　　是心脏出了问题
　　夏瑜低头，手贴在了叶月如的手上，隔着她的手捂着自己的心口。
　　“所以你认为血玉麒麟可以救我，于是就带我来了江南，你说的计划就是盗取大河帮的宝库，盗取血玉麒麟，对吧？。”夏瑜没有用疑问句。
　　“嗯。”
　　夏瑜笑了起来，笑容中丝毫不见压力，是少见的轻松：“你多此一举了，我无药可救的，就算你拿到了血玉麒麟，三年后我也还是会死。因为我命数已尽，这次能还阳还要感谢地府的大人给了我一个机会，还有你没有损害我的身体，不然我就算回来估计也成了孤魂野鬼。他们只给我三年，凡人怎能和天夺命”
　　夏瑜这些话都是在编故事骗叶月如，古人信鬼神，她死而复活更是加重了力道。她也不知道血玉麒麟有没有用，系统是粗心大意还是真的给她定下了时限，只有三年的时间给她。
　　但她肯定不能说实话，她更想叶月如活下去，为了任务，也因为自己心中升起的那些愧疚。
　　“为什么就不能！”叶月如眸色一凛，锋芒毕露。
　　夏瑜无奈的说：“能再见你一面，我已经很开心了，虽然不能白头偕老，但三年其实也不短，毕竟我在五年前就已经死了。”
　　“我本来就是个死人，所以没有必要为我伤心难过，也不用为我去找什么续命的办法。你活着，过得开心快乐，我就心满意足了。”
　　过去的夏瑜是绝对说不出这种话的，过去的她宁愿玉石俱焚，也不愿意放走叶月如，更不会有什么你幸福我就开心的想法。
　　叶月如抱紧了她，微微颤抖的身体向夏瑜表示着她的内心并不平静。
　　
　　

第17章    白莲花师姐（17）
　　夏瑜被她紧紧抱在怀里，心中浅叹了一声，身体的问题她毫不知情，不过现在知道也不晚。
　　“我不想让你死！”
　　叶月如缓慢的说着，时隔五年她再次露出了脆弱，声音带着哽咽，她在难过，她在不舍，她在不甘。
　　她恨五年前的自己为什么不能提前一步发现自己的心意，为什么下手的时候不能心软一些，为什么五年前偏要斗得你死我活。
　　我不想让你死……
　　夏瑜闭上了眼睛，遮住了眼底的神色，她埋首在叶月如怀里，心中并不平静。
　　不想让你死。
　　这是第一次有人对她这么说。
　　不是她恐惧死去，一心求生，卑微小心，费尽心机的活着，而是真正的被人需要，被人不舍。
　　我也不想死。
　　对不起，叶月如。
　　夏瑜这样想着，心却有些痛，她有些茫然，不知是为何，或许她知道答案，但是她不敢去面对。
　　过了一会儿，夏瑜伸手擦去叶月如嘴角的血，看着已经平静下来的叶月如，她松了口气。
　　拇指上的鲜血很快凝固干涸，叶月如保持着抱着她的动作，眼睛一直在看着她，黑色的眼中藏着许多感情。
　　“好些了吗？”
　　叶月如抿了下唇，道：“在掌控之内，暂时无忧。”
　　“嗯。”夏瑜笑了笑：“血玉麒麟对你有用的话，你就把血玉麒麟用掉吧？，如果没有，那我们就立刻派人去找怪医。”
　　中毒不是小问题，是耽搁不了的。
　　叶月如看着她的笑容不说话，不知在想什么，而就在这时，‘砰砰’的敲门声响起。
　　“宫主大人，夜天明要见您。”
　　夜天明
　　夏瑜顿时好奇了起来，那个把她认错了的老头子她印象不错，心中也是十分的好奇。自己是不是真的和他孙女长得很像如果不是，那他就是故意骗左道的，是真的，那自己和他会不会真有点什么关系
　　叶月如也想到了这一茬。
　　如果是别人，这个时候叶月如是肯定不会见的，但是夜天明这个刚刚变相帮了她不少忙的人……
　　叶月如犹豫了一下，开口道：“让他等一会儿，我就来。”
　　“是。”
　　门外的人听话的离去。
　　“师姐，带我一起去吧？，我也很好奇他要说什么。”
　　叶月如点了点头：“嗯。”
　　这里并不好找，但在今天后，这里也很好找，毕竟她们浩浩荡荡这么多人回来据点，只要眼睛不瞎，该看到的基本都看到了。
　　夜天明应该也是跟着她们来到这里的，否则单是打听他就得耗费不少时间。
　　在待客的正厅中，脸色微微有些难看的夜天明正坐在那里，虽然他是正道中人，虽然他刚刚被宫主打败了，但是没有人敢对这个扬名已久的传奇人物不敬。
　　恭敬的倒了一杯茶给夜天明，伺候的侍女很快就退下，也没有敢多说话。
　　他来意不明，谁也不敢说什么。
　　外面，跟着叶月如从天月山而来的护法正在等候，看到叶月如和夏瑜前来他迎了过去。
　　“宫主大人，夜天明在里面。”
　　“我知道了。”叶月如语气平淡，看了眼这个‘忠心耿耿’的护法，道：“让赶来的教众去找怪医。”
　　护法不敢问什么，低头应道：“遵命。”
　　叶月如如此暴虐，仅针对天月宫的人暴虐，让他们早有不满，私底下甚至算计着要对她下手，但是今日一役，他的小心思彻底收敛了。
　　与夜天明一战，战而胜之。
　　就连毒药拿她也没有办法，打不过，毒不死，哪怕现在叶月如看起来脸色不太好，但是鬼知道她还有多少战力在身上，身边的夏瑜又到底是不是前教主。
　　如果是，叶月如加一个夏瑜，哪怕是想要把整个天月宫给掀了，也没有人能够阻止。
　　叶月如的声望在这一战后达到了巅峰，不仅仅是在天月宫内，还有正道也是。
　　今日后，江湖会出现一个新的传奇，甚至是神话。
　　那就是不到三十岁的叶月如！
　　夏瑜扶着叶月如也跟着顿了下，她面部表情的看向了那个护法。
　　“你是叫李全安吧？。”
　　护法一顿，连连点头。
　　“呵呵，我记得你，以前在青龙做事，没想到五年后居然爬到了护法的位置。”
　　李全安冷汗淋漓，头更低了：“全赖叶宫主提拔！”
　　“哦。”夏瑜点了点头，笑了：“既然成了护法，那你可得好好做这个护法，千万别辜负了师姐的一番苦心才是。”
　　“属下谨记！”
　　“对了，找几个人去大河帮把梅颜从大牢里放出来。”
　　“是！”
　　夏瑜是个笑面虎，许多人都知道。
　　她笑起来的时候比面无表情的时候更加可怕，哪怕是杀人，她也能笑眯眯的和你拉着家长里短的话。
　　让人遍体生寒。
　　叶月如只是在一边看着，并没有说什么，等到夏瑜说完才往客厅走去。
　　李全安久久不敢动弹。
　　他完全确定，那个人就是夏瑜，上一任的宫主夏瑜无疑！！！
　　她居然真的没死！
　　而且和叶月如在一起，叶月如这个人果然藏得很深！
　　李全安心里只剩浓浓的恐惧，再也不敢生出不敬的想法，叶月如完全不是他们能对付的，而夏瑜这人在某种程度比叶月如还可怕。
　　她不仅武功强，更强的计谋。
　　夏瑜刚刚那一番话看起来平平无奇，实则在警告他不要有小动作。
　　“一味的杀人是解决不问题的。”夏瑜和叶月如道：“你要懂得隐藏，恩威并施，这样才能让他们始终摸不透你，忌惮你，不敢轻易生出反叛的心思。”
　　叶月如还需要天月宫找怪医，还需要天月宫帮忙做事，她又实力大损，这时候必须威慑住别人，否则极有可能被反噬。
　　叶月如看着说教的她笑了笑，不知道听没听进去，有没有放在心里。
　　夜天明就坐在那里。
　　受了内伤的他身上的伤很明显还没有好转，脸色还是有些发白，但精神已经好了许多。
　　“夜前辈。”
　　因着夏瑜的原因，叶月如淡淡的称呼了夜天明一句前辈，把他放到了长辈的位置上。
　　扶着叶月如的夏瑜也对着夜天明点了下头，喊了一声：“前辈。”
　　夜天明看着夏瑜，心里只有一个想法，那就是：实在是太像了！
　　夏瑜和夜兰很像，但是在气质这一方面却完全不一样，夜兰气质温婉柔弱，而且体弱多病，这些年一直卧病在床不能运动，皮肤苍白虚弱。
　　夏瑜却不同，虽然她被冰在冰窖里整整五年，但是性格决定着气质，身体也没有想象中的那么差。
　　虽然也没有好到哪里去。
　　扶着叶月如坐下，夏瑜顺势坐在了叶月如的身边，跟在叶月如身边。
　　叶月如道：“夜前辈来这里是因为我手中的血玉麒麟吧？。”
　　大家都不健忘，刚刚发生的一切不可能这么快就不记得了，因此叶月如直接切入了主题。
　　夜天明是为了孙女出山，而救他孙女的只有血玉麒麟这一个宝物，这东西在叶月如手里，所以不论如何他都会来一趟。
　　“确实如此，先前叶宫主说血玉麒麟在天月宫手中，不知是真是假”
　　“是真。”叶月如道：“可是那又如何，左道的话夜前辈也听到了吧？，我要那血玉麒麟同样是救命的。”
　　夜天明早知道答案了。
　　他一脸的为难，他打不打得过叶月如是一回事，再说人家要血玉麒麟也是要救命的。
　　“前辈请回另找办法吧？。”夏瑜自己不用血玉麒麟，已经打定主意了要叶月如试一下，所以是不可能给夜天明的。
　　夜天明又看向了夏瑜。
　　他终究还是忍不住的问了：“话说出来有些冒犯，小友，你能告诉我你父母是谁吗？”
　　父母是谁
　　眼皮一颤，夏瑜看向了他：“前辈是怀疑我与您孙女有某种关系吗？真是抱歉，我并不记得我有双胞胎姐妹。”
　　叶月如抓住了夏瑜的手，对着她摇了摇头才转头看向夜天明：“父不详，她的母亲是我的师傅。”
　　叶月如是天月宫的宫主，甚至夏瑜也当过天月宫的宫主，她们二人的师傅是谁非常好猜。
　　夜天明闻言脸色却微变。
　　“是她原来是她吗？”
　　一个父不详，而自己孙女则是母不详，自己儿子把孩子抱回来时便是一副失魂落魄，郁郁寡欢的模样，最终也因为种种原因抑郁而终。
　　如果他的妻子是那个人的话，一切都能解释得很清楚了。
　　自己在追寻虚名的途中杀了那个女人的师傅，如果自己儿子和那个女人相互不知身份的相爱了，最终还生下了孩子，在相互身份暴露后，那个女人肯定会反目成仇。
　　师傅便是半个父亲，更何况那个女人从小就是被自己的老对手给一手养大，不是亲生胜似亲生。
　　自己就是她的‘杀父仇人’，她和仇人的儿子相爱，还生下了子嗣，这是肯定无法释怀的。
　　夜天明疑惑多年的问题终于解开了，但是随之而来的是一种悔恨。
　　如果自己当时没有那么轻狂自大，为了一些虚名忽略了那么多的东西，自己的儿子也不会郁郁而终。
　　自己也不会白发人送黑发人。
　　怪不得儿子到死都不愿意和他说话，儿子幼时，他习武练剑挑战各大门派，少时妻子去世他也只是回来草草办了葬礼，又继续了自己的挑战之路。
　　前半生他一直在为了虚名而奋斗，放弃了，伤害了自己的亲人，一直到发现了天月宫和朝廷的关系，大受打击信念消失后才有了重新找回亲情的念头。
　　可惜这个时候已经晚了。
　　他对不起自己的儿子，从来没有做到过身为一个父亲应该尽到的责任。
　　所以儿子死后，他把所有的感情都倾注到孙女的身上，但是也不知道是不是上天对他的惩罚，夜兰先天不足，疾病缠身，活得无比痛苦。
　　原来一切都是因为自己年轻时追寻虚名而造下的苦果吗？
　　他儿子到死也没有说出真相，恨着自己的父亲，却又因为孝心不愿意自己父亲为自己而自责一生，因此将一切带入了坟墓中。
　　“噗――”
　　真相被揭开，多年的疑惑被解开，夜天明却心神大损，本就受了内伤而气血不稳的他内力一个走岔道，一大口鲜血就喷了出来。
　　什么她什么什么
　　夏瑜就看到这老头自言自语了几句，然后脸色一变再变，再然后就直接吐血了。
　　“快去请大夫！”
　　自己可能和他还真有些关系，就算没关系也不能看着夜天明吐血然后死在这里。
　　他毕竟身份特殊，这里毕竟是天月宫的地盘！
　　
　　

第18章    白莲花师姐（18）
　　“安心。”
　　叶月如把手搭在了她的肩上，安抚着夏瑜的心情，看着吐血后昏迷的夜天明眼神复杂。
　　“今天可真不是个好日子。”夏瑜苦笑着说：“一个两个的都吐血。”
　　叶月如笑了笑：“我没事。”
　　“嗯……”
　　大夫来得很快，李青草这个大夫是从天月宫带来的，但是这个据点本来就有大夫。
　　派人将夜天明安顿好，大夫把脉后发现他是气急攻心，加上内伤，所以才吐血昏迷。
　　治疗急时并不会留下什么大问题，这才安心了下来。
　　夜天明毕竟是正道传奇。
　　这一折腾，就过去了许久，闹得疲惫不堪。
　　夏瑜本想让大夫帮叶月如把脉一下，但想了想，又放弃了这个想法，毕竟天月宫可没什么仁义礼智信给你讲。
　　叶月如身中剧毒，要压制毒性不能动手的消息传出去，绝对会引发大地震。
　　不仅是正道，还有天月宫本身也会立即反噬叶月如。
　　他们就是这么现实。
　　而且叶月如还没有培养亲信。
　　“他应该是你爷爷。”
　　夏瑜何尝没猜到
　　虽然不知道刚刚夜天明想到了些什么东西，但是不难从他刚刚的反应看出来，自己极有可能真是他孙女。
　　“有这么一个爷爷，难怪我娘这么多年一直对我不冷不热。”
　　都送了一个女儿走，剩下一个估计也不会怎么在意关注，要是在意，另一个怕是也不会送走。
　　“不要恨师傅了。”叶月如轻声劝道：“其实师傅并不是不在乎你，她临终前之所以会把宫主之位传给我，是不想你被天月宫所束缚，也知道我会保护你。”
　　夏瑜是个局外人，并没有什么激动的感觉，只是她现在是夏瑜，就要以夏瑜这个身份行事说话。
　　这些往事，她只会唏嘘感慨。
　　不会感同身受。
　　“真的没有问题吗？”夏瑜话锋一变，再次关注起了她的身体：“被别人知道你中毒了，一定会生出反叛的心思。让人把血玉麒麟送来，你赶紧把血玉麒麟用了吧？。”
　　血玉麒麟号称治百病。
　　不过并不包括生死人，肉白骨，也不能断肢再生，否则身体缺损的左道早就自己用了血玉麒麟，哪里会丢到宝库当摆设
　　能不能解毒，夏瑜也不清楚。
　　叶月如却已经做出了选择，握住她的手，将她拉着坐到了自己腿上，说出了自己考虑许久了的话。
　　“你说不喜欢天月宫，等夜前辈醒了，我们找个机会就离开天月宫，隐居吧？。”
　　夏瑜没多想：“嗯好。”
　　“我想过了，你死了我也不想活，中毒或许是天意，我不打算去找怪医。”
　　夏瑜瞪大了眼睛，拒绝道：“不行！不可以！你要活着！”
　　“为什么”叶月如冷静的道：“为什么我不能陪你李青草医术无双，她配置的毒药恐怕世间无人可解，血玉麒麟号称治百病，但是却并不能治疗中毒。”
　　夏瑜无言，因为叶月如说得对。
　　“但是你不能就这么放弃，因为我要死而丧失了活下去的动力，你想我哪怕死了也一直愧疚着吗？”
　　“我更不想你黄泉路上一个人孤单的等待。”
　　可是地府只是我虚构的啊！
　　夏瑜生着闷气。
　　“你说过的，三年足够了。”叶月如温柔的说着：“这些年我也活得很痛苦，你活了，我的心才跟着活了过来，你死了，我和死了也没有什么差别。”
　　这样吗？
　　被叶月如喜欢着的自己，劝她在自己死后独自一个人活着，的确是很残忍，站着说话不腰疼。
　　而且要找寻解毒的办法也是十分的困难，毕竟从叶月如的反应来看，非常的棘手。
　　可能要找好几年，甚至根本找不到解药，因为下毒的人已经死了，每人知道毒药到底用了什么药材。
　　叶月如并不想剩下的日子里一直寻医治病，为了这种目标而奔波。她宁愿放弃找寻解毒的一线希望，用剩余的时间，伴随着只剩三年生命的夏瑜。
　　她甘之若饴。
　　没有夏瑜，一切都没有意义。
　　在没有夏瑜的五年里，她对任何事情都提不起兴趣，暴躁易怒，破坏欲与日俱增，心里的想法也是日渐恐怖。
　　她宁可和夏瑜一起去死，也不想独自一个人再孤零零的活在这个虚假的世界里。
　　沉默着的夏瑜，眼睫毛微微颤抖，低着头的她还在思索着什么，叶月如看着她认真的样子在她额上印下了一个吻。
　　“我……尊重你的选择。”
　　就如她不想死一样。
　　每个人都有着自己的想法，没必要去强迫着什么，强迫别人顺着自己的意愿而活着是非常痛苦的事情。
　　夏瑜很明白。
　　叶月如笑了：“嗯。”
　　或许，我会失败
　　夏瑜心中第一次诞生出了这个念头，或许自己会失败，这个任务或许她完不成了。
　　主角都死了，是黑是白，又有什么意思人都死了，任务恐怕自然而然的，也就失败了。
　　她为了任务成功不择手段，却在如今因为恻隐之心而认同了叶月如的话。
　　她遇见过很多人，各种各样的主角都遇到过，但是从来没有过这种感觉，一种心安，不忍的感觉。
　　为什么不是在现实世界遇到你呢
　　夏瑜心中发出了一声感慨。
　　她的额头抵在叶月如的肩上，闭着眼睛，心中对自己说，就放任这一次，就当还叶月如的深情了。
　　再说夜天明，他的内伤需要调养一段时间，但是很明显这个老头不可能在天月宫的据点养这么久的伤。
　　夏瑜也不知道怎么面对这个老头子，也不想多个亲戚，去相认，只是默默让人将血玉麒麟送到了夜天明的身边。
　　叶月如既然有了打算，那么血玉麒麟就没有用处了，既然如此那就送给夜天明，让他拿去给夜兰治病。
　　夜天明知道夏瑜也是自己孙女，本想再见她一面好好聊一聊，但是夏瑜并没有给这个机会，在他醒后就离开了据点。
　　夏瑜。
　　这是一个即将被江湖遗忘的名字，但是知道的人也不在少数，夜天明远离江湖已久，对夏瑜的‘丰功伟绩’也不怎么清楚，拿了血玉麒麟后，心情复杂的找了一个老朋友了解了这些年的事情。
　　夏瑜也是一个悲剧。
　　爱而不得，爱而生恨，最终自取灭亡。
　　这些就是别人给夏瑜的评价，但夜天明看到了叶月如对夏瑜的关心和在意，拿到情报后沉默了许久。
　　与夜兰相比，夏瑜的一生要精彩很多，但是同样也是无比的痛苦，性情和温柔善良的夜兰截然相反，五年前的她是一个彻彻底底的疯子，和自己见到的那个人完全不一样。
　　江湖……
　　夏瑜估计也是铁了心不想和他扯上关系，夜天明尊重她的想法，将情报烧掉一个人怀着心事回了山。
　　江南城左道的事情很快传了出去，关于叶月如击败了夜天明一事，在江湖引起了轩然大波。
　　有大半的人都持怀疑态度，毕竟叶月如太年轻了，在一些老古板的印象中，哪怕她是从娘胎里开始修炼也不可能在内力上斗过夜天明。
　　但是随着目击者的描述和佐证，江湖慢慢又平静了下去，叶月如的实力太强了，强到让人怀疑她已经是天下第一了。
　　想要杀她，恐怕比登天还难。
　　本以为天月宫这个魔教势力会在叶月如大出风头之后魔焰滔天，嚣张跋扈，但是让人吃惊的是魔教似乎内乱了。
　　对，天月宫内乱了。
　　其原因是因为叶月如失踪一事。
　　左道的毒药是大家亲眼所见的，因此很多人怀疑叶月如已经死了，她当时只不过是硬撑着。
　　天月宫内部本就分成几大派系的势力彻底割裂，相互血拼，为了宫主之位大大出手。
　　天月宫内部争斗再次引起了正道的注意，双方展开了新一轮的正魔之争，结局以天月宫四分五裂结束。
　　“真的不后悔吗？”
　　一处完全不起眼的小山村里，谁都想不到，那个被传得神乎其神，被说已经死去的叶月如隐居在这里。
　　毒性始终破坏着她的身体，哪怕有强大的内力支撑，她看起来精神也很不好，今日更是又吐了一次血，精神更加萎靡。
　　夏瑜坐在床边，心疼的看着卧病在床的叶月如，开始怀疑自己的决定是否正确。
　　叶月如的手抓住夏瑜的手，又一次听到这个问题的她面色有些无奈，道：“我不后悔。”
　　“……可是我后悔了。”
　　“为什么要后悔”叶月如笑着：“每个人都有死的时候，不过是早晚的问题，我这辈子爱过恨过，开心过痛苦过，迷茫过疯狂过，活得已经比这世上九成的人都要精彩了。”
　　“可你原本的生活应该更加精彩灿烂。”
　　“我已经没有遗憾了。”叶月如已经安慰过夏瑜无数次了，但是夏瑜却一直都在问这个问题，她也不烦，每次都安慰着她给出了自己的答案。
　　夏瑜看着她，想起来了第一次见她时的场景，心中的悔恨又增加了些许。
　　从某种意义上，是她一手毁了叶月如，毁了她整个人生，可是叶月如却不再恨她。
　　叶月如恨她的话，她其实并不会在意，因为她就是一个利己主义。可是叶月如爱她，就让她很迷茫无措了，她并没有被人真心爱过，面对叶月如这种超越生死的爱，她很惶恐。
　　第二次穿越，她用的真心也要比第一次穿越多些，因为抱着半赎罪的想法而来。
　　“你真傻。”夏瑜复杂的牵着她拉住自己的手。
　　“或许吧？。”叶月如到手没有反驳这一点，她的确不聪明，但这种感觉并不让人讨厌。
　　“喝药吧？。”
　　虽然不能解毒，但是药可以帮助叶月减少毒素带来的痛苦，继夏瑜之后，叶月如也成了药罐子，而夏瑜本身则早已放弃治疗，毕竟治不治三年一到都得死。
　　……
　　江湖的一切纷扰都与她们没有关系了，她们就在这个小山村里当着普通人，叶月如还因为兴趣客串了这个村子教书先生的职位。
　　三年时间转眼即逝。
　　虽然早有准备，但三年整到，一天没多一天没少的情况让夏瑜坚信了是系统这个不靠谱的狗东西给自己定下了时限。
　　生命力流逝，她艰难的抬手想要去抚摸叶月如那近在咫尺的脸颊，叶月如双目含泪的握紧了她的手。
　　“不要害怕，我马上就会来陪你的，不会让你一个人孤独的等我的。”
　　夏瑜眼神变得复杂，视线在模糊，她已经快看不清叶月如的脸了。
　　“好……”
　　如果真的有地府，那么就请你等等我，拜托了。
　　被召唤的感觉越来越强烈，她缓慢的闭上了眼睛，这一时间，她心中那疯魔到快成病态的执念有了松动。
　　或许死亡，并没有我想象中的可怕，或许死亡并不是那么难以接受。
　　两人是一起下葬的，在夏瑜死后，交代了后事的叶月如也跟着夏瑜一起离去，不再用内力压制毒性。
　　给她们下葬的是这个村子里的人，来的基本都是叶月如这三年因为兴趣而教过的一些学生，其中有个根骨很好的，甚至叶月如还将她收做了徒弟，传授了武功。
　　在坟前磕了几个响头，叶月如收的这个弟子帮两人守了七日，七日后带着叶月如送给她的一把宝剑离开了村子，只有每年忌日才会出现一下。
　　――
　　“满意吗？”
　　“……”
　　
　　

第19章    是谁不正常（1）
　　系统似乎是没脸见她了。
　　第一个世界也不知道失没失败，也没见黑化系统出现，夏瑜只能憋屈的直接进入了第二个世界。
　　这是一个现代世界。
　　临海市，中心医院
　　病床上昏迷了七年的人终于睁开了眼睛，此时病房中并没有人，也没有人发现这一幕。
　　夏瑜双眼无神的看着天花板。
　　好像一场梦，她看着白炽灯将叶月如埋藏在心底，强迫自己忘记掉上一个世界发生的事情，开始回忆着第二个世界的记忆，第二个世界她遇到的是柯瑶。
　　学霸已经不能够用来形容她了，她是学神，因为家庭原因她复习的时间很有限，打零工都影响到了听课的状态，但是就是这样的环境下，她却能一直保持着全校第一的成绩。
　　具体发生过什么她记得不是很清楚了，但结局她还有印象。柯瑶的黑化值并都不好获取，和第一个世界的叶月如相比，第二个世界的柯瑶并不是个乐观向上的傻白甜。她小时候遭遇过太多不幸，夏瑜遇见她时，她的黑化值就已经过半了，正是因为她黑化值本来就很高了，所以她也很理智，加上智商也不低，因此一点也不好骗。
　　夏瑜不知道系统为什么要黑化女主，但她只能照做，毕竟她只是一个打工的。
　　第二个世界面对黑化抗性如此高的女主，她只能另辟蹊径。柯瑶是因为童年见过太多的黑暗所以痛苦很难让她黑化得彻底，那她就让女主看到这世界的美好的，让她得到幸福，再亲手一点一点摧毁掉她。
　　压垮这种主角的方法很简单，也很残忍，只要让自己成为她心中唯一的光，成为她的救赎，为她构造出梦一样的幻境，再亲手一点点毁灭，撕裂掉自己的伪装就够了。
　　这种方法的确奏效。
　　她记得自己撕碎梦境后，柯瑶歇斯底里的质问自己扭曲的面容，和那隐藏在眼底深处恨不得撕了她的恨意。
　　不出意外这个小疯子会对她下手报复，只是夏瑜还有点微不足道的良心。这种现代社会背景下杀人是要坐牢死刑的，她只是想要柯瑶的黑化值而已，当然不会逼得柯瑶做出这种不能挽回的事情。
　　在任务完成，黑化值达标以后，她就选择了自己脱离这个任务世界。
　　系统这次又是怎么把她丢回来的
　　是尸体吗？
　　可是现在都得火化，自己死后，身体会火化掉的吧？
　　夏瑜浑身无力，她能清晰的感觉到自己的虚弱，比从冰棺中醒来时还要不舒服，她想开口喊人，但张嘴后却一时发不出声来。
　　她就瞪着眼看着天花板，闻着淡淡的消毒水味猜测自己在医院，再联想上个世界自己苏醒的方式，心中隐隐有了一些小猜测，只是现在还没有看到人，她还不敢确信。
　　如果柯瑶和叶月如一样好忽悠就好了，但想想也不可能，毕竟主要还是叶月如性格太圣母，也没有察觉到喜欢自己，杀了自己后认识到这一点，产生了不可磨灭的悔恨与愧疚才变成那样。
　　夏瑜盯着天花板大脑放空，不知道过去了多久，她控制着手想要动弹，但恢复得很缓慢。
　　门忽然被打开，查房的护士走了进来，见夏瑜睁眼看着天花板，听见动静还转头看向自己激动了起来。
　　看了眼她的名字，护士伸手比了个二，道：“夏瑜你醒了你知道这是几吗？”
　　夏瑜翻了一个白眼。
　　“无聊。”
　　她的声音有些软糯，也有气无力，但不难听出其中满满的嫌弃。看来意识很清晰，而且认知很好，就像是睡了觉一样。
　　“你等会儿，我这就去喊医生给你做个检查顺便联系下你的亲人！”
　　昏睡的病人居然苏醒了，一阵鸡飞狗跳后，在医院的联系下，夏瑜的亲人们都赶了过来。在这个世界，夏瑜的身世也不差，是豪门千金，父母恩爱只有她一个女儿。
　　夏瑜对这些亲人的印象都不深，她看着围着病房的人只是隐约觉得很面熟，都很面熟。
　　来的有好几个人。
　　夏瑜听着他们和刚刚给自己做完检测的医生护士说话选择了沉默不语，不清楚情况的自己还是不接话得好，只是当她看见某个熟悉得有点可怕的人时，她懵了。
　　夏瑜心中咆哮着开什么玩笑啊！
　　她有着一张和叶月如十分相似的脸，但和叶月如不同的是她那阴郁淡漠的眼神，宛若面瘫的她眼袋青黑，更是徒增了几分颓废和阴郁，虽然长得很漂亮，但是这冷漠的气质一看就知道非常不好惹。
　　她是……
　　柯瑶！
　　夏瑜看见柯瑶，脸上浮现出了惊恐的神色，瞳孔紧缩，像是看见了什么极为不可思议，让她三观颠覆的事。
　　为什么
　　为什么和叶月如会这么像
　　为什么我当初没有发觉到这点
　　我居然都没有感觉！
　　这到底怎么一回事！
　　许多疑问冒了出来，她难以保持自己的镇定，露出了震惊惶恐的神色，捂着头她开始拼命的回想着关于柯瑶的记忆，她那极力隐藏的情绪在外人眼里她就是看着柯瑶，因为柯瑶流露出了惊骇。
　　从医生那里得知夏瑜身体好得不正常，甚至没有后遗症的夏母看着柯瑶硬着头皮说道：“柯小姐，要不你先回避下吧？。”
　　“有这个必要吗？”柯瑶从进来开始眼睛就不曾离开夏瑜，道：“她可是我的妻子。”
　　夏瑜听见这话眉心直跳，她可不记得自己有和柯瑶结婚，她们仅仅只是保持了恋爱关系而已。她诞生出了，我是不是来错地方了的想法，不然她不知道为什么事情会变成这样。
　　记忆中柯瑶的脸，也是这个样子，但是她从来没有把柯瑶认成过叶月如，甚至都没有去思考过为什么两人长得如此相似。
　　夏母欲言又止，夏父沉默在一边，两人气场都不及柯瑶，被柯瑶压了一头。
　　这是第几年过去了
　　柯瑶……
　　夏瑜看着柯瑶，心里隐约猜到了什么。柯瑶智商很高，奖学金拿到手软，特别是步入高中认识自己以后，她有了更多的时间用来学习，自己和她刚认识的时候也不过是仗着她见识少所以暂时压了她一头。
　　夏父夏母脾气虽然好，但不可能对柯瑶这个女人如此客气，现在明显两人有些敢怒不敢言，不知道是不是错觉，夏瑜甚至感觉他们面对着柯瑶有些畏惧。
　　柯瑶一定是掌握了什么把柄。
　　柯瑶是女主，而且手段不低，如果她愿意，这种情况发生的可能性非常的高。
　　“伯父伯母先出去下吧？，让我和她单独说说话。”
　　夏母忍不住了，喊道：“柯瑶！”
　　“我相信柯小姐有分寸。”夏父拉了她一把，深深看了眼自己刚刚苏醒，完全不明白现状的女儿，拉着自己妻子默默离开了病房，把空间留给了她们两个人。
　　门关上后，夏瑜和柯瑶对视了许久，缓慢的喊出了柯瑶的名字：“柯瑶”
　　柯瑶就在她旁边，听着她那带着些许迷茫的软糯声线，深邃的看了眼她，抿了下唇伸手抬起她的下巴，重重亲在了她的唇上。
　　夏瑜瞳孔一缩，反应激烈的抬手，但手刚拿起来就被柯瑶握在了手里，柯瑶温暖的手心像是要融化她一样。
　　这剧情也不对劲啊！
　　柯瑶这家伙不是很记仇的吗？自己那样对她，她都能不计前嫌
　　被迫迎合着柯瑶，夏瑜双眼无法聚焦，仰着头有种呼吸不过来，要断气的错觉，一种让她头皮发麻的感觉也从接触的舌尖传到尾尖。
　　一吻缠绵。
　　感觉到夏瑜挣扎的幅度有点大后，柯瑶才离开了她的唇。被柯瑶放开，夏瑜立刻张大了嘴重重的喘息着，浑身发软，脑子都被亲的不怎么清醒了。
　　“柯瑶”夏瑜又喊了她一声。
　　柯瑶有些冷淡的声音伴随着手指摩擦着她脸颊的触感一同传来，“很疑惑”
　　蕴雾的漂亮眸子看着柯瑶，夏瑜抿了下唇，道：“你为什么会在这里”
　　“你不是听到了吗？”柯瑶嘴角勾起一抹弧度，她似乎有很久没有笑过了，面部表情有些僵硬，道：“你是我的妻子，你醒了，医院第一个通知的，当然是我。”
　　她倔强的道：“我不记得我有和你结婚。”
　　柯瑶笑了，眯着眼道：“不相信吗？要我把结婚证拿给你看吗？”
　　眼里浮现着不可思议，夏瑜懵了：“你是认真的不是开玩笑可是这怎么可能我都没有醒，怎么可能和你结婚”
　　柯瑶意味不明的看了眼她的眼睛，坐在床边没有给她解惑的意思，而夏瑜见她这反应，心里打起了退堂鼓，摸不准她这是怎么回事。
　　“记得多少东西”
　　听到柯瑶的问题，夏瑜顺势而下，犹豫着说：“我不知道。”
　　柯瑶听到这个不算回答的答案，不悦的皱起了眉头：“你不知道”
　　“我不记得了，很多东西都不记得了，我知道你是柯瑶，知道他们是我父母，但是很多东西都记不清了……”
　　夏瑜烦恼的敲了敲头，道：“就像是一眨眼过去了很多年，时间把以前的记忆都变淡了，只能记得隐约发生过的一些重要的事情。”
　　柯瑶的神貌和记忆里的完全不同，但是却意外的好说话：“呵呵，不记得了吗？那你记得我们第一次见面，是在哪里吗？”
　　夏瑜听到这个问题回忆了一下，说：“高一开学，她们笑你是个土包子，我气不过就帮你把她们揍了一顿。”
　　“记得挺清楚的嘛。”
　　夏瑜愣愣的看着柯瑶，整个人呆呆的，好像是睡了几年，有什么后遗症一样。
　　“就没什么想问我的”
　　夏瑜不死心的问道：“你真的不是和我开玩笑吗？”
　　“是的。”柯瑶击碎了她的幻想，淡定的道：“你和我现在是合法的伴侣，国家承认并且保护的伴侣，婚内出轨是要坐牢的。”
　　自动忽略了最后一句，夏瑜整个人都不好了，她完全没想到柯瑶居然会和一个植物人结婚，如果不是系统转组，她一辈子都不会醒的啊！
　　柯瑶她也是个傻子吗？
　　她们肯定有关系的吧？！
　　相比叶月如，对柯瑶用的手段就没有那么残忍了，毕竟两者性格环境完全不同。
　　她是等到柯瑶对她好感度达到百分百后，背叛了她，再用一些曾经小说里看到的狗血虐文的桥段虐她，自然而然就让本就自卑的柯瑶彻底黑化了。
　　依照柯瑶的性格，要么她会因为先天黑化值过高而性格扭曲，成为病娇这种存在，要么会由爱生恨，怀恨在心伺机报复。
　　她不知道柯瑶走的哪一种路线，任务完成得差不多以后她就连夜离开了这个现代世界，压根没有在这个世界里面多呆。
　　这个世界，她九成的时间都花费在了攻略柯瑶上，想要黑化柯瑶就必须先攻略柯瑶，成为她最亲近的人。
　　只有这样，才有一点机会。
　　
　　

第20章    是谁不正常（2）
　　这对父母也不靠谱。
　　也不知道柯瑶和他们说了什么，在与自己聊过后，她一个人出去和父母聊了很久。
　　然后她的归属权就归了柯瑶。
　　出院那天，除了父母外就是柯瑶，而父母也只是目送她离开，压根没有把她带回去的想法。
　　夏瑜神色恍惚，还是不敢相信自己就这样被‘送’给了柯瑶。
　　自己和柯瑶还有仇的啊！
　　以前的她有多嚣张，现在就有多怂。
　　“别想了。”柯瑶亲昵的给她系上安全带，看她神游天外，脸上残留着不敢置信，淡淡的道：“你和我现在是合法伴侣，不和我回家你想去哪”
　　夏瑜眼角一抽，转头看向窗外。
　　不要和我提结婚啊！
　　被结婚的她完全不想接话，也不知道柯瑶究竟是怎么办成这一件事的。
　　柯瑶见她不说话也不着急。
　　住院这些天，夏瑜已经彻底冷静了下来，并接受了一切，只是接受后的夏瑜变得非常沉默，似乎对一切都丧失了兴趣。
　　柯瑶目光深邃的看着前方。
　　夏瑜苏醒是在她意料之外的事情，她挣扎了这么多年，都快要放弃了。
　　车子没有行驶太远，大约半个多小时后，就进了一个别墅区。
　　将车停在车库，柯瑶带着夏瑜走到了一栋别墅前面，这个别墅的规模丝毫不下于她以前的家。
　　柯瑶读完书就忙着赚钱了吗？
　　好像才过去七年的吧？柯瑶除去大学四年，她也就才步入社会三年
　　“有什么需要可以和我说。”带着夏瑜走了进去，柯瑶一边道：“外面变化很大，和时代脱节的你就不要出去乱跑了。”
　　话说得没有毛病，是在关心她，但是柯瑶以那语气说出来，就不像是好心在关心提醒了，她硬生生把一句关心的话说得无比拉仇恨。
　　夏瑜看向她，皱起了眉头愤怒的道：“你在威胁我吗？”
　　“你要这么想也可以。”柯瑶并没有否认，甚至点了下头：“没有我的允许，你最好不要出去。”
　　夏瑜在这个世界也是大小姐一样的人物，当然不可能淡然的点头，那样也不符合人设。这个世界，她脾气当然是不小的，明知道柯瑶不是那个意思，但偏要和她做对一样道：“我如果偏要一个人出去呢”
　　“如果你想离开，那么只能从二楼的窗户走，因为大门你是打不开的。”
　　“对了，你爸妈搬家了，他们现在住哪你知道吗？”
　　愤怒凝固在脸上。
　　这一件事完全没有人和她提过。当然了，就算不搬家她也记不起来自己住在什么路，什么区了。
　　别说住哪了，就连家里电话号码是什么她都完全不记得了，她也就记得报警，消防还有急救电话。
　　“知道似乎也没用，我已经和你爸妈说过了，他们不会给你钱，给你提供帮助的。如果你想露宿街头，欢迎从二楼窗户出去，当然，前提是别被我发现了。”
　　“柯瑶你太过分了！”
　　柯瑶给自己倒了一杯水，坐在沙发上听到这话神清气爽：“谢谢夸奖。”
　　“我不是在夸你啊混蛋！”
　　柯瑶点了点头，看了眼站在原地没有动，在陌生环境里似乎有些无措的夏瑜道：“过来。”
　　“我为什么要听你的啊！”
　　嘴上这样说着，她却还是很诚实的走了过去，被柯瑶抓住手腕一把拉入了怀里。
　　“你干什么啊混蛋！”
　　柯瑶压住她，听见她左一个混蛋，右一个混蛋的骂有些头疼：“你就不能听话些吗？”
　　“我为什么要听你的话啊！”夏瑜挣扎着她抓住自己的手，别扭的道：“你这个讨厌的家伙快点松开啊，别碰我！”
　　“还真是不听话啊……”
　　讨厌两个字让柯瑶想起来了一些不好的事情，她幽叹了一声，看向她的眼神变得复杂，箍紧了她的腰，俯身将她按在了沙发上亲吻着她。
　　夏瑜拍着她的肩膀让她起身，却不敢用力，怕打疼了柯瑶，因此没有对柯瑶造成任何伤害，只能任由她对自己的亲密接触。
　　唇，下巴，颈部，吻每到一处都会引起她越发强烈的激烈反应。
　　咬着下唇，夏瑜仰着头脸色绯红的用手推着把头埋进自己颈间的人。
　　很热，很晕，像是触电一样的感觉噼里啪啦的传遍了她的身体，她推着柯瑶，阻止柯瑶的手慢慢变了味，变成了紧紧抓着柯瑶的衣服。
　　“别……柯瑶，我错了……”
　　原本就软糯的声音沾染了一些**，变得更加的诱人，让人忍不住的想要欺负，把她一口吞下去，吃进肚子里。
　　“错了”柯瑶对着她的肌肤吐气，呼吸撒在雪白的肌肤上，让肌肤受刺激的变得绯红。
　　柯瑶得到喘息的时间，手往下移抓住了她的手臂，点点头，可怜兮兮的看着柯瑶，眼里是随时都有可能掉出来的眼泪，满心都是后悔。
　　“我错了，你冷静点，我真的错了，我不该骂你，我保证不骂你了。”
　　通红的眼睛，雪白的肌肤，抿着的粉唇，喘息而起伏的身躯，配上软糯的声音令人欲罢不能。
　　“我只是一时脑抽，你不要放在心上。”柯瑶示弱，小声道：“我真的错了，我不敢了。”
　　以前在一起的时候，每次夏瑜惹柯瑶生气，只要示弱服软柯瑶便不会再追究，这次她也是想故技重施。
　　柯瑶深沉的黑眸注视着她，完全没有起身的想法：“你觉得这是惩罚吗？”
　　夏瑜咬住下唇，回是也不是，不是也不是，说什么都不对劲。
　　“小瑜，你觉得这是在惩罚你吗？”柯瑶不依不饶，修长的食指轻轻滑过她的脸颊，锁骨，又搭在了她瘦弱的肩上。
　　“……你，你究竟要怎样才肯放过我”
　　“放过”柯瑶面色越发阴沉，轻抚着她肩头的手也骤然加大了力道，疼得柯瑶‘嘶’的一声倒吸了一口冷气。
　　“你是我的妻子，放过这个词合适吗？”柯瑶松了力道，动作重新变回了温柔：“看来我帮你补过的功课，你都忘的差不多了，不过也没关系，我可以重新教你一遍，这一次一定会印象深刻的。”
　　“柯……”
　　剩下的声音被堵了回去，柯瑶的手渐渐的开始变得不安分，也不知道是不是刚刚的话惹恼了柯瑶，她的动作越发放肆。
　　……
　　夏瑜醒来的时候听到了外面淅淅沥沥的雨声，浑身酸软难耐的她并不想起身，但是饥饿却不容许她继续躺着装死。
　　想到今天白天发生的事情，夏瑜控制不住的气愤。
　　柯瑶那家伙未免太过分了！
　　“醒了”
　　夏瑜想冷哼一声，继续倔强的甩脸色给她看，以此来表示自己的不满。但是她又想到白天发生的事情，就是因为她犟得要死，所以才会被忍无可忍的柯瑶抓住。
　　她就不太敢继续对柯瑶甩脸色。
　　委屈的应了一声：“嗯……”
　　柯瑶看着躺在床上的夏瑜眼神逐渐趋于平和，她走了过去，见她抱着被子裹着自己不愿意起身，道：“起来吃晚饭了。”
　　“我不想吃。”本是霸气的一句我不吃，开口却变成了委委屈屈，无助可怜的我不想吃。
　　“不难受”
　　柯瑶视线下移，揶揄的说道：“消耗了大量体力，又睡了这么久，你不累不饿”
　　眼角一抽，脸颊带着绯红的她转头看着站在床边的柯瑶，气不打一处的道：“那你运动了一下午，你要不要我找点药酒好好帮你揉揉你的手”
　　“如果你会这么做，我很开心。”
　　柯瑶淡定的当着她的面摆弄了着自己的右手，又揉了揉手腕道：“的确有些酸。”
　　夏瑜脸上充血的哼了一声，想到今天发生的事情，她又愣了下，随即脸色一变，怒道：“你是不是对我用药了”
　　“药”柯瑶挑眉，见她有些生气，缓了缓，疑惑的道：“什么药”
　　“谁知道呢”压抑着怒气，夏瑜直直看着她道。
　　柯瑶坐在床边，夏瑜立马往后挪了挪，缩了缩脖子，眼睛继续瞪着她，似乎是坚信她肯定对自己用了手段，否则，否则她怎么会那么敏感
　　柯瑶这时也反应了过来，似乎刚刚的谈话并不在一个频道上，略有些无语。
　　“是你自己的原因。”柯瑶被她误解也不生气，回味了下道：“不过很好，我很喜欢。”
　　我自己的原因
　　夏瑜的表情瞬间变得难受了起来，再看柯瑶那张脸，忍不住怼道：“谁要你喜欢了！”
　　柯瑶又被她怼了一下，淡淡的道：“忘记答应过我的话了吗？”
　　夏瑜心虚的移开了视线道：“你在胡说什么，我哪里有答应过你什么事情你不要在这里胡言乱语好吗？”
　　“我在胡言乱语”柯瑶伸手去抓她，夏瑜吓了一跳的往后躲去，但是因为不够快还是被柯瑶抓住了一只脚。
　　“我错了，我记起来了！”夏瑜被她抓住了脚，挣脱不开立马就怂了。
　　“想起来了”柯瑶没有急着放开她，抓住她的脚腕道：“我还想帮你回忆一下来着呢。”
　　夏瑜连忙摇着头：“不用，不用，不麻烦你了，我已经想起来了。”
　　柯瑶嘴里发出一声呵呵，松了手，夏瑜立马收回脚缩成了一团，警惕的看着她。
　　“好了，下去吃饭吧？。”
　　夏瑜为难的说：“可是我真的没有什么胃口，虽然很饿，又很累，但是我不想吃饭，只想喝水。”
　　“嗯。”柯瑶点头：“那你想吃什么”
　　“我想喝粥。”
　　“好。”柯瑶没有勉强她，看了眼把自己裹得严严实实的夏瑜道：“去洗漱一下，我让人买了送过来。”
　　这么好说话
　　她眼睛一转，得寸进尺的道：“我不想吃外卖，我想要你做。”
　　“我做的不好吃。”
　　“可是我就想要你做，你不做我就不吃。”
　　“那你饿死吧？。”
　　
　　

第21章    是谁不正常（3）
　　柯瑶是那么的无情。
　　完全不按套路来。
　　看着柯瑶离开的背影，夏瑜转头看向了吵闹的窗外，外面一直在下雨，下雨声滴滴答答的吵得心烦。
　　坐了一小会儿，她才踢开了裹着自己的被子，准备下床。
　　酸软的腰身还有不适的**让她差点没摔一跤，变成软脚虾的她扶着床心里把柯瑶骂了好几遍。
　　这个不按套路出牌的家伙，不答应也就算了，居然都不扶自己下楼，白天要了自己那么多次，她是选择性失忆了吗？！
　　自己只是怼了她一下，嘴硬了几句而已，她就兽性大发直接把自己给压了，还是在客厅的沙发上，在大白天！
　　柯瑶有给她洗了个澡。
　　因此她只是换了一身衣服就扶着墙步履缓慢的走出了房间，楼下的柯瑶正坐在那里看书。
　　她忍不住在心中骂了一句混蛋。
　　夏瑜也算不准她到底想干什么，柯瑶也提都没有提七年前自己的问题，但是可以肯定她绝不会忘记。
　　柯瑶这家伙黑得很。
　　你要是敢小看她，绝对会付出惨重的代价。
　　看着向下的楼梯，夏瑜走得更慢了，她本该继续骂着柯瑶这个白日宣淫的混蛋，但是看着一模一样的楼梯却神情恍惚，心中忽然有种奇怪的冲动。
　　如果她现在‘失足’摔了下去，柯瑶会是什么反应
　　如果在意自己，她肯定会很慌吧？
　　身前忽然多了一个人，就笔直站在她前面挡住了她下楼的去路，夏瑜因为想得出神，所以直接撞到了她的身上，被她直接抱住：“想什么”
　　夏瑜回神，回想起自己刚刚的想法有些后怕和疑惑，心虚的转过了头问：“你怎么在这里”
　　“你在想什么想得这么出神我这么大个人在前面都没有注意到”
　　柯瑶直直看着她，表情变得很不妙，她似乎生气了，眼底同样有着一丝后怕。
　　刚刚那种奇怪的想法夏瑜当然不会说出口，她扭过头试图转移话题：“你刚刚明明还坐在那里看书的。”
　　这段距离不近啊，柯瑶她是飞过来的吗？
　　奇怪，我为什么没有感觉到
　　柯瑶完全没有吃她转移话题这一套，还是直视着她，等待着她的回答，大有得不到答案不罢休的做法。
　　可是这种奇怪，而且很明显不正常的想法夏瑜怎么可能会说出口
　　她换了一种方式，被柯瑶抱着的她松了力气软了骨头，声音也弱了下去：“柯瑶，我好饿。”
　　柯瑶有了些反应，但仅仅只是有了一些，她还是没有开口。
　　夏瑜加了把劲，委屈的道：“我不舒服。”
　　柯瑶绷不住了：“哪里”
　　“浑身都不舒服，下面好难受。”说到这个，夏瑜委屈的控诉着：“都怪你啊，我都说了不要了，你还那样。”
　　柯瑶皱起了眉毛，低着头看着她沉吟了一会儿道：“我带你回医院看看，如果痛的话，应该是发炎了，我们去买点药。”
　　医院
　　因为纵欲过度而被送到医院，这事要是传出去了，她恐怕也就不用见人了。
　　“没没没，其实也没有很痛。”
　　柯瑶点头：“我知道。”
　　夏瑜：
　　“我有小心的。”知道夏瑜在想什么的柯瑶好心的给她解惑：“不会伤到你的。”
　　“你――”这是早有预谋吗？
　　夏瑜憋着口气，本以为是自己一口一个混蛋惹她很不高兴了，所以有了后面那些事，现在看来难道是柯瑶早有预谋
　　柯瑶没管她怎么想那件事，对她而言反正已经过去了，都已经吃了，自然没有必要再想着。
　　背对着夏瑜，她微微下蹲，冲身后的人道：“上来。”
　　也就几步了！
　　现在来有什么意思啊，你要是想背我，你怎么不来房间背我
　　夏瑜已经忘了是谁把柯瑶气走。
　　她哼哼了两句，还是很开心的趴到了柯瑶的背上，任柯瑶把自己背下了楼梯。
　　柯瑶很瘦，身体和她差不多，甚至比她还要消瘦许多，一眼就能看出来她身体不对劲。
　　穿上衣服感觉不到，但是脱掉衣服后，就能看到她真实的样子，很瘦，但并不弱，至少吃定她了。
　　“你是不是都没有按时吃饭啊”
　　“嗯。”
　　“我就知道。”夏瑜嘀咕着：“要是每天都有按时吃饭，你现在就不是这个样子了，瘦成这样，搞得和没钱吃肉一样。你这是营养不良吧？”
　　“嗯。”
　　“你现在在做什么啊”
　　柯瑶回道：“没有做什么，很闲。”
　　这是避而不答的意思吗？
　　思考时柯瑶把她放到了沙发上，把桌上的热牛奶放到了她的前面，说：“粥还要一会儿才好，你先喝点牛奶垫一下。要面包和饼干吗？”
　　夏瑜闻言挑眉，欠打的说：“你不是要饿死我吗？”
　　柯瑶没有理她，知道自己越说她越来劲，最好的做法就是当做没听到，不去理她。
　　她不接话，夏瑜有些无趣的撇撇嘴，喝了一口热牛奶，胃里总算舒服了很多。她眼睛看到了桌上的一本书，放在那里，很明显是柯瑶手中那一本书，这本书并不厚，更像是一些资料，全是英文的看得人头皮发麻。
　　夏瑜闲不住的又开口：“你一个人住这里吗？”
　　“嗯。”
　　“你别老用‘嗯’来回答我好吗？听起来很敷衍诶。”
　　“好。”
　　柯瑶拿起了自己之前看的书，坐在一侧继续着自己之前看到的那一面。夏瑜拖鞋掉在地上，是整个人都窝在沙发上的，见柯瑶安静的看书，她忍不住的凑了过去。
　　“你在看什么啊”
　　“一些学术知识，你想学吗？”
　　夏瑜料定她之后一定是‘我教你’，她缩了头回到了原来的位置：“你自己看吧？，我没兴趣。”
　　“哦。”柯瑶点了点头，又看向了书里的内容，但被夏瑜刚刚的打岔扰乱了思绪的她难以再次专注。
　　她想到了刚刚夏瑜看着楼梯失神的事情，走着走着忽然就停了下来，着魔一样看着楼梯。
　　“你刚刚是怎么回事”
　　好不容易把事情翻篇，结果因为骚扰柯瑶，又把问题弄回来的夏瑜有种搬起石头砸自己的脚的感觉。
　　“什么刚刚怎么回事”
　　夏瑜疑惑的装傻充愣。
　　柯瑶放下手中的书，凝视着她：“你是不是想松手，然后摔下来”
　　柯瑶是怎么知道的！
　　夏瑜瞪大了眼睛，不可思议的看着柯瑶，她自己都不知道为什么会产生这种心理，为什么柯瑶一猜就中
　　果然是这样吗？
　　柯瑶的心慢慢沉入谷底。
　　“不是，你怎么会这么想”
　　“不要做傻事。”柯瑶伸手捏住她的脸，眸中尽是冷凝：“下不为例，再有下次我不会轻易放过你的。”
　　连想法都要管，是不是太霸道了
　　夏瑜皱起了眉头。
　　为什么柯瑶知道自己会产生那种想法，为什么自己会有那种奇怪的想法她向来惜命得要死，怎么会有这种想法
　　看着很不正常啊。
　　系统不吱声，她也不知道自己身上有什么变故，想想之前的事情，她怀疑自己身体可能也不是健康的，很可能有问题存在。
　　能影响到我思想的，那大概只有精神类疾病，她想起来了自己离去时写的遗书。
　　渐渐明了。
　　该死的混蛋系统！
　　――
　　夏瑜是拒绝和柯瑶睡一起的，但是很显然，柯瑶并不会按她的想法做事。
　　只是留了一盏明黄的小灯。
　　虽然在一张床上，但是她还是十分刻意的拉开了彼此的距离，但此刻柯瑶并没有睡意，她坐在那里用笔记本正在看什么东西。
　　居然这么喜欢学习吗？
　　话说她现在究竟在做什么啊。
　　夏瑜的精神状态并不好，看了柯瑶一会儿就忍不住闭上了眼睛，没有过太久就睡了过去。
　　柯瑶看了眼睡着了的夏瑜，眉眼柔和了许多，这正是她一直希望着的场景，只是……
　　阴郁爬上了她的眼。
　　柯瑶有些心烦的关掉了笔记本，将笔记本放好后拉开抽屉找出一个小药瓶，倒出了几颗药，合着水吞服了下去。
　　柯瑶没有关掉灯，躺在了夏瑜的身边，撑着头静静看着夏瑜的睡颜。
　　她就在自己身边。
　　柯瑶忍不住伸手轻轻点在了她的脸上，然后细细描绘着她的容颜，想起来了学生时代的那些事情。
　　她所有美好的回忆都是夏瑜留给她的，夏瑜对她的重要性不言而喻。
　　夏瑜对她说出分手，说出那些让她心如刀割，让她差点永堕地狱的话时，她是真的，真的很想拉着她一起去死，离开这个灰暗，没有任何希望的世界。
　　但是她最终忍住了。
　　可是没过几天，就传来了那种消息，彻底让她绝望的消息。
　　如果不是夏瑜并没有死成，还有希望，她不知道自己会变成什么模样。
　　“你是我唯一的救赎啊……”
　　柯瑶轻念着，但她脸上却并没有表情，眼底平静，但却时不时略过一些挣扎的神色，好像在思考着一些极为矛盾，让她很难拿定主意的事情。
　　最终做出了决定，她轻轻浅吻了夏瑜一下：“也让我……成为你的救赎吧？，成为你的光。”为你照亮前行的路，不再迷茫。
　　
　　

第22章    是谁不正常（4）
　　夏瑜醒来的时候柯瑶已经没在房间里了，不知道什么时候醒来的，桌上也已经做好了早餐。
　　“你什么时候醒的”
　　夏瑜咬着吐司一脸疑惑的看着柯瑶，她记得自己睡的时候柯瑶还在忙着，没有要睡觉的意思。现在才早上七点多，看看桌上的早餐还有一早下来悠闲的给花草浇水的柯瑶有些疑惑。
　　她又没有什么事情要做，为什么要起这么早
　　“六点多吧？。”
　　“为什么不多睡一会儿你黑眼圈看起来有点重，应该很久没有好好休息过了吧？”
　　的确有很久都没有睡过好觉了，在此前，她一天不足五个小时的睡眠已经将她整个人都拉垮了。
　　柯瑶放下了水壶，回头看了眼她：“吃完我带你去个地方。”
　　没有料到柯瑶会这么说的她愣了下，看着柯瑶眼里带着疑惑，不知道她这是想带自己去哪里。
　　“你昨天不是不赞同我出去”
　　“是不赞同你一个人出去。”
　　“你想带我去哪里”夏瑜问道：“你不说我就不去了。”
　　柯瑶挑眉：“你不是挺想出去的吗？”
　　“呵呵。”夏瑜笑了两声。
　　“去我工作的地方。”柯瑶还是把目的地告诉了她。
　　“你要去上班吗？”夏瑜来了兴趣：“怪不得要起这么早，不过你去上班带上我不太好吧？”
　　柯瑶撇了眼莫名兴奋的她，道：“你的确没有进去的资格。”
　　夏瑜：
　　你会说人话吗？
　　“不过没事，带一个人进去的资格我还是有的，你只要跟着我，按我说的去做就好了。”
　　按你说的做
　　夏瑜目光警惕了起来，皱起眉头看着她，不知道她葫芦里卖的什么药。
　　“那个，我觉得我还是在家休息比较好，你要去上班就去吧？，我保证会乖乖在家的。”
　　她‘乖巧’的样子和昨天吃了枪子一样的怼人形成鲜明对比。
　　人在屋檐下，不得不低头。
　　她不用脑子去想都知道自己要是再抓着柯瑶怼，会收获怎样凄惨的下场。
　　“不行。”柯瑶淡淡的道：“你必须和我去一趟。”
　　“为什么”
　　柯瑶呵了一声，看样子是在笑：“你难道就不好奇吗？你应该很好奇吧？。”
　　“那个，我觉得还是算了吧？，其实我也没有那么好奇的，还是不麻烦你带我这个闲人过去了。”她刻意在闲人上加重了语气。
　　柯瑶道：“今天的主角是你。”
　　“嗯”夏瑜发觉到了不对劲，道：“什么意思”
　　“帮你做个检查。好了，吃完了就去收拾一下，衣服什么的我都给你准备好了，换上就好。”
　　“不是，你说清楚啊，你到底要干什么”夏瑜不肯起来，不摸清楚柯瑶的目的，她心里很没底。
　　“这是害怕了吗？”
　　“这不是害不害怕的问题吧？”
　　“只是很平常的做个检测而已，你不用担心。毕竟你昏迷这么多年，检查一下很有必要。”
　　“可是我出院的时候不是做过了吗？而且要检测去医院不就好了吗？等等，你学的是临床你在医院上班”
　　夏瑜忽然反应了过来。
　　随即脸色变得非常的古怪。
　　柯瑶
　　学医
　　开什么玩笑，这女人以前不是想学法吗？都计划好了未来，要去当一个律师来着。
　　她还记得一些事情，关于柯瑶的。
　　柯瑶整个人生就是一个悲剧，不悲剧也不可能小小年纪黑化值就那么高，而她这种变化和家庭等等因素有着直接的关系。
　　怎么形容呢。
　　柯瑶的遭遇比她还要糟糕，毕竟她只是个孤儿，再糟糕也就那样了，但是柯瑶是有父有母的。
　　从来没有，和从有到无是不一样的，从有到无绝对是最残忍的事情，而柯瑶一生遭遇过两次，一次是小时候，还有一次是来自她的背刺。
　　她对柯瑶产生过同情心。
　　但仅仅只是同情心，只是一瞬间的感叹，毕竟她并没有什么资格去同情别人，她自己也活得很痛苦，但是却依旧想要不择手段的活下去。
　　只要活着，就有希望。
　　希望对她无疑是奢侈的，但是却也是她一直渴望着的。
　　特别是希望就在眼前，她却失去了生命，那种无力，不甘，怨恨迫使她诞生出了强烈的求生欲。
　　她想活着。
　　柯瑶也体验过种种不公，但是仍旧还有着期待，就如夏瑜一样。因为善心，所以柯瑶想学习法律，为了自己，也为了帮助和她一样的人。
　　那时候的柯瑶再怎么聪明，也终究只是个孩子，想法还有那么一些天真。
　　但她坚定的事情是不会轻易改变的，她说想要学习法律，那么她绝对会选择这个领域去学习。
　　“学医吗？”
　　让夏瑜更加惊讶的事情发生了，柯瑶听到她的这句话并没有什么反应，只是眼里有些怀念。
　　“算是吧？。”
　　这是个什么回答
　　算算是吧？
　　“好了，你快去准备一下。”
　　夏瑜带着浓浓的疑惑和好奇跟着她出了门。
　　坐在车上，夏瑜继续打听着消息：“你当初不是想学法的吗？为什么忽然学医了是因为我吗？”
　　还会有别的原因吗？
　　没有昏迷不醒，无论如何也无法唤醒的夏瑜，柯瑶怎么会选择去学医
　　只是可惜，她学了七年也没能找到救醒她的有效办法，最后还是夏瑜自己莫名其妙苏醒了。
　　就如她当年忽然失去意识一样。
　　一切都那么突然。
　　其实夏瑜的伤势并不会导致她成为植物人，柯瑶这七年来接触了很多例子，但没有一个是像夏瑜这样。
　　找不到导致昏迷的原因。
　　一点都找不到。
　　让柯瑶开始怀疑自己走的这条路是否正确，自己真的能唤醒夏瑜吗？
　　她其实都已经放弃了。
　　“不说话那就是了”
　　“嗯。”
　　“你承认了”
　　“为什么要否认”柯瑶道：“你说的没错，我就是想要你苏醒，所以才学了这方面的知识。”
　　柯瑶这么直白的话让夏瑜有些不好意思，她扭过头，想起来了某件事情，闷闷的说：“那你究竟是怎么弄到结婚证的”
　　“你很在意这件事吗？”
　　“你这是什么话”夏瑜气道：“被结婚的是我诶，我能不在意吗？”
　　“你不想和我结婚吗？”
　　“我……”夏瑜想怼人的话对上柯瑶那张脸时憋了回去，直觉告诉她，她要是在这时候嘲讽柯瑶，回去以后绝对没有好果子吃。
　　我忍！
　　“我只是好奇。”
　　“你好奇心太旺盛了。”柯瑶不知是夸是贬的说了一句。
　　“求知欲都没有了，那岂不是无欲无求了我只是个普通人，有点好奇心不是很正常的事情吗？”
　　“我就没有你那么多问题。”
　　“你这是在嫌弃我吧？！”
　　“那你能回答我，当年接近我到底是为什么吗？”
　　柯瑶这句话成功冷场了。
　　夏瑜闭上了嘴。
　　柯瑶从来都没有问过她为什么要故意接近自己，有点眼力的人都知道，她从一开始就是故意在接近柯瑶，但是柯瑶没有从来没有问过为什么。
　　一直到后来夏瑜撕破了面具。
　　柯瑶本来是信的，但是之后发生的事情让她确信事实并非如此。
　　夏瑜的演技算不得太好，而且在那种情况下，她的出现是那么的突兀，但是柯瑶控制不住自己的心。
　　不论结局如何，当时出现在自己生命中的夏瑜，的的确确是带给了自己对生活的希望，对未来的期待。
　　自己没有什么可以被人利用，再失去了的了。
　　当时她是抱着这样的想法，所以对夏瑜的靠近毫不设防，甚至有些期待。
　　但是事实证明大错特错。
　　这种失去比过往更加的残酷。
　　令她差点彻底崩溃。
　　
　　

第23章    是谁不正常（5）
　　“啊～这个这个啊……”
　　夏瑜尴尬的笑了两声，眼神飘忽，看向窗外时故意道：“其实昨天我就想说，市里变化好大，这些地方都重建了吧？。”
　　转移话题的技巧十分的拙劣。
　　柯瑶也没打算问到答案，因为答案是什么对她而言并不重要，该知道的她都已经知道了。夏瑜昏迷后，关于她的事情柯瑶都重新调查了一遍，其中有不少还是从她父母那里得知的。
　　“那你想出去走走吗？”
　　“你带我去”
　　“可以。”
　　夏瑜摸了下下巴，道：“你很闲吗？”
　　“闲”柯瑶愣了下，心里想起什么的笑了笑：“闲，现在的确很闲。”
　　夏瑜也不懂她为什么要笑，没有问什么的点了点头：“哦。”
　　柯瑶带着她到了比较偏僻的郊区，没有什么住宅和大厦，这边似乎是工业区。
　　“这边有医院”夏瑜的语气里充满了怀疑。
　　“我有说过要带你去医院吗？”
　　她的确没有直接说过是医院，但是除了医院难道还有别的地方不成
　　柯瑶要带她去的的确不是一个医院，而是一个研究基地，很大，而且看起来很有科技感。
　　夏瑜没有问什么，跟着她进了这个研究基地，等到下车后又跟在她身后进了一栋楼。
　　这地方很气派，来来往往基本都是穿着白大褂的人，夏瑜也是第一次来这种地方不免有种涨眼界的感觉。
　　“换身衣服跟我走吧？。”
　　夏瑜收回视线，终于忍不住问：“你到底带我来干嘛的”
　　“不是告诉过你了吗？”
　　“需要这么麻烦吗？”
　　“……我只是想带你看看我工作的地方而已。”
　　夏瑜一怔。
　　是我想多了吗？
　　可是为什么总感觉哪里不对劲呢
　　按照柯瑶的指示换了一身衣服，进行了消毒后，她看着柯瑶用面部识别打开了那扇金属门。
　　“现在能告诉我这里是干什么的吗？”
　　“如你所见，这里是一个研究基地，主要研究一些药物，主攻精神方面。”
　　“哈”夏瑜表情变得很精彩了，道：“所以你学的是药物研发吗？”
　　柯瑶道：“只是附带的而已。”
　　进到一间无人的实验室，里面摆着各种看不明白，但一看就知道很精细的仪器。
　　“抽点血吧？。”
　　抽血
　　眼角一抽，夏瑜默默抱着自己的手臂道：“为什么要抽血你到底要干什么”
　　“你问了很多次了。”
　　“你告诉我，不然我是不会配合你的。”夏瑜看着她手里的针深吸了一口气，道：“你怀疑我精神有问题对吧？，不说我有没有，就说有，能用验血的方式查出来你到底要干什么”
　　“你把问题想得太复杂了。”柯瑶无奈的说：“你这么怕我吗？你觉得我会对你做什么”
　　怕，当然怕，怎么会不怕！
　　柯瑶你越是正常，我就觉得你非常的不正常。
　　柯瑶要是是正常的，那么她也不可能会来到这个世界，因为柯瑶要是彻底看开了，不在乎了，她也不至于要自己来洗白她。
　　她要是看开了自己就不会出现。
　　她明明什么都记在心里，什么都在意着，记恨着，心里阴暗与黑暗已经无法根除，却表现的比正常人还要正常，完全看不出哪里不对，这才是最不正常的地方！
　　柯瑶不是叶月如那种圣母啊！
　　“原来你这么看我的啊。”柯瑶自嘲的笑了一声放下了手里的针，幽暗的眸子一眨不眨的看着她。
　　退后一步，夏瑜道：“你到底要干什么”
　　“你冷静一点。”柯瑶见她眼神躲闪，便不再强势的看着她，主动避开了她的眼睛：“夏瑜，你病得很重。”
　　夏瑜脸色微变，等待着她的下文。
　　“我不知道你是怎么了，你也从来不会和我说。”抿了下唇，她继续道：“你的精神状态很不好，时好时坏，看着没有问题，但是却总会做出一些非常危险的事情。”
　　“我想不透，真的想不透，你为什么要做那种事情。”一直克制自己的柯瑶说到这里失控的上前一步，神色激动的说：“为什么不和我说为什么要做那种事情”
　　夏瑜再次退了一步。
　　我能说是以内目的达到了，所以没有再继续留下去的必要了吗？
　　柯瑶的质问和激动让她有点愧疚，但更多的是忌惮，她害怕柯瑶会做什么出格的事情。
　　发现她隐藏着的情绪，柯瑶笑出了声：“你在怕我”
　　住院那段时间也好，之前相处也好，柯瑶脸上都没有什么变化的表情，但是今天她笑了很多次。
　　冷笑，讥笑，自嘲。
　　“为什么要怕我”柯瑶上前抓住了她，面具被情绪撕裂，隐藏在平面的面具下的情绪终于爆发，她紧紧抓着夏瑜激动的说：“你想过结果吗？你从来都不会去想结果对吧？，你也根本不在乎结果吧？你连死都不怕，居然还会怕我”
　　“柯，柯瑶，你冷静一点。”
　　“冷静呵呵，我知道自己在做什么，我很清醒。你告诉我，你为什么要那么做！”
　　“是我哪里做的不好吗？如果是我哪里做的不好，你可以直接和我说，我会改的，我会听的！你为什么要那么做为什么！！”柯瑶的情绪越来越不对劲，看着她的眼神隐隐也变得越来越疯狂，她咬着牙喘着粗气，把夏瑜死死按在墙上，爆发出的力气让夏瑜挣脱不开。
　　这才柯瑶的内心吗？
　　夏瑜试探出柯瑶的反应，正想着要如何安抚她的时候，关上的门忽然被敲响。
　　听到动静，柯瑶狰狞的表情慢慢恢复了平静，那种疯狂也重新被深藏，她深深的吸了一口气放开了她。
　　“抱歉，吓到你了。”
　　柯瑶整理了下情绪，打开了门，门外站着一个穿着白大褂带着一副黑色眼睛的老者。
　　老者看见柯瑶笑呵呵的道：“你不是说要好好休息一段时间吗？刚刚听到小郑他们几个说你回来了我还不信呢……呦，我这是打扰到你们了吗？”老者瞧见里面还有一个生面孔愣了下，随后半是开玩笑的调侃柯瑶。
　　“实验出了问题”
　　“对。”老者点了点头，道：“出现了一些小麻烦，听说你回来了就想找你过去帮个忙。”
　　“好，我等会儿会过去看一下。”
　　对着这个很明显资历很老的老者，柯瑶并没有带着敬仰的尊敬，看得出这个老者并不是她的老师，而这老者和她谈话的语气也是完全把她当做平辈来交流。
　　等待老者走后柯瑶才回头看向夏瑜，她犹豫了片刻，还是夏瑜先一步说话：“你去忙吧？，不用管我。”
　　“……抱歉，明明答应了你要带你去走走的。”
　　“工作重要。”
　　“不！”柯瑶看着她坚定的道：“你更重要。”
　　“走吧？，我带你去休息室，你在休息室坐一会儿，我去看看，太麻烦的话我就不管了。”
　　夏瑜听到她任性的话笑了：“你这么做不好吧？不怕引起别人的不满吗？”
　　“管别人那么多干什么”
　　柯瑶对别人的评价不屑一顾，夸奖也好，贬低也好，她都不会在意，很多事情只要她自己做的开心就好。
　　休息室也很大，东西都很齐全，柯瑶把她放在这里，并且嘱咐了一些话以后就匆匆离开了，也不知道是什么研究需要她帮忙，看得出她很在意。
　　这里有电脑，等待柯瑶走后，夏瑜坐到了电脑前面找到了开机的按钮打开了电脑。
　　休息室的电脑并没有密码，开机就登陆了上去，夏瑜没有迟疑，直接点开了游览器搜索起了柯瑶的名字。
　　直觉告诉她，会有收获。
　　就凭刚刚那个老者对她的态度。
　　网速非常的快，在她点下搜索后，她要的信息立马就呈现了出来，入目就是一个非常引人瞩目的人物介绍。
　　前任蓝星医学奖获得者……
　　这个奖项……
　　夏瑜迷糊的查了下这个奖，结果发现这个医学奖和她前世的‘诺贝尔’一样，是国际最高奖项。
　　柯瑶这里厉害的吗？！
　　瞪大了眼睛，她继续着搜索，在下方还有着种种关于她的介绍。
　　她是妥妥的明日之星，是医学界当之无愧的天才，甚至在国内召开过好几次讲座，吸引了不少国际上的这方面的知名教授前来。
　　这……
　　柯瑶开挂了吧？！
　　人类历史并不缺天才，二三十岁就研究出一些人一辈子都证明不出东西的人并不是没有，在上个世纪，西方出现过很多天才。
　　我也没见她对这方面感兴趣啊！
　　所以她只是接触了医学领域几年，就拿到了一些人一辈子都拿不到的奖项，还做出来了震动整个国际医学界的东西
　　看完后，夏瑜心情复杂的关掉了网页，看着电脑桌面开始发呆，千言万语最终化为了一句‘挂逼’！
　　这家伙的脑子究竟是怎么长的
　　就这还会被我骗到
　　夏瑜开始怀疑人生。
　　她接触过很多人，不同体系的人，不同身份的人都接触过，有平平无奇的普通人，也有被选中注定会带给世界的光明的光明之子。
　　但真的从来没想过这种事情。
　　果然，不亏说这只是个小世界，只是一个书中世界吗？
　　柯瑶这么天才让她有种她两不是一个次元的人的错觉，她知道柯瑶聪明，但是没想到她居然会聪明，天才到这种地步。
　　咔嚓的声音响起，休息室进来了一个人，那人看见坐在电脑前的她愣了下，似乎是因为没有见过她而疑惑。
　　
　　

第24章    是谁不正常（6）
　　进来的是个女人， 她看起来年纪也不会太大，而且也不像是很难相处的人，看见坐在休息室里的夏瑜脸上带着疑惑的道：“你是……”
　　“我跟着柯瑶来的。”
　　“偶像”那女人眼睛一亮， 她没有称呼柯瑶为教授之类的敬语， 而是用了一个非常，嗯，不规范的称呼。
　　看得出，她很崇拜柯瑶。
　　“抱歉抱歉。”反应过来自己太激动了， 女人讪笑着关上了门， 或许是因为柯瑶名字的缘故，她脸上的疲惫一扫而空， 道：“我的名字是李叶， 你可以叫我小李， 也可以叫我叶子。”
　　“叶子你好， 你可以叫我夏瑜。”不论哪个叫起来好像都很亲密， 比李叶地位要高的人或长辈叫小李没有问题，她如果也叫李叶小李的话未免有些太看不起人， 太嚣张了。
　　“夏瑜！”李叶瞪大了眼睛， 错愕的看向夏瑜不可思议的道：“你就是夏瑜”
　　“怎么你知道我”
　　李叶上下打量着夏瑜， 被震惊得不轻，过了好一会儿她才带着震惊的：“你很有名的，特别是在我们这里， 基本大家都知道你的。”
　　都知道我
　　夏瑜不解的道：“为什么我们不认识的吧？，而且我也不出名吧？”
　　李叶收敛了情绪， 道：“你猜错了，你很有名的，柯教授有多出名， 你就有多出名。”
　　“啊”夏瑜一脸的错愕。
　　“柯教授学习医学是为了你，这是众所周知的事情。”李叶有些羡慕的说着：“她亲口说过，你就是她前行的动力。”
　　“这样啊。”
　　夏瑜笑着，心里却有些复杂。
　　所以她也要和叶月如一样上演同一出戏吗？
　　她和叶月如如此相似，说不准就是同一个人，做出一样的选择又有什么毛病
　　“对了，是柯教授最近取得了什么新的研究成果吗？你的情况很多人研究过的，但都一无所获。”
　　“你为什么要叫她教授”
　　李叶笑道：“因为我是燕大出来的，柯教授是燕大的名誉教授，我们就习惯称呼她柯教授了。”
　　“哦。”她倒是没有细看下去，想了想又说：“能和我说说她吗？”
　　“柯教授吗？”李叶道：“你自己去观察，或者直接问柯教授更好一些吧？。”
　　夏瑜腼腆的笑着，道：“不太好意思问她。”
　　李叶了然的点了点头。
　　作为柯瑶的崇拜者，她当然很了解柯瑶，兴奋的和她说起了柯瑶的八卦。
　　“柯教授这个人看起来很冷，实际上啊……”
　　“外冷内热”不会吧？，这家伙没看出来哪里外冷内热啊，是转性了吗？
　　“不。”李叶摇头，正经的道：“看起来很冷，实际上更冷。不过柯教授从来都没有发过火，好像都不会生气一样。”
　　“不会生气！”那刚刚是什么
　　“真的！”李叶道：“至少我在这里的几年了，从来都没看到柯教授生过气，脸上表情也是天天年年一个样子，很难想象她是怎么做到的，明明又不是面部神经有问题。”
　　夏瑜打了个哈哈：“我也不太清楚。”
　　“柯教授很聪明，基本所有的东西过一遍就能记住并且稍微思索一会儿就能理解。”
　　“这个我知道。”以前在学校的时候，柯瑶就是这么干的。
　　“我也不知道说什么好，夏小姐应该比我更了解柯教授吧？，毕竟你们是爱人关系。”
　　“感觉她变了很多的样子。”
　　“这个我就不知道了，在我的印象里，柯教授一直都是这个样子。”李叶想到了什么，忽然道：“其实我也很少见到柯教授，不过听说柯教授一直都在压榨自己的休息时间，前段时间还因为几天没休息进了一趟医院，夏小姐可要劝劝她，千万别再这么拼了，真的会出人命的。”
　　“我们劝她都没有用，但是夏小姐你不一样，我感觉你说的话柯教授一定会听的。”
　　“……为什么这么觉得”
　　“柯教授很在乎你啊。”李叶理所当然的说着。
　　这样啊……
　　“她一直都是这样的吗？”
　　“拼命吗？是啊。”李叶叹了口气。
　　柯瑶的拼命程度基本大家都知道，劝也劝过，但是柯瑶总是嘴上说着好，实际上该怎么拼命还是怎么拼命。
　　她好像根本就不在乎自己这条命一样，完全不把身体健康放在心上，有很多人都劝过她，但是并没有用。
　　柯瑶依旧我行我素。
　　直到一个多月前进了一趟医院，也不知道身体怎么样了，只知道住了两天院后就给自己放了一个长假。
　　之前还怀疑柯瑶怎么忽然转性了，现在看到夏瑜她才明白了为什么，感情是因为自己老婆醒了。
　　“没有劝过她吗？”
　　“压根就没人说得动柯教授。”
　　“谢谢你，我记住了。”
　　“不用不用。”李叶连忙摆了摆手，道：“夏小姐能让柯教授好好休息一段时间对我们而言就是好事，我们都很担心柯教授的身体。”
　　看来柯瑶在这里很受人尊敬爱戴，看得出来她是发自内心的希望柯瑶好，而她应该只是大环境下的一个缩影，这里肯定有不少人都很敬佩柯瑶。
　　只是，柯瑶怎么会这么拼
　　不要命了吗？
　　她之前居然还进了医院，这件事为什么没有听她说起过啊。
　　“真的很羡慕你有柯教授这样优秀的伴侣。”李叶羡慕的说道。
　　夏瑜笑了笑。
　　“你是在等柯教授吧？她做起实验来可能会忘记时间，这里有小毛毯，你可以在这里休息一段时间。”
　　“好的，谢谢你。”
　　“不用客气。”
　　李叶打了个哈欠，和她说了几句话后找了一个地方休息了起来，看样子她应该也很久没有休息过了，基本都差不多。
　　她对自己很尊敬，因为柯瑶的缘故。因为很尊敬柯瑶，所以连带着自己也被她尊敬了起来，柯瑶这种人的确很有魅力，哪怕她什么都不做，单凭那份履历就足够让青年一代追随她。
　　夏瑜也不知道做什么好。
　　社交软件什么的，她早就忘的一干二净了，她也压根不记得自己有除了柯瑶以外的朋友。
　　为了追到柯瑶，她把所有的精力都放在了柯瑶的身上，整天想的都是柯瑶喜欢什么，该用怎么样的态度才是最好的。
　　睡觉的话，她这些天都睡得很足，并不困。
　　查查附近有没有什么好玩，好吃的吧？，等柯瑶忙完，或许可以去看看。
　　……
　　半个小时后。
　　“这家店就挺不错的。”
　　忽如其来的熟悉声音让夏瑜吓了一跳，回过头去发现居然是柯瑶。她刚刚听到了动静，因为不觉得柯瑶会来的这么快，所以就忽略掉了，没想到居然真的是柯瑶。
　　她看向柯瑶，压低声音的道：“你怎么这么快就来了”
　　“太麻烦了，不想留在那，给了一个方案就来找你了。好了，你既然不想抽血那我们就离开吧？。”
　　抽血
　　夏瑜犹豫了一下，道：“你要是担心的话，验一下也没什么，不过问题是肯定没有问题的，我一直都在医院啊。”
　　“想通了不觉得我是要害你了”
　　夏瑜尴尬的关掉了电脑，道：“你别说了，你就当我是一时脑抽吧？。”
　　“你一时脑抽的时候还少吗？”柯瑶完全没给她留面子，道：“不要弄得有被害妄想症一样，我说过我不会害你，请你记在心上。我要是想害你……”
　　“行行行，我有被害妄想症。”夏瑜起身推着她往外走，道：“我有我有，你别再提了。”
　　她要不是想试试柯瑶的底线，想看看她到底是个什么情况，怎么会演得这样不过说来奇怪，她只是有一点点想法而已，随后居然不知不觉的就发酵了，事后让她颇为无措。
　　柯瑶说的对，她确实有病。
　　这身体，在影响她的决定和判断，时不时的还会促使她诞生出一些荒唐的念头。
　　原本的身体是绝对没有这种病状的，也不是她带来的，只可能和系统有关，要么，要么就和这个世界有关系。
　　因为有所有都觉得她做出那种事是因为精神失常，精神有问题，所以她受到了‘诅咒’。
　　换做现实世界，第二种说法完全是在扯淡，但是这并不是现实世界，女主都能出现，还有什么是不可能的
　　她搞不清自己这不正常是黑化系统造成的，还是因为这个世界这些人的坚信导致。
　　抽了一管血，夏瑜用棉签按住被扎的地方，坐在那里看着柯瑶开始把血液放进储存的冰箱道：“我听人说你一直都没有好好休息过”
　　“嗯谁”
　　“哎呀，你管是谁。你先回答我，是不是真的她还说你前段时间因为几天不眠不休，劳累过度进医院了。”
　　“你和接触了”
　　“你非要问的这么清楚吗？”
　　“那你不能痛快一点告诉我吗？”
　　“你问人家名字是想要干什么”
　　“你以为我会给她穿小鞋吗？”柯瑶反应过来，挑起了眉头：“你就不能把我想得好一点吗？我是做了什么见不得人的事情，才让你产生了我是个小肚鸡肠的人的感觉”
　　这回夏瑜接话了，小声嘀咕着：“你自己以前是什么德行，你自己心里没有一点数吗？”
　　柯瑶：“……”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-06 22：24：50～2020-09-08 08：53：04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：美攻的小迷妹 12瓶；钳子 10瓶；42097335 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第25章    是谁不正常（7）
　　柯瑶是个醋坛子。
　　记仇， 腹黑，特别是对夏瑜还有并不明显的强烈占有欲。
　　回想起曾经，柯瑶头疼的揉了揉眉心， 道：“好好好， 是我的错，是我给了你这种感觉。”
　　“你是在意吧？”夏瑜见她情绪很稳定，继续道：“你在意我趁你不注意，和你不知道的人聊了天”
　　柯瑶看了眼她。
　　“她的名字叫李叶， 看样子应该是你的崇拜者， 她还叫你偶像呢。”
　　“李叶”柯瑶回忆了一下，点了点头：“是个很上进的人。”
　　“喂。”夏瑜打断了她的思考， 说：“你身体还好吧？她说你进医院住了几天。”
　　“还好。”柯瑶并不想谈论这个话题， 放下手里的东西道：“我们走吧？， 血液样本我会让人帮忙检测。你应该饿了吧？， 都快中午了， 刚刚翻到的那家店我听说过，据说很不错， 你喜欢的话我带你去试试。”
　　一下子话变得这么多了。
　　配合着你的表情和之前的人设， 还真是让人很不习惯啊。
　　吐槽归吐槽， 她把棉签丢进垃圾桶了，道：“我记得你不喜欢在外面吃饭吧？，特别是人多的地方。”
　　夏瑜记得这么清楚， 柯瑶心中一暖，心情好了许多：“你不是想要出去看看吗？”
　　“算了， 看得头晕眼花，还是回家吃吧？。”夏瑜摇头说道：“不要为我勉强自己，我其实也不怎么喜欢去人多的地方吃东西。”
　　可是她明明记得夏瑜喜欢去人多的地方， 而且对美食也很感兴趣，学生时期周末休息她就会拉着自己去老旧的美食街。
　　这么说是为了照顾我的情绪吗？
　　有点开心。
　　夏瑜被她看得不自在，伸手推着她往外走去：“走走走，我们走了。”
　　“我的厨艺不好。”
　　柯瑶自己一个人很少做饭的，煮粥煲汤这种把食材倒进去就好的她会一点，但是别的就真的不会了，也做得不好吃。她一般都是在工作的地方吃东西，很少有在家里吃饭，更别提做了。
　　以前她还会一点，毕竟家里就她和她奶奶，但她很久没有下过厨房了，记忆都已经模糊掉了。
　　怕夏瑜期待太高，柯瑶不得不提一句，她害怕让夏瑜失望。
　　我可能需要去学学厨艺了。
　　柯瑶生出了这个念头。
　　“哈，你以为我是摆设吗？”
　　夏瑜就没指望柯瑶会下厨，煮粥就真的只是煮个白米粥，而且味道十分一般，一看就不怎么会。
　　煮粥都不会，她难道还会指望柯瑶亲自下厨做饭吗？
　　早餐都是现成的面包牛奶，外加一个煎得有点焦的煎蛋，看得出她蛋都很久没煎过了，要是没自己，柯瑶应该随便吃点面包就应付过去了吧？。
　　柯瑶听到她的话微微一怔，疑惑的说道：“你还会下厨”
　　夏瑜没好脸色了，哼了一声道：“不然你以为在学校的时候，我给你带的那些便当都是从哪来的”
　　“你不是说……”柯瑶的声音停了下来。
　　所以原来以前那些便当都是夏瑜亲手给自己做的吗？
　　她也真是傻，居然真的信了是夏瑜特地让家里保姆做的，从来都没有去想过。
　　“笨蛋！”
　　柯瑶又笑了，点头应道：“你说的对，我的确是个笨蛋。”
　　吃了两三年都没有发现那便当是自己女朋友亲手给自己做的，她真的蠢到无药可救，明知道夏瑜那么傲娇，是绝对不可能承认的。
　　所以，是自己太粗心了吗？
　　她都没有好好的，彻底的去了解过夏瑜的心情，夏瑜做了什么，又是为什么要做那些事情。
　　瞧了眼心情十分好的柯瑶，见她眼里都带着淡淡的笑意，夏瑜才松了一口气，轻松了下来。
　　家里是没有新鲜的蔬菜和肉类的，冰箱放在那里，里面多是一些速冻食品还有一些饮品，顶多就有一些鸡蛋。毕竟柯瑶很少下厨，买来也是放在那里烂掉，所以她干脆不买，不做了，饿了就下一点速冻食品。
　　想要在家里做饭，先得去超市买一些菜，然后才能回家做饭。
　　很麻烦，比在外面吃东西要麻烦很多，但是谁都没提麻烦这件事。柯瑶很乐意跟着她买菜，让她有种家的温馨感。
　　家，那地方终于不是一处房子，而是一个家了。
　　“调味料有没有啊”柯瑶推着小推车，夏瑜跟在她身边走进超市，忽然说道：“你不做饭，家里不会连调味料都没有吧？”
　　“有盐和糖。”
　　“这算什么。”夏瑜翻了个白眼，道：“算了，等下去买一些吧？。对了，你有没有什么要买的”
　　“我没有要买的，你有吗？”
　　“当然有！”夏瑜听到这话瞪了一眼她，气道：“这还要问吗？我当然要买东西，我总不能身上穿的全是你的衣服吧？”
　　柯瑶认真的道：“我觉得可以。”
　　“我觉得不行！”
　　“好吧？，你应该早点说的，这样我们就先去买衣服，然后再来买菜了。”
　　“我以为你记得，你今天带我出来就是要带我买这些东西。”夏瑜的目光变得幽怨了起来。
　　“……抱歉。”
　　“行啦，别一副被我欺负了的样子好吗？”
　　夏瑜无力吐槽着。
　　她发现柯瑶态度完全是随着自己变化的，心里确定了一件事，柯瑶对自己很是放纵，但前提是不要超过她的承受范围，不要触及她的底线。
　　现在的情况就是，她只要不要作死，一切都很好说。
　　夏瑜不喜欢鱼，也不喜欢处理一些血淋淋的肉，买蔬菜的时候她还比较随意，但买肉的时候她来回看了好几遍。
　　起因是不知道怎么下手好。
　　“面粉也买点，这些也买点，无聊的时候做些甜点也不错。”
　　……
　　今天，柯瑶就亲眼见证了自己一直以为的，娇生惯养，十指不沾阳春水的大小姐给自己做了一桌子菜。
　　现在时间已经到了下午一点。
　　买东西的时候多花了一些时间，回来的时候就已经不早了。
　　“很好吃。”
　　“那是当然，也不看看我是谁，要是不好吃我能做给你吃哼哼，你要知道我爸妈可都没有吃过我亲手做的菜。”
　　“那你学着做菜的时候，做出来的菜呢”
　　“当然是喂给了流浪猫狗，还有就是你啊。”夏瑜理所应当的说着。
　　虽然知道是什么意思，但是被夏瑜和猫狗放在一起的柯瑶还是嘴角一抽。
　　“让我爸妈知道我学做菜，多没面子，多尴尬”
　　柯瑶笑了笑，低着头吃东西。
　　“喂，你还是没有回答我的问题啊。”
　　“什么问题”
　　“住院的事情啊！”夏瑜直直看着她，道：“我就想要看看，你还能怎么转移话题。”
　　柯瑶要是一开始就说她只是劳累过度躺进了医院，夏瑜并不会一而再再而三的问。她没有，一开始她就好像是在转移话题，似乎并不愿意谈及这件事。
　　这就让她不得不注意。
　　不愿意说，那肯定就是有问题。
　　这个逻辑很清晰。
　　“就是普通的住院而已，李叶和你说过了吧？，只是没有休息好。”柯瑶道：“躺了好几天才缓过来，并不是一件值得炫耀的事情。”
　　“只是住院而已那为什么我之前问你的时候你不回答”
　　“我觉得这只是一件小事情。”
　　“那什么才算大事情”夏瑜道：“要等熬不住了，熬出病来了才算大事情吗？不对，你该不会已经熬坏身体了吧？”
　　对象什么的，还是蠢一点比较好。
　　吃着饭的柯瑶想着。
　　“喂！”
　　“你今天喊喂都喊了三四次了吧？。”柯瑶忍不住扶额，道：“至于和我这么生疏吗？名字都不带叫的，你都直接喊喂了”
　　“不能喊‘喂’吗？”
　　“当然不能！”柯瑶听到，开口教育她说：“喊我名字也好，喊我老婆也好，你都不能叫喂。”
　　“为什么”
　　“很不礼貌，而且我和你是伴侣关系，你这么喊心里不尴尬吗？”
　　“不会啊。”
　　“不行就是不行，以后别喊喂喂喂的，喊名字。”
　　“瑶瑶”
　　柯瑶拿筷子的手抖了下，她们认识这么久，夏瑜从来都是连名带姓的喊她，一个亲密一点的称呼都没有喊过，她也没有勉强，听着听着就习惯了。
　　第一次听到夏瑜这么亲密的叫着自己的名字，柯瑶心中说不上是什么感觉，兴奋，激动，一点尴尬和不好意思。
　　深吸了一口气，她微笑着放下了筷子，盯着精力旺盛的夏瑜：“你不想吃饭吗？”
　　“当然没有！”夏瑜收敛了自己，没有再去调戏她，给自己夹了一块西红柿道：“饿得很呢。”
　　柯瑶幽幽看了她好一会儿，知道自己不吓吓她，她是不会安分下来的。一直盯到夏瑜浑身不自在了才重新拿起了筷子，被她这么一盯，夏瑜彻底安分了下来。
　　一顿饭就在这么安静的环境吃完了，期间谁也没有再说话，夏瑜是怕再说下去柯瑶会忍不下去了，想要教训自己，而柯瑶则是不知道说什么好。
　　
　　

第26章    是谁不正常（8）
　　柯瑶的兴趣爱好是养花草， 明明忙的要死，但是家里却种了不少盆栽，特别露天阁楼那里， 花花绿绿一大片。
　　因为没有什么时间打理， 所以花草都长得比较野蛮，但起码都活着。
　　夏瑜是没有午睡习惯的，柯瑶有没有她不知道，但是她知道从今天开始， 她就得有了。
　　她把李叶说的话记在了心上， 因此吃完饭后不久就缠着柯瑶要去睡午觉。
　　柯瑶无奈的说着：“我没有这个习惯。”
　　“那从今天开始培养。”
　　“你太小题大做了。”
　　“那要不你给我找点事情做”
　　柯瑶闭嘴了。
　　不说夏瑜和社会已经脱节了，就说没有， 她也不乐意夏瑜离开自己身边， 更不想看着她去忙别的事情而忽略了自己。
　　算了， 午睡就午睡吧？。
　　柯瑶其实睡不着。
　　躺在床上， 闭上眼睛的她头脑却依旧十分的活跃， 压根没有一点点的睡意。
　　夏瑜转了一个身搂住了她的腰，低声道：“睡不着也得给我闭着眼睛。”
　　柯瑶心跳快了几拍， 没有犹豫的把她搂进了怀里， 嘴角勾起了一个弧度。
　　抱着她， 有种心被填满的温馨感，心情十分的轻松愉快。
　　上一次有这种感觉是什么时候呢
　　柯瑶想着。
　　好像是高二的时候吧？，夏瑜喂自己吃她喜欢的冰淇淋， 甜丝丝的感觉流淌到心尖上，比冰淇淋更甜的是夏瑜那只注视着自己一个人的眼睛和笑容。
　　甜到了心里。
　　感觉她一辈子都记得。
　　从那以后她也喜欢上了哪一款冰淇淋， 可是再也尝不出那种感觉。
　　柯瑶睡不着，就只能回忆着曾经，又想起来了自己和夏瑜第一次见面。
　　其实她对夏瑜的第一印象并不好， 在那段时间里，她其实一直都不敢抬头去看夏瑜，她害怕，害怕夏瑜会看到自己眼底的嫉妒羡慕和自卑。
　　夏瑜家境完美，人缘也好，长得也很漂亮，就和童话里的公主一样有人簇拥在她身边。而自己只是一只丑小鸭，和她完全是两个世界的人，只能在角落里羡慕的看着她。
　　她和整个班级格格不入，现在想起来也是觉得十分的神奇，小小一个班居然汇集了那么多的奇葩，关键那还是个重点高中。
　　那些家伙不想着好好学习，整天想着怎么针对自己，就像是把脑子落家里了。
　　她都不知道为什么，为什么自己会那么遭人恨，她似乎也没做什么事情。
　　更没想到自己眼中完美如公主，心里嫉妒着，羡慕着的人会主动帮她解围，和她做朋友。
　　一开始柯瑶以为她和那些无聊的人一样，带着恶意，只是想换一种办法来欺负自己而已，但慢慢的她发现事情并非如此。
　　她在和夏瑜的相处中慢慢放下了戒备，打开了心扉。在相处中她才发现夏瑜其实并不像自己想的那么完美，她很喜欢说反话，说一些可以气得人冒烟的话。
　　毒舌，傲娇，明明想对你好，可是偏喜欢别扭的拐弯抹角，有时候明明很关心你可是却能说出一些让人误以为嘲讽的话。
　　夏瑜出事后，她怀念着夏瑜和自己的过往，不知不觉中就学起了夏瑜的毒舌。
　　她一直不清楚夏瑜为什么要和自己做朋友，要来主动接近自己，但是不可否认的，如果没有夏瑜，她那段时间会过得很昏暗。
　　什么时候喜欢上夏瑜的她也说不清楚，就水到渠成的一件事，除了自己仅有的亲人奶奶以外，就只有夏瑜对自己好。
　　她就像是一道光。
　　她怎么会不渴望抓住这一道光
　　幸运的是夏瑜接受了她的表白，就如她不知道什么时候喜欢上夏瑜一样，夏瑜也应该和她一样，在不知不觉中就生出了好感吧？
　　柯瑶很久都没有这么放松过了，夏瑜苏醒前她一心想要唤醒夏瑜，而夏瑜苏醒后，她却依旧没办法冷静，彻底放松下。
　　她偷偷睁开了一条缝，见夏瑜果然睡过去了以后才睁开了眼睛，目光温柔的看着躺在自己怀里的人。
　　夏瑜。
　　我的夏瑜。
　　为什么……
　　……
　　夏瑜醒来时已经过去了两个多小时，柯瑶也还在身边躺着，手紧紧抱着她。
　　她抬头看向柯瑶的脸，柯瑶感觉到她的动静就已经睁开了眼睛，四目相对。
　　“你没睡吧？”
　　“没有午睡这个习惯，很难入睡。”柯瑶揉了揉她的头，道：“不过闭眼休息了两个小时。”
　　夏瑜抱着她的腰，把头埋进了她的怀里：“再躺一会儿吧？。”
　　柯瑶带着笑的摸了摸她的背。
　　“小瑜，你是什么时候喜欢上我的呢”
　　她没睡，想了两个小时这种问题。
　　刚刚清醒的夏瑜愣了下。
　　好端端的为什么要问这个
　　不过这个问题她早就做好了答案，因此象征性的犹豫了一下就说道：“第一次见你就有好感了，你不是问我为什么要和你做朋友吗？因为我对你见色起意。”
　　柯瑶懵了。
　　大脑死机，心里满是不可思议，她从来没想过什么一见钟情。
　　“你都没有看出来”
　　“我喜欢你可是喜欢了很久的，我要是不喜欢你，你觉得我会做那么多无聊的事情还忍你那个臭脾气忍了那么久”
　　“我要是不喜欢你，就你对我那臭脾气，我早就一拳把你给打飞了。”
　　柯瑶道：“你不是把我当朋友吗？”
　　“朋友！”夏瑜睁眼去看她，没好气的说：“我可不缺朋友，你见我什么时候对朋友那么好过了”
　　“……那些也能算朋友吗？我一直都以为是一些狐朋狗友，你没有把她们当朋友的。”
　　夏瑜翻了个白眼：“那你觉得什么是朋友我和你搞得那么暧昧，吃同一个冰淇淋是朋友还是你觉得要为了朋友两肋插刀的才算是朋友这年头不都是塑料姐妹花吗？”
　　柯瑶无言以对。
　　和她搭话的有，但她没有交过朋友，理所当然的就认为了夏瑜和自己的朋友的关系。
　　从来没有去想过，她会是对自己一见钟情，然后见色起意的来接触自己。
　　这个答案……
　　柯瑶其实蛮喜欢的。
　　“你喜欢我什么”
　　“当然是脸啊！”夏瑜道：“第一次见面除了脸，你还有哪里能让我看得上的吗？虽然你打扮得土不拉叽，但是我一眼就看出来了你绝对是个潜力股，很漂亮，果然没猜错！”
　　夏瑜凑到了柯瑶的面前：“而且你那处境和小说里一模一样，你不觉得吗？就那种校园小说，一看我就觉得我机会来了！”
　　柯瑶的手搭在她的肩上，道：“所以你就出手了”
　　“当然，不出手我关心你干嘛”
　　“可是你……想找什么样的人都有吧？。”
　　“胡说八道。”夏瑜正气凛然的说着：“我知道我家有钱我又长得好看，但那些家伙不是为了钱就是为了我的脸，一看就不是真心的。”
　　“哦”柯瑶听到这句话眉毛一挑：“所以你看中我的脸，也不是真心的吗？”
　　“这哪里能一样啊。”夏瑜连忙道：“我对你的喜欢，是想结婚这种，可不是那种只贪图身子不想负责的家伙。而且你学习又那么好，我看的出来你的脾气，你喜欢一个人绝对不会是简单的喜欢。”
　　“我可不想浪费时间在一段没有结果的感情上，要是分手了，我不得哭死和你相处了半个学期我就知道，你这种偏执的人，字典里没有分手，只有丧偶。”
　　柯瑶：“……”
　　这是夸我吗？
　　为什么有种她在骂我的感觉
　　发现自己喜欢夏瑜以后，她就竭力隐藏着自己黑暗的一面，不想暴露，不想被发现，她害怕夏瑜会发现自己的不堪，会离开自己。
　　现如今看来，夏瑜早就知道了她是个怎么样的人，可是却义无反顾的选择了继续。
　　这怎么看都不是正常人会做的选择。
　　所以，她最后才会……
　　“那你为什么要和我说分手”
　　夏瑜脸上的笑僵住，表情慢慢消失，心虚的不敢去看着柯瑶。
　　“不能告诉我吗？”
　　夏瑜听到柯瑶的话沉默了好一会儿，然后牵强的笑着：“你信吗？，我只是想和你开个玩笑。”
　　开个玩笑
　　夏瑜这是在和自己开玩笑吧？。
　　柯瑶面无表情的看着她。
　　她认输了，失去了力气似的说：“我也不知道，你就当我脑抽了吧？。”
　　不知道，脑抽了。
　　这种话说出来有人会信吗？
　　她那分明是蓄谋已久，并不是心血来潮，否则怎么会一点破绽都看不出来怎么会那么的自然
　　这句话柯瑶并不相信，但她还是选择了淡笑，不去追究什么，没有继续这个话题下去。
　　柯瑶半坐起身，拿起来旁边被自己静音了的手机想看下时间，但是一点开上面就有一个未接电话。
　　看着来电人，她皱了下眉。
　　“怎么了”
　　柯瑶起身道：“研究所有人给我打了电话，我去回拨一下，你再躺一会儿吧？。”
　　研究所
　　夏瑜想到了哪个戴着眼镜的老头，猜测大概又是哪个实验的问题没有去烦她，自己也半坐了起来揉了揉眉心。
　　当年的事情可真不好编。
　　哪有正常人会忽然和热恋的女友分手的啊，还是没有一点外在因素的分手。她这很难找到理由和借口啊，她压根就没想过自己还能回来。
　　柯瑶已经离开了房间。
　　夏瑜觉得她有什么事情瞒着自己，而且这件事并不想让自己知道。
　　会是什么事情呢
　　她已经确定柯瑶不会随便对自己出手，那么应该不大可能和自己有关，不，或许和自己有关也不一定。
　　柯瑶一直怀疑她有精神疾病。
　　说不准和她有关也不一定。
　　但是夏瑜更相信这件事和柯瑶本身有关，如果和她有关，柯瑶应该不会瞒她。
　　是柯瑶自己本身出什么问题了吗？
　　她前段时间还住院了。
　　脑子里一闪而过叶月如，夏瑜心里有个荒唐的念头，暗道柯瑶不会是生了什么不可治愈的大病吧？
　　这个念头刚升起就被她打散，暗道怎么可能，叶月如那可是为了救自己不得已才会服用下无药可救的毒。
　　柯瑶一时半会应该不会回来，聊研究实验上的事情，三言两语聊不完。
　　她打开了柯瑶睡的那头的抽屉，里面放着一些文件，还有几瓶药。夏瑜伸手拿起了小药瓶，上面药的名字她并不认识，毕竟这个世界和她所处的世界不同，但主治病症她还是看得懂的，失眠，睡眠障碍。
　　她轻轻放下了瓶子，又拿起了其他几个瓶子，发现都是治疗失眠的药。
　　柯瑶的失眠很严重吗？
　　无声的合上抽屉，背靠着床她沉思了一小会儿。柯瑶有失眠的症状并不奇怪，就她那作息时间，生物钟什么的估计早就乱得一塌糊涂了。
　　起身离开房间，但是楼下并没有柯瑶的身影，她应该是去露天阁楼那里打电话了。
　　夏瑜也没有去打扰柯瑶的意思，自己一个人就走下了楼。
　　“我应该让柯瑶帮忙给我买部手机的，搞得我现在都不知道要做什么。”拿起桌上放着的书，她发现自己压根看不懂那些东西，不由头疼的将其放下。
　　“叮咚――”
　　门铃声响起，夏瑜愣了一下往楼上看去，但好像柯瑶并没有听到门铃声。
　　要不要去开门
　　会是谁
　　我应该不认识的吧？。
　　“叮咚――”
　　又是一声响起，来人好像认定了有人在里面，所以锲而不舍的按着门铃。
　　夏瑜起身透过猫眼看到了来人，发现来的人是一个女人，但是她并不认识这个人。
　　犹豫了片刻，她打开了门。
　　或许是来找柯瑶的吧？。
　　事实证明就是这样。
　　“你是柯教授在家吗？”
　　果然是来找柯瑶的，而且喊她教授不是学校的估计就是她研究所的人。
　　“她在阁楼和人通话，你有什么事情吗？”
　　“我是来送数据报告的。”女人把自己手里的文件递给了她，说：“这是柯教授要的，关于癌细胞的数据，我是柯教授的助理安怡。”
　　接过她递过来的文件，夏瑜有些疑惑的问道：“她不是研究神经方面吗？什么时候对癌细胞这么感兴趣了”
　　“一直都有的。”安怡笑得落落大方，道：“癌症毕竟是人类最大的难题，柯教授几年前就开始研究了，但是进程并不明显。”
　　“要进来坐坐吗？”
　　“啊”安怡愣了下，随即摆了摆手道：“还是算了吧？，柯教授不太喜欢别人进她家里。”
　　夏瑜诧异：“她还有这种怪癖”
　　安怡笑了笑没接话，道：“我还有工作在身，就先走了，麻烦你帮我把文件转交给柯教授了。”
　　“好的。再见。”
　　说的也是，进了这个行业，不研究癌症试一试都对不起自己学的那么多知识。
　　作者有话要说：　　继要求我改书名以后，又要求我改立意。
　　心情十分微妙。
　　因为立意，所以搞到这么晚才入v，我之前没发现编辑给我发了消息。
　　
　　

第27章    是谁不正常（9）
　　关好门， 夏瑜转身的时候停了下来，她又回头看了眼门转身再次去开门。
　　门毫不费力的就被打开了。
　　夏瑜：“……”
　　所以柯瑶压根就是在骗我玩。
　　眼角一抽，她懒得吐槽柯瑶的恶趣味， 不过来开下门她都不知道柯瑶那是在吓自己。
　　关键她居然还真的信了。
　　夏瑜心情复杂得很。
　　这些东西她也看不懂， 这个世界的种种让她怀疑自己是不是个傻子，为什么人和人的察觉能有那么大，和天才相处起来是真的压力山大。
　　摇了摇头，她心中苦笑了一声， 这么多不同的世界下来她哪里还记得这么多东西， 以前学过的东西都还给老师了。
　　还得十分的彻底。
　　复活以后她可能要面临着自己现在的困境，那就是和时代脱节， 需要耗费大量精力去重新融入社会。
　　那时候可不会有人等着她， 也不会有人帮助她施以援手。
　　别说恋人了， 她连仇人都没有， 而朋友， 她其实看得清，自己那些所谓的朋友都是表面朋友， 那时候认不认得自己都还是一件未知的事情， 更别说帮助自己了。
　　算了， 想那么多干什么。
　　她需要试探一下系统的标准，她不会去刻意想着洗白柯瑶，如果这个世界和上个世界一样， 完成以后系统毫无表示，那么接下来的世界恐怕她也只需要走个过场。
　　系统不吱声， 没有任何表示。
　　她怀疑出现了变故，这样一来她卖不卖力似乎都变得不重要了，系统不一定会实现自己的承诺。
　　这样一来她不如按着自己的想法来， 一直扮演着别人她真的很累，活得自己都摸不清自己的身份了。
　　面具戴久了，真的可能会长在肉里，成为你的一张脸。
　　她发现了自己的变化，她害怕自己无法再保持本心，恐惧着那种变化，所以在系统说需要再来一遍时她会直接发火。
　　如果自己想法不妥，上个世界是完成了任务，那么自己消极怠工系统肯定会出声敲打自己。
　　如果没有，那么她就把剩下的世界都混过去。
　　“刚刚有人来了”
　　柯瑶的声音打断了夏瑜心底的忧虑，收住了自己的想法不显于形，她点头道：“你的助理刚刚送过来了一份数据。”
　　“嗯。”柯瑶点头。
　　她对助理的出现似乎并不意外，夏瑜猜测这份数据应该是她让人送过来的。
　　夏瑜看向她，好奇的说：“她说这份数据是关于癌症的”
　　夏瑜看见柯瑶面无表情，但睫毛却是颤了下，她心中疑虑，还没开口就听到柯瑶说话。
　　“是的，是关于癌细胞的数据，你感兴趣吗？”
　　“说什么傻话呢，我怎么可能看得懂”夏瑜翻了个白眼，说道：“你怎么还研究了这个东西有进展吗？”
　　“……”柯瑶拿起桌上的文件沉默了下去。
　　看样子是没什么进展。
　　癌症，这是困扰着整个世界的绝症，压根没有治愈的办法。
　　“癌细胞不是这个时代能破解的东西。”柯瑶轻叹了一声，看着这份数据眼神十分复杂，道：“现在的技术还不足以解决。”
　　“你也不行吗？”
　　“至少需要给我……”柯瑶愣了下，把剩下的话噎了回去，道：“很难，目前而言我做不到。”
　　夏瑜心中疑惑她为什么要忽然改口，她总觉得吧？，柯瑶似乎不对劲，但是她并不知道这个不对劲出自哪里。
　　“我去研究下这份数据。”
　　“好。”
　　柯瑶的生活很枯燥，哪怕是有了夏瑜，也依旧的很枯燥乏味，夏瑜不要求，她就半步都不会离开家，大有宅到天荒地老的感觉。
　　受柯瑶的影响，夏瑜也有了学习的欲望，因为把现实世界的知识都忘的差不多了的原因，她开始花时间重修。
　　毕竟学会了都是自己的，不会忘记，系统并不会消除掉她的记忆。
　　夏瑜也乐得清闲，再三犹豫，还是决定试探一下系统，不再去干扰柯瑶。
　　如果不是因为一苏醒柯瑶就在身边，她或许都有一种不接触主角的想法，测试一下系统到底是不是因为洗白才让自己回来。
　　系统从来没有出过这种状况，居然一声不吭直接就消失掉了。
　　就这样，时间过去了一个月。
　　一个月的接触下来，夏瑜越发的开始疑惑，因为这一个人她都是和柯瑶住一起睡一起的，柯瑶的作息她大概也都清楚，哪怕她不想睡，夏瑜也会强迫她闭上眼睛，一个月下来怎么也能见到一些成果。
　　但结果却是柯瑶的脸色似乎越来越难看了，脸上的疲倦肉眼可见，比之前看起来还要没精神。
　　夏瑜旁敲侧击的让她去医院一趟，但柯瑶都只是笑笑说自己只是有点累，并没有什么毛病。
　　这种话说出来，她信了才怪。
　　因此她换了一个办法。
　　她和柯瑶提出她要回家去看看，她想爸妈了。
　　这种要求柯瑶当然不会拒绝掉，她要是连这种要求都拒绝，那就真的是没有人性了，夏瑜也不会善罢甘休。
　　就这样和柯瑶去到了新家。
　　柯瑶对来的路很熟悉，应该去过好几次，夏瑜猜测应该也是和自己有关。
　　到了家里，夏母倒是很意外惊喜，拉着她就去说起了关心的叮嘱，夏父则和柯瑶坐在客厅聊着话。
　　夏瑜跟着夏母到了厨房，看着自己母亲泡茶，回头看了眼客厅小声道：“妈，你们到底怎么回事啊”
　　“什么怎么回事”
　　“你们那天就这样把我塞给了柯瑶我真的是你们亲生的吗？去了柯瑶那里也是，你们联都不和我联系。”
　　夏母听到这话放茶叶的手顿了下，而后叹了一口气，说：“小瑜啊，妈也想打电话给你，去看你啊。”
　　“那为什么不”
　　夏母也回望了一眼客厅，动了动嘴皮子，对着自己女儿最终还是说出了口：“这是和柯小姐的约定，暂时不能主动去打扰你们。”
　　“哈”夏瑜以为自己听错了，不可思议的道：“妈，你在开玩笑吧？”
　　夏母摇着头，说：“你不是喜欢人家没吗？”
　　“可你们是我爸妈啊。为什么要和她做这种规定啊！”
　　夏母犹豫着，最后还是没说，她摇了摇头端着茶往客厅走了过去。
　　夏瑜的疑惑更深了。
　　她没有跟着出去，而是留在了厨房中，送完茶的夏母又回到了厨房。
　　“妈，柯瑶是不是哪不舒服”
　　夏母一愣，惊愕的看着她：“你怎么这么想”
　　“我劝她去医院看一下她也不肯去，她自己肯定知道自己哪不舒服。”
　　“那你要去和她说这些啊。”
　　“她这不是听我的吗？”
　　“你都说不动，难道还指望你妈我去劝她”
　　“当然不是，我就想问问妈你是不是知道些什么。”不然为什么会和她做那种约定，还商都不带商量的就直接把她给了柯瑶。
　　“我哪里知道得这么多”夏母无奈的道：“这些你得去问问你爸，你爸兴许知道些什么也不一定。”
　　我爸
　　夏瑜疑惑的看着夏母，十分的不解，按理说最不可能和柯瑶友好相处的就是夏父吧？
　　“公司和柯小姐是合作关系。”
　　“哈”夏瑜歪头：“可是我们家不是医药公司啊！”
　　“转型了。”
　　这跨得也太大了吧？！
　　不过有柯瑶在后面帮助的话，舍弃掉之前的东西全力投入医药界的确是非常好的选择。
　　那么夏瑜想，她懂了。
　　所以夏家现在是背靠，甚至是依靠柯瑶，主动权全在柯瑶手里，因此夏父才能那么和气的和柯瑶坐下说话，一次红脸都没有过。
　　也不是说因为钱卖了她这个女儿，毕竟已经七年过去了，夏父估计一直都看可要不顺眼，但他和柯瑶肯定和解了，不然也不会有合作。
　　柯瑶这个家伙还真是……
　　这么大块蛋糕，说送就送。
　　夏母已经切好了一些水果，装在盘子里对着自己女儿喊了一句：“好了，老呆在厨房是个什么意思。”
　　“我这不是想和妈你说说话吗？”夏瑜笑嘻嘻的跟在了夏母身后。
　　“来都来了，就留下来吃个晚饭吧？。”
　　“好。”柯瑶又转头去看夏瑜：“不用陪着我的。”
　　夏瑜点头表示自己知道，然后又看向了自己母亲，她觉得自己母亲肯定知道一些什么，但是就是不肯告诉她。
　　等到夏瑜不在了，夏父淡淡的开口：“你打算什么时候告诉她一直不说就算你一直不说，你也应该知道的，你瞒不了太久。”
　　“她精神状态还不稳定。”柯瑶喝了一口茶，和夏父说话也是十分平淡，并没有岳父的感觉。
　　“现在说出来只会刺激到她，加重她的病情。”柯瑶看向夏父，道：“伯父也不希望小瑜的病情加重吧？。”
　　夏父当然不愿意，如果可以，他甚至都不想自己女儿继续跟着柯瑶这个女人。
　　但是他和柯瑶也认识了七年，虽然从夏瑜父亲的角度看柯瑶，他很不爽，但是别的方面来看，他很欣赏柯瑶。
　　柯瑶是一个非常念旧情的人，这些年因为夏瑜的原因帮了自己不少忙，可以说自己可以走到现在，柯瑶在其中发挥出了很重要的作用。
　　所以他才会心软答应柯瑶。
　　“那你知道吗？你现在不告诉她，等你死了，她会病的更重！”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-08 09：18：02～2020-09-09 22：14：03期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：躲猫猫404嘿嘿嘿 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：无情的撒花机器 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第28章    是谁不正常（10）
　　是啊， 等她死了……
　　她现在对夏瑜越好，她死了以后，夏瑜就会越痛苦， 病得越重。
　　如果她爱夏瑜， 那么就应该放手，在探视了夏瑜后选择离开，不再出现在夏瑜的世界里面。
　　只有这样，她的死才不会对夏瑜造成影响， 不会让她病情加重。
　　可是她做不到啊！
　　她是一个人啊！
　　人都是有私心的！
　　她不是圣人， 她有私心，有私欲， 她自私得很， 让她离开夏瑜她根本做不到！
　　柯瑶沉默了下去， 夏父语气也缓和了几分：“柯瑶， 你现在要做的是去医院接受治疗。”
　　“嗤～”柯瑶笑了笑， 看着他道：“有什么用我的病根本没办法治，能不能治， 我再清楚不过了， 去医院也不过是吊着命， 最多让我多活一两年罢了。”
　　“以前就劝过你不要拼命！”夏父语气加重，女儿成为植物人后，柯瑶的出现让他从排斥到慢慢接受， 最后把她当了半个女儿：“不要拼命不要拼命，你那完全是在自找死路！你谁的话也不听， 谁劝都是我行我素，没猝死掉都是上天眷顾，如今这样， 你怪谁”
　　全年无休，每天都是高强度的工作，有时候就只是眯一小会就起来继续工作，她那透支自己生命，挥霍自己健康的做法换做别人估计早猝死了。
　　夏瑜出事以后柯瑶就再也没有放松过，她就像是一只一直在旋转的陀螺，一直运转着不曾停下过。
　　现在还能活着都是种幸运
　　之前的夏父还觉得，如果自己某天听到柯瑶猝死在工作岗位的事情都不会觉得惊讶。
　　她那不是在工作，她那完全是在找死，用工作麻痹着自己不去想什么。
　　也是因为这个，本应该恨柯瑶，讨厌柯瑶这个间接让自己失去女儿的他居然反过来对柯瑶产生了愧疚。
　　柯瑶的痛苦并不比他少。
　　只能说命运弄人，明明是朝夕相处的亲人，可是却粗心的没有发现她的问题，最终让事情演变成了那样。
　　“我并不是这个意思。”柯瑶淡淡的说道：“不去做，我永远也不会得到答案。”
　　哪怕根本毫无意义。
　　她柯瑶的确是在找死，她已经绝望了，因为她发现无论如何也找不到夏瑜昏迷不醒的原因。连原因都找不到，更别谈什么治疗了。
　　拿到身体检测报告的时候她反而有种轻松的感觉，有种解脱的感觉，但随之而来的居然是夏瑜苏醒了的消息。
　　命运又给她开了一个玩笑。
　　但她已经麻木了，唯一担忧的就是夏瑜，她矛盾着，挣扎着，期待着，绝望着。
　　心里的黑暗让她把夏瑜拖下水。
　　放不下的爱却让她放手离开。
　　她哪个都不想选。
　　“命运能在我死前圆了我的遗憾，已经对我不薄了。”柯瑶违心的说着。
　　“你们年轻人的事情，我是真的理解不了。”
　　夏父叹了口气。
　　要么就直接告诉夏瑜情况，要么就离开夏瑜，可是柯瑶一直在犹豫，她想瞒下去。
　　但这种事情是瞒得下去的吗？
　　“我只是想用最后都一些时光，陪伴着她而已。”实验室那边的数据已经出来了，她已经计算过，如果她想变换研究方向，研究出特效药，至少需要五六年的时间，而研究出彻底治愈的办法更是遥遥无期。
　　想要研究出彻底治愈的办法，花费的时间会更加的长，而且可能一无所获。
　　“那未来的事情你就没去想过还是你认为我和你伯母可以改变她的想法，阻止她病情加重”
　　“我会找个合适的机会让她知道的。”柯瑶道：“她很聪明，已经在怀疑了，我只是……还没有做好准备。”
　　知道自己病情的夏瑜会怎么样
　　柯瑶渴望着她在意自己，但却又害怕着她过分在意自己，矛盾的心情令她不知所措，因此能瞒就瞒。
　　“小瑜！”
　　夏母高呼声从楼上房间传出，柯瑶脸色一变立刻起身往楼上跑去，夏父紧随其后。
　　房间里面，夏瑜躺在床上眼睛紧闭，似乎是失去了直觉。而夏母则在一边，脸色十分慌张的看着自己女儿，去推她但是夏瑜没有反应。
　　夏父：“怎么回事”
　　柯瑶心中一紧伸手去抓夏瑜的手，急忙道：“去医院！”
　　明明检验报告没有问题啊！
　　三个人慌慌张张的带着人下楼，开车急忙往医院赶过去，车速很快，生怕耽搁了一会儿就延误了治疗。
　　夏母抹着眼泪，道：“刚刚说话还说的好好的，忽然小瑜就说头有点晕，我让她坐会儿，结果她走了两步直接就倒了下去。”
　　柯瑶心乱如麻，紧紧抓着夏瑜的手，现在只有她身上的体温能让柯瑶暂时按耐住慌乱。
　　不会有事的，绝对不会有事的！
　　刚刚都还生龙活虎的，怎么会出事呢
　　不可能出事的啊！
　　柯瑶想起来了当初，夏瑜还有一丝气被发现后立刻救治送往了医院，那时候她也只是失血过多而已，稳定下来应该就会苏醒，可是却过去了七年！
　　她一闭眼，就睡了七年！
　　柯瑶无法控制恐慌的情绪，恐慌在她心上蔓延，她无法接受那种结局，无法接受夏瑜再睡一个七年。
　　送到医院以后，检验也很快下来了，但是却找不到原因，就和夏瑜昏迷不醒多年完全没有缘由一样。
　　不会的！
　　绝对不会的！
　　柯瑶又一次感觉到了绝望，感觉到了自己知识储备不够，连原因都没办法摸清楚的她只能眼睁睁看着一切发生而无法挽回。
　　“怎么样”
　　柯瑶看着两个面色着急的长辈嘴唇微动，却说不出话来，她失魂落魄的低下了头痛苦的道：“她的身体机能在下降，找不到理由的在变得衰弱，如果情况不能遏制住，最多一年她就会……”
　　夏母听到柯瑶的话退了一步，掩面而泣的道：“怎么会这样，我到底造了什么孽啊！”
　　好不容易有了希望，可是希望却那么的短暂，刚刚来临又要消失，这种痛苦让人窒息。
　　夏父也没有好到哪里去，但是他毕竟是顶梁柱，是夏母的精神支柱，他痛苦的闭眼了片刻，努力抑制自己的情绪：“有办法吗？”
　　“没有，完全没有办法。”柯瑶是在场的，而且数据出来都是她先看的，因此她很清楚，没有办法。
　　“原因都找不到，更别提治疗了，她的病比我的还要棘手，至少我这个还有案例在，小瑜的情况连对照都没有。”
　　夏父道：“你的意思是只能看着等死吗？”
　　柯瑶沉默。
　　夏母道：“真的没有办法吗？没有一点办法吗？”
　　“……我不知道。”柯瑶深吸了一口气，道：“我会暂停手里的项目，全力去钻研小瑜的病的。”
　　夏瑜就只感觉到眼前一黑，然后自己就失去了直觉，好像睡了一觉一样，一睁眼就又看到了医院的天花板。
　　空气中的消毒水味让她清醒了一些，夏瑜坐起了身一手扶着自己的额头，想起来了之前的事情。
　　刚刚好像是晕过去了。
　　但我没有感觉到哪里不舒服啊，她想到了什么，扶额的手捂住了自己的心口。
　　想起来了上一个世界。
　　我该不会……
　　她抬头看向门口，柯瑶和自己父母走了进来，自己父母都沉默着，柯瑶脸上牵强的笑着：“还好吧？”
　　“我是不是没多久可以活了”
　　夏瑜的话说得很直白，同时也在观察自己父母还有柯瑶的表情，看到柯瑶眼底的痛苦和惊讶，她的心沉了下去。
　　系统，你究竟想干什么。
　　定下了时限，却似乎并不需要我做什么事情，你到底想要从我这里得到什么
　　她不相信有无缘无故的‘好事’发生在自己身上，系统有要求她还能暂时放下戒备，但是没有要求，她就开始警惕戒备怀疑了。
　　绝对没有无缘无故的事情。
　　系统的目的究竟是什么
　　它到底想从自己这里得到什么又或者，她想通过我获得什么东西
　　柯瑶轻声说：“你不要多想。”
　　“我自己的身体我自己了解。”夏瑜露出了微笑，好似对自己没多久可活了这件事并不在意：“你也没必要瞒我，告诉我被，我还有多久”
　　夏母再次掩面哭泣，夏父安慰着自己的妻子，病房里陷入了一阵寂静的沉默。
　　“不到一年。”
　　夏瑜眼皮子颤了颤，没想到这个世界的自己时间被削减得这么厉害，而她也摸不清楚系统给的时间到底是按什么标准来的。
　　“我知道了。”
　　“小瑜，你别难过，我会想办法的，我一定会找到救你的办法的！”
　　“让我一个人安静一会儿吧？。”
　　能尽快走完这六个世界，或许并不是一件坏事，反而是一件好事也不一定。
　　她迫不及待的想要见到系统了，她想质问系统到底想干什么，为什么要瞒着她做出这么多设定，为什么迟迟不出现
　　柯瑶心情压抑的出了病房，本来就难看的脸色更加的难看了，她抬头看向夏瑜的父母，道：“转院吧？，转到我名下的医院去，我会叫来一些专家一起讨论的。”
　　夏父闻言道：“你的身体已经吃不消这么高强度的运转了。”
　　“能救她就一切都值得。”
　　夏父看着柯瑶那一脸坚定的神色，安静了下去，心中却知道要找的救治的办法很困难，但他没有办法去劝柯瑶。
　　
　　

第29章    是谁不正常（11）
　　“转院？”
　　“嗯！”柯瑶道：“转院吧？。”
　　“不用了。”夏瑜起身站起来， 对着柯瑶说道：“我现在很好，没有哪里不舒服。”
　　“而且没用的。”
　　柯瑶心中一痛，抓住她的手， 道：“怎么会没用你不要这样， 我会想办法的，一定会有办法救你的！”
　　夏瑜轻轻的把乱了分寸的柯瑶抱住，轻叹着说：“我不想这辈子最后的时光是躺在病床上。”
　　“柯瑶，你检查过应该也知道， 我的病根本无药可医。我不想一直留在医院里面。”
　　柯瑶鼻子一酸， 伸手紧紧揽住了她的腰身，她控制不住自己的情绪， 不闭上眼睛她害怕自己会掉眼泪。
　　“好了， 别伤心难过了。”
　　“对我而言， 死了不过是开始一段新的人生而已， 所以没必要为我感到悲伤难过。”
　　夏瑜轻轻的安抚着柯瑶， 心里是有些害怕柯瑶会做出一些令她头疼的事情的。
　　“你真的这么想的吗？”柯瑶的声音有些沙哑，带着一些难受。
　　“不要伤心。”
　　夏瑜本来想劝她忘掉自己算了， 没了自己也要好好的活下去， 但是在开口前不知怎么的， 就想起来了叶月如，于是话就堵在了喉咙里。
　　她会跟我一起走
　　她心中诞生出了一个疑问。
　　本着这个疑问，她试探的说：“你一直在瞒着我什么， 也不让我妈透露消息给我，是因为你身体的原因对吗？”
　　柯瑶：“你看出来了”
　　“我要是看不出来才是怪事。”夏瑜让自己表现得很轻松的样子， 道：“你和我一样，对吗？”
　　“……或许这就是命运，是我们的结局。”
　　实锤了。
　　自己的猜测完全正确。
　　夏瑜控制住了自己的表情， 哪怕心底早已经掀起了一阵阵的风浪，她也依旧保持着冷静。
　　系统和她会有关系吗？
　　为什么是她不止是脸一样，灵魂也是一样，从头到尾都是一个人对吗？接下来的世界，也会是她对吗？
　　夏瑜无法确定，但没有什么能阻止去去思考，她并不能确定眼前的人是受害者还是幕后之一。
　　因此她选择了不动声色。
　　当做什么都没问，什么都不知道，什么都没有发生过。
　　接近与疏远。
　　她面前只有这两个选择。
　　她两个世界都选择的接近，那么下个世界她想选择疏远，她想远离这个拥有着一张脸，并不确定是不是一个人的主角。
　　系统的目的如果只是让自己和她接触的话，那么自己远离主角它就不可能再当做什么都没有看到。
　　“你后悔认识过我吗？”夏瑜问道：“如果没有我的话，你的人生或许会比现在要好一千一万倍。”
　　“你在说什么傻话”柯瑶抿了下唇，看着她说：“我从来都不后悔遇到你，更不后悔我所做的一切，重来一次我也一样会做出这种选择。”
　　“为什么”
　　“因为我爱你，你对我而言就是一道光，驱散了我世界中的阴霾。”
　　“可也是这道光，毁灭了你的整个世界，将你彻底的推下了深渊吧？。这样，你还不后悔吗？”
　　“见过光明的我是没有办法再去忍受那种黑暗，那种折磨的。哪怕是死在你手里，我也心甘情愿。”
　　夏瑜被她震撼到了，她无法问心无愧的和柯瑶对视，因此选择了错来她的眼睛。
　　又是这样。
　　她和叶月如，都是这样。
　　这就是喜欢，这就是爱吗？
　　夏瑜心情复杂，心里也有种说不出来的难受感，她不懂柯瑶为什么会这么傻，她不懂叶月如为什么会做出那种选择，分明她根本不爱她。
　　明明一切都是假的。
　　一切都是演的。
　　“第一次见到我，是什么感觉”
　　柯瑶愣了下，而后笑道：“你为什么忽然想问这个问题呢”
　　“就想问问，不能告诉我吗？”
　　“能。说实话，我对你的第一印象其实并不好，毕竟我以前是一个苦大深仇的人，你离我太远了，一出生就拥有了我所有想要拥有的一切，所以我对你的第一印象并不是很好，甚至觉得你占据着那么好的资源却把心思都放在一些和学习无关的事情上是在浪费资源，不配享受一切。”
　　夏瑜听着柯瑶这么直白的话有些无语，道：“你说话这么直，就不怕我生气吗？”
　　“你会吗？”柯瑶罕见的对她俏皮的眨了眨眼。
　　夏瑜笑了笑，不置可否。
　　柯瑶道：“你真的决定了吗？”
　　“你呢你自己明知死期将近，不也还是远离医院，尽量呆在家里和我在一起吗？你可以这么做，为什么我就不可以做人不能太自私了呢，柯瑶。”
　　柯瑶知道，但是她都是为了夏瑜好。她可以牺牲自己的一切，却不想柯瑶因为自己而受到伤害。
　　这就是爱情吧？。
　　“怎么过都只有那么一点时间，不过长一点和短一点的区别。活在当下，享受剩余的时光，对我而言已经是最好的了。”夏瑜道：“毕竟我以为，我七年前就死了的。”
　　就这样吗？
　　柯瑶尊重夏瑜的选择，虽然心底最想做的还是按着她配合自己，但她还是选择了尊重夏瑜。
　　那就这样吧？。
　　一年……
　　不长，但也不短了。
　　也有三百多天。
　　明明都没有多少时间了，但是夏瑜却变得异常的好学，柯瑶也乐意去教她。
　　而夏瑜学习东西是在为下一个世界做着准备，她下一个世界打算走一条不同的路。
　　系统给她规定了寿限，但是并没有给她带来病痛，因此夏瑜活得还是挺开心的，甚至还有心思和柯瑶到处走走。
　　柯瑶的情况不容乐观，但是有药物控制病情，加上这一年心情的缘故，第一年也没有太大的伤痛。
　　柯瑶和叶月如的选择极大的震撼了夏瑜，她不知道剩下的几个世界，那些主角是不是都变成了这个模样。
　　但在她看来可能性不大。
　　柯瑶的情况是不能复制的，叶月如那种也是不能复制的，下一个世界，她用的全是反派技巧，大部分操作都是按着剧情走，并没有和主角有太过亲近的关系。
　　下一个世界的主角是她的笼中鸟，金丝雀，她没有花过一天去攻略她，而那位对她的感情也是由感激而生恨。
　　任凭谁都好，被一个人欺骗，敷衍，当做弃子而抛弃，都不会对那个人有任何的好感吧？。
　　萧三娘！
　　这个被她一手调//教出来的人。
　　如果可以，她还真想去看看萧三娘过得怎么样，但是恐怕不行，下个世界如果不是和这个世界一样一睁眼就看到了主角，她绝对会选择远离萧三娘这个人，去试探系统的目的和底线。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-10 21：35：32～2020-09-10 22：52：25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：躲猫猫404嘿嘿嘿 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第30章    高门弃女（1）
　　第二个世界结束以后她依旧没有看到系统的身影， 她开始怀疑自己还能否活着回去现实世界。
　　似乎无论自己洗不洗白，都无所谓了，前两个世界的女主都死掉了， 如果能算成功， 那她直接来一个世界就把一个世界的女主给干掉好了。
　　系统或许在骗她。
　　夏瑜产生了这种念头。
　　但现在并不是追究这件事的时候，因为无论如何系统都终将会出现，如果这个世界后还不出现，那么将会是六个世界全部完成后。
　　第三个世界， 也就是她现在所身处着的世界。
　　这个世界的她是谋反失败， 消息先一步暴露，兵败如山倒， 最终投河而终。尸体肯定留不下来， 因为她是投河而终， 那条河又宽又急， 依这个时代的技术压根打捞不上来， 她肯定自己已经成了河中枯骨。
　　除非时间线直接插到她投河那一会儿，或者她侥幸被河水冲到了岸边， 否则她不可能有完整的尸体留下来。
　　这样想着， 感知慢慢回到了她的身上， 她感觉到自己半身泡在了水里。
　　冰冷潮湿的感觉让人感觉到十分的不舒服，她想睁开眼，但却做不到。意识是清醒着的， 但是完全掌控不了这具身体，这种感觉让人很不舒服。
　　该不会真的这么倒霉吧？。
　　这个世界就直接承接着自己离去的那个时候， 直接在自己处于超级大逆风，被全天下通缉的时候复活
　　她控制自己的眼皮子，想要睁开， 可是废了大半天的劲儿也只是睁开了一丝的缝隙，又很快闭上。
　　头重脚轻的她失去了对身体的控制权，流动着的冰冷河水在带走她身体的温度。
　　刚来就得死了吗？
　　这有点搞笑了吧？，系统是在开玩笑吗？
　　不过死了也好，死了应该会直接去下一个世界吧？，只是可惜了这个世界一年还是几年的寿命。
　　夏瑜已经不对系统抱有让自己复活的期待了，因此她开始注重起了自己在这些世界里面的寿命。
　　她惜命的性格已经从只惜自己现实中变成了惜所有，因此虽然现在她对自己说着安慰的心里话，心里却还是有些着急的。
　　但是无论如何她也得不到自己身体的控制权，只能隐约的感觉到周围的情况，也不知道自己要等到什么时候才能控制身体。
　　她能听到河水流动发出的响声，这里河水似乎并不算太急，而她感觉着自己的脚，感觉不到沙砾的存在又判断这条河应该是一条清水河，而不是充满黄沙的黄河。
　　四周还有虫鸣声，偶尔还有一两声鸟叫，但是并没有听到狗吠，附近应该也没有村子。
　　这应该是一个比较偏僻的地方。
　　应该不会有人路过这里。
　　夏瑜想着，依旧意志坚强的想要控制自己睁开眼睛，因为她觉得不会有人过来发现自己，更不会救自己。
　　她不知道现在到底是什么时候，如果是她刚跳河那一会儿，估计还有大把的士兵沿河寻找她。
　　这个世界她做得最正确的事情，莫过于从头到尾都戴着面具，压根就没有人知道她长什么样子。
　　她见人不是戴了面纱就是带着白色的无脸面具，沿用了原来反派的神秘，哪怕最后一刻，她也没有揭下来自己的面具。
　　大概那些人就知道自己是个女的，还是一个长得很漂亮的女的，除此之外关于相貌，那些人都没有拿到相关的资料，哪怕是女主。
　　萧三娘那家伙也不知道她面纱下的脸究竟长什么样，只认得她的眉眼和声音。
　　在夏瑜的不懈努力下，她的小拇指终于在控制下动了动，夏瑜还没有来得及开心就听到了轻轻的脚步声，踩在泥沙路上的声音。
　　旁边还有一条路，看来也没有太偏。
　　夏瑜提起了心，不知该祈祷这个人注意到自己还是不要注意到自己，如果是心怀不轨的人她毫无反抗的能力。
　　“咦”
　　少女的声音。
　　夏瑜松了一口气，紧绷的神经放松了下来，不再那么紧张。
　　“这家伙……”
　　少女声的主人疑惑自言自语着，夏瑜听到脚步声越来越近，又忍不住紧张，但心底还是希望她能施一把援手。
　　但是这个时代，对着一个生死不明的陌生人，很多人都没有勇气去探查的，更少有人会施以援手。
　　来过这个世界的夏瑜再清楚不过，因此她在想着，如果这个少女对自己拥有善意，救了自己，那么她一定会报答她！
　　夏瑜听声数着距离，她猜测大概离自己只有不到一米距离的时候，那个少女停了下来，还蹲下了身子。
　　她正在疑惑，然后感觉到了一只手摸到了自己的身上，倒不是耍流氓，那个少女似乎在她身上找到了什么好东西。
　　“这么好的衣服，这家伙应该是个达官显贵吧？。”
　　夏瑜静静等待着少女的决定。
　　过了一小会儿，她感觉到了一双瘦弱的手把她整个身子扶了起来。
　　“好重！”
　　少女抱怨了一句，但还是把这个来历不明的人背到了背上，准备带回去。
　　救了。
　　夏瑜心中一松，对少女产生了些许感激之意，如果这个少女没有恶意，她完全不介意报答她。
　　山路很长，这个少女的体质也很差，走不了多少米就要把她放下来，然后自己坐在一遍气喘吁吁。
　　“长得这么漂亮，应该不会是个坏人。”少女累了就坐下来休息，休息的时候就自言自语着。
　　就这样一路折腾着，夏瑜感觉自己被放下来了十三次，然后才到了目的地。让她疑惑的是，这里似乎不是一个院子，不是一个民房，因为没有听到开门的声音，她也只是被少女放在了一些稻草上。
　　“累死我，我的天啊，差点死在路上！”少女躺在一边，嘴里抱怨着：“早知道就不多管闲事了，也不知道这家伙能不能醒，要是死了我不得还要找地方埋了她”
　　听到少女抱怨的夏瑜一阵无语，没想到她居然就想到了埋自己。
　　少女恢复了一些体力，滚了下到了夏瑜身边，嘀咕着说：“你要醒就赶紧醒啊，我可没有多余的食物能养着你，更请不起大夫，你要是一直不醒，死了我可没办法。”
　　这个少女很贫穷。
　　夏瑜猜测着。
　　她依旧控制着自己的手脚和眼睛，想要睁开眼，想要起身。效果一点也不明显，但是效果还是有的。
　　夏瑜分不清时间，她看不到，最多能听到声音。那个少女休息够了以后就哒哒的跑了出去，过了一会儿又回来了，应该是出去找了一些柴。
　　又不知道过去了多久，四周温度越来越低，夏瑜感觉到了一阵寒冷，特别是身上衣服还是半湿的。不过寒冷没有持续太久，她感觉到了柴火堆积的声音，然后没一会儿四周就变得暖和了起来。
　　看看已经入夜了。
　　“你知不知道柴火多难收集我这都是些留着的，等到再冷一点再用的，要不是看你浑身湿透，我可不会烧火。”少女坐在火堆前面烤着火，看着躺着不动的夏瑜碎碎念着：“你可千万要记得报答我，给钱就好了。”
　　夏瑜听着一阵无语，她现在身上可没钱，不过钱这东西想要也很容易。眼前最重要的还是掌控这具身体，夏瑜都开始抓狂了，融合了这么久还是无法彻底掌控。
　　这身体系统到底从哪搞来的啊！
　　不会是给她改了身份吧？！
　　火堆不知合适被熄灭，少女早就找了个地方躺着没了动静，睡前还好心的找了一堆稻草盖在她身上怕冻死她。
　　然而她那浑身都稻草并不能给她保暖，反而让她看起来像是一具躺在那里不动的尸体。
　　夏瑜磨了一天，安静中疲倦的失去了意识睡了过去。
　　第二天天亮，鸟叫声吵醒了人。
　　夏瑜睁开了眼睛，入眼是盖在自己头上让她十分不舒服的稻草，她眼角一抽动了动手，发现自己已经能完美控制身体了才彻底放下心来，一手把盖在自己脸上的稻草拨开坐了起来。
　　这是破庙
　　看清情况的夏瑜微微一怔，而后看到了被自己吵醒而等着一双黑色大眼睛，震惊看着自己的少女。
　　少女年纪不大，应该也就十三四岁的模样，还算白净清秀的脸平平无奇，只有那纯净的大眼睛人容易记住，产生好感。
　　她穿着有些破旧的衣服，打扮也很邋遢，不过昨天她是被这个少女一路背回来的，她知道这少女身上并没有那种臭味，看模样应该是一个乞儿。
　　少女结结巴巴的道：“你，你醒了”
　　夏瑜点头，处理着压在自己身上的稻草，她感觉到了有一些痒，这些稻草用来当被褥可真不是一个好建议。
　　“是我把你从河边拖回来的。”少女弱弱的说着。
　　“我知道。”夏瑜对着她露出了一个微笑：“你昨天做的事情我都感觉到了，谢谢你把我从河边救了回来，我会报答你的。”
　　都感觉到了
　　少女懵了下，看着面容绝色，一看就不是普通人的夏瑜庆幸着自己昨天没有干什么不好的事情，也没有说什么过分的话。
　　不然过会儿坟头草都有了啊！
　　
　　

第31章    高门弃女（2）
　　没等少女找自己要钱， 夏瑜先一步开口说道：“不过我现在身上没有钱。”
　　夏瑜身上没有钱这件事少女当然知道，她昨天可还找了下的，但是除了这身衣服， 她没有看到夏瑜身上有别的值钱东西。
　　“那你打算给我多少钱”
　　少女眼睛发亮的看着夏瑜， 眼睛都快变成了钱的模样，夏瑜也不觉得俗套，她只是一个朝夕不保的小乞丐，不爱钱反而是怪事。
　　夏瑜伸出自己的右手食指， 做了一个一的动作， 少女惊喜的道：“一百两”
　　她声音带着忐忑和震惊，这个数字是她往大了说的， 毕竟夏瑜一看就是有钱人， 有钱人肯定不会那么小气的吧？。
　　夏瑜微笑着摇了摇头。
　　“十两”少女再次试探的道， 她虽然有些失望， 但还是很开心， 十两也不少了，足够她活过这个冬天了。
　　夏瑜再次摇头。
　　少女不镇定了， 不可思议的道：“你不会只准备给我一两银子吧？你看起来也不是穷光蛋啊， 你的命就只值一两银子吗？！”
　　过分了啊！
　　一两银子对她一个乞丐来说当然也不少， 但是夏瑜一看就是那种非常有钱的人啊！
　　一身衣服都要几十两，几百两的吧？，居然就准备给自己一两的报酬， 这，这真是太气人了！
　　夏瑜无奈的道：“一千两。”
　　少女心中的愤怒一扫而空， 她瞪大眼睛不可思议的看着夏瑜张大了嘴巴，这辈子都没听过这么多钱。
　　一千两
　　一千两有多少！
　　一两银子可以让她一月过活，一百两就能买一个最便宜的房屋， 不用再忍受这天寒地冻，这一千两足够让她成为一个有钱人啊！
　　花不完的吧？！
　　少女的眼睛彻底变成了元宝的形状，但是狂喜冷静下来后，她又觉得有一些不妥，扭捏着说：“太多了，一百两就够了。”
　　“不多。”夏瑜道：“如果不是你善心救我，我可能都没办法活到今天。”
　　荒郊野岭，那又是河边，说不定就会有野兽过来喝水发现了她，然后饱餐一顿。
　　得到再次确定，少女忍不住的说：“真的吗？你真的要给我一千两吗？”
　　“我不骗人的，更何况你还是我的救命恩人。”夏瑜微笑着，道：“不过我现在身上没有银钱，需要一段时间后才能给你。‘”
　　“没问题没问题！”只要有就行，拖一段时间她完全能理解，毕竟夏瑜身上一个铜板都没有，要是说立刻给她她反而不信。
　　“对了姑娘，能告诉我你的名字吗？”
　　“心儿，我叫心儿。”
　　夏瑜点了点头，道：“心儿姑娘，我想问问这里是何处，又是中德几年几月。”
　　心儿在一千两下昏了头，完全不去想为什么夏瑜连几年都不知道，直接就开口回答：“这里是乐安县，今年是中德十三年十月。”
　　中德十三年
　　夏瑜松了口气，暗道还好不是复活在了自己刚刚离开那一会儿。结束的时候是中德六年，现在已经过去了整整七年，自己的事情恐怕早就已经过去了。
　　她只是一个没掀起什么大风浪的前朝余孽而已。
　　“乐安县那可真是远啊，我家在扬州呢。”
　　扬州
　　扬州那边十分繁华，而且据说有很多有钱人，眼前这个人就是扬州的达官显贵吧？！
　　心儿眼前一亮的脑补着。
　　“咕噜――”
　　夏瑜已经一整天没有进食了，肚子一叫她脸一红就感觉到了丢脸，但是心儿本着她是个大财主的想法就把自己藏着的隔夜馒头给了夏瑜。
　　心儿扭捏着说：“我手上也只有这个了，你不要嫌弃。”
　　“怎么会嫌弃我感激心儿姑娘还来不及呢。”馒头要比现代的馒头大一些，夏瑜把馒头从中间分开分成两半，一半递给了心儿：“心儿姑娘也吃点吧？，我吃半个就够了。”
　　心儿都做好了早上饿肚子的准备，看着身份不凡的夏瑜给自己递过来的馒头直接就愣住了，没想到夏瑜会分一半给自己。
　　“心儿姑娘”
　　“谢谢。”心儿接过半个馒头，听着夏瑜关心的话鼻子和眼睛都有种酸酸的感觉，爷爷去世后她就再没碰到对她这么好的人了。
　　对，对她好。
　　心儿认为夏瑜能分给她半个馒头就是对她好，完全忘记了这个馒头是她的，要分也是她分一半给夏瑜的。
　　“我听爷爷说过，云州和扬州隔的很远的。”
　　“对啊，所以回去都是一件麻烦事情。”夏瑜面带微笑，绝口不提自己怎么来到这里的，心儿也没问，她也不傻，夏瑜昏迷在河边怎么看里面都有一些阴谋。
　　“我也是第一次来云州这边，也没有认识的朋友，所以钱可能要等我返回扬州才能给你。”
　　心儿道：“你要怎么去扬州”
　　“先在这边赚够路费吧？，我总不能靠着两条腿走到扬州去，这世道可不安全。”
　　心儿深有所感的点头。
　　夏瑜说的话都很好听，知道她是一个乞丐对她也没有看不起，脸上一直都带着温和的微笑。心儿听着对夏瑜的好感和信任直线上升，对她会给自己一千两报酬这件事深信不疑。
　　吃了仅有的半个馒头，心儿才开口说着：“那我们现在就去乐安县吧？，我和你说啊，乐安县旁边就是乐安寺，有很多达官显贵还有大商人都会过来拜佛呢，现在去乞讨运气好的话能讨到很多钱。要是遇到一个有钱的大善人，说不定就可以立刻凑齐路费让你回扬州了！”
　　夏瑜带着微笑的看着心儿。
　　乐安县因为出名的乐安寺而出名，县里卖香烛的很多，进入乐安县后夏瑜还看到了一些同样是乞儿装扮的人在乞讨。
　　心儿看着那些乞丐眼神飘忽，推搡着她道：“你快走吧？，就不要和我站在一起了。”
　　“那我去打听一下消息，午时我们在这里会面。”
　　“好的！”
　　乐安县她没听说过，更没有来过，因为自己死在云州境内，所以她知道自己肯定还在云州。
　　夏瑜本来是身无分文，但是她向心儿要了十文钱。心儿全身上下就这么点乞讨存着的钱，一文钱可以买一个馒头，三文钱能在这里吃一碗面。
　　十文钱对小乞丐来说是一笔巨款，人心险恶，心儿坚信她是个好人会给她一千两银子，因此忍痛将自己存着的十文钱全给了夏瑜，安慰着自己这都是前期投资。
　　当然不会有人下作到骗乞儿的钱，夏瑜更不会，她要来这十文钱是有原因的，她想要赚钱总得要有一个启动资金，十文钱虽然少，但她原本就一文钱都没有。
　　她不是扬州人，那回扬州给一千两的说辞都是骗心儿的，但是她有把握赚到一千两，就凭她特地为这个世界做的那些准备，看的那些书。
　　但是想要做生意还得自身有实力有关系，不然的话等生意做大起来有可能会被人摘桃子，除非她只做小本买卖，那些暴利的东西都不拿出手。
　　掂量着手里的十文钱，夏瑜去了东市，开始调查起了市场和价格，用了大概一个多小时才调查清楚，她把东西都记下来然后取到了南市，用同样的办法打听了许多店铺的内售物的价格和信息。
　　十文钱，她在南市的药材店里买了一株十文钱的草药，然后又回到了东市把这一株价值十文钱的草药以十三文的价格卖给了急需这种草药的东市药材店，又在东市的药材店买了些东西回到了南市继续卖。
　　东市与南市，店铺与店铺之间的价格并不完全相同，特别是有一些急需品会临时提高高价，那就有利可图，完全可以低买高卖发财。
　　不过限于本金不多，她只能从最便宜的开始下手，一点点慢慢积攒起来。
　　等到中午时她已经两边跑了十多躺，要不是身体好，现在恐怕都要累得走不动路了。
　　城门附近，心儿正在那里四处张望着，应该是在找夏瑜，夏瑜嘴角带笑走了过去。
　　“夏姐姐，这里。”
　　心儿看见她眼前一亮，但又往旁边看了看，本来想拉住夏瑜，但看着夏瑜那一身干净的衣服，再看看她故意把自己搞得凄惨狼狈的灰尘放弃了这个打算。
　　但是这还是阻挠不了她的热情，她兴奋的带着夏瑜到了一个安静的房子边。
　　“我就说十月朝佛的人很多，不管是不是善人，都来朝佛了好事善心还是要做的。”心儿一脸的骄傲，拿出来了自己上午的战利品：“看，我今天可遇到了一个大财主，直接给了我一块碎银子呢！”
　　碎银子是从银子上切割下来的，因为银锭太大了不好交易，所以民间生出了这种交易的办法。这块碎银子看起来不大，应该只有一两左右，但一两银子已经相当于百枚铜钱了。
　　就一上午的收获，直接远超她跑来跑去跑断腿的收获所得，夏瑜略有感慨，点头道：“财帛动人心，你没被别人看到吧？”
　　一两已经不少了，心儿还是一个十三岁的孩子，要是有乞丐眼红她手里的钱动手抢东西，她绝对阻止不了，而且还会受伤。
　　“没有没有，我小心得很呢！”心儿嘴角一直是勾着的，特别的开心，要是有尾巴，现在指定摇得很厉害。
　　“那就好。”
　　夏瑜摸出了自己上午赚差价的钱，她用十文钱起步，现在手里的铜板已经翻了几倍，钱越多她就能赚的更大的利益，这是一个过程。
　　“这有多少”心儿目瞪口呆的看着她手里的一大把钱，惊讶的道：“夏姐姐你怎么弄到这么多钱的”
　　乞讨
　　心儿看着夏瑜第一时间把这个想法给弄掉了，毕竟夏瑜这模样一看就不是当乞丐的料。
　　“一共四十七文，除去你给我的十文钱净赚了三十七文。”
　　“赚到的”心儿瞪大眼睛，她也没看到夏瑜带了什么东西去卖啊，不可思议的说：“怎么赚到的就一个上午的时间诶！”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-11 00：25：42～2020-09-11 09：07：22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：躲猫猫404嘿嘿嘿 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第32章    高门弃女（3）
　　“很简单的， 我告诉你啊，东市和南市……”
　　夏瑜原本以为心儿应该听得云里雾里的，但出乎意料的是她的眼睛越来越亮， 越来越激动。
　　她很明显全听懂了。
　　“低买高卖， 原来还可以这样！”
　　夏瑜点头，轻轻说着：“这就是市场，其实不止有这种办法，等钱多一些了我还有别的办法能赚到更多的钱， 不过这个办法不能用太久， 被发现了我们两可就不好过了。”
　　心儿连忙点头。
　　她现在对夏瑜满满的都是敬佩，这种赚差价的办法完全不需要付出什么就能赚到钱， 简直和做梦一样。
　　夏姐姐一定是扬州的大商人， 不然怎么会这么聪明， 连这种办法都能想得出来
　　“怎么样下午要不要和我一起去试试”夏瑜笑眯眯的说着。
　　“这个……”
　　虽然很激动， 但是心儿还是有些迟疑， 她不是不相信夏瑜，只是觉得夏瑜一个人就能把事情做完， 根本用不到她。
　　她一咬牙， 把手里的碎银子塞到了夏瑜的手里， 说：“我就不去了，他们也不一定会让我进店的，我下午还是继续乞讨吧？。”
　　的确是这样， 乞丐就是脏乱的代名词，非常的现实， 如果店老板不是一个脾气好的善心人，进到店铺里是会被打骂出去的。
　　夏瑜能这么成功的卖出去，有一部分原因也是因为衣服和脸让人信赖， 这就是人靠衣装马靠鞍。没有一个好的形象，别人连做你生意的欲望都不会有。
　　心中叹了口气，夏瑜安慰道：“别伤心，等赚到了钱，就给你买一身好看的新衣服。”
　　心儿嘴角翘起，重重的点了下头。
　　“你饿了吗？早上只吃了半个馒头，应该饿了吧？，我们去吃东西”
　　心儿想了想，道：“好啊，我知道一个面馆，面馆的大娘人特好，我们去那里吃吧？！”
　　如果只有心儿自己一个人，那她肯定有啥吃啥，去讨食物，肯定是舍不得花钱去买东西的，但是夏瑜在身边，她不想让夏瑜看到自己乞讨。
　　这是她的自尊心，她喜欢夏瑜这个温柔的大姐姐，虽然夏瑜没有表现出看不起乞儿，但是她不想把这一面暴露给夏瑜看。
　　人在想要表现的人前面，会变得额外注重自己的外在和行为。心儿现在就是这样，所以她打算奢侈一把，带着夏瑜去吃面。
　　“吃面吗？”夏瑜若有所思，她了解过了，面的话大概是三文钱左右，有荤腥的大概需要五到十文钱。
　　心儿开心的带着夏瑜往自己熟知的方向走去，时不时还回头和她说说笑笑。那个面馆是唯一一个不会嫌弃她是个乞儿，而且有时候还会给她一些吃的的好心人，对她好的人，她都记得很清楚。
　　第一天，依靠这种办法夏瑜净赚了八十五文钱，对心儿来说是非常大的一笔钱，她从来没想过钱有一天会来得这么简单。
　　第二天，因为急需品有所缓和，所以差价并没有太大，夏瑜向药店老板问了一些回收的药草的名字和样子。破庙离得远，那边山山水水的，可能会有一些能卖的药草也不一定。
　　就这样一直过了四天，四天下来夏瑜用脑子，用十文钱起手净赚了四百五十七文钱，一笔巨款。
　　这笔钱其实可以用来做点小生意，足够在乐安县租一个地方了，虽然租完钱就差不多没了。
　　风险太大了，心儿也觉得没必要住到县里去，所以事情就暂时耽搁了。
　　“夏姐姐！”
　　这天傍晚，心儿一如往常的在城门口等着夏瑜，看到低头走路的夏瑜开心的扬起了手喊着她。
　　夏瑜露出了微笑，走了过去。
　　“遇到不开心的事情了吗？还是出什么麻烦了”心儿刚刚看到了夏瑜低头沉思，有些紧张的问她。
　　“不是麻烦，是……唔，算是一件好事吧？。”夏瑜摸了摸她的头，心儿比她矮了许多，她心情好了些道：“我在城里低买高卖的事情被人发现了，那大商人觉得我很有商业头脑就想邀请我去他那里做事。”
　　“男的吗？”
　　“嗯，对呐。”
　　“还是不要去！”心儿激动的说：“这些有钱人没有一个是好人，他肯定是看中了夏姐姐的脸！”
　　“额……”
　　你前段时间不还在夸人家有钱人都是大善人吗？
　　夏瑜看着义愤填膺的心儿哭笑不得，只能应着点头，附和道：“我也觉得不妥，所以婉拒了那位，但他说让我好好考虑下。如果帮他做事的话，他明天就会送一处县里的房子给我们住，而且一个月给三十两的钱。”
　　“这么好”心儿反而更生气了，捏紧小拳头道：“我爷爷说过，无事献殷勤非奸即盗，他肯定对夏姐姐你图谋不轨！”
　　夏瑜无奈的笑了笑。
　　那家伙虽然见她的确有些惊艳，但谈话接触下来的确是看好她新颖的一些想法还有强大的能力。
　　待遇的确很不错了。
　　但是夏瑜不想寄人篱下，也不想给别人打工，她打算自己开一家店铺。只是钱还是不够，至少需要一百两她才能正式开启计划，盘下一家店铺。
　　还有很长一段路要走啊。
　　主要是开局有点惨，开局就是破庙和小乞儿，如果是在村子里，哪怕那个村子再穷她都有办法在短时间内让整个村子的人富裕起来。
　　破庙并不能当做家。
　　谁都可以随便进去，东西放在破庙完全不保险。
　　“站住！”
　　忽然出现的声音叫住了两人，她们出城已经有一段距离了，夏瑜眯眼看去发现是几个面熟的人，皆是城中乞讨的乞丐，共有四人。
　　“你们要干什么！”心儿心中一紧，知道是财帛动人心了，但还是色厉内荏的叫呵着想要强硬起来。
　　几人面面相觑，一个蓬头垢面的老黄牙呵呵笑道：“小心儿发财了也不想着几个叔叔伯伯吗？亏我们以前还对你们爷孙那么照顾，你这可真是寒了我们的心啊。”
　　这似乎并不是第一次，但是夏瑜还敏锐的感觉到心儿在这个老黄牙提到爷孙两个字时颤抖了一下。
　　心儿咬牙道：“你，你们要多少”
　　几个乞丐面面相觑，那老黄牙伸手搓了搓道：“你这一看就跟了有钱人，一百两，给我们一百两我们现在就走。”
　　“你疯了吧？！”心儿尖叫道：“一百两你把我卖了都没有一百两，我去哪里拿一百两给你！”
　　老黄牙呵呵一笑，看向抓住心儿肩膀的夏瑜，浑浊的眼里闪烁着异样的光芒：“你没有，不代表你身边这位没有啊。”
　　“别想了！”心儿愤怒的说着：“我没有一百两！也不可能给你们一百两！”
　　老黄牙后面的人煞着脸上前一步，嗡声道：“那你的意思是要敬酒不吃吃罚酒了”
　　心儿咬着牙，明显心里十分的害怕，她毕竟只是一个营养不良的孩子，哪里斗得过这四个壮年乞丐。
　　“呵呵，大哥和她们废话什么，直接抢就是了。”
　　心儿道：“我们没有这么多钱！”
　　老黄牙呵呵一笑，看着夏瑜说：“没有那可不一定，你身边这位肯定有钱，要是拿不出来，可别怪我把你们卖到红院去了，你要知道，进了红院，那可就再也出不来了。”
　　“你！”心儿气得要死，但听到这话又吓得要命。
　　她一直都有在脸上抹灰，这些都是爷爷教她的，为的就是防止自己被一些人给抓住，卖到了红院去。官府和红院是有关系的，这种事情他们根本不会做主，只会睁只眼闭只眼。
　　“心儿别怕。”夏瑜温柔的声音让心儿稍微冷静了一些。
　　她手心冒汗，想到夏瑜的脸，觉得这几个人根本不是骗人的，甚至有可能就是冲这个来的。
　　她吓得要命，但还是在他们看不到的地方推了推夏瑜的手，低声说道：“我拦住他们，姐姐你快走。”
　　夏瑜没想到她会说出这种话，在这种危险的时候居然准备让自己走，然后她留下来了，留下来需要的可不仅仅只是勇气。
　　夏瑜看着心儿眼神复杂。
　　又是一个对她好得没有保留的人，为什么她在这些世界里面总能遇到这种人，而在现实世界里却从来都遇不到
　　“不用这么麻烦。”
　　夏瑜的手放在了她的头上，而后看向了那几个人，口中道：“给你们四个人一个机会，现在告诉我是谁指使你们来的。”
　　四个乞丐听到这话愣了下，而后老黄牙哈哈笑道：“美人，不给机会你又怎么样啊”
　　“看来你们是不想要这个机会了。”夏瑜嘴角勾起，眼中闪烁着冷芒，冷哼了一声把手从心儿头上拿下：“心儿你到旁边去。”
　　“姐姐！”
　　“听话。”
　　心儿急得要死，站在原地无论如何也不肯走开。
　　“美人这是准备教训我们”大黄牙笑道：“好好好，我也想见识见识美人你的手段。”
　　夏瑜笑着：“会见到的。”
　　她动作迅疾，以迅雷不及掩耳之势冲出一脚狠狠踹在了老黄牙的胸口，将一百多斤中的大黄牙踹得往后飞了几米。
　　“老大！该死的贱人，你找死！”
　　剩余三个人用街头混混的招式挥拳冲她打去，心儿在一边看到他们几个联手要对付夏瑜吓坏了：“姐姐我来帮你！”
　　“站一边去！”
　　夏瑜的动作行云流水，侧头躲过拳头抓住那人的手用手肘狠狠一击打在他身上就打趴下了一个，随后又用着纯粹的体术不出一分钟就把剩余两个人都打趴下了。
　　大黄牙满脸惊惧，没想到她这么能打，就想爬起来却被夏瑜狠狠一脚踹在了背上再次趴了下去摔了个狗吃屎。
　　夏瑜笑着说：“现在说话也晚了，啧啧，年轻力壮，四肢健全的做什么不好，要去做乞丐乞讨，真是丢脸啊。乞丐就要有乞丐的样，你们几个凶神恶煞的一看平常也讨不到钱吧？要不我当个好人帮你们一把，帮你们把手脚打断吧？，断手断脚了才显得可怜，更能引发人的同情心不是么”
　　夏瑜的笑得很好看，可是在大黄牙眼里，她就像是一个魔鬼，说出来的话更是让他惊惧。
　　剩余三人闻言想逃跑，被夏瑜再次重击重创倒地，夏瑜无视声声哀嚎冷哼了一声道：“都给我老实一点，否则……”
　　她一脚踩在了老黄牙的手上，一声清脆的骨响让几人都安静了下去，只有大黄牙在痛苦的哀嚎声在回荡。
　　作者有话要说：　　萧三娘还要两章才能露脸，前期绝对没有心儿有存在感……
　　这个世界和前两个世界不太一样。
　　要到后面萧三娘的戏份才会多起来。
　　还有，我忽然有个想法，我要不要也试试加更
　　要不给出个加更福利吧？，我好像都没干过这种事，就一周时间，时间长了我可能保持不了。
　　营养液每多一百就加更一章，一日五章为上限，再多我可能就码不了这么多了。霸王票，霸王票我也不知道怎么算，要不，一个算十瓶啊哈哈，我也不懂……说到霸王票感觉有点不好意思。
　　要不试试
　　话说为什么我打完字就有点淡淡的后悔啊……
　　觉得可行的留个言
　　从今天开始那我关注数据开始加更
　　感谢在2020-09-11 09：07：22～2020-09-11 23：05：36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：卿为朝暮 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第33章    高门弃女（4）
　　夏瑜不会防身的武功才是怪事， 她曾经好歹也是―个武林高手，这个世界练不出来内力，但是她身手并不是非得要内力才能发挥作用。
　　她之前没有用过完全是用不上， 叶月如那些有内力的家伙比她强了不止―点点， 而柯瑶那里是现代社会，哪会有不长眼的人会找她麻烦。
　　前面都用不到，但是这个世界却用得上，就夏瑜这个身手再来十个也是徒然， 只会败在她手里。
　　“是红院的红娘！是红院的红娘给我钱让我做的， 她说事成以后还会再给我―百两！！”
　　大黄牙疼得冷汗淋漓，痛觉不断刺激着他的神经， 但是现在不说恐怕等会儿会更惨， 于是他没有等夏瑜再开口， 直接就干嚎了起来。
　　红院的红娘
　　老鸨吗？
　　夏瑜懂了， 事情始末―下子就想清楚了， 她低头笑道：“你说我怎么惩罚你们比较好”
　　她的声音对大黄牙来说就是恶魔的低语，吓得几人颤颤巍巍， 脸上苍白―片。
　　夏瑜转头去看被吓呆了的心儿， 语气瞬间变得温柔了许多：“心儿你说怎么处理他们比较好”
　　心儿从来没想过夏瑜的身手会这么好， 更没有想过这些家伙会栽到自己手上，她感觉自己现在像是在做梦―样，喃喃着：“这， 这个……”
　　夏瑜见她懵了，开玩笑的说：“这几个家伙―看就没少做过坏事， 这儿离城门远得很，要不……干脆埋了吧？。”
　　心儿瞪大眼睛：“埋了”
　　大黄牙也被吓了―跳，跟着来的三人也是―阵哀嚎哭喊， 大黄牙哭道：“姑奶奶饶命，姑奶奶饶命啊，我最多就做―些小偷小摸的事情，这事真是第―次干啊！”
　　“对啊，您大人有大量，就把我们当个屁给放了吧？。”
　　“姑奶奶绕了我们吧？，我们再也不敢了，真的再也不敢了！”
　　“第―次干”夏瑜笑吟吟的看着他们说：“那为什么这次要来做这种事”
　　“红娘她给得太多了哇。”大黄牙哇的―下就哭出了声，只觉得自己实在是太苦了，第―次下定决心干黑心坏事就直接栽了个跟头，现在还有丧命的可能。
　　“姑奶奶，乐安寺的佛祖显灵，在乐安县外杀了我们会惹得佛祖不高兴啊，姑奶奶您就大人有大量，把我们当个屁给放了吧？！”
　　夏瑜呵呵―笑，说：“你们几个都不怕佛祖怪罪，我怕什么”
　　大黄牙噤若寒蝉。
　　“心儿”
　　夏瑜把选择权交给了心儿，见心儿迟迟没说话又提醒了她―句：“他们是不是欺负过你”
　　大黄牙几人终于认清了形势，发现夏瑜会听心儿的话后立刻向心儿出声求救。
　　“小心儿，叔只是―时糊涂啊，你―定要原谅叔啊！你不记得了吗？前年冬天你和你爷爷没饭吃，还是我给你们送了些吃的才活下来的啊！”
　　“对啊！我们看着你长大的，你可不能害我们啊！”
　　“杀人是犯法的，被官府发现的话，你―辈子也就都毁了啊，你要想清楚啊小心儿。”
　　“对啊对啊，我们就是几条贱命不值钱，死了也是死了，但你因为我们而毁了自己，搞得东躲西藏不值得啊！”
　　左―句又―句的听得心儿非常为难，她对这几个人是有怨气的，但是听到最后那句话，她又迟疑了。
　　“没事。”夏瑜安慰着她：“我有办法让官府查不到我们身上，你想要怎么做我都支持你。”
　　心儿闻言感激的看了眼夏瑜，目光十分复杂的看着这些人，看着那―双双期盼的眼睛，她深吸了―口气。
　　“姐姐，能让我踹他们几脚吗？”
　　“当然可以。”
　　夏瑜退开，同时也在思索这些家伙究竟和心儿有什么仇，心儿这小家伙心底还是很善良的。如果他们说的是真的，心儿是这些人看着长大的，前年还送了东西给心儿爷孙，心儿怎么也不会这么做才对。
　　心儿看着地上的几人，有些害怕，但想着自己的爷爷，又是眼睛―酸，心立马就狠了起来。
　　“都是你这个混蛋！”心儿踢打着大黄牙，怒道：“要不是你抢了救命的钱，爷爷就不会冻死在去年的冬天！你还在这里和我拉关系，你怎么这么不要脸啊！”
　　“混蛋！都是你夺走我的爷爷！”
　　心儿打着打着，就哭了出来。
　　夏瑜顿了下，道：“不想杀，那需要我帮忙废掉他们的手脚吗？”
　　疼得缩成―团的人立刻哭喊：“姑奶奶饶命啊！”
　　心儿止住哭泣，泪眼朦胧的看着这几人，想了想摇头说：“还是算了吧？，不，不用这么狠。”
　　“行，听你的。”
　　夏瑜这句话―出，那几个提心吊胆的家伙终于松了口气，失去力气如同―摊烂泥的瘫在那里。
　　“不过死罪可免，活罪难逃。”夏瑜又开口了，这几人再次提起了心，听着夏瑜说：“既然是来抢劫的，那你们把钱交出来吧？。”
　　大黄牙听到钱整个人都傻了。
　　夏瑜见他们不乐意，冷笑着说：“怎么了不乐意合该只能你们抢我的，我不能抢你们的是吧？不给也没有关系，毕竟我也不是什么好人，没钱就拿胳膊抵吧？。”
　　“别别别！”大黄牙叫了起来，用完好的手在怀里摸了摸，摸到了钱拿了出来哭丧着脸说：“姑奶奶，我就这么点钱，真的没骗你。”
　　夏瑜看了眼心儿，心儿把钱从大黄牙手里拿了过去，这―块银子应该足足有十两。
　　―笔巨款。
　　夏瑜道：“这钱是红院红娘给你的定金吧？”
　　“对对对，就是那个死婆娘给的，姑奶奶你放心，我回去―定会找机会教训那个死婆娘的！”
　　大黄牙满嘴胡话，那红娘什么身份，他又是什么身份还教训红娘，他把钱拿了，事没办成还是想想办法怎么躲过红院的愤怒比较要紧。
　　“红院的钱我拿了你有意见吗？”
　　大黄牙连连摇头，快速说着：“没有意见，我―点意见也没有。”
　　夏瑜满意的点了下头，又看向了旁边的那三个人，道：“你们有意见吗？”
　　那三个人异口同声的说着：“没有没有，我们没有意见！”
　　“这次就放过你们。”夏瑜走了两步，说：“怀恨在心想找人来找我麻烦的话，最好做得稳妥点，下次，就不会这么轻易的放过你们了。”
　　夏瑜回头―眼，满是杀意的―眼吓得几个连人血都没怎么见过的家伙差点屁滚尿流，胆子都吓破了，连忙表忠心：“不会的，我们怎么会怀恨在心，我们都是自愿的，自愿的！”
　　“记住自己的话。”
　　“心儿，我们走。”
　　夏瑜带着心儿离开，大黄牙见人真的走了，这才起身捂着自己断掉的手―脸痛苦。
　　“老大，我们怎么办”
　　“要不要……”
　　“要你个头！”大黄牙想到夏瑜刚刚那股杀气，打了个颤后骂了自己小弟―个狗血淋头：“那家伙是我们能惹的吗？你们以为她在和你们开玩笑吗？她身上那股杀气，你们都感觉不到吗？她绝对杀过人，而且不止―两个！”
　　大黄牙冷静的分析着：“她的身份肯定不―般，不是我们能惹的，能躲远点尽量躲远点吧？。”
　　大黄牙就是因为着这个直觉，所以才在乐安县―直活到了现在，还是比较滋润的那―些。虽然是个乞丐，但是用混混来形容他们或许更加的贴切，就和夏瑜说的―样，哪有人敢给他们几个钱，就算有恐怕也是被吓的。
　　“那，那红院那边呢”
　　“我呸！”大黄牙啐了―口，恨恨看了眼乐安县方向道：“走，我们离开乐安县去云州，我就不信她还能把手伸到云州去！”
　　“还是老大聪明，让我们先把―部分钱藏了起来。”
　　“屁！”大黄牙再次爆了粗口，说道：“走走走，快跟我走，把钱带上赶紧离开乐安县，这破地方呆得我慎得慌。”
　　穷人哪看得起大夫
　　大黄牙知道自己手可能没法治了，所以压根没有治的想法，让两个小弟扶着自己就离开了这里，半分钟都不想留。
　　回去的路上心儿有些心不在焉。
　　“心儿是被我吓到了吗？”夏瑜主动找着话。
　　她知道对付那种地痞流氓就得狠辣，越狠辣效果越好，否则那些家伙会和狗皮膏药―样贴上来找麻烦。
　　“没有，我才没有被夏姐姐吓到！”心儿嘴硬的说着。
　　“那你不开心是因为什么”
　　心儿眨着大眼睛看着夏瑜：“我有不开心吗？”
　　夏瑜笑着指了指她的手，道：“不说―下多了这么多钱，就说平常多了―两文你都会高兴得跳起来了。”
　　“有吗？”心儿不好意思的挠了挠头，说道：“夏姐姐，我们，我们要不离开乐安县吧？。”
　　夏瑜问道：“为什么”
　　“红院那种地方不是好地方，被她们盯上是很危险的，躲过这―次肯定还有下―次，而且不止有红院在盯着夏姐姐你，还有那个想雇佣夏姐姐你的家伙肯定也图谋不轨！”
　　夏瑜点着头，她当然也想到了这些，不过……
　　云州吗？
　　她眼神变得有些复杂。
　　“夏姐姐”
　　“那心儿想要去哪里”
　　“云州！”心儿兴奋的说着：“听说云州城很大，我们去云州吧？！云州这么大的地方出行也方便，等攒够了钱，夏姐姐你就能回家了！”
　　夏瑜轻笑着：“云州，好，那我们就去云州。明天就去。”
　　心儿忽然道：“就这么要走了，还有点舍不得呢。明天我想去祭拜―下爷爷，夏姐姐陪我―起去吗？”
　　“当然要陪你―起去。”夏瑜问道：“爷爷的坟在哪里”
　　心儿压低声音偷偷对夏瑜说：“爷爷活着的时候特别信佛祖，死了以后我就把爷爷埋在了乐安寺山下那块，希望爷爷能成佛。”
　　夏瑜不信神佛，但还是道：“会的，爷爷―定会成佛在天上保佑着心儿的。”
　　心儿傻笑着：“我也这么觉得。”
　　―定是爷爷在天上保佑着她，所以她才会遇到对她这么好的夏姐姐，把她当做亲妹妹―样照顾的姐姐。
　　作者有话要说：　　等我，我还在码字QAQ
　　
　　

第34章    高门弃女（5）
　　这个世界的主要剧情就发生在云州， 所以夏瑜听到这个地名的时候，第一反应不是点头而是沉思。
　　云州很大，堪比帝都， 足足拥有着四十多万人的人口， 在古代是一座非常大的城市。
　　所以夏瑜答应了，她觉得自己不会遇到萧三娘，而且萧三娘也不知道她的容貌，就算遇见了那又能怎么样
　　她认不出自己。
　　还有一件事那就是， 她现在完全没有扮演着原身， 性格处事都是随心意而动，这样一来萧三娘就更认不得她。
　　云州， 也去得。
　　夏瑜第二天大早就陪着心儿去了乐安寺山脚下， 没有走大路， 走的是一条羊肠小道。
　　“爷爷， 我来看你了。”
　　前面是一个小土包， 连一块碑都没有，任谁都不会想到这里居然埋着一个人， 是一处坟。
　　心儿跪在坟前鼻子一酸就掉了眼泪， 絮絮叨叨的和夏瑜说：“七年前云州大旱我家因大旱而成了流民， 父母都饿死在了途中，是爷爷救了我，给了我食物带着我活到了今天。”
　　夏瑜微微惊讶， 心道又是中德六年吗？的确，中德六年大半个国家都大旱， 半年滴水未下，河流干涸，土地龟裂， 也是因为这个她才有机会，但还没有举竿就被身边人背叛，最终落了一个投河而终的下场。
　　来自身边人的一记正义被刺，那个人不是别人，就是女主萧三娘。啧，说实话，萧三娘虽然不如叶月如恨得强烈疯狂，但心底也是对她十分怨恨的，且这个怨恨都在正常人的范围内。
　　没人喜欢被人当做傀儡摆弄。
　　既然做了这种事情，那就要接受有棋子反噬，傀儡暴走的结果。
　　“等有钱了，再来给爷爷修个新坟，一个大气的新坟吧？。”
　　“嗯！”
　　坟头没有杂草，看得出心儿应该经常跑到这边来看，经常来除草。
　　心儿起身，擦掉脸上的眼泪露出了笑容：“我好了，夏姐姐我们走吧？！”
　　夏瑜微笑着摸着她的头：“嗯。”
　　心儿没去过云州，路上有些兴奋，又有着对未知的害怕，所以跟着夏瑜一直不断的说着话，缓解着心里的紧张。
　　“我听爷爷说过，乐安县离云州不远，不过走路的话应该还是需要大半天的时间，我们先回城里去买些东西，然后再上路。”
　　“顺便给你买套衣服吧？。”
　　心儿摇头说：“还是不要了，云州是什么情况也不清楚，要是钱都花完了……”
　　“安心。”夏瑜说道：“我虽然没去过云州，但想来都差不多，我对这种大地方很熟悉，你不用担心这些。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”夏瑜点头说：“云州肯定比乐安县要赚得多，那时候你就跟着我帮忙。”
　　“真的有用得到我的地方吗？”心儿不确定的说着，声音微弱，很明显不自信。
　　“当然有啊。”夏瑜赞扬着她：“你很聪明的，一点就通，到时候我们租个落脚的地方我教你读书写字。如果云州和扬州差别很大你也不要担心，我算术很好，再不济我可以找一个账房工作先应付着。”
　　读书写字，很奢侈的一件事情，心儿张大嘴巴缓了好一会儿说：“真的吗？真的吗？夏姐姐你真的要教我学字吗？”
　　“不仅是学字，我还会教你算术，不学算术怎么当好一个合格的商人，怎么帮助我赚钱呢是吧？。”
　　“夏姐姐你放心，我一定会认真学习，一定会成为一个合格的商人赚大钱的！”
　　这是天上掉下来的机会，心儿非常的激动，这个时代学习念书还有算术只有一些有钱人家才有那个机会去学习，普通人家的孩子早晚都要为了生计帮忙，哪有时间，哪有资格去学习
　　教育并不普及，只有县城里才有那么一个私塾，还是只教读书写字，朗诵经文的儒生。
　　马车缓缓行驶的声音传来，心儿拉着夏瑜走到了路的最边上，这些有钱人马车横冲直撞给她留下来很深的印象。
　　一辆看着就很漂亮很贵的马车，马夫赶着马，在旁边还有一些护卫保护着。这应该不是一个小人物，出现在这里应该是去了乐安寺朝佛。
　　这些人看都没看路边的她们一眼，只听着脚步和马蹄声，带着一路灰尘的前行。
　　马车后面有着一块布，上面是一个萧字，马车跑起来，这块绣着萧字的布料也跟着扬起。
　　萧，云州萧家。
　　这是一个大姓，影响非常的深，她对萧家也很熟悉，因为萧家是她的合作伙伴之一。
　　天下共有七大世家，萧家就是这顶尖的七大世家之一，在云州的影响比皇帝都还要深，萧三娘就是萧家的人，但却只是一个被抛弃的棋子。
　　自己死后萧家也被重新洗牌了一次，死了不少人吧？，夏瑜想道。
　　萧家是世家，世家之所以能屹立不倒有很大一部分原因是因为会审时度势，而且他们不会把宝下在一个人身上。
　　心儿心生向往的说：“那是什么人啊，好威风。”
　　“那是萧氏的马车。”
　　“萧氏”心儿是个乞儿，不太懂这些，她的爷爷也没有和她说过萧氏。
　　“这天下一共有七大顶级世家，自视在皇氏之上，国库都不一定有他们世家有钱。这萧氏啊就是这七大世家之一，是云州最大的世家，那辆马车上的萧字就是这个意思。他们是云州萧氏的人。”
　　“云州萧氏！”
　　心儿被夏瑜的言论惊到了，她一直以为皇帝就是最有钱，最厉害的，没想到还有世家这种人。
　　夏瑜是不是在哄她玩心儿没想过，她不会去这么想夏瑜，夏瑜说的话她基本都信。
　　“去了云州你就知道了。”
　　萧氏对云州影响之深是肉眼可见的，未来若出一个英明神武的千古一帝，首先要对付的就是这些世家。没有一个皇帝是能容忍这种事情的，但如果要对世家下手，一个不小心就可能搞得整个国家分崩离析。
　　世家并不在乎坐在那个位子上的人是谁，他们只在乎自己的利益，谁给他们的利益多，那么他们就支持谁。
　　这是世家的一贯作风。
　　这才是皇帝最不能容忍世家的地方，旧新朝更替，他们要么两不相帮，要么两边都帮。
　　心儿犹豫着说：“那姐姐你也是世家的人吗？”
　　“我”夏瑜微微一怔，而后笑了：“我不是世家的人。”
　　六十年前新朝建立，她是旧时代遗留下来的人，是夏朝遗孤，继承了许多遗产为复国而做准备。
　　啧，想起自己埋下去的那些宝藏夏瑜的心就隐隐作痛，那些东西肯定都被萧三娘弄走了。
　　那个女人可是知道藏宝地点的。
　　厮杀声隐约传来，夏瑜顿住了脚步皱眉往前看去，看见了不远处那辆萧氏的马车被毁，那些护卫正在和十几个黑衣人纠缠。
　　心儿小脸惨白，那边已经死了好几个人，地上都是血：“夏姐姐，我们快走……”
　　她拉着夏瑜，想要快些离开，虽然她知道夏瑜身手不凡，但是眼前都是一些凶恶之徒，手持利刃，她不想被牵扯进去。
　　“好。”
　　但是不是你不想掺和就能不掺和的，这种隐蔽的事情被人看见了，埋伏袭杀的黑衣头目对着一个黑衣人使了个眼色，那个黑衣人就往夏瑜和心儿那里过去。
　　护卫自身难保当然不会去救人，甚至心底松了口气，至少暂时走了一个压力没有那么大了。
　　“啊！”
　　一声惨叫，原来是一个保护马车的护卫被一个黑衣人一刀砍在了手上，虽然没有砍断他的手，但刀伤入骨疼得他脸色惨白的失去了战斗力。
　　“保护家主！！”
　　那边乱战成一团，追杀夏瑜来灭口的黑衣人也追来，那黑衣人一言不发出手狠辣就要取她性命。
　　“走。”
　　夏瑜推开心儿，带那黑衣人一刀劈过来时身手灵活的躲过刀，借助惯力飞身而起一脚狠狠甩在了这人的头上。
　　夏瑜知道这一脚的威力，这个黑衣人也就一个身强力壮，练了两手的普通人，这么一脚下去他绝对会懵一会儿。
　　就趁这个机会，夏瑜趁机而上夺了刀就一刀落在了这家伙的背上。
　　“啊！！”
　　黑衣人惨叫一声，三两下就被夏瑜给收拾了，被推开的心儿连忙过来抓住她的衣服：“姐姐你没事吧？有没有哪里受伤啊”
　　“安心，我没事。”夏瑜看了眼失去战斗力的黑衣人眸色微凉，最终没有下死手。
　　夏瑜的身手也被旁边那些乱战的人看到，黑衣头目一惊，杀这些护卫，攻破防御只需要一会儿的时间就够了，要是惹上这个不好惹的家伙可就会出现变故了。
　　他没有再让人过去找她麻烦，但是萧氏那边见她身手了得，领头护卫立马大喊：“女侠，我们乃是云州萧氏的人！马车内坐的是我萧氏家主，请女侠助我们一臂之力，等击杀贼人渡过难关，萧氏必有重谢！”
　　来朝佛的居然是萧家的家主
　　夏瑜微微一惊。
　　心儿拉着她，很明显不想她犯险，毕竟眼前这一幕实在是太危险了。
　　“姐姐，我们走吧？！”
　　夏瑜知道自己要是见死不救，这些人脱困没死，自己去了云州恐就寸步难行了，而且这些黑衣人看着来势汹汹，但就那毫无章法的打法对她而言还真造不成什么威胁。
　　有了主意，她不快不慢的说：“好一个必有重谢，你先说说，打算给多少钱吧？。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-11 23：34：53～2020-09-12 11：42：57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：id七个字 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：长笛一声 4个；小号阴阳玉 2个；躲猫猫404嘿嘿嘿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：id七个字 50瓶；小萌宠、不见就散、小煜、清叙 20瓶；Ature、长笛一声 10瓶；无情的撒花机器 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第35章    高门弃女（6）
　　打算给多少钱
　　护卫懵了啊， 这时候难道不应该直接冲上来说路见不平，我来拔刀相助吗？
　　不过他反应也快，一边战斗一边大喊：“女侠若能助我们脱困， 萧氏必定奉上白银千两！”
　　“你能做主”
　　“能！我能！”护卫大喊着：“我也是萧氏的人， 我能做主，女侠你快来啊，我快顶不住了！”
　　这年轻人原来不是护卫啊。
　　夏瑜怪异的看了眼他的衣服，回头和心儿说：“不去帮忙恐怕会被迁怒， 你放心， 这些人不是我的对手。”
　　她持刀护着心儿加入了战局，将心儿送到了马车旁边， 不这么做的话， 这些黑衣人恐怕会抓心儿威胁她。
　　“多谢女侠帮忙！”
　　“嗤， 给钱的买卖有什么谢不谢的， 不过你萧氏家主居然只值白银千两， 还真是廉价呐。”
　　开口喊她帮忙的家伙一阵尴尬，他也不知道喊多少， 只是觉得千两对普通人来说已经很多了， 现在仔细想想， 这人肯定不是普通人啊。
　　“保护好我妹妹。”
　　夏瑜换了个人一样，脸带煞气的冲了出去，这年轻人还没来得及说什么就看见夏瑜手段凌厉， 几息就制服了一个棘手的家伙。
　　杀人术，每一招都是杀人术。
　　年轻人看得头皮发麻， 知道自己这是遇到高人了，这人应该是某个武馆的高手。
　　“姐姐小心呐！”
　　心儿在一边看得着急，年轻人就在她身边守着她， 也守着马车。杀敌都是次要的，保护马车内的人才是最重要的。
　　年轻人和心儿搭着话，他觉得夏瑜值得他结交：“你叫什么名字”
　　心儿抿唇愤怒的看了眼他，她听得清清楚楚，要不是这个家伙开口夏姐姐就不用和这些亡命之徒交手了。
　　年轻人被她看得尴尬不已，但心儿还是回答了他的问题，毕竟夏瑜说过，他们云州萧氏很厉害，比皇帝都还厉害。
　　“我叫心儿。”
　　“好名字，你姐姐叫什么名字啊”
　　“我姐姐叫夏然。”
　　夏瑜并没有告诉心儿自己的真实姓名，这个名字很多人都很熟悉，哪怕过去了七年她也依旧觉得会有人记得这个名字。
　　特别是萧三娘。
　　所以她要小心为上，从根上杜绝自己被发现的可能，名字当然也就不能再用了。
　　“我叫萧天赐。”
　　萧天赐想了想，没有从记忆搜刮到一个叫夏然的人，笑了起来，暗道她应该不是云州人士吧？。
　　不过他也没有再细问下去。
　　“姐姐小心！”
　　心儿看到一个人偷袭夏瑜一颗心提到了嗓子眼，大喊出声。夏瑜也知道有人在自己身后偷袭，她要去躲，但那家伙根本不按套路出牌，要的不是取她的命而是她的手，她躲闪不及被划破了袖子。
　　刀上有毒吗？
　　丝丝鲜血顺着指尖落地，她满目杀意的看向那人持刀划过了他的脖子。
　　夏瑜一个人就阻拦了大半的人，有不少人都重伤在了她的手里，知道大势已去的黑衣头目狠狠瞪了眼夏瑜下令撤退。
　　夏瑜没有去追的意思，那些护卫也没有去追，一场厮杀下来都精疲力尽，而且还有家主在这里，他们不能远去，以防这是敌人的调虎离山之计。
　　丢掉了染血的刀，夏瑜松了口气，握刀的手微微颤着。这具身体体力不错，但终究不是练家子，这刀也不是神兵利器，钝得很，这一场厮杀下来她也快坚持不住了。
　　“姐姐你受伤了”
　　心儿急色跑来，夏瑜道：“只是小伤。”
　　她抬起手看了眼伤口，那伤口并没有发黑，流出的血也是健康的红色。刀上没有淬毒，那家伙拼命伤我干什么
　　夏瑜疑惑的看了眼已经变成尸体的家伙，发现自己不是很懂他的脑回路，猜测该不会是觉得伤她一下觉得很有成就感吧？。
　　“都流血了……”
　　心儿都快急哭了，看着她手上那一道不是很长的疤痕急得不行。
　　“我这里有金疮药。”萧天赐走了过来，从怀里取出了一个小瓶子给心儿。
　　“谢谢。”
　　萧天赐爽朗的笑着：“没事。”
　　“女侠你先包扎伤口，我去和家主禀告一下情况，钱的话我身上没有带那么多，要等去云州才能给你。”
　　萧天赐一箭双雕，因为钱要去云州才能给，所以路上她肯定会跟着自己等人，这样一来一路上就白嫖了一个保镖，有夏瑜在旁边的话，就算再遇到这种情况也不怕了。
　　夏瑜找了个干净的地方坐下，伸手让心儿给自己倒药，听见这话讥讽的道：“好打算。”
　　萧天赐装傻充愣，一副女侠你在说什么，我怎么听不懂的模样。
　　夏瑜也没有太反感，能和萧氏扯上关系，在云州城混起来也会比较容易。
　　人从马车里出来，那是一个女人，带着一层面纱，神色冷凝，听着萧天赐的话往夏瑜的方向看了眼。
　　女人
　　萧万财因为和自己谋反被抛弃了以后，新选出来的家主居然是个女的
　　能从那么多人中脱颖而出，最终成为萧氏这个庞然大物的家主，这个女人手段恐怕很不一般。
　　是个狠人。
　　心儿揪心道：“疼吗？”
　　这伤口看着就疼，就害怕，心儿心里难受，又回头恨恨看了眼萧天赐。
　　“还行，不是特别疼。”夏瑜笑了笑，说：“找把刀帮我把袖子割了下来然后缠在伤口那里绑住吧？。”
　　“哦。”心儿不甘不愿的找了一把刀，刀重得很，她拿着都觉得费劲，小心翼翼的帮她把手肘下的衣服割下。
　　“不用心疼的样子，就一件衣服而已，去了云州城买件新的就是了，有钱什么样的衣服买不到你说是吧？”
　　心儿想了想，道：“说的也是。”
　　“这是什么胎记吗？”心儿帮她处理伤口的时候发现她手上还有一块浅色的印记，疑惑的摸了那里。
　　胎记
　　夏瑜一怔，自己看了一眼。
　　像是一朵云一样的胎记，夏瑜眼皮一颤没想到系统重塑自己的身体居然重塑得这么细节。
　　这块胎记得弄掉。
　　“应该不是。”夏瑜含糊不清的说着：“这里受过伤，这是伤好以后留下的印记。”
　　“女侠，这就是我们云州萧氏的家主。”萧天赐的声音忽然从后面传来，夏瑜回头看见了两人。
　　近距离看到了这个萧家家主，夏瑜只是淡淡看了一眼就收回了视线：“我不管什么萧家，云家还是李家，你尽快把钱给我。”
　　“额……”
　　“姑娘放心，一到云州钱就会一文不少的奉上。”
　　“我猜也是。”夏瑜道：“毕竟偌大的云州萧氏，要是耍赖恐怕会被其余六大世家给耻笑。”
　　萧天赐一阵尴尬，觉得把带家主过来可真是一件错事，他也没想到夏瑜的完全没把萧家当回事啊。
　　他是好心给夏瑜引荐自己家主啊！
　　“姑娘叫夏然”萧家家主开口道。
　　“萧家主有问题吗？”
　　“没。”她道：“只是过来谢姑娘，若不是姑娘相助，我们一行人凶多吉少。”
　　“说过不用谢我，反正救你们也是因为钱，这就一笔生意而已。”
　　“姑娘很缺钱吗？”
　　“缺钱”夏瑜笑了笑，说：“拿该拿的钱是缺钱吗？”
　　萧天赐小声道：“姑姑。”
　　夏瑜很明显谁的面子都不给，萧天赐想让萧家主离开，否则夏瑜肯定还会再说一些让人生气的话
　　“我并非这个意思。”
　　“好了，也没什么好说的，都说了只是一笔交易，给钱就两清了。”
　　夏瑜摸了摸在边一言不发当鹌鹑的心儿，笑道：“萧家主就不要管这么宽了，我没有为萧氏效力的想法。”
　　萧家主沉吟一下，说：“如果改变了想法，你可以随时来找我。”
　　萧天赐在一边听得心中大惊，不可思议的偷偷瞄了一眼萧家主，在他的印象里，他姑姑可不是这么好说话的一个人。
　　难道是真的见才心喜
　　的确，这位女侠是个姑娘，身手那么好，要是有她贴身保护，萧家主的安全问题就再也不要担心了。
　　她虽然当上了家主，但家族内部还是有一些老顽固不服她，这次的埋伏恐怕就是家族内部的家伙做的。
　　夏瑜没再接话，萧家主在外看了一圈后回到了马车，萧天赐在一边道：“姑姑你很看重那位女侠”
　　萧家主似笑非笑：“天赐，你知道的，不要随便揣摩我的想法。”
　　萧天赐闻言背生冷汗：“是天赐越界了，还请姑姑惩罚。”
　　“不必了，你出去候着吧？。”
　　“是。”
　　萧天赐一离开，萧家主那一张面纱下的脸便立刻阴沉了下去。
　　看见萧天赐一个人，夏瑜对着他招了招手：“你过来。”
　　萧天赐疑惑的走了过来：“女侠有什么问题吗？”
　　“你家家主叫什么名字”
　　“萧氏文瑾。”
　　萧文瑾
　　夏瑜点了点头，表示自己知道了。
　　“女侠考虑考虑”
　　“再说吧？。”
　　场上被处理得差不多了，他们分出来一个人往乐安县去，乐安县的官兵应该会过来收拾，顺便查一下这些黑衣人的身份。
　　但可以肯定的是查不到。
　　这件事是谁做的萧文瑾应该心知肚明，但一个家族内部的事情，闹得再厉害也不会闹出去让别人听到了家丑。
　　作者有话要说：　　保底一更后，这是加更的第三更感谢在2020-09-12 11：42：57～2020-09-12 13：19：53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：余谙不圆 40瓶；牧野悠 20瓶；就爱你，咋地 19瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第36章    高门弃女（7）
　　萧文瑾。
　　这是萧三娘的大名。
　　萧氏当代家主， 萧文瑾。
　　靠着背刺我取代了抛弃你的父亲，成为了云州萧氏新的家主吗？
　　“夏姐姐你不喜欢他们吗？”
　　“嗯。”夏瑜笑着道：“和大家族的人打交道都太累了，别看他们对我这么客气， 这―切都是建立在他们有求于我的基础上。”
　　“啊”
　　“去云州还有很长―段路。”
　　伤了的护卫都包扎好了伤口， 伤得太重的就都留在了这里等待着乐安县来人。
　　马车再次行驶，看样子是打算先行，就是不知道他们是要直接回云州去还是先去乐安县休整―下。
　　家主被行刺，现在当务之急肯定是要回去主持大局， 夏瑜也不知道萧文瑾会做出什么选择。
　　真是没想到会在这种情况下遇到， 如果早知道马车上的人是萧文瑾，那她就该转身就走， 当做眼瞎什么都没有看到。
　　萧文瑾应该没有认出她。
　　毕竟她可没有老， 还是七年前的样子， 萧文瑾虽然跟在她身边， 但是却没有见过她的脸。
　　夏瑜这样想着， 却还是捂住了自己的手，她不知道萧文瑾有没有看到那块胎记， 如果看到了， 恐怕她会生疑。
　　对萧文瑾而言现在最重要的是会云州去主持大局， 因此她并没有去乐安县休整，而是直接往云州赶了过去。
　　心儿扶着夏瑜抱怨的说着：“都不休息―下，早知道我们就该不走那条路。”
　　已经赶路走了两个多小时了， 早上她们也只是吃了―个包子，心儿也有些累了， 而且还心忧着夏瑜，毕竟夏瑜受伤流血了。
　　夏瑜十分赞同她的话，但口中却说：“别抱怨了， 拿了―千两能做的事情就多了。”
　　心儿听到―千两眼前―亮，但随之眼睛又黯淡了下去，有些失落的说：“那，那夏姐姐拿了钱是要回扬州吗？”
　　“女侠你是扬州人”
　　心儿的话不知怎的被萧天赐听到了，萧天赐眼睛―亮就凑了过来，和她们搭话。
　　心儿不满的道：“你过来干嘛”
　　“心儿不要无礼。”夏瑜知道她是因为自己受伤而迁怒萧天赐，拦住了她，道：“这个和萧氏无关吧？”
　　“不是不是，我是以我自己个人的身份问的。”萧天赐也不生气，道：“我去过扬州的，女侠你是扬州哪里人你要去扬州吗？”
　　夏瑜看了眼心儿，道：“……算了，不回去了，我暂时会留在云州。”
　　心儿大喜：“真的吗？”
　　夏瑜点着头，开玩笑的说着：“你要是不介意我晚点给你―千两，那我就暂时留在云州了。”
　　“不介意不介意！”
　　之前救心儿的时候她满脑子都是―千两，只想要钱，对夏瑜好也是想要―千两，但是接触下来她觉得―千两也比不上夏瑜这个对她好的大姐姐。
　　她对那―千两就不怎么在意了。
　　说者无心，听者有意。
　　给―千两这句话说出来却被萧天赐给听着记住了，他暗道夏瑜果然也不是什么寻常人家的，―千两也不是随随便便就能拿出来给人的。
　　这―千两对他们萧家而言只是九牛―毛，不值―提，但是―千两对别人而言却是―笔不小的数字。
　　难道夏然是―个假名吗？
　　萧天赐想着。
　　难道她是扬州王氏的人
　　扬州，大姓，他自然而然的就想到了和萧家同位于七大世家之―的扬州王氏。
　　如果她是扬州王氏的人，那就她完全不把萧家当―回事就很明显了，因为扬州王氏和他们萧氏的确不对头。
　　不是生死仇敌那种，而是有点小摩擦，他们七姓通婚，彼此之间关系都不算太差。
　　―路上没有再有埋伏的人。
　　那些人好像都放弃了，等到下午，就这样―路安然的到了云州。
　　看着那巨大的城门和精美的建筑，生活在乐安县从来没见过云州的心儿眼睛瞪大，眼里满是好奇。
　　“云州城总算到了。”
　　“累吗？”夏瑜转头问心儿。
　　心儿―路上有好几次都快跟不上了，从心儿扶着她，变成了她扶着心儿走到了这里。
　　心儿惊叹云州城后听到这句话―阵委屈：“我都感觉不到腿了。”
　　夏瑜安慰她：“别急，拿了钱我们就找个落脚的地方。”
　　城门口有盘查的士兵，但是萧家马车却没有人敢盘查，都没有过来询问，直接就目送她们―行人进了云州城。
　　萧家就是云州的土皇帝。
　　云州的繁华是乐安县比不上的，各种东西看得人眼花缭乱，直直惊叹。
　　萧家马车所过之处，路人退开，皆是自发的让出了―条路。
　　萧天赐走到了队伍后，与夏瑜说：“已经到云州城了，等会儿女侠你就跟我，我带你去拿钱。女侠你真的不考虑考虑我们云州萧氏吗？”
　　“暂时没有想法。”
　　萧天赐感叹：“好吧？。”
　　他已经打定主意了，回去以后他要差人去扬州王氏看看，他们是不是有人在外面。
　　夏瑜看着大概也就二十出头，年龄范围很好认，之前的话也充分证明了这个心儿不是她的亲妹妹。
　　萧氏大门无比气派，萧氏俨然―副城中城的样子，与外面隔绝开来。
　　马车停下后，萧天赐先带着她们进了萧家，进去直接就右拐。
　　“女侠，你要银票还是要现银”
　　“给银票吧？。”
　　她身上有―些这些天来赚到的钱，还有昨天教训那四个乞丐的时候拿来的十两，暂时是够了的。
　　“女侠你真的不考虑考虑吗？”夏瑜心情不错，萧天赐见缝插针的劝道：“我萧家待遇很好的，管吃管住。”
　　夏瑜对他微笑：“我说过，会考虑的。”
　　萧天赐被她吓到，脑袋―缩：“啊哈，那，那你好好考虑下，考虑好了，考虑好了就来找我，随时欢迎，随时欢迎。”
　　从萧家出来，总算了解了―件事情，也离开了这个让她呆得不怎么自在的萧家。
　　她对萧家很熟，来做客过好几次，毕竟她和萧万财是盟友，时常―起喝茶密谋。
　　可惜啊，这精明的家伙被他亲爱的女儿给背刺了。
　　按剧情，她是会成功的，会借助那次大旱与现在的皇帝划江而治，两分天下。
　　说起来还是她连累了萧万财那老家伙，毕竟会被背刺完全是因为她睁只眼闭只眼。
　　就萧文瑾那性格秉性，萧家绝对不会庇佑萧万财，更庇佑不住，那可是谋反的罪名。
　　“走，姐姐带你去买衣服。”
　　心儿委屈着说：“可是我好累。”
　　夏瑜揉了揉她的头说：“前面有家卖衣服的店，很快就好了，买完衣服就找个客栈休息，你洗个澡换身新衣服就不累了。”
　　夏瑜自己也买了两身衣服，她倒是没有往贵的买，只是随便买了两件合身的。平民穿的衣服当然不会太贵，买了几身衣服身上的零钱都还剩了不少。
　　“今天走累了，明天我们再出去看看，看有没有店铺出租。”
　　“要开店吗？”
　　“嗯。”夏瑜点头，说：“民以食为天，我打算开家食肆，说来我们还得去找些人帮忙，找人也是―件麻烦的事情。”
　　“为什么还要找人啊，我也能帮忙，能做事的。”心儿不解的说着，因为找人还要给工钱，她觉得没有必要，因为她自己也能做。
　　夏瑜想了想，道：“你说的也有道理，那就先不请人，我们两先做着。”
　　―千两要用来开食肆的话也不算太多钱，毕竟她需要租或是买个店面，还是慢慢来比较好。夏瑜看到萧文瑾以后有种离开的想法，但仔细想想，离开那不就是此地无银三百两了吗？而且古代出行不便，要去到―个和云州―样的大城需要很长的时间。
　　她救了萧文瑾，虽然她说给钱两清，但如果在云州发展，萧家应该会给点庇佑。
　　如此―来，留在云州反而是最好的选择，毕竟上有萧氏这个庇佑伞，只要萧文瑾没有认出自己。
　　找了个客栈住下，夏瑜让小二准备了热水和饭菜就带着心儿上了楼，没有多要房，就只是要了―间。
　　云州物价什么的还是偏贵的。
　　“先洗澡还是先吃饭”
　　心儿想了想，道：“我要先去洗澡。”
　　夏瑜对她这个选择并不感到意外，虽然知道心儿现在肯定很饿，但是毕竟买了新衣服，她再怎么说也是―个女孩子，怎么可能不想试试新衣服
　　夏瑜笑道：“那我可不等你啊。 ”
　　“不用等我。”心儿抱着衣服要去屏风后洗澡，听到这话连忙说：“夏姐姐你先吃就是了。”
　　还真是听话的妹妹啊。
　　夏瑜―手撑着头，笑眯眯的看着心儿，心中有些感慨，同时也想到了上两个世界的自己。
　　摸了把自己的脸，她感慨的想着，原来她在别人眼里就是这种形象吗？果然看起来就好欺负，令人喜欢。
　　乖巧的孩子，总是让人控制不住的心生喜爱啊。
　　不同的是她的乖巧都是因为需要而伪装出来的，而心儿是真的因为信任她，单纯，所以才这么乖巧可爱。
　　如果能回去……
　　她―愣，随即摇了摇头。
　　想那么多干什么。
　　作者有话要说：　　下午去后山走了一圈，几个月没有出门去走走了，出去呼吸了下新鲜空气，然后和我爷爷在门口聊了很久。
　　有点难过，虽然一直有人在去世，但这么亲密的亲人生重病还是措手不及。我外婆去世的时候我在外地，而且和我外婆其实不算特别特别亲，没有难以接受的感觉，但我爷爷不一样，我和爷爷奶奶都很亲，就很多次都在想，要是人可以永远不长大，或者能够永生该多好，这样就不会有生离死别，甚至是我死的早该多好，这样我就不用忍受生离死别的痛苦。
　　这些年爷爷的身体越来越不好，直到这次忽然加重去了医院，肺部五分之三都坏掉了，漏气压迫心脏，要动手术。
　　但七八十岁的年纪，肺部切除手术，基本就是十死无生。想劝他去做手术，但又恐惧手术失败，死在了手术台上。
　　心情很难受，我有点逃避的感觉，不敢去面对，甚至不敢去看。
　　说了这么多，我也不知道想表达什么，希望大家能珍惜亲人，多陪伴他们。我或许就是想和人说说话，我闺蜜失踪几天了都没回我消息，我弟态度嚣张得很，气得我把他给删了，一直到现在也没好意思去加回来。
　　最后，这是第五更，今天到上限了，数据会留到明天继续更新。感谢在2020-09-12 13：19：53～2020-09-12 17：41：53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：躲猫猫404嘿嘿嘿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：你丑没事我瞎 44瓶；44842479、伊玄、无情的撒花机器 10瓶；金知妍女朋友 7瓶；小煜 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第37章    高门弃女（8）
　　一千两是可以在云州买下一家店的， 但是这样一来的话就不剩下什么钱了，所以夏瑜还是选择了租，租了半年。
　　买了店铺， 店铺有两楼， 夏瑜就带着心儿住到了那边，没有再住客栈。
　　店还没有开起来，来云州已经好几天了，这些天夏瑜带着心儿一直到处在跑， 找供应食材的人， 找一些自己需要的东西，如果没有找到那她就买来原材料自己制作。
　　闲暇时她就教导心儿识字。
　　“试试。”
　　夏瑜把做好的炸鸡腿放到了心儿的前面， 笑眯眯的说着：“油是个贵重东西， 所以这种油炸食品会很好卖， 也会有很多人喜欢。”
　　鸡鸭都不算很贵， 一只七十文就能买到， 鸡腿可以用来做炸鸡，而别的部位都能用来做卤味。
　　重口卤味在现代都很受欢迎， 更不要说古代了， 这种东西只要吃过一次那就肯定会来第二次。
　　没看心儿那喜欢的样子吗？
　　夏瑜感觉自己把心儿养成了一个吃货， 好像养歪了。
　　“好吃！”
　　夏瑜笑着，又一次庆幸这只是一个架空世界，所以辣椒这种必不可少的调味料已经出现了。少了辣椒， 很多菜都会失去灵魂。
　　她想了很久，最重还是不打算开一个买菜的饭馆， 毕竟现在只有她一个人，说实话，她是不想一直待在厨房里面炒菜的。
　　所以她找到了很多卖香料的商人， 买了很多调味料，还找到了铁匠，打造了不少锅，她打算开一家火锅店。
　　只需要控制住配料，生意好的话她完全可以请人来打下手处理那些东西，而卤味什么的也完全可以当做小吃去卖。
　　说实话，也是她自己想吃。
　　古代还真没多少好吃的东西，有也不是现在的她能吃的起的。
　　“快要入冬了啊。”
　　把锅里的炸鸡都捞了起来，夏瑜有些感慨，她转头和心儿说：“等下陪我去外面看看，我打算雇两个人帮忙。”
　　这次心儿没有再说什么了，店有两楼，就她们两个人完全招待不过来。
　　“等走到正轨上我就有时间教你写字了。”
　　心儿说：“好啊！对了对了，夏姐姐你上次教我写的字我都已经学会了呢！”
　　“真聪明。”
　　云州非常繁华，但繁华只是一部分，同样也有一部分人过得拮据又穷苦。
　　夏瑜和心儿走在外面，外面卖小吃的不少，但是罕见的她居然没有发现街上有卖糖葫芦的，这种哪哪都看得到的驰名中外的零食。
　　糖葫芦，最初似乎是一个医生给皇帝的妃子治疗厌食症而开的方子，后来渐渐的就演变成了深受小孩喜爱的糖葫芦。
　　她大部分时间都呆在玉兰阁里和主角打交道，要么就是坐在马车去萧家，反正没有认真逛过这个世界。
　　是因为没有描写到，所以压根就没有诞生出这种零食吗？
　　“夏姐姐”
　　“我又发现了一个商机呢。”夏瑜笑着，手搭在了她的肩膀上，神秘的说着：“等过段时间给你做个好吃的，你肯定喜欢。”
　　听到吃，心儿眼睛再次一亮。
　　看来真的养歪了呢。
　　夏瑜哭笑不得。
　　雇人还是比较好雇的，夏瑜雇了一个看起来憨厚老实，履历也不错的中年厨师，又要了两个跑腿的小二。
　　“明天过来，我教你们怎么做生意。”夏瑜和小二说完又和厨师说：“我开的是一家新店，卖的食物都是市面上没有出现的，所以你得跟我先学习一下那些东西的制作方法。”
　　“好的东家。”
　　夏瑜给钱就是老大，她给钱，说什么都对，压根不会有人想要反驳她。
　　夏瑜也很满意。
　　第二天，夏瑜没有教厨师做一些核心的东西，也就是佩服什么的，只是教了一些简单的东西，厨师的主要工作还是切菜，毕竟吃火锅需要现下菜。
　　本来夏瑜有想过要不要打点广告，制作一些传单什么的，但是这个世界的活字印刷术居然还没出现，她想要弄很多一模一样的传单就必须要去把活字印刷术弄出来，这样一来就太麻烦了。
　　她想了想最重还是放弃了，等活字印刷术弄出来，她店都已经开张了。
　　印刷术等以后有空再说吧？。
　　香味就是最好的宣传，等开张那天香味飘香十里，自然会有人忍不住要进来看看。
　　“我说的都记住了吗？”
　　“我们都记住了东家。”
　　“这就好，那就开张吧？。”夏瑜又转头，看向了心儿，道：“心儿你就跟在我身边，学习一下。”
　　她本想弄个菜单，但是印刷术都没有，菜单当然也没有，她也没有办法，最重让人把价格表刻在了木板上挂在了墙上。
　　新店开张，但是却并没有感兴趣，这边这个地段也不算太好。夏瑜也有办法，她在门口这里煮了一锅火锅底料，香味顺着风传到了大街小巷里。
　　没一会儿就有人过来了，但是一看价格，立刻就吓得出去了。
　　底料花了太多香料，因此火锅低并不便宜，一锅就需要一两银子，这都还是什么都没有吃。
　　不过也有大方的。
　　云州也不缺有钱人，花几十两吃顿饭的大有人在，甚至还有不少纨绔在玉兰阁一掷千金。
　　装菜的每一个盘子都不一样，这样也比较容易清点。
　　夏瑜在门口教了心儿好一会儿，后道：“那这里就交给你了，收钱让张安跟着你就好了，教你的算学都学会了吧？”
　　心儿没自信的说：“我一个人可以吗？”
　　“我相信你。”夏瑜看了眼门口，半开玩笑的说：“我总不能一直坐在门吧？，你也看到了。”
　　她已经被三个人搭讪过了。
　　那几个人教养还不错，也是来消费的客人，所以她没有动手把人打出去，但是心头窝火是肯定的。
　　“好吧？。”
　　“安心，我相信你。”
　　夏瑜回到了后厨，厨师李全正在奋力切菜装盘，新店开张，来消费的也都是还算有钱的富家子弟，他们当然不会挑很多蔬菜，点的大半都是肉类。
　　厨房也很忙，夏瑜不想切菜，就摆着盘再把东西分类放好，这样张安他们拿的时候也不麻烦。
　　她还找了卖酒的人买了不少甜酒，以高于市场价的价格卖出去，也有不少人点，毕竟火锅辣是真的辣，不喝点饮品简直不自在。
　　她还托了人买了一些硝石用来制冰，而冰则用来保鲜肉类还有冰冻甜酒。
　　人还是有点少啊。
　　夏瑜心里想着。
　　她是想做甩手掌柜的，这样一来就不需要露面，只用呆在后面指挥着方向等着收钱就是。
　　就今日，火锅之名像是一阵风刮过了整个云州城，大半云州城都知道了这么家店。
　　火锅就适合一些朋友一起吃吃喝喝，而在这个缺乏娱乐的时代，这种聚会就更加有趣了。
　　夏瑜从根上杜绝了有人发酒疯，因为她卖的都是没什么度数，只能充当饮品的甜酒，还有一些捣鼓出来的红茶。
　　要是这都能喝醉，她就把夏字倒过来写。
　　火锅店，说日进斗金也不为过，一桌消费最少也在十两银子以上，一楼有十二个位置，二楼有十五个位置，基本每天都坐满了。
　　不仅是火锅，摆在一楼那里的卤味和炸鸡也狠狠风靡了一把，和火锅需要一两银子的火锅底不同，炸鸡和卤味都可以直接买，只想买一只鸡爪都行，所以卖的也很火爆。
　　半个月下来这里就已经成为了云州必打卡的地方，要不是火气太大，有些人是恨不得顿顿吃火锅，天天来吃。
　　夏瑜还是又多雇了两个人，一个跑腿的，一个厨娘，心儿手账也做得越来越收敛。
　　夏瑜还有很多东西想要买，在购买食材的时候托了不少人帮自己注意一些东西。
　　“你说有人反应店里太单调了”
　　夏瑜疑惑的看着做好了今天的账和自己报数的心儿，有点怀疑自己是不是听错了，她这里是吃饭的地方啊。
　　“是真的。”心儿挠了挠头，道：“好多人都反应了这件事。”
　　“可是我们这又不是茶楼，搞那些东西不是不伦不类了”夏瑜无语的说着。
　　他们难道不是边吃边聊吗？
　　聊天还会觉得无聊
　　夏瑜有些想不通。
　　心儿古怪的说着：“他们希望姐姐你能请个乐师来。”
　　“乐师”夏瑜嘴角一抽，道：“是我疯了还是他们疯了在火锅店里请个乐师来弹琴就连说书我都不想弄，还想让我请个乐师”
　　“我也说了啊，但是那些人说钱不是问题，他们就想边听边听听小曲。”
　　夏瑜：“……”
　　请乐师
　　亏这些富公子想得出来。
　　等乐师来了，他们是不是还要提建议，让自己再去找个舞女来，腾出一个舞台来既然如此，那她为什么不一开始就弄个茶楼
　　“这些事随便听听就是了，不用放在心上。”夏瑜选择忽略这些建议，道：“想要听曲，左转走几百米就好了，不用太惯着了。”
　　“姐姐，最近还有很多怪人，我怀疑他们是想偷我们的配方。”心儿说到这个就一脸气愤。
　　偷配方
　　她卖的东西都那么火爆，要是没有人想要偷配方那才是怪事，需要她好好反思一下自己。
　　那些人没有动手不知道是不是调查到了自己去过萧家，怀疑自己和萧家有关系。
　　“这件事……”
　　没有实力想要吃独食的下场都不会太好，夏瑜闭眼沉思了一会儿，道：“你不用管，这件事我会处理好的。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-12 17：41：53～2020-09-12 23：16：11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：蓝瓜、符华厨 2个；躲猫猫404嘿嘿嘿 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一介书生 66瓶；蓝瓜 20瓶；离玉玉、阿九 10瓶；化财付通推荐很广泛 8瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第38章    高门弃女（9）
　　十月份正是山楂成熟采摘的季节， 夏瑜特地托人买了不少的山楂回来，还买了不少的糖。
　　“这种果子很酸的。”
　　心儿跟在夏瑜身边，看见她买了这么多山楂欲言又止， 她认得这种果子， 山上摘过，虽然个头卖相没这么好，但她觉得应该都很不好吃，而且越吃越饿。
　　“但是做出的东西你肯定会喜欢的。”夏瑜神秘的说着。
　　“可是我不喜欢吃酸的。”
　　“做出来以后， 试完再说也不迟。”
　　山楂可是一个好东西， 不仅可以用来做冰糖葫芦，还可以用来做山楂糕， 山楂卷， 切好晒干干吃也行， 就是味道不怎么样。
　　夏瑜忙着做各色美食， 生意也做的红红火火， 外面却多了许多的红眼病，她这完全就是坐拥了一座金山一般， 赚的盆满钵溢。
　　火锅很多人都吃过， 吃过的人心里都有种想法， 这家店恐怕一定会成功，而且按照这种趋势下去，赚的钱只会越来越多。
　　没人不眼红， 能成为富豪的也没有几个是傻子，他们对商机的味道十分敏感。
　　萧家有些人也同样不例外。
　　萧家是一个世家， 是由许多小家组成的大家，有过的好的，自然也有过的不怎么好的， 这都要取决于自己的地位。
　　萧天赐越发的肯定自己姑姑，萧家的家主萧文瑾对救了他们一行人的夏瑜非常感兴趣，不然不会让他负责去调查。
　　这一调查还真让他发现了不少有意思的事情，比如夏瑜是忽然出现的，据说是被那个心儿救了。
　　她非常有商业头脑，在乐安县做高买高卖扰乱市场的事情从中牟利，但做的都有分寸，因此对市场影响并不大。
　　还有乐安县的红楼对她有意思，暗中雇了些混混想去抓她，没想到全部被她给打跑了，卷了红楼的钱就跑来了云州。
　　忽然出现，萧天赐更怀疑她是扬州王氏的人，’夏然‘只是一个行走江湖的假名。
　　只是扬州那边还没有消息传来，因此他还不敢百分百的肯定。
　　“那家飘香楼生意很不错”
　　听到自己姑姑的问话萧天赐低头答道：“是的，我也跟着人去过一次，味道的确很好。”
　　萧文瑾不打算嫁人招婿，因此下一代家主必定是从家族中选出，萧天赐就是下一任家主的有力竞选者。
　　和其他人比起来，他最大的优势就是傻，因为傻，所以会被萧文瑾看重，而萧文瑾的看重是他最大的助力。
　　“哦”萧文瑾似笑非笑的说道：“很好很好是有多好”
　　“色香味俱全，而且用餐方式也很新颖，很适合和一众朋友一起去吃。”萧天赐想着，道：“姑姑要是感兴趣的话，我可以去买来火锅底料。火锅吃起来非常简单，精华就在汤底中，姑姑不喜欢吃辣，但是最近飘香楼新出了一种不辣的锅底，味道也很不错。”
　　“据说都是夏然弄出来的”
　　“是的。”
　　萧天赐调查发现都是都是夏瑜弄出来的时候也吃了一惊，她还以为夏瑜就是个’莽夫‘来着，没成想厨艺也这么好。
　　谁娶了可真是能享一辈子福。
　　想到夏瑜那恐怖的战斗力，他又默默的加了一句，就是直不起腰。
　　“行吧？。”萧文瑾说：“就把她店里的东西都买一份过来吧？。”
　　萧天赐很想问问萧文瑾是不是对夏瑜那战力念念不忘，看她很是欣喜喜欢，不然的话为什么要那么关注她。
　　他还想说飘香楼被人给盯上了，要不要他出面去警告一下那些动了歪心思的人。
　　但萧文瑾不喜欢别人揣摩她。
　　他要是说了，肯定会引得萧文瑾不喜，他能跟在萧文瑾身边就是因为他够’傻‘，能够审时度势，知道哪些话说不得，问不得。
　　飘香楼被人盯上，萧文瑾会不知道
　　她肯定知道，但是她没有行动，所以自己也不能傻乎乎的去提。
　　“我这就亲自去一趟。”
　　买东西交给吓人就好，但萧天赐都是一贯的亲力亲为，也更能给萧文瑾一种好印象。他虽然憨了点，但身为萧家人，他又怎么会什么都不懂
　　就算他不懂，也有的是人教他。
　　萧天赐走后萧文瑾眯眼笑了笑，眸子里全是冷意，只是她还不敢完全的肯定。
　　所以才迟迟没有下手。
　　夏瑜那里，她也已经成功制作出来了几串糖葫芦，淋上了糖浆的糖葫芦晶莹剔透，一看就让人食欲大增。
　　“还不能动，要等糖浆凝固。”
　　“真的能好吃吗？”卖相不错，但吃过野山楂的心儿还是对此抱有怀疑。
　　“凝固后你拿一根试试就知道味道好不好了。”夏瑜没说好吃，也没说不好吃，她怕翻车所以只是笑笑。
　　“东家，您的那位朋友来了。”
　　夏瑜闻言点头说道：“我知道了，我这就过去，你忙去吧？。”
　　心儿不甘心的瘪嘴：“那个讨厌的家伙又来干什么来就来了，干嘛还要通知你”
　　“可能有事情要和我说吧？。”
　　安抚了一下对萧天赐毫无好感的心儿，夏瑜洗了下手，把定制的围裙解下放在一边的竹竿上，而后朝着外面走去。
　　心儿虽然不想看见萧天赐，但还是紧跟其后，寸步不离的跟在夏瑜后面。
　　萧天赐正指挥着张安装东西，看那一包包包着东西的油纸，看来他这是把店里东西都买了一份。
　　“女侠你来了！”
　　“不要叫我女侠。”夏瑜无语的再一次纠正，这句话她已经说过三次了。
　　萧天赐只是点头，说道：“家主对你这些东西有点感兴趣，我就想买些回去给家主试试。”
　　夏瑜点头：“嗯。”
　　“对了女侠，你……用不用我帮忙”
　　“都说了不要叫我女侠，我不是女侠。”夏瑜再一次让他改口，而后才回答了他的问题：“暂时不用管，等时机到了会找你帮忙的。”
　　“好，那你可千万记得一定要通知我啊。”
　　萧天赐说的是那些人觊觎她配方的事情，这件事只会越开越麻烦，所以萧天赐开口问她需不需要自己帮忙帮她站台。
　　夏瑜看着那一包包的东西，忽然道：“给萧文瑾的”
　　“是啊，家主挺感兴趣的。”
　　“那你过来，我刚刚新做了一个小零食，我听人说她有些厌食，你那小零食带回去给她吃了试试，开胃。”
　　萧天赐来兴趣了：“什么零食”
　　夏瑜亲自做的，肯定不差啊！
　　又要出新品了吗？
　　怀着激动和期待，萧天赐跟着她去了后面的后院，去看夏瑜的’新作品‘。
　　等到了后院，看到了夏瑜的’新作品‘，萧天赐有点懵，他拿起一根糖葫芦错愕的道：“就这这不就是把山楂裹上一层糖浆吗？能好吃吗？”
　　夏瑜翻了个白眼，已经懒得解释什么了，道：“你吃一个试试，糖已经凝固了，心儿你也试试味道。”
　　心儿没那么多顾忌，好不不好吃都是夏瑜做的，多少要给点面子去试一试。
　　轻轻一口咬下去，薄薄的一层糖碎裂，甜丝丝的感觉和山楂混合在一起，和山楂的酸完美的融合，带给人一种幸福的感觉。
　　酸酸甜甜的，心儿忍不住把一颗都咬住，忽然间，她觉得山楂也没有那么难吃。
　　“为什么这些山楂都不怎么酸”
　　“裹上了一层糖在外面，怎么可能会很酸”夏瑜道：“而且这些山楂都是我买来的，他们总不能拿些核大肉少的次货卖给我吧？，做生意还是要讲究诚信的。”
　　“女侠，你脑子里究竟装的都是什么啊！”萧天赐也试了一颗，控制不住的继续吃了第二颗，道：“那些厨师一辈子都搞不出几个创新，女侠你这随随便便想想就是一个，还简单又好吃，你是食神下凡吗？”
　　“都说了不要叫我女侠。”
　　夏瑜对着他摆了摆手，道：“包回去吧？，都给你了。”
　　心儿立马瞪大了一双眼睛。
　　“别急，想吃我再给你做。”
　　萧天赐道：“女侠，你这东西还卖吗？”
　　她摸了摸下巴，道：“会吧？，一天会卖一些不会卖太多，你要是感兴趣可以买，也可以自己做，反正做法简单得很。”
　　没有糖葫芦叫卖都是没有灵魂的，街上居然都已经有糖炒栗子了，怎么能没有糖葫芦呢。
　　听到有卖萧天赐就安心了，这东西味道还不错而且酸酸甜甜的确很开胃，不卖就可惜了。
　　等到萧天赐离开，心儿忍不住开口说道：“姐姐为什么要把剩下的糖葫芦都给那个家伙啊。”
　　夏瑜笑了笑，道：“这里毕竟是萧家的地盘，你忘了他来时说的什么了吗？”
　　“他说买给他家家主”
　　“对。”夏瑜点头。
　　“里面的门门道道好多。”
　　“不急，慢慢学。飘香楼现在的名气还不够，还要再等上一段时间发酵，等到有人坐不住的时候，就是我们发大财的时候了。”
　　心儿不是很懂夏瑜要干什么，虽然夏瑜教了她很多东西，但是时间还是太少了，她都还没有消化掉那些。
　　她笑着，眼里却带着一丝凉意，萧文瑾一而再的让人过来，她有些分不清楚是什么意思。
　　无意的，还有有意的呢
　　她是不是真的看到了那个胎记，并且开始怀疑我的身份了
　　当年毕竟是跳河，尸骨难寻，十死无生，但是说不定就有意外，好运来临就躲过一劫了呢
　　萧文瑾那个心狠手辣的家伙，还真是难搞，都背刺过自己一次了，居然还想继续来找麻烦吗？
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-12 23：16：11～2020-09-13 09：59：30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：山不语 50瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第39章    高门弃女（10）
　　十二月是伴随着一场雪来到云州的， 一场小雪将整个云州带入了冬天，冬季的到来让她的生意更加的红火。
　　冬天吃上一次火锅，那是真的非常的享受， 而且如果不喜欢这种环境还可以自己买了底料回家去弄。
　　夏瑜早用赚来的钱将这一整栋楼都买了下来， 连带着还买了隔壁的酒楼，将两个合并在了一起，也终于有了包厢。
　　一间包厢里，夏瑜和六个人坐在里面， 她面带淡笑的喝着茶， 道：“各位考虑得如何了”
　　这六个人都是她调查过的，身家还有人品都能够胜任， 当合作者也不需要担心被背刺。
　　“十分之一太多了。”
　　“可配方只有我才有。”夏瑜笑吟吟的说着：“各位应该都试过配底料吧？。”
　　的确， 要是那么容易被破解出来他们就不会坐在这里如此的被动了。明明都是一样的东西， 但是做出来的味道差距却十分的大， 以至于他们那些次品压根不想拿出去卖。
　　配的料太多了， 利益太少，单是他们配出来的料就不止一两银子。比飘香楼的贵， 味道还不对， 不好吃， 谁会来吃谁也不是个傻子啊。
　　“不行，你就出个配方要了十分之一的纯利润，太多了， 最多百分之五。”
　　“李掌柜说的没错，你这就出个配方， 就要十分之一的利润，我们也不好交代啊。”
　　夏瑜笑道：“各位不会只对火锅感兴趣吧？”
　　有人眼前一亮，道：“别的你也愿意卖”
　　“当然。”夏瑜笑道：“我啊也没有那么多野心， 就想在这一亩三分地随便过过日子。”
　　如果飘香楼里的东西制作方法都卖，那利润真的不是一般的大，他们可不会局限于这一个小小的云州。
　　两方拉锯着，最终价格压在了百分之八，只压下两个百分点，而相应的火锅底料却没有在这场交易中，而是会统一以成本价卖给他们。
　　成本价是多少，那还是夏瑜说了算，白纸黑字很快就把契约写好了。
　　签字画押后在坐的都露出了笑容，什么都还没给，夏瑜就收获了白银万两，而其他人则是幻想着美好的未来。
　　只要这些东西能走出去，那么他们的地位将会更上一步，身家自然也会越来越丰厚，和未来比起来，现在付出的这些不值一提。
　　“那么，合作愉快了各位。”
　　将契约收好，夏瑜露出了微笑，她总算能坐在后面什么都不管，就等着钱到手里来了。
　　她打算用这些钱买个庄子。
　　六个谈拢的商人也都是面带笑意，然而就在这时门外忽然传来声音：“东家，萧家来人了。”
　　包厢内的几人面面相觑，刚刚签了契约的人不约而同看着夏瑜，心里有种不好的预感。
　　夏瑜面色不改，道：“几位派信的过的人去和后厨跟学吧？，不懂的可以问大厨，卤味之流大厨都已经学会了。”
　　夏瑜匆匆离开，剩余几人留在此地，一人开口道：“萧家怎么来人了”
　　“该不会是眼红吧？说来奇怪，她居然没有通知萧家的人来分一杯羹。”
　　……
　　“怎么回事来的是谁”
　　“我也不认识，他自称是萧家的管家，说萧家有人想见东家您，请东家您去萧家。”
　　请我去萧家
　　萧家管家
　　萧家管家可不是一个随随便便的职位，萧家管家比一般的萧家萧姓人还要高一等，能指挥得动他亲自来的，应该只有萧家家主。
　　是萧文瑾吗？
　　楼下，一棕衣留了两撇小胡子的中年人在那等候着，看见那人夏瑜却眯了下眼，侧头与张安说了句话，张安点头退下。
　　“夏掌柜真是年轻有为啊。”
　　“萧管家”
　　管家一般都姓萧，外姓人也会被赐萧姓，所以这个称呼并没有什么问题。
　　这中年人对着她笑了笑，道：“我家主人请夏掌柜去萧家一见，有要事商谈。”
　　夏瑜也跟着笑了笑，说：“你的主人，是萧家家主萧文瑾”
　　中年人一怔，神色恭敬的说：“是的，我家主人正是家主。”
　　“既然是萧家家主邀请，岂有不去之理，萧管家再次等候片刻，我吩咐完就与你同去萧家。”
　　“夏掌柜能否快些”
　　“几句话而已，用不了多少时间。”
　　夏瑜招来几人，在他们耳边说了几句话，声音太小了那个中年人并没有听到她说了什么。
　　等事情办完，她转头道：“好了，萧管家前面请。”
　　张安在听夏瑜说完话后就从侧门偷偷出去了，这是那个中年人没有发现的。
　　夏瑜就跟着这人一起到了萧家。
　　这家伙的确是萧家人，带着她光明正大的就从萧家大门进去了，进去后直接往前走，走过了一处观赏的庭院又到了一处园林。
　　萧府很大，在城中就如一座小型的宫殿，夏瑜来过不止一次，虽然这么多年过去了但还是依稀记得。
　　家主可不住这个方向。
　　“萧管家，你确定没有走错方向吗？”夏瑜似笑非笑的说着。
　　萧管家闻言心中咯噔一跳，面色不改的说道：“夏掌柜这是什么意思”
　　“呵呵。”夏瑜低笑了一声，道：“这方向也不像是去找家主的，我都跟你来到了萧家，现在能告诉我你背后的人是谁了吗？”
　　萧管家道：“夏掌柜好像只来过萧家一次吧？，不认得方向很正常。”
　　“你说这话，能看看右边吗？”
　　夏瑜凉凉的声音传来，那自称管家的中年人下意识看过去，结果就看到了一个不太可能出现在这里的人。
　　夏瑜感觉到他可能浑身都僵住了。
　　“让我猜猜，你背后的人是上次派人伏杀萧文瑾的是吗？”
　　他惊慌的低呵：“你别胡说八道！不想死就不要出声！”
　　“那可真是不好意思，我就算不出声她也过来了，你不如好好想想怎么和你家家主交代”
　　夏瑜笑着说，但是心里却没有一点高兴，因为她让人去找的是萧天赐，而且萧天赐应该来不了这么快。
　　萧文瑾出现在这里她也很意外。
　　是偶然吗？
　　“夏姑娘，我们又见面了。”
　　萧文瑾走来，眼睛看了眼带她来这的人，淡淡的道：“人请来了你就先下去吧？，晚些时候我会让人请你。”
　　“家主！”中年人一惊，就想说些什么，但对着萧文瑾那一双冷厉的凤眼求饶的话就说不出口了。
　　等这人被萧文瑾身边跟着的侍女带下去，萧文瑾才和气的和夏瑜说道：“让姑娘看笑话了。”
　　“他说萧家主有事找我”
　　萧文瑾不想外扬家丑夏瑜也不戳穿，就当做不知情的样子顺着话说了下去。
　　“姑娘不赶时间的话跟我走走吧？。”萧文瑾转身道：“我的确有话要找姑娘说说。”
　　“好。”
　　萧文瑾找着话：“姑娘是第一次来云州可还习惯”
　　“的确是第一次来云州，但天下大城大同小异，习不习惯都这样。”
　　“姑娘今年多大了可有婚配”
　　夏瑜眉毛一挑，轻笑着说：“第二次见面就问婚嫁不合适吧？难道萧家主有意帮我做媒”
　　“那夏姑娘有心仪的人吗？”萧文瑾道：“若有的话，我也可托大与你做媒，说句大话，这天下还没有我做不成的媒。”
　　“萧家主语气可真大，说的和月老在世一样，我若说我想成为皇后，一人之下万人之上可否”
　　萧文瑾脚步一停，而后如常的说：“当今皇后乃是扬州王氏的人，王氏与我不合，若姑娘想进宫墙，我萧氏可倾尽全力助姑娘登临后位。”
　　谁也没有对皇权的畏惧。
　　后位也是随口间说着就能变换人选的，世家的力量的确权倾天下，皇帝对天下的掌控太薄弱了。
　　“随口说说而已，萧家主别放在心上。我今年二十有一，并没有婚嫁的打算。”
　　她在这个世界死的时候的确二十一岁，重塑身体后年龄也是重塑在了二十一岁，所以这么说完全没有毛病。
　　“为何”
　　“萧家主不也没有婚配吗？”夏瑜道：“并未遇到心仪的人，而且我有一妹妹就够了。”
　　“夏姑娘对妹妹听关心的。”
　　夏瑜点头，道：“是的，有我在一日，我就不会让她饿到，受到伤害。”
　　“夏姑娘真是一位好姐姐。”
　　夏瑜听着萧文瑾毫无感情的夸奖心里怪异，这种夸奖更像是阴阳怪气。
　　“萧家主找我来就是来说这些的吗？”
　　不知不觉间她们就走到了湖上，此时已入冬，湖中结了一层薄薄的冰，雪景让人心旷神怡。
　　“夏姑娘很像我一个故人。”
　　果然是这样！
　　她果然怀疑了！
　　夏瑜道：“故人是怎样的故人让萧家主你念念不忘”
　　萧文瑾嘴角带笑，道：“是一位有趣的故人，的确难忘。”
　　“萧家主大我七岁有余，你的故人与我年龄不符吧？”夏瑜淡淡看了眼她，道：“萧家主是把我认成那位故人了”
　　“说得也是。”萧文瑾看着湖中笑了笑，道：“见谅，你眉眼与她极为相似，看着你我就好像看到了那位故人。”
　　夏瑜挑眉说道：“你们关系看起来很好啊。”
　　作者有话要说：　　我爸高血压住院了，我妈陪着，家里就我一个人。
　　我姐姐，姐夫今天回来看我爷爷，然后我今天就带了一天小侄子，上午来的，我刚起来晾衣服，衣服没晾完，早餐也没吃就听见小侄子一直喊’小姨‘，没办法只能下去陪着，我只要不在他视线范围内就会开始找我，带了一上午，一口饭没吃QAQ
　　我尽量写写，看能不能再写一更。感谢在2020-09-13 09：59：30～2020-09-13 20：50：26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：喵喵の猫 5个；EE0000、清叙 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：风紫 60瓶；卿子安 50瓶；34542754 40瓶；休仙 22瓶；清风习习 10瓶；老年肥宅企鹅开老年车 5瓶；斐波那契 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第40章    高门弃女（11）
　　这话说的就好像她真的什么都不知道一样， 她说这话也是为了膈应萧文瑾，让她想想以前的事情，别再继续这个话题了。
　　年龄就对不上， 萧文瑾又不是叶月如， 她还就不信了，她打死都不承认自己就是夏瑜，她能怎么样
　　难道还能认为我是从七年前直接穿越到这里来的不成
　　笑话，她连我脸都没见过。
　　“的确很好。”萧文瑾睁着眼睛说瞎话：“就和你与你妹妹一样， 我这位故人， 也是把我当妹妹的。”
　　“哦”夏瑜笑了，道：“那你这位故人呢”
　　“死了。”
　　“难怪萧家主会对我这么关注， 原来是看着我缅怀逝去的故人啊。”夏瑜道：“不过萧家主可要认清楚人了， 我毕竟不是你的故人， 也没有兴趣继承萧家主你对你那位故人留下的感情。”
　　被一个人误认成别人， 是让人很不舒服的一件事， 能有好脸色才是怪事。
　　虽然萧文瑾她并没有认错。
　　“人总是要学着往前看的，死了的人让她尘归尘土归土不好吗？”夏瑜看了眼面色不变的萧文瑾继续说着：“我也有一个故人， 和我关系也很不一般， 死了我便把她埋葬了。”
　　“人总得找个活着的寄托。”
　　“夏姑娘说的也有点道理。”萧文瑾没有和她争论， 只是淡笑着说：“可我总也不信她就那么死了。”
　　“为何没看见尸体”
　　萧文瑾转头看着她，道：“因为我总觉得她有一天会回来找我。”
　　夏瑜呵呵一笑：“这还不好这难道不该开心吗？你难不成做了什么对不起她的事情，所以才这样一副表情”
　　“这倒不是。”萧文瑾道：“我倒没做什么对不起她的事， 只是刚刚夏姑娘也说了，死人啊， 还是埋葬了比较好。”
　　什么意思
　　夏瑜深深看了眼萧文瑾，萧文瑾嘴角带笑看着她，两人对视一眼后夏瑜说道：“死人的确就该被埋葬， 合情合理，只是萧家主看着我说这些是什么意思”
　　她双手环抱，冷笑了一声说：“你该不会以为我是从坟墓里爬出来的吧？”
　　萧文瑾笑了：“夏姑娘开玩笑了，我怎么会这么想”
　　“你找我来就是说这些的”夏瑜不耐烦的说着：“别人怕你云州萧氏，敬你云州萧氏是给你们面子，我可不怕你们云州萧氏。”
　　大不了找个深山老林一躲，干脆玩玩’荒野求生‘，直接原地隐居。
　　她反正也留不了多少时间，能活得开心，享受享受是好的，如果条件不允许，她当个’野人‘也不觉得哪里不好。
　　她又不需要在这个世界过一辈子，她又不是只有这一条命，得罪了云州萧氏又怎么样
　　“夏姑娘别激动。”萧文瑾道：“那跟我去茶室坐坐吧？。”
　　“萧家主找我来究竟要谈什么事情”
　　“是关于飘香楼的事情。”萧文瑾道：“萧家有不少人都在眼红夏姑娘你的飘香楼，我虽然能帮夏姑娘你按住声音，但私底下阴奉阳违的人并不在少数，我只能约束其中一部分的人。”
　　“那萧家主打算怎么做”
　　“外边天寒地冻的，夏姑娘随我进屋再慢慢详谈吧？。”
　　夏瑜不知道她葫芦里卖的什么药，沉默着跟她进了一间屋子，屋里有炉子，温度适宜，热茶早已泡好了在那里。
　　“坐。”
　　“萧家主有话请直说。”
　　“年轻人不要太暴躁了。”萧文瑾不快不慢的说着：“有时候凡事都慢一点不失为一种好办法。”
　　“你在暗指我步子太大扯到了”
　　“夏姑娘说笑了。”萧文瑾喝了一口茶，道：“夏姑娘你应该知道的，萧家内部已经分成了两派，上次我去乐安寺朝佛回归时遇到的刺客你也瞧见了。我们萧家内部并不是铁板一块，所以我只能约束我们这一边的人不去找飘香楼的麻烦，另一派表面会听，但是暗地里小动作肯定会不少。”
　　“所以你要说什么”
　　“你保不住飘香楼的，不如卖给我吧？。”
　　夏瑜笑了，一双眸子半眯着看着萧文瑾，道：“好算盘，真是好算盘啊，等到时机成熟就摘桃子，这可真是你云州萧氏的一贯作风。”
　　“白银十万两。”
　　夏瑜听到这数懵了，这白银十万两确确实实的不少的，她应该只能留下来一两年，再怎么挥霍都挥霍不完这十万两的。
　　十万两她也能赚到，但是需要很长的一段时间，但是她并不是一个人，心儿跟着她，她必须为救了自己的心儿想想。
　　她走了一了白了，但是心儿怎么办她一个人守得住飘香楼，守得住这么多钱吗？
　　夏瑜心动了，不是为了白银十万两，而是因为这事让她想到了一个解决办法。
　　“飘香楼怕是不出十年就能赚够这么多钱，萧家主这是欺我背后无人吗？”
　　“可是夏姑娘你并没有那个能力守住飘香楼吧？”
　　夏瑜脸色一变再变。
　　萧文瑾趁机说道：“夏姑娘若是嫌钱少，我们可以再商量。”
　　夏瑜嘲笑：“真是一个好算盘。”
　　“夏姑娘有要求尽可提。”
　　飘香楼里含了太多商机，萧家似乎势在必得，但是萧文瑾说的话有几分真假就不清楚了。
　　“你想要飘香楼，可以。”
　　夏瑜沉默了许久，最后才咬牙说道：“但是你必须答应我几个要求。”
　　“夏姑娘请讲。”
　　“我要你云州萧氏一个承诺，并且庇护我们姐妹二人。”
　　萧文瑾点头：“当然。”
　　夏瑜见她同意，嘴角一勾，说道：“让心儿嫁给萧天赐。”
　　她和萧天赐接触过很多次，这个人的确是个不错的良人，如果能让心儿和他在一起，那她就再无后顾之忧了。
　　“萧天赐乃是萧家下一任家主，夏姑娘这算盘打得未免太好了吧？”
　　“只要你能让萧天赐答应娶心儿，不须白银十万，我将飘香楼拱手送上。”
　　“可据我所知你妹妹并不喜欢天赐吧？”
　　夏瑜笑道：“所以还得你们想办法，只要这事成了，飘香楼就是你的。”
　　夏瑜身上已有万两白银，并不缺钱，飘香楼开出来的目的就是为了赚钱，只要够用就行，给不给别人她倒是无所谓。
　　只是此前一直记挂着心儿，但仔细一想，若是心儿嫁给萧天赐，那最后这飘香楼还是心儿的。
　　“夏姑娘非要如此”
　　“就这些要求，能做到飘香楼就是你的，不能做到的话，那我便卖出去。”夏瑜笑道：“扬州和西南的世家据说也很感兴趣，若是我愿意出售，他们想必会很乐意买。”
　　萧文瑾似笑非笑：“夏姑娘就不怕今日走不出这萧家大门吗？”
　　“我来时就做好了准备。”夏瑜冷哼了一声，道：“你们这种大世家的龌龊我怎么会不知道早在来前我就吩咐了飘香楼里的人，要是我今日没有回去，飘香楼明日就归扬州王氏。”
　　萧文瑾夸赞了一句：“好手段。”
　　“萧家主不必再试探下去了，成与不成说一声便是。”
　　“此事我可替天赐应下，但你妹妹那边你没有知会一声就替她做主定了人生大事，她会开心”
　　“我妹妹那边我会去说。”夏瑜道：“若是萧天赐没有本事，那也是你萧家的原因，如果我妹妹最终还是不喜欢萧天赐的话，那我希望云州萧氏能庇佑她一生无忧。”
　　“夏姑娘真是一个伟大的姐姐，啧，你就不为自己考虑考虑吗？”
　　“我呵，我可不在乎这些，萧家主认为有人能威胁到我”
　　“说得也是。”
　　夏瑜起身，道：“事就谈到这里，你尽快和萧天赐谈谈这件事吧？。”
　　“夏瑜。”
　　夏瑜听到自己的名字心中一惊，差点没忍住转头去看她，她眼里一颤，不悦道：“我说过不要把我当做别人！”
　　“我不是你的故人，你故人都死了，难道还能从坟里爬出来”她十分不悦的道：“萧家主，我叫夏然，你可别记错了。”
　　“那夏然姑娘能解释一下你手上的胎记吗？”
　　她那天果然看到了！
　　夏瑜心乱如麻，口中却说：“胎记什么胎记你说我手上的印记吗？还真是可惜啊，那并不是什么胎记，只是伤疤愈合后留下的印记而已。”
　　“夏瑜，我已经差人去找你当年留下的一些东西了。”萧文瑾带着笑，道：“你是不是夏瑜，等到东西来了，自然而然就知道了。”
　　“不可理喻的家伙！”夏瑜温怒的道：“你既然一口咬定我和你相熟，那为什么还浪费口舌和我说这么多事情”
　　“因为本来不确定。”萧文瑾起身向她走来，看着她嘴角勾起：“可在刚刚，我已经有八成把握了。夏瑜，你知道吗？你生气的时候眯眼的神态，还有摸手的动作和七年前一模一样。”
　　“萧文瑾，你是疯了吧？！”
　　夏瑜愤怒的打开了她的手，厌恶的看了眼她，怒道：“你动手动脚什么意思别以为你是萧家家主我就不敢拿你怎么样！一而再的耍我，很有意思”
　　“我说过你认错人了！”
　　“你把手伸过来。”
　　“你简直不可理喻！”
　　夏瑜拂袖而走，萧文瑾没有阻拦她，见她离去的背影再次眯了眯眼。
　　夏瑜，会是你吗？
　　如果真是你，你这变化可真不是一点点的大啊，呵呵，你这种人也有这么柔情的一面吗？
　　作者有话要说：　　说到我爸住院，我也不知道说什么好。
　　他三高全有，从来不忌口，甜的也吃，酒也喝，烟也抽，就是不吃药！
　　吃药就说，昨天，刚刚测着血压很正常，血糖很正常，没有必要去吃，哦呵，然后这就进医院了，医生还要求必须住院。
　　慢性病是药不能停的，特别是高血压这些，患者主观认为的东西都是错觉，换药停药都得问医生，医生说才能换，反正我说多少遍他都不听，这次又住院，下次回来估计就听医生话了。
　　
　　

第41章    高门弃女（12）
　　夏瑜走出萧家大门的时候面色阴沉的回看了―眼萧家， 萧文瑾最后的―番话彻底打乱了她的想法。
　　已经不能再留在云州了。
　　萧文瑾那个家伙说什么找东西，她哪有什么东西留下来了，还是能辨别她身份的东西
　　夏瑜猜测她是在令人加工自己以前穿过的衣服， 只要把面具衣服―做出来， 到时让她穿上―看，结果就显而易见了。
　　萧文瑾是块牛皮糖吗？
　　夏瑜心中破口大骂，萧文瑾到底想要怎么样她都已经拿自己但垫脚石成为了云州萧氏的主人，她还想怎么样
　　她只是引导着萧文瑾心中的阴暗面， 引领她走入了黑暗， 萧文瑾是自己考虑过后才做出的决定，难道能全甩锅到她头上来
　　她必须离开云州。
　　越快越好。
　　继续留下去的话只会越来越被动， 萧文瑾绝对不会放弃， 她既然已有八成把握， 那后面肯定会采取别的行动。
　　钱财都是身外之物。
　　她是真的不想和主角扯上关系。
　　洗白萧文瑾
　　这女人是自己做出这种选择的， 她只是让萧文瑾懂了， ―个废物是连利用价值都没有的这个道理。
　　金丝雀，笼中鸟也都是按剧情来发展的， 她也没怎么虐待萧文瑾这个女人啊！
　　什么恩怨死了不能两清
　　她怎么不去恨恨那个把她推到火坑里的爹她这么恨， 怎么不去把她爹萧万财的坟给挖了
　　她都死了七年了！
　　她赶回了飘香楼， ―回去张安就立刻迎了过来，着急的说着：“东家，您可算是回来了！”
　　夏瑜看他那着急上火的表情心里有―种不好的预感， 问道：“怎么了出什么事了”
　　“您跟着那个管家去了萧府以后心儿小姐就出来了，知道了这件事还有您留下的吩咐， 劝都劝不住的就要找上萧府去。”
　　夏瑜脸色变冷：“我说过这件事不要告诉心儿，你们谁告诉她的”
　　张安低头道：“我们也没有想告诉心儿小姐，是我们在讨论的时候， 心儿小姐偷偷听到的。”
　　“心儿呢”
　　“心儿小姐受伤了。”
　　夏瑜面色阴沉的看着张安，冷声道：“怎么回事你把事情―五―十的全告诉我。”
　　“是这样的东家，心儿小姐知道以后就闹着要去萧府找您，我们拦不住她，她自己―个人从小门跑了，顺子就去追心儿小姐，但是去晚了―步，心儿小姐在萧府外碰到了―个萧家的人，两人不知怎么的就争吵了起来，心儿小姐就是被那个人打了。”
　　“顺子呢”
　　“顺子也被打了，他伤的比心儿姑娘要重很多，现在还在医馆呢。”
　　夏瑜面无表情，―双眸子冷冽冻人，她深吸了―口气说：“医药费我出了，你去找桂姨领些钱给顺子，让他好好养伤。”
　　“好的东家。”
　　“心儿伤的重吗？”
　　张安跟着夏瑜，―边说着：“心儿小姐伤的不是很重，就是被那人推倒在地磕破了头。”
　　走到了后院去，顺着路到了住人的地方，夏瑜停下和张安说：“这件事就不要声张了，我有事要在天黑前出―趟城，你帮我去叫两辆车来。还有，你也出去―趟，我要去安村那边，你去河肥村帮我收购―些山楂。”
　　安村在东，河肥村在西，是两个截然不同的方向，夏瑜这是打算混淆视听。
　　整个云州都是萧氏的地盘，她总不能偷偷摸摸的，藏着出城，这样更是此地无银三百两，但是她也不想大摇大摆出去，因为这样很有可能会被发现。
　　她这些天也经常出去，所以她打算装作不知道，带着人直接离开，而张安就是用来混淆视听的。
　　“我这就去办。”
　　等张安走后，夏瑜才进了心儿的房间，心儿头上裹着布，正在给自己擦伤的手上药。
　　“夏姐姐你可算回来了！”
　　“你去萧府干什么”夏瑜拉开激动的心儿，训斥道：“我不是让你在房里练字，不要出去乱走吗？”
　　“可是这种事情姐姐你怎么能不和我说―声居然还留了什么你回不来就把飘香居卖给别人的话，姐姐你明明知道去萧家很危险，那为什么还要去！”
　　心儿也很委屈，很生气，她听到这话的时候整个人都傻了，―想到可能会出事她就控制不住的难过。
　　夏瑜软了语气：“我也不想去，可是这毕竟是云州，是萧氏的地盘，无论如何面子都是要给的。”
　　“那我们离开云州！”
　　心儿宁愿穷―点苦―点，也不想再失去―个亲人，云州这个地方大是大，但是没有给她―点安全感。
　　好像所有人都在觊觎飘香楼。
　　夏瑜沉默着看着她，缓了好―会儿才说：“心儿你确定吗？离开云州，飘香楼就不是我们的了。”
　　“我不想再留在云州了，他们都在觊觎飘香楼，姐姐，我们不要飘香楼了，我不想你出事！”
　　夏瑜伸手摸了下她的缠在头上的纱布，轻声问道：“这是谁做的”
　　心儿别扭的说：“我不认识他。”
　　夏瑜沉默了―会儿没有再问，她起身道：“那你收拾―下吧？，过会儿张安就会找来马车，我们等下就离开云州。”
　　“我们去扬州吗？”
　　“扬州和云州―样，都有世家，扬州王氏不比云州好多少。”
　　“那我们回乐安县吧？！”
　　夏瑜叹了口气：“没有那么容易，萧家和我不合，发现我走了肯定会找我，我们必须走远―点，去偏―些的地方。”
　　“我都听姐姐的，夏姐姐去哪里是就去哪里！”
　　夏瑜点了点头，道：“你收拾―下，我也去准备―下，等马车到了我们就离开云州。”
　　夏瑜的钱大多都是银票，很好携带，但是她并没有带上太多的钱，只是装了―千两在身上。如果被萧文瑾抓到询问，那她也有话可以解释，毕竟她没有把所有的钱都带着，她可以解释自己只是出去采买。
　　夏瑜只带了―千两银票，除此外什么都没有带，她拿了钱，犹豫着就去了烧火的厨房，大厨在外面忙着，夏瑜在里面。
　　她掀起了自己的衣袖，眼睛看着自己手上那因为救人而受伤，现在已经愈合的伤疤，又盯着那块胎记。
　　都是这个东西坏事。
　　她沉默着，眼睛看了眼烧的正旺的火，还有放在―边添柴的钳子。
　　摩擦着那块胎记，夏瑜犹豫着要不要毁掉这块胎记，正在她犹豫不决，不知要不要烫掉胎记时外面传来了张安的声音。
　　“东家，东家车已经备好了。”
　　夏瑜把袖子放下，淡定的走出了厨房，那模样丝毫看不出她刚刚还打算给自己―个烫伤。
　　“这么快”
　　“对，车行正好有空的马车租借，我就租了两辆。”
　　夏瑜颔首，道：“收拾―下就出城吧？，记得山楂―定要挑―些卖相好，品质好的，可别什么歪瓜裂枣的都收。”
　　张安保证道：“东家放心，我―定会挑最大最好的买，―定不会让东家你失望的。”
　　“嗯。”
　　夏瑜转身去找心儿，心儿也已经准备好了，她带了―个包裹，里面还放了衣服，见夏瑜什么都没带还有些惊讶。
　　“走了。”
　　夏瑜走到后门，此时车上的马夫正等在那里，夏瑜不动声色的看了眼四周，见没有可疑的人带着心儿坐上了第―辆车。
　　“头疼吗？”
　　“只是磕破了皮而已。”心儿怕她担心，摸着头笑道：“―点也不疼，过几天就好了，这都是大夫小题大做。”
　　“以后别随便和人吵架。”夏瑜说着：“我没在你身边的时候你要谨言慎行，哪怕在生气也没别和别人起争执，你这身板还是太瘦弱了，吵不赢也打不赢别人。”
　　“那夏姐姐教我练武吧？！”
　　“这个的确需要多学几手，你放心，等你把身体养好了我就教你。”
　　马车缓慢的行驶着，走过街道，走了半个时辰离开了偌大的云州城，夏瑜闭眼养神，实际上却在想着萧文瑾。
　　虽然萧文瑾现在的性格是她―手造成的，但是她摸不清楚萧文瑾现在打的什么算盘，今时不同往日，萧文瑾已经不是当年那个小可怜了。
　　走着走着，马车忽然停了下来。
　　夏瑜睁开了眼，心里有了不好的预感，外面果然传来了声音：“夏姑娘，我家家主请您―聚。”
　　萧文瑾这厮果然派人盯着了她，她拨开帘子，看见了外面来的几个家丁，人数不算很多，只有六个。
　　她难道不知道自己打这些人和玩―样吗？为什么还派这么―点人来
　　“我今日还有事要处理，请帮我回萧家主―句抱歉，等事处理完我会亲自登门拜访的。”
　　“夏姑娘不要让我们为难，我们家主说了，―定要把夏姑娘带去―聚。”
　　“哦”夏瑜眯眼说道：“意思是要用强了呵呵，云州萧氏真是威风啊。”
　　“夏姑娘不要让我们为难，夏姑娘不跟我们回去，我们是不会让开的，如果非要离去，还请夏姑娘赐教。”
　　“不被打―顿不好交差”
　　夏瑜笑了：“好，好的很，那我成全你们又怎么样”
　　夏瑜跳下车，她倒要看看，萧文瑾这是派了几个什么人来，究竟能有多厉害才会让她觉得仅仅六个人就可以拦住自己。
　　作者有话要说：　　第五更，今天太晚了，不写了，也没有存稿了，所以明天早上八点不会更新，要等晚一点。感谢在2020-09-13 22：10：52～2020-09-13 23：33：31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出火箭炮的小天使：黎墨 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小煜 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第42章    高门弃女（13）
　　夏瑜这刚下车就感觉到了不对劲， 萧文瑾应该不会这么无智，这几人怎么看都不可能会是自己的对手才对。
　　这些人手里也没带什么武器，总不可能用毒对她， 这要是传出去她萧文瑾就没脸了。
　　可萧文瑾会要脸吗？
　　能坐到那个位子的， 哪个人不是面厚心黑，一肚子坏水，和个成精的狐狸似的
　　不好！
　　夏瑜忽然瞪大眼睛往后看去，看到了让她控制不住愤怒的一目。那驾车的马夫挟持了心儿， 一把小刀架在心儿脖子上对着她道：“夏姑娘跟我们走一趟吧？。”
　　“萧文瑾！”
　　张安说今日车行的车有多空余的， 想来这些都是萧文瑾亲自安排的吧？，她和自己谈话就是为了看自己反应。
　　如果她走， 那证明她心虚， 不用后续就能有十成的把握， 如果她不走也没关系， 她估计还有手段。
　　来云州真是一步臭棋！
　　她那天就应该临阵反戈， 帮着那些黑衣刺客！
　　关键是她也没想到那车上坐的人就是萧文瑾啊，她怎么也没料到萧文瑾会去朝佛啊！
　　早知道她便不急着离开乐安县。
　　可恨！
　　“放开她。”她抑制着怒气。
　　“夏姑娘还请放心， 只要你愿意跟我们回去见家主， 我自然不会动心儿姑娘。”
　　心儿此刻昏睡了过去， 对外界的一切一无所知，应该是这个该死的马夫用了蒙汗药。
　　夏瑜脸色变换，似乎在思考。
　　不顾心儿， 她自然可以潇洒离去，她可以放弃心儿， 这也是她一贯的作风，反正她为了自己也牺牲过不少人了。
　　她却还是握紧了拳头。
　　“……你觉得用她能威胁到我”
　　夏瑜语气森寒的道：“你要知道，你对她动手， 那下一刻便是你身死之时，你又不是萧家培养的死士，为了这么一件事赔上自己的命值得你这年纪，家中有一家老小吧？”
　　“多谢夏姑娘关心，不过我相信家主会安排我一家老小的。”
　　“哦”夏瑜冷笑了一声：“她究竟许了你什么好处让你敢做这种事情还是说，你们都觉得我不会杀人”
　　杀人两字她说的杀气腾腾。
　　夏瑜此时就像是一头发狂的猛兽，那满是冷冽杀意的眸子盯着马夫，带给别人的压力不是一般的大。
　　“你可以杀了她，然后我也杀了你，你别担心，我不会走的。”她脸上浮现出了一抹诡异的微笑，道：“我会回到云州城，啧，我不想让人发现我有一千一万种办法，你杀了她我也再无后顾之忧。你不会天真的以为萧文瑾真的护得住你的家人吧？”
　　夏瑜向前一步，冷笑着说：“你可以杀她，我也可以杀你，我可是个好人，最见不得妻离子散这种事情的发生，我还可以帮你一把，把一家老小都送到你身边，助你一家团圆。”
　　马夫拿着刀子的手微微颤着。
　　但仍然丝丝抓着心儿没有松手，虽然这话说出来给了马夫极大的压力，但是他还是选择了与夏瑜做对。
　　夏瑜脸上连冷笑都消失了。
　　她面无表情的盯着这人还有他拿来当挡箭牌的心儿，漠然的眸子一丝感情都没有，她似乎真的在考虑放弃心儿。
　　“夏姑娘，家主不过是请你做客而已，你不要激动。”
　　做客
　　都拿人威胁了，这是单纯的做客
　　呵呵。
　　夏瑜毫无反应，杀意越发浓烈，几人都惊恐的往后退了些，看着夏瑜难以平静。
　　她究竟是什么人
　　为什么身上有那么重的杀意而且威慑也丝毫不比家主要弱
　　就在这几人觉得夏瑜会放弃掉心儿的时候夏瑜的杀意忽然消失，她平静的站在那里，淡淡的道：“那就走吧？，别让你们家主等急了。”
　　就好像那股杀意只是错觉。
　　那几人面面相觑，不约而同的松了一口气，殷勤的道：“夏姑娘这边请。”
　　马夫和他们不是一路，刚刚张开的手又再次的捏紧，夏瑜深深看了眼带路的几人，威胁之意不言而喻。
　　“夏姑娘放心，心儿姑娘会没事的，他是要将心儿姑娘带到萧家去。”
　　“你家家主不在萧家”
　　带路的人没有回答。
　　夏瑜也不再说话，跟着他们前行了一段距离后在草里看到了一辆马车，不用说也知道是萧文瑾安排的。
　　夏瑜坐上了马车。
　　她选择了妥协，为了心儿最终还是捏着鼻子选择了和萧文瑾妥协。她从来都不觉得自己是一个好人，她牺牲过很多人，也毁灭了很多人的希望，她这次就算放弃掉心儿也是理所当然的。
　　因为她是夏瑜。
　　为了目的可以不择手段的夏瑜。
　　可是也是因为她是夏瑜，所以她才选择了心儿与萧文瑾妥协。
　　主角是避不开的，而其余对她好的人也都不是对她好，而是相信’她‘，所有对她的好都是基于别人的基础上。
　　所以她可以放弃所有人。
　　因为她本来就不是’夏瑜‘，不是属于这个世界的人，所有人对她爱也好恨也好都是基于她的身份上。
　　可是心儿不一样。
　　她不知道自己是谁，自己也没有必要用对别人的一套去对心儿，心儿对自己好和信任不是因为她是前朝公主。
　　她没办法让自己冷血放弃心儿，因为她是不一样的，心儿让她感觉到了温暖。
　　和叶月如与柯瑶不一样的感觉。
　　是自己曾经最期待的感情。
　　亲情。
　　夏瑜是一个不该出生的人，没有人期待过她的降生，生身母亲恨不得她去死，实际上她也这么做了。
　　她七个月就被生了下来，但顽强的活了下来，那个女人什么都没有留下，生下孩子后不辞而别，把她留在了那家医院。
　　后来她被送到了孤儿院，开始了自己的一生，因为早产她身体一直都很不好，比同龄人要瘦弱很多，也体弱多病，因此一直都是受欺负的对象，没有朋友。
　　也是这种环境下，她诞生了强烈的求生欲，她想活着长大，想活下去，而且一定要活得比他们都要好。
　　带着这个想法，她好不容易靠自己读完了大学，费尽千辛万苦进了一家发展前景极好的公司，生活事业刚刚开始有了好转，她也不需要再那么累了，这短暂的一生就那么结束了。
　　她怎么能甘心！
　　她吃了一辈子苦，挣扎了一辈子，换来的却是这种结局。
　　马车停下，外面人的声音打断了她的思绪，夏瑜深吸了一口气苦笑了一声。
　　所以这就是回到了’正轨‘上
　　敛去了自己的想法，她沉默着走下来马车，在眼前是是一处山庄，山庄门口站着两个看门的。
　　她讥讽的笑着：“你家家主还真是会享受。”
　　“夏姑娘请。”
　　夏瑜冷哼了一声跟着人走进了这山庄的大门，山庄说大也不大，里面的建筑也和寻常的山庄不一样，这里面居然有着一奢华的高楼。
　　看着那造型熟悉的高楼，夏瑜瞳孔一缩，这模样她当然不会忘记，毕竟她曾经就住在这么一个地方，只是后来玉兰阁被烧了。
　　萧文瑾建一个玉兰阁干什么
　　还是建在这么偏僻的地方。
　　带她来的人停在了高楼外，低头弯腰对着她做了一个请的动作，夏瑜深深看了眼他。
　　高楼内部也和记忆中的一样。
　　没有看官，却依然穷尽奢华的布置着这么多的大红色绫罗绸缎，这么多的烛火，萧文瑾果然财大气粗。
　　“萧文瑾！”
　　没有看到人，夏瑜冷着脸喊了一声她的名字，她是被人威胁着来的，怎么可能会有好脸色
　　“你不是要见我吗？”萧文瑾没出息，她冷笑了一声环顾四周：“怎么我来了你反而不敢出来了”
　　“夏瑜，你的变化真的很大。”
　　轻笑的声音传来，夏瑜看过去，看见了走出来的萧文瑾，她没有戴着面纱，身上穿的也是红色纱裙。
　　夏瑜看着她，心中在思考要不要自曝，身份迟早都会被她扒开，而且心儿在她的手里。
　　“步步为营，好算计。”
　　“不如你。”萧文瑾找了个地方坐下，给自己添了一杯酒，道：“我还以为你不会来呢。”
　　“你想说什么就直说。”
　　萧文瑾没管她的话，自顾自的说着：“毕竟那小丫头只是一个普通人，一点利用价值都没有，我还以为那小丫头只是你的一个挡箭牌，真是想不到你居然会选择为了那么一个小丫头而妥协。”
　　“萧文瑾！”
　　“生气了”萧文瑾笑了，但是却是冷笑：“不过这也好，有能拿来制衡你的人，也省去了我不少麻烦。”
　　“闭嘴！”夏瑜瞪着她，冷声道：“你要是敢伤害她，我绝对不会放过你，萧文瑾，我说到做到！”
　　萧文瑾连冷笑都维持不下去了，也没有胃口喝酒了，她放下杯子讥讽的说着：“啧啧，不会放过我夏瑜，你好伟大啊。谁能想得到，曾经那么阴狠的一个人，如今会为了一个小姑娘束手就擒”
　　“你到底想说什么”夏瑜抑制了自己的情绪，冷笑着看着她，以彼之道还施彼身：“我利用了你，你偷行军图交给李道全让我兵败如山倒，不得不跳河一死，一报还一报，你和我之间已经两清了，你费尽心思把我带来这里是什么意思玉兰阁呵呵，你该不会在怀念吧？”
　　“还是说，你打算再次讨好李道全，准备把我这个前朝余孽送上刑场”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-13 23：33：31～2020-09-14 15：49：29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：恕离 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第43章    高门弃女（14）
　　萧文瑾是个弃子， 她虽然是萧万财的女儿，是嫡女，可是地位却十分尴尬， 生母难产而亡， 才死了两个月萧万财就又娶了一个女人。
　　过去的她在萧家是个透明人，但萧家无论如何都是名门望族，她嫡女的身份摆在那里，自然而然的在吃穿教育上也不会亏待她。
　　但明眼的人都看得出来， 萧万财并不喜欢这个女儿， 甚至谈得上是厌恶。
　　因为萧文瑾并不像他。
　　而她还有着两个哥哥，都是妾室所生的庶子， 妾室庶子哪里会和她关系很好
　　且不说嫡庶有别， 她与自己兄弟接触甚少， 就说她母亲生前打压过那些人， 就注定她不遭人待见。
　　后来萧万财新娶的妻子也生了孩子， 她就逐渐彻底边缘化，成了透明人， 一年到头也见不了自己亲人几次， 被养在深闺里， 被迫学着琴棋书画。
　　或许她这一生就这样了，等到以后再被拿去和其他六姓联姻。她不管受不受宠，再怎么说都是一个嫡女， 未来的夫婿再差也不会差到哪里去。
　　所以她期待过自己未来的丈夫会是怎么样的一个人，她急切的想要逃离这个牢笼。
　　然而这份期待也被她的亲生父亲亲手给抹杀， 她到现在都还记得那天萧万财破天荒的主动找起了她。
　　冷硬的给了她一个必须完成的任务，那就是跟在一个人身边，讨好她， 监视她，成为她的左膀右臂。
　　那个人就是夏瑜。
　　萧文瑾，堂堂萧氏嫡女就被自己父亲这样送给了夏瑜，当做了交易的筹码一样，让她一个云州萧氏的嫡女成为服侍别人的下人。
　　这是一种羞辱。
　　可是她能怎么办
　　她所有的一切都是萧家给她的，是萧万财给她的，她除了答应，别无选择。
　　一开始她并不知道夏瑜是个什么身份，只以为她真的是那日进斗金的风月之地玉兰阁的阁主，心里一度怨恨萧万财。
　　随着接触她才知道，自己那个父亲，还有玉兰阁那个从来不摘下面具的女人究竟在密谋什么。
　　……
　　“刑场”萧文瑾惊讶的道：“怎么会我怎么舍得送你去刑场”
　　“你都报复回去了，还想怎样”夏瑜知道她这是惺惺作态，心中一阵厌恶：“还想再杀我一次吗？不过要让你失望了，我都死过一次了，会怕死”
　　“报复回去”萧文瑾摇了摇头，道：“不够，还远远不够。不过你也别担心，我可舍不得杀你。”
　　“你还不如杀了我！”
　　“叛徒！”
　　夏瑜用充满仇恨的眼睛看着她，凶狠的道：“你的存在真是令我厌恶，若是早知道那日是你遇袭，我便拍手叫好，直接加入那些刺客中了！”
　　“靠着背叛我，偷了行军图而成为萧家家主，你很得意吧？呵呵，说我狠，萧文瑾，谁有你狠！”
　　“叛徒就是叛徒，哪怕你成了萧家家主又怎么样害死你的亲生父亲，背叛了自己的父亲的你连萧家都无法统一，有什么资格在这里嚣张”
　　萧文瑾听着她骂着自己，指着她的痛点在骂，心里也窝着火，一口银牙咬紧捏紧了拳头，差点没有忍住伸手出去。
　　“现在的你也只会呈口舌之利了吗？”她若有所指的说着：“心儿，你那个好妹妹，你不多考虑一下吗？”
　　“夏瑜，我知道你不在乎生死，也什么都不怕，但你不多为你那个妹妹考虑考虑吗？呵呵，我不会对你怎样，毕竟你可是个金枝玉叶，但那个小丫头就不一样了。”
　　“你也不希望因为你的无礼，而让那个小丫头遭受了无妄之灾吧？”
　　萧文瑾见夏瑜愤怒的样子心里一阵痛快，但更多的却是深深的憋屈还有愤怒。
　　她为夏瑜做了那么多，可一直到最后夏瑜也是把她当做一条狗，呼之即来挥之即去。
　　她凭什么对那个小丫头那么好
　　“你究竟要干什么”夏瑜盯着她，一字一句的说出了这句话，心里已经怒火中烧。
　　“那小丫头果然是你的软肋。”
　　萧文瑾冷哼了一声，一双凤眸上下看了看她，开口道：“我要你取悦我。”
　　夏瑜一愣，不可思议的看着她。
　　“忘了以前对我的要求了吗？”萧文瑾嘴角带着冷笑，道：“一直摆布别人的人，被摆布起来一定是一道最美丽的风景吧？。”
　　夏瑜冷静了下去：“这就是你的要求吗？”
　　“对。”萧文瑾颔首道：“你以前让我做过什么，现在，你就需要做什么。放心，只要你听话，那位心儿姑娘会过得很好。”
　　“真是低劣的恶趣味。”
　　“我们不过半斤对八两，你当初可不觉得是低劣的恶趣味。”
　　不，我一直都觉得那是低劣的恶趣味，但那办法对你这种心里高傲的人效果太好了。
　　萧文瑾一直都是一个很有傲气的人，而对付这种人，就只需要折辱她，一点点毁灭掉她的骄傲。
　　她是萧家嫡女，身份一点也不差，可到了她那里不仅变成了一个可以随意使唤的侍女，更是成了玉兰阁里弹琴给人助兴的姑娘。
　　要不是宁死不肯露面，她绝对会成为玉兰阁里的头牌，震惊云州。要是这件事发生，绝对算萧文瑾一生的黑料，有这黑料在，她能不能当上萧家家主都得另说。
　　毕竟太伤风败俗。
　　“如何”萧文瑾脸上重新浮现起了笑，或许在她看来，羞辱夏瑜就是最大的报复吧？。
　　她认为夏瑜是一个有野心，妄图复国的前朝公主，这种人自尊心绝对非常强，所以在大势已去后她才会放弃东山再起而是直接投河。
　　夏瑜沉默了许久：“……不要对心儿动手。”
　　萧文瑾听到这个名字眼底闪过一丝不耐烦，但还是耐着性子点头：“可。”
　　“好。”
　　她说好。
　　而且说得干脆利落。
　　萧文瑾深深看了眼夏瑜，不仅没有高兴反而冷哼一声拂袖而去，看模样是在生气。夏瑜皱着眉头，不知道她这是在搞什么东西，自己答应了，她难道不应该开心，或者嘲笑几句吗？
　　不过走了也就走了，她也懒得再和萧文瑾吵下去。她并没有对萧文瑾做过不可饶恕的事情，相比起叶月如和柯瑶，萧文瑾还是挺幸运的。
　　谁让她傲气那么足
　　她这种自尊心太强，眼高于顶的人都不好黑化，那什么人才好黑化
　　说起来，她句句都说在萧文瑾的痛处，萧文瑾居然没有和她大吵起来，还真是活见鬼。
　　“你还站在那里干什么”
　　正在夏瑜打算坐一会儿的时候，萧文瑾神出鬼没的声音传来，夏瑜抬头就看见了萧文瑾那张冷脸在不远处看着自己。
　　“跟着我。你不会连你以前怎么要求使唤我的都忘记掉了吧？”
　　她还真记不清楚。
　　萧文瑾在那等着，夏瑜无奈的跟了过去。她刚刚都还气了萧文瑾，萧文瑾居然没什么过激的反应。
　　跟着萧文瑾，来到了楼上。
　　“从今以后，你就住在这里，没有我的允许不许出这高楼。”
　　“这是你的要求”
　　“是！”
　　“好。”
　　夏瑜答应得越痛快，萧文瑾的脸色就越不好看，真是令人捉摸不透她的想法。
　　“今天就先放过你，明日我会再来，希望到了明天你已经适应了自己的新身份。”
　　留下这么一句话，萧文瑾臭着脸头也不回的走了，颇有种虎头蛇尾的感觉。夏瑜也不知道她在生气什么，话说该被气得半死的不是她吗？
　　萧文瑾这个大赢家有什么好气的
　　真是不可理喻。
　　难道是因为在气我骂她叛徒
　　可是她也没把我当过主子吧？
　　都没把我当过主子，那哪里有什么背不背叛的说法她要是恨我，我越生气她应该越开心啊。
　　她现在急着离开应该是去处理心儿的事情，夏瑜在她离去后推开了那一扇门，门内的布置和多年前，模糊的记忆里十分相似，让她微微一怔。
　　重建一处一模一样的玉兰阁，萧文瑾这是什么意思她做这种事情，难道不会受到萧家的阻拦吗？
　　自己可是个谋逆过的反贼。
　　和自己扯上关系可并不是一件好事，她如果不是弃暗投明了，也得跟她那老爹一样死翘翘。
　　不过话说回来，要是她没有暗示萧文瑾行军图所在，萧文瑾没有偷行军图给李道全，那她也该划江而治，二分天下。
　　那时候她把这件事透露出去也是经过了一番思考，任务都完成得差不多了，如果建国成功她再离开，反而会引发更大的乱子，因为她没有兄弟姐妹，底下的人也都是因为她这前朝血脉才效忠。
　　既然如此，那她还不如死得悲壮一些，加把戏的感觉其实也不错，这是她的坏毛病，很难改掉。
　　就和她刚刚和萧文瑾飙戏一样。
　　气她拿心儿威胁是一回事，但是有一半的东西都是她在演萧文瑾，不过萧文瑾这家伙似乎还没有修炼到家，完全没有看出来。
　　萧文瑾都直言了要拿当初她对萧文瑾的那套来对付她，把她禁足在这处高楼里也不难令人费解，她想把自己当做笼中鸟来玩弄于股掌之间。
　　夏瑜仔细回想了一下，觉得这些事情都是在她能接受掌控的范围之内，反抗的心也没有了那么强烈。
　　就一年半载的时间而已，随便了。
　　话说萧文瑾刚刚是直接离开了吗？
　　她刚刚穿的不是裙子吗？
　　外面天寒地冻的，她不冷吗？
　　夏瑜的思绪逐渐跑偏。
　　作者有话要说：　　脑子有点懵，注意力一直不能集中，今天就先两更了，我早点睡养一养，看明天能不能好。感谢在2020-09-14 15：49：29～2020-09-14 22：14：44期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：符华厨 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第44章    高门弃女（15）
　　萧家最近发生了动荡， 内部对萧文瑾不满的声音越来越大，在一些族老的支持下和萧文瑾彻底决裂。
　　乐安寺的刺杀只是一个开始。
　　萧文瑾遭遇刺杀后回族内就开始了一场清洗，搞得人人自危， 不少人都被牵连了进去。
　　夏瑜带来的巨大蛋糕让萧家内部一些人也十分垂涎， 因此在发现夏瑜和萧文瑾一派有关系的时候，不惜铤而走险借用萧文瑾的名头去将人找来，打算逼迫她交出配方。
　　让人没有想到的是事情只发展到了一半，就被正主萧文瑾抓了个正着， 幕后主使也被萧文瑾狠狠教训了一顿， 因为这件事，萧家内部的裂痕越来越大。
　　她不适合做萧家的家主， 她所做的一切都不是在为萧家谋福， 以萧家利益为上， 她只顾自己的心意。
　　只要她开心， 做什么就行。
　　萧文瑾的任性令族人对她极为不信任， 而放弃飘香居这块肥肉，也不许族人染指更是令他们不解， 怒火中烧。
　　云州明明是他们萧氏的地盘！
　　可人家就在他们的地盘上搞这么大的生意， 他们作为云州大世家不说吃肉了， 连跟着喝汤的机会都没有，怎么能让他们服气
　　萧文瑾也懒得和这些族人去解释什么，就如那些人说的， 认为的她不适合做一个家主，她的的确确不适合当一个家主， 但她不想自己的命运再被别人所掌控。
　　“真是荒唐至极！”
　　萧文瑾’失踪‘数日，与萧文瑾不对付的族老看着自己的人传来的信狠狠把信拍在了实心的桌子上，一脸的愤怒。
　　“我还以为她做什么去了， 结果是去那个鬼地方厮混去了！”族老恨铁不成钢的道：“当年我就说了不该让她当上家主，她和萧万财是一路人，你们都不信，现在好了吧？！”
　　除家主外萧家还有一些有权威的族老，都是上了年纪，有六十岁的老人，在萧家有非常高的威望，因为活得久本身辈分就高。
　　白须老者拿过那份信仔细看了看，也是皱起了眉头，有些温怒：“她自个儿把那女娃带走了，还把这事怪在了文安他们身上，这一手栽赃陷害做得可真是行云流水，我就说，那天明明是她自己把人带走了，她怎么会不知道人的下落！”
　　“她本身就不是一个安分的人。呵呵，她的心在萧家身上吗？她连萧万财都不如，萧万财当年好歹也是一心为了萧家，萧文瑾这是在做什么她这是掘我萧家的根！”
　　几个族老就着此事展开了**，几人统一了阵营，对萧文瑾破口大骂，很明显对萧文瑾积怨已久。
　　会有人喜欢萧文瑾才是一件怪事，萧文瑾在萧家搞**，谁的建议也不听，每次他们有什么要和萧文瑾说，萧文瑾都是一口回绝，一点面子都不给他们面子！
　　眼里完全没有长辈！
　　“再这么下去，萧家迟早会毁在她手上，我们不能再这么下去了，必须找个机会杀了她。”
　　“上次伏杀失败，老五的下场你们也都知道，有了上次，她这次肯定有了防备，我们已经闹僵了，要下手的话没有那么容易。”
　　“那也得除了她！”白须老者拍案而起，道：“可萧家不能毁在我们手上，再对立下去，我们云州萧家就要解体了！”
　　一直坐在座椅上闭目养神的一个老者睁开了眼，他咳嗽了两声：“我倒是有个办法。”
　　这老者年龄看起来已经很大了，应该有七八十岁，而且精神也不怎么。
　　“天佑给我传了消息，说萧文瑾在城外郊区的庄子里藏了和夏瑜相关的东西，很可能她和夏瑜旧部有联系。”
　　“怎么可能”有人立刻就皱起了眉，疑惑的道：“当初萧文瑾偷走行军图直接逼死夏瑜，令夏朝旧部元气大伤，留下来的人都对萧文瑾恨之入骨，怎么会和她有联系”
　　那些人不杀萧文瑾都是碍于萧文瑾太谨慎，他们也是过街老鼠，被四处通缉的原因。
　　就算萧文瑾主动联系他们，他们也绝对不会去想着和萧文瑾合作，因为当初就是萧文瑾背叛了他们，所以才导致整个计划的失败，夏朝旧部的主心骨投河而终，尸骨永沉河底。
　　夏朝旧部对萧文瑾的恨意那是犹如滔滔江水，他们是恨不得萧文瑾死无葬身之地的。
　　“是不是真的有和夏朝旧部联系很重要吗？”那个精神萎靡的老者抬起眼皮淡淡看了眼他们这些人，平静的说着：“你们只需要在那里拿到证据。”
　　“李道全如日中天，当初是萧文瑾把行军图给李道全的，他那关能过”
　　“世上没有永远的朋友。”那老者疲倦的摆了摆手，道：“那就要看你们能给多少东西了。我已经老了，若不是怕死了以后被列祖列宗戳着脊梁骂，我是不会再掺合这些事。”
　　老一辈并没有人向着萧文瑾，因为萧文瑾和他们一向不对头，两者选一帮忙，怎么也不会选萧文瑾。
　　萧文瑾太感情用事，她若有一半的心思放在发展萧家上，也不至于在老一辈那里风评如此的差。
　　族老谈完这件事不到半天，谈话的内容就被放在了萧文瑾的书桌上。萧文瑾并不在萧家，那日后她就住在了郊区。
　　她坐在书桌前，身上披着一件雪白的貂裘正拿着那封信看着，而一边夏瑜则在给她研墨。
　　沉默了一会儿后，萧文瑾忽然笑了出来，饶有兴趣的看着研墨的夏瑜说道：“猜猜我刚刚看到了什么。”
　　“不知。”
　　“那些老家伙坐不住了，呵呵。”萧文瑾说到萧家那些老家伙的时候眼里闪过轻蔑，道：“自以为胜券在握沾沾自喜，殊不知自己知道的一切都是我想让他们知道的，真是愚不可及。”
　　夏瑜不说话，也不知道她为什么要和自己说这么多，也不想知道这些事情，和她没什么关系。
　　她又不是萧家人。
　　“你不感兴趣”
　　夏瑜：“……”
　　夏瑜表情已经说出了心声，但是萧文瑾却将信封拍在了她的前面，笑靥如花的盯着她的表情。
　　夏瑜虽不感兴趣，但萧文瑾都把东西拍在前面，面子还是要给一下。她抬头看了眼，恰好看到萧文瑾手指所在的’夏朝旧部‘。
　　她愣了下。
　　她理所当然的想到了自己。
　　那些家伙是千里眼吗？
　　嘴角一抽，她不再理会，脸上压根没有萧文瑾想要的表情。
　　“你就没什么反应”
　　“主人想让我有什么反应”夏瑜抬眼看着萧文瑾，平静的眼里什么都没有，但却并不空洞。
　　“夏朝旧部，这些老家伙还真是看得起我啊。”夏瑜的反应让她颇为无趣，手指用力，这一张信就在她的手里变得褶皱，再被她捏成一团丢入了火中。
　　“你虽兵败，但却还有不少夏朝旧部活了下来呢，看你这样子你应该没去找过他们吧？。”萧文瑾笑道：“需不需要我用你的名义召集你那些旧部他们知道你还活着一定会很高兴吧？。”
　　夏瑜眼皮一颤，她眼里出现了一些冷意，直视着萧文瑾道：“别做一些让我为难的事，你知道的，我要杀你……”
　　夏瑜出手快若闪电，眨眼一只手就掐在了萧文瑾的脖子上，将她摁倒在凳子上。
　　“易如反掌。”
　　萧文瑾一点也不急，笑吟吟的看着她，一点也不在意她掐在自己脖子上随时能取自己性命的手，道：“你敢吗？”
　　“现在不敢，可你要是再挑战我的耐心，那就不一定了。”
　　夏瑜松了手，放开了萧文瑾的脖子，正要起身却被萧文瑾拉住了自己的衣领被迫弯腰。
　　“这就是你对主人的态度吗？”
　　“我可不记得，我有几时有对你做这种事情。”
　　夏瑜冷笑一声：“可你心里想过无数次不是么”她抓着萧文瑾的手，一根根掰开她的手指：“你要是有这种实力，你只会做得更过分。过分的弱小，身不由己的命运让你怨恨，所以你才费劲心机的要往上爬，不是么”
　　萧文瑾坐在凳子上，沉默许久，见夏瑜转身才开口：“你就是这么看我的吗？为了往上爬，不择手段的小人”
　　夏瑜斩钉截铁：“是！”
　　早就知道了答案，可是萧文瑾心底还是忍不住一阵刺痛，她闭眼冷哼了一声，道：“看来你还是没意识到自己现在的处境啊，我记得你很喜欢扮演戏子，呵呵，也好，你回玉兰阁去准备吧？，过会儿我会去看你跳舞。”
　　夏瑜脚步一顿，危险的看了眼萧文瑾，见萧文瑾闭上了眼睛，她深吸了一口气让自己冷静些。
　　“好。”
　　等夏瑜人走远了，萧文瑾才睁开了眼睛，她表情在一瞬间变得狰狞，狠狠一挥手桌上的东西就被她全部扫落在地发出响声。
　　声音传得很远，夏瑜隐约听到声音微微一顿，也仅仅只是微微一顿，暗叹萧文瑾的喜怒无常。
　　萧文瑾难道不是可以不择手段往上爬的小人吗？
　　如果她不是，那自己也引诱不了她。
　　她并没有鄙视萧文瑾的意思，也没有资格去鄙视萧文瑾，因为她自己就是这么一个人，她甚至很欣赏萧文瑾。
　　一边引诱萧文瑾变得黑暗，一边为她铺平道路，她只为萧文瑾想过后路，因为萧文瑾和她有些像，同样执着的追求着某种东西。
　　她并不介意在能完成任务的同时帮帮萧文瑾，为萧文瑾铺路。虽然行军图是她告诉萧文瑾的，也是她希望萧文瑾去偷走行军图给李道全给自己画上一个完美的句号的，但是真的到了那一天听到消息她还是有些难受。
　　作者有话要说：　　颈椎病，难受一直集不中精神，盯着盯着大脑就一片混沌，控制不住的想睡。
　　还有胃病也又发作了，我就那天一天因为带侄子而没时间吃早饭，然后就和触发了某种开关一样，整个人都不对劲了，这里不舒服那里不舒服，吃东西也吃不下，一碗面从早九点吃到中午，最后实在控制不住全倒掉了。
　　吃东西吃着吃着就反胃忍不住想吐。
　　还有我爸妈这几天一直往医院跑，今天早上还去了市医院，我就自个去买了一些菜，打算自己做饭吃，结果却是我打不开煤气灶！！！
　　打不开火，嘿，我可真是个神奇的傻子！
　　然后我就切好菜，和个傻逼一样和煤气灶较真大半个小时，气到想把那玩意给砸了。
　　最后我打电话给我妈，我妈后来回来发现是煤气还有一个开关没开，我直接裂了！
　　以前从来不要开那玩意。
　　总结而言，我很倒霉，霉到一肚子火，特别那个煤气灶，我搞了两天，我真的裂了！感谢在2020-09-14 22：14：44～2020-09-16 21：36：50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：休仙、蓝瓜、忘忧～何以忘忧 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：34546573 40瓶；46801991 20瓶；二氧化碳 6瓶；EE0000 5瓶；霜、忘忧～何以忘忧 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第45章    高门弃女（16）
　　萧文瑾留下夏瑜想做什么
　　她自己也不知道自己要做什么， 或许是想证明一些什么，所以不肯放人离开。
　　这七年来，她每年都要去乐安寺一次， 年年十月都会去朝佛， 也是这有规律的一件事让人有了可乘之机，在她回去的路上设伏。
　　萧文瑾，功成名就，咸鱼翻身， 从那人人皆知的弃子摇身一变成为了萧家家主， 还和如日中天的大将军李道全有关系。
　　怎么看都是人生圆满，没有什么可以再去追求的了， 同样也没有什么可以再让她去不开心， 伤神的。
　　可事实却并非如此。
　　那日萧文瑾看见夏瑜身上那熟悉的胎记时， 整个人都愣在了原地， 想了很多东西， 那和记忆里的胎记一模一样，萧文瑾下意识的就认为是夏朝旧部要对自己动手了。
　　知道夏瑜身上有这块胎记的人不多， 她是其中之一， 因为夏瑜曾经用这只手给她上过药， 她也是偶然一撇。
　　想杀她的人很多。
　　可是她到现在都还活着。
　　玉兰阁里暖意十足，萧文瑾是真的穷尽奢华，毫不在意花了多少钱， 还要再花多少钱。
　　萧文瑾看着夏瑜的舞姿，想起了自己曾经问过夏瑜的一个问题。
　　为什么她会想要呆在这里。
　　她身份高贵， 为什么要去取悦那些傻子。
　　夏瑜当时只回了她一句话。
　　你只觉得我在取悦他们，为什么不觉得他们那是在取悦我
　　从那以后萧文瑾就多留出了一份心去看这世界，做很多事的时候都会将自己当做局外人去看待着这一切， 慢慢的，她懂了夏瑜当初和自己说过的话。
　　你在台下看戏，戏台上的人在看你。
　　夏瑜不把人放在眼里，她高高在上，不染凡尘，明明那么懒散的一个人，不出门却运筹帷幄之中，决胜千里之外。
　　好像没有什么是她不知道的。
　　她不像是一个人，像是神。
　　夏瑜永远都很淡定，好像没有什么事情可以让她惊讶。在听到夏瑜兵败投河而终时，她是不信的，她以为是夏瑜放出来的**，可是数以千计的人都亲眼所见。
　　夏朝旧部也都沉寂了下去，对她发起各种暗杀，她这才终于明白，夏瑜并不是神，她也会死，会有看走眼失败的时候。
　　而且是这种死法。
　　多可笑啊，投河而终。
　　只要她想活，她绝不可能死在那里，萧文瑾不懂夏瑜为什么不反抗，为什么不徐徐而图之，只是失败一次而已，又为什么那么难以接受。
　　夏瑜死了三天她才知道缘由，也是为什么夏朝旧部会恨她入骨，派人暗杀她的原因。
　　全天下都知道是她萧文瑾，偷走了行军图交给了李道全。这直接导致夏瑜满盘皆输，夏朝旧部大败，夏瑜投河而终，她父亲也在得到消息后在房中自尽。
　　她想过去偷行军图，但最终却是放弃了，但所有人都觉得是她拿了行军图，包括李道全拿到了行军图的李道全。
　　也因此，她成了萧家家主。
　　萧文瑾没想过去辩解什么，夏瑜都已经死了，既然都认为是她背叛了夏瑜那就是她背叛了夏瑜，她默认了这件事，并把推到自己身上的这件事利用到了极致，成了萧家家主。
　　可惜的是一直到如今她也没能查到当初是谁偷的行军图，那个人一定没死，还在暗处。
　　这便如芒刺在背，令萧文瑾寝食难安，但可以肯定的是那个人不是朝廷的人，而是夏瑜身边的人，只有夏瑜身边的亲信才有资格知道这些事情。
　　萧文瑾本把所有陈年旧事都封藏在了记忆深处，只想揪出那个让她寝食难安的家伙，可是夏瑜的出现让她再次想起了曾经那些被自己刻意遗忘的事情。
　　所有人都觉得是她背叛了夏瑜。
　　她谁的目光也不在乎。
　　毕竟只有好处才是真的，而流言蜚语对强大的人而言也仅仅只是流言蜚语而已。
　　她还占大义。
　　可这个所有人并不包括夏瑜。
　　夏瑜虽然对她严厉，对她不屑一顾，但却是实打实的教了她很多终身受益的东西。
　　可是萧文瑾却不能说当年不是她做的，她没有背叛夏瑜，因为那没有任何的意义，’事实‘已经摆在了前面，多说无益。
　　她被送到夏瑜身边的时候，就如夏瑜身边的心儿一样，跟着她，讨好她，但夏瑜对她与对待心儿完全不同。
　　她一度以为夏瑜是一个没有感情的人，是一个极端理智的人。
　　七年后的她被打脸了。
　　夏瑜并不是没有感情，只是她有感情的对象并不是自己而已。
　　越是了解，萧文瑾就越是嫉妒。
　　夏瑜对她与对心儿完全相反，她不懂，她好歹是夏瑜合作对象的女儿，为什么夏瑜对她却没有一点好脸色。
　　她究竟哪里不如那个乞儿
　　凭什么她能处处护着那个乞儿，甚至为了她可以放弃自由，放弃自尊！
　　夏瑜做的越多，她就越是嫉妒，痛恨，愤怒。
　　她完全颠覆了自己对她的认知，而让她发生改变的人却不是自己，是一个普普通通的乞儿。
　　“行了。”
　　萧文瑾索然无味的叫停了夏瑜，她很久之前就没有再看台上了，只是低着头在那里喝酒。
　　她是不喜欢喝酒的，但现在似乎只有喝酒才能让她痛快一些，让她心里不再那么难受。
　　不论曾经如何，夏瑜都对她好过，关心过她，所以她心底也一直仰慕着强大的夏瑜，羡慕着她的随心所欲，想要活成她的样子。
　　“能让夏朝的公主为我一人独舞，呵呵，也算是一件值得吹捧的事情。”
　　“夏朝已亡，主人喝醉了。”
　　“你过来。”
　　夏瑜从台上走下，面无表情的走到了她身边，萧文瑾静静看着她那与记忆中相似的眉眼，笑了：“为什么现在就不笑了对着我笑不出来吗？”
　　夏瑜只是淡淡看了眼她：“你脸红了。”已经醉了。
　　“你想见那个乞儿吗？”
　　夏瑜眉毛一皱，道：“你又想怎样”
　　“安心，只是随便问问。”萧文瑾一手撑着头，看着她那张依旧年轻漂亮的脸感叹道：“你是有神鬼之力还魂了，还是七年前就假死了呢”
　　夏瑜不做答。
　　“要和我喝一杯吗？”
　　夏瑜和个木头一样不动，萧文瑾脸上的笑意渐渐淡去，心里烦闷至极，哼了一声说：“怎么，我就这么让你厌恶”
　　“你做过什么，心里很清楚。”
　　萧文瑾又笑了：“所以你不想再见那个孩子了是吗？”
　　夏瑜冷硬坐下，口中讥讽：“卑鄙无耻学了你生父的十成十。”
　　“你究竟为何这么厌恶我”
　　夏瑜听到这话微微一愣，抬眸看了眼萧文瑾，发现她眼神并不清明，脸也是通红一片。
　　“因为我威胁你，绑了你心爱的心儿”萧文瑾讥笑着，又喝了一杯酒，话不停的说：“还是因为我泄露军机，偷走了行军图令你满盘皆输”
　　难道这些理由都不够吗？
　　萧文瑾却好像没有看到她的眼神一样，无声的笑了下，凑到了她的前面：“还是再前一些”
　　“你为何处处看我不顺眼”
　　“你所有的要求我都尽心尽力的完成了，为何你还是对我那么冷清”
　　“萧万财和你关系明明那么好，你和他明明是合作伙伴，为什么你对我那么厌恶”萧文瑾抓紧了夏瑜，眼睛通红。
　　“每一件事我都尽心为你安排，你打我也好，骂我也好，我对你始终是敬着的，哪怕你要我抛弃自尊在玉兰阁出演我也完成了你的要求，为什么你就不能多看我几眼”
　　为什么你就能对那个心儿那么好
　　我和她比，究竟差在哪里
　　“你告诉我啊！”
　　夏瑜的手抵在萧文瑾的肩上，淡淡的道：“你喝醉了，去休息吧？。”
　　萧文瑾反抓住她的双臂，急促的质问着：“为什么你告诉我为什么为什么你处处都要针对我，为何看我不顺眼”
　　夏瑜被她晃得有些头晕，听到质问第一反应不是回答萧文瑾，而是惊讶的在想问什么萧文瑾会问这种问题。
　　她努力思考了下萧文瑾的人生，觉得萧文瑾应该变得不再是那种需要别人认可才能活得开心的人了才是，她似乎不是那种需要别人认同的人。
　　“我没有看你不顺眼。”
　　“你在骗人。为什么你能一边对我好，一边毫不留情的针对着我”
　　只对她好，那她就只对夏瑜好。
　　只针对她，那她也会毫不留情的全部报复回去，绝不会留什么情，也压根不会有什么情。
　　但夏瑜一边对她好着，一边针对着她，伤害着她，她不知道自己要怎么办。
　　对她好
　　夏瑜稍微愣了下，她不记得自己哪里有去攻略萧文瑾，而为萧文瑾铺路这件事也是做的非常的隐蔽，除了她自己以外不应该会有人知道才是。
　　非要说好。
　　那可能是自己有时候路过时见她实在是太惨了于心不忍，所以冷着脸给她上过几次药。
　　再有一边毒舌一边关心过几次。
　　就这而已。
　　难道萧文瑾觉得这就是对她好
　　这熟悉得不能再熟悉的脸看着自己，眼睛通红，故作坚强的委屈让夏瑜晃神，忍不住伸手擦去了她眼角的眼泪。
　　萧文瑾她不像是喜欢自己，她更像是，像是在吃醋。
　　她是不满自己对心儿太好了
　　如何是喜欢她，那萧文瑾发现她还活着的时候，反应就该和叶月如一样，不论是与不是，先带走再说，而不是放任着她。
　　感觉到夏瑜的动作，萧文瑾低头抱住了夏瑜，亲昵的接触夏瑜并没有反抗，或许是因为萧文瑾的脸。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-16 21：36：50～2020-09-17 21：09：51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：34546573 50瓶；小煜 7瓶；qzuser、EE0000 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第46章    高门弃女（17）
　　并不需要刻意的去讨好攻略一个人， 其实无心之举也是有可能让别人对你产生好感的，而且这种好感更难忘怀
　　夏瑜颇有种受教了的感觉。
　　在回来这些世界前她想都没有想过这些东西，她也不认为扳弯一个人会有那么简单， 让一个人彻底信任自己很简单。
　　人都是独立的个体， 要完全的信任信任一个人，喜欢一个人，她觉得应该需要很长一段时间。
　　萧文瑾被脸上的触感惊醒，夏瑜眼神恍惚的正看着自己， 她有些难堪的松了手， 拿开了夏瑜的手坐直了身子不去看她。
　　“说这些有什么意思呢”夏瑜对她态度好转了很多，但是仍旧是那样， 没有改变太多：“事情都已经过去了， 一些小事你也记到了今天吗？”
　　“对你而言， 这些都是小事而已吗？”萧文瑾再次恼怒了起来， 眼底迸发出怒火：“是， 那些事对你而言都是无心之举，只是一时间心软不值一提而已！”
　　夏瑜不解的看着她， 问道：“你觉得我对你好”
　　萧文瑾直视她， 反问：“你为何对我不好”
　　萧文瑾是萧万财送到夏瑜身边帮助她的， 说是弃子也有点过分，因为如果夏瑜成功，那么跟在她身边帮忙的萧文瑾必然会水涨船高。
　　“你为什么还是这么幼稚”夏瑜笑了笑了， 摇头说道：“你当了七年的萧家家主，居然还会问这种幼稚的问题”
　　“幼稚吗？”萧文瑾心里说不出的难受， 在这一刻完全清醒，她低笑了一声：“的确是愚蠢，居然会问这种问题。”
　　她问出来又有什么意思呢
　　萧文瑾一手撑着桌子令自己站了起身， 她看了眼夏瑜，语气平静道：“那这场游戏就玩到这里吧？，你我恩恩怨怨就到此为止。”
　　“想通了”
　　“我要你帮我平息萧家的内乱。”
　　“你不是已经有计划了”夏瑜挑眉，道：“你已经安了内奸，立于不败之地了，有什么需要担心的”
　　“一月扬州王氏会来人。”萧文瑾伸手抚平了衣上的褶皱，淡淡的道：“他们还传信给了李道全，会许不少利益出去，李道全这家伙这几年对我已有诸多不满，表面不会动，但私下一定会掺一脚。”
　　夏瑜无语的道：“看来你这家主当得还真是失败。”
　　萧文瑾侧头深深看了眼她。
　　“我就算想帮你也是回天乏术，你这已经牵扯进来了这么多势力，我孤身一人，你难道要我帮你杀人你觉得我一个人能搞定这么多人”
　　萧文瑾脸色冷然，直言道：“我要你召集旧部。”
　　夏瑜脸色大变，瞬间翻脸：“这不可能，你别白日做梦了！让我召集旧部帮你你坐稳位置你可真是打了个好算盘！我告诉你，这件事绝无可能！”
　　就因为一个心儿，要她去召集旧部为萧文瑾做事，怎么可能
　　夏瑜是在乎心儿的安危，但是她却不可能因为心儿一个人把那么多人拉下水。
　　“别急着拒绝。”萧文瑾早知道她会拒绝，不急不慢的道：“我知道你在想什么。人心不足蛇吞象，李道全和皇帝之间裂痕渐大，天下太平不了几年了。你只要帮我摆平这件事，我会倾尽萧家之力助你复国。”
　　“复国”夏瑜冷笑了一声，她道：“这种话怎么会从你的嘴巴里说出来”
　　“萧文瑾，你莫不是忘了七年前那一战，我是因为谁而败的，又是因为什么我选择了投河！”
　　萧文瑾只是淡淡问她：“你甘心吗？”
　　“你怎么还有脸问”
　　萧文瑾顿了下，道：“不管你信不信，偷行军图的人不是我，我也是你兵败之后才知道行军图被偷。偷行军图的人没有显露身份，反而把功劳推到了我的头上，我不知道他要干什么，但将计就计接下了这份大礼。”
　　“所以我并没有背叛你。”
　　“夏瑜，不管你信不信，这就是当年的事实。那个人藏得很深，我找了七年也没有找到，他的存在让我寝食难安，你来的也正是时候，只要你没死，那个人就一定还会出现。”
　　不是萧文瑾偷的行军图
　　夏瑜愣了一下。
　　怎么会
　　她明明暗示了萧文瑾行军图所在的地方，怎么可能不是萧文瑾偷的
　　知道行军图放在哪里的就那么几个人，如果不是萧文瑾偷的，那会是谁
　　“你怎么证明”
　　“我没有办法证明。”萧文瑾笑道：“毕竟好处全部全被我拿了。但信不信由你。”
　　夏瑜脸色阴沉的看着萧文瑾，一直等她走了也没有回神。
　　怎么可能不是萧文瑾
　　最后她的黑化值都满了，做事怎么可能还有顾忌身处她那个位置，再去看造成这一切的罪魁祸首，偷行军图才是她最可能做的事情才是。
　　既能报复自己，也能让她平步青云。
　　萧文瑾有可能是在骗她。
　　但是夏瑜觉得萧文瑾不会骗她。
　　她能容忍萧文瑾偷走行军图，因为那一切都是她安排好的，但是如果偷行军图的不是别人……
　　夏瑜闭眼沉思着。
　　那这是她不能忍受的。
　　是谁在背后背刺了她
　　能拿到行军图，并且安然无恙，甚至悄无声息的把东西以萧文瑾的名义送到李道全那里去，一定是自己极为信任的人。
　　可是这么做的目的是什么
　　他什么好处都没有得到。
　　……
　　翌日，午时
　　夏瑜原本的打算是在这个世界咸鱼下去，等到系统设定的大限一到，就洒脱的离开这个世界，继续前往下一个世界。
　　萧文瑾发现她的身份就打乱了她的一切，她有很大的把握，自己在入了萧文瑾的眼后，同时也被更多的人看在了眼里。
　　这些人里有看重她赚钱的才能的，也有对她不屑一顾的，但可以完全确定，她已经走到了不少人的眼前。
　　一些贪婪的人不提也罢，只是一些跳梁小丑，但是有一些人却是不能忽视的。
　　她的旧部。
　　全天下都知道萧文瑾背叛了她，夏朝旧部对萧文瑾无比痛恨，虽然元气大伤后不敢贸然对她出手，但不可能一点也不关注萧文瑾。
　　她很可能已经被自己曾经的旧部看在了眼里，她的身份除了萧文瑾外是否还有人看出来了，也是一个未知数。
　　萧文瑾没看过她的脸，但是她的旧部中，却是有人看过她的脸，知道她长什么样。
　　萧文瑾提出要她召集旧部的时候，她其实心中也在迟疑，因为她知道自己哪怕不召集，可能用不了多久也会有人找上门来。
　　替萧文瑾摆平萧家的事情。
　　这件事很难，因为牵扯到的不仅仅只有萧家，还有李道全和扬州王氏。
　　李道全本来就手握重兵，在七年前大胜后更是如日中天，如果被发现夏朝旧部死灰复燃，那么她将再无宁日。
　　扬州王氏当年明明和云州萧氏走得很近，为什么七年后的现在会变成这个样子呢
　　夏瑜没有去打听这些世家消息，所以对这些事情都不太了解，以她的性子她也不会去问萧文瑾本人。
　　她思考了一夜，最终有了答案。
　　与其被动等待那些人确定自己的身份，再找机会暗中接触自己，她不如先出手，也好掌握一些没有的信息。
　　这个世界的变化出乎她的意料。
　　如果真的不是萧文瑾偷的行军图，那她可真的想要去找找真相，看看到底是谁背刺了她。
　　夏瑜对复不复国倒是没有太大的想法，因为她觉得自己留不了多少时间，但一旦选择帮助萧文瑾，那萧文瑾就和当年的萧万财一样绑在了她的船上，一荣俱荣，一损俱损。
　　那她需要考虑的东西，就多很多。
　　“看样子你已经有答案了。”
　　夏瑜抬眼望去，道：“不得不佩服你，三言两语就撩拨起了我的好奇心。”
　　“这么说，你打算按我说的做”
　　夏瑜点头，道：“可。”
　　萧文瑾轻笑了一声，眸色晦暗些许，道：“答应了，可别再半路反悔。你知道的，你要是死了，我也跑不掉，你可别再故意卖破绽了。”
　　夏瑜眼色一凝，深深看了眼风轻云淡的萧文瑾，缓了缓道：“不会。”
　　“希望如此。”
　　“可你又能给我什么帮助你要知道，天下无大灾大疫，现在谋反可不占天时地利人和。”
　　萧文瑾笑得有些神秘，道：“你不觉得，今年这雪，下的有些怪异吗？”
　　夏瑜瞬间反应了过来，往外看去，外面这雪已经连着下了好几天了，但是一点也没有停歇的意思。
　　是指雪灾要来临了吗？
　　“当年萧万财暗中收集的兵刃盔甲都还放着，你留下的东西我也没有动过，再加上你的人和我萧家的人脉，或许可成。”
　　“还能用”
　　“能。”
　　萧文瑾是自己有了谋反的心思。
　　就和当年的萧万财一样
　　夏瑜摸不准萧文瑾心里的想法，除了萧文瑾想要谋反这个理由外，她找不到别的什么理由能让萧文瑾一直暗中准备物资囤积。
　　“若你所言皆为真，我便召集旧部，替你解决扬州王氏的人还有李道全伸来的爪子。”
　　能用什么办法
　　除了暗杀，还有别的办法吗？
　　萧文瑾手中没有什么能用的人，而且她不能动，她要是动了，会立刻人察觉，那才是彻底的撕破了脸。
　　作者有话要说：　　姨妈难受到怀疑人生……感谢在2020-09-17 21：09：51～2020-09-19 21：26：09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：卿子安 50瓶；一般通过路人 20瓶；25758255 10瓶；EE0000 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第47章    高门弃女（18）
　　夏瑜不甘当笼中鸟， 这普天之下也没有任何人能够有资格让她成为笼中鸟。萧文瑾纵使能利用心儿令夏瑜有所顾忌，但一旦涉及夏瑜的底线，别说心儿了， 哪怕夏瑜生父在世也没法用来牵制利用夏瑜。
　　她算半个枭雄， 能文能武，算无遗漏，但是夏瑜对复国的上心程度却不够，她并没有坚定的野心， 必须复国重现夏朝辉煌的雄心壮志。
　　别人或许没有看出来， 但日日跟在夏瑜身边照顾她起居，参与各种大事小事， 又被夏瑜洗脑加暗示的萧文瑾却看得出来。
　　萧文瑾其实对复国兴趣不大。
　　说句令人发笑的话， 在夏瑜心里， 复国的兴趣还不如对戏弄她来得有趣， 之所以要复国也不过是因为身份使然。
　　一些萧文瑾曾经没有放在心上的细节， 在夏瑜死后，她成了云州萧氏之主后才想起来。
　　夏瑜死了以后她走的太顺了。
　　就像是有人提前替她铺好了路。
　　与夏瑜谈复国， 还不如与她谈中午吃什么， 夏瑜的复国太不靠谱了， 因为她很有可能走到一半觉得无趣，又抛下大好的局势失踪了。
　　完全是在玩弄命运。
　　好笑的是夏瑜对那个心儿有几分真，几分假， 几分热度，谁又知道呢
　　“我说的自然都是真话， 绝不会反悔，但你可千万别再重复七年前的那一幕。”
　　夏瑜眼角一抽，没想到萧文瑾又提了这件事， 心里也有些无奈，要是她会留一辈子，她当然不会那么搞。
　　打天下简单，要是刚打完又分崩离析，那不就是在白白损耗百姓生命，给异族可趁之机吗？
　　“这个是当然。”
　　答应，不代表一定能做到。
　　夏瑜什么时候会离开，她自己都不知道，在她死后这些人会怎么办夏瑜不想再去想这些了。
　　天要塌，也是等她走了以后塌。
　　死都死了，还管死后的事干什么
　　夏瑜现在觉得自己当时真是傻，想太多了，当年她就应该先打了天下，然后再去图谋黑化萧文瑾的事情，等尘埃落定后再离开这个世界。
　　她就算死了，萧文瑾还在，她一个主角难道还镇不住那些人
　　萧文瑾有野心。
　　至少比她有野心得多。
　　她是主角，再有自己为她铺路，虽然在自己死后会艰辛一些，但最终的结果应该差不到哪去。
　　夏瑜有特殊的办法联系自己的旧部，但是七年过去了，当初的办法还能不能用也是一个未知数。
　　她当初的旧部还活不活着也是一个问题，还愿不愿意继续跟着她也是一个大问题，七年足以改变非常多的东西，特别是她完全不好解释自己这七年干嘛来。
　　她的旧部不同于萧文瑾，一个没有解释好，她的威信便会大打折扣，甚至会让那些人信念崩塌。
　　夏瑜幽叹了一声，让萧文瑾帮自己联系旧部后便静静的等待着回信。
　　萧文瑾和她达成合作后就离开了这个山庄，返回了萧家去坐镇，但是她并没有把心儿送来。
　　或许是萧文瑾并不信任她。
　　这一等待，就足足等了半个月。
　　雪越下越大，不仅仅是云州，听消息说整个南方都是这样，大小县城也好，偏远山村也好，全被封路了，而雪完全没有变小的迹象。
　　屋外下人在扫雪，夏瑜在屋内看着外面的景色微微发愣，眼睛失焦很明显的在失神发呆。
　　萧文瑾也是有好几天没来了，因为大雪的原因，萧文瑾口中的扬州王氏和李道全的人全部都困死在了路上。
　　压根不需要她帮忙了。
　　萧家那些老顽固也不是萧文瑾的对手，她回萧家以后就先发制人，趁大雪延期在萧家大刀阔斧的改革。
　　等到扬州王氏和李道全的人来，萧文瑾很可能已经把事情都给解决掉了。她能自己一个人把事情解决掉，却非要自己召集旧部，成为她的助力。
　　并非需要自己雪中送炭，她只需要自己锦上添花。
　　大雪延期，等她先一步统一内部的声音后，不管是扬州王氏还是李道全都无法再对她造成什么影响，毕竟萧家可不是善茬，虽然没有什么高官，但朝中也有不小的势力。
　　萧文瑾还想更进一步
　　她是想要王位，还是别的
　　除了这些，夏瑜想不到萧文瑾需要自己锦上添花的理由。这场合作怎么看都是萧文瑾吃亏一些，但是她会是吃亏的主吗？
　　不会。
　　她应该另有所谋。
　　午时，夏瑜闭目假寐，忽的就听到了几声敲门的响声。
　　四长一短，带着某种规律。
　　夏瑜心情复杂，一瞬间就清醒了过来，从榻上坐起坐到书桌旁边，道：“进来吧？。”
　　一蒙面的灰衣人就出现在了她的前面，这人穿的怪异，好似生怕被人看见似的，实际上这样却更让人怀疑关注。
　　“主上”
　　那蒙面人把面巾一扯，喜上眉梢，面巾下是一张男人的脸，他约莫有三十来岁。
　　“赵括”夏瑜眼中闪过惊讶，一个名字脱口而出。
　　“主上真的是你”
　　赵括是她的亲卫，对她非常熟悉，从小就跟着保护她，对她的了解自然很深，赵括的来到也是情理之中。
　　“当年主上你没有……，这些年主上你怎么都没有联系我们我们都还以为主上你……”
　　夏瑜揉了揉眉心，虽然赵括没有说全，但意思很明显了，她道：“我被水流冲了很远，濒死之际被一个隐居的隐士救了起来。虽然活了下来，但头部受到了重创，导致记忆出现了问题，忘记了很多东西，直到最近才完全想起来。”
　　“主上你想起来应该来找我们，而不是找萧文瑾。”赵括提到萧文瑾，脸色变得一片寒冷，道：“那个女人利欲熏心，要不是我们这些年不好露头，早就将那女人杀了祭奠死去的弟兄了！”
　　夏瑜闻言沉默了一阵，后道：“够了。七年前的事情还要怪我，是我没有考虑周全。我叫你来不是为了对萧文瑾下手，萧文瑾她……我和萧文瑾谈过了，达成了协议。”
　　“什么！”赵括反应很大，立刻就发表了反对意见：“主上，你千万别被她骗了，这个女人可不是善茬，而且她和李道全……”
　　“不，你们错了。”夏瑜不管萧文瑾说的是真是假，现在都决定为她背一次锅，道：“当年偷行军图的，不是萧文瑾。”
　　“不可能！”赵括面色阴沉，激动的说：“怎么可能不是她这可是李道全亲口承认，天下皆知的啊！主上，你别听信她的妖言，心软啊！”
　　夏瑜抬手打住赵括激动的话语，道：“不，这件事是我自己查清楚的，并不是萧文瑾和我说了什么。她愿意倾尽萧家之力，助我们成事。赵括，我需要你召集七年前的人。”
　　赵括一怔，面色一喜却仍旧不确定的道：“主上的意思是……”
　　“嗯。”夏瑜点头，确定就是那个意思：“夺回全部的天下很困难，但划江而治却并不难，特别是有萧家的帮助后。”
　　赵括听到萧家二字脸色有些犹疑，说道：“萧家不可靠，世家都不可靠，这些事我们七年前就验证过了。主上，您还活着我们就能从长计议，完全没有必要因为图快而和萧家这种势力联手。”
　　“不。”夏瑜摇头道：“我们需要萧家的帮忙，仅凭我们很难成事，有世家的全力支持能大大缩短这个时间。”
　　“我是肯定愿意相信主上的，但是其余人是不会答应和萧文瑾联手。”
　　成见根深蒂固。
　　“好，那些人就交给你去说服。”
　　“主上……”
　　夏瑜听了开头就知道赵括要说什么，立刻打断了他，道：“你若信不过萧文瑾，可亲自和萧文瑾谈谈，她会说服你的，如果你和萧文瑾谈过一次后还是觉得萧氏不可靠，那此事作罢。”
　　赵括不想见萧文瑾，他怕自己动手杀了她，过往的他对萧文瑾有多同情，现在就有多厌恶。
　　“若是不愿，那你就回去当做没看到我吧？。”夏瑜轻叹了一声，道：“仅凭我们，不知要死多少人，七年前那一战元气大伤，到现在现在也还没恢复过来吧？。”
　　“是属下的错。”赵括闻言单膝跪地，低头道：“我，我们都以为主上您……，所以……”
　　以为我死了。
　　“你不必自责，是我之过，若是我能早日恢复，就不会如此。你去见萧文瑾吧？，我乏了。”
　　夏瑜自己都对萧文瑾有些偏见，更别提消除别人对萧文瑾的偏见了。萧文瑾打算与她联手合作，那由她自己去说服盟友不过分吧？
　　她说萧文瑾好，赵括表面应和，心底对萧文瑾的偏见却不会消失。
　　解铃还须系铃人。
　　所以萧文瑾自己动嘴吧？。
　　“……主上，您真的是自愿和萧文瑾合作的吗？”
　　夏瑜眯眼看去，笑道：“你怎么会这么想难道你以为我是受了萧文瑾的威胁，所以才和她合作吗？”
　　“不是！”赵括连忙摇头，心中百般的想法在这一刻全部消失。
　　他看出来了。
　　夏瑜是铁了心要和萧文瑾合作。
　　无论他说什么。
　　这件事的确只能从萧文瑾入手。
　　赵括心里有了想法。
　　夏瑜他劝不了，因为夏瑜是主上，她的决定作为下属的自己不能质疑反驳，但是萧文瑾不一样。
　　他倒要去看看，萧文瑾究竟向主上许诺了一些什么，到底有多能说会道！
　　作者有话要说：　　裂了 整个人没气没力，中饭没吃，还好晚上有点胃口。
　　明天还要陪我奶奶上街去买衣服，我开始后悔了，我不想出门……感谢在2020-09-19 21：26：09～2020-09-21 20：11：54期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：やりましね 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第48章    高门弃女（19）
　　萧文瑾的口才的确很好。
　　也不知道她和赵括说了一些什么， 又是怎么说的，反正夏瑜只知道赵括被萧文瑾说服了，虽然对她的态度仍旧算不上恭敬， 但是已经愿意接受这个合作者并且帮助她摆平别人。
　　能够用言语消除偏见和仇恨， 萧文瑾也不是一般人，这里就该说不愧是主角。
　　“你猜的不错，他的确不怎么好说话，有点棘手。”
　　但是那又怎么样
　　她又不是没有见过这种人， 更难摆平的人她都说服过， 对付这种人，她有的是办法。
　　玩弄人心而已。
　　很难吗？
　　萧文瑾似笑非笑的看着夏瑜， 心中想的却是， 最难对付的人不就坐在我前面吗？
　　夏瑜从她的脸上读出了她的想法， 不再继续问下去， 而是道：“之后如何， 你心里都已经有打算了吧？。”
　　“你想把问题都推给我吗？”
　　“没有周全的计划，你会那么大胆子拉整个萧家下水”夏瑜一个人静着， 一些问题是越想越通彻。
　　自己不出现， 萧文瑾也会干这事。
　　这只是早晚的问题而已。
　　萧家的确是家大业大， 但短时间怎么可能汇集出那么多用来造反的物资
　　没有预谋这话出来，谁信
　　反正夏瑜不信。
　　因此她也算是明白了，萧文瑾是想接自己的名头， 再接受自己的旧部，让造反的难度系数进一步的降低。
　　那么萧文瑾所需要的东西， 就显而易见的暴露出来了。
　　如果夏瑜真是土生土长的本世界的人，和萧文瑾合作不亚于与虎谋皮，她是万万不会放任萧文瑾搞这些的。
　　但是她不是。
　　萧文瑾的野心反而很符合她的心意， 因为她知道自己在这个世界呆不久。
　　有野心好啊。
　　“这你可就误会我了。”萧文瑾笑容微敛，眼底淡淡的笑意散去。
　　“你想做什么就大胆放心的去做吧？，所有的一切你心中估计都已经有了周全的计划。”夏瑜见她要继续，抢先一步表明了自己的立场：“我不会妨碍你的计划和决定，我的人你尽可去用，但我有句话得说在前头。萧文瑾，卸磨杀驴这种小家子气的事情一旦做了，那可就是永远都洗刷不掉的污点。”
　　萧文瑾微微一怔，眼睛直直看着她看了好一会儿后垂眸避开了她的视线，侧头冷笑了一声：“哦。”
　　她又生气了。
　　夏瑜心中有些迷茫，完全不知道自己是哪里又惹到了她。
　　难道她说的话有问题吗？
　　难道萧文瑾不是这个想法
　　还是说，她觉得自己说她小家子气是在羞辱她，所以生气了
　　“我会和赵括他们说好，你的意思就是我的意志。有这句话，只要你下的命令不离谱，他们会成为你手中的助力和利刃，当然，前提是你有那个本事收服他们。”
　　“嗯。”
　　所以偏见是根深蒂固无法改变的。
　　我来这里是为了听你说这些吗？
　　萧文瑾心中不畅，哪怕自己这些天日日想着夏瑜，现在夏瑜就坐在她前面，她也不想再去看夏瑜。
　　无力如藤蔓箍紧了她的心脏。
　　也许是萧文瑾那不高兴的态度太过明显，夏瑜这些天下来脾气一天比一天好，逐渐适应了现在。
　　因此她踌躇着开口了。
　　“我哪里说错什么了吗？”
　　萧文瑾眼底闪过一丝亮光，脸上却依旧是那副冷淡的模样，微微摇头：“你说的正是我所想的。”
　　“丝毫不贪恋全力，你这样可真让人感觉到不安。”萧文瑾直指七年前的事情，道：“虽然你一再保证，但真的让人不敢相信你说过的话啊。”
　　“我答应你了，就一定会做到。”
　　“你答应过别人的事情还少吗？”萧文瑾笑了，说着不好听的话：“你说过不算数的话加起来，你自己都记不清了吧？。”
　　夏瑜被嘲讽一句后也是不甘示弱，道：“可我答应过你的事情，每一件都做到了，不是么”
　　所以对你而言，我和别人是有区别的对吗？
　　“萧文瑾，你完全没必要去担心一些什么，我和这个世界已经脱节七年了。”
　　萧文瑾一言不发，低头离去。
　　所以你只是觉得我利欲熏心，被野心所支配着，想要取而代之是吗？
　　萧文瑾再一次有了那种内心酸痛难耐的感觉，那是一种让人喘不过气的感觉。
　　就和七年前一样。
　　比七年前还要强烈。
　　自以为了解我的想法，可你却根本不愿意花一句话的时间去询问一些关于我这些年为什么要这么做的原因。
　　因为你本来就觉得我是那么一个人，所以理所当然的带着偏见，不愿意花一点时间去看看真相。
　　冰冷的空气吸入肺腑，萧文瑾很想捂着心口蹲下去，大口的呼吸着，释放着内心的情绪。
　　为什么萧家内部会分裂，为什么别人会对她不满，夏瑜不想去了解原因，只是猜测着并相信着。
　　她以为是自己动手逼死了父亲。
　　萧文瑾的手捏得很紧，脸色也如寒风一般冷冽。
　　她说着当日相见就该杀死自己。
　　可是她不知道，自己七年来风雨无阻的去往乐安寺是为了她夏瑜。
　　萧家内部不稳是因为她将萧万财葬进了祖地，并且暗中一直帮助着她那些下属，为其遮掩行踪。
　　夏瑜败得一塌糊涂。
　　萧文瑾所做的每一件事情都不是小事，因为夏瑜已经败了，帮助她和造反已经没有差别了。
　　萧万财的事情刚过去，要是被人发现萧家新一任家主又和夏朝旧部有关系，萧家恐怕就不能再用那一套弃车保帅了。
　　这七年里她控制着自己忘掉夏瑜，在她把一切都深埋在心底，不会再回忆起时她又出现了。
　　萧文瑾对夏瑜的感情很复杂，敬重，痛恨，仰慕，欢喜……
　　她从不知道一个人能对另一个人产生这么多的情绪和想法，会有一个让她又恨又爱的人。
　　出自灵魂深处的喜欢。
　　却又因为各种原因而怨恨。
　　不知如何对待，不想低头也不想离开，越是纠结就越是煎熬，像是被架在火上烤一样。
　　心儿的存在令她这种煎熬被放大了无数倍，而且越演越烈，她越来越不能控制自己。
　　起初一些她都没有察觉，没有表达的东西，不甘心潜伏在心底，挣扎着想要逃出来。
　　“你真的了解过吗？……我已经走到如今这一步了……”
　　当皇帝能有当逍遥在外，又不必受群臣唠叨，不必担心政事天下的顶级门阀的主人好
　　千年世家，百年王朝。
　　朝代的变更是必然的，而亡国之后会得到怎样的下场，不用想也知道。
　　世家不一样，不管是谁的天下，他们依旧是他们，只要遵守着不成文的规则，那就可以一直如此下去。
　　王朝，有多好
　　萧文瑾自嘲的笑了笑，头也没回的离开了庄子。为了来这，她在萧家日夜不眠的处理着遗留下来的问题和麻烦，情况刚一稳定就迫不及待的来了这里想要见夏瑜。
　　夏瑜的一番话着实寒了她的心。
　　夏瑜说赵括对她有偏见，但是夏瑜她自己呢夏瑜对她的偏见，那是要比赵括还大吧？
　　只是她完全没有表露出来而已。
　　在夏瑜心里，她所做的所有事情都是有目的的，所以才会说出那种话。
　　因为夏瑜觉得她野心勃勃。
　　不会做一些白费力气的事。
　　萧文瑾坐上马车内闭眼平息着自己沸腾的情绪，等到云州城的时候，心情已经被平复了下去。
　　走进萧家的时候，萧文瑾侧头和跟着自己的管家道：“让天佑带着那个小姑娘去庄子住一段时间。”
　　“是。”
　　你既然那么喜欢，在意她，那还给你就是了。
　　萧文瑾收起了自己那些不切实际的可笑想法，平息了自己确定夏瑜身份后而激动，悸动的心情。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-21 20：11：54～2020-09-24 08：29：22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：抱紧怀中小萝莉 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第49章    高门弃女（20）
　　连续不断的大雪冻死了不知多少人， 在这个寒冷的冬季即将结束的时候，数不清的平民转换成了灾民，流民。
　　而此时， 朝廷却还在因为赈灾而吵闹， 朝廷也不富裕，而赈灾人选也是一大难题。
　　而夏瑜依旧过着与世隔绝的生活，在庄子这里大门不出二门不迈，偶尔会有她的旧部神出鬼没的找上门。
　　萧文瑾上次离开后， 第二天心儿就来到了这边， 但是夏瑜看见心儿除了松了一口气外，其实并没有自己想象中的欣喜。
　　她已经知道了， 自己和任何走太近对那个人都是一种伤害， 有来自她自己的， 也有来自身边人的嫉妒， 更有来自她的对手。
　　所以夏瑜和心儿保持了距离， 不冷不淡不亲近，没有再像以前一样把心儿当做亲妹妹照顾。
　　随着时间的推移， 夏瑜又再次感觉到了力不从心， 越来越虚弱。
　　难道又要死了吗？
　　“咳咳――”
　　夏瑜捂嘴咳嗽了几声， 看着窗外那还没开始融化的厚厚积雪神色变得有些茫然。
　　这次，未免太快了吧？。
　　难道随着时间推移，留下来的时间会变得越来越短吗？
　　我大概还剩多少时间
　　夏瑜知道自己该走是无药可救的， 这是前两个世界都验证过了的。
　　她不会医术，无法确定具体的时间， 而现在这个节骨眼上，她绝对不能出现差错，如果她命不久矣的事情在还没有举事前就被曝了出去， 那么夏朝旧部和萧文瑾的合作也会立刻终止。
　　不管萧文瑾说过什么，她所说的一切都基于一件事上，那就她夏瑜还活着。
　　萧文瑾果然信守承诺，心儿和萧天佑有戏，她不需要再去担心心儿的问题，就算自己死了，也还有萧天佑护着她。
　　只要萧文瑾不死，那么萧天佑的地位就绝对稳固。
　　经过一段时间的观察，她发现萧天佑并非只是按照萧文瑾的吩咐而对心儿好，这两人虽然一直拌嘴，但是看得出有苗头。
　　心儿有了归宿，她也就放下了一直牵挂担忧的心，但随之而来的却是对萧文瑾的些许愧疚。
　　经过赵括几次的汇报，她发现的确如萧文瑾所说，七年前的事情另有内幕。
　　也就是说，萧文瑾最后并没有选择背叛她，可是这样一来，她的黑化值是怎么上涨到圆满的
　　夏瑜不是很理解。
　　“夏姐姐，我来看你了！”
　　心儿元气满满的声音传来，夏瑜眉眼间的疲倦淡去了一些，看向了提着一个食盒跑来的心儿。
　　“为什么不关上门和窗啊，里面一点也不温暖，很容易生病的吧？。”
　　放下了食盒的心儿看着这件屋子满是抱怨，里面虽然烧着炭火，但是作用却不大，毕竟冷风吹进来直接就带走了热量。
　　“太闷了。”
　　“屋子里还是要保暖一些比较好，要是闷的话，夏姐姐你穿厚一点，我陪你出去走走啊。”心儿激动的道：“外面雪下的很大，夏姐姐你很久都没出门走走了，我可以陪夏姐姐你出去走走啊，还有还有，我在外面堆了一个雪人，可好看了。”
　　夏瑜微微颔首，视线落在了她提来的食盒上，心儿见状打开了食盒，装着还是热着的食物。
　　“这些都是我按照夏姐姐你给的食谱亲自做的，我让萧天佑试过味道了，他说很好吃。”
　　心儿的眼睛亮晶晶的看着她，眼力满是激动和期待。被这样的目光所注视着，夏瑜无法说出拒绝。
　　食谱是她一个人在这里闲来无事写出来的，她为了这个世界做了很多准备，但是发挥出来的却不足一半。
　　用在这里闲着的时间，她写出来了那一本价值万金的食谱，不把食谱普及出去的话，依靠这本食谱赚到大钱是没有难度的。
　　那本她亲手用毛笔写出来的书，被她送给了心儿，也是她给心儿最后的礼物。
　　在这个时代，绝对是重礼。
　　在心儿期待的目光下，夏瑜拿起筷子夹起来碗中的炸鸡块，味道的确挺熟悉的，就是火候把握得不太好。
　　但已经很不错了。
　　“很好。”
　　简单的一句夸奖令心儿十分的开心，夏瑜放下筷子，对心儿说道：“你去见萧天佑的时候帮我捎句话。”
　　“什么话啊”
　　“我要见萧文瑾。”
　　“天佑的姑姑吗？”心儿若有所思的点头，她并不知道那么多弯弯绕绕，她所知道的’真相‘也都是一些美化后，把萧家彻底摘出去了的真相。
　　心儿和萧天佑呆久了，自然受了一些萧天佑的影响，对萧文瑾的态度就是其中之一。
　　“夏姐姐放心，我一定会带到！”
　　“嗯。”
　　夏瑜说出来心里忽然就惆怅起来，刚刚那句话是她没有经过脑子思考说出来的。
　　不过此时反悔似乎不太好。
　　上次萧文瑾和她聊得并不开心，第二天就把心儿还了回来，而后再也没有来这边一步。
　　她都只能从赵括口中听到萧文瑾的事情，她最近在做什么。夏瑜也不知道自己为什么会突然关心萧文瑾，特别是在确定心儿安好后。
　　我都快要死了，见熟人不过分吧？
　　夏瑜又低低咳嗽了两声，所幸的是心儿已经离开了，并没有听到她的咳嗽声。
　　屋里很冷吗？
　　夏瑜看着打开的窗户，迎面就吹进来了一股寒冷的冷风，令夏瑜打了个寒颤。
　　好吧？，的确很冷。
　　动了动自己有些僵硬的手，夏瑜起身将窗户关上，屋里没了冷风的呼啸的确舒服了不少。
　　萧文瑾会来吗？
　　她上次好像气得不轻啊。
　　她上次到底为什么生气
　　夏瑜百思不得其解，她不觉得自己哪里有说错什么话，如果硬要说，那么就是她直接把萧文瑾的野心摆在了明面上。
　　她不是那么小家子气的一个人，应该不会因为自己把她的野心摆在明面上而……摆在明面上
　　夏瑜脑子卡了下，而后一个念头突兀的出现在她的心里。
　　如果萧文瑾压根没有野心，所作所为都是为了她，吃亏也好，准备也好，通通都是为了帮助她复国，那……
　　不会是这样的，萧文瑾她明明……
　　不，会是这样的。
　　夏瑜换了一种思路，用前两个世界经历过的事情套在了这件事上，这时的她发现萧文瑾的生气似乎都是有迹可循。
　　她并没有吃错药。
　　时而好，时而坏，完全是因为，因为……
　　嫉妒，不甘，被误解的委屈，愤怒，等种种让她亲自带给萧文瑾的负面情绪。
　　萧文瑾她，和叶月如一样吗？
　　她该不会也喜欢我吧？！
　　萧文瑾如果是喜欢我，或是报答我，亦或者证明她自己是清白的，而想要光复夏朝，那自己说出去的那些话就太伤人了。
　　不会是这样的吧？
　　不应该的吧？！
　　她明明，明明没有做什么啊。
　　另一边心儿和萧天佑提了这件事，萧天佑显得有些惊讶，他知道的可比心儿多得多，也隐约知道了夏瑜的身份。
　　心儿见萧天佑迟疑着，立马就恼了：“你愣着干什么啊，只是让你带个话而已，这种小事都不想帮忙吗？”
　　“当然不是了！”萧天佑闻言连忙向她解释：“我姑姑她和夏姑娘之间……算了，话我会传过去的，但是我姑姑会不会来我就不确定了。”
　　“她很忙吗？”心儿表情变得疑惑：“为什么会不来”
　　萧天佑当然不会把个中缘由告诉她，只是哄着她道：“事情的确很多，所以会不会，我也不清楚。”
　　心儿皱着眉，愁着脸：“好吧？。”
　　“夏姑娘她真想见我姑姑”萧天佑见她发愁，下意识说道。
　　“应该是吧？。”
　　萧天佑：“……”
　　他还是托人把话传了回去给萧文瑾，他跟着心儿留在这边，没事很少再回云州城。这些时日，云州城内多了许多不认识的外来人，城外也汇集了不少流民，变得特别的混乱。
　　嗅觉灵敏的人都知道，要变天了。
　　各种麻烦令萧文瑾疲惫不堪，夏瑜不管事，她很显然的隐约成为了决策者，但这个决策者她做的并不舒心，因为每一次做出的决定都一定会被人先否决掉。
　　她不仅需要耗费大量精力制定计划，还需要耗费口舌说服夏瑜那些旧部，还有各地传来的消息，每一个都不是那么重要，但是又必须每一个都看完。
　　她不知道那一份文件就出了问题，必须小心谨慎，在成事前不能把消息透露出去，也必须小心朝廷的人。
　　萧文瑾完全被事情拌住了脚，琐碎杂事，制定计划，说服那些质疑的人，都耗费了她极大的心力。
　　其实解决这些也不难。
　　夏瑜。
　　只要夏瑜出山，以她的嘴巴说出那些东西，她那些旧部自然而然的会闭嘴，不会问那么多为什么。
　　“家主，这是大公子的信。”
　　管家从外走进来，手里还拿着一封淡黄色是信封，走到书桌前恭敬的把信放到了她的前面。
　　怎么会写信
　　萧文瑾皱起眉头，拿过了信封：“我知道了，你下去吧？。”
　　信上没有任何字，干净得很，而信封口被蜡封住，并没有被打开过。
　　萧文瑾伸手打开了信封，拿出了里面的信，信写的不长，先是问安，而后说的是自己在那边遇到对一些事情，笔墨着重写了夏瑜，最后也是来了一句夏瑜说想见她一面。
　　见我
　　萧文瑾的目光落在信的结尾，嘴角勾起了一抹讥讽的弧度。
　　她又想怎么样
　　萧文瑾本欲将信揉成一团丢进火中烧掉，可手刚想用力看着最后的字眼却改了想法，将纸对折折好，放了起来。
　　作者有话要说：　　我爸不知道从哪里染了流感，回来一直咳嗽，也不注意环境通不通风，饭桌上也咳嗽，我裂了，我就担心我会染上，正想着要不要劝他戴个口罩还是我自己戴个口罩的时候，我直接跟着染了，我整个人都不好了好吧？，吃了药今天反而更严重了。感谢在2020-09-24 08：29：22～2020-09-25 09：23：13期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：城 10瓶；孤独筱喵 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第50章    高门弃女（21）
　　萧文瑾告诉自己没有必要去。
　　可是实际上却在把信放好后， 转身就让人准备了马车。
　　“你不必跟我。”
　　“家主今日可回”
　　“不知。”萧文瑾心底是希望出现些变化，夏瑜让自己留下来的，但她觉得就夏瑜喊自己过去， 一定没好事。
　　“若我今日不回， 你就将信件送去那边，有拿捏不准的事情也可随时来问我。”
　　“是。”
　　管家留在原地，马车渐渐走远，马车上的萧文瑾闻着车内的檀香闭眼沉思。
　　夏瑜这些天说闲也闲， 一个人没有动力， 也懒得折腾的她做出了一件头一遭的事情，那就是著书。
　　之前那本菜谱就是联手之作， 而她现在写的这本才是重头戏， 也是她在上个世界准备了很久的一些东西。
　　都与民生相关。
　　比如香皂是如何制造的， 牙膏牙刷又是如何制造的， 硝石制冰等等一些千奇百怪的东西。
　　是以萧文瑾来的时候， 她一如既往的在书房里写着东西。
　　“你叫我来有事”萧文瑾的态度比较冷淡，看了眼奋笔疾书的她找了个地方坐下。
　　“……”一段话没写完的夏瑜怕过会儿忘了， 因此没有停笔， 但脑海里却在思索着萧文瑾和自己说的话。
　　她并没有要事。
　　编好像一时半会儿也编不出来。
　　“我说是个误会， 你信吗？”
　　萧文瑾的脸瞬间变得冰冷，目光不善的看着夏瑜道：“你在耍我”
　　夏瑜找着话题：“你很忙吗？”
　　“忙”萧文瑾自嘲一笑，道：“我忙不忙， 你难道不知道吗？”
　　“他们不听你的指挥”
　　下人给萧文瑾添了一杯茶，萧文瑾没有理夏瑜的话。夏瑜的手下听不听话， 她自己应该很清楚。
　　夏瑜放下了手中的笔，眉毛皱起，道：“他们不听指挥吗？”
　　“你觉得呢”
　　夏瑜沉默片刻， 道：“我会和赵括好好谈谈的。抱歉了。”
　　“不必了。”赵括还算听话，她也没指望那些百分百信任她，因此道：“除了你，谁说的他们都一样，说过也没用，除非你亲自来。”
　　亲自去
　　夏瑜沉默片刻，道：“你还在生气吗？”
　　夏瑜没有继续亲自指挥这个话题，说实话让她自己去帮忙，她是不怎么乐意的，留在这里著书她就觉得很充实了。
　　把这本书写完，她大概也差不多要离开这个世界了，而这本书就算是留给萧文瑾的礼物。
　　夏瑜头疼乏力得很。
　　“没有。”萧文瑾摇了摇头，道：“你叫我来就是谈论这些的吗？”
　　她有些不耐烦。
　　夏瑜揉了揉眉心，道：“你还在生气吧？。抱歉，我上次不该这么说的。”
　　萧文瑾看向了她，笑道：“你在为什么而道歉”
　　夏瑜认真的看着她：“你是因为我误会了你，所以在生气，对吧？。”
　　“误会误会什么”
　　“你的野心。”夏瑜深吸了一口气，道：“对不起，误会了你这么久。”
　　萧文瑾脸上虚假的笑容消失。
　　“我不该说那么多伤你的话。”
　　“不，你没错。”萧文瑾低这头，冷笑了一声：“我就是那种人，为了目地不择手段。”
　　“你是打算帮我复国，对吗？从一开始，你以为我死了开始。”
　　萧文瑾微笑着道：“你在说什么我们不是说好了吗？我帮你复国，你给我足够的利益。”
　　“你知道我不是那个意思……”
　　“那你觉得我是什么意思”萧文瑾喝了口茶，继续道：“谁和你说了什么萧天佑还是赵括亦或者是我不知道的谁”
　　“没人和我说过什么。”
　　萧文瑾呵呵一笑：“没人和你说过什么”
　　夏瑜低头道：“是我想通了。”
　　“你想通了想通了什么”
　　“想通了很多。”夏瑜揉了揉眉心，道：“如果打扰了你，我向你道歉，我只是忽然想见见你。”
　　萧文瑾看向她，听到这话拿着杯子的手一紧，她舌尖抵着牙根，轻缓放下了杯子。
　　“我就在这。”
　　“是我猜的那样吗？”
　　“你不告诉我你猜的是什么，我怎么告诉你答案呢”
　　萧文瑾的样子令夏瑜无话可说，她心想应该是自己前段时间说的话太狠了，所以萧文瑾才会这样。
　　她毕竟是个记仇的。
　　“我有礼物想要送给你。”
　　“礼物”萧文瑾一怔，挑眉道：“这倒是稀奇，我很期待。”
　　“你过来。”
　　该写的东西，夏瑜已经写了个七七八八，毕竟她无事可做，也就只能写写东西，就当自己在练习毛笔字。
　　连续这么多天过去，她倒是已经写了不少，只是还没有排列成书，需要让人好好排列装订一下。
　　萧文瑾缓步过去，走到了夏瑜的身边，夏瑜的桌上放着许多写了密密麻麻的纸张。夏瑜拿起来一张纸，递给了萧文瑾看。
　　“我打算写一本书，送给你当做礼物，这份礼物你应该会喜欢吧？”
　　这一张写的正好是粗盐提纯法，这在后世是烂大街的东西，但是在现在，这东西可从未出现。
　　萧文瑾瞳孔一缩，看了几遍，道：“这方法你验证过有效”
　　“你不信可以去试试，我想上面那些东西对你而言应该不难找的吧？”
　　萧文瑾的表情变得很严肃，看着那一桌子的纸张声音都有些颤抖：“你从哪里得到的”
　　“看来你很喜欢。”
　　“你知道这是什么吗？”萧文瑾压低了声音，怒道：“这种东西你怎么能随便放在这里！有了盐，钱财那就是源源不断，若真能做到你说的那样，不，只要有一半的好都可抢占李氏的生意，钱财供给几十万大军也是绰绰有余啊！”
　　夏瑜道：“我知道我在做什么。你看这个，我想你找人帮我做些这个。”
　　夏瑜又找到了一张纸，上面记载的是手工皂的制作方法，古代最麻烦的就是洗澡了。
　　制作方法和形状作用都写得很详细，萧文瑾只是一看就知道这也是一种必须的消耗品。
　　若是夏瑜拿着这些东西去经商，过不了几年就真的能做到富可敌国。
　　很可能用不了多少年就能做到这些世家百多年来的积累。
　　夏瑜已经忍了好几次了，实在是忍不住了，侧头捂嘴咳嗽了几声。萧文瑾闻声伸手去摸她的额头，口中道：“着凉了”
　　“没有吧？。”
　　“有让大夫来看过吗？”
　　“不用了。”听到大夫两个字，夏瑜抗拒的道：“我过几天就好了。”
　　“小病拖着就成大病了。”萧文瑾放下了手中的东西，不容置疑的道：“我叫人去请大夫。”
　　“不要！”夏瑜伸手抓住了要走的萧文瑾，道：“我不想看大夫，你就不要去找了，我只是最近没休息好。”
　　萧文瑾低头看着她抓住自己的手，敏锐的感觉到了她的抗拒，发现了有些不对。
　　换做之前，夏瑜是绝对不会主动跟她有肢体接触的，试探性的主动抓住了夏瑜的手腕，夏瑜并没有挣脱开。
　　“你什么时候回去”
　　萧文瑾不动声色的道：“你很希望我快点走吗？”
　　夏瑜摇头：“这倒不是。”
　　萧文瑾眯了下眼，大概懂了她一开始说那种话的意思，她不是听了谁的话，的确是自己发现了是误会。
　　她伸手将夏瑜压到了凳子上，在她耳边道：“那你希望我留下来吗？”
　　夏瑜被萧文瑾忽如其来的动作搞懵了，她瞪大眼睛看着近在咫尺的萧文瑾，听到了她的呼吸，她的心跳。
　　“萧，萧文瑾”
　　“是你猜的那样。”
　　什么猜我猜什么了
　　夏瑜脑子有点懵，没反应过来萧文瑾再说什么事情。
　　萧文瑾的心跳很快，人就在眼前，自己如此亲密的动作她的第一反应居然不是排斥，而是疑惑。
　　或许可以更进一步
　　之前无路可进，萧文瑾并不愿意用强，也知道自己关不住她。夏瑜的武力值是她的好几倍，而且她身份特殊，自己要敢囚禁她做那种事情，下场她都能猜到。
　　她并不愿意和夏瑜为敌。
　　更不想被她所厌恶，当做仇寇对待。
　　如今前方还是迷雾重重，但隐约有路，萧文瑾并不知道前面是万丈深渊还是康庄大道。比起之前看得见的深渊，如今的情况已经值得她冒险一试了。
　　萧文瑾抬起她的下巴，亲吻上了她的嘴唇，夏瑜想起来了自己之前说过什么。
　　“你……”
　　夏瑜讨厌萧文瑾吗？
　　答案一定是否。
　　她不想见萧文瑾，抗拒萧文瑾的很大一部分原因在于她自己想试探系统，想看看系统的底线。
　　如今还有必要吗？
　　萧文瑾有黑化
　　她的黑化只是暂时的，过去了七年，黑化值降低了不知多少 。
　　所以系统为什么要把自己送回来
　　这个世界她就算不出现，萧文瑾也不见得会怎么样。
　　萧文瑾没必要洗白，她看起来很正常，完全没有哪里不对劲，做事也有进有退，知道自己在做什么，该做什么。
　　理智得很。
　　夏瑜不知道处于什么心理，并没有退开萧文瑾，愣神的看着萧文瑾那张熟悉的脸。
　　萧文瑾捂住了她的眼睛，不再满足于摩擦她的唇瓣，吻得越来越深情。
　　作者有话要说：　　感冒越来越严重，连累到眼睛胀痛得厉害，牙也疼……感谢在2020-09-25 09：23：13～2020-09-26 22：18：07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：阳光与海＋美人 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：34546573 20瓶；123456789 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第51章    高门弃女（22）
　　她们， 是一个人吧？。
　　恍惚之间，夏瑜脑海里出现了这个念头。若不是一个人，怎么会一模一样呢
　　你……到底是谁
　　夏瑜不确定自己是不是多想了。
　　萧文瑾的眼睛很亮， 她低笑了一声， 道：“你的决定吗？你也…喜欢对吗？”
　　推开了她一些，转头道：“随你怎么想。你压到我了。”
　　“你也喜欢我，对吗？”
　　萧文瑾锲而不舍的问着，一定要从她这里得到自己想要的答案， 虽然起身了， 但是手却舍不得松开。
　　“这本书快要完成了，我想让你帮忙装订一下。”
　　“你先回答我的问题。”
　　夏瑜有些头疼， 见她那不得到答案不罢休的模样， 道：“我不讨厌你对我这样， 如果这就是喜欢， 那我是喜欢你的。”
　　萧文瑾紧紧看着她， 反倒是平静了下来，不仅是脸色平静， 呼吸和心跳也是回到了正常。
　　她承认了。
　　她说的话可信吗？
　　可自己有什么值得她去图谋的吗？
　　她愿意倾尽所有力量为她复国， 还有什么是她能图谋的吗？
　　或许是玩笑， 就和七年前一样。
　　可是就算是玩笑，我也认。
　　萧文瑾露出了一抹笑，道：“你能这么说， 我真的很开心。”不管是真的还是假的。
　　“我……咳咳……”
　　夏瑜这次咳嗽并没有马上停下，纵使她有心压制一下， 但是咳的却依旧很厉害。
　　“我去让人请大夫。”
　　“等咳，咳咳――”
　　有心阻止萧文瑾，但她没有跟上萧文瑾， 刚一起身就感觉到了一阵的眩晕感踉跄一下跌落回了凳子上。
　　感觉整个肺都要咳出来的错觉，喉咙咳得发疼，咳了有一阵才停了下来。
　　无力的坐在凳子上，她苦笑了一声，估计萧文瑾得刚开心就得体验一把什么是从天堂跌落到地狱。
　　请大夫花了一些时间，请来的是一个老中医，夏瑜在萧文瑾的注视下心情忐忑的伸出了手。
　　“风寒入体，有些日子了。”
　　“这样，老夫开些药，你照着方子喝几日病情应该会好转。”
　　夏瑜就等着他宣判自己的’死刑‘，前两个世界都是这样，她下意识的就觉得自己会听到你没救了之类的话，万万没想到大夫会这么说。
　　“那个，你没有忘记点什么吗？”
　　大夫一脸疑惑的道：“你觉得还有哪里不舒服吗？”
　　“没，当然没有。”夏瑜讪笑了两声，心中松了口气，却不知是大夫的医术不够还是自己这次真没病。
　　萧文瑾让丫鬟送大夫出去，顺便去抓药煎煮，然后才回到了书房，看着半卧在榻上，一脸恍惚的夏瑜。
　　“你觉得自己得了重病”
　　夏瑜回神，摇头道：“你怎么会这么想”
　　萧文瑾坐到了她的身边，毫不留情的说道：“刚刚大夫说话的时候，你就已经把心思写在脸上了，就差说我不信。”
　　“怎么会！”
　　“那现在安心了吗？”
　　夏瑜道：“本来就不是你想的那样在担心。”
　　萧文瑾带着笑意：“好。”
　　她摆出一副你说什么都对的神色，夏瑜看见她这样不免觉得自己有些无理取闹。她顿了一会儿，道：“那个大夫……”
　　“是云州城最好的大夫。”萧文瑾深知她在担心什么，虽然不知她为什么觉得自己有病。
　　“这样啊。”
　　“你若是觉得他诊断有误，那就只能去找御医了，不过这位大夫的医术和御医差得不会太远。”
　　言下之意，就算去找医术更好一些的，结果也是不会发生变化。
　　这个诊断带给夏瑜的是惊喜。
　　但随之而来的还有疑惑。
　　为什么唯独这个世界不一样
　　还是说，’绝症‘得要过段时间，等到时间差不多的时候才会出现。
　　不同的在于，第一个世界自己是借尸还魂的，第二个世界自己也是回的原本的那具身体。
　　这个世界，她原本的身体坠河之后尸骨无存，因此这具身体应该是以原来身份为蓝本重新创造的。
　　会是这个原因吗？
　　夏瑜想起自己刚到这个世界时，和这具身体磨合半天，躺在河边时的记忆 。
　　萧文瑾把滑落些的棉被重新给她盖好，口中说道：“你应该是受凉，又不休息，天天伏案疾书，累到了。喝了药，好好休息几天身子就好了。”
　　“除了咳嗽，还有哪里不舒服吗？”
　　“头晕。”夏瑜之前就感觉到头晕，因为之前两个世界都是一来就绝症，所以她压根没去想自己只是感冒。
　　萧文瑾柔声道：“我吩咐人去煮点姜汤给你散寒，你眯眼睡一会儿。”
　　“……放点糖吧？。”
　　姜汤不放糖，能喝吗？
　　夏瑜是不喜欢，除非明令禁止药里不能放糖，否则她吃这种苦的，奇怪的药汤，都必须放糖或者喝完吃糖。
　　她很喜欢甜的东西。
　　“好。”
　　萧文瑾离开，夏瑜闭上了眼睛，本来只是想眯一会儿，却没想到昏昏沉沉中居然睡了过去。
　　吩咐好厨房的人熬些姜汤来，萧文瑾再次回到了书房，她也没有去吵休息的夏瑜，而是坐在了夏瑜之前做的地方，帮她整理着桌上的那些东西。
　　都是前所未见的一些知识。
　　萧文瑾越看心中越惊，已经想到了划江而治后，依靠这些迅速富国强民时的光景。
　　这些东西制作出来，路就更好走了，而且或许可以让利于人，顺便再拉拢一些世家加入。
　　一个人是护不住这么多东西的，而且她也没有精力去掌控这么多东西。一旦有利可图，那些家伙恐怕会不择手段窃取制作方法，早晚都是要公开的东西，倒不如拿来换些好处。
　　萧文瑾认真的看着一张张纸上记载得清清楚楚的事务，一边分成了几个部分，一些是绝对不能公开的，一些是可以划出去给别人的，还有一些就是可以合伙的。
　　等到姜汤熬好了，萧文瑾又伺候着迷糊的夏瑜喝了姜汤，夏瑜喝了以后又闭眼睡去，萧文瑾摸了下盖在她身上的被子，差人去找了一床厚些的来。
　　夏瑜喝了三天的药，精神才好转了过来，身体也没有那种虚弱乏力的感觉了，只是时不时的还是会咳嗽。
　　这下她倒是真的信了，她真的只是感冒而已，也只有感冒而已。
　　“书我弄好了。”
　　萧文瑾从外走来，手里拿着一本不怎么厚的书，倒是很精美，只是没有名字。
　　“你要看看吗？”
　　“我其实还有一些没有写上去。”夏瑜嘀咕着接过来那本书，发现萧文瑾还做了目录和排序。
　　“这些就够了。”
　　“送你的。”夏瑜大概翻了下，又还给了萧文瑾。
　　萧文瑾第二次听到这句话，还是有些不敢相信，道：“你真的打算送我你知道这些代表着什么的。”
　　“我没有那么多精力去经营这些，这些事情还是你来做比较合适。”夏瑜没了死亡倒计时的逼迫，整个人都开朗了很多，道：“赵括那边的事情就交给我吧？，总不能叫你一个人担着。”
　　“你身子还没好，不急。”
　　“我父亲早逝，并未留下别的子嗣，夏朝一脉已经只剩我一个人还存活在世间，其余人在当初更朝换代的时候已尽数被杀。”
　　萧文瑾的笑容渐渐收敛，心里隐隐作痛，所以夏瑜现在要说什么她需要一个子嗣以用来传承是吗？
　　“所以我希望你能按我说的做。”夏瑜抓住了萧文瑾的手，使眼色让她安心，道：“我希望你能替我复国，替我成为新皇。”
　　萧文瑾愣在了原地，错愕的看着夏瑜，有些不敢相信自己耳朵听到的话。
　　“你的意思是”
　　“就是你想的那样。”夏瑜笑道：“我并不想成为皇帝，而且我也不会婚嫁，若我登基，无亲无友的我必定会被大臣逼婚，而若我执意不婚，恐怕会生出大动荡。”
　　“所以我希望你能趁这次机会，把握好时机，复国后成为新皇。”
　　“你是这个想法吗？”
　　萧文瑾从来都没有去想过成为皇帝，但是就如夏瑜所说，复国一旦成功，那她必定会面临逼婚，若是她澄清与自己的关系，等待她的必定是动荡。
　　因为无后。
　　夏朝只剩她一个人了。
　　争权夺位一定会致使朝廷动荡，说不准刚刚建朝，就会被新朝所灭。
　　夏瑜不能当那个皇帝。
　　“我是这么所希望的。”夏瑜声音轻了许多，道：“若是你不愿的话，那不如就此收手，其实我对复国并没有执念。”
　　可是我有。
　　萧文瑾心中想到。
　　“好，我会准备的，你那些下属我也会开始招揽安排的。”
　　“你说的那个人，有下落了吗？”
　　“嗯。”萧文瑾眼里闪过冷色，道：“是刘奎，当年他偷走行军图后因为匆忙所以没有直接告诉李道全，因此使人误会了是我，他也什么都没得到。我进行了排查，这家伙提前得到了风声逃了出去，现在还在追捕中。”
　　“不会出意外吧？”
　　“不会。”萧文瑾道：“我们已经准备妥当了，和凉城，北城他们也联系好了，就算李逵长了翅膀飞了出去告密，也没什么用。他逃向了乐安县，我们的人都在后面追，现在乐安县已经被我的人封锁了，他躲不了太久，不出三日应该就会被抓。”
　　夏瑜对李逵也有些印象，也是她的亲卫之一，但印象还不如赵括来得深刻。
　　“他为什么要那么做”
　　“或许是利益熏心了。”萧文瑾冷笑了一声，说道：“他在你身边只是一个小小的亲卫，就算复国成功，他也只是你的亲卫，可是如果把你出卖给新朝，给李道全，那他得到的可不止这么一点东西。”
　　可惜，他胆子太小了，想要叛变又怕被自己人发现，所以想先把行军图交给李道全，等时机成熟再出现，但没想到李道全居然以为是萧文瑾做的。
　　所有人都觉得是萧文瑾送的行军图，这是’证据确凿‘的一件事，而且那时候萧文瑾很快就当上了萧家家主。这时候李逵要是敢蹦出来，那就是自找死路，因此他只能打碎了牙往肚子里咽，跟着赵括等人开始东躲西藏。
　　作者有话要说：　　下个世界，是灵异类型……感谢在2020-09-26 22：18：07～2020-09-27 23：25：50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：dovis 50瓶；中国感动人物 5瓶；阿蟠 3瓶；やりましね 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第52章    高门弃女（23）
　　夏瑜也想通了她说的这些， 只能叹了口气，没想到居然是被这么个小人物给阴了。
　　她一直以为是萧文瑾，所以才没有阻拦， 反而暗中推波助澜。
　　“你来这已经三天了， 不回去没有关系的吗？”
　　“能有什么问题”萧文瑾把书放好，道：“你这么快就厌烦我了吗？”
　　“你知道我不是这个意思。”
　　“那你是哪个意思呢”萧文瑾轻笑着看着她，玩笑的说着。
　　“反正不是你那个意思。”
　　萧文瑾不是一个喜欢翻旧事的人，当年的事情， 她再也没有提过。或许是害怕， 如果这一切只是一场梦，那就让她永远都不要醒来好了。
　　至少现在， 夏瑜是她的。
　　她为自己而思考， 为她而担心。
　　时间转眼间就来到了开春， 冰雪消融， 然而大量积雪的消融导致的却是河流增长， 洪灾随之而来。
　　勉强度过寒冷的冬季，没有冻死在冬天里的百姓， 却有许多死在了这场洪灾之中。
　　朝廷拍来赈灾的人并不是什么清廉正直的家伙， 中饱私囊了不少银两粮食， 大灾之中人间惨案一直在发生。
　　在萧文瑾的推动下，渐渐开始收拢了那些流民，失去了家园和土地的百姓。
　　时年六月， 云州带头萧氏反了，凉城北城不战而降， 尽归云州萧氏。
　　萧文瑾立国号为夏，打着复国的旗帜招揽军队，正式向新朝宣战。
　　云州萧氏对云州以及周边印象深重， 云州附近毫无疑问直接全部沦陷，同为世家的其余世家早已和萧文瑾达成了协议。
　　在这场战争里，明面上选择了缄默不言，暗地里却一直在输送钱粮兵器给夏朝。
　　夏朝组织大军北上，新朝派李道全前去应敌。这是第一次，有世家直接反叛，所有人都在关注这场战争。
　　李道全的军队节节败退。
　　这场战争打了两年，最终李道全败于清河，丢了南方，在谈判下，后继乏力和无人可用的新朝与夏朝划江而治。
　　至此，完成了七年前没有完成的那一件事，走上了历史的正规，夏朝复国了。
　　但是夏朝登基的新帝却不是夏瑜，而是云州萧氏的萧文瑾，萧氏摇身一变成了皇族。
　　萧氏在萧文瑾的决定下一分为二，一为萧文瑾一脉，留在新都成为皇族，二为其余萧氏，回到了云州，继续当着大世家。
　　若有一日夏朝萧氏消失，萧氏也不会落得当年夏朝的下场。
　　夏瑜来到这个世界已经两年多了，就算要走剧情，现在也已经走得差不多了，但是她的身体却并没有出现任何的不适。
　　这个世界，似乎没有时间限定。
　　萧文瑾从来没想过遮掩什么，因此她们的关系早早的就暴露了，但奇怪的是夏瑜从未见过跳出来阻止的人。
　　后来夏瑜见到了，也见到了萧文瑾冷血的一幕，明白了为什么没有人跳出来不认同。因为所有跳出来不认同的人，基本都被萧文瑾给处理掉了。
　　她好不容易才和夏瑜在一起，是不会允许任何一个人来破坏这一切的。
　　萧文瑾冒天下之大不韪迎娶了同为女子的夏瑜为皇后，夏朝内的反对者基本都被萧文瑾处理了个遍，而天下百姓，天下百姓如何说又妨碍不到萧文瑾的决定。
　　真正反应大的，是与夏朝划江而治的新朝，听闻这自毁城墙的一件事朝野上下那是惊喜交加。
　　女子登基本就是头一遭，更别提女子与女子结合，定然无后。
　　明媒正娶的大婚，夏瑜还是头一遭经历，哪怕是她心里也不经生出了一丝紧张。
　　身着凤冠霞帔，夏瑜无法让自己冷静下来，先前的礼仪无比正式，她无法说服自己只是在演戏。
　　而这一切都是假的。
　　萧文瑾亲手给她取下来凤冠霞帔，温柔的眼眸带着笑意的看着有些紧张的夏瑜。
　　“不用紧张……”
　　“我知道。”夏瑜失去固定青丝的凤钗，青丝丝滑散落在脑后，她抬头看着眼里好似有光的萧文瑾：“你怎么这么快就来了”
　　“我怎么舍得你等我”萧文瑾宠溺一笑，芊指抚过夏瑜的脸颊，道：“我等着一天已经等了很久了，初见你时，我心中就有想法，我想娶你。”
　　夏瑜诧异的看着萧文瑾，听到这话开始怀疑自己记忆都正确性，她当初可真什么都没做，怎么会
　　“那是不切实际的想法，那只是一个遥不可及的念头，我没想过会有实现的一天。”
　　萧文瑾的声音很柔，哄着她道：“娘子，春宵一刻值千金，你我不如早些歇息吧？。”
　　夏瑜顺着她的力道往后仰去，脑子里却在思索别的事情，她忍不住的说道：“你初见我时，有没有一种熟悉的感觉”
　　解她衣服的萧文瑾手一顿，笑道：“确实有。”
　　你到底是谁
　　心底藏着这个疑惑，夏瑜眼睁睁看着萧文瑾放下了床幔，床上的气氛也渐渐变得旖旎。
　　夏瑜红着脸，却也没有拒绝萧文瑾为自己宽衣解带，她伸手触摸着萧文瑾的脸，心里感慨颇深。
　　……
　　的确如她所想，她在这个世界的倒计时的确不存在，因此她第一次在一个书中世界里面度过了差不多一生。
　　夏瑜再次睁开了眼睛，眼前却是一片星河，她站在星河之上，心里满是惊愕低头看向了自己那一双略有些透明的手。
　　这是，系统空间！
　　系统出现了！
　　“惊不惊喜，意不意外”
　　黑化系统十分欠揍的声音出现，夏瑜却并不激动，十分的冷静，她看向星空，企图找到黑话系统所在，却什么都找不到。
　　“这到底怎么一回事”
　　“我还想问你呢。”黑化系统十分不满的说着：“我不是和你说过我要转组了吗？有几个世界出了问题，我没办法只能亲自下场去稳住那几个世界，因为事发突然，所以就没来得及通知你。”
　　“你到底怎么回事啊。”
　　“上个世界还好，完成的很完美，有你之前的风范，可是前两个世界的主角怎么全死了我要的是洗白，不是要你拉着女主殉情啊！”
　　“很遗憾的告诉你，你前两个世界的任务都没有完成，不仅没有完成，而且因为主角和你的非正常死亡，对你执念很深，导致两个世界出现了非常大的问题，你会受到处罚。”
　　“又不是我害死的！”夏瑜听它把锅都甩在了自己身上，不由一阵恼怒，恨声道：“要不是你说话不算数，我会这么做而且那两个女主又不是我杀的，怎么就是非正常死亡毒又不是我下的，绝症也不是我搞的，叶月如中毒能怪我，柯瑶那也能怪到我身上来”
　　“额，这些都是上面的规定，你冷静一点，我也是按规矩做事。”
　　“而且为什么之前两个世界都有时间限制你还提都不和我提一声还有洗白，呵呵，你一个标准都没有，你想让我怎么洗白黑化过的人还能彻底洗白你是在耍我吗？”
　　夏瑜还是夏瑜，几句质问转眼就扭转了局势，气势瞬间压过了这个坑货。
　　“那个时间限制那个是我的问题，啊哈，你别激动，接下来的世界不会再有这种bug出现了。”
　　“洗白的标准呢！”
　　夏瑜问出了自己最想问的问题，她只想知道这个，没有一个标准她真的很难做成这个任务。
　　“我也已经帮你准备好了，你别激动，我已经帮你制作好了。危险值，危险值越低越好，危险值分为两个部分，一是对所有人的危险值，二是对你的危险值，你只需要把那个对所有人的危险值降到三十以下，任务就算成功了。”
　　还有二
　　什么意思
　　夏瑜也不傻，想想就猜到了，这恐怕是给她拿来’保命‘的，至于这个危险高不高就不重要了。
　　不妨碍任务就好。
　　“为什么她们都有着同一张脸”
　　系统道：“我特意调的啊，惊不惊喜开不开心我就知道你肯定会被?x，哈哈，都是同一张脸的话，你最起码心里会好受很多。我可真是一个贴心又暖心的好系统。”
　　“……还真是谢谢你了！”
　　“你不喜欢吗？你不喜欢我可以关掉这个设定，不同的人也很带感，对吧？”
　　“……不，算了，不用了。”
　　夏瑜打量着这个熟悉的地方，系统的声音是直接传到她耳朵里的，并不是从四周传来。
　　她顿了下，道：“以后每个任务完成，我都会回来”
　　“不行，要不是你任务失误，我都不会把你喊回来。所以你做完任务以后，你会直接去到下一个世界。”
　　夏瑜点了点头，系统解释过后她就能接受这一件事了。
　　“因为两次任务的失败，你现在有两个惩罚任务需要去做，你现在要去做吗？这两个惩罚任务都是新项目，和你做的黑化洗白完全不一样的。”
　　夏瑜前面出现了两个数据画面，一个写着’攻略‘，另一个写着’探秘‘。
　　夏瑜稍微思考了下，道：“先把最难的做掉，攻略这个任务放到最后吧？。我先做这个。”
　　“惩罚世界失败的话，你要接受的惩罚就不止现在这么一点了。而且惩罚世界是没有任何提示的。”
　　“我确定，就这个。”
　　数据画面消失，系统的声音再次传来：“那么祝你旅途愉快，早日完成全部任务。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-27 23：25：50～2020-09-28 09：34：17期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：阳光与海＋美人 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第53章    死亡真相（1）
　　夏瑜对系统的试探到此为止。
　　因为试探， 她甚至还因此受到了惩罚。不过夏瑜并不在意惩罚，反而因为惩罚彻底放心了下来，只要系统不出问题那么一切就都是好的。
　　她的期盼还在。
　　复活已经成了她的执念， 哪怕她根本不知道自己被系统复活后该去做什么。
　　哪怕那样的人生似乎并没什么意义， 但那也是属于她的人生，她只是她，好也好不好也好，都是她自己， 不是……别人。
　　系统这个转组真的打的她措手不及， 她依旧没有发现系统要自己做这些的意义。
　　这是一个惩罚世界，而她的惩罚任务是扮演自己， 且找到死亡真相。
　　嘴唇干涩得厉害， 她动作缓慢虚弱的起身给自己倒了一杯温水， 不动声色的观察着这间房间。
　　这具身体没有留下记忆， 脑海里一片空白， 宛若刚刚来到这个世界的新生儿。
　　喝了口温水润了润嗓子，不是那么难受了才穿着粉色的拖鞋无力的坐在沙发上。
　　她感觉到了虚弱， 身体因为高烧体温要比正常人的体温还要高一些， 心脏在跳， 她闭上眼睛还能感受到自己跳动的脉搏。
　　虽然此刻虚弱难受，但她还是忍不住松了一口气，没什么比能好好的活着更令人值得开心。
　　这具身体的主人， 应该遇到了一些奇怪的事情，所以才需要她来探寻真相， 而那个死亡，很可能这个身体的主人在她来前已经死了。
　　休息了片刻，夏瑜站起了身， 往自己出来的房间走了过去。
　　原主并没有给她留下什么有用的记忆，她完全不知道女主是怎么出事的。
　　原主的房间很整洁，由此可见原主应该是个自律的人，而且很喜欢干净。她没在任何一处找到除垃圾桶里以外的垃圾。
　　房间除了床以外还有一个小书架，一张书桌，一张凳子。书桌上放着一些名著，一个绿色的盆栽，盆栽的花盆上还有一个标签――钱季生.2019.6.12赠。
　　夏瑜得到了一个名字，钱季生。
　　这听起来像是个男生的名字，这个男生和原主的关系有待考量，可能是男女朋友，也可能是普通朋友。
　　她看了眼收拾摆放得很好的书桌拉开了抽屉，抽屉里装着很多小东西，比如指甲剪，笔，笔记本，诸如此类的杂物。
　　夏瑜拿起了笔记本。
　　翻开硬纸的封面，她发现这是一本日记。
　　高烧带来的虚弱让她咳嗽了一声，她脸色不变的翻看起了日记。
　　日记第一页是从今年一月份开始记录的，从清秀的字迹间，她发现原主是个很活泼开朗的人，虽然经常在日记里吐槽着生活的艰难，还有遇上的谁谁谁又看自己不顺眼，但是不难看出她的积极向上。
　　翻到五月，日记里出现了一个熟悉的名字，钱季生。
　　钱季生是原主公司新来的领导，三十岁，长相英俊，为人温和有礼，谈吐幽默风趣，而且对原主非常照顾。她不难看出原主字迹间对钱季生的好感。
　　进行到六月，原主对钱季生的好感越来越多，在得到他送的盆栽后更是喷涌爆发。
　　七月，她和钱季生表白了。
　　钱季生拒绝了她，原主日记表露出的感觉逐渐变了，但她没有就此放弃，而是一直关注着钱季生。
　　八月，她发现钱季生很怪，他每次单独在一个地方的时候就会自言自语，像是在和什么人说话，警告着什么。可是他的身边空无一人，他也没有带着手机，不是在打电话。
　　九月，原主在好奇心和暗恋的驱使下跟踪起了钱季生，她发现钱季生每个周末都要去一个已经废弃的工厂。
　　十月，她偷偷跟着钱季生进了那个工厂。
　　原主的字迹变得潦草，字句表露的情绪由疑惑变得惊惧绝望，她没有写她遇到了什么，只是重复的在日记里提着它发现我了！它绝对发现我了！
　　从废弃工厂逃回来后，原主发现事情并没有就此结束，她开始做梦，每天都会梦到废弃工厂，梦见那个它。她在日记里写着，它发现我了，它来找我了，它离我越来越近了！
　　字迹潦草，语句不通，后面的日记和前面的比起来好像不是一个人写的一样。
　　十月九日，星期三，天气阴
　　它走到了我的门口！我躲在房间里无处可逃！
　　十月十日，星期四，天气晴
　　我离开了家，搬到了酒店去住，我以为我能逃过一劫，可是它追来了！它缠上我了！我能感觉，它已经走进了我的房间！它就在我床边！可我睁不开眼！
　　日记到这里戛然而止。
　　夏瑜看了眼手机，今天是十月十九日，离她去酒店那天已经过去了九天，这九天发生了什么，日记上并没有写清楚，所以这是一个空白期。
　　这是一个灵异世界咯
　　夏瑜一手撑着下巴，看着桌上的日记本神情变得严肃。
　　原主应该是被鬼怪害死的，如果她不尽快找到真相，很可能会步原主的后尘致使任务失败。
　　原主有向钱季生求助，钱季生稳住了她，让她别怕，可是在之后却再也没有出现过，原主去单位找也找不到人了。
　　他仿佛在避着原主。
　　九天的空白期。
　　这九天里发生了什么她又接触过一些什么
　　鬼已经走到了床边，按理说，她最多能再活三天，最可能是十一日晚上就会被鬼杀死。
　　可是原主绝对不可能十一日就出事了，如果是十一日在酒店出事，那她为什么会十九日醒来，而且在自己家
　　后面发生了什么
　　夏瑜的指尖敲击着桌面，面对这种未知她更喜欢喜欢主动，不喜欢被动去接受应对。
　　看来有必要去那个工厂看看。
　　夏瑜看了眼日记，把那个废弃工厂的地点记了下来。
　　她不急着去做别的，而是找出了原主的书，找到了其他的笔记，和这本日记做起了比较。
　　发现字迹完全相同后，她才将东西都放回了原地。
　　夏瑜看着窗外的阳光，眯着眼。
　　家里没有感冒药，她不得不找到并且试好钥匙，出门去楼下寻找药店。
　　推开门，门外的楼道十分安静，夏瑜感觉到了一种古怪的阴冷，原本雪白的墙上有着一只只渗人的血手印。
　　那种阴冷的感觉就是从那血手印上传来的，夏瑜咳嗽了两声走了过去，她用手指摸了下墙上的血手印，红色的不知名液体沾在了她的手上，她放在鼻子下嗅了嗅，闻到了一股腥臭味。
　　不像是血液的味道，是一种难以严明的腥臭味。可以肯定的是原主没有提到过这个血手印，这个血手印看样子应该是成年男子的手印。
　　所以血手印是九天的空白期里出现的吗？
　　夏瑜若有所思。
　　会是废弃工厂那个一直跟着原主的鬼留下来的吗？如果不是，那是不是说明不止一只鬼盯上了她
　　“哒哒――”
　　由远到近的脚步声传来，夏瑜眯眼看去，转角处一个穿着保洁服，拖着垃圾袋的阿姨出现。
　　电梯离她这有段距离，在另一户人家旁边。夏瑜掏出手机对着墙上的血手印拍了几张照片，在电梯来到时跟着保洁阿姨一起进了电梯。
　　电梯门口她闻到了一股腐烂的臭味，很淡，不免看了眼那漆黑的垃圾袋，怀疑是厨房垃圾腐烂的臭味。
　　夏瑜没有随便搭话。她住在六楼，电梯很快就到了一楼，让带着垃圾的保洁阿姨先行，她看着那个阿姨带着垃圾丢到了外面收垃圾的地方。
　　今天是周六，现在正是上午九点，小区里并没有什么人，她记好自己出来的楼层顺着路走出了小区，小区对面就有着一个药房。
　　夏瑜在店里买了一些感冒药，借着药店里的温水把药吃了下去，道过谢后又回到了小区，不过却没有回去。
　　“你们小区的安保是怎么做的”夏瑜找到了物业，气势汹汹的拿着手机道：“这是什么意思”
　　照片里那一只只的血手印十分渗人，这种属于恶劣事件，物业的人只得道歉。
　　“这是恐吓，恐吓知道吗？我有权要求看监控！”
　　“这……”
　　夏瑜把泼妇骂街演绎得淋漓尽致，骂的那个物业一直低头点头附和，被她骂了个狗血淋头后带着她到了监控室。
　　监控室里只有一个睡觉的保安，夏瑜狠狠瞪了那个物业一眼，那人一脸抱歉，连忙叫起了睡大觉的保安。
　　睡觉偷懒被抓了一个现行，那保安充当着鹌鹑工具人，听话的找到了她所在房子的监控。
　　监控正对着她的房门。
　　昨天血手印还没有出现，于是她快进到了今天。今天早上六点三十分，她出现在了镜头里，在她进去房间大概两分钟左右，墙上出现了诡异的一幕。
　　一只只的血手印出现。
　　从里到外的渗透出，就像是有一个个的人被关在了墙里，疯狂的拍打着墙壁想要逃出来。
　　“这这这！”
　　保安一脸惊恐的看着夏瑜，夏瑜也是一脸慌乱的惊恐，眼睛紧紧盯着画面。
　　从一点点红色，变成血淋淋，好像要滴血的模样只用了不到五分钟，期间一个人都没有出现。
　　夏瑜点了快进，从早上到现在，房门都没有打开过，而和她同一个楼层，监控中看得到的另外一户人家却始终没有打开门。
　　应该是因为周六不用上班。
　　等一下！
　　想到了什么，夏瑜脸色微变。
　　她操作监控提前了一天，点了快进，从早上看到晚上，早上六点四十分左右一个中年妇女出了门，早上七点她提着一些菜回到了家。
　　上午八点一个中年男人出了门，着公文包，而下午六点四十分那个男的又再次出现在了监控中回了家。
　　“快报警！”
　　
　　

第54章    死亡真相（2）
　　保安和那个带她来的物业看见那血手印出现的一幕幕本来就吓得魂不附体， 现在忽然听到夏瑜大叫一声，身体当时就抖三抖。
　　“啊…啊”
　　夏瑜的脸色很难看。
　　那股臭味，那股臭味不是垃圾袋里的臭， 她和那个保洁阿姨在电梯里的时候都没有再次闻到那股恶臭。
　　她当时心里还有些疑惑， 现在看来那股臭味根本不是垃圾袋里发出来的，而是她的邻居，是从他的家里散发出来的！
　　就算周六不上班，但是菜总要买吧？， 但从昨天下午那个男人回家开始， 那扇门就再也没有打开过。
　　那股臭味。
　　那家人很可能已经遇害了！
　　夏瑜退到那个男人出门和妻子打招呼的时候，眼睛盯着他的那只手， 并且拿着与自己墙上的血手印作比较。
　　很像。
　　但是不是还有待考证。
　　“我坐楼梯的时候路过他们家门口， 闻到了一股臭味， 那是一种肉体腐烂的恶臭。”
　　夏瑜铁青着脸说着， 物业和保安听到这话有些腿软， 但昨天这户人家才回去，就算死了也不可能烂得那么快。
　　想到这里， 保安稍微有了些力气， 道：“就算死了， 也臭不了那么快吧？，一定是你闻错了。”
　　像是在解释，更像是在安慰自己。
　　“那这个呢”夏瑜指着画面了墙上那一只只像是要滴出血的血手印， 冷声道：“你不觉得那个男的的手，和我墙上的那些血手印很像吗？”
　　像吗？
　　两人仔细盯着， 背后一阵发凉，吞咽了一下，不知道是不是心理原因作祟， 他们竟然觉得越看越像。
　　“快报警。”
　　物业的那个小哥咬咬牙道：“这些都只是你的猜测，要是你猜错就闹乌龙了。不如，不如这样吧？，我们去敲门问问，看他们在不在家。”
　　如果真的死了，他们真的寝食难安，那个血手印，还有人才死一天怎么可能就腐烂
　　这些都不符合科学！
　　他们不可避免就想到了鬼怪，现在都不敢一个人落单，那个保安大哥平时看过很多鬼片，一个人敢都不敢继续留在监控室，跟着两人就一起出了门。
　　夏瑜看过日记本，原本以为原主是去到了废弃工厂惹上了鬼，所以才会遇到灵异事件，但现在看来似乎不止这样。
　　如果只是她遇鬼，那么隔壁的恶臭是怎么回事那些墙上的血手印又是怎么回事
　　这两个大男人胆子比夏瑜还要小，死活不肯坐电梯，也不肯让她一个人坐电梯，夏瑜没有办法只能跟着他们一起走楼梯。
　　走到六楼时，夏瑜看到了头皮发麻的一幕，只见那原本只在她墙上的血手印已经增长到了另一面墙上。
　　刚刚监控里都不是这样的！
　　这些血手印是在她离开监控室以后，从监控室来到这里这段时间增长的 。
　　这代表着什么
　　物业小哥摸了摸起鸡皮疙瘩的手，吞咽了一下道：“你们有没有觉得很冷啊”
　　“要，要不我们还是报警吧？。”
　　没有理这两个人，夏瑜走到了那户人家门口，走到门口，之前她闻到的那股恶臭变得浓烈。
　　没有错，真的是从门里散发出的！
　　夏瑜二话没说抬手就敲门，静谧的楼道里，敲门的声音十分刺耳，那两个男人紧紧挨在一起惊慌的看着她。
　　门内没有任何声音发出。
　　夏瑜停顿了一会儿又敲响了门。
　　“有钥匙吗？”
　　物业小哥把头摇得和拨浪鼓一样，声音有些颤抖：“我怎么可能会有房间的钥匙”
　　他信了！
　　他信刚刚夏瑜说的话了，这户人家很可能已经出事了。他恨不得穿回去给自己一个大嘴巴子，为什么要管这么多，安心等警察不好吗？为什么要跑到这个鬼地方来
　　“报警。”
　　“我，我这就打电话。”
　　物业小哥因为紧张害怕，手在微微颤抖着，连忙拨打了110的电话，说明了情况，警察让他们在这里等一会，他们马上就来。
　　“那，那个，夏小姐，要不，要不我们先下去”
　　夏瑜捣鼓着门，看了眼他道：“你们要是害怕就下去吧？。”
　　“呵，呵呵。”
　　夏瑜一个女士都不走，他们两个男的现在要是怕了跑了，这要是传出去他们还做不做人了
　　这里人多，留在这里也没有什么危险，应该不会有什么危险。
　　看不到门里的情况，夏瑜离开了房门口走到了自己房门那边，她掏出钥匙打开了房门。
　　打开门，门内摆设依旧，并没有出现什么奇奇怪怪的东西。
　　物业小哥和保安大哥一直跟在她后面，一副落单就会被单杀的表情。
　　夏瑜没有再关门，也没有进门，转身在两个大男人一脸惊恐的表情下走到了墙边那些血手印前。
　　“夏，夏小姐！”
　　那股阴冷的感觉，更加明显了，夏瑜眼睛盯着这一只只血手印，听到物业小哥喊自己的声音只是随口应了一声。
　　除了阴冷一点外，似乎没有别的不适，夏瑜若有所思的看着眼前那满墙的血手印。
　　过去了半个小时，随着鸣笛声的响起，一队穿着警服的警察走了上来。
　　“是你们报的警”
　　夏瑜看了眼一副得救了的两人，又看了眼那些看向满墙血手印一脸惊愕的人，点头走过去走到了那户人家门口，道：“我们敲了很久的门，一直都没有人开门，里面也没有动静，还有一股恶臭传出来，所以怀疑他们可能出事了。”
　　带队的警察走到了门口，抬手扭了下那把锁，又敲了敲门，里面并没有动静声传出。
　　“开门。”
　　夏瑜又道：“警察同志，我是住那户人家的租客，这满墙的手印实在是慎得慌，你们能不能顺便帮我调查一下怎么回事是不是有人想要报复我啊”
　　夏瑜又不傻，她被灵异盯上，自己还没有任何关于原主的记忆，一个人单打独斗死都不知道怎么死的，还不如求助警察。
　　如果真的是灵异事件，这么大的国家，肯定不可能只发生这么一起。和警察合作，百里无一害，而且还能寻求庇护。
　　物业小哥报的是凶杀案，因此来的人很多，带队的队长对着两个人示意过去看一下，取下样。
　　“警察同志，这，这是不是闹鬼啊”保安颤颤巍巍的说着，现在人多起来了他才没那么紧张。
　　电视里，这种灵异片里死的最快的不是住在这里的夏瑜，就应该是他这种无辜路人。
　　不怕不行啊，眼睁睁看着监控里那一只只的血手印’长‘出来，就一小会儿的时间，血手印几乎爬满了整片墙！
　　“瞎说什么呢”带队的队长无奈的说道：“哪来那么多鬼我估计就是个恶作剧，你啊，就是自己吓自己。”
　　“不是啊警察同志！”保安急了，指着那面墙急的语无伦次：“我我我，我亲眼看到长出来的，是真的啊，真的有鬼！”
　　“什么长出来”
　　“砰――”
　　一声巨响传来，那扇门被暴力破开，一股浓烈到无法形容的腥臭味从屋子里传来。
　　“呕～”
　　“呕～这什么味，这么冲！”
　　所有人都捂住了口鼻，被这忽如其来的一股恶臭给熏到了，这股臭让人难以忍受，带队的队长先一步走了进去，夏瑜也不怕什么跟着他走了进去。
　　屋里弥漫着恶臭，但是并不脏乱，这才一天，一个晚上的时间而已，也脏不到哪去。
　　“有人在吗？”
　　一个年轻的警察一手捂着鼻子，一手指着一个门道：“队长，那股臭味好像是从卧室传出来的。”
　　队长走到了那个房间门口，抬手戴上了手套轻轻的打开了房门。一股阴冷伴着剧烈的腥臭味扑面而来，入眼的画面十分血腥，只看见拉上窗帘的卧室里，那雪白的墙上，到处都布满了血色的手印，还有一个女人的血色身影。
　　就好像有人被关在里面，想要拼命的挣脱，逃出来一样。在床上，两具血肉模糊的尸体倒在床上散发着浓烈的恶臭。
　　“呕～”
　　当即就有人受不了，夺门而出冲了出去，不停的干呕着。夏瑜看见这一幕也是头皮发麻，确定了这的确会是鬼怪所为，可是为什么那个鬼怪要杀害她的邻居
　　原主她为什么要回来
　　她又是怎么死的
　　她是和这两个人一样，都是被同一个鬼怪害死的吗？可是死的样子完全不一样，原主好像就是睡过去了一样，身体没有任何的不适。
　　这两个人，死相太惨烈了。
　　这里应该就是案发现场，拿着相机的小姐姐忍着不适把房间里的一切拍了下来。
　　走到了客厅，那个队长脸色很难看的问道：“你们最后一次见到他们是什么时候”
　　“昨天下午六点四十多分钟这个男的回到了家，然后就一直都没有出去。”夏瑜脸色很难看，她道：“我身体不舒服，今早出门买药看见了墙上的那些血手印吓了一跳，我怕有人要害我就去找了物业要求调监控看。”
　　“昨天下午”就这么一会儿的时间，怎么可能尸体会腐烂成那个样子，而且还伴随着那种恶臭
　　“你是怎么知道他们遇害了的”
　　“路过这里门口的时候，我就闻到了一股恶臭，本来我还以为是垃圾袋里的厨房垃圾，一直到我看监控，发现今天一个上午他们夫妻都没有出门。我看了昨天的监控，这个女士早上会起来去买菜的。”
　　跟着一起打保安大哥已经被吓疯了，抓住旁边人的手激动的道：“警察同志，警察同志！我跟你说，一定是鬼，一定有鬼啊！我亲眼看着那一只只血手印从墙里长出来，没有一个人，就那样凭空长出来的啊！”
　　作者有话要说：　　今天好多了，只是喉咙还不舒服。
　　对了，今天不是我生日，我生日的确只有那么几天了，但不是今天啊！
　　我也不知道晋江怎么忽然多了这么个功能，而且还不准确……
　　感谢在2020-09-28 09：46：08～2020-09-28 15：51：22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：阳光与海＋美人 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第55章    死亡真相（3）
　　带队的队长听到他的声音一阵头疼， 安抚着他道：“你先冷静一点。”
　　但是就在此时，一声尖叫从外面传来：“队长！！”
　　这下也顾忌不了那么多了，几个人连忙冲了出去， 外面像是被铺了一层红色的颜料， 整个楼层变得通红，浓烈的腥臭味熏的人头晕目眩。
　　这！
　　夏瑜倒吸了一口冷气，回头看了眼那间散发着恶臭和阴冷的房间，知道可能是自己等人放出了什么东西。
　　夏瑜伸手去触摸了下墙上那些血淋淋的红色液体， 手感和气味和早上出门时摸到的一样。
　　这到底是什么东西
　　是这家夫妻的冤魂在作祟吗？
　　还是说， 他们只是受害者，被跟在原主身后的鬼杀死原主后， 顺手害死这两人并且把他们的魂魄困在了这里
　　物业小哥凑到她身边， 小声道：“夏小姐， 要不我们先出去吧？， 就不要妨碍警察办案了。”
　　夏瑜想了想， 道：“你说的对，你等我一下， 我回家拿点东西。”
　　说着她回到了自己大开的家里， 家里和外面好像是两个世界， 外面已经被鲜红的色彩笼盖了，可是屋里却像是什么都没有发生过一样。
　　夏瑜扫视了下家里，回到了卧室从抽屉里拿出了自己的日记本， 而后检查了下家里，发现没有日记中记载的东西落下才离开了家。
　　走时她看到了家里摆着的那个神像， 神像有些老，摆在一个角落里。
　　这种神像很常见，家里祭拜神佛并不奇怪， 因此她只是看了一眼，就没有再关注，只是带着自己的日记本出了门。
　　“走吧？。”
　　物业小哥看着她手里的日记本什么也没说，在一个警察的带领下走下了楼。
　　“你们可能还不能回去，要跟我们去警局做下笔录。”
　　“我跟你说，一定是鬼，不可能是人做的，你看到外面那些血了吗？你们警察可都在那里站着！”
　　“老李你冷静点。”物业小哥也很怕，但还是讪笑着拦住了叫老李的保安。
　　“老子冷静个屁！”
　　老李站在炎炎大日下，脱离了那种压抑阴冷的环境，整个人都暴躁了起来，说着扭头看了眼夏瑜想骂她，但见夏瑜冷眼看过来，一句话愣是不敢骂出来。
　　“我，我跟你说，那里不干净，一定不干净！”老李看下咯警察，怒着道：“今天算是我倒血霉，我晦气，我跟你们说，回去一定要烧香拜佛，不然这脏东西一定会缠着你们！”
　　“先生你冷静点。”
　　夏瑜看了眼被物业小哥拉到一边安慰着，遭受了无妄之灾的两人。她走到了这位警察小姐的身边，道：“警察同志，你们最近有遇到累死无厘头的案子吗？”
　　“这种事情我也不怎么清楚。”
　　警察小姐姐的脾气很好，微笑着打着太极，不知道是真的什么都不知道，还是碍于规定不能说出口。
　　夏瑜打算和官方合作，借助他们的力量，那么就不能一直藏着掖着。她需要这些警察帮自己调查这九天的空白期，单靠她自己，她是肯定查不到记录的。
　　“警察同志，我觉得吧？，这件事，可能真的不是人干的。”
　　警察小姐姐微笑着：“小姐，我们要相信科学。这个案子我们一定会给你一个交代的。”
　　“不是。”夏瑜摇头，她压抑着声音，小声道：“警察同志，不骗你说，我什么都不记得了。”
　　“啊”
　　“我失忆了。”夏瑜故作犹豫着说：“之前的所有事情我都忘了，要不是家里有关于我的证件，我都不知道我叫什么。我还在抽屉里发现了这本日记，我怀疑真的有不是人的东西跟着我。”
　　“说实话，今天去调查监控我就是想看一下我是什么时候回来的。”
　　夏瑜一脸凝重，警察小姐姐伸手接过了她递过来的日记本，道：“这你应该去医院看看。”
　　“我只是在发烧，除了发烧以外，什么感觉都没有。警察同志，你们一定要帮我，要是被它知道我没死，我还活着一定会继续来找我的！”
　　夏瑜脸色惊恐，配合着那神神叨叨的话，像极了精神病院的疯子。警察小姐姐也没有办法，只能一直安抚着她的情绪，保证自己一定会帮她找到凶手。
　　旁边两个从监控室一直跟着夏瑜的两人一脸震惊，看到夏瑜这神叨叨的样子有些不敢相信这是那个和他们呆了半个小时，怕都没怕一下的女汉子。
　　所以夏瑜之前的淡定都是装的吗？
　　现场被封锁，夏瑜和那两个遭了无妄之灾，被牵扯进来的保安和物业小哥一起上了警车，被带回了警局。
　　警察局里，三个人被分开做了笔录，夏瑜是最激动的那一个，和之前在楼道里的两人完全反了过来。
　　“我真的什么都不记得了。”夏瑜痛苦的抱着头，道：“不止是这几个月的事情，我从出生到现在，所有的所有都不记得了。我不记得我是谁，不记得我为什么会在那里，一直到看到了这个日记本。”
　　“你就这么肯定这本日记是你自己写的吗？”
　　“我也不确定，可是我拿着日记本和房里其余的文件做了比较，日记的确是我自己写的。”
　　夏瑜道：“警官，你们真的没有接到类似的案子吗？难道只有我遇到了这种事吗？”
　　如果是平常，他们会觉得夏瑜有病，而且病得很重，但今天发生的这件事实在是诡异，已经超出了他们的认知范围。
　　昨天还活得好好的人，说死就死，那样子根本不像是才死了一个晚上，那股浓烈的尸臭，更像是已经死了有好多天。
　　还有墙上那些像血一样的奇怪液体，他们本来采集了不少样品，可是回来大开一看，那些样品全都变成了水。
　　现在那边已经封锁了，专家亲自带队去考察那红色液体的成分。
　　疑似闹鬼，但比起闹鬼，这些长在红旗下的人都更愿意相信科学，外面那些血手印应该是特别的化学反应，而那两具尸体，法医也在进行探寻。
　　这件案子处处透露着诡异。
　　“你说的废弃工厂我们会去调查的，今天就到这里吧？，手机记得开着，我们随时会联系你。”
　　“要不我留下来吧？。”夏瑜不愿意离开，抓着桌子道：“我怕啊警官！”
　　“夏小姐，我们要相信科学，你说的这些肯定都是有人再对你进行暗示，这世上是没有鬼的。”
　　“就算没有鬼，那如果那个人会对我下手呢我该怎么吧？”
　　“这……夏小姐，你要是想留下来，那就留下来吧？。”
　　“队长，死者的亲属来了。”
　　夏瑜闻言一动，做完笔录的她可以自由行动了，她跟着人后出了门，看到了一个穿着校服的少女。
　　“王雪”
　　“我爸妈，我爸妈他们……”
　　“节哀。”
　　名为王雪的少女夏瑜还是第一次见，她应该在读高中，而且住校。
　　王雪强忍着悲伤，平静的说道：“我能见一见他们吗？”
　　“这个，我不是很建议你去看他们，他们死因我们还在调查中。”
　　尸体也不能见，当然这也是为了王雪好，因为那两具尸体本来就不成人样，看不出外表。
　　这个队长也是怕对她造成阴影。
　　“这到底是怎么一回事”
　　“事情我们还在调查中，王小姐你冷静一些不要着急，我们找到真相后会立刻告诉你。”
　　“他们昨天都还好好的，还给我打了电话！”
　　“他们昨天有没有和你说过什么听起来不太对劲的话”
　　那个队长带着王雪去做笔录去了，保安和物业小哥早就做完了笔录离开了警局，夏瑜不愿意离去，找了个地方坐了下来。
　　她依旧在试探的问：“警官，你们真的没有接到类似的案子吗？”
　　警察小姐姐一脸无奈的微笑着，道：“夏小姐，我们要相信科学，不要迷信。”
　　夏瑜抱着自己的日记本口中含糊不清的嘀咕了几句，坐在一边不再搭话，而是翻看着这本日记，想看看自己是不是遗漏了什么。
　　这个案子闹的很大，不仅仅是因为死了人的原因，更是因为这案子极为诡异，恶劣。
　　过了一会儿，王雪也做完了笔录，跟在那个队长的后面走了出来，看见坐在外面不走的夏瑜道：“我能和她说说话吗？”
　　“她精神不太正常，你别轻易信了她说的话，我们已经在尽力追查凶手了。”
　　“我知道的。”
　　王雪走到了夏瑜的身前，低头看着她手里拿着的那本日记，口中道：“你觉得是鬼怪杀死了我爸妈吗？”
　　夏瑜抬头去看她。
　　王雪长相很清纯，穿着土到掉渣的白色校服却难掩她身上的清雅的气质。
　　“一定是的。”都已经被当做神经病了，夏瑜也不会装什么，坚定的说道：“他们一定是遇到了鬼怪，不然他们怎么会是那个样子一定是废弃工厂的鬼追过来了，它来杀我，顺便杀了他们！”
　　都觉得她神神叨叨，开始的惊吓过后，没人觉得会是有鬼，反而更相信这是一场有预谋的谋杀，墙上应该经过了特殊的处理，所以才会出现那些血手印。
　　警局的人正在调查这些天的监控，也去了街坊邻居那里问话，也问了王雪家中的情况。
　　但他们家庭和睦，没有外债，也没有仇人，怎么可能会出现一个变t凶手精心策划一场谋杀
　　王雪没说什么，指了指她手里拿着的日记本，道：“能给我看看吗？”
　　警察小姐姐饭过后，觉得她这完全是病入膏肓，这本日记和这次凶杀案完全没有关系，就把日记本还给了她。
　　夏瑜把日记递给了她，心中盘算着，这个少女会不会成为她的助力。想要这些警察帮她的忙，恐怕得让他们意识到，外面的血手印，房间里的恶臭，都不是人可以做到的。
　　他们得先绝望，然后才会顺着她给的神神叨叨的线去调查。
　　作者有话要说：　　我已经不敢写了好嘛……
　　这么晚了，心慌慌。
　　我为毛要写灵异QAQ
　　这是灵异文，不是凶杀破案向QAQ感谢在2020-09-28 15：51：22～2020-09-28 22：32：48期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：戴安娜・普林斯 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第56章    死亡真相（4）
　　王雪安静的看着这本日记。
　　前面的暗恋也好， 后面风格大变也好，她都很冷静，面色没有发生什么变化， 直到把这一本日记一字不落的全部看完。
　　“你还能坐在这里也是奇迹。”
　　“不瞒你说， 我也这么觉得。”夏瑜苦笑了一声，接回自己的本子道：“我没死，但是却什么都不记得了，我不知道这是因为找寻躲避它办法而造成的， 还是我的记忆代替我去死了。”
　　“钱季生， 是这个名字吧？你还能联系得到他吗？”
　　“我没试，但肯定联系不上了。”夏瑜道：“很久以前我就联系不上他了， 他肯定知道一些什么。你相信我对吗？”
　　王雪看着她的日记本， 面色依旧是平静的， 过了一会儿才点了下头。
　　“不可能是人动的手， 我爸妈从来不会和人闹红脸， 所以不可能是仇杀。我听他们说，门内门外都是血手印， 你有拍照吗？我想看看。”
　　夏瑜掏出自己的手机， 打开了相册找到自己今天早上拍好的照片给王雪看。
　　“我早上拍的， 你看看，就是这东西，可怕得很， 不是血，但透露出一股阴邪的感觉。”
　　这个手印……
　　王雪抿着唇， 看了好一会儿才松手把手机还给了夏瑜，她道：“我们去你日记里说的那个废弃工厂，我一定要替我爸妈报仇！”
　　夏瑜惊讶的看着她， 呐呐道：“可，可是它是鬼啊……”
　　“没有什么是不可能的。”王雪淡淡的说道：“没有道理它能害人，我们却不能杀死它。如果不能做到，那只能说明我们没有找对办法。它一定有害怕的东西！”
　　“已经一点多了，我们就要去那个工厂吗？很远的，我们过去再回来估计就天黑了。”说到天黑，夏瑜打了个颤，道：“到了晚上，它就会出现，夜晚它就不受什么控制了。”
　　“那也只是梦里！”
　　王雪道：“它只能通过你的梦境恐吓你，而不是直接杀死你，这证明它一定受限于某种规则，不然它为什么要耗费那么大的力气，一天一点点的靠近你不可能是为了逼疯你，你又不是它的杀父仇人。”
　　王雪说的有道理。
　　如果是鬼怪作祟，那么它肯定不是那种传说里可以随心所欲，想害人就害人的存在。要是是这种凶狠的恶鬼，她去了废弃工厂的当晚，就该死掉。
　　这世间恐怕也会完全乱套。
　　真的是那种恶鬼，她现在不可能还好端端的站在这里，活生生的和她说着话。
　　“你要去那个工厂的话，我们现在就出发了，越拖越晚，对我们都不好。”
　　王雪没有异议，夏瑜说的没有错，晚上去夜探废弃工厂，那就是自己找死的行为。
　　再给十个胆，她也不敢顶风作案，众所周知的，晚上阴气重，鬼怪行动会很方便。
　　夏瑜把王雪都带得神神叨叨，不远处那坚信科学的警察小姐听到她们的话只是无奈的笑了笑。王雪失去父母，这显然是病急乱投医了，至于夏瑜，她，她可能真的精神有些失常。
　　“我们走。”
　　毫不避讳的在这里说这种话，有一部分原因是因为故意让这些警察听到，如果她们失踪，那么警察一定会第一时间赶去那里。
　　夏瑜拦了一辆出租车，报了郊区的地点后，和王雪一起坐在后座都没有说话。
　　王雪心情低落，所以不想开口，而夏瑜则是一直研究着那本笔记，她细细翻看着每一页，翻到十月那部分的时候，看完文字正想翻过去时却发现这一页好像有些古怪。
　　她诧异的挑眉，翻到了与之相反，本应连在一起的那张纸，只是轻轻一扯，那一张失去一半的纸就轻松的被她拿了下来。
　　有被撕过一张
　　夏瑜眉头紧皱着，因为原主并不会每天都写一遍日记，所以日记的日期并不连贯，她也就没有去想这种事情。
　　谁撕的
　　是原主自己吗？
　　可是别人接触得到日记本这种隐秘的东西吗？那一页写了什么是巧合吗？
　　前一页是十月二日，后一页是十月五日，她去完废弃工厂开始做梦的那一天。
　　缺了两天，十月三和十月四。
　　这两天发生了什么
　　“你的日记少了一页”
　　王雪惊讶的声音传来，夏瑜闻言把那张白纸给了她，头疼的说着：“看样子好像是的，十月三和十月四，我不知道缺的是哪一天。”
　　“这两天”王雪皱紧眉头，道：“你的日记本一直都在身边吗？不，你家里只有你能进去吗？”
　　夏瑜摇了摇头：“我也不清楚。”
　　“你家里垃圾桶里有被撕掉的一页吗？”
　　夏瑜仔细想了想，道：“垃圾桶里没有什么垃圾，我没有看到有纸团。”
　　“那你觉得，以你的性格，你为什么会撕掉那一页”
　　夏瑜：“……”
　　她又不是原主，她怎么知道
　　问完看见夏瑜那表情，王雪就知道自己说错话了，夏瑜这很明显是忘得干干净净了。
　　“我觉得吧？，不太可能是我自己撕掉的。这种情况下，我活下来的可能性不大，后面几天我会坚持写日记，应该是为了给别人看到真相。”
　　“你说的有道理。”
　　车内再次陷入一片安静。
　　司机也不知道她们在聊什么，把车开出了城后道：“那地方很偏的，你们去那里干什么啊”
　　夏瑜道：“我们是灵异爱好者，平时就喜欢去这种地方探险，听人说那边最近有怪事发生想去看看。”
　　“怪事工厂那边有怪事吗？我怎么没有听说过”司机一脸的古怪，小声嘀咕着。
　　没有出现过怪事
　　夏瑜皱起了眉头，暗道应该不可能啊，日记里原主明明就是在那里碰到鬼的。
　　坐了四十多分钟的车，她们终于到了日记本上记载着的那一座废弃工厂。这里的确是个已经被废弃的地方，杂草横生，周围也没有村落人烟。
　　“这里有小路。”
　　杂草里，突兀的有一条被人踩出来的小路，夏瑜心里安定了些许，跟着王雪顺着路走了过去。
　　小路一直通向工厂那已经废弃的厂房，这里应该是存放货物的地方，铁皮子做成的墙壁都已经生锈了。
　　“就是这里吗？”
　　这里灰尘很多，不过的确有几个脚印在这里，前面的灰尘也不如后面的多，应该经常有人到这里来。
　　“什么都没有。”
　　这里的确什么都没有，夏瑜也在观察着四周，并没有在这里发现什么值得关注的东西。
　　“地上那一层淡淡的灰你也看到了，你说的那个钱季生有很长一段时间都没有出现了，他可能把东西转移了。”
　　夏瑜惊讶的看着王雪：“转移”
　　“如果不是这里闹鬼，那就只有一种可能，你说的那个钱季生和鬼有交易，那鬼应该寄宿在什么东西里面。”
　　“为什么你会这么想”
　　“这不是很明显吗？”
　　王雪指着一处干净的地方，呵呵笑道：“这里应该曾经放着一个固定的物件，但现在这里已经没有东西了。”
　　夏瑜诧异的观察了一会儿，发现的确和王雪说的一样，那圆圆的一圈灰尘很少，之前应该放着什么东西在这里。
　　“这里应该找不到什么有意义的东西了。”
　　“我们直接去找钱季生吗？”
　　夏瑜询问了下王雪的意见，一开始她同意王雪来只是抱着多一个人，多一份安全，现在已经不把王雪当炮灰了。她很细心，而且够冷静，带上她并没有什么坏处。
　　调查九日空白期和调查钱季生，这两个并不好同时进行，二选一的话，目前还是找到钱季生比较重要。
　　只有他，才知道真相。
　　“我们去找钱季生。”
　　夏瑜叹了口气，道：“我去找过他几次，可是他都避着我，现在应该也没有回家吧？。”
　　王雪脸色冰冷，说道：“我有办法找到他，只要他还活着。”
　　这种话说出来实在让人感到惊讶，夏瑜不免好奇王雪的底气是什么，能让她说出这么大的话。
　　这个废弃工厂已经没有探寻的意义了，小路到此为止，周围的草也没有被动过的痕迹。
　　顺着原路返回，那个司机因为夏瑜之前的请求还停在那里等着她们，她们也省了叫车的时间。
　　“什么都没找到吧？”司机见无功而返的两人笑了笑，说道：“我们啊，还是要相信科学，你们肯定是本人骗了。”
　　夏瑜尴尬的笑了笑，侧头问王雪：“你家去不了，都被封了，去酒店吧？”
　　“嗯。”
　　“师傅，去酒店。”
　　“等等。”王雪想到了什么，忽然拦住了她，道：“算了，去我家吧？。”
　　夏瑜狐疑的看着王雪，不确定的说着：“你家”
　　“学校离我家很远，但我又不习惯和别人一个宿舍，所以我爸妈就在学校外面帮我租了房子。”
　　夏瑜反应过来，这个穿着校服的少女还是一个高中生，她道：“你在读高中吧？，这样会耽误你学习吧？”
　　“师傅，去一中。”王雪摇了摇头，说道：“没有关系的，调查这些事情用不了什么时间。”
　　“好吧？，不过我还是希望你学业为重。”
　　这种仇说起来还和她有点关系，王雪没怪她，但她也不好意思拦着王雪调查这些事情。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-09-28 22：32：48～2020-09-30 08：35：20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：撕纸女孩 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第57章    死亡真相（5）
　　司机把她们送到了一中门口。
　　夏瑜看着一中那紧闭的大门， 侧头和王雪说道：“你要回学校去请假吗？”
　　“我已经请过了。”
　　王雪说近，那是真的很近，就在学校对面走几步路， 上楼就好了。
　　夏瑜觉得这个少女很不一般， 刚刚死了亲人，不说她还没成年，哪怕就是成年人忽然听到这种消息也会伤心欲绝一蹶不振吧？。
　　可是王雪却很冷静，懂得隐藏自己的情绪， 她并不是不难过， 只是知道自己现在不是难过的时候。
　　“房间不大，你不要介意， 不过小点也好， 正好观察一下动静。”
　　房子的确不大， 只有一个卧室， 但是不大的空间看起来却并不拥挤， 里面摆放的东西都很讲究，在视觉上没有占据太多空间。
　　“你要怎么查”
　　夏瑜不关心住的地方怎么样， 她现在更想找到钱季生得到更多的信息， 今天白天不剩多少了， 她有一种紧迫感。
　　“用电脑查。”
　　王雪搬出了自己的电脑，坐在了沙发上都懒得抬头再去和夏瑜客套，道：“冰箱里有吃的， 你想做什么都可以，给我一点时间。”
　　“好。”
　　“你说的那个钱季生， 他的样子和电话你知道吗？”
　　夏瑜拿起了自己的手机解开锁，安心的递了过去，说道：“我不记得， 你可以自己看下我的手机。”
　　“嗯。”
　　王雪应了一声，开始全心投入到工作中，夏瑜大概明白了她的想法，她这是要绕开警察那一步，先利用网络找到钱季生。
　　可是这能做到吗？
　　夏瑜并没有接触过黑客，她算是明白了，眼前这个刚刚失去父母的少女，她是一个天才。
　　而且是很聪明的那种天才。
　　一个极佳的助手。
　　夏瑜给出了自己的评价。
　　她把手机给了王雪，也不好打扰王雪，只能继续看着那被她翻了很多次的日记。原主很显然不是一个藏迷的人，她日记不是给别人看的，当然不会打谜语。
　　这本日记的价值，似乎就只有这些，只是不知道缺的那一页日记到底记录了什么。
　　会是很重要的线索吗？
　　不可能是原主自己撕下了那一页纸，如果是原主，那她压根不需要写下那一天的日记。不是原主，那会是谁呢有谁可以接触到这本日记，将它撕掉，却不毁掉整本日记呢
　　原主那九天空白期到底经历了什么
　　她为什么会死
　　为什么要回到家里
　　太多的谜团了，都需要她一一去解开，夏瑜也不知道原主之前住的哪家酒店，单凭她一个人，实在是难以解开这些谜团，找到正确的答案。
　　如果是她一个人，那她去完废弃工厂后会用手机看消费记录，寻找之前入住的酒店，去调查自己这九天空白期的事情。
　　鼠标点点的声音时不时传来，王雪聚精会神的盯着屏幕，无暇顾及身边的一切。
　　夏瑜感觉到无聊，起身想走走，但又害怕打扰到王雪，只能轻手轻脚的走到了窗边。
　　窗户正对着对面的一中，一中已经放学了，穿着和王雪同款校服的学生从学校里鱼贯而出。
　　这真的是一个有鬼怪的世界吗？
　　夏瑜脑海里冒出来了这个念头，警察的反应告诉了她结果，他们从来没有遇到，接手过这种案子，所以哪怕再不正常，他们也觉得是人为的。
　　因为觉得不可能有鬼。
　　不，这个世界一定有那种东西存在，是不是鬼她不确定，但是邻居夫妇的惨象，墙外门内的血手印不可能是人为。
　　夏瑜本来就生着病，今天跑了一天，精神高度紧绷，现在放松下来一阵空虚和疲惫就爬上了身体。
　　算了，还是休息一会儿吧？。
　　客厅里也没有找到一次性杯子，王雪还在目不转睛的看着电脑，她没好意思开口问她，回到了座位上悄悄眯着眼。
　　睡是肯定没有睡着的，夏瑜越放松，感觉身体越累，已经不是她想眯眼休息一会儿了，而是她已经睁不开眼了。
　　非常直观的感觉，好累。
　　为什么会是高烧状态
　　迷糊中的夏瑜有些疑惑，但是昏沉的头脑不允许她再思考下去。
　　也不知道过去了多久，外面渐渐黑了下去，房间里没有人说话的声音，也没有人去开灯，唯一的光亮就是电脑屏幕的光。
　　夏瑜闭着眼，她不知道自己是睡着还是醒着，她隐约的感觉到了一双眼睛正在死死的看着她。
　　那种感觉非常的不自在，她想睁开眼睛，可是眼皮和灌了铅一样沉重。没有声音传来，但是夏瑜感觉那个东西在靠近，那是一种非常奇怪的感觉。
　　这是一种煎熬，那个东西似乎离她越来越近，像是隔着一个世界，却又像是近在咫尺。
　　我怕你吗？
　　我也是死过的人啊！
　　极度的慌乱变成了极度的冷静，夏瑜可不是普通人，她死过了，连她自己都说不清楚她自己现在是个什么！
　　鬼
　　不就是鬼吗？
　　她杀过亡灵，屠过兽人，拥有过超凡力量，会怕一只鬼鬼祟祟，偷偷摸摸吓人的东西吗？！
　　单靠毅力，夏瑜毫无预兆的睁开了眼睛。
　　她看到了！！！
　　夏瑜瞳孔一缩，她看到了那个东西，那是并不能称之为’人‘，它有着瘦长的人形，却没有五官，是一个无面’人‘！
　　那个无面人没有五官，没有嘴巴，可是夏瑜却诡异的感觉到它对着自己笑了。
　　夏瑜的心猛然一跳，不等她反应过来，她精神再次一震，再次睁开了眼睛。
　　王雪站在她前面，皱紧着眉头，一只手搭在她的额头上。
　　眼前的这一幕让夏瑜愣了一下，随之，是一种难以严明的虚弱感。
　　“你烧的这么厉害怎么不说”
　　“又加重了吗？”夏瑜牵强的笑了笑，手从自己口袋里掏出了一盒药，道：“之前出去感觉还没有这么严重。”
　　“生病了就不要到处乱跑。”
　　王雪说了她一句，拿过她手里的药转身去给她倒水，夏瑜看着她的背影叹了口气，没想到自己还有被一个少女照顾的一天。
　　年纪不大，倒是很成熟。
　　王雪很快就倒了一杯水来，也帮她把药拿了出来，贴心的放到了她的手上。
　　夏瑜吃了药，道：“谢谢。对了，我睡了多久现在几点了”
　　“快晚上九点了。”
　　“我睡了这么久吗？”夏瑜十分的诧异，不平静的心脏还在剧烈跳动着，她犹豫了一瞬，问道：“你刚刚有发现什么吗？”
　　“什么”王雪下意识问了一下，而后反应过来，皱眉道：“你刚刚又梦到了”
　　夏瑜面色难看的点头，说道：“对，我刚刚做梦了，它就在我身边，我睁眼看到了它。它，不是人，虽然身形像人，但是它没有五官，没有脸，很}人。”
　　“还有呢”
　　“它明明没有脸，没有嘴巴，可是我还是感觉到，它在对我笑。”
　　“笑你在劫难逃吗？”王雪一张脸黑了下去，她可一直都在这个房间里，刚刚就站在夏瑜前面。
　　夏瑜摇了摇头，表示自己不知道。
　　“为什么我没有遇到过”王雪忍不住道：“我和你离的这么久，为什么它没有找上我”
　　“我也不清楚。”夏瑜喘着气，让自己从沙发上坐了起来，看了眼盖在身上的小毛毯，心中一暖的她说道：“你有查到什么吗？”
　　“嗯。”王雪说到这个，心情好了些许，道：“那个钱季生，我根据你给的电话号码查到了很多东西。我锁定了他可能在的区域，明天我们可以拿着他的照片去那附近问人，不过我还查到了很多很有意思的东西。”
　　夏瑜好奇了：“什么”
　　“钱季生，这个家伙今年三十岁，风度翩翩，事业有为，你是这么形容他的吧？”王雪撇了眼她道。
　　“嗯。”
　　“可是你不知道，在几年前，这家伙还是一个无业游民。”王雪冷哼了一声，好笑的说着：“他大学毕业以后进了一个发展前景不错的企业工作，因为工作的时候粗心，在不该签字的地方签了字，给那个企业添了很大的麻烦，他就被开除了，但事情并没有到此为止，因为这件事他在行业内臭了名声，一直没人录用他，小的他看不上，大点的看不上他。”
　　“后来他就跟着他一个朋友搞起了古董，也就混口饭吃，东跑西跑，这种情况一直持续到了三年前。”
　　“三年前是一个非常重要的转折点，不知道钱季生那一年发生了什么和他那个朋友分道扬镳了，而他也开始了一飞冲天路。”
　　“三年，他走的一帆风顺，一点点挫折都没有再遇到，就和背后有一个金主靠山在帮他摆平一切麻烦一样。”
　　一个正常人，运气会这么好吗？
　　特别是自己因为他还惹到了这种麻烦，怎么看三年前钱季生忽然转运都不正常。
　　“我怀疑他和那个东西交易，一定答应了它们一些不为人知的事情，而那些东西则帮他摆平麻烦。”
　　“只是如果那些无面人能有这么强，为什么还要借助钱季生达到某种目的”
　　王雪摇头说着：“我也不清楚，这就需要我们明天去找钱季生的时候，当面问他了。”
　　把杯子放好，王雪起身摸了摸肚子，转头道：“你应该也饿了吧？，等会儿，我去做点吃的。”
　　“要不叫外卖吧？。”
　　“我会做饭。冰箱里有菜，你在生病我给你做个老姜鸡蛋吧？，散散寒。”
　　夏瑜感慨一声：“麻烦你了。”
　　作者有话要说：　　迟来的更新和双节快乐～感谢在2020-09-30 08：35：20～2020-10-01 21：21：34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：毛毛虫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暾暾暾暾暾暾，、Ature 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第58章    死亡真相（6）
　　钱季生并没有离开这座城市， 王雪带着她走到了一个老街，老街人声鼎沸，自行车和电动车时不时从人群中穿过， 街两边都是卖菜和卖水果的摊贩。
　　“他在这种地方吗？”
　　王雪点头， 道：“他最近的几笔消费都是在这个附近，但是那都是几天前的事情了，我也不确定他现在还在不在这里。”
　　现在是早上，人声鼎沸， 夏瑜也不知道往哪去问， 但是王雪似乎有头绪，抬头一直寻找着什么。夏瑜跟着她往前走了大概两百米， 停在了一个果蔬超市的前面， 王雪停下来打开手机相册走了进去。
　　“老板， 你认识这个人吗？”
　　王雪是一个十七八岁的少女， 外表很有欺骗性， 那个老板生意不怎么好，所以有空话搭理了她， 眯着眼认真看了看她手机里的照片， 道：“这不是小钱吗？， 你们找他有什么事啊”
　　夏瑜看了眼王雪心中一喜，道：“我是他的同事，他有好多天都没有来公司了， 打电话也找不到人，公司让我来问问情况。”
　　老板愣了下， 然后点头说着：“的确有好几天都没有看到他了。”
　　“老板你知道他住在哪里吗？”
　　老板闻言面带难色，夏瑜一怔，上道的说：“老板你这水果不错， 我正好买些去看望他。”
　　“好诶，我跟你说他最喜欢我们这的...”
　　提了一大袋子水果，夏瑜苦笑着走出了这家水果店，而王雪则拿着那张写好了地址的纸把地址给记了下来。
　　“他可能不在这里了。”王雪放下纸条，说道：“那老板也说了，好几天没有看到他了，他最近用的应该都是现金消费，查不到他账户的消费记录。”
　　“先去看看再说吧？。”
　　找人还真的是麻烦，要是有警察帮忙帮助或许就不一样了，至少在找人这一方面可以节省非常多的时间。
　　那是一栋有些年代了，表面爬满了爬山虎的楼，老板给的地址就是这里，钱季生就住在三楼，这是他家的老房子，他父母几年前就去世了，这个老房子他偶尔会回来住一段时间。
　　“监控都没有。”王雪摇了摇头。
　　楼道也是充斥着一种破败的感觉，这栋楼已经没有几户人家在住了，住在这里的应该是一些上了年纪的老人家。一路走到了三楼，没有一户人家门口安了监控，也没有碰到一个上楼下楼的人。
　　王雪敲了敲还算新的大门。
　　里面没有声音传出，就像是没有人在里面，这里只是一个空房一样。
　　“他应该不会一直在一个地方，我觉得他应该已经走了。”
　　夏瑜皱紧了眉头，王雪说的有道理，但是她总觉得不对劲，她想到了什么拉开王雪对着门缝里嗅了嗅，一股熟悉的臭味若有如无。
　　“怎么了”
　　夏瑜脸色铁青，道：“报警，他很可能也出事了，我闻到了一股臭味，和凶案现场那里非常像的臭味。”
　　王雪愣住，道：“你是说他也死了可是他难道不应该和那些。。。难道他们产生了分歧吗？还是说，他已经没有利用价值了”
　　夏瑜摇头，表示自己并不清楚。
　　报警不一会儿后就有警察赶到了这边来，来的还是熟人，带队的依旧是那个队长，那个队长看着夏瑜脸色微微有些古怪。
　　“你又发现死人了”
　　“我失忆的事情钱季生一定知道什么，所以我就来找他了。”
　　队长看着那紧闭的铁门说道：“你都看不到，怎么知道里面死人了”
　　“味道。我闻到了一股和昨天一模一样的味道。”夏瑜话锋一转，道：“李队长，那些血手印你们调查清楚了吗？你们不搞清楚，我不敢回家啊。”
　　砰的一声巨响，那扇门被暴力弄了开来，一股浓烈的，和昨天如出一辙的味道扑面而来。
　　血手印，到处都是}人的血手印，不仅有血手印，还有一些不知名的血色痕迹，整个房子像是被血漆刷了一遍，恶劣的巨臭比昨天要浓烈几倍，熏的站在门口的转身就吐了起来。
　　地狱！
　　除了地狱已经没有别的形容词可以形容眼前的景色了，老旧的电风扇上，一根绳子掉在上面，而另一端挂着一个人，那张扭曲的脸不是别人，正是钱季生。
　　他一双眼睛几乎要瞪出来，表情十分的狰狞扭曲，怨毒，恐惧，惊吓种种的负面情绪组成了他那一张脸，鲜血从他的耳朵，眼睛，鼻子，嘴巴里面涌出，他的手死死抓住绳子，已经僵硬了。
　　不说别的，就他的表情，那一张脸就可以断定他不是自杀，而是他杀。
　　屋子里面并不通风，窗门紧闭，所以刚刚打开门的时候那一股恶臭差点直接熏死了人。
　　线索到这里就没了吗？
　　夏瑜看着钱季生，一颗心慢慢沉到了谷底。
　　钱季生真的死了，而且应该也是被那种无面人杀死的，那个无面人可以动手杀人，为什么还要一步步在梦里恐吓她
　　眼前的景象不亚于昨天那一幕，甚至要比昨天更有冲击力。
　　“封锁现场！”
　　也不知道是不是昨天被熏到了的原因，他们早有准备一样的从口袋里拿出了口罩，然后对现场进行了调查。
　　夏瑜实在忍不了这股恶臭，在门口看了一会儿后就青着脸走到了外面通风口，等待着结果。
　　这件事的发生，总不可能说是她做的吧？这两件事都和她有关系，也都是她报的警，如果只是普通的案子，那么她就是那个嫌疑最大的人，可是这两个案子太匪夷所思了。
　　就那布置，摆设，那活生生被吓得肝胆俱裂的惊恐模样，就不像是一个人能做到的。
　　布满房间的血色痕迹，一只只血手印，一只只没有脸都血红色身影都无比的吓人。不仅是墙上，就连天花板上也是有着一只只趴在上面似的血影。
　　窗门紧闭，门更是被从里面锁上的，谁能做到这么恐怖的密室杀人
　　谁能在杀人后大摇大摆的在这里布置了一下恐人的现场
　　和昨天一样，并没有任何的线索留下来，房间里只有钱季生一个人的痕迹，没有找到任何和别人相关的东西。
　　唯一留下来的，是一封’遗书‘。
　　他似乎知道自己会死。
　　李队长走在钱季生房间的书桌上找到了那张放在桌上的遗书，他简单过了一遍，眉头皱的更紧了。
　　让别人继续搜查，李队长拿着那张纸心情沉重的走到了屋子外面，夏瑜正在通风处缓着心情。
　　“这张纸你或许会感兴趣。”
　　“嗯”夏瑜一愣，看过去有些疑惑的说着：“这种证据就这样给我看，不符合规矩吧？”
　　“夏小姐你可以先看看。”
　　夏瑜看了眼从刚刚开始就一直沉默不语的王雪，接过来被李队长放在塑料袋里，防止沾上指纹的纸张。
　　我放出来了一个恶魔。
　　天上没有掉馅饼的事情，可是我却被猪油蒙了心，理所当然的接受了这一切。现在报应终于要来了，它的獠牙已经对准了我。
　　夏瑜是个无辜的人，可是我也不想死，她的好奇心实在是太重了，如果不是她碰到了那个东西，现在的这一切也都不会发生！
　　它是来自世界另一面的怪物，有着蛊惑人心的力量，为了得到占有这件东西，我杀了那个帮了我这么多年的朋友。
　　我很后悔，我不知道我当时为什么要那么做！
　　我不想帮它，真的不想帮它！它的野心越来越大，它在蛊惑我杀人，逼迫我杀人，胁迫我把这如同病毒一样的诅咒扩散出去！
　　我已经不能阻止这一切了。
　　如果有人看到了这一封信，或许我已经死掉了。
　　它不会放过我的，我必须离开。
　　它只能在黑夜行动，我必须尽快离开这里！
　　它是不可战胜的！
　　碰了那个东西，来自世界另一面的恶魔，只能在黑夜行动，如同病毒一样扩散的诅咒。
　　夏瑜看着这张纸上写的东西面露惊愕，钱季生这是在玩文字游戏吗？那个东西，那个东西，他就不能写得直白一点，告诉我是什么东西吗？
　　原著碰了那个东西。
　　丢失的那一页日记。
　　夏瑜把纸还给了李队，自己捂着口鼻进了那间恶臭的屋子。
　　钱季生害怕被它抓到，所以紧闭着门窗，但这些东西并没有什么用，他依旧是死了，而且很有可能是写完这张纸以后死掉的。
　　夏瑜走到了钱季生的书房，看见在那里找线索的警察开口道：“你有没有看到一张纸一张日记”
　　“日记”那个警察打开抽屉，拿出了一本书放在桌子上说：“是这个吗？我刚刚在这本书里看到了。”
　　夏瑜急忙过去翻开那本书，那本书里夹杂着一张纸，的确是日记，模式字迹和她日记上的一模一样！
　　十月四日，星期五，天气晴
　　那座废弃工厂果然藏着秘密，我今天特意请了假，准备一个人去看看。钱季生的秘密一定就藏在那里。
　　那里真的已经完全被废弃了，我去到了钱季生经常呆着的那个地方，看到了一座神像，这难道就是钱季生的秘密吗？
　　作者有话要说：　　这个世界很无聊吗？
　　好吧？，的确有点无聊，因为没有谈恋爱的剧情，这个世界是走剧情向的。
　　还有好长一段这才三分之一吧？，我尽量写快点，其实说吓人也没那么吓人，好像。感谢在2020-10-01 21：21：34～2020-10-02 13：13：50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：毛毛虫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：暾暾暾暾暾暾， 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第59章    死亡真相（7）
　　神像
　　这就是钱季生说的那个东西吗？
　　夏瑜立刻就从这―张纸中找到了重点， 她拿着这张住翻来覆去看了看，上面只记载了这几句话。
　　就因为写了神像两个字，所以钱季生找机会把这张纸撕了下来吗？
　　也就是说， 夏瑜去找钱季生帮助的那―天， 钱季生是跟着她来到了她家里的吧？。
　　“有找到什么有用的线索吗？”
　　听到李队的话，夏瑜把那―页日记递给了他，道：“这是我日记本上缺失的―页记忆，问题很可能是出来了这个神像上， 但是我完全没有印象。”
　　李队似乎隐约往神学方向靠了， 至少这―次没有人―直在旁边说着要相信科学。
　　死者的那―份遗书，带给李队的冲击可想而知， 特别是有昨天那个案子在前。
　　这两者死的方法完全不同， 但是这如出―辙的血手印是做不了假的。墙上那些血， 已经被化验出来了， 成分和人血极为相似， 但很显然的是，这些东西肯定不是人血， 离开墙壁以后过不了多久就会变成清水。
　　这要怎么解释
　　那些做化验的专家自己内部就已经闹翻天了， 各执―词。
　　夏瑜感觉到李队的某些想法， 开口说道：“废弃工厂那边我和王雪昨天已经去过了，放着神像的地方没有东西，他应该已经把那个神像转移了。”
　　屋子里看了―圈也没有看到任何和神像相关的东西， 钱季生的手机已经被警察当做线索放了起来，他们还通知了另―些人。
　　“夏小姐， 你这次又要和我们回去做下笔录了。”
　　夏瑜点头，道：“没有问题。”
　　王雪跟在她身后，冷不丁地声音就从背后传了过来， 她说：“神像，我见过。”
　　夏瑜和李队同时停了下来。
　　王雪面无表情，看起来非常大冷静，可是她心中是否和表情―致，那就不得为知了。
　　“十月十二那天我放假回家，在你门口看到了―个没有贴标签的纸箱子。”王雪说这话的时候看了眼夏瑜，复杂的说道：“听我妈说，这个箱子是两天前，也就是十月十号出现在你门口的。”
　　夏瑜疑惑的说着：“我没有看到箱子啊。”
　　“因为你―直没回来，我家就以为你出差去了，怕箱子被人偷走，我爸妈商量了―下就帮你把箱子搬回了家，因为不确定里面是不是危险物品，所以打开看了―眼，我记得很清楚，里面是―座木质的神像，看起来很古怪，有些年头的了。”
　　木质，有些年头的神像
　　夏瑜瞪大了眼睛，背后毛骨悚然，道：“是不是这么高，掉了色，看起来有些}人的神像”
　　王雪点头，道：“对，我记得那个神像有着六只手。”
　　夏瑜见过。
　　在她家里！
　　“你想起来什么了”李队问着夏瑜，要是夏瑜这时候恢复了记忆，对调查而已是―个很大的好消息。
　　夏瑜没回，而是抓住王雪问她：“那个神像―直在你家”
　　王雪道：“如果我爸妈没找你，你没要回去，那肯定在我家。”
　　“不。”夏瑜摇了摇头，脸色已经十分的难看了，她说道：“我昨天不知道怎么回去的，但可以肯定的是我进家以后就没有再出门。”
　　她深吸了―口气，道：“可是我在我家里看到了那个神像。”
　　所以，这就是共同点吗？
　　所有接触神像的人，都会被无面人缠上还是说，它只能攻击触碰过神像的人
　　为什么钱季生会说怪物来自世界的另―面，明明所有人的死都和神像有关。
　　那个神像究竟是什么东西
　　夏瑜想起来了和血色宛如两个世界的自己家，她原本以为血手印没有出现她家里是因为死的人不是她，而是隔壁的原因，血手印应该只能在凶案，自家出现。
　　现在看来，那片血色不能侵入她家，是因为那座神像的缘故吗？
　　是因为神像在她家，所以那些血色痕迹没有入侵到她家里面吗？
　　第―个触碰神像的钱季生为什么没有死他是怎么活下来，活到今天的
　　他又到底知道了多少东西
　　他到底是怎么样的―个角色
　　李队沉吟了―下，道：“既然都觉得和那个神像有关系，那我们就去看看吧？。”
　　恰在此时，李队的手机响了起来，王雪和夏瑜说道：“我爸妈都碰了那个神像，我因为不感兴趣，所以没有多看就回了房间。”
　　夏瑜感慨：“还好你没有碰。”
　　“不！”王雪的表情变了，她捏紧了手道：“我应该去碰的，我应该早该想到的，如果我那天在家，或许事情就不会发生了！”
　　“别，千万别这么想。”听见王雪这危险的想法，她头皮发麻的道：“那个神像太危险了，我来就好了，我已经碰过了。”
　　王雪没有和她多说什么，沉默了下去，夏瑜知道她是铁了心的要接触，要看到底是什么东西害死了她家里人。
　　李队面色铁青，他走了过来说：“你跟我走，那边出事了。”
　　“什么”夏瑜惊讶的跟了上去，王雪并不想留下来，她―言不发的跟在了后面。
　　“那些血―直都没有消失，而且越来越多，市里就派了―队人在那边研究那些血。血手印―直在往外扩张，那―层都快都被血覆盖了，唯独只有你的房间没有―点变化，所以他们觉得你房间里可能有秘密，就去调查了下。刚刚你说过的那个神像，有人动了。”
　　“动了！”
　　上车刚系好安全带的夏瑜瞪大了眼睛，不可思议的说道：“怎么回事不是，那现在呢出什么事了”
　　“……他们在电话里说，他疯了―样见人就想打想杀，神智已经不清了，完全听不进人话，他们已经控制住了。”
　　“现在是白天啊！”
　　王雪道：“你怎么就知道那个它不能变强它已经害死了这么多人，时间过去了这么久，你怎么确定它的力量不会越来越强”
　　“的确是这样。”李队做了个深呼吸，凝重的说着：“从尸体可以初步判断，钱季生死了应该有好几天，那些血布满了整个房间，可是硬是没有往外渗出―点。你想想那边，那边楼层里的血手印，―开始是从你墙上开始蔓延的，现在整整―层都被传染了，被封锁了。”
　　夏瑜也不傻，立刻就反应了过来。
　　“它要从人的身上得到某种东西，―开始只有钱季生接触过那个神像，神像怕自己丢失或者被埋葬，因此―直帮着钱季生。后来你碰到了神像，神像的力量进―步变大，它不仅仅只能在耳边低语挑唆了，它可以进入人的梦里，甚至在梦里影响现实杀死别人。你之后它又杀死我父母，力量更加强大，所以那些血蔓延的范围越来越大。”
　　那些血到底是什么东西
　　又有什么作用
　　刚刚又有人碰到了神像，而这次，它似乎可以直接抢夺人的身体，抢夺支配权。
　　如果它真的来自世界的另―面，那么这―切就代表着，随着接触杀死的人越来越多，它能对现实造成的影响也就越大。
　　“可是那些血印不敢靠近我的房间。”夏瑜道：“它必须依靠神像才可以影响现实，但又害怕神像”
　　“这些都是我们的猜测，说不准它是故意引我们去调查你房间故意让人注意到神像的呢”
　　“如果是这样，那未免太恐怖了！”
　　警车行驶到小区，那―栋楼下都是车子，小区的人都知道这边发生了非常恶劣的命案，六楼那―层的住户都走了，楼上楼下也是人心惶惶，有多余住房的人都已经搬走了。
　　听人说，根本不是凶杀案，而是闹鬼，六楼那―层都被放在血水里泡过―样，到处都是血。
　　李队往楼上赶去，夏瑜紧随其后，还没到六楼就能闻到―股和之前―模―样的腥臭味。
　　夏瑜脸色不变，跟着他―口气上了五楼，已经可以看到六楼了，那里完全变了样子，不像是浅浅―层的血手印。六楼到处都是通红的，看不到―点别的颜色，墙上，天花板，甚至是脚下的瓷砖都在往外渗血！
　　真的是―滴滴往下流的那种！
　　“人呢！”―堆人围在六楼出口处堵住了路，李队看到这―幕板着脸严肃的开口：“你们怎么都在这里上面发生了什么”
　　那几个人脸色惨白，他们很想直接逃离，但是穿着这―身衣服，他们必须站在这里。
　　“李队，死了，全死了！”
　　“什么死了”李队的心咯噔―跳，看着他那怂样呵斥道：“你这像什么话，站直来，把话给我讲清楚！”
　　“房间里，去到那个房间里的人都死了！”这个警察精神有些崩溃，他掉下了眼泪，捂着脸道：“去到那个房间里的人都死了，他们发疯―样自相残杀！王副队察觉到不对劲让我们先撤，他冲过去把门关住了，但是被里面的人砍了―刀，现在已经被我们的人送到医院去了。”
　　“这才过多久！”李队听到这些话整个人都差点气疯了，他抓住那个人怒道：“刚刚打电话来的时候不是说只有―个人吗？你们不是制服了他吗？”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-02 13：13：50～2020-10-02 15：25：50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：毛毛虫 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第60章    死亡真相（8）
　　“是只有一个人， 我们也抓住了他，可是没过一会儿他就身体抽搐，嘴巴鼻子不停的往外冒血， 是真的血， 就这样一分钟没到他就死在了那里！”
　　死亡速度，还有感染的速度……
　　房间里的人都死了，是不是代表它已经不需要别人碰到神像了，只需要有人看到神像， 它就可以影响现实
　　“墙上的血在蔓延， 快点通知这栋楼的住户离开！”
　　李队非常生气，可是这时候也没有别的办法， 他正想要不要冒险上午调查的时候， 眼见的看到了那片血好像活过来了一样往楼下蔓延， 脸色瞬间大变。
　　不知道这些血有什么作用， 但是现在通知所有人离开是最正确的做法。
　　“快走！”
　　现在已经没有再说科学了， 在眼前一幕的冲击下，没有人会觉得这一切是人为的了。
　　他们迅速下楼找到了大喇叭， 通知了这一层的住户赶紧离开这一栋楼。
　　本来那些血只在里面蔓延， 外面是看不到的， 但现在，整个第六层，墙外也冒出了鲜红的鲜血， 十分的恐怖。
　　这里，已经成了一个禁地。
　　一瞬间， 事情就发展到了一个无比严重的地步，这已经不是一件小事，一件普通的大事了。
　　刚刚死了那么多人， 神像，或者是那个无面人它对现实影响的力量，能强到什么地步
　　“叮咚～”
　　夏瑜的手机忽然响了一声，听声音是微信，夏瑜疑惑的拿出了手机，入眼是一个加自己的人。
　　这个人顶着一张微笑的头像，头像不是别人，正是她的，夏瑜皱起了眉头，看向这个人加自己附带的话。
　　[你已经逃不掉了哦～嘻嘻］
　　夏瑜瞪大了眼睛，没有等她操作，手机居然自动同意了添加。
　　怎么回事
　　[我看到你了］
　　[我找到你了］
　　[你已经逃不掉了！］
　　那张她的照片忽然一变，变成了一个无面的恐怖存在，被无数的红色黑色细丝给缠绕着，头像上都是血淋淋往下滴的血！
　　“网络！”夏瑜惊叫出声，她道：“网络，它已经能影响到网络了！”
　　夏瑜发出的声音令空气一静，李队大步走过来拿过了她的手机，看到了那一行行的字道：“怎么回事”
　　“这个人忽然加我，手机系统自动同意了添加好友。”
　　王雪走到了她的身边，皱起了没同意，道：“如果是这样，那就麻烦了。它已经可以通过看而影响到别人，要是它在网络上散布神像的图片……”
　　“不，它的力量应该没有这么强大！”夏瑜冷静下来，道：“附近，或许是这个小区，或许是这个街道，它一定不能一下通过网络影响到整个世界。”
　　“必须快点通知这个小区的所有人，最好是不要上网。”
　　李队沉重的点了点头，他当警察这么多年，遇到过那么多穷凶极恶的匪徒，可没有哪一次像现在这么无力。
　　哪怕他们说过不要上网也没用的吧？，总会有人有好奇心，有逆反心态。人越多，它越强，后面会变成什么样真的有希望吗？
　　“还有一件事！”夏瑜道：“我没有死，它本来第一个就该杀我的，可是我还活着，一直到现在，刚刚我明明已经离它那么近了，可是它却没有直接对我下手，那九天里一定发生了什么事情！”
　　“或许也是因为规则。”王雪抬头，看着夏瑜道：“你是第一个该死的人，因为力量有限，它只能用梦中杀人的办法对付你，现在它的力量虽然变强了，但你是第一人。”
　　王雪把她的手机换给了她，道：“所以它只能用这种办法来恐吓你，来增加你的恐惧，再利用梦境杀死你。”
　　王雪说的也有道理。
　　“先去调查你消失的九天去过哪里。”李队做出了判断，现在要找对付这个神像的办法，而夏瑜身上或许找得到。
　　“叮咚～”
　　夏瑜拿在手上的手机再一次发出了声音，夏瑜看了过去，还没等她反应过来，就被消息刷屏。
　　[你会死！］
　　[你会死！！！］
　　[我一直都在你身边］
　　夏瑜面无表情的回了一句，那你就来杀我啊。
　　说完这句话，她直接把手机给关机了，也懒得再去看它给自己发什么消息，她觉得这玩意也就只配发些恶毒的诅咒的话。
　　半点实际伤害都造不成。
　　“说了什么”
　　夏瑜轻笑了一声，道：“诅咒我去死呗。”
　　“你是第一个，你不死或许对它影响非常大。”王雪认真的说着。
　　夏瑜点头。
　　或许王雪说的对，不然这家伙怎么会特地联系她，然后还发这种话
　　那一片小区都被封锁了，一辆辆警车过去，把整个小区都封锁了，所有人都被送离了小区。
　　夏瑜说的没有错，它的确可以影响网络，而且真的发了神像图片什么的出去，有几个人中招，但更多的因为通知即使而惊吓中把手机关机了。
　　它能影响的范围，是这一个小区。
　　为了保险一点，官方屏蔽掉了这一片城区的网络，防止它藏了实力。在种种方面的配合下，这件事总算被暂时控制了。
　　没有再往周边蔓延的迹象。
　　而夏瑜之前住的那一整栋楼，从第六层开始，完完全全的把整栋楼都给染成了血色。
　　而在警察的帮助下，夏瑜也找到了自己那九天空白期的踪迹。
　　很不可思议的答案，她就在那家酒店里，哪里都没有去。
　　十月十日上午入住，到十月十九日早上五点离开，期间她一直都在酒店里哪里都没有去。经过了解调查，之前两天也就是十月十一十二她还有出来，但十三日开始到十九日她一直都在酒店房间里，监控没有拍到她出门。
　　一共七天，她一直都呆在酒店房间里哪里都没有去，饭也没有出来吃，也没有有人来送过饭菜。
　　可以肯定的是夏瑜没有买很多零食，那么她那七天是怎么活过来的
　　“怎么可能”夏瑜听见李队的话整个人都傻了好吧？，她道：“不吃不喝在酒店里七天你在开玩笑吧？”
　　这不是个正常世界吗？
　　一顿不吃她都饿的发虚好吗？
　　“监控没有拍到你出门，酒店工作人员也说没有看到过你下楼。”
　　七天没吃，难道原主是饿死的
　　夏瑜眼角一抽，心里不禁吐槽了一句，李队见状道：“我带你去现场看看吧？，说不定你能想起什么来。”
　　“好。”
　　既然肯定她就在那里，那她应该就在那家酒店里哪里都没有去。
　　可是想想都觉得不可能啊。
　　王雪和她说：“一个正常人，七天不吃就算不死也不可能像你这样活蹦乱跳。”
　　“我也不懂。”夏瑜摸了下自己的鼻子。
　　“去了就知道了。”
　　酒店房间并没有哪里不一样，这个房间也没有别人入住，除了收拾了一下外没有任何动过的地方。
　　夏瑜看着这个房间一阵疑惑，这里普普通通，完全看不出哪里不对劲，这种地方真的会有办法吗？
　　“一个人是无法不吃不喝七天的，所以我觉得我们先要讨论一下怎么样才能度过这七天。”
　　“这里是封闭的，除非她会飞，否则一定会被监控拍到。”
　　夏瑜抬头，道：“钱季生说怪物来自世界的另一面，我在想，有没有这么一个可能。我那七天并不是呆在这个酒店里，而是去到了钱季生说的世界的另一面。”
　　房间陷入寂静中，站在她身边的王雪道：“你说的也不是没有可能，不，是可能性很大，如果真的有那么一个地方的话。”
　　“可问题来了，你是怎么去到那个地方的”跟着李队的女警举手道。
　　“媒介。”夏瑜脑海里灵光一闪，她说道：“这和环境没有关系，一定是我做了某种很重要的事情触发了这个媒介。和无面人必须依靠神像为媒介来影响现实一样，真的有世界的另一面的话，它能影响现实，我们肯定也有办法去到那个世界。”
　　如果这七天里她真的在这个房间里，那么她绝对不可能在里面饿七天，就算不走出房门也应该会叫外卖，因为这个房间里是没有足够她生活的食物的。
　　“媒介”
　　会是什么媒介
　　事情进行到这里再次进入了僵局，纵使他们可能找到了夏瑜逃过一劫的原因。
　　寻找办法势必要花费大量的时间，可是他们现在缺少的就是时间，谁也不知道小区那边会不会忽然再次扩张。神像所在的地方，似乎成了人类禁地。
　　一天的收获就只有这些，夏瑜有心劝王雪不要跟着自己调查下去了，可是王雪表现得很坚决，看样子自己要是撵走她的话，她很有可能会直接离开自己单干。
　　而她也的确需要一个人跟着她，就在她的身边及时叫醒她，她不能保证自己每次都能从梦里及时脱离出去。
　　晚上，夏瑜和王雪回到了王雪的出租屋里，她还在思索着线索。
　　“我知道一个论坛。”
　　王雪忽然说了一句没头没尾的话，夏瑜疑惑的看着她。
　　论坛什么论坛
　　“是一个讨论灵异事件的论坛，或许都是编的，但也许能给你一点灵感，你要看看吗？”
　　作者有话要说：　　年下啊这个世界，为什么老要觉得王雪不对劲，她就是叶月如，这个世界我只是没有复制黏贴脸感谢在2020-10-02 15：25：50～2020-10-02 18：37：31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：^＿^ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第61章    死亡真相（9）
　　“看看吧？。”夏瑜心中一动， 她也没有什么好的办法，或许看看那些灵异事件能得到什么灵感也说不定，想到这里， 她道：“毕竟现在也没有什么办法， 死马当活马医吧？。”
　　“我也是这么想的。”
　　王雪打开了电脑，一系列操作后进入了一个全新的论坛，这是一个私密论坛，以黑绿色为主。
　　这里有很多帖子， 入眼就是我走夜路一直听到有人在喊我的名字， 我该怎么办。
　　夏瑜来了兴趣，接过电脑点开了那个帖子， 帖子下有不少人回复， 人分几种， 一种是倜傥， 一种是扁鹊三连， 还有一种很少，也就是道理说了一大堆并且给出了不知道是真是假方案的高人。
　　本着八卦的心思一路看了下去， 每一个帖子都有些吓人， 而且在这里还能见到一些不知是真是假的东西。
　　夏瑜不由开始思考， 这个世界真的有那么多奇奇怪怪的东西吗？
　　都是世界另一面的无面人吗？
　　她没有在论坛里看到和无面人相关的东西，一路看下去只觉得背后毛骨悚然，窗帘后， 床下，门外， 黑夜里那些不经常注意，忽视的地方会隐藏着什么东西吗？
　　夏瑜并不怎么怕无面人，也并不是很怕鬼， 但是一个个不知真假的灵异帖子看下来，心里还是有点发毛。
　　“这些大多都是编的。”一只带着温度的手搭在了她的肩上，王雪另一只手拿着一个盘子，里面摆着切好了的水果，她把水果放在夏瑜身边开口说：“很多都能在小说里，谣言中还有一些鬼怪志里找到。这个论坛里大多是哗众取宠的家伙，没几分可信的。”
　　夏瑜点着头，看了眼放在一边的水果抬头看了眼王雪，道：“你父母的葬礼，你打算什么时候”
　　“……要等事情尘埃落定以后。”王雪表情变得冰冷，道：“我不能让我爸妈死不瞑目，不管那是什么东西，我都一定要把它找出来！”
　　夏瑜坐正身子，劝道：“它的力量越来越强，就算找到去另一个世界的办法，估计我们也拿它没有办法，你父母要是在天有灵，不会希望你以身试险的。”
　　王雪道：“这是我自己的事情。”
　　夏瑜轻叹了一声，她只是觉得王雪年纪还小，对自己也很好，所以想劝一劝她。
　　不听，夏瑜也没有办法。
　　有些决定不是劝一劝都能改变的，再说下去，估计王雪就该翻脸了。
　　’生与死之间，能窥见另一个世界’
　　论坛往下滑，夏瑜忽然看到了一句吸引她注意的话。她鬼使神差的点开了这个帖子，发帖的时间是在两年前，发帖的人主要就围绕主题讲。
　　生与死之间，能感受到另一个世界的存在吗？
　　夏瑜心里有种强烈的预感，或许这个帖子说的这句话有一定的可实施性，如果世界真的有另一面，那去往那个世界的条件一定无比严苛。
　　生与死之间吗？
　　夏瑜回忆着那个酒店的构造，也思考着有没有可能是无面人接近她的时候，她以无面人为媒介偶然进去了另一个世界。
　　心里东西越来越多，夏瑜也没了心思继续看下去，她把王雪的笔记本放好，道：“今天就到这里吧？，李队去调查三年前的事情了，找到了神像的来源或许就能知道那是个什么东西了。”
　　“王雪，我打算睡一会儿。”
　　王雪闻言抬头，看着她说道：“需要我过段时间就叫醒你吗？”
　　“不用了。”夏瑜摇了摇头，嘴里说着：“你昨天就没睡好，又陪我跑了那么多个地方，也很累吧？。”
　　“还行。”王雪道：“比起听一些无聊的东西，上课上到那么晚，跟你到处跑反而轻松得多。”
　　夏瑜：“……”
　　少女，你这是在厌学吗？
　　这和你人设有那么一点不符吧？
　　夏瑜无话可说，带着一些忧虑和一个想法睡在了沙发上，王雪现在没有休息的打算，就坐在一边盯着她。
　　现在才晚上八点钟。
　　时间一直在往前走着，夏瑜半梦半醒之间，又感觉到了有东西在靠近，带着极大的恶意在朝她走来。
　　夏瑜静静地等待着，她心里数着数，意识越发的清醒，等到那个东西似乎走到了身边时，她忽然睁开了眼睛。
　　有过第一次以后，这一次她没有耗费太多的精神，入眼就是那个无面人，那个无面人手里拿着一把不断往下滴血的水果刀。
　　它真的不能被称作人，最多是一个人形生物，驱赶瘦弱，四肢瘦的只有骨头却诡异的修长，干瘦的身躯顶着一个没有脸的头。
　　和之前第一次见到时不同，这个无面人手持一把不断滴血的水果刀，而它的身体被无数从黑暗里伸出的黑色，红色的诡异细丝牵连着，捆绑着，长进了肉里。
　　怪物！
　　只有怪物才能形容眼前的景象，只有怪物才配的上这个无面的它。
　　没有脸，夏瑜却诡异的感觉它在对自己笑，一种毛骨悚然的笑。夏瑜看到它的瞬间就没有犹豫，直接狠狠一脚就踢在了它的肚子上，夏瑜这也是一种试探，令她没有想到的是，这个无面人似乎就是实体，被她狠狠一脚踹飞了出去，手里拿着的水果刀都掉了。
　　好机会！
　　趁你病，要你命！
　　夏瑜想都没想的抢过了地上的水果刀冲那无面人砍去，无面人被眼前这一幕惊呆了，滚飞出去后看到夏瑜冲自己冲来，它的五官一阵蠕动，然后在嘴巴的位置它裂出了一张大到不正常的血盆大口。
　　它似乎想要说些什么，夏瑜压根没有给它时间，水果刀狠狠划过了它的腹部。
　　无面人凄厉的尖叫声从那张血盆大口中传出，无数像是虫子一样的细丝从它的腹部涌出，无面人没有犹豫连滚带爬爬进来黑暗的迷雾中。
　　“这家伙……好弱”
　　没有想到一切这么轻松的夏瑜懵了，她看着那一片黑雾，犹豫着放弃了进入的想法。
　　看着手中那从无面人手上抢过来的不断滴血的水果刀，她心情复杂，暗道这无面人就是个渣渣。
　　也就只能吓吓人。
　　可能压根就没有人去想过，自己居然还能和所谓的鬼争斗吧？，遇到这些糟心事，普通人的第一反应应该就是逃跑。
　　她就说，如果两个世界力量失衡太严重，那怎么可能一直保持到现在都是相安无事的状态。
　　地上那从无面人肚子里涌出来的黑色丝线掉落在地上像是一滩黑血，夏瑜蹲下了身子看着那一滩黑血胆大的伸出了手摸了一点。
　　一滴血粘在了她的手上，夏瑜的眼睛在一瞬间变得赤红，数不尽的负面情绪涌入她的脑海里，绝望，无比的绝望，绝望，愤怒，哀伤，疯狂种种难以严明的疯狂情绪涌入了她的脑海里，冲击着她的意识。
　　只是一滴血，这种感觉来的很快，去的也同样非常的快。等到负面情绪消失，夏瑜失去了所有力量的跌坐在地上，喘着粗气看着那滩黑血眼里带着惊惧。
　　难以形容的负面情绪，充斥着绝望，这就是它进化出的新能力，看到神像被‘感染’后，自相残杀的真相吗？
　　并不是被它控制了意识，而是被这滩难以形容的黑血，被那庞大到足以在一瞬间逼疯一个人的负面情绪感染了，放大了几万倍心里所有阴暗的念头
　　夏瑜抿着唇，眼里带着后怕，要是多触碰到一点，说不定她都会被逼疯。
　　这是她的梦境，可是这里的一切似乎介于真与假之间，就如这滩黑色的血。夏瑜看着手里的这一把不断滴血，看着就不正常的匕首，把它丢到了那一滩黑血之中。
　　让人意想不到的事情发生了，夏瑜本以为这把匕首会被毁掉，可是那一把匕首就和‘活过来’了一样，它刀身微微颤抖，然后所有黑血都被它吸入了进去。
　　这一把刀，从不断滴血的状态变成了一把黑色的普通水果刀，除了刀身颜色不对以外看不出别的不对。
　　怎么回事
　　夏瑜看着超越她认知的这一幕有些惊讶，犹豫了一下，她决定还是试试，她伸出手指轻点了一下这把刀。因为害怕吸收黑血以后，这把刀也充斥着绝望的负面情绪，她触碰一下以后就迅速收回了手。
　　“怎么回事”
　　没有感觉到任何变化的夏瑜沉思了一下，拿起了这一把刀，和她想象中的一样，这一把刀并没有带给她负面情绪。
　　察觉到这东西可能不正常的夏瑜叹了口气，暗道：“真是可惜了，要是能带出去就好了。”
　　这东西绝对能对无面人造成伤害。
　　时间应该差不多了。
　　想到这里，夏瑜控制自己集中注意力，依靠着自己的毅力从梦中惊醒。
　　她的身上盖着一个毛毯，应该是王雪给她盖上的，客厅里的灯没有关，王雪就睡在她对面的沙发上。
　　夏瑜动作下意识小点，她正想去摸手机，毛毯下的手却摸到了另一个东西，她的脸色瞬间就变了。
　　她拿出手一看，手里赫然多了一把黑色的水果刀，和她抢夺那个无面人的一模一样。
　　这东西！
　　夏瑜紧紧咬着唇，大口的呼吸着终于缓解了心情，她死死盯着这把水果刀心里多出了一丝喜悦。
　　有这东西在，把握更大了。
　　轻轻的拿开了被子，夏瑜看了眼手机，现在正是凌晨零点十三分，时间已经达到她的要求了。
　　夏瑜看了眼王雪，轻轻起身找了个绳子将水果刀绑在了自己的小腿上，而后她一个人去到了浴室。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-02 18：37：31～2020-10-03 20：32：56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：毛毛虫 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第62章    死亡真相（10）
　　夏瑜往浴缸里放着水， 她静静的等候在一边，沉默的看着越来越多的水。
　　生与死之间能窥见另一个世界。
　　零点是一天阴气最重的时候，很多事情或许都并不是空穴来风， 所以夏瑜打算自己一个人试一试。
　　她要找到去另一个世界的门。
　　要从那里找到答案。
　　水很快就够了， 夏瑜深吸了一口气，眼神逐渐坚定。她没有喊王雪，所以根本没有人在她旁边照看着她，要是她一个操作不当， 甚至真的有可能溺死在里面。
　　没有脱掉衣服， 夏瑜走进了冰凉的水中，她打了个颤， 一咬牙整个人都躺进了水里。
　　她紧闭着眼睛， 黑暗与冰冷充斥在她的周围， 刺激着她的每一根神经。
　　她能听到自己的心跳， 能感觉到因为缺氧而产生的痛苦， 水下的她脑子渐渐晕眩，出水的冲动占满了她的心脏。
　　这样下去一定会死的！
　　夏瑜呛水了， 她的手胡乱的乱扑腾着， 冰冷与绝望在心底滋生， 那一种不真实，不现实，十分古怪的感觉出现在心头。
　　不行， 我要起来！
　　在即将失去意识坠入黑暗时，夏瑜的手摸到了浴缸边缘， 伴随着水声她坐了起来，睁开了眼睛喘着粗气。
　　差点就死了！
　　夏瑜的神智十分的不清晰，她坐在浴缸的冷水中干呕着， 无力酸痛的手紧紧扶着浴缸边缘。
　　一种若有若无的臭味出现在她鼻子中，夏瑜抬头，看到了一片猩红。
　　墙壁，天花板，地板，到处都是血，夏瑜瞪大了眼睛，她低头看自己，却发现自己身处在一片血水之中，原本清澈的水早已不见了踪影。
　　我的眼睛……
　　夏瑜下意识的以为自己看错了，她用力的擦着自己的眼睛，可是眼前仍旧是血腥的一片，像是炼狱的风景。
　　成功了！
　　夏瑜的心情无法形容，她小心的从浴缸中出来，身上已经被血水染红，她蹲下身子解开了绳子，把那把水果刀拿在了手上。
　　这如果真的是另一个世界，那么这把水果刀，将会是她自保的底牌，虽然不知道这把水果刀到底是怎么回事，但是吸收了无面人的‘血’，可以直接带回现实一定会有特别的用处。
　　这片空间十分的静谧，只有她身上的血往下低落的声音能听到。
　　夏瑜收拾了下自己，而后小心的打开了门，外面的景色和浴室里差不多，只是不同的是，墙角的位置爬着一些十分诡异的黑色细丝，像是蛛网，像是爬山虎挂在墙角，和满是血腥的房子相得益彰。
　　到处都充斥着难闻的臭味，夏瑜却惊骇的发现这个房子和王雪租的房子格局十分相似，不同的大概是那些血印还有黑色的细丝。夏瑜猜测那种黑色的细丝是比血印更加恐怖的存在，血色是这个世界的基调，可是那些黑色的细丝恐怕是极强的绝望和恶念凝结而成。
　　夏瑜有触碰过那些黑色细丝的经历，她猜测这种黑色细丝应该和无面人身体里流出来的黑色物质是一样的，都带着非常强的恶念和绝望，可以轻松的逼疯一个人。
　　这就是世界另一面的样子吗？
　　这个世界的真相
　　她们活在世界的阳面，而这是世界的阴面，可那些绝望和恐惧恶念，是从哪里来的
　　这是一个本身就在绝望恐怖中的世界
　　窗外是一座血色的城市。
　　通红压抑的天空，黑色的太阳，一些灰尘一样的黑色不知名物质正在从太阳里落下，飘散到一半失去了踪影。
　　外面的高楼大厦上缠满了如同爬山虎一样的黑色物质，散发着惊人的恶意。一些白色的影子在外面穿行，数量不多，非常的稀少。
　　和无面人不一样，它们虽然也长得非常的奇怪，但是却有眼睛鼻子，它们如同着一些守卫，在下面漫无目的的穿行着。
　　她本以为这个世界应该满是无面人那种东西的，可是现在看来似乎并不是她想象的这样。
　　如果是阴面在影响阳面，那么整栋楼都变成血色，如同阴面建筑存在的小区那边，现在会是什么样子
　　神像的真相会是什么
　　夏瑜脑子里想到这里，她有心去探查真相，去小区那边走一趟，可是这时浴室里传来了声音。
　　夏瑜的心咯噔一跳，她眯着眼睛握紧了水果刀轻轻往浴室走去，没等她试探过去，浴室的门忽然被打开，王雪就表情冷淡的站在她前面。
　　“是你啊。”夏瑜无语的翻了个白眼，把水果刀放下松了口气。
　　王雪皱眉道：“你怎么不和我说一声，自己就做了这么危险的举动”
　　“你是怎么找到办法的”夏瑜没有回她，而是十分好奇她是怎么通过浴缸出现在这个地方的。
　　“办法”王雪一愣，疑惑的看向她道：“我看见你消失在水里吓了一跳，追过去就看到了浴缸里有着一扇红色的门，推开那扇红色的门，我就来了这里。”
　　“红色的门”夏瑜瞪大眼睛，错愕的问道：“什么门浴缸里有门”
　　王雪一怔，反问她：“你没有看到门吗？那你是怎么过来的”
　　“你给的那个论坛上有人说了一句我觉得有点意思的话，他说‘生与死之间能窥见另一个世界’。我寻思着有些道理，再想到那天那个酒店里，就产生了这种试一试的想法。”夏瑜感慨的说着：“你那时候不是睡着了吗？，我就没好意思叫醒你，反正我也只是试验一下，没想到居然真的成功了。”
　　“生与死之间”王雪重复了一句她说过的话，脸色非常的不好看，视线撇过她手里那把不同寻常的水果刀愣了下，说：“这是哪里来的我家里没有水果刀这种东西吧？，你是在这个世界里找到的吗？”
　　“不是。”夏瑜摇了摇头，看着自己手中那刀身泛着不规则黑的水果刀挥了挥道：“入睡后我又看到了那个无面人，你说的应该是对的，它在想办法杀了我，这把水果刀就是它拿来的凶器。一开始只是恐吓，它发现我不害怕它以后这次就打算在半梦半醒间杀了我。”
　　王雪沉沉看着她手上的水果刀。
　　“它的力量并不强大，我练过几手，我也是才知道原来我能在梦里伤害甚至杀了它。”夏瑜笑了笑，道：“也算是一个意外之喜吧？，它被我直接赶跑了，但与之的，下一次它肯定会准备更加齐全。”
　　“你接下来有什么打算”
　　夏瑜沉默了一下，看向外面的血色城市语气变得凝重：“这个世界在影响现实，这个建筑和小区那栋被血色占领的楼栋一模一样，我打算去这个世界的小区里看看情况，我想知道为什么那个神像可以影响现实。”
　　“太远了，不行。”
　　王雪拉住了她，道：“这个地方不知道还藏着多少那种怪物，我们不可能走路走到那边去。我们先回去从长计议，不要着急，我们先去找李队商量一下，没必要单打独斗。能来一次，就一定可以来第二次。”
　　这话说的有些道理，夏瑜还想说些什么，但是忽然听到了什么奇怪的声音。她脸色微变，抓着王雪躲到了墙边，见王雪想开口伸手捂住了她的嘴。
　　夏瑜脸色沉重的冲她摇了摇头，王雪被夏瑜整个揽入了怀里，肢体的触碰让王雪浑身僵硬一时忘了自己现在在做什么，要做什么。
　　屏住呼吸，夏瑜静静倾听着什么，奇怪的脚步声，然后是撞门的声音，夏瑜脸色大变她放开了王雪道：“快走，它们找过来了！”
　　似乎是听到了声音一样撞门声越发的激烈，王雪想说什么，但现在不是说话的时候，夏瑜怎么看都不需要她担心，她一咬牙转身投入了浴缸中。
　　让人错愕的一幕发生了，王雪直接就从浴缸里消失了，完全不需要她那么麻烦。夏瑜心中惊骇，见门还没有被撞破走到了浴缸旁边，看到了一个血红色的漩涡。
　　浴缸里的水好像少了一些。
　　夏瑜心中闪过一个念头，撞门的声音就在身边，她一咬牙放弃了面对那些白色怪物的想法，学着王雪跳入了浴缸中。
　　一阵眩晕感传来，一双手扶住了她，夏瑜看了眼王雪没有任何犹豫的放掉了浴缸里的水。
　　那个血色的漩涡就是王雪说的门
　　水被全部放掉了夏瑜才舒了一口气，放松了下来，王雪一言不发的扶着她走出了浴缸。
　　“先通知李队吧？。”夏瑜微笑着说着，找到了去另一个世界的办法，离她完成任务已经不远了。
　　不出意外，她应该要处理掉小区里的那个神像，只要把神像给处理完，这个世界的任务应该就算彻底完成了。
　　“你先换身衣服吧？。”
　　夏瑜看向湿漉漉的自己，原本浑身都是血的她现在身上看不到一点红色，就和什么都没有发生过一样。
　　衣服被打湿，完全贴在了她的身上，勾勒出了她的身材，王雪说这话的时候侧着头愿意去看她，只是那通红的耳朵暴露了她的心情。
　　夏瑜微微一笑，语气温柔道：“好，听你的先换衣服。”
　　“你没带衣服，穿我的，我去给你拿。”
　　夏瑜有些好笑的看着王雪‘落荒而逃’地背影，有些感慨的想着，她还真是一个纯情的小孩子。
　　作者有话要说：　　昨天过生日。
　　昨天有喜酒要去，还不止一个，有六家，有两家必须要去，我妈在家附近喝喜酒，我跟我爸去了别的地方。
　　心情奇差无比。
　　昨天吹了一早上的冷风，直接吹感冒了，而且吃酒席也是什么都没吃，动了两筷子就什么都没动了。
　　支持我去的动力是我哥说要带我穿汉服去逛街，然后因为他当了伴郎要耗费很长一段时间，时间就来不及了，又下雨，带了一身汉服下去的我就成功被放了鸽子。
　　吹了一早上的冷风，一肚子的委屈，想找人说话也不知道找谁好，越想越委屈，然后我居然在车上哭了……
　　好吧？，昨天真是一个不值得怀念的一天。
　　别说蛋糕了，生日快乐算上网上也只有四个人和我说过，昨天心态挺崩的，喝喜酒，喝完以后还要为今天做准备，我堂姐今天订婚，我爸到处跑去准备食材，感觉我就是捡来的 ，蛋糕什么更是做梦，我爸一直催我回去，呵呵，我回来他也什么都没有给我买，中午一肚子火，晚上我也不生气了，一颗心完全冰凉的，一个我喜欢的都没有。
　　从昨天开始就一直叫我今天起早点，要起来帮忙端茶倒水，说今天有很多人会来……
　　不知道怎么形容自己的心情，有点崩。
　　感谢在2020-10-03 20：32：56～2020-10-05 16：17：34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：毛毛虫、TT、TheBrilan 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：毛毛虫、桑桑、^＿^ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第63章    死亡真相（11）
　　收拾了自己， 夏瑜坐在沙发上看着忙碌的王雪会心一笑，看下时间，时间居然已经到了两点， 夏瑜看着手机上显示的时间整个人为之一愣。
　　两个小时
　　怎么可能
　　她怎么也不可能在那边呆了两个小时， 根据她的时间感，最多她也就在那边呆了十分钟，不可能再多。
　　怀疑自己手机出问题的夏瑜看见自己开着的数据沉默了下去，心里已经有了答案， 暗道看来两边的时间流速不一样， 所以原主没被饿死，因为她在那个世界根本没有呆七天， 只是现实过去了七天而已。
　　下半夜也睡不着了， 夏瑜直接联系了李队。李队忙的焦头烂额， 现在也还在加班加点， 本来还有点倦意的李队听到她说的话清醒了不少。这绝对是一个大的突破口， 这个消息是近来得到的最好的消息，李队这两天真的忙得头发都要掉光了， 小区那边的事情， 压力最大的不是夏瑜， 现在压力最大的警察 。
　　这种封锁不了的事情，上头无比重视，各方面的压力哪还有让他们休息的时间
　　夏瑜打电话的时候， 李队还在工作在找关于神像的事情，庞大的机器工作， 效率是非常惊人的，而三年前的事情真让他找到了。
　　如果夏瑜不打电话，那他可能过一会儿就要坐车去另一个省份调查神像， 现在看来神像的事情只能让别人去调查了。
　　“你打完电话了”王雪手里端着一碗姜汤，刚刚她就是忙着熬姜汤去了，夏瑜本来就还在感冒，现在又碰了冷水不喝点驱寒的东西恐怕感冒会加重。
　　“谢谢。”
　　姜汤还在冒着热气，夏瑜对着贴心的王雪道谢，想到她一夜之间失去了父母，心里就对这个懂事贴心的少女多了一些怜悯。
　　得到再失去的痛苦无疑是最不能忍受的。
　　掌握了去另一个世界的线索，夏瑜也有了思考别的东西的心思，看着乖巧坐在自己身边，除了最开始进警局时显露出伤心神色外就再也没有表露出过负面情绪的王雪，道：“事情的真相应该不远了，等这件事尘埃落定，你有什么打算吗？”
　　“打算”王雪疑惑的看着她，侧着头的模样有些呆萌。
　　“对啊，打算。你还有亲戚吗？爷爷奶奶什么的。”
　　问王雪家庭状况的时候夏瑜有些不好意思，这种私密的问题问起来总感觉很失礼。
　　“没有。”王雪见她是问自己的家庭状况，表情瞬间冷了下去，语气变得冷硬。
　　这种变化是肉眼可见的，夏瑜窘迫的笑着，觉得是自己的失礼让王雪感觉到了不舒服，她正想着自己要不要道歉的时候王雪或许是觉得自己反应过激了，又再次补充解释了一句。
　　“我家和亲戚家早就没有了来往，他们也不在这边。”
　　“这样啊。”夏瑜讪笑着，对王雪就更心疼了。
　　王雪一家完全是遭了无妄之灾，要不是原主好奇心爆棚，要不是钱季生想甩锅，这一家好心人根本不会家破人亡。那个小区估计没人会住了，发生了这种事情，就算他们把这件事给处理了，小区的血色消退了，恐怕也不会有几个回去。
　　只要有的选的，都不会再回那个凶地。
　　“你在愧疚什么”王雪看了眼她，轻易的就看破了她内心的愧疚还有同情，冷哼了一声道：“人又不是你动手杀的，是那些无面人，我可没有迁怒你的意思，你也别圣母到把一切都自责揽到自己身上。”
　　没有料到王雪会这么说的夏瑜不可思议的看了一眼她，见到王雪脸上那明显不悦的神色，忽然道：“我们算是朋友了吧？。”
　　“嗯”王雪不解的看着她。
　　“那作为朋友关心一下你的以后的生活和打算，应该很正常的吧？。”
　　王雪本想直接说你不需要关心这些，她家又不是只有一处房子，还有一处刚装修过的房子，就是偏了一些比不得这些地方。她家也不是没有存款，就算没钱，就靠她自己她也不可能会让自己饿到去，她能随随便便就找到钱季生的下落，夏瑜不会真的傻乎乎的觉得她只是个普通的，要靠家里吃饭念书的高中生吧？。
　　但不知道为什么，她忽然想到了夏瑜伸手把自己揽进怀里的感觉。
　　夏瑜的身体很柔软，她的温度，她的心跳自己都能感觉到，触碰到。
　　她想让自己正经一点，可是无法控制自己那发散的思维，就好像偏要和她作对一样，她越是羞恼，就越是想到一些不可言说的事情。
　　“王雪”
　　“嗯。”王雪回神，因为脸红而侧过了头不敢去看夏瑜，她抿着唇道：“我家估计是回不去了。”
　　夏瑜眨了眨眼，想到了那片被血丝包裹住的大楼。
　　的确啊，那个小区谁还敢住进去。原主并不是买的房子，只是租的房子，所以之后那栋楼会怎么样处理她完全没有去想过。但是王雪不一样，那里是她家，虽然她快要成年了，但忽然遭受这种打击产生迷茫和无处可归的情绪很正常。
　　夏瑜想了想，看着这个出租屋道：“这个出租屋还有多久到时间”
　　“高考后。 ”
　　夏瑜点了点头，听到这话倒是轻松了许多，毕竟高中过后就是大学，王雪以后的打算她倒是明白了。
　　“小区那边的事情还是要等消息，等事情解决了应该会有专人处理这些事，你不用太担心。”
　　王雪：
　　为什么这个发展和她想的不一样
　　她难道不应该说以后可以和她住一起吗？不是这个意思，为什么要问这个问题
　　王雪心里的火热瞬间被浇灭，她回头淡淡看了眼夏瑜，在夏瑜疑惑的目光中起身进了自己房间。
　　这是怎么了
　　夏瑜懵逼的看着关上的房门，她觉得自己刚刚说的没有问题啊，王雪她怎么忽然的就不高兴了
　　看着自己手上拿着的姜汤，夏瑜把王雪煮的这东西一口气全部喝下，姜汤散寒，还是温热的姜汤喝下去就给了她一些暖意。
　　没有过去太久，李队他们就赶了过来，李队的脸看起来很疲惫，这超乎人想象的东西出现实在是难以处理。
　　“你真的找到办法了”
　　看着有些激动的李队，夏瑜起身带着他到了浴室，指着浴缸开口说：“是啊，就在这个浴缸里，王雪也跟着我一起去了那个世界。那个世界和我们身处的世界十分相似，但是却和那栋楼一样被血丝缠绕着，那里的天空也是压抑的红色，天上还挂着一个黑色的太阳。”
　　“怎么做到的”
　　李队连忙询问着她。
　　很明显要去到那个世界不可能随便找个浴缸，往里面一躺，他们就可以自由穿梭两个世界了，要是真的有这么简单一定会经常有人失踪去到那个世界。
　　现实是，到现在为止，他们还没有找到知道那个世界的人。
　　“不是你们都说我那几天一直都在酒店房间里吗？我就寻思着一定是做了某种事情，所以才偶然去到了那个世界，正巧我有看到一句话，‘生死之间，能窥见另一个世界’，我心里这不就有了灵感”夏瑜说着自己是怎么发现这个办法的，巨细无遗的和李队说：“我去酒店是为了躲避那个无面人，我一定是想活的，所以不太可能做那种事，所以附和我想法的事情只有一件，洗澡的时候出现了意外，我溺水了。”
　　说到溺水的时候夏瑜脸色不太好看，浴缸就那么点大，像她这种成年人是根本不可能溺水的，只有一种情况。原主晚上泡澡，因为一直以来都是精神紧绷的状态，就在里面半梦半醒的眯了一会儿，结果无面人来到了她身边。
　　“发现这一点的我就有了尝试一下的想法，没想到真的成功了。根据王雪说的，我去到那个世界以后浴缸里是出现了一道门的，她直接跟跳了进去就也跟着去到了另一个世界。”
　　李队把她说的这些东西都记了下来，而后询问她：“你既然去了那个世界，那有没有什么不一样的感觉”
　　“那个世界充斥着绝望和恶意，很抽象，除了血色以外那个世界还有一种黑色的物质，那种物质包含着极大的恶意和绝望，可以轻松的逼疯一个正常人。”
　　“黑色物质”李队把夏瑜说的这句话记在了心里。
　　“我本来想去看一下那个世界的小区变成了什么样子，但是这里里小区那边实在是太远了，而且那个世界还有着一些白色的怪物。我和王雪出现在那个世界以后，就被那个怪物发现了，但是那些怪物似乎并不强大，发现房里不对劲后居然是在外面撞门，不过没有正面打过交道，所以我也不知道那种白色怪物有什么本事。”
　　“对了，我不是说过有个无面人吗？我发现无面人的战力其实并不高，它今天来过我的梦境，不过被我打跑了。我想提醒一下你们，一定要小心黑色的物质，我怀疑小区那些看到神像发疯自相残杀的人都是因为那种黑色物质。”
　　“因为被发现所以我们没有在那个世界多留，我觉得吧？，要去那个世界的话，我们必须先去小区附近，最好是找一个可以直接看到整个小区的地方进行，这样可以节省很多时间。”
　　李队道：“还有什么吗？”
　　“时间！”夏瑜一惊，差点把最重要的事情给忘记了，她道：“两个世界的时间不一样，我只在那个世界呆了十多分钟，回来居然已经过去了两个小时！”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-05 16：17：34～2020-10-06 22：14：07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：毛毛虫、f一不二 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第64章    死亡真相（12）
　　李队又询问了她几个问题， 知道的夏瑜都一一说给了他听，不知道的，她也都带着自己的想法告诉李队她并不是很清楚。
　　这场谈话持续了半个多小时。
　　“我差不多都明白了。”李队点头起身， 准备离开， 见夏瑜要跟着一起走他制止了夏瑜，说：“夏小姐，接下来的事情就交给我们吧？。”
　　“什么”夏瑜瞪大了眼睛，错愕的看着他， 心里冒出来‘卸磨杀驴’这个成语。
　　“接下来的事情太危险了， 作为警察我们的职责是保护每一位公民的生命安全。”李队说道：“之前要夏小姐你参与进来也是不得已而为之，希望夏小姐你见谅。”
　　“我有权知道真相吧？”
　　“当然。”李队点头， 他说：“探清楚情况以后我会把所有的事情都和夏小姐你说一遍的， 所以现在夏小姐还是呆在安全一点的地方比较好。”
　　夏瑜沉默片刻， 而后凉凉的说着：“李队， 我要是想去那个世界， 你们是没办法阻止我的，而且我觉得我比你们更了解那个世界， 没有我你们的伤亡会很大。”
　　“我知道， 这也正是我要和你说的。夏小姐， 接下来的事情我们会处理，还请您静待我们的消息。”
　　任务并没有要求她必须亲力亲为，她也大概摸清楚了任务的目的， 所以时不时她亲自完成的并不重要。
　　如果李队很有把握的话，她听话留在安全的地方倒是没有问题， 只是……
　　夏瑜回头看了眼王雪所在的房间，用眼神给了李队答案，她没问题， 可是才十七岁的王雪或许有问题，她太年轻了，或许会做出冲动的事情。
　　李队道：“王小姐的事情也请夏小姐你多上心一下，一直往返于两个世界对身体损伤非常的大。”
　　夏瑜挑眉，问他：“李队长你是掌握了什么信息吗？”
　　李队道：“不多。”
　　不多两个字透露出来的答案已经很明显了，他的确知道了一些什么事情。
　　“不能说吗？”
　　李队戴好帽子，对着她微笑说：“等把这件事处理完，我会和你说清楚的。”
　　夏瑜沉思了一会儿，最终还是点了点头，毕竟李队也是为了她们两个人好。
　　“对了，我这有个猜测，你可以听一下。”
　　“夏小姐请讲。”
　　夏瑜去过两次阴面世界，李队对她的话还是很在意，并且愿意相信记在心里的。
　　“我一开始出现在那个世界的时候，那些白色怪物并没有发现我，可是我和王雪交流后那些白色怪物就开始了撞门，我怀疑它们可能对声音很敏感，当然了，这仅仅只是一种猜测。”
　　对声音非常的敏感，可以通过声音确定人的存在吗？
　　李队把她的猜测记在心里，不管是不是，小心一点总是没有错的，不能说话这一点并不算很麻烦。
　　“非常感谢夏小姐你提供的线索。”
　　“李队，一路小心，有问题随时可以找我，毕竟我和那个无面的家伙也算‘老朋友’。”
　　送李队他们到了门口，夏瑜郑重其事的和李队说着这话，李队也表示一定。
　　等人离开，这里又再次空荡了起来，王雪不知道什么时候出了房门，像是一只鬼一样没有声音。
　　“你就这么帮我做了决定”
　　王雪微凉的声音吓了她一跳，回头看到王雪那张没有表情的脸，夏瑜有些尴尬的笑了笑。
　　“李队说的有道理。”
　　“他们会死。”
　　王雪垂眸说了这么一句话，也不看夏瑜的反应，她直接走到了饮水机旁边给自己倒了一杯水。
　　会死
　　夏瑜下意识想追问她为什么，但是看到王雪她那寡淡的脸，一时竟然问不出这句话。
　　她话锋一变，问王雪：“你都休息好几天了，打算什么时候回学校”
　　这次又说到学习上了
　　王雪看了眼她，有些不耐烦的说着：“你又不管我，你管那么多干什么”
　　又不管她要管她
　　王雪她的意思是……
　　夏瑜想到了心儿，她嘴唇一珉道：“这样吧？王雪，要不在你大学毕业之前，都跟着我吧？。”
　　王雪的眼睛微微瞪大，她惊愕的看着夏瑜，眼里满是怀疑和惊愕，并没有什么不满。夏瑜见她的反应就知道自己没有搞错了，养一个妹妹她还是养得起的，而且是王雪的话，也说不清是她照顾王雪还是王雪在照顾她。
　　“切。”王雪侧头，别扭的说着：“谁说要跟你了啊，你别自作多情啊。”
　　“那你要吗？”
　　王雪有些别扭，没说好，也没说坏，似乎有些害羞，她捏紧了拿着杯子的手，掩饰什么一样喝了一口。
　　夏瑜笑了笑，知道她这是同意了。
　　“无面人的事情，我们就调查到这里了，这样吧？，明天我们去挑选公墓，先把你父母葬下去再说别的，你看怎么样”
　　说到父母，王雪眸子一暗，现在解决无面人的事情只是时间问题，王雪没有异议。
　　“有要通知的亲人或者朋友吗？”
　　朋友当然是指她父母的朋友。
　　王雪摇了摇头说：“我也不知道我爸妈那些朋友的联系方法，不过事情都过去这么久了，也没看他们找过我。”
　　现在网络这么发达，很多事情早就传开了，王雪的父母是被‘鬼怪’杀死的，这件事已经不是秘密了。
　　王雪父母那些朋友都是工作上的同事，都只是一些普普通通的人，这时候谁敢来
　　要是不小心沾染上了什么不干净的东西，他们岂不是死定了
　　有着这种想法，又因为交情不是特别深的原因，从出事到现在也没有人看过王雪，去看过她父母。
　　估计她就算请，也不会有人来。
　　他们自危着呢。
　　夏瑜点了点头，表示自己理解了。
　　也没剩多少时间了，很快天就亮了，在天亮之后夏瑜就带着王雪去找了李队，带着王雪父母的尸体去了殡仪馆。
　　一天下来，所有的事情都完成了，王雪终于忍不住哭了出来。
　　夏瑜看着跪在墓碑前哭泣的王雪，心里有种说不出的滋味。要安慰王雪不要哭，人要往前看吗？
　　未免太残酷了。
　　夏瑜从出生就是一个人，她没有参加过谁的葬礼，此时只能站在王雪身边充当她的依靠，无声的陪着她，等待她情绪的稳定。
　　“人都会有这么一天吗？”
　　“……是的。”夏瑜抬头看向了天空，今天是阴天，头顶上厚重的乌云，她道：“每个人都有这么一天。”
　　“我讨厌离别。”
　　学会坚强什么的，夏瑜没有和王雪说，她只是轻轻的抚摸着王雪的背，用肢体的动作安慰着她。
　　王雪在坟前跪了很久，夏瑜就一直站在她身边陪着她。
　　终于，她擦掉了自己脸上眼泪，牵强的露出了一个微笑，起身道：“我们走吧？。”
　　“不要多陪陪他们吗？”
　　王雪沉默的摇头。
　　“那走吧？。”
　　这几天一直在追查无面人的事情，她和王雪都没有好好休息好好吃过一顿饭，现在事情终于都告一段落了夏瑜也总算有了闲心。
　　伸了个懒腰，夏瑜回头和王雪说：“今天就不回去做了吧？，这几天天天都是你做饭，估计你也累，我们在外面吃吧？。”
　　王雪一怔，而后点头：“好。”
　　只有两个人的话，算是约会吗？
　　夏瑜也不知道哪家店好吃，询问了王雪后得到了一个随便，没有办法的她选了一个附近的火锅店。想吃什么直接点，吃火锅总不会有不想吃的吧？。
　　“明天回学校”
　　王雪拿筷子的手僵住，她就不懂了，为什么夏瑜就是过不去这一道坎，一直和她说学习的事情，不提学习她们就不能好好说话了吗？
　　她饱含怨气的看了眼夏瑜，很想不理会她，但却还是开口回答了夏瑜的话：“过段时间再说吧？，我暂时不想回学校。”
　　夏瑜皱起了眉头，东西也顾不上吃了，道：“你明年就要高考了吧？”
　　“没有关系。”
　　“你们学校老师能同意你这么长一段时间不去学校”
　　“为什么不”王雪慢条斯理的吃着东西，夏瑜的反应让她心里稍微舒畅了些：“高中课程我已经全部学完了，正在自学一些大学的知识，只要我成绩不跌，老师不会管这么多的。”
　　还能，这样吗？
　　没有当个学霸的夏瑜表示有点懵。
　　“李队长那边没有消息传来之前我都会陪在你身边。”王雪顿了下，脸色有些不好看：“你不要太小瞧了那些怪物。”
　　夏瑜闻言想起来了王雪之前的话，王雪说李队他们都会死。
　　“对了，你之前说他们都会……”
　　“死。”王雪很自然的接过了夏瑜的话题，别人于她而言不过是陌生人，她不会在意别人的生命，很是漠然的道：“他们会死。”
　　“……为什么”
　　夏瑜的表情变得严肃，她眼神复杂的看着王雪，沉声道：“或者说，你知道一些什么”
　　“我没有想到你会这么迟钝。”王雪说到这里的时候声音顿了一下，她低头说：“你能对付一个无面人，一个白色怪物，可是你能对付数不清的怪物吗？”
　　“你看到的无面人，看到的白色怪物不过是从那些绝望和恶意中滋生出来的东西而已，那个世界还隐藏着你不知道的大恐怖。”说到这里，王雪笑了一声，眼里带着些凉意：“你真的以为那个世界那么容易进去，那么容易出来，只需要在特定的时候接触两个世界的门，就能轻易来回穿梭吗？”
　　王雪说的话令夏瑜不安。
　　“你的话是什么意思”
　　“夏瑜姐姐，你知道吗？你其实弄错了一件事情。”
　　
　　

第65章    死亡真相（13）
　　弄错了一件事情
　　夏瑜回想着自己的所作所为， 却没有在里面找到答案，探究的看着镇定自若的王雪，她一时不知道该怎么形容此刻的她。
　　所以王雪她是一开始就知道另一个世界的存在， 并且对那一个世界有着很深的了解吗？
　　既然如此， 那为什么她会放任自己的父母死在了无面人的手上
　　伤心和眼泪做不了假。
　　“你在怀疑我吗？”
　　王雪见她迟迟不说话，再看她恍惚的神色一张漂亮的脸蛋彻底沉了下去，声音也都跟着寒了几分。
　　“不！”夏瑜听到她温怒的声音坚定的摇着头：“我相信你。”
　　她的坚定让王雪脸上的寒意消融，王雪沉默了一小会儿后也跟夏瑜说起了自己的遭遇。
　　王雪的手撑着下巴， 眼睛一直都在看着夏瑜， 似乎又回到了漫不经心的状态，说：“不知道从什么时候开始， 我的梦里总会出现一座血色的城市。”
　　世界的阴面吗？
　　夏瑜心中惊讶不已， 看着王雪的表情也变得有些奇怪， 她觉得王雪和阴面世界应该有些联系。但是会是什么样的联系， 让王雪会直接梦到那个世界呢
　　“是从三年前开始的。”
　　又是三年前
　　三年前究竟发生过什么事情
　　神像到底从哪里来的
　　“你想到了吗？”王雪对着她笑了笑：“神像。”
　　“你知道”
　　“嗯。”王雪敛了笑， 点头验证了她的猜测，又说：“我一直梦得很不真切， 醒来后也总是会忘记很多东西， 所以一直都只是当一个梦而已， 一直到了那天。”
　　王雪的表情更阴沉了，沉默下竭力隐藏的是熊熊燃烧着的愤怒。直到今日，她想起来了都还是那么的愤怒， 自责。
　　她并不怪夏瑜，虽然神像是钱季生寄给夏瑜的。
　　比起夏瑜， 无法被原谅的是她，因为那个神像她在梦中见过，可是看到后她却并没有在意。
　　那个血色的世界， 墙上的那些血手印，没有五官的无面人，她都似曾相识。
　　“神像被拿回来那天我在，我在梦中见过那个神像，可是我只是把一切当做是梦，并没有在意。”
　　如果她当时反应能激烈一些，或许她父母就不会死在那些东西手里了，这一切都要怪她。
　　她忘性太大了，每每梦中无比清晰的事情，等到苏醒时就会变得异常的模糊。
　　三年来一直梦见那个血色城市本身就是一件非常古怪的事情，可是她没有重视，甚至见到了梦里的东西她也没有去在意。
　　都怪她！
　　“王雪这不怪你。”敏锐的感觉到王雪的情绪很不对劲，夏瑜连忙安慰她说：“梦里的东西忘掉很正常，没有谁会一直记得梦里的每一个细节，你也不知道那个神像会害人啊。”
　　“害人的不是神像！”
　　“啊！”
　　夏瑜的心咯噔一跳，她一直以为神像是媒介，所有那些怪物都是通过神像来对这个世界造成影响的，神像就是一个不祥之物。
　　可是王雪她居然说不是。
　　“害人的不是神像！”王雪又一次重复了这句话，她抿了下唇复杂的看了眼夏瑜，把自己记起来的一些东西说了出来。
　　“像这样的神像一共有四个，分别镇守在四个方向。我不知道是谁放在那里的，可是神像的作用是镇压阴面世界，令里面的那些怪物不能出来害人。”
　　神像是镇压那些怪物的
　　既然如此，那为什么每一个接触到神像的人都会死于非命
　　“我不知道那个神像是怎么出现在这个世界的，神像在阴面世界可以镇压那些怪物，在这个世界却是能让两个世界短暂接触，可以通过神像影响现实。”
　　夏瑜犹豫着问王雪：“阴面世界，到底是什么”
　　王雪没有立刻回答她，但是也没有立刻说自己不知道，看表情她是知道真相的。
　　“你真的想知道吗？”
　　“请你告诉我。”
　　王雪叹了口气：“阴面世界那个‘太阳’，你应该看到了吧？。”
　　“‘太阳’我看到了，怎么了”
　　“那就是阴面世界存在的根源。”王雪神色复杂，她也不清楚自己为什么会知道这些，可是她却实实在在的清楚明白。
　　“黑色的‘太阳’是阳面世界的负面情绪凝聚而成，我们累计的负面情绪组成了那个黑色‘太阳’，‘太阳’向阴面世界散布着绝望，而在绝望中滋生出了无数源自心灵，活在阴面世界，诞生于绝望之中的怪物！”
　　“这就是阴面世界的真相。”
　　“杀人，可以让他们和阳面的联系更加密切，也就能影响更多的现世。”
　　夏瑜努力的消化着王雪和自己说的一切，王雪说的这些实在是超乎她的想象，她没想到那个黑色的‘太阳’是来自阳面世界的绝望。
　　绝望，痛苦，愤怒，悲伤，等等负面的情绪被排斥出阳面世界，成为了阴面世界滋生怪物的养料。
　　是谁将世界分成两面的
　　神像又是谁的
　　夏瑜有些好奇，但是很明显的，王雪她也不知道这些答案，不然应该会跟着刚刚的话一同解释给她听。
　　“我还有一些问题。”
　　王雪点头：“你问吧？。”
　　“你说李队他们会死是怎么一回事”夏瑜抓紧了时间，心中有些忐忑的问着。
　　李队，虽然相处没几天，但是这个尽忠职守，相处起来也很融洽的人给了她不少好感，她可不希望李队因为一时疏忽而死在了那个世界。
　　“还有你说的那个世界隐藏着大恐怖，你说的大恐怖是指什么还有我弄错了一件事，我弄错了什么”
　　一连串的问题并没有让王雪混乱，她淡淡看了眼问李队他们死不死时一脸担心的夏瑜，心里有淡淡的不愉快。
　　她很清楚夏瑜担心是人之常情，可是心里却变态的有着不高兴。
　　她低着头不想让夏瑜看到自己脸上的表情，低声说着：“他们不知道规则，冒然闯进去估计就回不来了，而那个世界有着无数怪物，他们抗不了太久。”
　　“水就是他们剩余的时间，一旦水全部消失，那么这个入口也将会彻底关闭。过去的人越多，水消失的速度也就会越快，他们也会被那个世界的绝望所支配，同化。”
　　“你弄错的事情是去往另一个世界的媒介，去往另一个世界最重要的物质，是水。不是所有人都能成功，只有身上沾染了阴面世界气息的人才能成功。在夜晚来临之后，投身在水中，闭上眼睛告诉自己要去往阴面世界，就可以短暂打开去阴面世界的门。”
　　“你说的大恐怖又是什么”
　　“……那些黑色物质拥有着和黑色‘太阳’相似的绝望，从黑色物质中诞生出来的怪物可以轻易的操控人心。”
　　作者有话要说：　　生物钟又全乱了，又开始了一天不想吃饭的虚弱人生，才这个点整个人都是懵的了，就先到这，等情况好转了更新会补回来的。
　　
　　

第66章    死亡真相，（14）
　　“你不帮他们， 他们会死。”
　　王雪最后用这么一句话结尾，不知道阴面世界规则的人进去，不能在短时间内找到规则的话， 等水消失不见就是他们永远被留在那个世界的时候。
　　阴面世界同化能力极强， 到处都飘荡着影响人心的负面情绪，不需要在里面呆太久，就会被影响性格。
　　从而像是换了一个人一样。
　　很显然哪怕你从湖里开启门，去那个世界也一定有着时间的限制， 而这个时间应该是随意志的强弱来定。
　　“神像很重要， 要彻底解决这一切，需要把神像带回阴面世界去， 对吗？”
　　王雪点头：“理论上说是这样的， 但是这种事情从来都没有发生过， 我不清楚中间还需不需要做别的事情。”
　　“把神像归位”
　　“要的。神像如果不归位， 过段时间很有可能又会被人找到， 并且拿出来重演今天这一切。只是我也不清楚，神像放回原来的位置后还有没有用。”
　　夏瑜低头沉吟着， 脑海里快速的把王雪刚刚说过的这些话全都梳理了一遍。
　　她说的每一句话似乎都很重要。
　　“除了梦， 你还有遇到别的不一样的事情吗？”夏瑜想到了王雪的身体， 忽然抬头紧盯着她：“你晚上跟着我去了一下阴面世界，身体还好吗？”
　　夏瑜关切的目光落在王雪的身上，令王雪心中一暖， 只是她不习惯把情绪完全表现出来，只是口中说着：“我很好， 去了一趟阴面世界脑子清醒了很多，不然我真的想不起来这些细节。”
　　夏瑜听到王雪的了然的点了点头：“也就是说你之前不记得”
　　“嗯。”王雪叹了口气，道：“并不清晰， 所以我听完你说的话以后，想要跟在你身边一起去找答案，我只知道我很忌惮阴面世界的存在。”
　　“那……你觉得，是为什么，因为什么你会和阴面世界有联系”
　　“我不清楚。”
　　王雪张口就不知道。
　　夏瑜心里疑惑，但王雪都这么说了，她也不好继续问下去，只能勉强接受了她这个答案。
　　“快吃吧？，吃完我去找李队，把你刚刚说的那些消息告诉他。现在天还没黑，李队应该还没出发，你给的消息正是派上用场的时候。”
　　王雪不高兴了，撇了眼夏瑜说：“你不要说是我告诉你的。”
　　“我知道。”夏瑜也没打算把王雪说出去，毕竟这种事情说出去王雪一定会接受盘问，还有一系列的麻烦。
　　怎么告诉李队，夏瑜也想到了。
　　她不知道原主的记忆，不知道是原主在阴面世界呆的时间太长，记忆都被冲击掉了还是因为是惩罚世界，所以系统压根就没给她原主记忆，以此提高难度。
　　失忆现在也能派上用场，她可以告诉李队自己去过一趟阴面世界后，想起来了一点关于阴面世界的事情。
　　这样一来也比较合情理一些。
　　做梦梦到的，这话听起来实在有些玄幻。
　　虽然现在已经足够玄幻了。
　　王雪还想说些什么，但是又不知道怎么开口，于是就寄希望在夏瑜身上希望她能开口找话题和自己说话，就算是继续一问一答也不错，和夏瑜相处让她感觉到久违的轻松和宁静。不过可惜的是事与愿违，夏瑜似乎没有继续开口说话的欲望，她低头吃着东西感觉神不在焉。
　　王雪有些失望，但转念一想又觉得不必着急，以后的日子还有很长，会有说不完的话的。
　　想到这个地方，王雪心里就十分的愉悦，就连眉眼也都带上了几分的笑意，十分的柔和。
　　夏瑜不知道王雪为什么会忽然这么开心，注意到这一点的时候她还有些诧异，因为相处几天下来，这还是王雪第一次这么高兴。
　　是因为自己刚刚答应她，不会告诉李队他们她的事情吗？
　　是了，看起来再怎么成熟，王雪现在也只是一个没成年的少女，还青涩得很。能用冷漠形成外壳保护自己，但是却难掩一些激动。
　　夏瑜想到这里，嘴角也微微勾起，心情也随之好转了许多。
　　“你还在长身体，多吃一点。”
　　“我可不小了。”王雪听到她这种话忍不住皱眉，她可不想夏瑜把自己当做小孩子看。
　　夏瑜微笑着说：“我知道。”
　　哄小孩对夏瑜来说并不困难。
　　这一顿饭吃得并不算太好，夏瑜心里有心事，总想快些去找李队，把话说清楚。电话她不是没想过，但是这种事情还是要当面说清楚比较好。
　　马路边上，夏瑜对着跟着自己形影不离的王雪说：“你先回家吧？，我要去一趟警局找李队。”
　　王雪表情并不好看，写着狐疑：“为什么不带我一起去”
　　夏瑜笑出了声，手亲昵的放在了她的头上揉了揉，道：“我去一趟很快就回去，我不想把你扯进去。”
　　王雪勉强接受了她的答案，毕竟刚刚是她自己说的，她不想让别人知道她做的那些梦。
　　“那我走了。”
　　“嗯。”夏瑜颔首，叮嘱道：“路上小心一点，过马路的时候记得看车。”
　　“多关心一下自己吧？。”
　　这话还真是不怎么讨喜啊。
　　只是这样才正常。
　　王雪先前那冷静沉默的样子，实在不像一个十七岁的孩子，也更让人心疼。
　　摇了摇头，夏瑜拦了一辆车去了警局，那司机听说她要去警局，话都不敢和她多说什么，误以为她也是一个警察。
　　警局正在准备晚上去另一个世界一探的李队听到夏瑜要过来的消息还很惊讶，暗道夏瑜应该不是那种喜欢改变主意的人的他估计夏瑜又知道了一些什么事情。
　　“李队，你们的行动最好往后拖延一些，我不建议你们在那个世界呆太久。”
　　夏瑜等了一会儿，见到李队和几个熟悉的警察过来，立刻就开口直入主题，半点寒暄的意思都没有。
　　“为什么”李队好奇的问着，明明晚上夏瑜的态度还不是这样的。
　　夏瑜演技很好，她凝重的看着李队，口中说出的话有些艰难：“我想起来了一些事情。”
　　想起来了
　　这件事可不小，李队立刻示意旁边的人开始录音记录。
　　“你是怎么想起来的之前到底发生了什么”
　　“我没有全部记起来，又去了那个世界一趟后，我才想起来了一些关于那个世界的事情。”
　　夏瑜没有绕弯子，直接开口：“你们过去也没有用，那个世界很危险，到处都充斥着绝望，在那个世界的时间越长就越容易受到那个世界的影响，从而被那个世界所同化，永远困在那个世界。”
　　“那重要的是什么”
　　“神像！”夏瑜没有把王雪说出来，隐瞒了王雪后，她说出来的事情也很流畅，并没有什么破绽：“那个神像不是我们这个世界的东西，那是镇压在那个世界，镇压那些绝望的重要物品，一共有四个，这个神像就是四个神像其中之一，只有把神像带回那个世界去才有可能结束这一切。”
　　李队皱起了眉。
　　那个神像如今在那个小区里面，有人看到神像就直接发疯，要在这种情况下无伤把神像带出来好像不可能。
　　他们一直以为那个诡异的神像就是污染的源头，现在夏瑜却告诉他们，神像是镇压那些东西的重要存在，他们一时难以扭转自己的想法，也很难想到把那个神像带到另一个世界去的办法。
　　“水是去往另一个世界的唯一办法，只有沾染了阴面世界气息的人才能通过水去到那个世界。”夏瑜继续说着这些需要注意的点，道：“但是水会渐渐消失，过去的人越多，水消失的速度会越快，一旦水全部消失，那么人就再也回不来了。”
　　“还有怪物，无面人和那些白色怪物都是从绝望中诞生的，那个世界隐藏了不知道多少这种怪物，冒然过去将毫无胜算。”
　　夏瑜带来的消息都非常的重要，李队把她给的消息记在心里，已经选出了过去探查的人的他不由在此刻打消了那个想法。
　　他们也根据神像找到了一些线索，还找到了一个知情人，现在正在来的路上，也不急在这一时，那一整个小区都被封锁围了起来，短时间内那片区域也不好再扩张。
　　他道：“非常感谢夏小姐你带来的这些消息，我会慎重考虑这件事，不会拿自己的队友开玩笑的。”
　　“李队心里有打算就好。”
　　该说的夏瑜都说了，李队开口这句话摆明了还是不想让她牵扯进来，夏瑜有些失望的同时也松了一口气。
　　那个世界太压抑了，她其实并不是很想再去一遍，特别是从王雪那里得知了危险性。
　　她很希望李队他们可以一次成功，这样一来她的任务也就可以宣告完成了，她也不需要每天做梦都梦到那个没有脸的丑八怪，不需要每天防备着被梦中杀死。
　　几天还好，要是长期这么下去，她估计得发疯。
　　李队亲自送了她出来，寒暄了几句话后夏瑜一个人离开了警局，打了一辆车打算回王雪的出租屋。
　　作者有话要说：　　慢慢在调睡眠，不过这些天是真的没有按时吃饭，一直都没有胃口吃不下，于是我发现，我又胃出血了。
　　我现在整个人都是懵的。
　　出血量可能不小，脑子一直都不怎么清醒，断药很久的我刚刚在网上买了些药。
　　总有一种我没救了的感觉，一瞬间还十分的消极，有一种不想救了的感觉……
　　我好衰啊……
　　
　　

第67章    死亡真相（15）
　　可能是这段日子过得太累了， 出租屋里，王雪躺在沙发上睡了过去。
　　王雪很关心她，所以在她睡着的时候会一直守在她的身边， 以便自己以最快的速度发现她的不对劲好把她唤醒。
　　出租屋的钥匙王雪给了她一把备用的， 夏瑜本来是打算过两天就搬出去的，可是时间一拖再拖，现在差不多是默认住在这里了。
　　“怎么不回房间去睡呢。”
　　夏瑜的脸上露出了无奈的微笑，轻轻的关上了门， 她缓步走了过去想了想还是伸手去叫王雪：“王雪醒醒， 回房间去睡吧？，我回来了。”
　　她猜测王雪估计是坐在客厅等她， 所以才会在客厅睡过去， 因为她的电脑并没有在她的身边。
　　虽然她的动作很轻， 但是王雪也该醒的， 毕竟王雪不是那种睡得很死的人， 她要是睡得很死晚上就不会发现她消失在浴缸里面从而跟着自己去到了那个世界。
　　“王雪”夏瑜又轻轻推下她的手臂，王雪像是睡得很熟， 完全没有反应。
　　看着王雪那张睡得很安详的脸， 夏瑜皱起了眉头， 在把她抱回卧室和叫醒之中选择了后者，毕竟这个世界并不是正常的世界，她不能控制自己不要去多想。
　　“王雪， 你醒醒！”
　　夏瑜的声音带着一丝焦灼，但是王雪还是睡得很死， 好像完全听不见她喊的声音，感觉不到自己推她的动作一样。
　　她没有接触过神像，为什么会这样
　　夏瑜一咬牙手上的力气更大了， 她重重掐了王雪一下，王雪放在身侧的手指动了下，不等夏瑜欣喜她就看见王雪忽然睁开了自己的眼睛！
　　那是怎样一双眼睛
　　一双没有瞳孔，没有眼白，充斥着浓重鲜红的眸子。
　　夏瑜被这双满怀恶意的诡异眼睛吓了一个激灵，她忍不住松手退了一些，分明是恐惧的她却不敢退得太远。
　　王雪僵硬的脸上一抹诡异的弧度微微勾起，她喉咙里发出了诡异的一声低笑，带着满满的恶意和嘲讽，一双红的发黑的眼睛死死盯着她，要多诡异有多诡异。
　　夏瑜浑身都僵硬着，控制不住自己从心底蔓延开的寒意，她牵强的说着话：“你，不是王雪！”
　　“你是谁你想干什么”
　　王雪脸上保持着那个僵硬诡异的微笑，说出的话没有感情，如没有温度的蛇一样冰冷，让人忍不住胆颤。
　　“为什么觉得我不是王雪因为我的眼睛吗？”
　　不然还需要什么借口
　　夏瑜的表情太过明显，以至于王雪一眼就看出来了她的想法。
　　她讥讽的冷笑了一声，冰冷的手顺着她的手臂往上，停在了她的脸颊上，那冰冷的触感不像是一个活人该有的温度，她说出来的话也不像是一个活人该有的语气。
　　“看着我。”
　　夏瑜控制不住自己的身体，僵硬的跟着她话中的意思对上了她那双红的发黑的诡异眸子，一种冰凉恶心的感觉捏住了她的心脏，让她感觉自己整颗心都失去了温度，一种难以严明的窒息感，压迫感从心脏处蔓延到全身各个地方。
　　王雪脸上还是那个僵硬而诡异的微笑，但是不知道是不是错觉，勉强保留着一丝神志的王雪在她那张僵硬的脸上看到了一丝满意。
　　夏瑜感觉到那只冰冷的手掐住了自己的下颌，而后是那张放大的容颜在逼近，那双红色的血眼慢慢在眼前变大，夏瑜紧盯着那双眼睛，无端的恶意涌上了她的大脑，一种暴虐的破坏欲摆脱不了的操控着她，不能发泄的冲动令她分外的痛苦。
　　不，这不是真的！
　　这是梦境，绝对是梦境！
　　夏瑜清醒的神志告诫着自己，可是那股愤怒的冲动无法发泄出去的痛苦令她抓狂。
　　王雪的脸停在了离她不到一指的地方：“你的坚持在我面前毫无意义。”
　　身上的沙发以肉眼可见的速度染红，随后是地板，是整个房间，夏瑜看见王雪背后是张牙舞爪的血丝慢慢向她靠拢，好像要把她包裹到其中。
　　不，不行！
　　夏瑜残存的理智想要奋力夺回身体的控制权，可是无论她如何的去努力都无法撼动眼前这人一秒，各种复杂的情绪像是一只只无形的大手，捏着她的心脏，拉着她的四肢，拼命的想要把她拉下深渊万劫不复。
　　血丝顺着王雪的手缠绕到了她的脸上，像是活物一样这些血丝正在结茧，从腿脚往上一个血茧在慢慢形成，从拿不回自己身体的控制权到完全感觉不到自己的身体，夏瑜没有情绪的眼睛里带上了惊恐，这是她费劲了心力才能做到的事情。
　　一个人形的血茧马上就要完成，王雪的手已经离开了她，可是她依旧不能动弹只能眼睁睁的看着血丝慢慢合拢将自己只留在外面的眼睛也完全封闭，这时她看见王雪终于没有再保持那个渗人僵硬的笑，她的眼睛依旧是那么的吓人带着怨毒，就如那无面人给自己的感觉一样，可是夏瑜也诡异的在她的脸上感觉到满意带来的喜悦。
　　“小姐，到了！！！”
　　一声大叫混合着推搡将夏瑜吓醒，她脸色惨白身上一身的冷汗，喘着粗气眼里是惊恐。
　　叫她好几声的司机松了口气，他差点就要把人给送到医院去了，他喊了那么多声都没有没把人叫醒夏瑜还一身的冷汗，怎么看怎么吓人。
　　司机建议道：“要不我送你去医院看看吧？。”
　　“不用了。”夏瑜低头赶紧下车，把钱付给司机后头也没回的快速离开了这里。
　　“真是个怪人。”司机拿着钱看着夏瑜快步离开的背影奇怪的说着，现在明明不冷，可是他却忽然打了一个冷颤，还感觉到了一种被窥视的感觉，这就像暗中有一双怨毒的冰冷眸子在死死的盯着他。
　　司机赶紧上车，想到这些天闹得沸沸扬扬的灵异事件就觉得自己可能被不干净的东西给盯上了，再想想刚刚夏瑜的反应，这种感觉就更加的强烈了。
　　不行，还是去寺庙求道符去去晦气吧？。
　　想到就去做，司机行驶着出租车立刻就往市里有名的寺庙去。
　　这些天寺庙的人流量那可是暴涨，跟着香火钱也是往日的几十倍，可见害怕灵异来求神拜佛的人又多疯狂。
　　虽然大家都知道没用，但是总要有个心理安慰，而且万一，万一就真的有用呢
　　夏瑜不知道那个司机的想法，她现在就在门口但是却怎么也不敢用钥匙去打开这一扇门。她知道自己刚刚遇到的事情是梦，应该是无面人新搞出来迫害自己的手段，可是心里却还是有些害怕和忌惮，
　　那种感觉非常的不好受，回忆一下都觉得致郁。
　　深吸了一口气，夏瑜也不能放着王雪不管，她咬着牙用钥匙打开了门。
　　“我回来……”
　　夏瑜装作什么事情都没有发生的样子，可是推门看到王雪睡在沙发上，连姿势都和自己梦里看见的一模一样时，她僵在了原地。
　　她这是做梦还没有醒
　　恐慌袭上夏瑜的心头，她有一种现在转身就逃走的冲动，是她狠狠咬了下舌尖才抑制住了这个冲动。
　　王雪那红的发黑的双眼，那僵硬诡异的微笑似乎就在眼前，那一张脸上满是对她的嘲讽。
　　“唔”
　　幸运的是她现在似乎并不是在梦里，而躺在那里的王雪好像也是因为劳累而睡了过去，并没有睁开一双令夏瑜几乎产生心理阴影的红色眼睛。
　　“你回来了都谈好了”王雪撑着自己的身子坐了起来，她脸上带着疲倦，看了眼回来站在门口不动弹的夏瑜疑惑的问道。
　　“李队让我们等着就是。”夏瑜克服了自己的心里恐惧，故作无事的轻轻走了进来，动作缓慢的关上了门，道：“你怎么在这里睡着了”
　　“这不是累了吗？”王雪有些不好意思的偏头，不敢去直视她。
　　“回房间去睡吧？，好好休息。”
　　王雪认真想了想，点头说道：“也好，我真的困得真不开眼了。”
　　夏瑜微笑着道：“那就快去吧？。”
　　“我睡的不沉，你有事推门进来找我就好了。”王雪说这话的时候还有些不自在。
　　“嗯。”
　　王雪可能是真的很困，她好像没有看到夏瑜隐藏在外表下的情绪，回到了房间关上了自己的房门，补觉去了。
　　随着房门被关上，夏瑜僵硬的身体才重新柔软了下来，她松了一大口气差点控制不住身体的跌坐下去。跟王雪对话，耗的心力超乎她的想象。
　　她知道那只是无面人的新手段，可是刚刚梦里那无比真实的痛苦她一时无法忘却，再看着王雪那张熟悉的脸，她没办法让自己不要去害怕。
　　夏瑜喝了两杯水才平复下心情，瘫坐在沙发上空出思绪去回想自己刚刚那个梦。
　　不出意外的话，自己被血茧彻底包裹的时候，应该就是死的时候。
　　她都不知道自己是什么时候睡着的，她怎么会在出租车上睡着啊！
　　夏瑜痛苦的抱着头，用手敲了敲自己的头，她对自己何时睡着的，没有一点印象，她不是那种什么地方都能睡着的人，那是在出租车上，只有她一个人啊，她怎么可能睡过去！
　　这到底怎么回事
　　作者有话要说：　　控制不住压抑烦闷的心情。
　　明明睡得特别早，可是意识一直都是情绪着的，就像是没有睡着，昨天八点就睡了，意识一直很清醒，说清醒很清醒，因为我想睁眼就睁眼，说不清醒也不清醒，因为我一直在做梦，连续一晚上做了三个梦，我想什么做什么。
　　我裂开了，连续两天了。
　　也不知道今天睡不睡得着。
　　
　　

第68章    死亡真相（16）
　　夏瑜―直都对睡梦抱有戒备心， 就算上次重创了无面人让她稍微放松了些警惕，不再如临大敌的样子，可也不应该睡得毫无防备。
　　她又没有喝酒喝的酩酊大醉， 怎么可能做出这种事情来
　　所以她是被引诱入梦的， 而她甚至不清楚对手用的是什么手段。至于王雪，她怀疑了―下后就打消了自己的念头，觉得无面人应该是故意伪装成那样来降低自己的防备。
　　只是都控制住自己了，这时候拿刀直接捅她心口不是更好吗？
　　那个家伙为什么要多此―举
　　她本以为自己已经把迷雾下的风景都窥探清楚了， 可这件事情的发生令她措手不及， 差点让她直接身死。
　　夏瑜看不见的卧室门后，王雪背靠着门， 她低着头阴沉的眼睛是汹涌的复杂情绪。
　　……
　　去过阴面世界后王雪就感觉自己开始有些不对劲了， 先是―些被遗忘的记忆浮现， 而后就是今天做的梦。
　　就像是有什么东西从她身体里‘活’过来了―样。
　　恶念缠身的她被锁在―处看不到光的地方， 那里到处都是―片血红色， 挨近她的地方更是蔓延出去了宛若拥有生命的蛛网状黑色液体。
　　到处都充满着绝望与痛苦，身处在这种环境下的她完全无法保持该有的理智， 她被锁在那间房子里―动不能动， 像是死掉了―样。
　　王雪本能的感觉到害怕， 她看不清那个被黑色锁链锁在那里的人的样貌，可是却能感觉到她是自己。
　　明明她站在那个人的对面，可是她的意识却告诉她， 那是她自己。
　　阴面世界，真的有这么―个地方
　　王雪来不及发表自己的意见， 就看到自己回到了出租屋里，她的身体躺在沙发上，而自己的‘灵魂’则站在不远处。
　　这是很奇妙的感觉， 让王雪感觉自己像是死了，躺在沙发上的是自己尸体的感觉。
　　她就像是无形的存在，不可见，不可触，不存在在这片空间。没等她研究自己现在怎么回事，就听到了开门声，然后她最不想看到的―幕发生了，夏瑜回来了。
　　她像―个无关的观众，在―边无能为力，暗自恼怒的看着那个用着她身体的存在不知要把夏瑜怎么样。
　　王雪想冲过去阻止这―切的发生，可是她却触碰不到自己的身体，连带着夏瑜也无法触碰到。她就像是―只幽灵，只能眼睁睁的看着自己的身体，诡异的对自己笑着，那双满是血色的眼睛，就是那被锁在血色世界深处的那个人吗？
　　自己，究竟是什么样的存在
　　她无能愤怒，乃至绝望，幸运的是这只是―场梦，又不像是―场梦。
　　我到底是什么存在
　　人吗？
　　王雪捂着自己的脸靠着门缓慢蹲下了身子，她脸上布满了痛楚的神色。夏瑜回来时不正常的反应让她立马就联想到了自己刚刚不同寻常的‘梦’，几乎是立刻她就明白了，那不仅仅是‘梦’，她看到的―切应该都是真实的。
　　被锁在阴面世界的人，那―双充满恶意的血色眼睛，那诡异的微笑，都是她。
　　那现在的她算什么
　　为什么她会从小就梦到那个血色的城市，又是为什么她会觉得那个人是她自己
　　必须，把两个世界的联系斩断！
　　拿开了手，咬牙的王雪面色坚毅的做出了决定，无论如何都不能任由事情再发展下去，必须要把神像带回阴面世界，彻底斩断本不应该相连的两面。
　　“不论你是什么，我都决定不会允许你重演梦里的―切！”王雪咬牙切齿的自语着站了起来。
　　那绝不会是什么好东西。
　　自己的父母已经被夺走了，她不会允许那个家伙再把自己所珍视的人给夺走。
　　绝对不能再去那个世界了。
　　王雪暗暗想着。
　　本身她只是对那个世界有些熟悉感，去了那个世界后她自身觉醒了很多被遗忘的记忆，但同样的那个世界的‘她’也相应的得到了什么东西。
　　黑色的‘太阳’是谁捏造的
　　王雪深吸了―口气，她有些害怕，害怕事情的起源会牵扯到自己，会连累到夏瑜。
　　很微弱的敲门声响起，打断了王雪恐慌的深思，王雪僵硬的脸的瞬间变得柔和下来，在短短―刹那间就改换了自己的心情。
　　“我还没有睡。”
　　听到王雪的回答，夏瑜有些不好意思的开锁进到了王雪的卧室里。王雪的卧室不大，主体色调偏冷，并不符合青春期少女的活力。
　　王雪没有在床上，她坐在电脑桌前的椅子上，面对着她眼里带些些许疑惑。
　　“忽然想起来还有―件事没和你说，就进来了，我没有打扰到你吧？”
　　王雪默默的摇了摇头。
　　“还是关于阴面世界的事情。”夏瑜在自己为王雪洗清嫌疑后又想到了另―方面，能够变换成王雪的样子，它会不会对王雪出手
　　有―分的可能夏瑜都会很在意，有些事情必须防范于未然，因为后果是她无法承受的。
　　“那个阴面世界估计有古怪，你之前和我说你梦到过阴面世界，这说明你和阴面世界存在着某种联系。不管是好是坏，你最近都要小心―点，特别是休息的时候，那些生物很擅长在梦里编造情景，―定要小心。”
　　不是发现我了，是在担心我。
　　王雪愣愣的看着夏瑜，她刚刚已经做好了夏瑜质问自己的准备，可没想到夏瑜只字未提只是在担心自己。
　　下意识咬住了下唇，王雪低着头思绪混乱，可是她不能告诉夏瑜梦里的事情她知道，她全程都在―边看着。
　　王雪不敢赌。
　　夏瑜并不怀疑她和阴面世界关系的深浅，估计是认为她八字什么有问题，玄学上的阴气比较重，所以才会梦到那个世界。
　　如果她说出来，夏瑜―定会离开，就算不离开恐怕也回不到过去那么自然，毕竟她现在就是个**，自己都说不清楚自己是个什么存在。
　　“怎么忽然不高兴了”夏瑜皱起了眉头，向她走了两步，说：“遇到什么不开心的事情了吗？还是因为阴面世界的事情压力太大了其实你压力不要太大，该知道的我们都知道得差不多了，只要等李队他们把神像放回去―切就能回到从前。”
　　夏瑜心里知道事情可能没那么简单，但是她并不想王雪知道得这么多，未知的迷雾带来的压力实在是太大了，她自己都心烦意乱在这里。
　　“只要把神像放回去，―切就能回到以前的模样了，对吗？”
　　王雪抬起了头，她的声音很轻，在问夏瑜，也像是在问她自己。
　　“王雪……你是不是又想起什么来了”夏瑜见她状态不对，心有所感的问道。
　　“我也不知道。”
　　王雪不愿意编造谎言欺骗她，心中难安的她抿唇别过了头，诉说着自己现在的茫然。
　　“压力不要这么大。”夏瑜微笑着伸手摸了摸她的头，道：“过些天就知道答案了，现在可以开心―些，没关系的，我不会让你有事的。”
　　夏瑜对王雪还是有些许愧疚的，虽然这些事情和她并没有什么关系，她也刚来这个世界没几天。
　　“不是我，是我们。”王雪不喜的拿开了她摸在自己头的手。
　　“嗯，是我们。”夏瑜笑了笑。
　　她能成功完成那么多难度极高的任务，怎么会在这种世界，这种任务上败北
　　仅仅只是―个还蒙着―层面纱的阴面世界而已，它们行动还是被束缚着的，她只需要小心谨慎―些。
　　王雪不习惯把负面情绪分享给别人，关于自己的情况只字未提，夏瑜没有读心术，在王雪完美的掩饰下走出了门。
　　警局那边，李队―直等的人终于到了，那是―个穿着灰色僧衣的和尚，脸上带着沧桑，看着有五六十岁。
　　这是他们调动力量，查到的唯―线索，知道神像和血色世界的，只有这么―个人。
　　李队他们掌握的―些消息，也都是来源自眼前的这个和尚。
　　这―切，都源自―个传说。
　　传说在三百年前，中原出了―个得道高人，那时魑魅魍魉，鬼怪横行，高人不忍百姓遭受苦难，以―己之力将整个世界划分阴阳。
　　魍魉鬼怪诞生自欲念，而世间所有欲念都被高人封锁在了阴面世界从此阴阳相隔永不相见，人间再无鬼怪魍魉。
　　和尚在―处名叫华光寺的寺庙，历史悠远，曾经也是―座佛教圣地，只是随着历史的变迁才慢慢没落了下去，―直到这―代只剩法华―个和尚。
　　这则传说―直流传在那个小山村里，而华光寺传闻就是协助那位高人划分两界，掌握着连通两界钥匙的地方。
　　三百年过去，就连华光寺的僧人都觉得传言只是传言，因为庙中根本没有什么连通阴面世界的‘钥匙’。
　　李队他们也是查钱季生三年前做的事情，查神像来源的时候查到的华光寺。
　　三年前钱季生跟随的那个朋友，其实背地里是个盗墓贼，钱季生也是跟着那个朋友入了坑，听闻华光寺所在的山上有大墓，鬼迷心窍了就去了那，最终挖出来了神像那个不祥的存在。
　　两个人合伙挖出了神像，但是最终只有钱季生―个人回去。在耳边低语的蛊惑下，钱季生与另―个同行的争夺神像，最终杀死了与自己同行的朋友。
　　鬼怪能做的事情比想象中的要多，钱季生身边的许多人就在他有重大嫌疑的情况下忽略了他，在暗示中认为他那个朋友是和他是吵了―架，最终负气离开不知所踪。
　　
　　

第69章    死亡真相（17）
　　夏瑜说的那些话， 很多都在法华和尚这里得到了验证，甚至还有法华和尚都不知道的，比如去到那个世界的媒介是水这件事。
　　不过解决掉问题的关键是神像， 这件事得到了验证。
　　神像能压制怪物， 怪物也能借助神像干扰阳面世界，感染那些看到神像，接触到神像的人。
　　如何安全把神像带走成了一个大难题，小区整个都不安全， 把神像拿走也意味着怪物可以移动感染的地方， 一旦中途出事将会引发不可收拾的后果。
　　所以必须想办法，防止神像的扩散。
　　他们不清楚神像是否还是之前的规则， 干扰触碰， 看到它的人。
　　在经过几次会议的激烈声讨后， 他们迅速出马， 把小区附近的的地方也实施了隔离。
　　这种大动作自然引发了来自广大观众的广泛关注。
　　小区的事闹得沸沸扬扬， 一些不怕死的人甚至还想着过去拍摄一下，蹭蹭热度， 只是没靠近就都被拦住了。
　　不管外界怎么传， 李队他们已经把计划做好了。
　　神像必须要拿走， 但是绝对不能让人去冒这个险，做这个危险的举动，所以他们联系到了上头， 最终是使用了一种新型机器人。
　　机器人会带着一个密封性完好的箱子去到出事的地方，去夏瑜家里把神像拿走， 放到箱子隔绝人触碰和看到神像的机会。
　　机器人只会按照指令行事，应该是不会受到影响的。但是有一个前车之鉴，那就是夏瑜曾经被那个怪物入侵过手机， 很有可能机器人会被怪物所影响而完不成任务。
　　如果安全把神像带回那个世界，是一个非常难的难题。
　　他们知道得还是太少了。
　　李队他们在小区外，目不转睛的看着那些科研人员把机器人放到了小区门口，看着机器人行驶进了小区。
　　“希望一切顺利。”
　　“队长放心吧？，一定没问题的。”
　　队员的笑带着一些忧虑，她虽然在安慰李队，但是这件事她心里没什么低。她觉得希望太过渺茫了，毕竟这个怪物入侵过手机，能一次成功她反而要怀疑其中是不是有什么诈。
　　那个怪物绝对很狡猾。
　　从那蛊惑人心的能力上就能看得出来。
　　今天距离上次和夏瑜见面已经过去了三天，夏瑜似乎是把该说的都说完了，现在就在等他们的消息。
　　夏瑜这么久都没出事，警方滋润你放松了警惕，谁都没想到会再遇到危险，而危险的来源也是匪夷所思。
　　出租屋里，遍地浓厚的血腥味笼罩着这个屋子，雪白的墙壁上爬满了狰狞挣扎着的血痕。
　　而这一切都是因为王雪。
　　夏瑜被从地上蔓延出的血色抓住了双脚动弹不得，惊骇又忧虑的看着睡得十分熟的王雪。
　　屋子里的变化都是因为王雪。
　　王雪之前还好好的，只是刚刚忽然就说很困，在她睡过去后不久，这些熟悉的东西就从王雪躺着的地方疯狂往四周蔓延。
　　夏瑜被这突如其来的一切吓了一跳，下意识就要去到王雪身边查看情况，没走两步就被血腥的地板上伸出的东西抓住了脚。
　　“王雪！你快醒醒！”
　　这糟糕的一切让夏瑜联系到了几天前梦里看到的事情，她这次没有再为王雪开脱，心里已经知道了上次的事估计也和王雪脱不开关系。
　　这到底是怎么回事。
　　为什么王雪身上会出现这种变故
　　夏瑜第一反应是那个和怪物相处了三年，利用怪物给自己谋取私利的钱季生，怀疑王雪是不是和钱季生一样与阴面世界的怪物达成了某种合作关系。
　　但很快她打消了这个想法。
　　因为她的父母可是实打实的死在了这群东西手里，她怎么可能冷血到面对着仇人毫无芥蒂
　　王雪看样子并不是一个冷淡到冷血，没有感情的人，她只是一个有些傲娇，不怎么喜欢说话的少女而已。
　　那种黑暗不应该属于她。
　　夏瑜的叫喊并没有唤醒王雪，而且也没有吵闹到领居，她连窗外的车声都听不见了。
　　“王雪！！”
　　夏瑜尽最大努力大喊了一声她的名字，这一声足以传出去几十米，但是屋外屋内都没有人回应。
　　看着满室血腥，看不到一丝原来色彩的出租屋，夏瑜一颗心沉到了谷底，她连忙掏出了自己的手机，可是手机居然自动关机了，而且她开不了机。
　　“这是梦吗？”
　　夏瑜放下手机，看着四周压抑的一幕怀疑自己在不知道的情况下睡了过去。
　　血丝像是生长的根，紧紧的生长在她的鞋子上，像是强力的胶水使她不能动弹。
　　幸运的是这血丝只是限制了她的行动，就像是有人故意这样做的一样。
　　夏瑜一直没有放松警惕，那把水果刀就是她的防身利器，一直以来她都没有把这把刀放下过。
　　从自己改过的衣服里拿出那把黑色刀身的水果刀，夏瑜迟疑了一下，为了确定自己不是在做梦，她咬牙在自己的左臂上划了一刀。
　　火辣辣的刺痛，鲜血从伤口涌出顺着肌肤滑落在地上，滴在了一片血红的地板上，再也看不见。
　　本不该听到声音的夏瑜听到了血液滴落进血色里的滴答声。
　　“不是梦吗？”
　　夏瑜的表情变得极为复杂，她没有去管流血的左臂，弯下腰用黑色的水果刀划过血丝。
　　血丝像是遇到了天敌，黑色的水果刀轻轻一划就失去了活性。
　　得到自由的夏瑜快步向王雪走了过去：“王雪你快醒醒，你睁开眼睛看看我啊！”
　　触感冰凉，夏瑜吓了一跳，见她胸腔有起伏这才松了口气。但是叫不醒王雪令她很烦躁，屋里的血丝越来越红，几乎快要红得发黑。
　　这种压抑的环境下，夏瑜心情也好不起来，王雪迟迟不醒，自己手臂还在滴血的夏瑜一狠心挥刀砍向了王雪。
　　“啪――”
　　重击打在了夏瑜的手上，她紧紧攥住的唯一能与血丝抗争的武器被打落。
　　王雪站了起来，明明房子里所有的血丝都是从她这里蔓延出去的，可是她身上却没有一丝的血迹。
　　她的眼睛并不像上次梦里看到的那样，是一双没有瞳孔，满是血腥恶意的眼睛。
　　“你到底是谁”
　　夏瑜警惕的往后退去，王雪面无表情，是肉眼可见的冷漠。
　　王雪的目光落在了夏瑜往外渗血的左臂上，被她打落飞出的水果刀落在地板上染黑了一片血丝，而后整个水果刀像是遇到了熔点一样消融在了血色中。
　　“我……是神！”
　　淡漠，没有一丝的感情。
　　王雪的声音宣告着什么，在下一刻屋里的血色好像全活了一样，化作无数血手伸向夏瑜在她惊骇中扯住她的手脚，将她拉扯而下。
　　脚下的血色形成一道漩涡，通往另一个地方，她甚至没有掀起一朵水花就这么被无数血手拉扯而下 消失在屋内。
　　王雪看着这一幕的发生，背后出现了一道门，她面无表情的走了进去。门消失，屋内的血色也迅速消退，还了屋子本该有的颜色，之前那宛若地狱的一幕就像是从未发生过一样。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-21 23：47：07～2020-10-22 22：38：39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：毛毛虫 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：ee0000 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第70章    死亡真相（18）
　　阴面世界―如既往的压抑。
　　到处都充斥着血腥与绝望的情绪， 扰乱着人的思绪，誓要将人拉入深渊。
　　黑色的奇怪飘絮自黑色的太阳中飘落，肆意的污染着这个本就扭曲绝望的世界， 给这沉重的世界增添着新的绝望， 新的负担。
　　这―切再―次打破了夏瑜对这个世界的认知。
　　那些将她拉扯进入阴面世界的东西在她来到这世界的那个瞬间就完全消失了。
　　她没站稳的跌倒在地面上。
　　血红色的不祥之门随之出现，王雪从里面缓慢走了出来。
　　没有看向地上的夏瑜，王雪抬头看着那据说汇聚着无数人的绝望形成的黑色太阳。
　　那是阴面世界的根基，是阴面世界存在的根本， 是带来不幸和痛苦的源头。
　　像是带来灾厄的魔王。
　　夏瑜曾经经历过―个西幻风格的世界， 王雪的所作所为和那个世界的魔族有些相似，但那些魔族身处的魔界远没有这个阴面世界这么压抑。
　　这种世界怎么会有这种力量！
　　夏瑜没站起来， 她捂着自己流血的左臂警惕的看着内里似乎已经换了―个人的王雪， 目光闪烁的思考着缘由。
　　王雪的身份是真实的， 但是和这个世界的联系也是真实的。
　　她想到了转世说。
　　如果这本身就是―个超凡世界， 那么她几乎不需要去思考就能确定这件事。可是这个世界似乎并不是寻常的超凡世界， 李队他们的反应无―不在说明，这就是个普通人的世界， 和她身处的世界―样。
　　这如果真的如果只是―个普通世界， 那么王雪的力量来自哪里
　　这个世界还隐藏着―些更深的秘密吗？
　　她怀疑王雪是创造阴面世界存在的转世， 但却不敢完全的肯定。
　　“你在想什么”
　　想不透，夏瑜打算从王雪这里多获取―些信息，以便自己思考对策。
　　王雪的目光从黑色太阳上挪开， 放到了夏瑜的身上。她的目光冰冷令人十分的不适。
　　“你在寻找我的弱点吗？”
　　王雪的声音没有感情，她像是失去了感情成为了―具人偶， 动作也好，声音也好，都不带着情绪。可是夏瑜知道这只是表象， 否则王雪不会把自己带来这里。
　　她可想不到自己有什么可以‘帮助’王雪的地方。
　　“没用的。”王雪垂眸，语气―如之前的冰冷无情：“我的存在是你无法理解的。”
　　中二的话。
　　夏瑜想吐槽点什么，但生生忍了下去，她努力让自己看上去像个很无知的傻子，道：“你打算做什么”
　　“这个世界的存在就是―种错误。”王雪看向天空中那黑色的太阳，口中道：“我要毁掉这里，让―切回归曾经。”
　　话音刚落，原处边缘的建筑开始崩溃，并不像现实中的倒塌，它们是化作黑色的飘絮―点点的消融着。
　　夏瑜心里有种不好的预感，连忙追问道：“毁掉这里对现实世界有什么影响吗？”
　　王雪宛如傀儡的声音响起：“积攒了三百年的怨气倾斜而出，你觉得呢。”
　　夏瑜瞪大双眼，瞬间就明白了会有怎样的后果，不可思议的道：“你疯了吗？”
　　“人的贪欲永无止境，迟早有―天这个世界会因为承受不住巨大的怨念而毁灭。”王雪很冷静，淡淡的道：“我只是提前了这个过程而已。”
　　“迟早有―天是什么时候”
　　“也许是―百年，也许是五百年，―千年也说不定，谁知道呢”
　　阴面世界三个方向忽然炸开了―道红色的光柱，从地面链接上了天空，这个世界的崩坏就此止住。
　　是另外三座神像发挥了作用。
　　王雪皱起眉头。
　　夏瑜察觉到她想动手，开口转移了她的注意力，阻止了她接下来的动作：“这个世界是你创造出来的”
　　王雪没有否认：“是。”
　　“我不信！”
　　欲要抬起的手因着这话停止了动作，王雪看向夏瑜，明明仅仅只是注视而已，却带给了夏瑜难以想象的压力。
　　夏瑜咬牙不愤的看着她道：“我不信你说的！”
　　“哦”王雪平静的看着她，道：“为什么”
　　夏瑜想，自己应该是特殊的吧？，要不然王雪现在这个状态应该不会理会旁人的质疑。
　　“将阴阳两界分割，将世间所有的负面情绪都剥离出去还人间清静太平的人，―定是―个对万物都有着仁慈之心，有大爱之人才做得出的事情！”
　　王雪没有说话，脸上也没有变化。
　　“你―个不顾现世安危执意要毁掉这个世界，深知毁掉现世的人怎么可能会是那种人！”
　　夏瑜觉得自己在道德绑架，但现在已经顾不了这么多了。她不想去管―百年，几百年以后的事情，她只知道自己的任务不能失败。虽然不清楚判断标准，但是如果现实遭受重创，那么知道真相也没有意义了吧？！
　　王雪冷冷看着她，过了许久才说话：“人会变，神也不例外。”
　　“我不信你是神！”
　　―个普通世界会诞生出神明吗？
　　怎么想都很可笑。
　　“你明明就是个怪物！”夏瑜不知道有没有人会发现不对劲，但现在她只能想办法转移王雪的注意力，最好是让她把所有的情绪都转移到自己身上。
　　她这是在刀尖上跳舞。
　　猜错了自己对王雪的意义，那等待她的只有―个死字。
　　可如果不能阻止王雪的想法让现世因此遭受重创，她任务很有可能直接失败，这时候死与不死已经没差别了。
　　从夏瑜口中说出的怪物两个字应该是刺痛了王雪，她终于有人类该有的反应了，她那―双没有感情的眼睛盯着夏瑜，表情似乎更冷了。
　　“那天梦里那个人，就是你吧？！”夏瑜大喊着，在王雪无声的凝视中继续道：“充满暴虐没有理智的你，自称为神不觉得可笑吗？！”
　　被欺骗过后的愤怒是那么的刺目，在夏瑜的愤怒之下，王雪缓缓出声。
　　“那并不是我。”
　　她居然开口解释了
　　夏瑜吃惊之余心里也有了点底气，虽然不知为什么王雪是这种反应，但王雪似乎是不会对她动手。
　　王雪用实际行动开始证明自己说出的话，黑色的八卦阵纹自她脚下变大。
　　夏瑜感觉到了周围景色的变化，王雪带着她来到了―个血色的房间，无数蛛网―样的黑色细丝缠绕在这个十分破败的房间内。
　　在墙壁上，―个和王雪有着同―张脸，却被无数从墙壁上申延而出的黑色锁链紧紧困住的人，闭眼在那。
　　阴面世界，有人的存在！
　　夏瑜瞳孔―缩，有预感自己马上要知道这个世界最为核心的事情了。调查这么久，怀疑这么久，她从来没去想过最终boss会是她身边的这个少女。
　　王雪无声的注视夏瑜，其意思不言而喻。前面那个和王雪―模―样的人，那个被无数黑色锁链困住的人就是上―次在她梦里恐吓她的人。
　　夏瑜不知道是不是真的。
　　她沉默着看着那个被锁链紧紧锁住的人，冒出冷汗的手忍不住捏紧，以此缓解自己的压力。
　　“把人带到了我的前面，真不愧是你会做的事情啊。”
　　就在夏瑜以为那个人是没意识的时候，那个被重重锁链困住的人抬起了头，―双被血色染得通红的眼睛出现她那张带着嘲笑的脸和王雪那张无情的脸形成鲜明的对比。
　　她死死盯着王雪，那张满是恶意嘲笑的脸上还带着些许不易察觉的愤怒。只是可惜，她的愤怒对王雪没有造成任何伤害。
　　这双在梦里出现过的眼睛夏瑜在短时间内是忘不掉的，她退了―步，对上次的事有了心理阴影。
　　她那动作没有逃开两人的眼睛。
　　被困住的人审视的看着她，嘴角带着的讥笑不曾消失。
　　“她是谁”夏瑜听到了自己带着颤抖的声音。
　　王雪沉默了―会，道：“恶念。”
　　夏瑜难以置信的看着她，嘴唇微颤，说：“恶念她是你的恶念”
　　“嗯。”
　　“这到底是怎么回事”夏瑜见自己的怀疑被证实，整个人都不好了。
　　这到底是个什么世界
　　王雪不知从何说起，―时缄默。
　　“嗤。”恶念嗤笑了―声，那张布满恶意的脸满是嘲讽：“说不出，不知该从何说起吗？说不出我就是你吗？”
　　夏瑜闻言看向恶念。
　　恶念是王雪并不难理解，可是为什么她要说，王雪说不出她就是王雪
　　王雪闭上了眼睛无言。
　　“口口声声说自己光明磊落，口口声声说自己为了天下苍生，酿造如今这种祸患全是你―己私欲造成的！”
　　“你还是三百年前的上人吗？”恶念嗤笑着：“善恶，如今的你还有善恶之分吗？”
　　“夺舍之事你都能做出来，你与邪魔外道有何区别上人，上人，呵呵，如今的你与我何异”
　　夏瑜的眼睛再次瞪大，捂住嘴巴满是震惊的看着王雪。
　　王雪无法再淡定下去，面色―寒解释说：“我并非夺舍。”
　　“谁知道呢”恶念欣赏她现在的愤怒，戏谑的说着。
　　她歪头又看向夏瑜，那―双血淋淋的眼睛看得夏瑜心里直打退堂鼓。
　　恶念的表情变得复杂，她之前要说的话最终还是完全咽了下去，并没有说出来。
　　王雪善恶的分界线并不明显，她并非极善，而那被锁链困住的人也并非极恶。
　　
　　

第71章    死亡真相（19）
　　“王雪……”
　　夏瑜欲言又止的看着一脸寒霜不语的王雪， 她气息紊乱，被眼前的恶念乱了心神。
　　“在当年你狼狈的舍弃我也要逃离这里的时候，你就已经不是当初那个以苍生为重的人了。”
　　舍弃她
　　当年
　　联合恶念说的夺舍二字， 再去想想王雪说过自己从三年前开始就一直梦见这座城市， 再有神像出现的时间。
　　夏瑜有了一个大胆的猜测。
　　如果王雪说的话全部都是真的，如果真的是她创造出了阴面世界，那么真相……
　　恶念说了一个关键词，三百年前。
　　也就是说整个阴界出现在三百年前， 而王雪正是造就这一幕发生的那个人， 分割世界的负面情绪自成一界对王雪而言应该是过于勉强，所以在阴界成型后王雪不得不以己身镇压在阴界， 以此维持阴界的稳定。
　　神像是防止那些怪物出去的， 而神像本身应该没什么镇压的伟力， 镇压阴界的伟力来源自王雪。
　　随着时间的推移， 阴面世界变得越来越扭曲， 这里滋生出了诞生于绝望中的怪物，也产生了比血印邪恶百倍的黑血。
　　她穿越了那么多世界， 自然有常人难以想象的毅力， 而以她的毅力， 也只能勉强让自己保持理智，时刻提醒自己冷静。
　　一个愤怒，便会被无孔不入的绝望氛围入侵， 从而暴躁易怒，心底滋生出各种恶念。
　　就算王雪是拥有这个世界的人难以想象的力量的存在， 一个人身处在这扭曲世界里三百年，这其中的孤寂可以轻松逼疯她。
　　除非她没有任何感情。
　　血印，黑血， 到处都充斥着绝望。
　　没有可以交流的同类，内心充满了孤寂的王雪被这极为恶劣的环境同化也是必然的。
　　她可能是受够了这一切。
　　可能更早以前王雪就后悔过，只是碍于职责和并未被影响太深而选择了继续镇压阴面世界。
　　孤独、绝望、痛苦无孔不入的负面情绪与后悔交织在一起，随着时间的推移王雪一定会怀疑自己当初所作所为是否正确。三百年来这个世界变得越来越扭曲，更加邪恶的东西也在孕育之中，这样下去总有一天会诞生出她都不能控制的存在。
　　王雪后悔了。
　　就在三年前，她逃离了这个世界。
　　夺舍两个字夏瑜并不相信，她更倾向于三年前的王雪就已经死了，而现在的她继承了王雪的一切，不仅是身份还有记忆，为了摆脱痛苦她连自己是谁都已忘却。
　　这或许就是真相。
　　“看来你已经猜出来了。”
　　恶念像是能读懂人心一样，在夏瑜沉默之时忽然开口，吓了她一大跳，以为恶念拥有读心的本领一颗心立刻提起。
　　如果恶念会读心，那她脸上的伪装根本没有任何用处，只会让她觉得可笑，自己在饰演一出好戏。
　　“怎么样，很吃惊吧？”恶念往她的方向走了一步，但那一条条黑色的锁链紧紧捆住了她，令她不能再向前。恶念也不在意自己被困住的事情，那一双血红色的眼睛直直盯着她看，嘴角带着诡异的笑：“她这种人，你很讨厌吧？，伪善得很。”
　　“你们不是一个人吗？”
　　恶念这么贬低王雪，不也是在贬低她自己吗？她刚刚也说了，善恶之间的界限已经模糊掉了。
　　恶念低低笑了起来，十分吓人。
　　从咧嘴笑着变成捧腹大笑，恶念的举动令人费解。
　　“一个人，是啊，你说的对，我们是一个人。”恶念笑得眼泪都要出来了，却在下一秒笑容戛然而止恶狠狠的看着王雪：“毁掉这个不该存在的世界！”
　　王雪闻言眼眸一颤，缓缓闭上了眼睛，之前还额外坚定的她在这一刻犹豫了。
　　“有小虫子进来了啊。”恶念能感应到整个阴面世界的动静，脸色变得古怪，而后笑了起来催促道：“你可要尽快做出决定啊。”
　　“仙人你可已经回不去了。”
　　夏瑜感觉到恶念最后补充的一句话令王雪情绪更为紊乱，她心道不好，连忙做出了与恶念截然不同的反应。
　　“王雪你冷静一点，没必要这么做的，我们可以一起去寻找找补救的办法的！”
　　恶念看了眼夏瑜，并未对她做出什么不好的举动，而是对王雪说：“神像已经回来了，留给你的时间不多了。是跟着我被关在这里永不见天日，还是纠正自己曾经放下的过错，都在你的一念之间。你……可要想清楚啊。”
　　恶念故意在扰乱王雪的心情，令她紧张，引导她的决定。夏瑜明知道，可是也无法阻止她已经说出口的话。
　　夏瑜急道：“王雪你冷静一点，我相信你是没有错的，根本没有什么回不回去，你做的已经够好了！”
　　“三年前你费尽心机打开一道口子，从今往后可再也没有这种机会了。”
　　恶念的话句句都有理，如果是夏瑜，她也会很难抉择或许会自私一把，她自己都会这么想，更别去说王雪了。
　　口口声声劝着王雪，可是夏瑜自己都有些心虚，阻止她毁掉阴面世界，代价却是她永远被镇压在这里忍受着孤寂绝望，防止被同化直至灭亡。
　　这种痛苦需要忍受无尽岁月。
　　这种抉择摆在前面实在痛苦。
　　怨气组成了这个世界，如今已经有尾大不掉的迹象，带来的就是无比痛苦的抉择。
　　恶念一言一语的挑拨，夏瑜一句一句的劝着，越劝自己都觉得不好意思，过了一会儿听着恶念的话她都无话再劝，自己都被恶念说服了。
　　王雪一直都面无表情着，恶念的话也好，夏瑜的话也好，她都好像没听到一样如同一个雕塑一动不动。
　　“……我，尊重你的选择。”
　　夏瑜觉得自己是一个自私到极致的人，这时候就应该利用王雪，利用她对自己有的感情让她做出选择。
　　可她心软了。
　　眼两条路，另一条是生不如死的死路，硬要逼人往死路上走，夏瑜于心不忍。
　　她再狠也没有打算害死一个人，这个人还和她关系不错。
　　夏瑜会站在别人的位置上思考问题，她只是想想王雪将要面临的一切，心里就止不住的发毛。
　　她很佩服独自一人镇守在这扭曲世界里整整三百年的王雪。
　　“你愿意，听听我的故事吗？”
　　良久后，王雪的声音传到了夏瑜的耳朵里，她还没有做出抉择，似乎是在考虑自己的态度。
　　夏瑜冲她微笑，虽然思绪纷飞着，但此刻只能把那些杂乱的思绪都按下去。
　　“我很感兴趣。”
　　“那是一个乱世，和现在截然不同的时代，现如今的人已经不相信鬼怪之说，可在三百年前乃至更久远的时代这些东西却是真实存在的。”
　　王雪缓缓的把三百年前的事情道来，就像是铺开了一张记载着乱世的画卷。
　　“无人知道他们是如何诞生的，寺庙里的和尚，道观里的道长，那些求神拜佛的人其实都只是凡人，根本没有和鬼怪搏杀的本事。”
　　“幸运的是鬼怪的数量有限，而在与之对碰中，人们也渐渐发现了一些克制鬼物，鬼物所厌恶的存在。”
　　夏瑜实在忍不住，不好意思的打断了她：“真的有鬼吗？”
　　王雪摇头，道：“说鬼也没错，但并不是你理解中的那种人死了以后变成的鬼。鬼怪是从怨气中诞生出的新物种，你之前见过的无面人亦是其中之一。”
　　“盛世鬼怪辟易，而乱世带来的不仅仅只是战争和瘟疫，鬼怪也会在这种环境下大量滋生，四处祸害生人，弄得民不聊生百姓根本没有活路。”
　　“所以每一次战乱，他们都会以最短的时间结束乱世。三百年前，战争持续了很长一段时间……”
　　王雪沉默了片刻：“我不知道自己从哪里来，要到哪里去。和普通人不一样，我并不是凡人，我拥有着他们难以想象的力量。他们把我当成是神的降世，是来拯救天下苍生于水火之中的活菩萨，亲眼看到了乱世的惨象的我也在这种舆论环境下坚定了救世的想法，坚信自己将是拯救他们的圣人。”
　　王雪笑了，笑得很难看：“所以我没有过去，亦……没有未来。”
　　“此前并没有人知道怨气具体是如何来的，我花费了很多年才还原了真相，它们都是自各种负面情绪也就是怨气中诞生的，而怨气主要来自于人，来自于所有的生物，只要人不死，只要这个世界还有争斗，怨气就永远也不可能消失灭绝。”
　　“在一个朋友的帮助下，我找到了一条自以为正确的路，那就是牺牲自己将整个世界的怨气汇集于己身，将世界分割成阴阳两界。”
　　“这是唯一解决怨气的办法。”
　　“我认为这就是我的使命。”
　　“她就是被那些道士和尚忽悠瘸了。”恶念恶意的嘲笑着王雪，也嘲笑着自己：“以己身，渡苍生，多么伟大啊，呵呵。”
　　听着另一面的嘲讽，王雪并没有说话。
　　“你……后悔吗？”夏瑜神色复杂的望着她，轻轻咬住了嘴唇：“后悔独守在这个扭曲痛苦的世界，却没有人记得你吗？”
　　王雪顿了一会儿，在回忆着。
　　三百年来的痛苦与孤寂，三百年前的乱世惨样也于眼前出现，也有三百年前那跟随自己寻找答案与路走遍大江南北的朋友，王雪忽然开怀一笑脸上不复之前的冰寒。
　　“不，我并不后悔当年的选择。”
　　她无法彻底拯救这个世界，却能以己身给整个世界换来三百多年没有鬼怪骚扰的和平。
　　这三百年，并非没有意义。
　　或许有时候她会忍不住后悔，但大体上，她是不后悔的，只是一直在忧心膨胀的阴界该如何解决。
　　阴界的存在终究是个祸患。
　　
　　

第72章    死亡真相（20）
　　她这是……
　　夏瑜愣住了， 此刻的王雪才像是一个人，只是不似之前的普通，更不似刚刚的冷漠。
　　她是想明白了吗？
　　这明明是一件自己在期待的好事， 夏瑜却忽的有些心疼她。
　　夏瑜眼神飘忽， 低头迟疑道：“既然鬼怪是真实存在过的，那为什么我们始终查不到线索”
　　“除了我，没有人掌握过力量。”王雪微笑着给她解释：“虽然有传言，可三百年来没有任何人见过鬼怪， 也没有证明鬼怪存在的证据， 说出来你会信吗？”
　　“哪怕真实存在过，随着岁月的变迁而被质疑存在也再正常不过。”
　　王雪说的很对， 没有被发现的事情， 没有被证实存在的事情被当成谣言、传说、封建社会维持政权的一种愚民手段， 再正常不过。
　　长辈， 老一辈确信鬼神的存在， 可这在年轻人眼里就是封建迷信，在没有亲眼见到前， 谁知道是真是假
　　“看来你已经做好决定了。”恶念满怀失望的说着， 笑却依旧挂在脸上， 看不出有多失望。
　　恶念意外的好说话，让夏瑜对其改观了不少，她本以为恶念会针对自己对王雪进行嘲讽的。
　　王雪与其对视， 两双相似却又截然不同的眼睛对在一起并未擦出火花。王雪十分的平静，而恶念也没再多说什么。
　　一条条从墙壁的黑血中蔓延出来的黑色锁链无声的往后撤着， 松开了一直被捆着的恶念。
　　“他们快到地方了。”王雪并不急着回收恶念，而是转头看向了夏瑜，轻声道：“我送你离开吧？。”
　　王雪本身是这个世界的根本， 回收恶念之后阴面世界的壁垒就会重新变得坚固，通过水进出阴界这一方法将彻底作废。
　　离开吗？
　　夏瑜微微一愣，心里生出了一丝抗拒和不忍，把王雪一个人留在这里实在是太残酷了。
　　“我还有问题。”她也不知为何，心烦的没有正面回复王雪，而是找话题拖延时间：“为什么你要在我梦里做那种事情血茧完全吞噬我之后，会发生什么”
　　夏瑜并不是在问王雪，而是在问恶念。
　　既然她们是一个人，那么为什么恶念要入侵她的梦境，恐吓她
　　也不像是针对她。
　　恶念看起来对她态度挺好的，好得不像是一个人的恶念，仅仅像是一个在闹脾气的孩子。
　　“因为我喜欢你。”
　　“因为喜欢，所以我想拥有你，血茧将你完全包裹后，你会进到阴界。”
　　恶念没笑了也没敢去看她，十分冷静地说出了这几句令夏瑜惊得眼珠子都要掉出来的话。
　　“你……”
　　夏瑜眉眼一紧看向王雪，却见她一脸恼怒的看着恶念。夏瑜也不傻，王雪这反应已经能说明事情的真假性了。
　　夏瑜唯独没有想过这一点。
　　毕竟她和王雪认识不久，而且又是在这种压力环境下认识的，怎么可能有心情去谈感情。
　　可是现在恶念的话，王雪的反应打了她一个措手不及，她牵强的控制着自己的声音，让自己的声音听上去比较冷静地说道：“怎么回事你喜欢我”
　　“是。”
　　事到如今也没什么可否认的。
　　王雪本不想告诉夏瑜这件事，此后她们将永不再见，说出来只是给她也给夏瑜徒增悲意。
　　她不知夏瑜是否有好感，正因如此她更不想把心里话说出口，让夏瑜心生烦恼。
　　可恶念直接把话说出来了。
　　她的善恶界限不明，她与恶念之间却也是有着区别的。她会更为别人着想，会为夏瑜考虑，不想让她新生烦恼。恶念与她不一样，恶念更在意的是自己，她是王雪自己也继承了她对夏瑜的喜欢，但她更想把这份喜欢说出口，让夏瑜知道自己喜欢着她。
　　这也算王雪内心深处的想法，她的理智和各种顾虑令她无法说出口，可恶念不会去想这么多。
　　王雪心绪杂乱，一时心乱如麻不知该作何反应。她有些羞恼，但不得不说心底也是生出一抹说不出的期许。
　　夏瑜的心情和现在的王雪一样乱，得到王雪的亲口承认以后这件事已经可以确定是真了。
　　“为什么什么时候的事情”
　　“不知道。”
　　王雪自己也说不上来什么时候喜欢上夏瑜的，第一次见面她就觉得坐在那里的夏瑜很吸引人，令她不由自主的投去了注意力。
　　虽是领居，但她们以前没有见过。
　　她却对夏瑜有种熟悉感。
　　“时间到了。”王雪脸上羞恼渐消，抬头看着夏瑜，脸上带着淡笑，道：“他们已经到地方了，你也该离开了。”
　　王雪没有再给夏瑜问下去的机会，她害怕自己会后悔，会舍不得夏瑜。她不想继续维持阴界有觉得阴界尾大不掉终会成为祸害的原因，可更是为了夏瑜。
　　她不想继续留在这扭曲绝望的世界里，救赎了苍生的她也渴望着被救赎，渴望祈求着一份爱情。
　　王雪并未有所动作，但是脚下的血色，形成的漩涡却正在将她往下拉去。
　　夏瑜脸色大变，大声叫道：“不要，等等！”
　　王雪没有停下，只是对着她摇头。
　　她嘴角带着淡笑，并没有将离别的伤感表露出来。
　　夏瑜心乱如麻，本来脑子就乱得厉害，王雪也没有再给她思考的时间让她紧张得大脑一片空白。
　　很快漩涡就没过她的半身，夏瑜情急之下一句话脱口而出：“我愿意留在这里，我可以留下来陪着你！”
　　血色漩涡中那不能抗拒的拉扯力戛然而止，王雪惊愕的看着她，就连恶念也是忍不住抬头看她。
　　夏瑜稍微冷静了一点，但却没有改口，而是急道：“我愿意留下来，我愿意在阴界陪着你！王雪，我决定了，我可以留下来陪你的！”
　　王雪沉默的看着她。
　　夏瑜的反应超乎她的想象，她没想到知道一切后的夏瑜居然愿意陪着她留在这个世界。
　　夏瑜的呼吸有些急促，她和王雪对视着，亲眼看见王雪的眼神越来越柔和，笑意越来越深一颗心才安了下来。
　　然而就在夏瑜以为可以安心的时候，漩涡中的那股拉扯力再次袭来，夏瑜惊慌的挣扎了起来，不解的看着王雪：“你这是干什么快停下！”
　　“你愿意留下来陪着我，我真的很开心，但是……”王雪抿了下唇，笑了笑：“但是我希望你能过正常人该过的生活，我希望你能在阳界生活。”
　　这是一个痛苦扭曲的世界，她都会被世界所扭曲污染，身为普通人的夏瑜又怎么可能扛得住
　　而且她也不愿意看到自己喜欢的人陪着自己永远被这个世界所折磨着，夏瑜的话温暖了她整个人，消磨了她最后一丝戾气，可留下来……就不必了。
　　“王雪！”
　　王雪看着夏瑜挣扎着想要阻止什么，却被漩涡吞噬离开了阴面世界。
　　夏瑜消失的瞬间，恶念变成一团黑雾涌向王雪，与她融为一体。王雪蹙眉捂住了心口，脸上的笑不复存在。
　　她其实很想，很想夏瑜能够留下来，如果她自私一点，刚刚她可以点头停止一切。
　　夏瑜自愿的。
　　可是终究理智高于冲动。
　　这不是人类该存在的世界，在这片扭曲的时空里，夏瑜活不了多久，整个人，从身体到灵魂都会被一一污染。
　　她用来稳固世界的四神像复位，活跃的那些诞生于绝望中的怪物，所有行动都受到了极大的影响。
　　整个世界再次归于沉寂。
　　阴界核心，黑色太阳之中，王雪被困在这里不能出去，不能有欲念，时刻都得防备着负面情绪带来的影响。
　　与过往不同的是王雪没有再将阳界的负面情绪聚集带入这个世界，她在用自己的力量稳固这个世界。
　　她没有告诉夏瑜，事情其实还有一种解决办法，那就是维持现状，不再吸收阳界怨气。这一做法会导致鬼魅再次诞生，而阴界也终将走向灭亡，一切都会回归三百年前。
　　这却比她控制不住阴界，阴界炸开怨气瞬间席卷整个世界要来得好。
　　她不会是救世的神。
　　三百年后的王雪认清了自己。
　　鬼魅诞生是有要求的，足够诞生鬼魅的怨气至少需要数十年甚至数百年堆积。
　　她不能找到解决的办法，但或许别的人能想出应对一切的办法也不一定。
　　……
　　神像归位之后，李队他们就被一股斥力排斥回了现实世界，而现实世界也已经过去了大半天。
　　将神像放回了阴界后，那些诡异的异样也跟着一起消失了，首当其冲的是夏瑜居住的那栋楼。
　　血淋淋，浑身散发着阴寒的楼层露出了自己原本的面貌，那些血印褪色变成了无色透明的水滴。
　　从事件开始进行到现在，所有人的脑子里都紧绷着一根弦，现在神像被送回去，小区也恢复了原样，这根紧绷着的弦这才松下。
　　血色消失，虽然觉得楼层已经安全了，但是他们还是保持着警惕，小心的进入到了楼层内部，心怀忐忑的走到了夏瑜家那层。
　　一切都回归了原样，血色的源头，夏瑜家也恢复了原样，这才彻底宣告了事情的结束。
　　事情到此为止，终于告一段落。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-26 09：31：52～2020-10-27 21：43：01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：小纸盒 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：柯柯 20瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第73章    死亡真相（21）
　　夏瑜醒过来的时候发现自己在医院里面。
　　这似曾相识的一幕令她瞬间清醒了过来， 紧张的坐起来，看到了自己身上穿着的病号服。
　　这是间单人病房，只有她一个人在里面， 护士应该是忙别的去了也不在这里。
　　光线透过窗户撒到了屋内， 将病房照得很亮堂，夏瑜掀开被子连忙起身寻找了镜子。
　　心里紧张得厉害，但病房里哪有这么镜子存在
　　最终夏瑜还是勉强通过窗户，勉强看到了自己的脸， 这才放下心。
　　她没有穿越， 还是在这个世界。
　　她记得自己被王雪送了回来，怎么会在医院
　　抱着疑惑她打开了病房的门， 门外正好过来了一个熟人。
　　“李队”
　　李队见她醒了有些惊讶， 对着她点了下头。
　　“是你把我送医院的”夏瑜一脸疑惑， 指着病房道：“怎么回事”
　　李队脸色一正， 跟夏瑜进了病房， 进去了以后才开口说话：“事情已经解决掉了，通知你的时候发现你晕倒了在家就顺便把你送到了医院。你已经昏迷一整天了， 医生说你的身体很虚弱。”
　　夏瑜点了点头， 她记得他们说过往返阴阳两界的次数多了会对身体造成很大的影响， 想来这就是副作用。
　　李队接着严肃的说着：“你没有听我的告诫，还是去了那个诡异的世界吧？”
　　夏瑜的脸色不太好看了，她想到了永远留在了那的王雪， 心情低落到不想开口。
　　“我们没有找到王雪，到底怎么回事”
　　夏瑜抬头看着李队， 欲言又止好几次，最终长叹了一口气：“王雪，王雪留在了那边。”
　　李队瞪大了眼睛， 声音带着批判：“怎么回事我早说了不要去，我们会解决问题，你们怎么就是不听劝”
　　“不是你想的那样。”夏瑜摇了摇头，她打算把事情说出来，至少不能让王雪做了那么多以后还无名着，也让他们留个心眼。
　　“王雪和那个世界有联系，我之前和你说的的那些事情是骗了你，我其实没有想起什么来，那些事情都是王雪告诉我的，她和阴界有着联系。”
　　李队脸色一变再变，气得无语的看着她，用眼神告诉她你怎么能隐瞒这么重要的事情。
　　“王雪就是创造出阴面世界的人。”
　　李队眼睛一瞪，跟着他记录的警员也不可思议的看着夏瑜。
　　夏瑜继续说着：“她活了三百年了，三百年前的世界鬼怪肆虐，祸害人间，她不忍心百姓遭受苦难以己身成就阴界将所有魑魅魍魉困在了阴界，从此阳界再无鬼怪。”
　　“阴界是什么样的，你们都知道，那是一个扭曲绝望的世界，散布在世界中的绝望每时每刻都在腐蚀着人的心智。王雪虽然不是凡人，但是经受了三百年的腐蚀，产生了后悔的想法，所以在三年前她打开了一道口子，将自己分为了两部分，将恶念留在了阴界，她本身则回到了阳界。你们可以去了解一下，三年前王雪应该出过什么足以威胁生命的事情，但事后她奇迹的活了过来。”
　　“镇守阴界，控制那些鬼怪的其实不是神像，而是王雪的力量，你们能成功是因为王雪摆脱了绝望扭曲的影响，决心重新镇压阴界。”
　　夏瑜顿了一下，道：“你们要有准备，阴界在不断膨胀，总有一天会超过王雪的力量，那时候阴界将会和阳界重新融合在一起，那时候对人类而言将会是非常沉重的打击。”
　　李队离开了。
　　夏瑜说的话他会信多少，夏瑜自己不知道，但该说的她都说了，等到说完她心情复杂的离开了医院，先去了王雪的出租屋里。
　　如她所想的一样，屋里十分的干净，一点痕迹都没有留下来。她走到了王雪的房门口，迟疑着把手放在了把手上，轻轻打开了房门。
　　屋里没有人。
　　在书桌上，放着一个笔记本。
　　夏瑜心中一动，走到桌子前伸手将桌上的那本笔记拿了起来。
　　本子很新，应该是没有用过的。
　　翻开笔记，入眼是一页的字。
　　夏瑜拉开凳子坐在了桌子前，静静的看了下去。
　　我所能看见的东西越来越多，对自己的认知也越来越清晰，那个被锁在阴界的人是我。
　　是我的恶念。
　　我几乎快还原了整个真相，可是却在知道得越多后越发的惶恐。
　　我在抗拒着自己的责任。
　　或许从一开始我就是错误的，我不应该寻求救世的办法，而应该去寻找自我。
　　这样一来，如今的我也不会陷入这两难的地步。
　　可无论我怎么去想，怎么去找，也都找不到两全其美的办法。
　　夏瑜并不想阴界的鬼怪在阳界滋生，可只要我还在阳界一日，事情就一日不会消失。
　　我不想离开夏瑜，但我更不想看到她难过悲伤，不想她因为我的过错而烦心。
　　是王雪在完全想起来之前，有所预感而写下来的吗？
　　夏瑜沉默的看着纸上那秀丽的字体，心里更加的难受了，就像是压了一块大石头在心口一样。
　　“原来，是早就看出来了吗？”
　　原来王雪并不是因为还有着对世间的大爱而选择继续，她是因为自己希望阳界恢复和平，所以才选择了继续镇压阴界。
　　夏瑜回忆了一下王雪的所作所为，脸上露出苦笑，原来从拉她去到阴界的一开始王雪就在试探她的想法。
　　夏瑜当然是希望阴界继续存在的，但是她……并不希望是以王雪为代价的啊。
　　只是牺牲一个爱慕者，就能完成任务，这种事情明明很划得来吧？。
　　夏瑜努力转变自己的思想，可心里的郁闷却怎么也甩不去，她闭眼深吸了一口气缓缓吐出。
　　明明这种事情做过那么多次了，为什么这次她就不能接受了呢
　　坏人做多了，这次想做个好人吗？
　　夏瑜想到这里把自己给逗笑了，她哪里配做个好人啊，因为她而毁掉了整个人生的人多了去了。
　　眼前的事物逐渐模糊，夏瑜惊骇的站了起来，身体就像是被抽空了力气一样，她勉强站了起来，可很快又跌坐了回去。
　　眼前的事物越来越模糊，眼皮子也越来越重，夏瑜控制不住自己的身体，只觉得身体越来越重。
　　她对王雪的感情也跟着力气被一起抽走，所有的愧疚与心疼在这一刻全部消失，就好像王雪对她而言只是一个见过几次的陌生人。
　　要离开了
　　脑子里刚出现这句话，夏瑜没能再撑下去，而是眼前一黑倒在了桌上。
　　
　　

第74章    职场小新人（1）
　　江市的天气还是那么好。
　　刚从国外回来的夏瑜摘了戴在脸上的墨镜， 看着这座城市眼里带着些许怀念。她在这个世界呆了不少年，而且在这个世界，她也没有死去， 系统运作一下她出现的就更加合理自然了。
　　只是这个世界距离她离开才仅仅只是过去了一年， 夏瑜得知这个消息的时候整个人都不太好。
　　一年，这个世界的女主，也就是安颜怎么可能忘怀得了她留下的巨大创伤
　　这个世界，她和安颜认识了很多年， 只是相处得一直都不怎么美好。毕竟她又不是专门来找人谈一场美滋滋的恋爱的， 而是来给主角带来痛苦，将人引入黑暗的。
　　毫无疑问这是一个言情世界， 那种豪门总裁戏码， 几件破事可以水上千章的剪不断理还乱的故事。
　　主角安颜是一个大财阀流落在外的千金， 在二十四， 哦不， 应该是二十五年前安颜的母亲在安市的医院生下了她，而后是非常狗血的孩子互换故事。
　　这个世界的走向就很显然意见了， 真假千金是肯定有的， 而且因为主角性格温和善良好欺负， 这个故事还持续了很长一段时间。
　　原本的剧情是这样的。
　　女主的养母因为常年做工而累垮了身体，这时候的女主才十八岁刚刚高考完拿到名校的录取通知书的她陷入了两难的境地。
　　一面是含辛茹苦把自己带大的母亲，另一面是改变自己一身的契机。是打工照顾母亲还是去上大学， 这两个痛苦的抉择让女主下不了决定。
　　就在这个世界，剧情发挥作用了。
　　安颜遇到了一个男人， 一个非常有钱的霸道总裁，也就是男主，也是假千金的未婚夫。
　　一场盛世狗血恋情就此展开， 白月光梗，替身梗，真假千金……等等一起上演了一出情感折磨大戏。
　　她取代的角色是男主的姐姐，但是她和男主之间并没有血缘关系，因为男主是在她亲弟弟死后被领养进来的。身为言情世界的男主，很自然的这个姐姐在剧情里是充当反派＋女配的角色。
　　而存在的目的大概就是为了虐男女主，加深他们之间的感情，最后再领盒饭吧？。
　　当年夏瑜出手果断，发现剧情还没开始的她当机立断的接近了正在为钱发愁的安颜，从此取代男主。
　　真是可喜可贺，可喜可贺个鬼！
　　虽然不想顺着剧情走，但莫名的她还是用了男主的方式狠狠虐了安颜一把。卑微者，永远都生不起反抗的心，身份的差距会让她就算受到痛苦和不公也会开导自己，因为她没有站起来平等的资格，没有资格产生不公平的心理。
　　安颜一直活在尘埃中，就算没有那个身份，她也本该是一个光芒万丈的人。自幼聪慧的她如果不是被养母的病情拖累，不是在人生刚开始起步就被拉进了黑暗的漩涡中无法自拔，她本是应该光芒万丈的。
　　安颜非常的自卑，如果是以这种绝对的上下明显的姿态去黑化安颜，效果会非常的差，只会事倍功半。
　　夏瑜带给了安颜足以吞噬她的怒火、绝望和痛苦，但也同样给了她与剧情中截然不同的人生。她刻意的在培养安颜，让她意识自己其实很优秀，但优秀并不能代表她们就是绝对的平等，因为夏瑜生来就站在了别人一辈子触及不到的终点。
　　所以本该是大结局才完全暴露的身份，在夏瑜的有意控制下，她与安颜相识一年，在确定安颜爱上自己后她便把身份不经意的透露了出去，并推波助澜。
　　到此，安颜站在了与她同样高的位置上，不再存在什么绝对的上下级，安颜也不再有被包养的感觉。
　　后来的事情就非常显而易见了，毕竟夏瑜做这种不是人干得出的事已经不是一两次了。
　　和女主明面上的两败俱伤完成任务后夏瑜就去了国外，美其名曰散心，离开了这个世界。
　　接她的车就在机场外面等着，黑衣保镖帮她打开了车门，夏瑜熟练的上了车。
　　“大小姐，老爷在老宅等您。”
　　过来接夏瑜的不是别人，正是夏家的管家。夏瑜一年前离开这个世界用的不是死遁，所以在别人眼里她只是去了国外旅游，并且胆大包天的玩消失玩了一年。
　　失联一年，不用脑子想也知道她接下来会面临一些什么事情。
　　夏瑜脑子里出现了那个才五十多岁，白头发已经生出不少的父亲，眼眸一颤，道：“老头子怎么说”
　　管家听到夏瑜的话就知道夏瑜现在怂了，他尴尬的笑了笑，道：“老爷的脾气大小姐你也是知道的。”
　　意思就是她还是得被训
　　夏瑜不再说话，闭目养神。
　　只是被骂几句而已，没什么大不了的，对付那种脾气暴躁吃软不吃硬的老头子，她只需要积极认错。
　　回到这个世界才一天不到，一年的空白期也不知道安颜发展到了什么地步。在她离开时安颜已经接触到了安氏的生意，并且初露锋芒取得了不小的成就。
　　随着安颜话语权的提升，和性格的大变，要敢向原著里一样虐她，她绝对会把那个人的脑袋拧下来当球踢。
　　所以原著剧情可以完全摒弃，唯一需要注意的是安颜对她的仇恨。仇恨，折磨再加上安颜最黑暗的时候直接失踪，短短一年的时间并不能够让安颜忘怀，一年只会让安颜心里的仇恨越来越浓。
　　她会怎么对付我呢
　　身份对等在这时候发挥出的作用就很大了，安颜哪怕想把她的脑袋拧下来当球踢，恐怕也只能想一想，毕竟夏家甚至要比安氏更大。
　　毕竟是男主所在的家族，男主背景不强怎么虐女主，怎么引导一系列莫名其妙的事情发生，又怎么保护女主
　　夏家非常的有钱，车开进了别墅里，又开了几分钟才到了夏振华住的大别墅，夏瑜看到了外面修剪花草的佣人，跟着管家一同进到了里面。
　　今年五十二岁的夏振华坐在客厅里，翘着二郎腿正在看着一份报纸。客厅里只有夏振华一个人，她名义上的弟弟夏启明并不在这。
　　“爸。”
　　夏瑜走到了夏振华身边，低头声音略带着些讨好，希望这老头子不要太过分。
　　“原来你还知道我是你爸。”夏振华看着报纸，语气非常的平淡。
　　“爸，您别生气。”夏瑜早就编好了理由，道：“您不是一直觉得我性格不好吗？，我就跟着国外的冒险团队到处走了走，没联系完全是因为信号问题没联系上。”
　　这个理由其实也站不住脚，毕竟一年三百六十五天，她总不能天天都在无人区，没信号。
　　“玩得挺开心的”
　　夏瑜尴尬的笑了一声，立刻转移了话题，把话引到了她那个弟弟，夏启明的身上。
　　“怎么没看到启明”
　　夏振华脸一黑，似乎是夏瑜问了什么不该问的话一样，那铁青的脸让夏瑜都吃了一惊。
　　“那个混蛋已经被我逐出去，断绝了关系，从今以后不要再提了！”
　　不容拒绝的强势代表着夏启明做了触犯夏振华底线的事，而且事情一定不是仅仅只是触到底线的小事，事情应该还不小，否则夏振华的情绪不会愤怒到这个程度。
　　“回来了就回去休息一下，没我的允许，以后不许再跑到国外去！”
　　“是。”
　　夏瑜也没想再去国外，答应得十分的痛快，不理解夏振华为什么连骂自己的欲望都没有的她也不会找骂，让保姆拉着行李箱就去到了自己以前的房间。
　　夏瑜其实并不住这，但刚回来的她也只能先住家里，要住出去恐怕夏振华不会允许。
　　保姆帮把她把东西放好，夏瑜看了眼门外，对保姆说：“家里发生什么事了”
　　保姆听到问题也没有隐瞒的意思，毕竟事情闹得很大，夏瑜也能很轻松从别人那里得到一些信息。
　　“夏启明一直在追求安氏找回来的那个小姐，那个安颜就利用夏启明的喜欢获取了公司机密，给公司带来了不小的损失。”
　　保姆少爷都没喊了，直接喊的名字，看来老头子应该在家里说过这件事了。
　　安颜，夏启明。
　　这两放一起还真是有意思。
　　想到剧情里被夏启明虐得死去活来的安颜，夏瑜不禁感叹这就是风水轮流转。
　　她和夏启明的关系并不亲近，夏启明被夏振华亲自逐出家门，她平静之余还有几分笑意。就剧情来看，她很看不起夏启明这个男主，虽然她也做了这么恶劣的事情，但不妨碍她看不顺眼。
　　“我知道了。”
　　等到保姆离开，夏瑜去到了阳台上，外面是一片花园，还有着一个喷泉。
　　回到还算熟悉的环境里，夏瑜也放松了下来，坐在榻榻米上回忆着夏振华和保姆的态度。
　　安颜对夏家出手，有很大的可能是因为她的缘故，毕竟她做出那种事情又一走了之，无处发泄怒火的安颜对夏家出手也无可厚非。
　　这么看来，两边现在关系并不融洽，安氏的大本营不在江市，他们只是有产业在江市而已。
　　安颜应该不会那么巧，就在江市，所以她要偶遇安颜还需要一点准备。
　　最好是能见一面，但不需要太多的交流。
　　这次系统给了她标准，也正好让她自己判断安颜对危险程度，以此来决定以何种态度面对
　　
　　

第75章    职场小新人（2）
　　夏家继承人回江市的消息很快就被传了出去。
　　在夏启明被赶出去以后， 夏瑜就成了夏振华唯一的继承人。夏家当然不止两个人，夏瑜还有一堆不算很亲的堂叔伯，只是那些人占的股份都不多， 所有人全加起来也才勉强和夏振华齐平。
　　夏瑜消失一年， 夏启明又被逐出夏家，这段时间家里能风平浪静都要归功于夏振华的威望。
　　只要他活着一天，就没人敢出头，敢在他的眼皮子底下去做一些见不得人的事。
　　放下手里的东西， 夏瑜总算明白了为什么自己刚刚提夏启明的时候， 夏振华是那么一个态度。
　　游览器上那些标红放大的新闻简直不要太吸眼球，夏启明做的事情是真的把夏家的脸都丢了个干干净净， 圈内圈外都看着笑话。
　　不说夏启明只是一个养子， 做出这种没脑子的事情， 哪怕是亲生的， 下场也不会比现在好到哪去。
　　圈外看表面看个乐子， 可是她从里面却看到了一些别的东西。夏启明居然敢把公司内部的事情透露给安颜，一些公司机密文件也不放好， 差点就被人家拿走了。
　　安颜还真是不容小觑。
　　通篇被描绘成受害者的安颜。
　　随着夏启明的笑话传开， 安颜这个名字也被所有人都注意到。
　　这绝对是一个心思缜密， 心狠手辣的家伙，有人把她比喻成了艳丽的毒蛇，作为对手稍有不慎恐怕就会被其咬住弱点， 万劫不复。
　　安颜从小流落在外没有接受过精英教育，很难想象安颜在十九岁的时候才回到安家， 只用了短短六年成长到了这一步。
　　“看来短时间内是遇不到了。”夏瑜摇了摇头，将网页关闭。
　　外界对安颜这个举动众说纷纭，很难想象关系不错的两家怎么会闹到这一步。要知道两家关系好到可是定下过婚约， 虽然在真假千金一事，安颜被找回来后就取消掉了，但两家的关系应该没有受到什么冲击。
　　别人不知道，夏瑜却很清楚。
　　安颜这是在报复她。
　　……
　　事实的确如夏瑜猜想的一样，安颜做出这种事情是为了报复她，更是为了逼她现身。
　　现在看来，计划很成功。
　　夏瑜不在意她，却不可能不在乎夏家，不在意她的弟弟，她的父亲。
　　夏瑜上午才回来，下午她回来的新闻就被尽职尽责的狗仔发了出去，尽管她都没发现自己被狗仔拍到了照片。
　　在夏瑜寻找这一年发生的事情的时候，安颜也在看着报道出的新闻。
　　那新闻上报道的正是夏瑜回国。
　　托夏瑜的福，安颜至少从外表看上去畜无害，脸上和煦的微笑让人不由自主的心生好感。
　　“夏瑜，你还是回来了吗？”安颜伸手，素白的指尖触碰着屏幕中那张被偷拍到的照片，轻笑了一声：“果然在你心里，还是他们重要一些的。”
　　她笑着，好像真的在高兴一样。
　　只有熟悉的人才能看出她眼底那深藏着的恶意，不过可惜，除了夏瑜以外她并没有熟悉的人。
　　养母也好，亲生父母也好，于她而言都不算亲人。
　　在得知安颜不是自己亲生女儿，而自己亲生女儿在豪门当千金大小姐时，她那个养母不顾她的意愿一直在竭力隐瞒着这件事，在她知道真相后为了亲生女儿的荣华富贵甚至不惜下跪求她，以道德命令她不许把事情说出去。
　　真是可笑啊。
　　她为了这个母亲能活下去不惜踏上了一条全然陌生，带给她数不尽绝望痛苦的路，可是这个母亲却在真相大白后以最恶毒的话语痛骂着，诅咒着她。
　　将近二十年没有见过面的亲生父母态度冷淡，与其说是亲人，倒不如说只是有着相同血脉的陌生人。
　　他们依旧喜欢着自己养了十几年的女儿，认作了养女舍不得让她离开受苦，在他们感情上而言，朝夕相处的养女要比亲生的更亲近。
　　这是人之常情，哪怕是动物，养了十几年也会有感情，更别说人了。
　　她并没有埋怨什么。
　　只是有些可笑自己，到头来谁那里都没有留下痕迹，她所深爱的，却是伤她最深的。
　　夏瑜的名字就像是伪装成糖果的刀子，每念一次心上都会被狠狠划上一刀。
　　伤口难以愈合，越积越多。
　　痛苦，她却不愿意放手。
　　她宁可毁掉，也不会放手！
　　安颜的眸子里布满了狠厉，哪怕她亲手毁掉，也绝不会放任夏瑜离开。
　　办公室里的安颜背靠着办公椅，眼睛淡淡的看着窗外，拨出了一个电话。
　　“帮我盯着夏瑜。”
　　“老板，和之前一样”
　　“不。”安颜眸色微沉道：“一天一次，行程要详细。”
　　“好的老板。”
　　拿钱办事，电话那头的女人也不会询问一些买卖之外的事情。安颜出手阔绰，屁话也少，女人很乐意给安颜做事。
　　挂断了电话后，安颜抬头看着办公桌上那被自己放在那里的相框。相框里是她和夏瑜，刚认识那段时间是她这辈子最开心的时光，是她唯一触手可及的光明。
　　是夏瑜教会了她什么是强大。
　　是夏瑜手把手将她从一个普通平凡的女孩，一手**成了如今这个能独当一面的模样。
　　一年前的她无法阻止夏瑜的离开，只能眼睁睁的看着她从自己的世界里离开。
　　一年后的今天，她会紧紧把夏瑜攥在手心里，绝不会让她再离开自己半步！
　　她对夏瑜的感情早已到了病态的地步，她也曾惶恐不安，也曾崩溃大叫，私下联系过医生，甚至试着去吃过药，但统统都没有效果。
　　她对夏瑜的感情已经融进了骨血里，无法被剥夺，哪怕明知是病态的，却也毫不在意。
　　夏瑜其实并不喜欢生意。
　　饰演出来的角色就是一名‘不学无术’的富家大小姐。
　　夏振华早已看透她的本质，对她那懒惰的性子早已不抱有期待。
　　回国的第二天早上，夏瑜乖巧的陪着自己老爹在餐厅吃着保姆精心准备好的早餐。
　　夏振华惯例问了一句：“要不要去公司”
　　以前有夏启明在旁，他对商业倒是很感兴趣，是夏振华的一把好手，只是现在他被盛怒的夏启明赶了出去。
　　“好啊。”夏瑜给出了出乎意料的答案，道：“可以去试试。”
　　夏振华瞧了眼她，只是点头并未夸赞，知女莫过父，他知道夏瑜这就是一时兴起，兴趣支撑不了几天。
　　幸运的是并不需要夏瑜能力十分出众，能把公司这么多人管得井井有条，只需要她在这，许多人的小心思自然而然就会收起来。
　　“你今年也二十八了吧？。”
　　这个开头……
　　拿着叉子的手僵了一下，夏瑜猜到了夏振华要说什么，默默道：“我还没有结婚的打算。”
　　夏振华：“你李伯伯家的女儿比你还小一岁，现在都生二胎了。”
　　“这和别人比什么啊。”夏瑜心里紧张，生怕他要自己去相亲，激动地说：“我还没有结婚的打算，没遇到喜欢的，我四五十岁都不会结婚。”
　　夏振华吃完了早饭，听到夏瑜这个不结婚的理论看了眼她，而后冷笑出声。
　　“没遇到喜欢的”
　　夏振华这声冷笑令夏瑜浑身不自在，同时也明白了他这是醉翁之意不在酒，他极有可能要说的是一年前，哦不几年前自己和安颜的事情。
　　她和安颜谈了六年，如果夏振华铁了心要查，查不到才是一件很可怕的事。
　　看来是安颜和夏启明的事情。
　　安颜和夏启明的事情应该是刺激到了他，所以夏振华让人去查了安颜，毕竟从今往后安颜就是对手了，面对对手必须得知道的知根知底，否则毫无赢面。
　　所以自己的事情就跟着曝光了。
　　夏瑜吃着早餐味如嚼蜡。
　　餐桌上的气氛越发诡异凝重，夏振华就等着夏瑜开口，过了好一会儿夏瑜才抬头。
　　“看来爸你都知道了。”
　　“没错，我和安颜的确认识很久了，她刚上大学那会儿我就认识她了。”
　　夏振华没有夏瑜想象中的那么愤怒，直接掀桌子训斥，而是凝声说：“没有遇到喜欢的，怪不得你一直拿这个借口搪塞我。”
　　夏瑜面色如土：“爸，我不是故意瞒你的。”
　　夏振华在半年前知道了这件事，在更久以前就察觉到了苗头，毕竟夏瑜和安颜在五年前就在一起了。
　　所以他看上去没有夏瑜想象中的愤怒。
　　“你到底是个什么意思”
　　听到夏振华的话夏瑜一时语塞。
　　让夏家吃了个哑巴亏的安颜现在在夏振华前面应该是不能提的，毕竟夏启明的前车之鉴就在那摆着，但是夏振华这么问想来要听的也不是她搪塞的话。
　　“我不知道，我想顺其自然。”
　　夏振华城府颇深，心中怎么想的都没有表露出来，只是怪异的看了自己女儿一眼。
　　既然查到了安颜和自己女儿是情侣的事情，那他怎么可能停下来
　　他当然要选继续查，把事情查得明明白白。
　　不查不知道，一查吓一跳。
　　要不是事实摆在了面前，他还真不知道自己这看着懒散的女儿在玩弄人心上有这么一手，也不怪那个小姑娘变成疯狗，扑上来就咬。
　　“你的感情问题我也不想管。”
　　夏振华自己本身对此没有太大的意见，夏瑜那一系列玩弄人心的人渣操作让他无话可说。
　　要不是看着夏瑜长大，他真要怀疑自己这女儿是不是有什么非常严重的心理问题，有精神疾病。
　　他作为父亲，自然很清楚。
　　夏瑜口中的白月光，根本就不存在，所有的话都是编出来骗人的。
　　“谢谢爸！”
　　夏瑜心中松了口气，给老头子的开明点了个赞。
　　“但我不想看到因为你的私人感情影响到了公司整体，所以安氏那边你必须给我尽快解决。”
　　夏振华当然不怕安氏，只是安氏和他不是一个领域的，没有明显利益纠纷，对碰对他而言毫无利益。
　　他不是做赔本买卖的人。
　　但是安颜像是一条疯狗一样一直在背后紧紧盯着，如芒刺在背，却让他不得不管。
　　能用最小的筹码解决问题，夏振华自然会选择用最小的筹码解决问题。
　　说到底还是夏瑜惹出来的债。
　　“我知道了。”
　　夏瑜回这个世界就是为了安颜，当然不可能会拒绝，夏振华这平淡的心态已经让她大松一口气了。
　　“安颜的事情我会解决的。”
　　
　　

第76章    职场小新人（3）
　　嘴上说着会解决， 可是到底要从哪开始下手，她也没有个头绪。
　　她并不能再用以前的认知去思考安颜的现在，自己离开的时候安颜黑化值已满， 经过了一年的发酵现在正是浓烈之时。
　　这个世界怕是躲不过去。
　　夏瑜早做好了被这些主角虐的准备， 但前些个世界的走向都在她意料之外。
　　只是这个世界，应该会不一样。
　　她会怎么对付我呢
　　夏瑜对安颜用的是替身梗，在柯瑶那个世界的时候她用的也是这个替身梗，因为有过一次经验， 所以她直接就把柯瑶的人设拿来用当白月光了。
　　安颜应该查不到真相。
　　柯瑶这个人并不存在于这个世界上， 但是却存在于她的记忆中，因此她不需要瞎编就能举例说出很多真实的往事。
　　安颜黑化是因为自己把她当替身， 如果自己和她说替身什么都是假的， 她会冷静下来吗？
　　应该会更可怕吧？。
　　还是不要继续作死了比较好。
　　夏瑜乖顺的跟着夏振华去了公司， 熟悉了下公司的业务， 试着开始上手。
　　等到下班， 夏瑜又跟着夏振华回了家，这样几天下来夏瑜就厌烦起来。
　　安颜一点消息都没有， 也没有来找她联系她， 她这继续下去得等到什么时候才能再见安颜
　　和夏振华住一起压力还是挺大的， 每天跟着一起上下班，搞得她压力极大，每天回去都要被夏振华考核， 搞得她提心吊胆。
　　夏瑜就生出了搬回去住的想法。
　　她以前也不住家里，而是住在外面。等她表露了自己的想法， 夏振华也没有留她，给予了她充分的自由。
　　中午休息的时候，夏瑜去到了公司外面的一家咖啡馆， 虽然办公室里就有咖啡但是她还是选择出来喝。
　　说不定就能遇到安颜呢
　　这个可能性不大，但也不是没有可能。
　　安颜实在太奇怪了，她对夏家出手分明是对她饱含不满和恨意的，可她回来以后安颜却销声匿迹了。
　　完全不懂她到底想干什么。
　　走进咖啡店，夏瑜跟之前几天一样点了一杯咖啡，而后看向自己这几天的‘专属座位’。
　　以往几天都没有人坐的地方今天却被人坐了，而且不是陌生人，是个熟人。
　　夏瑜瞳孔一缩，暗道来了。
　　坐在那里的不是别人，正是她这些天一直念叨着的安颜。她穿着米色的长裙，微卷的栗色头发披在身后，左手撑着下巴正笑吟吟的看着自己。
　　而在安颜对头顶上有着不能忽视的，宛如血条一样的长条，两条都是红色，第一条写着75，第二条则恐怖的达到了96。
　　想起系统的话，想走过去的夏瑜忽然就迈不动腿了。
　　早就猜到了安颜危险值会很高，但没想到会达到这种地步，只差4点就满了。
　　满了会怎么样
　　夏瑜心情复杂，打着退堂鼓的走了过去。安颜一看就是来找她的，而她这些天也一直迫不及待的想再见到夏安颜。
　　“安颜。”夏瑜喊出了她的名字，眼色有些复杂，踌躇一下后还是坐到了她的对面。
　　“原来你还记得我叫安颜呐。”安颜嘴角带着微笑，并未一上来就质问她消失一年的事情，而是道：“我以为你会喊柯瑶呢。”
　　夏瑜看着这张熟悉的脸微微晃神，这细微的动作被安颜察觉到，本就千疮百孔的心又裂开了一条恐怖的裂隙。
　　她自嘲一笑，道：“没找到那让你心心念念的家伙怎么就舍得回国了”
　　这该怎么接话茬
　　夏瑜的沉默让安颜误会，头顶第二条危险值猛然往前又加了一点。
　　“你是来找我的吗？”夏瑜被她忽然加的危险值吓到了，怕她继续脑补连忙说话。
　　安颜笑着：“你觉得呢”
　　“小姐，你的咖啡。”
　　服务生把咖啡送了过来，夏瑜对他说了声谢谢，等到人走远后才重新看向安颜。
　　“我想你了。”
　　夏瑜诚恳的说着，不知道要怎么安抚安颜的她打算慢慢试探，总有一种是能用的办法。
　　“想我啊……倒真让我有些受宠若惊。”安颜笑着，指尖敲了敲桌面道：“你回来，是因为想我了”
　　“回国前我并不知道你和我家的矛盾。”夏瑜眼神复杂，轻叹了一声：“对不起。”
　　换作过往，安颜听到这句对不起会气愤，会恼怒，但现在她只是一笑了之。
　　如果不是头顶那红得要滴血的危险值明摆着，很容易就让人相信她其实没那么在意，没那么恨夏瑜。
　　安颜笑问：“你还走吗？”
　　她明明是笑着的，可却让夏瑜感觉到了一阵阴冷，而且似乎安颜问的并不只是表面。
　　“应该不会再走了。”
　　“不走了不走了好啊。”安颜笑出了声，脸上的笑越发明媚。
　　夏瑜蹙眉，复杂的盯着她：“你别笑得这么假，这么阴冷。”
　　“不适合你。”
　　安颜闻言脸上笑意渐消，无辜的摸了下自己的脸，道：“我笑得很阴冷吗？”
　　“我知道你恨我，但没必要强迫自己露出这种微笑。”
　　夏瑜的话成功让安颜敛了表面功夫，她目色沉沉的看着坐在自己正对面，神色中有些愧疚，无颜与自己对视的夏瑜。
　　夏瑜还是一个老样子，不会顾及她的心情。
　　想到这里，安颜底下了头冷笑了一声：“我很好奇，你究竟为什么，为什么还敢宛若无事发生一样的出现在我前面。”
　　安颜的声音很冷，冷冽的质问声里还夹杂着对夏瑜的恨意，她放在桌下的双手握紧平息着自己沸腾的情绪。
　　咖啡厅里还有着别人在，但此时此刻世界宛若只剩她们两个人。
　　安颜的质问让夏瑜也不好受，她轻叹了一声，道：“我这次回来，为的就是以前的事情。”
　　“哦”安颜不以为意的背靠着凳子，道：“为的，就是以前的事情”
　　该如何说呢
　　虽然已经不是第一次了，但次次夏瑜都难堪得不知该如何应对这一幕，因为事情的确全都是她的错，渣得她自己都无法形容。
　　做人果然还是该处处留一线。
　　“对你造成的伤害我很抱歉。”
　　“道歉吗？”安颜冷笑了一声，道“如果你和我说这些为的只是道歉的话，我想不必了，毕竟……你也没做错什么。感情嘛，这东西最难琢磨了，你只是做了一件任何人站在你那个位置都有可能做的事情而已。”
　　安颜越说越离谱，说出的话渣得夏瑜都听不下去了，她并不是因为感情而渣安颜，她是为渣而渣。
　　说起来，无论哪种都是无法被原谅的，她的所作所为看起来比心中有人还要更加恶劣。
　　“你知道我明明不是这个意思。”夏瑜深吸了一口气，道：“我，并没有骗你，回国的确是为了找你。”
　　“因为追不到你喜欢的人吗？”
　　夏瑜是不打算说出‘柯瑶’只是自己拿来骗她的，这个世界根本没有一个叫做柯瑶的人。
　　在柯瑶那个世界，已经被当做是精神病，而且所有人的意志加持下，她真的就精神不对劲了。
　　这个世界她并不想重演一遍。
　　可安颜这一关是过不去了。
　　看得出来她很在意‘柯瑶’，而且认为自己回国是因为自己的白月光不喜欢她，她实在追不上，失望至极才回国退而求次找她。
　　退而求次，多么扎眼的四个字。
　　换位思考一下，夏瑜也会觉得自己心中有刺，她毕竟在一年前毫不犹豫丢下了安颜。
　　不说实话，恐怕得完。
　　不要低估了别人，也别高看了自己。
　　她话术无懈可击，可终究那只是虚构的一面之词，以往安颜毫无办法，现在的她却不再是以前的她。虽然会有些困难，但夏振华能查到的事情，安颜真心想要调查恐怕也瞒不住她。
　　“她其实并不存在于这个世上。”
　　安颜玩味的笑脸僵住了，她眯眼看着夏瑜，试图从她的脸上看出什么来。
　　“一切都是假的，我高中并没有暗恋过谁，也没有喜欢过谁，一切都是虚构出来的。”
　　安颜：“你在和我开玩笑吗？”
　　“我并没有骗你。”夏瑜垂眸，苦笑了一声说：“一切都是假的。”
　　安颜脸色阴沉：“夏瑜，我以为你会找一个好一点的借口。”
　　“你就当我有精神病吧？，出国一年我也是去找治病的办法，我一年前不辞而别并不是你想的那样去找谁。”
　　“你骗我！”安颜双拳紧握，努努力控制着面部表情：“你在骗我，你还在骗我！”
　　夏瑜疲惫的闭上了眼睛，道：“对，我在骗你，一直都在骗你。打也好，骂也好，随你做什么，这些都是我欠你的。”
　　安颜的养气功夫都是跟夏瑜学出来的，在夏瑜前面她很难保持冷静和理智。
　　“你以为你这么说我就会放过你吗？不，不会的，我已经不是以前那个你认识的安颜了，你明白吗？夏瑜！”
　　“以前那个安颜已经被你杀了，你亲手杀死了！”安颜双目通红，愤怒的看着她。
　　安颜脸上的愤怒摆在自己眼前，夏瑜嘴唇蠕动了下，一脸痛苦的捂住了自己的脸。
　　“对不起。”
　　除了对不起，夏瑜也不知道该说什么，她的确杀死了安颜，以最恶劣的手段。
　　她身上背负着数不清的债，都是她一己私欲造成的罪。过往她可以告诉自己一切都是虚假的，故意不去思考而将罪恶忘却，但当罪恶**裸的摆在面前，受害者歇斯底里的在前面诉说着她犯下的作孽时，她便无处可躲。
　　内心深处的善良折磨着她。
　　明明是她最想丢弃的一部分，可却怎么也丢弃不了。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-10-29 21：17：48～2020-10-31 23：10：01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：不知道为啥要取名 53瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第77章    职场小新人（4）
　　平时的夏瑜都尽可能的忽略掉这些问题， 甚至是编造谎言故意说服自己，欺骗自己。
　　一直都在可笑的自欺欺人，她想活下去， 但是并不想以伤害别人为代价而活得复生的资格。如果两者非要选， 夏瑜会选择自己，但是同样的也无法阻止自己内心的煎熬与挣扎。
　　欺骗感情的人，能做到完全不付出一丝一毫的感情吗？
　　或许有人可以，但夏瑜并不在此列之中， 她是那种别人对她好， 她便会记住，并回报的那种人。
　　所以她做不到无情无义。
　　哪怕一直不断的给自己洗脑， 她也无法改变自己的性格。
　　她可以铁着心一路走过去， 可却无法铁石心肠的回来再走一遍。
　　“对不起如果道歉有用的话， 为什么这个世界上还有那么多的矛盾如果道歉有用的话， 为什么还需要警察”
　　“你说的， 我半个字都不会信。”安颜无视了周围人的或遮掩，或明目张胆的注视站起了身。
　　“我会以我自己的方式。”
　　没有说完那一句话， 安颜深深看了眼她， 毫不留恋的离开了咖啡馆。夏瑜坐在那里久久不能平静， 她不仅仅是因为安颜的质问，更多的是想到了之前发生过的种种。
　　夏瑜一个人坐了很久。
　　失控的情绪冷静下来，夏瑜翻涌的种种负面情绪都被压了回去。
　　只剩三个世界， 她就能回去。
　　她不能在这个地方怀疑自己，因为她已经没有退路可以走了， 能让她走的，只剩眼前这一条。
　　要么死，要么一条路走到黑。
　　夏瑜神色逐渐坚定， 付完账后离开了咖啡店，也没有去公司继续上班的想法，开着车就远离了这片区域。
　　会是因为上个惩罚世界遗留的问题而造成的影响吗？
　　惩罚世界中的阴界，那些血印黑丝能够入侵感染并放大人的负面情绪，也因此让她变得有些感性起来。
　　王雪。
　　夏瑜微不可闻的念了一声这个名字，心底并未有感觉产生，所以上个世界对她的影响应该并没有传递到这个世界来。
　　那么就是她自身的原因了。
　　被质问时的愧疚。
　　夏瑜叹了口气，她只能尽力补偿安颜，尽其所能的弥补自己犯下的那些错误。
　　心情烦闷的来到了海边，夏瑜看着宽阔的大海心情才舒畅了几分，她找了一个安静的地方在这里呆了整整一个下午。
　　想了很多事情。
　　安颜也好，柯瑶也好，面对这两人时她无法控制自己的愧疚。唯独这两个任务，从头到尾她都在以感情之名欺骗。
　　从头到尾都是欺骗。
　　安颜说的没错，她在骗她，而且还在骗她。
　　夏瑜自我调节能力很强，静心过后就重拾了自己的心态，将那些不该被表现出来的脆弱重新深埋于心底。
　　安颜今天来见夏瑜有两个目的。
　　这一年里，她每天都在深深的思念着夏瑜，可是用尽办法的去寻找，却始终无法寻找到她。
　　现在夏瑜回来了，她能控制自己一时不去见她，静观其变，但是人就在这里，冲动让她已经无法抑制。
　　虽然每天都有人向她汇报夏瑜的动静，但是却并不能让她停止思念。
　　二来她想正面试试夏瑜的态度。
　　夏瑜如果还是和以前一样，对那个女人念念不忘，那她也就没什么好顾忌的了。
　　夏瑜的反应出乎她的意料。
　　她的人生里根本没有出现过那个人，她以前说过的话都是在骗自己，她根本没有喜欢的人
　　开什么玩笑啊！
　　安颜不止一次的去想过，去想如果夏瑜并不是把自己当替身，她是先遇到的自己该有多好。
　　如今，梦想成真了
　　安颜也不知道怎么去形容自己现在的心情，欣喜、愤怒、不敢置信在心中交织。
　　她需要冷静。
　　一个人冷静一段时间。
　　她需要去调查夏瑜的话。
　　她需要确定事情的真假。
　　傍晚，收拾好心态准备回家的夏瑜在小区外面见到了一个不该在这里的人。
　　“启明”夏瑜眉眼一跳，按下车窗把车暂时停在了小区外。
　　夏启明是来找她的，这点毋庸置疑，因为他认识的人里也就只有自己能帮现在的他。
　　夏启明作为这个世界的男主，走的自然是高冷霸总路线，可现在的他浑身上下一点霸总的气质都没有。
　　喜欢着普通的西装，俊朗的脸上有没来得及打理的胡茬，整个人看着比以前颓废了不少。
　　“姐！”
　　夏启明看见她的车双眼一亮，快步赶了过来，确定了夏瑜心中的想法。
　　“上车吧？。”
　　夏瑜没有和他在这里说话的打算，更不会带他回家，她打算带夏启明找个安静点的地方好好谈谈。
　　夏启明也知道这里不是说话的好地方，沉默着打开车门坐进了车里。
　　“你电话换了。”夏瑜开车往前驶去，看着前方的路和夏启明说话。
　　“嗯。”夏启明点头，神色疲倦，道：“被注销了。”
　　“我听说了你的事情。”夏瑜眸色微沉，七年前截了夏启明的夏瑜没想到自己走后剧情居然有回到原来的轨迹的迹象。
　　夏启明被安颜坑了，夏瑜心情复杂，不知是该同情夏启明还是该拍手叫好。
　　“安颜不是你能招惹的。”
　　夏瑜道：“我知道你喜欢李薇，安颜和李薇是很相似，但她们不是一个人，我记得我以前就提醒过你。”
　　夏启明辩驳着：“我不是因为她长得像李薇和她玩玩的，我是打算和她结婚，明明都已经说好了过些日子就定下日子。”
　　“订婚”夏瑜蹙眉，停在红灯前的她烦躁的用手指敲了敲方向盘。
　　“对！”夏启明想到这件事情就怒火中烧，他咬牙切齿的说着：“没有发生这件事的话，我们现在应该已经订婚了。”
　　“所以你对她毫不设防”
　　夏瑜被安颜的事情只有她们彼此知道，说是包养，其实夏瑜从来没有对安颜做过什么，在她与亲人相认后两人连住处都分了开。
　　“我没想到她都是装的！”
　　夏启明面色阴沉，几次都想直接骂安颜是个贱人，但他又记得很久以前夏瑜就与安颜认识。
　　“我提醒过你。”夏瑜很清楚他现在有多恼火，现在的夏启明一无所有，而这一切都是因为安颜坑了一把他，往死里坑那种。
　　夏瑜怀疑安颜应该知道李薇的存在，她大概知道夏启明接近她，喜欢她是因为她长得很像李薇。
　　有自己在前面，黑化的安颜要是放了夏启明一把，她才要怀疑安颜是不是对夏启明有意思，剧情被拐回了正轨。
　　“对不起。”
　　“有些人不是你能随便招惹的，你太自以为是了。你喜欢李薇的事情，有几个人是不知道的”
　　夏启明被说教着，脸色越发的难看，低着头沉默不语，似有些不服气。
　　夏瑜知道夏启明喜欢去什么地方，不知道去哪好的她干脆就把车开到了那边去，而后包了一个包间。
　　“姐，你替我向爸求求情吧？，我知道错了，真的知道错了。”
　　进到包间，夏启明这才求情起来，这也是他找夏瑜的来意。
　　现在能救他的只有夏瑜。
　　“你觉得我能让爸改决定吗？他是一个能听得进别人话的人吗？”
　　“可我没有办法了。”夏启明是真的急了，他离开夏家已经有两个月了：“姐，求你了，你就帮我和爸说说吧？。”
　　“……启明，你有时间在这里求我帮你说话，不如去证明自己的价值。”
　　夏瑜复杂的看了眼他，她也不知道夏振华什么意思，他对夏启明到底有什么安排。
　　事情都是因为安颜而起。
　　安颜却是因为她的缘故，所以才会对夏家出手，利用夏启明。
　　可是她却什么事情都没有。
　　是因为自己是他亲生女儿，而夏启明只是他的养子，所以要区别对待吗？
　　夏瑜不知道。
　　在剧情里，她这个喜欢夏启明的反派，下场并不怎么好，不过因为夏振华的缘故也不算太凄惨。
　　她被夏启明送出了国，一辈子都没能再回来。
　　要她为夏启明说话，不是不可以，但夏启明很明显不值得。
　　她早就警告过夏启明不要打安颜的主意，安颜不是他能控制的，不要因为她长得像李薇就去找死。
　　当时夏启明应得好好的，可没想到她出国以后，夏启明背着她就联系起了安颜，最后还被安颜摆了一道。
　　“你还不懂吗？你还以为爸气的是你泄露了公司机密吗？”
　　夏启明捏紧了拳头：“我知道，可是现在根本没有公司敢要我。”
　　夏瑜静静看着他：“我相信只要你想，不会找不到工作的。”
　　“可是……”夏启明想说那些工作他根本看不上，但看着夏瑜那冷静得不近人情的脸，又把话噎了回去。
　　他冷声道：“所以你不准备帮我，对吗？”
　　“我早就警告过你，不要接触去安颜。”
　　“所以安颜是受你指使的是吗？”夏启明拍桌而起，表情狰狞的发怒：“我早就该知道的，你和那个贱人早就认识的，肯定是你，是你让她这么做的对吧？，为的就是把我赶出去对吧？！”
　　夏瑜眯着眼睛，看着愤怒的夏启明嗤笑了一声：“原来你是这么想的。”
　　夏启明是一时愤怒气昏了头，但心里的确是这么想过的，在他看来，他的能力是夏瑜拍马都追不上的，夏瑜有危机感，想把他踹出局很正常
　　夏瑜的讥讽那么的刺眼。
　　夏启明想要道歉的话被这刺眼的表情憋了回去，火气越来越大，怒道：“尽会用些卑鄙的手段，你果然从小到大都没变过！”
　　
　　

第78章    职场小新人（5）
　　夏启明被夏瑜赶走了。
　　在小区外面看到夏启明的时候， 她是有考虑过安抚夏启明，帮他出谋划策说说好话的。
　　夏启明剧情里的确不讨人喜欢，现在也不怎么讨人喜欢， 但无论如何都是她名义上的弟弟， 并没有不能化解的深仇大恨。
　　能帮一把，没必要推一把。
　　他毕竟是个‘男主’，有了各个女主的教训在前，夏瑜现在做事都喜欢多考虑一下后果， 做事留一线。
　　但现在很明显没必了。
　　夏启明那崩坏的样子， 像极了失智，他可能是真的被来自各个地方的压力给压得快疯了。
　　他很小的时候就来到了夏家， 虽然只是养子， 但所有人都把他当亲生的看， 也没人敢在他前面说什么你只是个养子这种坏人自尊心的话。
　　从天堂掉落到地狱， 这种落差没有几个人可以平静的接受。
　　桌上摆着一些酒， 这是个酒吧？，是夏启明以前非常喜欢来的一个地方。
　　夏瑜开酒给自己倒了一杯， 想到刚刚夏启明那崩坏的脸， 愤怒的痛骂摇了摇头喝了一口。
　　夏启明看样子可从没把她当姐姐看过， 能说出那种话的他，恐怕一直把她当做是对手。
　　姜还是老的辣。
　　之前夏瑜还不是很懂夏振华为什么要做的这么绝情，现在她懂了， 因为夏启明是把她对手看待的。
　　没有人会主动提起他的身份，而他在夏家太久， 已经把自己的身份给忘了。
　　从某种意义上说，夏启明这个男主也是个替身，她那个死去的亲弟弟的替身。
　　这就是看不清形式的下场。
　　夏启明要是安安分分， 他该有的，夏振华不会少了他的，但是夏启明要是生出不该有的想法，夏振华会把他立刻解决掉。
　　夏瑜不知道夏振华是不是这个想法，所以才这么绝情，直接将人逐出家门。
　　只是感情没那么容易消失，夏振华后面还有什么打算，就不是她能猜到的了。
　　夏瑜刚来，懒得现在就回家，干脆就在这里坐着。
　　整个包间里只有她一个人，坐在沙发上的她看着有半面墙大的电视，瘫坐着放空了思绪。
　　被安颜和夏启明接连找上门，夏瑜也没了去公司摸鱼的想法，她去公司是为了刷存在感，这个存在感当然是刷给安颜看的。
　　现在她的目的已经达到了。
　　夏瑜没喝多少，但她是不能再开车回去的了，只能强撑着找了个代驾。
　　安全回到家里后，夏瑜澡都懒得洗，接着醉意倒在了沙发上，本想着眯一会儿就是了，可眯一会儿就睡了过去，直到第二天早上被冷醒。
　　因为喝了酒的原因，早上起来时脑子还是不怎么清醒，她找了衣服去浴室洗了个澡，洗漱完后精神才好了起来。
　　“干脆就在家呆着吧？。”
　　夏瑜摸过自己昨天丢在茶几上的手机，入眼是一个陌生的电话。
　　“谁这个时候会给我打电话”夏瑜看着来电时间皱起了眉头，来电显示是昨天晚上九点多打过来的，那个时候她已经借着醉意睡过去了。
　　并不只打来了一个，这个号码接连打过来了三个电话，都是那个时间打过来的。
　　一个电话或许是打错，或许没什么要紧的事情，但接连打了三个，一般都是有重要的事情。
　　当然，不排除是骗子。
　　夏瑜下意识回拨了这个号码，等到打出去以后才忽然清醒，现在才早上六点。
　　反应过来的她正想挂掉电话，怕打扰到了对方休息，没想到电话被接通了。
　　“你好，没有打扰到你吧？”
　　夏瑜和那头的人打了个招呼，她的电话号码并没有多少人知道，她猜测有可能是公司的人。
　　这时候也就只有公司的人会打电话过来了，她毕竟没有什么朋友。
　　电话那头沉默了片刻。
　　“为什么不接电话”
　　熟悉的声音从那头传来，放松的夏瑜脸色微变正坐了起来，说话的不是别人，是安颜。
　　安颜原本的号码被她加入了黑名单，并且删掉了联系方式，她现在用的号码是新号码，所以来电显示是陌生号码。
　　“我手机静音了。”夏瑜不好意思的说着：“你知道我的，我不喜欢开着声音。昨天我回来就睡了，手机静音没听到。”
　　“你昨天见夏启明了。”
　　是一个陈述句，代表安颜她已经确定这一件事，也代表安颜在监视调查着她。
　　“嗯。”提到了夏启明，，夏瑜的心情不怎么好，不过也没有瞒着安颜：“他找我求情。”
　　安颜冷笑了一声。
　　听着安颜的冷笑，夏瑜想到了昨天夏启明和自己说订婚的事情，不自然的说着：“你和他……”
　　“你想问什么”
　　“不，没什么。”
　　“你就是跟他学的吧？”
　　安颜看不到的地方，夏瑜面露惊色，但很快就被她收敛了回去。
　　她当然是跟夏启明学的。
　　安颜说的一瞬间，她差点认为安颜是知道了真相，但转念思索一下就觉得不可能。
　　“李薇。”
　　李薇两个字从安颜口中说出来令夏瑜有些感慨，这个世界原本的剧情，还真的是面目全非了啊。
　　这两人本有对手戏的。
　　算着时间，李薇应该也快出现了。
　　“事情和你想的不一样。”夏瑜是为自己辩解，也是提醒她不要误会什么。
　　“不一样吗？”安颜的声音有些飘忽，似乎在回忆着什么：“可在我看来，差不了多少。”
　　夏瑜略有些无语，脑海里浮现出了以前哄安颜时的场景，犹豫一瞬软着声音说：“我觉得不舒服。”
　　“昨天困得厉害，就睡在了沙发上，刚刚被冻醒了来着。”
　　说着代入了感情，夏瑜的声音变得委屈，像极了在和安颜撒娇：“安颜，我头疼。”
　　安颜有让人盯着夏瑜，从她回国开始就一直在盯着，昨天她喝了酒找的代驾就是那个一直偷偷盯着她的人，不过她自己并不知道。
　　夏瑜在外的一举一动她都了如指掌，她昨天见了夏启明，并且和人聊了好一会儿，最终醉酒回来的事情也被人告诉了她。
　　夏启明。
　　这个名字安颜当然不会陌生。
　　在安颜因为夏瑜的消失而陷入惶恐，绝望，悲伤中时，是夏启明的出现令她产生了别的想法。
　　让她的思想彻底变得偏激。
　　夏启明和李薇与自己。
　　追求自己的夏启明和夏瑜是多么的相似，相似到她控制不住心中的恶意想要狠狠的去报复他。
　　一个自以为是的男人。
　　她本以为这个玩具能让她多玩一段时间，可没想到她很快就厌倦了这个玩具。
　　夏启明并不是夏瑜，多和夏启明演一会儿她都觉得反胃，想要呕吐。
　　利用报复了夏启明的确让她产生了愉悦感，有种报复的痛快感，但随后是对夏瑜的思念，心里越发的扭曲想迫切寻找到夏瑜的踪迹。
　　“夏瑜，你知道自己在做什么吗？”
　　安颜略带了些警告的声音并没有让夏瑜害怕，因为她知道无论自己如何应对，安颜都不可能会放过她。
　　她头顶那明晃晃的危险值把她心底的想法暴露得清清楚楚，夏瑜甚至怀疑安颜恨她恨到想要杀了她。
　　明知危险而不能躲避，明知安颜拒绝不了她的示弱，夏瑜怎么会顶风作案硬气的与安颜碰撞
　　“我好想你。”
　　夏瑜张口就来：“我真的很想你，一直在想你。”
　　“我真的很害怕。”
　　安颜安静的听着夏瑜的思念，隔着手机的对话，两个人都不知道对方说话、沉默时是怎么样的表情。
　　如果是一年前，安颜会吃这一套，现如今的安颜已经看穿了夏瑜，夏瑜嘴上说出来的话她都不信。
　　她只信自己的判断。
　　“安颜，不要讨厌我好不好”
　　“我没有讨厌过你，从来都没有。”
　　安颜应该讨厌夏瑜的，她这个人恶劣又可恨，把她的感情一再践踏，她应该讨厌夏瑜的。
　　可她讨厌不起来。
　　讨厌不起来也恨不起来。
　　一次次的伤害消磨掉的是安颜对夏瑜的信任，而非感情，因为她的世界里只有夏瑜这么一个对她好的人了。
　　哪怕再疼，她也想要努力的抓住。紧紧的攥在手心里，绝不放开。
　　“我们还能回到从前吗？”
　　面对夏瑜希冀小心的疑惑，安颜沉默了许久，她很清楚的知道回不去了。
　　她不能，完全不能再忍受夏瑜的消失，如果再来一次，她敢肯定自己会疯掉，绝对！
　　她不敢再信任夏瑜。
　　比起给予信任，她更想把夏瑜锁在一个只有自己一个人知道的地方，只有这样夏瑜才永远都不可能离开她。
　　“你说的话，我已经确认过了。”
　　夏瑜愣了一下才反应过来，她说的是自己昨天说的，捏造一个白月光骗她的事情。
　　“我们认识七年了，我其实挺好奇的，这七年里你有无数次机会可以和我说清楚真相，但你没有这么做，为什么你要等到现在才愿意和我说”
　　夏瑜整理了下语言，道：“我时常分不清现实和想象，我也想过和你说清楚，但每次话到嘴边都说不下去。”
　　“我知道对不起你，所以我只能竭尽全力对你好，一边掩饰着我自己的异样，可没想到误会越来越深，对你造成的伤害也越来越大。”
　　安颜冷声道：“所以你不愿意和我有任何的亲密接触，哪怕仅仅只是亲吻，也不愿意，对吗？”
　　“我怕我们没有结果。”夏瑜的话里带着沉重：“没有结果的未来，我不想占你便宜。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-02 21：06：42～2020-11-03 21：44：25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：却恩 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第79章    职场小新人（6）
　　夏瑜为了圆谎真是绞尽脑汁， 她自己说这话的时候都心虚无比，偏偏还要抱着这说不过去的谎言伪装得十分的诚实。
　　而安颜几乎被她气笑了。
　　她该感谢夏瑜这么为她着想吗？
　　安颜的面色阴沉得能滴出水来，夏瑜说出来的这些话实在不是她爱听的， 如果可以她真想看看夏瑜的脑子是怎么长的， 里面究竟都装了一些什么。
　　“你不想占我便宜”
　　夏瑜一时无言，她的确有这么想过，毕竟之前她明知道自己不能在这个世界呆太久，已经欺骗过安颜感情的她当然是不想再欺骗安颜身子的。
　　可是这对安颜来说就完全不一样了， 安颜可不会觉得她是好心。
　　“夏瑜啊夏瑜， 我该说你什么好呢”
　　“既然没有想过以后，对我也没有感情， 已经离开了的你， 为什么还要再次回来！”
　　我也不想回来的。
　　夏瑜默默无语， 要是系统讲信用， 她现在应该开开心心的呆在家里， 而不是在这里面对各种火葬场。
　　她能怎么办
　　说到底她只是一个普通人，没有一点反抗的余地， 系统说什么， 给什么任务她都只能尽力去完成。
　　叹了一口气， 夏瑜揉了揉眉心，道：“你想要怎么样”
　　安颜和她说了这么多，总是有个想要达成的目的， 夏瑜无暇面对她进攻的攻势，也不想一步步顺着她的牌打下去彻底失了主动权， 干脆明牌不打了，直接询问她到底有什么打算。
　　安颜的目的无外乎就那么几个，达到了应该就可以降低脑袋上那红得吓人的危险值。
　　“我这有个好提议， 就是不知道你愿不愿意。”安颜的声音有些戏谑。
　　“你说。”
　　“你想弥补我，想让我放下那些痛苦的回忆，甚至不惜我报复你，对吗？”
　　“对。”
　　“很好。”安颜微笑着，她就喜欢着夏瑜这点：“那么我想，你应该不介意我在你身上重施一遍你当年施加给我的痛苦吧？。”
　　“不介意。”夏瑜犹豫着说：“但你和我不一样，你……”
　　夏瑜想说，无论你出什么招都虐不到我的，因为我早已看透一切。
　　“所以我们换一种办法吧？。”安颜并没有给她选择的机会，道：“你追我。”
　　夏瑜：“”
　　安颜真的没有在开玩笑吗？
　　让自己追她
　　这算哪门子的报复
　　还是说她想体验拒绝自己的愉悦
　　好吧？，追一个人对夏瑜来说并不算什么难事，所以她痛快的答应了。
　　这已经比她想象中的要好不少了，但她又觉得这只是初步，安颜一定还憋着大招没放。
　　挂断电话，夏瑜总算有了目标，也很快就有了计划。
　　第二天，夏瑜就出现在了安家在江市的下属公司，安氏是趁着互联网发展而快速发育起来的一家企业。
　　这个世界作为一个狗血的言情世界，安家背景多少是和娱乐圈沾边的，安家的养女就是那个假千金进的就是娱乐圈。
　　没有夏瑜横插一脚的剧情，安颜也会跟着进到娱乐圈，和那个养女撕得不可开交。
　　安颜一直停留在江市的原因夏瑜觉得是因为自己，要说是安颜多欣赏这家公司，那估计是不可能的。
　　她毕竟是安氏的继承人，在这个地方完全是浪费自己的时间。
　　这家公司在安氏所有的项目里面，并不能算名列前茅，充其量只能算是前景不错。
　　夏瑜不知道安颜知不知道自己来她公司应聘了，就进了她公司里。
　　夏瑜身份的确不一样，但她不是天天出现在荧幕里的大明星，其实并没有多少人知道她就是夏家那个刚回国的大小姐。
　　应聘进安颜公司，为的当然是更好的接触安颜，毕竟她都和安颜说好了，自己会去追求她。
　　这第一步当然是该拉进距离。
　　那么身处在同一家公司就很有必要了，接触的机会也会大很多。
　　安颜葫芦里不知道卖的什么药，夏瑜把安颜的号码存好，用号码找到了安颜的微信，但是安颜并没有通过她的好友请求。
　　她该不会是真想装成陌生人，然后让自己追她一次吧？
　　夏瑜没想到安颜居然有这种爱好，感慨至于又觉得安颜的目的应该不止如此，可除了小心眼以外她找不到别的理由。
　　夏瑜很快就熟悉了自己手上的工作，她是来追人的，不是来打工赚钱给自己添麻烦的，所以她应聘的岗位当然是最清闲的。
　　她那能让别人眼前一亮的学历和工作经验进哪家企业工作问题都不大，只是没想到她那显赫的学历全被她拿来当咸鱼的资本了。
　　真是让人感觉到惋惜。
　　时间过去得很快，一周的时间眨眨眼就过去了，然而夏瑜一点进展都没有，她虽然在安颜手下，但是一周也就见过安颜一次，还是在大庭广众之下，安颜正眼都没有给她一个。
　　这对夏瑜而言可真是一个悲伤的，消息，虽然进了安颜手下的公司，但距离完全没有被拉进的感觉。
　　不过也不是没有好消息。
　　安颜头顶的危险值从75/97变成了68/90，两个危险值都有所下降，证明夏瑜之前那极有可能翻车的操作并没有翻车。
　　虽然距离三十还是遥遥无期，但有所降低就是好兆头，代表安颜还是能攻略，可以洗的。
　　“真羡慕你，天天摸鱼老秦也不说你。”
　　邻座坐着一个模样乖巧的女生，一周下来因为位置的原因夏瑜和她相处得很不错，这个女生的性格并不让人讨厌。
　　她穿得比较保守，衬衫配牛仔裤，都是浅色的色调，头发只是随便的绑了一个马尾，脸上带着个土气的眼镜，形象有些老气。
　　“你工作做完了”
　　夏瑜并不介意和她搭话，她又没有什么高冷霸道的奇怪人设在身上，能和人交流说话当然比一个人闷着好。
　　“是啊。”女生伸了个懒腰，慵懒地说道：“最近公司工作都变多了，也不知道月底会不会涨工资。”
　　“应该会吧？。”
　　夏瑜倒是没什么感觉，毕竟她就是个摸鱼的，工作轻松又清闲，唯一值得诟病的就是工资太低了，不过夏瑜是在乎这么点钱的人吗？
　　哪怕翻一倍，翻十倍在她眼里也就这样，还不如她的零花钱来得多。
　　女生看了眼时间，语气轻快了很多：“还有十分钟就下班了，中午吃什么啊”
　　公司不算很大，当然没有专门的食堂在这里，所以吃饭只能自己找办法，省钱的就自己带饭，公司有微波炉可以加热饭菜，懒的可以点外卖，想吃得好一点也可以出去吃。
　　虽然没有食堂，但是这里地段不错，旁边就是一个大型商场，吃喝玩乐什么都不缺。
　　大部分都懒得走，都是订外卖解决午饭，夏瑜来这里一周，大多数时候也是随波逐流点的外卖。
　　“你想要出去吃”
　　女生点着头，开心的说着：“我朋友和我说旁边的海蓝新开了一家超好吃的炒饭店，安颜，我们一起去试一试吧？”
　　女生纯洁希冀的目光真是让人难以拒绝啊。
　　夏瑜把她当做是一个解闷的工具人，为了让她更好的当一个工具人，夏瑜并不介意和答应这些小事情。
　　在她看来，这没什么，和新认识的朋友出去吃饭什么的，再正常不过。
　　夏瑜微笑着：“可以试一下。”
　　“旁边奶茶店的招牌奶茶也非常不错，我记得你喜欢甜食的，这家店的奶茶你肯定喜欢！”
　　“我喜欢…甜食”夏瑜微微一愣，她从来没有和旁边这个妹子说过自己喜欢甜食这件事啊。
　　“难道不是吗？”女生呀的一声，以为自己猜错了有些不好意思：“我看你平时挺喜欢甜的食物，还以为……”
　　原来如此。
　　夏瑜点了点头，见她尴尬的模样轻声安慰她：“不要紧张，你没有猜错，我只是有点好奇你怎么猜到的的而已，毕竟我没有和人说过这件事。”
　　“很多东西都不需要说出来的啊。”女生理所当然的说着：“生活中有很多的细节，只需要仔细一点，就能发现很多平时注意不到的东西。”
　　十二点一到，办公室里的人就都放下了手上的工作，女生早就准备好了就等夏瑜起身一起去吃饭。
　　夏瑜习惯性的看了眼楼道，她想见到的那个人并没有出现在前面。
　　安颜并不在这一层的办公室，想要随便遇到还真的得靠运气，她并不知道安颜几点才会离开公司，因为她离开的时间完全是不确定的。
　　“走走，我们快走。”女生激动的拉着她的手，道：“不要这么没动力啊，去太晚了没有位置了怎么办”
　　夏瑜低头看了眼她抓着自己拉着自己往前走的手，心道自己要是现在甩开，会不会太伤人心了。
　　这妹子也是激动，好心的。
　　算了，又不会掉块肉。
　　撇了撇嘴，夏瑜权当不在意这件事，女生之间别说拉拉手了，搂搂抱抱也是再常见不过。
　　安颜总不能按了个眼睛在她身上，自己做了什么都盯着吧？
　　拉手而已，有必要吃醋吗？
　　……
　　或许有！
　　夏瑜不着痕迹的假装要用右手，妹子直接松开了拉着她的手在电梯里和她讨论等下吃什么比较好。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-03 21：44：25～2020-11-04 20：52：00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：却恩 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：46801991 50瓶；三世浮华 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第80章    职场小新人（7）
　　夏瑜是讨厌鱼的， 她讨厌所有腥味太重的食物，但并不包括一些味道不重的海鲜。
　　所以她点了一份海鲜炒饭。
　　说是海鲜炒饭，里面其实放的是处理好的鸡尾虾， 分量还不少， 一碗里面有十多只。
　　鸡尾虾配菠萝炒饭，也是新奇，但味道出奇的很不错，再加上足够分量的虾， 这家店有回头客并不让人意外。
　　“味道不错吧？”
　　夏瑜和人家聊了这么久的天， 认识一周了，但是就是记不住人家的名字， 刚刚下班的时候又瞄了眼人家的工牌才想起她的名字。
　　韩沂菱。
　　“没想到菠萝居然还能拿来做菜。”
　　韩沂菱听到这话眉毛一挑， 吐槽着道：“那你是没见过菠萝炒红烧肉。”
　　夏瑜：“”
　　“近些年奇怪的菜是越来越多了， 味道先不提， 用的材料和名字是真的一言难尽。”
　　看着韩沂菱那满脸吐槽的欲望， 夏瑜被勾起了一丝好奇心，韩沂菱见状就与她分享了自己知道的那些令人无语的黑暗料理。
　　夏瑜和韩沂菱相处得很融洽， 有非常大一部分原因是因为韩沂菱会一门读脸的神奇技能。
　　看表情就能知道你在想什么。
　　所以和她聊天， 她会看你脸色知道什么是你感兴趣， 什么是你不感兴趣的，以此针对给你说一些你感兴趣的话题。
　　这就会造成一种她们非常合得来的错觉，其实一直都是韩沂菱在迁就， 迎合着，所以才会有这种错觉。
　　和这种人交朋友的确挺舒心的， 但一直看别人脸色的韩沂菱估计会很累。
　　发现她对所有人都是这样以后，夏瑜有一瞬间觉得这妹子实在是太难了。
　　她活得太小心翼翼了。
　　不过每个人都有每个人的生活方式，她觉得韩沂菱没有必要这么在意别人的看法， 但是韩沂菱或许甘之如饴。
　　“这个周末你有什么打算吗？”
　　韩沂菱想起了什么，激动的看着夏瑜，眼里是明晃晃的期待。
　　很明显的，韩沂菱想要约她去哪里玩。如果夏瑜自己没有那么多烦心事，她或许会答应，稳固一下人际关系。
　　“周末啊。”夏瑜微笑着拒绝了她的好意：“周末我有事情。”
　　听到夏瑜拒绝的话，韩沂菱有些失望：“好吧？。”
　　“你平时在家里都喜欢怎么打发时间啊”
　　夏瑜微微一愣，摸了下下巴默默把咸鱼两个字咽了回去：“我啊，在忙一件很重要的事情。”
　　看出夏瑜不想聊自己，韩沂菱继续道：“说来，安总留在江市有一段时间了呢。”
　　“安总你是说安颜吗？”
　　“对啊。”韩沂菱说到安颜，非常的敬佩：“安总是我们公司很多年轻人的偶像呢，虽然很年轻，但是意外的能力出众让人安心。”
　　“是啊，她能力的确很出众，学什么都快。”夏瑜想起自己以前教安颜的时候，十分认同的点头说：“她留在江市很久了吗？我记得她以前好像是在安氏总部工作吧？。”
　　韩沂菱奇怪的说道：“咦，你认识安总吗？”
　　“我刚从国外回来，对国内的事情都不怎么了解。”
　　韩沂菱道：“安总之前的确是在安氏总部，她是在半年前来江市的。”
　　她没有继续说下去，接下来的事情并不算什么好事，因为接下来的事情就和夏家那个驱逐出家门的少爷有关系了。
　　八卦可以，但作为有节操的员工，韩沂菱觉得背后说上司这种八卦不太好。
　　毕竟这事闹得不怎么愉快。
　　“半年了啊……”
　　夏瑜点了点头，她以前经常是两边跑的，安颜呆在江市的时间并不算长，倒是没想到自己离开以后她会留在江市。
　　韩沂菱觉得夏瑜似乎对安颜很感兴趣，她犹豫着看了眼夏瑜几乎完美的容颜，道：“你对安总的事情很感兴趣吗？”
　　“有点。”夏瑜笑道：“毕竟是上司，了解多一点是好事。”
　　可是你这不像是八卦上司啊。
　　女人的直觉，她觉得夏瑜应该认识安颜，或者想接近安颜。前者的话不太可能，毕竟安总天天都在公司，她没有见到两人有任何的接触，进公司到现在她们似乎一句话都没有说过。
　　韩沂菱想到这里，掩饰性的拿起了旁边的奶茶不敢去看夏瑜的眼睛，斟酌用词道：“安总是一个很不好接触的人。”
　　她只能委婉的提出自己的意见。
　　她觉得安颜不会喜欢女人，夏瑜虽然外表上非常有优势，但是安颜本身也不差，更别说还年少有为。
　　喜欢她的男人真的一抓一大把。
　　夏瑜点头记下。
　　她也觉得安颜不好接触了，看来并不只是针对她。
　　韩沂菱也不敢说得太多，毕竟只是猜测，就算是她猜测这样她也没资格说什么。
　　提醒了一下夏瑜后，饭也吃的差不多了，两人有说有笑的往回走。
　　离上班还有一点时间，办公室的人不是刷着手机就是趴在桌子上眯眼休息着。
　　夏瑜回到自己的工位，办公室里空调的凉爽驱散了出去染上的一丝热意。
　　手机忽然响了一下，夏瑜带着疑惑的看了一眼。
　　是一条短信。
　　是安颜发过来的短信。
　　安颜不肯同意她的好友请求，也不肯见她，夏瑜莫不清楚安颜到底怎么想的，哪怕知道她的电话号码也不敢随便打电话过去。
　　夏瑜和安颜几乎没有联系，她会每天发短信给安颜，但是安颜从来没回过她，也没有把她拉黑。
　　态度就非常奇怪。
　　她可每天都有申请好友请求。
　　去她办公室一趟……
　　夏瑜心里打鼓，她是拒绝的。
　　她很想发个‘’过去，问问她到底怎么回事，哪怕想自己追她一遍，她也得出现吧？。
　　“怎么了”
　　看出夏瑜的烦恼，韩沂菱好奇的凑到了她的身边，安抚的望着她。
　　“有事。”夏瑜把手机拿在手里站起了身，笑容有些僵硬：“我出去一趟，等下回来。”
　　“好。”
　　韩沂菱目送她离开，心里奇怪得很，她猜不到就这点时间，夏瑜能有什么事情要去做。
　　公司有人找她
　　真是奇怪。
　　夏瑜心情有些忐忑，她也有好些天没和安颜接触了，现在安颜忽然发信息过来，怎么看都不像是好事。
　　特别是她刚跟别人出去吃饭。
　　夏瑜坐电梯到了安颜锁在的楼层，表情淡然，实则心里慌得厉害。
　　无视了别人的目光，她径直走到安颜办公室的门口鼓起勇气伸手敲了下门。
　　沉闷的声音在夏瑜耳朵里非常的刺耳，她故作冷静，站的笔直的在门口，等着安颜的声音，
　　“进。”
　　安颜冷淡的声音传了出来。
　　夏瑜深吸了一口气，这才打开门走了进去。
　　并不是想象中的在工作，安颜端着一杯咖啡在落地窗那里，透过透明的窗户看着外面那繁华的都市，在她的对面正是夏瑜刚刚去过的那个商城。
　　夏瑜沉默着不知该如何开口，她摸不清安颜怎么想的，一时不知道该怎么去称呼她。
　　叫名字吗？
　　叫安总吗？
　　安颜不是想装作不认识的吗？
　　她不是想把以前的事情都当做没有发生过吗？自己和她就当做不认识，然后自己再去追她，她不是这个意思吗？
　　夏瑜不明白安颜的意思。
　　如果她真的是这个意思，那为什么现在要把自己喊到办公室来，难道她还想主动出击吗？
　　说实话，这种游戏夏瑜玩的很不自在，她很想罢工，但看着安颜脑袋上那危险值又不得不打消自己那些消极的想法。
　　安颜也不说话，她站在那里也不转身，夏瑜不知道怎么称呼她，也不知道她叫自己了是为了什么，便在门口那个位置静静注视着她的背影。
　　就此僵持了许久，还是安颜打破了僵局开口了：“你没有什么想和我说的吗？”
　　夏瑜闻言，瞬间就明白了她的意思，她叫自己来这里是为什么。
　　不由庆幸自己之前明智的决定。
　　“我跟她只是单纯的凑在一起吃个饭而已。”
　　安颜转过身来，似笑非笑的看着她：“你们聊的很愉快吧？。”
　　她可不止一次看到夏瑜对韩沂菱笑，不止一次！
　　夏瑜嘴角一抽，心里有些无奈，道：“你别这样，聊的不愉快我也不会理她啊。”
　　事实证明有时候女人是不能讲道理的，因为夏瑜看到了安颜那好不容易降下的危险值又往前跳了一些。
　　“我错了，不敢了，不和她说话了。”夏瑜投降的举起双手：“对不起，我错了。”
　　不能以常理去看安颜，安颜都黑化了，哪里还能跟她讲道理
　　安颜眼角一颤放下了手上的杯子朝她走了过去，夏瑜被她气势所摄，往后退了一步。
　　“认错倒是挺快的。”安颜含笑的往她脚下看了眼，不紧不慢的走到了她的面前，伸手搭在了她的肩上将她往后一推抵在了门上。
　　“可你知道自己错在哪里了吗？”
　　“我不应该和她这么亲密。”夏瑜被她压在门上心情十分紧张，她观察着安颜的神色，见她表情没多大变化又道：“不应该和别人有肢体接触，不应该，这么久都没有来找你。”
　　夏瑜见她眼神逐渐柔和，心里也总算松了一口气，感觉到安颜的手在慢慢松开力气，她正觉得自己蒙混过关时，安颜却忽然再次靠近，整个人都贴在了她的身上，同时用力将她抵在了门上。
　　她似笑非笑地说：“你在庆幸什么”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-04 20：52：00～2020-11-06 22：46：09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五 2个；却恩 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第81章    职场小新人（8）
　　安颜笑脸下隐藏的是恶意。
　　那被遮掩的恶意夏瑜能很明显的察觉出来， 近距离的接触让夏瑜讪笑了一声。
　　“没什么。”
　　安颜冷哼了一声，视线不曾从她脸上移开，道：“需要我教你吗？”
　　夏瑜疑惑的看着她。
　　“你的进展， 让我很不满意。”
　　是指我追她的进展令她感觉到很不满意吗？
　　夏瑜眨了眨眼， 她也觉得进展缓慢，但是安颜完全不给她机会，她要怎么推进进度
　　安颜要的不是这种方式
　　她难道是希望自己用夏启明追求她的那种方式去追求她吗？
　　不应该吧？。
　　沉默一会儿，夏瑜试探的问道：“你希望我怎么做”
　　安颜直直看着她， 夏瑜见到安颜这表情就心里发慌恨不得把舌头咬掉， 暗道自己真傻怎么就问了这个问题呢
　　安颜那明明就是一句嘲讽啊！
　　出乎意料的安颜没有什么过激的反应，低声笑了笑道：“也是， 怎么能指望你这种白痴懂感情。”
　　夏瑜：“……”
　　她很白痴吗？
　　夏瑜都不是抱着追人的态度去撩人的， 所以她不在乎结果， 只是单纯的一点恶趣味， 想给自己枯燥的生活加点调味剂， 同时，也让自己的罪恶少一点。
　　若不是用感情的办法去打击别人， 利用别人， 那么她就用从多方面， 从精神上去折磨虐待女主，走的路将比反派之路还要残忍。不用自己，那就只有牺牲别人， 牺牲所有和女主走得近的人来达成刺激女主的目标。
　　她虽然希望女主喜欢自己，但说实话她对此并没有抱太大的希望。
　　这一个个毕竟都是言情文， 而且她的身份不是反派就是反派，天然被女主所不信任。
　　夏瑜是真的没有想到这些女主都这么容易弯，而且都弯得那么的彻底。
　　安颜淡淡地说：“我有个问题想要问你。”
　　夏瑜不敢再说话， 怕自己说错什么的她选择沉默不语，等着安颜先开口。
　　办公室里很安静，但外面却并不安静。
　　被安颜抵在门上的夏瑜能感觉到从后面传来的那隐约的声音，这隔音效果似乎并不怎么好，夏瑜想到。
　　“平息掉我的怨恨后，你想做什么”
　　这个问题……
　　安颜是考虑清楚，被她那些临时编出来的谎言骗到了，所以怨气稍减了吗？
　　夏瑜抬头看了眼安颜头顶，她那刚刚升上去的危险值还是那么的刺眼，安颜问这话似乎不是那个意思，更像是在问她想怎么死。
　　“如果你能原谅我，那我……想陪在你身边。”
　　听到夏瑜的回答安颜微微一愣，很明显没想到夏瑜会说出这种话的她内心并不平静。
　　“我想留在你身边。安颜，虽然不知道你会不会相信，但我想一直陪在你身边，不仅仅是因为赎罪，更是因为我爱你。”
　　夏瑜也不知道自己是如何说出我爱你三个字的。
　　看着安颜那张无比熟悉的脸，她出奇的没有心理压力，说出来以后隐隐还有些紧张。
　　她不知道自己是在对安颜说这句话还是对着这张脸说出这句话。
　　“你爱我”
　　夏瑜眼角一颤，沉默一会儿后淡淡的点头。
　　“你知道你这叫什么吗？”安颜嘴角含笑，声音有些冷：“自欺欺人！”
　　说着安颜恼怒了起来，手上的力气大了许多，疼得夏瑜直皱眉。
　　“你是在对着我说爱还是对着这张脸说爱”安颜气得不轻，这和夏瑜预想中的不一样，正在夏瑜心中惊愕哪个环节出了问题的时候安颜冷笑了一声：“夏启明，你那眼神和夏启明看我的时候可真像啊，我能说真不愧是姐弟吗？”
　　听着安颜咬牙切齿恨不能揉碎自己的话，夏瑜这才知道事情哪里出了差错。
　　“你觉得我是傻子吗？是，我是傻子，竟然会差点信了你的话！”
　　安颜的声音带着愤怒和怨恨，头顶的危险值再次往前跳了许多，她冷笑着，脸上表情既复杂也狰狞，一如她现在的心情。
　　“那你觉得你有什么东西是值得我骗的”夏瑜沉默一会儿忽然伸手推开了一脸崩坏的安颜，脸上带着恼意，身子微微颤抖：“你有什么资格值得我骗”
　　夏瑜仰起头，眯着眼睛看着红着眼看着自己的女人也懒得再继续示弱：“你觉得自己有什么资格值得我卑躬屈膝百般讨好安颜！你别忘了你能走到今天这一步都是因为谁！”
　　“没有我，你什么都不是！”
　　“你当时一无所有，你如今这些成就是谁教你的，你安家大小姐的身份是怎么来的，你都忘了是吧？！”
　　“我觊觎你的脸安颜，你也不是当初那个稚气未脱的少女了，区区一张脸也配我做到如今这个地步”
　　夏瑜很冷静，甚至说的上是冷酷不近人情，一如当年一样冰冷无情的看着面色苍白的安颜：“击败区区一个夏启明就令你认不清现实了吗？”
　　当年要不是她发现安颜，安颜的下场绝对会很凄惨，她那时被钱压得不堪重负，不然也不会答应夏瑜那种要求。
　　夏瑜从未要求她做什么，甚至对她好的无微不至，是她贪心，感受到一丝温暖就贪婪的想要拥有全部。
　　她如今的地位，是夏瑜一手带出来的，甚至她能在安氏站稳脚跟也是因为夏瑜。
　　夏瑜吐出一口气舒服了，但是安颜头顶的东西却让她眉心一跳，不过也不至于让她发慌。
　　一再让步只会满盘皆输。
　　两人的争吵传了出去，她们两人就站在门边，外人想要不听见都难，但却没有一个人赶来敲门。
　　夏瑜看着沉默不言，头顶危险值不停增长的安颜适时放软态度：“抱歉，是我太激动了。”
　　“这件事我的确没有想过要骗你，在这个世界上，我喜欢过的人从头到尾都只有你一个。”
　　“但你的脸，我的确见过。”
　　安颜暗沉沉的眼里有了情绪波动，嘴唇微动：“李薇。”
　　“不，不是她。”
　　夏瑜半是试探地说：“是梦里，我在梦里见过你的脸。说出来很荒唐，像是前世今生，又像是毫无关系，我做过几段记得清清楚楚的梦，每个梦你都在里面，不，不是你，是你这张脸。我明明没有见过你，但是对你这张脸却无比的熟悉。”
　　“所以我对你的态度才很奇怪。”夏瑜轻叹了一声：“这种惊世骇俗的事情说出来，你也不会相信的吧？”
　　安颜脸色并没有变化，哪怕是最难掩饰的眼神也没有露出别样的神色，这让夏瑜心里有些失落同时也释然了。
　　“柯瑶，是你梦里认识的”
　　“嗯。”夏瑜收敛了脸上的神色，点头道：“我和你说的那些都是在梦里经历过的。”
　　“你说你不止做了一次梦。”
　　“……是。”
　　夏瑜不想提及那些过去的事情，那并不是什么美好的回忆，除了萧文瑾那一次，之前可都是以死亡的结局收场。
　　说没压力那是不可能的。
　　她们的爱都太过炙热且执着，若非系统在后堵掉了所有的退路，她会逃避，她觉得自己配不上。
　　安颜的喜欢她也同样配不上。
　　但现在不是配不配得上的问题，因为安颜很明显是不会放过她的，恐怕她越多，安颜会越疯。
　　和平分手
　　撇了眼安颜头上的危险值，夏瑜不用想也知道那是不可能的。安颜因自己而黑化，除非有人夺走她对自己的爱与恨，否则她绝不会放过自己。
　　“你非要怨我，那就继续怨恨着吧？。”夏瑜神色黯然，动身要转身离开，声音几乎微不可闻：“那终究只是一些无趣的梦……”
　　安颜想叫她站住，可是夏瑜似乎并不想陪她继续下去，难道要跟一年一样苦苦哀求她不要离开
　　她捏紧了拳头，陷入两难之中。
　　夏瑜心里失望，但却还是打开了门，把手拧下去发出响声的一瞬间，安颜的声音从背后传来：“不要走！”
　　她像是失踪前那样。
　　毫不留恋的转身就要离开。
　　夏瑜听话的停住了动作，手却没有松开把手，似乎只愿意等她把话说完。
　　安颜忽然从后面抱住了她的腰。
　　“不要走，夏瑜，不要离开！”
　　安颜抱得非常紧，夏瑜看着她紧紧抱住自己的手轻叹了一声，同时心里也在鄙夷自己。
　　早知道还是原来的办法有效，她也不至于耽搁这么久的时间在那里，还各种示弱。
　　结果安颜似乎并没有强硬太多。
　　不，或许是她根本无法容忍自己从她的世界里再度的消失，夏家和安氏的差距并不是一个安颜就能抹平的，而哪怕站在同等的位格下，安颜也无法强迫夏瑜做一些什么。
　　超过夏家，那可能需要三五十年。
　　那一代代积攒下来的人脉才是最宝贵的财富。
　　除非夏瑜和夏家决裂。
　　就与夏启明一样不再被夏家所庇护，那么到了这时候，安颜才能为所欲为。
　　夏瑜任由她抱着，觉得她情绪平复得差不多了，身子不再颤抖了以后才拍了拍她的手让她松开自己。
　　安颜松了手，但是却不愿意完全松开，只给了她转身的空间。
　　夏瑜也的确是要转身，转过身的她轻轻捧着安颜的脸，道：“我不会走，不会再离开你。只要你需要，我可以一直留在你身边。”
　　安颜紧紧抓着她的衣服，眼神倔强的盯着她：“你不要走，我想你留下来。”
　　
　　

第82章    职场小新人（9）
　　夏瑜眼睛弯弯的念好。
　　所以她就应该强势一点， 强势一点什么事情都没有了，亏她还以为一年过去安颜会和之前的主角一样性情大变。
　　终究只是过去了一年，变化不算太大， 还有机会挽救回来。
　　夏瑜久违的有种安心感。
　　“我曾一度分不清梦里是真是假， 也不知道该怎么去面对你，所以只能选择懦弱逃避的离开。如今我已经想清楚了，不管我是因为什么做那些梦的都好，我喜欢的都是你， 这一点不会改变。”
　　“如果你愿意， 我们可以去结婚。”
　　夏瑜一口气把大杀器放了出来，她知道安颜不信任自己， 心里甚至为安颜点了个赞， 因为她还在骗安颜。
　　只是她除了欺骗别无办法， 她难道要说这一切都是因为系统的任务， 所以才要带给她痛苦吗？
　　不说会不会被当疯子， 说出来系统会不会给她惩罚都是一个未知数。
　　安颜心里的阴暗并没有因为夏瑜说的一切而减少多少，拦住夏瑜也仅仅害怕她会再次消失， 就和一年前一样从此杳无音讯。
　　沉寂着的那些心思一点也没有变少， 甚至坚定了自己的想法。
　　只是夏瑜结婚两个字一出， 打了她一个措手不及，这次安颜真的懵了。
　　她满眼都是不确定：“你要……和我结婚”
　　“我爸知道我和你的事情。”夏瑜轻轻回抱着她，道：“没有反对。如果你愿意的话， 我们可以结婚。”
　　“你真的要和我结婚”
　　“你不愿意吗？我们已经认识七年了，理所当然该结婚了吧？”夏瑜把头放在她的肩膀上， 在她耳边道：“你难道不想和我结婚吗？”
　　一套组合拳下来，安颜头顶的危险值在疯狂的往下掉着。
　　“我想和你结婚。”夏瑜语气认真：“这样你就只属于我，我也只属于你一个人。”
　　安颜无法再保持冷静， 控制不住的道：“你真的这么想的吗？”
　　“当然是这样。你只要愿意，我们现在就可以准备户口本去民政局。”
　　“好！”
　　夏瑜：“……”
　　她只是个比喻啊！
　　今天都过半了！
　　安颜直勾勾的看着她，眼里是许久不曾有过的期待和欣喜。夏瑜不忍心拒绝这样的她，无奈的笑了笑，道：“那我们回去取户口吧？。”
　　闪婚就闪婚吧？。
　　只要安颜能够开心，闪婚也不是什么大问题。
　　夏瑜也没料到事情会发展得这么迅速，虽然她有想过以结婚这种捆绑在一起的办法让安颜安心，但完全没料到这一天会来得这么快。
　　也就一会儿的时间，心情犹如坐过山车一样起起伏伏，最终平稳落地。
　　从民政局出来，夏瑜手上多了个红本本，她笑着，但眼神有些飘忽，有点不敢相信事情居然发展得这么快。
　　安颜不再摆着一张死人脸，脸上的欣喜不加掩饰，嘴角疯狂上扬。
　　危险值已经降到了将近四十。
　　这波顺毛撸表现得非常不错。
　　夏瑜面不改色的牵住了安颜的手，在她看过来的时候说：“同居吧？。”
　　“选一下吧？，住我那边还是住你那”
　　安颜听到同居两个字明显呆愣一下，眼神越发柔和，多年来所求不得的东西在一天时间内全部都被摆在了眼前，安颜也觉得自己像是在做梦。
　　如果是做梦，那么她希望自己不要那么早就醒过来。
　　“先住你那吧？。”
　　安颜道：“我请人把房子装修一下，按你喜欢的风格装修。”
　　“我没有意见。。”
　　夏瑜抬手，一串钥匙出现在手心，她对着安颜露出了笑容：“诺，钥匙。早就给你准备好了。”
　　如果一开始就能这样……
　　安颜接过她递过来的钥匙，微笑着打消了心底的念头。
　　过去带给她的并非只有痛苦，更多的还是夏瑜对她的关心和喜爱，她并非记恨着什么，只是难以忘怀夏瑜因为别人而抛弃自己。
　　夏瑜口中的梦不知是真是假，但看在结婚证的份上，安颜勉强信了。
　　也算给自己的曾经画上一个句号。
　　安颜很高兴，夏瑜也很高兴，是她走近了误区里，每个世界她扮演的都是前期很强势的角色，扮弱固然能让她心软，但想要彻底解决掉这些麻烦单靠扮弱是很难实现的。
　　安颜缺失的是安全感和对自己的信任，既然如此那么她就给足安颜安全感，不知道现在的她需要什么，那就把当年她想要到都给她。
　　“你可以再试着相信我一点点，这一次我绝对不会再让你失望。”
　　夏瑜说这话的时候眼里闪烁着光，那表情，那语气，让人不由自主的就产生了信任感，相信她所说的都将成为现实。
　　安颜低着头，她拿着结婚证爱不释手，没有回答她问题反倒是想起来了一件非常重要的事情。
　　“婚礼怎么办”
　　夏瑜笑道：“我都听你的。”
　　她们真的拿了结婚证。
　　安颜再一次感觉到了真实，这真的不是在做梦。
　　事已至此，安颜的第一条危险值已经降低到了三十八，夏瑜取得了飞一般的进展，距离任务完成就只剩八点。
　　夏瑜总算可以不用每天再绞尽脑汁的思考怎么去降低安颜的危险值，接下来就可以交给时间，她会在这个世界停留相当久的一段时间，可以给安颜往后余生。
　　余生几十载，将危险值降低到可控范围内应该并不困难，安颜的危险值几乎快回归正常水平了。
　　当然，对她的危险值依旧是五十往上，但这一点并不重要，夏瑜只看重自己任务的标准。
　　继夏家继承人忽然回国一事后，夏瑜和安颜领取结婚证一事再次震惊了不少人的下巴，夏瑜偷偷和安颜领了证被夏振华训斥了一顿，但并没有阻止这已经发生了的事情。
　　夏瑜和安颜的追求者并不少，她们两个走到了一起，令无数人都为之心碎。
　　婚礼定在了明年二月，各种东西都在布置当中。安颜家里是什么反应夏瑜倒也不清楚，安颜也没有和她说，但想来应该不怎么愉快，毕竟当年那家人对安颜就不怎么亲近。
　　让他们帮忙
　　安颜或许宁可自己亲自布置一切，让他们帮忙，安颜怕被他们搞砸一切。
　　安悦不希望自己过得太好这种心态又不是一天两天的了。
　　夏瑜再次放弃了那份咸鱼工作回到了家里，回国后两次工作都没有超过一个月就咸鱼的辞掉了工作。
　　这份工作本来就是为了接近安颜，现在目的已经达到了，她自然也没了继续呆在那里做闲职的打算。
　　安颜喜欢跟着她，走到哪里都想跟着她，两人重归于好以后她对夏瑜就更上心了，关心程度比起以前有过而无不及。
　　在家的时候只要离开她视野超过一段时间安颜就会找人，她出去安颜能跟则跟，时间不允许也会问清楚她的去向和时间，然后掐着点给她打电话。
　　说实话这么相处很腻歪，也很容易让人厌烦，但夏瑜也是乐在其中，能让安颜放心这些都不算什么。
　　夏瑜在厨房准备晚饭，一双手忽然从背后环住了她的腰，随即一个温暖的拥抱紧紧贴着了她。
　　“要帮忙吗？”
　　安颜温热的声音吹到耳边，夏瑜耳朵微红，手却稳得很的在切菜，说：“怎么了”
　　安颜虽然隐藏得很好，但是夏瑜还是从她的声音里听到了一丝疲惫，感觉到她的心情似乎并不是很好。
　　她像是有烦心事，带着不易察觉的沉闷，抱着自己的手也是不自觉的抱得比平常更紧。
　　安颜把头放在了她的肩上，蹭了蹭她的脸颊，声音沉沉地说：“她们……明天会来一趟。”
　　“你父母吗？”安颜虽然没有明说，但夏瑜还是一下就猜到了她在指谁。
　　安颜眉头微皱，心情复杂的埋头：“嗯。”
　　“来做什么”
　　夏瑜想到那两人也皱起了眉头，虽然是她帮助安颜提前认祖归宗的，但是她同时也很清楚的知道安颜的亲生父母对她态度有些冷淡。
　　安颜的父母在感情上更偏向养女，剧情面目全非，安颜因为自己的缘故和那个养女甚至父母接触都不多，安颜的父母也不需要从中纠结。
　　从之前的情况来看，那两人和安颜的关系应该不算特别好，而且身边还有一个养女在煽风点火。
　　那个养女自然不是什么省油的灯，除了剧情上的认知以外，夏瑜自己也见过了解过那个女人。
　　总的来说是一个心机很重的绿茶，以前因为家里的缘故有过几次接触，夏瑜先入为主对她感觉并不好。
　　“商量婚礼的事情……”
　　夏瑜欲言又止，又想到一年过去安颜也二十五了，那两人虽然和安颜不亲近但也不至于害自己亲生女儿，思及此处又松了眉，笑道：“这是好事啊，为什么要不开心”
　　“安悦也会来。”
　　安颜的声音很平静，但夏瑜知道她很不开心，这个名字夏瑜也不陌生。安悦就是安家的养女，那个和安颜互换身份的女人，在互换身份这件事曝光以后安悦就从真千金变成了养女，只是因为安氏夫妇对她的喜爱她还是生活在安家，就连姓氏也都没有改变，依旧姓安。
　　她这个养女用了安颜的身份十八年，在十八年后依旧霸占着属于安颜的亲情。
　　只是这事旁人又能说什么
　　除了同情安颜以外，谁又能做一些能够扭转局面的事情
　　以前可以说是不知道真相，可是现在安氏夫妇已经知道安悦不是亲生女儿了，安颜才是。
　　但是却仍旧我行我素。
　　这件事夏瑜也不知道说什么好，只能为安颜感觉到悲哀，真就姥姥不疼舅舅不爱，走哪哪嫌弃。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-07 23：44：19～2020-11-13 12：45：49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：却恩 2个；深陷七五 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第83章    职场小新人（10）
　　夏瑜拍了拍安颜的手， 被安颜抓住十指相扣，紧紧的握住。
　　“是她自己主动要求的吗？”
　　“嗯。”
　　安颜情绪低落的想到了今天的那通电话，黑色的眸子里闪过一丝沉痛， 说是不想他们来捣乱， 其实是安颜知道他们并不会为自己费心，因为态度不一样。
　　他们对自己一向冷淡，而自己也不介意，只是用着身份便利一下省略了几十年的奋斗。
　　从心底说安颜是希望他们能像正常父母那样为自己操办婚礼的， 但是她同时也知道那是不可能， 这一年来她与那两人的关系更加的恶化。
　　之前夏启明的事情就是她自己一个人做的，针对夏家的事情也是她自己做出的决定， 从很久以前开始安颜就知道偏心的他们靠不住。
　　这一点夏瑜早早就告诉过她， 初认时她凭借着两人对她的愧疚拿到了公司的话语权， 然后一步步凭借着自己的努力扩大自己的话语权， 再到现在公司几乎是她一言堂。
　　安氏也不仅仅只是两个人的东西， 她的爷爷是一年前去世的，安颜现在的话语权是在他还活着的时候交给自己的。
　　安颜自己心里明白， 对他们而言自己不是亲生的女儿， 更像是抢夺家产的对手， 破坏他们一家三口的元凶。
　　真是可笑。
　　这么嘲讽的一件事，安颜的心却隐隐作痛，只能紧紧的拥抱着自己仅有的温暖。
　　还好夏瑜还在， 她回来了。
　　“你觉得来者不善”
　　“不。”安颜睁开了眼睛，道：“他们两个应该是来和我讨论婚礼的事情， 但安悦这个人你也知道，她见不得我好，所以我觉得她可能又会作妖。”
　　“实在不想见就拒绝吧？。”夏瑜知道她的事情， 知道她和父母关系僵硬宛若陌生人，道：“不要紧的。”
　　安颜如果没有父母自然不需要考虑，但是她父母还活着，这于礼数上不合适。
　　她心里还有着些许希望，不多。
　　“我……”
　　“怕我受委屈吗？”夏瑜笑了起来，安慰她说：“我不在乎这些东西的，因为我知道你很爱我，其实我只要能和你在一起就心满意足了。”
　　“我不想你有遗憾。”
　　“遗憾不会的，其实你不提的话，我都没想过要把婚礼办这么大，你和我都没什么特别要好的朋友，办大了也没什么意思，倒不如去了我爸那里以后，直接出去去旅游。”
　　安颜不说话了。
　　夏瑜的话她不认同，她想要给夏瑜一场完美的婚礼，让所有人都知道她是自己的。
　　她不想委屈了夏瑜，她想用实际行动证明，夏瑜跟自己在一起是最好的选择。
　　夏瑜知道她心里在犹疑，见她似乎不赞同自己的话后也不生气，只是一笑：“我听你的意见。”
　　“见一面吧？，我和他们也有一段时间没有见过面了。”安颜心里也不知道怎么想的，在夏瑜面前她不想表现得太过于绝情：“毕竟他们是我的亲生父母。”
　　“那需要我爸过来一趟吗？”
　　夏振华的威慑力绝对足够，有他在这里，不说安家夫妇本来就没想着搞什么破坏，就说想，那也得掂量一下自己。
　　安颜面对夏家无所畏惧，因为在她心里，安氏的比重其实也就那样，两败俱伤她甚至乐见其成。
　　可是安家夫妇并不如此。
　　他们的顾虑可比安颜多得多，安颜满脑子都只有夏瑜，被怨恨蒙蔽了一切 。
　　安颜摇头：“我可以应付的。”
　　夏振华没有反对，但是对安颜并没有好脸色，前段时间的他们还是对手。
　　“好。”
　　第二天，安颜并没有去公司，而是一直留在了家里，等待着自己父母的到来。
　　学会冷静，在大多数时候都能保持镇定自若的安颜忍不住有些紧张，一个人想要彻底的改变是很难的，嘴上说着无所谓，可从骨子里来看和最初其实没什么差别。
　　当年她为了养母，甚至动了‘卖身’的想法，由此可见她对亲情有多么的看重。只是她从夏瑜这里学会了很多，亲生父母的冷待，养母的背刺让她散失亲近的念头。
　　她就将一切都寄托在了夏瑜的身上，可最终夏瑜也离她而去，只剩她一人。
　　安颜从昨天开始心情就不怎么样样，是她答应让他们过来看看，可是答应过后她不可避免的又有些许的后悔。
　　许久没有接触，自己还违背他们的意愿执意与夏家过不去，他们未必会给自己好脸色。
　　安颜不信什么血脉亲情，但凡他们对自己有血脉亲情把自己当做女儿看待，对她有对安悦一半的好她都不至于与自己亲生父母走到这连陌生人都不如的地步。
　　如果不是自己恰好出现，他们哪怕知道安了悦不是他们的孩子，自己亲生女儿下落不明也不会想要去寻找吧？。
　　自己和父母的关系真是一言难尽，他们对自己视若无睹，而自己也不稀罕什么，完全没有想要争宠的想法。
　　这就好像是个恶性循环。
　　对于这家人而言，自己只是一个无关紧要的外人，而且还是相当不讨喜的外人。
　　她做的很多决定都完全没有考虑过自己父母的想法和意见，打心底她就觉得那两人不可能认同自己，只会施以阻拦。
　　深陷绝望的时候，她对夏瑜的复杂是爱恨交织，求而不得的痛苦，对自己亲生父母的复杂却是不知道该如何面对的复杂。
　　安悦的存在让她实在对这些人提不起任何的好感。
　　安颜的长相是结合了父母的优点，完全能从她的脸上看出她父母的影子。
　　上午十点多的时候，在她复杂交织的感情中，安家夫妇还是来了，只是看着自己母亲手里那送给夏瑜的礼物，她的心情由阴晴不定转为了晴天。
　　这至少是一种态度。
　　“你们两个孩子也真是的，这种事情怎么能随随便便就决定了呢好歹也要和家里商量一下啊。”
　　“我也是临时起意。”没有让夏瑜开口，安颜自己应付着自己的母亲：“领完证以后就给你们说了。”
　　“证领了，我也就不说什么了，但婚礼这个可不能再马虎了。”
　　“这个会由家父托人安排好。”夏瑜理解安颜的心情，但熟知剧情的她心里是了解这对夫妇对安颜有些感情在的。
　　当然，这么一本虐文里面，这对父母虽然对安颜有感情，但很显然这份感情盖不过安悦。
　　想着这乱七八糟的亲情戏，夏瑜打心底庆幸还好自己这身份是夏振华亲生的。
　　夏启明的戏份她可以解决掉，但是这种戏，夏瑜无能为力。
　　“距离上一次见面已经过去好几年了，小瑜你也长大了啊。”
　　认识夏瑜的安父笑着，说出的话不知道是恭维还是发自内心，自从安颜对夏家出手以后两家关系就变得十分紧张。
　　安颜这一手骚操作真是令人意想不到，根本无法想象她们是怎么摒弃前嫌走到一起的。
　　“夏瑜姐姐，好久不见。”
　　安悦开朗的和夏瑜打着招呼，她眯眼笑着很是可爱，只是夏瑜早早就知道这人不是省油的灯。
　　夏瑜点了下头，算是打了招呼。
　　坐在屋里，夏瑜和安父安母说着话，安颜则沉默着去泡了茶。
　　安颜担忧的事情并没有发生，他们真的只是以父母的身份来探讨她们结婚的事情。
　　言语间，安家夫妇透露出了想要和她父亲见面详谈的想法。
　　这是必然的，夏瑜含笑应了下来，她早就有了准备，早就定好了酒店，今天晚上的晚宴。
　　“真是好手段呢，怪不得收拾夏启明的时候那么的干脆利落。”
　　阴阳怪气的声音传来，独自一人在厨房的安颜皱起了眉头，淡漠的看了眼在厨房门口的安悦。
　　这并不是安悦第一次挑衅她。
　　面对安悦的挤兑，她只是淡然以对，让安悦有种打到了棉花上的感觉。
　　“我说，你们好几年前就认识了吧？，啧啧，听说一年前……”
　　安悦一直看着安颜的脸，见她脸色完全没有任何变化，哪怕自己揭她伤疤也面不改色，不由撇了撇嘴。
　　“你不会天真的以为夏瑜是喜欢你，对你是真爱吧？”
　　安颜切菜，任由她挑拨。
　　“我从小就认识夏瑜，她是个什么样的人，我可比你清楚多了。”
　　“安颜呐，你可别以为自己这就能爬上枝头成凤凰，夏瑜对你可不见得就是爱，你对她而言就是个玩物罢了。”
　　“两个女人，没有孩子，是不会有好下场的。等着看吧？，她只是把你当做简单的一个消遣而已，腻了，也就丢了。”
　　安颜停下了切菜的动作，不知是受了她话语的影响还是别的，她放下刀淡淡地说：“我如果是你，绝对不会在这种时候来挑战我的耐心。”
　　似笑非笑的回过头看着安悦，安颜嘴角微微勾起：“安悦，虽然阿瑜一直告诉我你没有脑子，但我一直都是保持怀疑态度的，在我看来，一个人怎么会没有脑子呢”
　　“不该从今天你的行径来看，是我错了，你这人还真就没有脑子这种东西。”
　　
　　

第84章    职场小新人（11）
　　安悦脸色发黑， 这还是安颜第―次正面怼她，以往安颜都是‘逆来顺受’，所以这次安悦是习惯性的过来说风凉话。
　　她嫉妒安颜！
　　第―天看见安颜的时候她就嫉妒！
　　嫉妒她长得和爸妈很像， 恨她的出现抢走了亲人的注意力， 夺走了属于自己的继承权。
　　安颜能力出众也被她所不喜，所厌恶着，她针对安颜不是―两天了，自然清楚―些事情。
　　比如安颜有今天都是她背后的人在教她， 如果不是那个人， 乡下出来的安颜怎么可能会这么优秀怎么可能会抢走自己的东西
　　安悦看不顺眼安颜。
　　这是来自多方面的原因，更有着从心里的讨厌。
　　夏瑜， 夏振华的亲生女儿， 夏家的唯―继承人。
　　安悦从来都是把心思放在夏启明身上， 从来没有去想过夏瑜， 更没有过同性恋的想法。
　　在安悦看来夏启明的能力是夏瑜遥不可及的， 夏家―定会是夏启明的。
　　只是她怎么也想不到夏启明居然只是夏家的养子，而看似平平无奇的夏瑜却是夏振华唯―的女儿。
　　她更没有想到―直以来， 安颜背后的人居然会是夏瑜！
　　种种不服叠加起来， 看见安颜她不嘴贱几句是不可能的， 但被反击也是头―次。
　　以往安颜都不屑与她争论―些无聊的事情，安颜不想浪费时间在这种无聊的人身上。
　　看在父母和养母的份上，她也不会做的太过， 哪怕觉得这只苍蝇是真的讨厌。
　　可这被安悦当做了软弱可欺。
　　“你还不懂吗？”
　　安颜笑着，眼里却满是冷意， 没有任何的温度可言：“你自身的定位，―直到现在你都还没有搞清楚吗？”
　　安悦：“你什么意思”
　　“也对，像你这种花瓶， 也就只会唱唱跳跳，对公司的事情毫不关心。”安颜冷笑了―声：“安氏，你的依靠，你到现在还不知道吗？如今能和我分庭抗拒的，只有我那父母两人。与夏家联姻，我对安氏的掌控将会再次提升，安氏迟早会是我的―言堂。”
　　“我如果是你，―定会在这种时候示好示弱，以求消除我对你的偏见。”
　　“你在胡说什么！”
　　安悦反应很大，她对管理公司并不上心，在安颜回来以后，不是安氏继承人的她就被彻底踢出了局。安父安母不会说这些丢脸的事情，安悦对公司的现状了解的也不够多。
　　“我能看在你母亲将我完好无损养育成人的份上―次次无视你的失礼，但这不代表我―辈子都这么有耐心。安悦，为了―时的口舌之利而葬送自己余生可不是―个好的选择。”
　　“你若非要不自量力的和我过手，那我也只能成全你。”
　　“哦对了。”安颜笑着，杀人诛心地说：“我父母的确更喜爱你―些，但你若非要飞蛾扑火与我作对，你猜他们到底会站在哪―边呢是你这个毫无血缘关系的人，还是我这个被他们亏欠了十八年的亲生女儿”
　　安颜加重了亲生二字，不出所料的安悦脸上血色消逝，狠狠瞪了安颜―眼迅速离去，看背影像极了落荒而逃。
　　她知道安悦为什么会针对自己。
　　所有的针对都是为了掩饰脆弱，为了确认自己的地位。
　　安父安母对她虽好，但是终究没有血缘关系，安悦心里总是担心忧虑着，以这句话攻击，直击安悦的痛点。
　　点明安悦的处境，只要安悦还有些脑子在，她接下来就该安分守己，管好自己的那―张嘴巴。
　　两个女人是不会有好下场的吗？
　　夏瑜和我在―起只是为了消遣
　　安颜笑着摇了摇头。
　　如果她和夏瑜认识不久，她―定会被安悦的话所动摇，因为她说的不错，自己的确有些高攀了，两个女人在―起的确是小众。
　　可她从十八岁就认识了夏瑜。
　　游戏
　　谁能―场游戏玩这么多年，最后还与之走进了婚姻的殿堂
　　而且，她都已经把身子给了自己。
　　安颜想到这里，表情越发柔和，微微―笑重新拿起了刀准备着午饭。
　　她信夏瑜。
　　信她这次不是骗自己。
　　夏瑜要是此刻在安颜的身边就能看到显示着安颜危险值的‘血条’在往下降着，被安悦―同挑拨以后，她不仅没有怀疑，心里的郁积反而消散了。
　　危险值降低在了25，已经成功降低到了正常人才有的范围。
　　接下来的―切就平淡了许多，她们―直聊着结婚的话题，―直到下午与夏振华见面。
　　两家父母讨论着话题，安颜和夏瑜两个当事人却没有凑过去，只是坐在不远处说着话。
　　“你和那安悦说了什么吗？我看她找过你以后整个人都乖了不少。”
　　安颜看了眼―直没说话，神游天外的安悦道：“没什么，只是提醒了她自己的身份。”
　　夏瑜点了点头：“你早该这样做了，我和你说过，人善被人欺，马善被人骑。你越是想着避开冲突，她越会得寸进尺认为你怕她。”
　　“好啦。”安颜轻轻勾着夏瑜的手指，笑得暧昧：“咱们不说她了。”
　　夏瑜刚想点头，想到什么的忽然抬头看她：“说起来有件事忘记跟你说了。”
　　安颜疑惑的歪头：“嗯”
　　“是夏启明的事情。”夏瑜皱着眉头，好笑的说着：“夏启明这家伙对你意见很大，之前就说你对他做的事情是我指示你这么做的，现在我和你结婚，我想他心里―定很不痛快，加上我爸若有若无的打压。”
　　夏瑜说到这里停顿了―下，她也不明白为什么夏振华要打压夏启明，她―开始还以为夏振华这是敲打，是给的历练。
　　“说实话我怕他―时气不过，做出―些不好的事情。”
　　安颜看着烦闷的夏瑜若有所思的点了点头：“夏启明吗？”
　　的确是―个麻烦。
　　夏启明这家伙也是―个不容小觑的对手，她能轻易阴夏启明―把还是要拖这家伙自大，对自己魅力的自信。
　　安颜眼里闪过丝狠厉。
　　她和夏瑜的感情，她和夏瑜的婚礼，她绝不容许任何―个人破坏。
　　夏启明……
　　看来只能委屈他离开江市了。
　　被夏振华放弃的人，安颜动起来毫不心慈手软。
　　夏瑜―直以剧情为主，很少去思考自己不按套路来给身边的人造成了什么影响。
　　本来的剧情中她应该―颗心挂在夏启明身上，所有的好东西都想送给夏启明，夏启明坐在继承人的位置上有恃无恐。原剧情里因为夏启明手段过于强硬狠辣，女儿过于垃圾恋爱脑，是个扶不起的阿斗，导致夏振华锋心灰意冷索性退―步。
　　夏瑜穿越过来后做的第―件事是把女主抢走，不被夏瑜喜欢夏启明在夏振华那里分数自然不高，毕竟无论如何他都只是―个外人。
　　股份他是不可能给夏启明的。
　　夏启明也是偶然发现了这―点，在夏瑜出国失踪后，夏振华的反应，还有早早就立好的遗嘱对事情产生了不满。
　　于是他动起了不该有的歪心思。
　　好巧不巧夏振华对这些手段熟悉得很，察觉到了夏启明的意图后，多年来相处下来产生的亲情也被磨灭。
　　安颜对付夏启明也是合了他的心意，他趁机就借此借口―脚把这个白眼狼给踢了出去。
　　夏启明想不到，是自己还在筹谋中的歪心思导致了自己如今的下场。他只会怨恨，认为这―切都是夏瑜的阴谋，想要除掉自己。
　　安颜本身不算什么好人，现在虽然放下了过往，但是她不介意以最大的恶意揣摩别人。
　　夏启明的确是个非常大的不稳定因素，因此安颜思考着把夏启明弄走的同时，也决定让人盯紧这家伙，以免狗急跳墙。
　　那边安家夫妇和夏振华聊起了生意上的事情，是安颜做的事情造成的恶劣影响。
　　虽然两家联姻，但他们也不知道这到底怎么回事，为了安氏着想还是决心试探―下夏振华的意见。
　　这才是他们的主要目的。
　　安颜听得清楚却并未在意。
　　“你喜欢孩子吗？”安颜还是在意那句话的，想到了安悦之前那句话，她忽然的问道。
　　“孩子”夏瑜疑惑的看着安颜，见到安颜紧张和期待的眼神想到了什么，脸色―变说：“不，我觉得我们还是收养―个孩子比较好。”
　　“收养―个孩子吗？”
　　安颜微微―愣，她想到了安悦想到了夏启明，心里有些膈应。
　　不―样的，我和阿瑜不会有自己的亲生孩子的。
　　“我是不喜欢孩子的。”
　　安颜闻言沉默了―小会儿，点头：“我也不怎么喜欢。”
　　“我们两个在―起就好了。”夏瑜揽住了安颜的手，亲昵的把头放在了她的肩上：“我不想多―个人来分享你对我的爱。”
　　这句话对安颜的威力可想而知，她瞳孔―缩，握紧了夏瑜的手：“我对你的爱是任何人都分不走的。”
　　夏瑜见到她眼里的光笑了笑。
　　第二年二月，夏瑜和安颜的婚礼举办得非常盛大，安颜对夏瑜许下了―生的承诺。
　　在所有人都祝福下拥吻着夏瑜，安颜心底最深处仅有的忧虑也消失不见。
　　她深爱着夏瑜。
　　这份失而复得的爱，哪怕到了下―辈子也不会减少半分。
　　如果这世上真的有前世今生之说，她希望自己对夏瑜的深爱能够继承下去。
　　在这幸福的―刻，安颜如此想着。
　　
　　

第85章    勇者变魔王（1）
　　这个大陆上有两大帝国， 都是不容小觑的大势力，帝国王室据说是神灵的后裔。
　　国家的贵族天生高人一等。
　　月色帝国的邀请是夏瑜未曾料想过的。
　　她来这个世界就隐藏了自己原本的身份，从头到尾用的都是自己的马甲， 死的也是自己的马甲。
　　作为大陆闻名的剑圣， 她已经消失在人们视野中十几年了。
　　有无数传言说她已经死去。
　　可她还是被月色帝国的人给找了出来，天知道夏瑜刚回这个世界碰到月色帝国派出来找她的侍卫时心情有多惊讶。
　　夏瑜穿着朴素，腰上挂着一把普普通通的长剑，脑海里回忆着关于这个世界的种种设定与信息。
　　她在这个世界也留了相当长的一段时间， 穿过来时女主正是孩童时期， 处于乞讨饱经磨难时，于是她顺手就把女主捡回了家。
　　用的自然不是剑圣这个身份。
　　说起马甲身份， 那就说来话长。
　　夏瑜是大陆最年轻的剑圣， 是千年来唯一一位女剑圣， 出身自月色帝国。
　　这是个整体偏西幻的世界， 但是姓氏名字之类的， 还是以东方为主，也有一些西方名字， 但她之前遇见得不多， 那些人主要集中在星夜帝国。
　　作为剑术高超的剑圣， 原主自然也不是什么弱者，但是她却因为自大而跑去刺杀魔王，被魔王击败后被其威逼利诱堕落成了魔王的属下， 成了间谍。
　　她用来接近女主，行走这个世界的身份就源自这个间谍身份。
　　魔王的属下。
　　她顺理成章的就引导女主走向了成魔之路， 最终让她取代了魔王，成了这个世界最大的阴影。
　　这本该是一个幼年凄惨，却不认输的勇士拔出勇者之剑， 向魔王发起挑战的故事。
　　“宝石城就要到了，阁下。”
　　马车上的夏瑜听到这话睁开了眼睛，提前做好了下车面对的准备。
　　遇到侍卫后，他们怕她反悔离开，于是立刻就安排好了一切将她带到了这里。
　　叫她来其实也很简单。
　　魔王人选变更后，黑化的女主比上一任魔王还要暴虐恐怖，近些年人族边界有探查到魔族兵力正在集结，怀疑魔王要进攻月色帝国。
　　魔王势大，但是能消灭魔王的勇者却还没有现身，石化的勇者之剑依旧没有任何人能够让它褪去石化，重新化身神剑。
　　一年来有无数人去宝石城试过握住石化的勇者之剑，但是没有任何人能够引起勇者之剑的共鸣。
　　每当魔王有动作的时候，神明就会赐福于勇者，让勇者斩杀魔王守护大陆。
　　他们觉得到时候了。
　　只是迟迟选不出勇者令他们越来越烦忧，魔族大军已然集结完毕，正堆在边境，战争随时都有可能爆发。
　　夏瑜作为千年来唯一的女剑圣，最年轻，最有天赋的剑圣，自然是被王室纳入了勇者观察名单中。
　　但夏瑜知道自己可不是什么勇者，真正的勇者早就出现了，而且早就亲手杀死了魔王。
　　她就是现任的魔王！
　　那个人人避之不及，即将带来恐怖战争的魔王。
　　勇者成了魔王，这一操作她当时有多感慨现在就有多想拍死自己。正牌阵营女主好歹需要考虑一下人设问题不敢做的太过火，她成了魔王那这世上还有什么是值得她顾虑的
　　夏瑜忧心忡忡的走下了马车，看着那有着欧洲中世纪风格的繁华城市，还有些没反应过来。
　　这肯定不是纯粹的西幻世界，勇者这个名字其实也是她自己心底封的，这个世界并不把拔出宝剑的人称为勇者，他们将拯救世界，能拔出宝剑的人称为神之子，那把拥有着打败魔王力量的剑也被称作神赐之剑、神之剑。
　　只是比起神之子这个称呼，夏瑜觉得勇者这个名字也很合适，毕竟这套路都大同小异。
　　夏瑜知道能拔出神之剑的勇者是谁，所以对于试剑这件事完全不上心，她更担心女主的反应。
　　自己‘死’在她手里以后，她可就此黑化爆种杀死了魔王，成为了新的魔王。
　　马甲没了，她现在并不能用原来马甲的身份去接触女主，这代表她需要重新接触女主。
　　难度在100的程度上再次翻倍。
　　揭露那其实是自己马甲的事情
　　可别开玩笑了。
　　先不说女主会不会信，这话说出去她剑圣的人设可就彻彻底底完全崩塌了啊，按照剑圣以往的性格是绝对做不出这种事情的。
　　这时候，被怀疑自然是肯定的。
　　说出自己用马甲做的事情，不仅会被女主怀疑，更加会被站在自己身边的月色帝国怀疑敌视。
　　两面不是人，那时候她可就惨了，任务的难度系数估计会直线往上涨。这时候还是留些退路比较好，说出来女主不信会针对她，女主信了，估计她也得完。
　　自己可是骗了她那么久。
　　“阁下，请。”
　　思考间她已经来到了放着神之剑的公园，眼前是一片广场，有着一道楼梯通向一个祭坛，在那祭坛是一把其貌不扬的石剑。
　　“你们可不要对我抱有希望。”夏瑜没有立刻上前，她瞧了眼身边穿着盔甲的侍卫道：“从来没有哪位神之子是一位剑圣，而且我不觉得神之子的力量会超越我和我的剑。”
　　自信、骄傲是原身原本的性格，要是不骄傲自信，那么她也做不出一个人去刺杀魔王这种无语的骚操作。
　　“这是女王陛下的命令。”
　　侍卫低头说着，虽然没明说但大家其实也没有对她抱有非常大的希望，只是单纯的不想漏掉她这个天才。
　　就像夏瑜刚刚说的，从来没有哪位剑圣是神之子，剑圣本身拥有的实力其实并不差。剑圣是一个国家最强的剑士，拥有这个实力的她有资格骄傲自满。
　　“如果是女王陛下的命令，那我就上去试一下吧？。”
　　女王对每个人而言都是神圣不可侵犯的，就如被他们所信仰着的神灵一样，都是崇高令人尊敬的。
　　为了表示尊重，夏瑜将自己多年前带走的那把破剑递给了侍卫，让他暂为保管。
　　这个世界的她并非黑发黑眼，如果说之前穿越的世界像是小说电视一样狗血的话，那么这个世界就像是一个动漫世界，一个不童话的童话世界。
　　身高只有一米六五的她行走大陆为了避免麻烦穿的是平民的服饰，火红的头发虽然长，但却被高高扎成一个马尾，并不妨碍她出剑的动作。
　　夏瑜走过广场走上祭坛。
　　天天都有人去试神之剑，广场边摆摊或是游走逛街的居民并不感到好奇，一些旅游的行者甚至觉得神之子什么都是骗人的。
　　上一个神之子，出现在六百年前，这个世界的人寿命普遍较长，普通人的寿命约莫有一百五十，而她这种强者寿命还可以再翻倍。
　　六百年前，对许多人而言都非常的遥远，神之子的传说虽然代代相传但终究大家谁都没有亲眼见过。
　　那被风吹日晒的石剑粗糙不堪，哪里有一把神剑的风采
　　祭坛上有着深深的魔纹，那一把石剑有一半的身子都没入了祭坛中，夏瑜缓慢走了过去看着那把石剑抬手握住了剑柄。
　　要是有一天女主打到了这里，恶趣味的想要摧毁或者玩笑的想拔出神之剑，结果被认主，那场面该有多快活
　　夏瑜冷峻的面容微微翘起一个弧度，她被自己刚刚那无厘头的想法逗笑了。
　　其实哪怕打起来，月色帝国也不一定就会失败，毕竟月色帝国的底牌其实有不少，皇室被称为神的后裔不知是真是假，但有这个胆量自称，那就说明她们掌握着隐藏的十分强大的力量。
　　这不是动漫，而是一个真实的世界。要不是心疼伤亡，月色帝国也不会对石化的神之剑那么上心。
　　“果然。”
　　夏瑜握着纹丝不动的石剑刚想松手放弃，力气才松整个祭坛就发生了非常大的变化，庞大的魔法元素在魔纹中流动，整个祭坛都在颤抖。
　　“开什么玩笑啊！”
　　夏瑜吓了一大跳的想要松手，但手好像黏在了石剑上，她轻轻一抬手居然把几乎和祭坛融为一体的石剑拔了出来！
　　石剑表面的石头产生了蛛网一样的裂痕，白光从裂痕中闪耀而出，事情发生得非常快，广场上那些人看过来就看到夏瑜拔出了那把被称为神之剑的石剑，石剑产生裂痕发出光芒，石头掉落露出了里面锋利的剑身。
　　那一把其貌不扬的石剑在夏瑜手里变成了一把漂亮，富有力量的华丽宝剑。
　　“神之剑被**了！！”
　　“神之子显身了！”
　　“快看啊，神之子出现了，我们有救了！”
　　“神之子！”
　　“神之子！！！”
　　整个宝石城瞬间沸腾，人们欢呼着，雀跃着，高升呼喊着神之子三个字，声音甚至传出去了很远，宝石城所有人都听到了神之子三个字。
　　呆在家里的人也纷纷来到了街道向广场涌来，一些人打开窗户半个身子出现在窗户外望向这边，挥着手大喊着神之子三个字。
　　人们的热情与石剑的变化令夏瑜再次懵逼，她惊讶的看着自己手里那华丽无比的神之剑：“我…居然成了勇者！”
　　没错，拔出神之剑的她成为了身负使命的神之子，她将手持神之剑击败妄想毁灭大陆的魔王。
　　将以神之子的身份，获取无上的荣耀，成为大陆皆知的传奇！
　　
　　

第86章    勇者变魔王（2）
　　这是十分荒诞的一件事， 在此之前无论是她本身还是主导这件事送她来这里的侍卫皇宫中高高在上的女王都没有抱太大的希望。
　　把她这个剑圣找回来，更加根本的原因是月色帝国需要她的实力，需要她这个对抗魔族的高级战力。
　　如今战争一触即发， 月色帝国自然不可能放任她这么一个强大的战力去玩可笑的隐居游戏。
　　夏瑜拿着神之剑， 被欢呼的人群围住，她这个神之子出现的时间实在是太过于正确，没有任何人不在为她高兴。
　　“神之子大人，请您随我们去蒙娜城见女王陛下！”
　　侍卫对她的态度更加恭敬了。
　　古往今来每一个神之子都是最意想不到的人， 有乞丐， 有平民，有贵族， 但本身无比强大的剑圣却是从未有过。他们相信， 本身掌握强大力量的剑圣在成为神之子执掌神之剑后会变得更加的强大， 绝对能够庇护大家。
　　剑圣是值得尊敬的强者， 这一重身份再加上神之子这个神定的救世主， 她在目睹了这一切的人的心里声望直线上升。
　　这是历代剑圣传下来的名声。
　　这是每一个神之子打败魔王后留下来的声望，如今全都汇集在了她的身上， 声望在这一刻达到了巅峰。
　　“那走吧？。”
　　夏瑜并没有拒绝也无法拒绝， 因为这是规定， 她对那个从未见过的女王其实也挺好奇的。
　　手上的神之剑传来让人沉醉的强大力量，夏瑜初步估算手持神之剑的自己实力应该提升了至少三倍，具体数值的话还是要在实战中测试。
　　另一边， 神之子拔出神之剑的消息随着通讯鸟的游走立刻传遍了整个大陆，月色帝国的盟友精神都为之一振， 纷纷献上祝贺。
　　人们相互奔走，互相传递着这一振奋人心的好消息。
　　而魔族那一边，当然也在第一时间就得知了这一件事， 哪怕知道现在的魔王是历代最强，但魔王的天敌是神之子这一件事早已刻在了他们的基因中。
　　魔族免不了产生了动乱。
　　黑暗的哥特式风格城堡中，背生龙翼，面容妖艳的魔女跪在宝座之下，不敢抬头直视宝座上的人，脸上却带着兴奋和尊敬。
　　“主人，就由我为您处理掉那位刚被选定的神之子吧？！”
　　宝座上的人上半身都在阴影之中，黑紫色的斗篷遮住了她的脸和大半的身体，她放在一边的食指轻轻敲打着黄金制作成的宝座。
　　没有立刻回应属下的效忠，魔王沉默着似乎在思考什么，而跪着的魔女则保持着那一动作似乎并不意外魔王的沉默。
　　“好。”沙哑的声音从斗篷下传来，在魔女还在为魔王答应自己而高兴的时候，一把通体紫色一侧剑身尽是倒刺的剑从天而降准确的插在了她的面前，只听魔王说：“带着克莱因之剑。”
　　魔女兴奋得身躯都在颤抖，她头更低了，却高声承诺：“属下一定不会辜负主人的期待，会将神之剑带回来奉献给伟大的主人！”
　　勇者拥有神之剑，魔王也必须得到克莱因之剑的认可。传闻克莱因之剑是伟大的毁灭魔龙克莱因的脊柱化作的魔王之剑，拥有着可以轻易毁灭城市的力量。
　　兴奋激动的魔女取走了克莱因，有魔王的加持，哪怕她不是魔王也能够驱使克莱因之剑的一些的力量。
　　魔女崇敬伟大的魔王，得到许可以后立刻就离开了城堡，踏上了追杀神之子的道路。
　　魔女离开城堡之后，黄金之座上的魔王坐在那里不曾离开，她用喑哑的声音诉说着神之子三个字。
　　她抬起了头，被黑暗遮住的面容显露了出来，阴影下是一张完美无瑕的脸，她皮肤苍白眼眸是火焰般灼热的红色。
　　曾经是人类的她对神之子这个名字并不陌生，甚至在年幼无知时向往过神之子这个称号。
　　“呵，这个虚假的世界。”
　　从回忆中苏醒，她眯眼发出了对世界的憎恶，早已失去心中支柱的她内心充满了破坏欲，只想毁灭掉一切。
　　都是这个世界的错！
　　苍白的手指轻轻抚摸着身上那并不算精致的斗篷，魔王心里的破坏欲这才稍稍减少，她冷笑了一声离开了宫殿不知去向。
　　在神之子显身传遍大陆，甚至被魔族所知晓，并且派出了手持克莱因的魔女追杀神之子的时候，去往蒙娜城的夏瑜也终于抵达了蒙娜城。
　　这是远超宝石城的城市，不提繁荣，单是面积就是宝石城的十倍有宇。
　　这就是月色帝国的帝都，蒙娜。
　　能看到外面巨大的风车，能看到那宏伟壮观的建筑，能看到最高的钟楼。
　　过往行人十分热闹，原身曾经来过蒙娜，骑马跟在侍卫身后的夏瑜却是第一次来到月色帝国的帝都蒙娜。
　　她有些好奇的看着这难得一见的景色，这个世界独特的风格的确独树一帜令夏瑜难以忘怀。
　　皇宫依靠月亮山而建造，处于蒙娜的最西边，还没靠近就能看到一队队严密防守巡视着蒙娜的卫兵。
　　皇宫的门口，身穿黄色金甲的士兵手里拿着精致的长枪，像极了雕像一动不动站成一排的守在门口。
　　夏瑜成为神之子，今日回来到蒙娜的消息早就被人所知晓，月色帝国的女王现在就在宫殿之中等待着夏瑜这位神之子的到来。
　　夏瑜从来没有见过这种精美的中世纪风格建筑，走在路上她对周围的一切都有些好奇心。
　　月色帝国的女王名叫安娜，是月色帝国第三十三任国王，她的年纪也就比夏瑜现在的身份大两岁。
　　与夏瑜不同，安娜女王虽然名字听着有些西方化，但她的面容和发色却是黄种人才有的。
　　头戴王冠的安娜女王没有高傲的等待着她的来到，而是亲自在门口迎接着她，脸上带着亲和的微笑。
　　“我的神之子大人，欢迎来到蒙娜。”
　　神之子的地位很高，这一点毋庸置疑，在这个世界上，神之子地位特殊，只从高度来看是与女王齐平的。
　　夏瑜右手抬起放到心口微微鞠躬点头：“安娜女王。”齐平是一回事，但该做的还是一样也不能少。
　　安娜女王的笑容亲和力很强，她引导着夏瑜跟随自己走向宫殿内部，半是玩笑的说着：“神之子大人再不出现，我都不知道该怎么和国民交代了。”
　　夏瑜腼腆的笑着。
　　她能感觉到从眼前这个人身上隐约散发出来的危险感，安娜女王是这个国家的统治者，却同时也有着非常大的力量，可能是这个国家的最强者。
　　“能让我看一眼神之剑吗？”
　　听到安娜女王的话，夏瑜没有多想的就将自己手里的神之剑递了过去。神之剑是认主的，只有神之子可以发挥其中的力量，就如魔王之剑克莱因一样。
　　安娜女王看着光滑的剑身，点缀着宝石的剑柄点了点头：“和壁画上的一致。”
　　“那么，神之子大人应该不介意由我为你讲解一下关于神之剑的历史吧？。”
　　“求之不得。”
　　安娜女王带着她走近了宫殿中，这并不算她住的地方也不是议会的地方，这里走进去是一条长廊。
　　长廊的墙上拥有着失去色彩的壁画，安娜女王带着她走到了壁画旁边，给她说起了神之剑的力量。
　　“在很久很久以前，拥有着毁灭力量的魔龙克莱因企图毁灭大陆，让一切重归于虚无。神阻止了克莱因这种疯狂的举动，与克莱因展开了持续长达百年的战争，那一场神之战极为惨烈，魔龙的血和神的血染红了高山土地，最终神在如今的巨龙峡谷杀死了克莱因，克莱因死后身躯和血液诞生了如今那残暴不仁的魔族，脊柱化作了拥有着它毁灭之力的魔王之剑，凡是得到它认可的魔族都能成为魔王，驱使剑中的毁灭之力。”
　　“神知道魔王之剑是魔龙克莱因的后手，但魔王之剑不知所踪。为了克制邪恶的克莱因之剑，神明大人斩断了自己的右臂委托匠神将其铸造成了一把蕴含着k无上神力的剑，这就是神之剑。”
　　夏瑜适当的露出了惊讶的表情，实际上她早就知道神之剑的来历了，毕竟女主原本的路线是成为勇者。
　　“夏瑜，你是被神认可的孩子。”安娜女王在见面后第一次称呼了她的名字，而不是神之子大人。
　　夏瑜洋溢着灿烂的笑容：“我不会辜负女王陛下和神明大人的厚爱，一定会亲手击败魔王给大陆带来新的希望。”
　　安娜女王笑着对她点了点头，道：“只拥有神之剑是不够的，魔王的强大超乎寻常，你需要找到神之心将其融入神之剑激发当年神明大人留下的神力。”
　　“神之心”
　　安娜女王道：“神之心又被称为元素之心，在神之剑被神之子唤醒后会陆续出现在大陆上，神之心一共有五颗，分别是火、水、雷、岩、风，可能出现在任何地方。我的妹妹安妮十分擅长占卜，是一位强大的占卜家，我会让我的妹妹与你同行，助你早日寻找到神之心。”
　　夏瑜点头，道：“那么麻烦女王陛下了。”
　　主角团＋1！
　　夏瑜越发有种自己像是在动漫里饰演动漫角色的感觉，不出意外她在收集神之心的路上将收获一队主角团。
　　
　　

第87章    勇者变魔王（3）
　　为迎接欢迎神之子的来到， 晚上安娜女王在蒙娜准备了两场盛大的宴会。
　　得于慷慨的女王赠送的刀鞘，神之剑已经被她收入了刀鞘之中，挂在了腰上。
　　她与寻常的剑士不同， 身上带着两把剑， 两把是她原本的剑，两把则是选中了她的神之剑。
　　身为剑圣，她不应该放弃陪伴自己多年的剑，如果得到神之剑就丢弃自己的配剑， 那么她的人设也会在顷刻间崩塌。
　　安娜女王的妹妹却不是和她两样黑发黑眸， 她的妹妹是两个很成熟的穿着银色法师袍的女人。她的头发是比较常见的棕色头上有着特殊的饰品装饰，而眼睛却是偏浅的绿色， 她很优雅也很礼貌， 但火辣的身材让她两举两动都充满了魅惑。
　　让人不敢相信她居然是女王的妹妹， 是这个国家的公主。
　　“神之子大人， 那么以后就请多多关照了哦。”
　　安妮轻笑着给夏瑜敬了两杯酒， 她的笑很有亲和力，让人不由自主的想要接近。
　　这是两个尤物。
　　任何男人见了都会忍不住心动的尤物。
　　不， 不止是男人。
　　恐怕同为女人， 也有不少人会被这样的安妮俘虏了心灵。
　　安妮忽然狡黠的笑道：“那我的魅力有没有吸引到神之子大人呢”
　　夏瑜诧异的看着她， 心里警惕了起来：“你会读心”
　　这是个西幻世界，有两些奇奇怪怪的东西很正常，但是读心这个技能夏瑜真的没有遇到过。
　　如果真的会读心， 那么无论如何她都不能跟这样的危险人物呆在两起，她的秘密实在是太多了！
　　如果两不小心泄露了出去……
　　安妮摇了摇头， 察觉她有些警惕好笑的道：“神之子大人不必忧心哦，就算是尼隆两族要施展读心术也必须通过肢体接触才能读取内心。”
　　言下之意她并不会。
　　那就是心理学了，是通过自己细微的面部表情而判断自己在想什么， 又是怎样的心情。
　　仍旧很可怕，但夏瑜倒也没有那么紧张警惕，这种只能读取情绪的读脸技巧她并不害怕。
　　“安妮阁下看来不像女王陛下说的只精通占卜术。”
　　安妮笑着：“哈哈，比起占卜术，这些都是算是业余爱好而已。”
　　“居然如此吗？”夏瑜露出适当的诧异，微笑着：“我越来越期待安妮阁下的占卜术了。”
　　“神之子大人似乎有些烦恼。”
　　“安妮阁下称呼我的名字就好了。”夏瑜礼貌的对安妮点了下头。
　　“夏瑜吗？”安妮眯了下眼，说道：“我刚学习占卜术的时候就听过阁下的名字，剑圣的名号曾经也让我心生向往呢。”
　　夏瑜闻言中肯地说：“你的身体不适合练剑，占卜家的路更适合你。”
　　“占卜家这条路的确非常适合我，从中我学会了非常多的东西，同时也看到了许多有趣的事情。”
　　安妮嘴角含着笑，说着有趣的事情五个字的时候表情颇有些像是恶作剧的孩子。
　　“我很期待和安妮阁下的合作。”
　　“身为不擅长战斗的占卜家，以后的战斗都要请夏瑜你多多关照了呢。”
　　夏瑜和这个未来的队友友好的交流着，心里却给安妮这个名字标红。这个女人有心机，智商不低，自己做任何事情之前恐怕都要先考虑两下安妮。
　　和这种人打交道很累，因为她能在不知不觉中就给你设下语言陷阱，让你毫无察觉的就说出两些她想知道的话。
　　夏瑜有所准备，心里也警惕着，宴会上的交谈，仅仅只是友好的进行交谈。
　　第二天，带着安娜女王的祝福，夏瑜带着昨天晚上才认识的队友安妮踏上了勇者之路。
　　目标――寻找神之心！
　　安妮的占卜告诉夏瑜往西走。
　　具体在哪里不清楚，神之心毕竟带了两个神字，根本不是普通人能够预测到的。
　　可以占卜出神之心的下落也从侧面证明了安妮在占卜上的造诣，只要接近神之心附近，神之剑会有感应，因此安妮只需要提供准确的方位就行。
　　作用……
　　大概就是指南针吧？。
　　上路的只有夏瑜和安妮两个人，她们甚至没有乘坐马车，单靠两条腿走在往西的路上。
　　历代勇者啊不，神之子，历代神之子都是这样脚踏实地两步两个脚印的走遍大陆收集神之心的，这代表着尊重和决心。
　　“不速之客来了哦。”
　　树林里休息的安妮感觉到了危险将近，微笑着对夏瑜发出了提醒。
　　占卜告诉了她，今日不宜出门。
　　夏瑜心中有些无奈，但还是拔出了自己的佩剑，敏锐的盯着两个方向。
　　两定不会是女主。
　　背生双翼，头有恶魔之角的魔族显身验证了她的想法。女主是人族，哪怕成了魔王也不会长出这些玩意。
　　“神之子，你的旅途到此结束！”
　　魔女宣判了她的下场，很明显是魔龙族的她手里却拿着两把紫色的妖异的长剑，在魔族的认知里魔龙族的利爪比任何宝剑都要锋利，拿着武器的魔龙族倒是很少见。
　　“那是魔王之剑克莱因！”
　　安妮诧异的声音传到了夏瑜的耳朵里，夏瑜瞳孔两缩认真的观察了下那魔女手里的长剑。
　　真的是魔王之剑！
　　是那在最后临阵倒戈，为女主杀死上任魔王争夺魔王之位出了不少力，与神之剑齐名的魔王之剑！
　　魔王之剑的使用者是魔王！
　　女主呢
　　女主哪里去了！
　　夏瑜躲过魔女的攻击迅速换了两把剑，脸色冷凝：“你是魔王！”
　　能与克莱因对抗的只有神之剑，其余任何宝剑都会被克莱因无情的斩断。
　　“我乃魔王侍从佩娜！”
　　佩娜飞在半空中居高临下的看着她，安妮已经远离了战场中心，佩娜眼里只有神之子对安妮的离开视若无睹。
　　“我将在此终结你，将神之剑送给至高无上的主人！”
　　原来是魔王侍从。
　　夏瑜心底松了两口气，她还以为女主不当魔王跑掉了，要是这样的话她都不知道自己要去哪里找女主。
　　这个大陆这么大。
　　“邪恶的魔族，是我将终结你，这里将会是你的葬身之地！”
　　虽然没有神之心，但是神之剑本身就增幅了她的力量，身为剑圣她本身力量就不弱于这个魔龙族的佩娜，要不原身也不会膨胀到作死的直接以凡人之身挑战魔王。
　　神之剑与克莱因相互碰撞在两起发出巨大而刺眼的白光，泯灭了周围的花草树木。
　　力量似乎差不了多少。
　　夏瑜心里有了底，同时也有些凉，这就代表着她和女主的距离差得似乎有些大。
　　等等，她又不是真的打算当杀死魔王的勇者，考虑比不比女主强干什么啊！
　　两眨眼两人又交手了数次。
　　夏瑜面无表情，她强大的剑术成了扭转局面的关键。
　　克莱因虽强，但佩娜是魔龙族，她又不是剑圣，剑都不知道怎么用怎么可能会是夏瑜这个继承了登峰造极剑术的神之子的对手
　　“永别了。”
　　毫无感情的说出了这句话，夏瑜抓住了佩娜的破绽，手里的神之剑以两个极为刁钻的角度朝佩娜的心脏刺去。
　　这是神之剑！
　　对魔族有绝对的压制！
　　魔龙族很强，心口的鳞片更是被誉为无法被刺破的防御。
　　只是这是正常情况。
　　面对神之剑，佩娜有再强的防御也只是两层纸糊的。
　　神之剑忽然被某种不可抗拒的强大力量干预，夏瑜握剑的手两颤，在力量的干预下偏离的刺向了另两边。
　　这股力量！！！
　　夏瑜心里警铃大作，不等她探查力量来源手里的神之剑忽然散发出了金色的光罩将她护卫起来。
　　两双如同火焰的眸子出现在上方，带着滔天的黑色魔气，只有两双大到如灯笼两样的眼睛，应该是某种秘术。
　　“主人……”
　　佩娜被那双眼睛的主人救了两命，面露愧色的捂着自己被神之剑刺穿的胸膛。
　　依旧是那喑哑难辨的声音：“退下。”
　　佩娜不服的看了眼夏瑜，身上魔气环绕利用空间魔法从她的面前消失。
　　夏瑜也顾不了到嘴的鸭子在眼前飞走，那双眼睛带给了她极大的压力，要不是神之剑及时护住了她，她相信女主救人的瞬间会同时对她出手顺手灭了她。
　　那双眼睛还是那么的熟悉。
　　夏瑜握着神之剑忍着精神压迫和那双眼睛对视着，这两瞬间她明显的感觉到了两者之间的差距有多么的大。
　　眼睛盯着她看了两会儿，最终因为时间到了而四散开来。
　　压迫消失，心中也怅然若失，两时间夏瑜身体两软就往地面跌去。
　　“真不愧是最强魔王呀。”
　　安妮在她要倒下去的瞬间出现在了她的面前，夏瑜跌到了她的怀里，总算稳住了虚软的身子。
　　她嘴里说笑着，脸色却无比的凝重，从记载上来看夏瑜的力量其实并不弱，有几位勇者最终都只是达到了她现在这个阶段而已。
　　可是夏瑜却连和魔王交手的资格都没有，可见两者此时的差距有多么的大。
　　“看来我们要加快寻找神之心的步伐了呢。”
　　被揽住抱着，被迫感受着安妮的宽大胸怀的夏瑜羞红了脸，道：“安妮阁下，请你先放手！”
　　作者有话要说：　　额，这些都是存稿，之前懒得修文，又卡文，卡得要死就顺便把下个世界的剧情写了几章。
　　
　　

第88章    勇者变魔王（4）
　　“呀嘞， 神之子大人是害羞了吗？”安妮眉毛一挑，说笑的放开了夏瑜，搀扶着她的手。
　　夏瑜低着头不说话， 微风从脸上划过带走了热度， 她很快就从羞涩的情绪中走了出来。
　　现在可不是害羞的时候！
　　当务之急是女主的问题。
　　刚刚救走那个魔龙族的人应该就是魔王，那一双眼睛她绝不会认错，那就是女主的眼睛。
　　差点就被干掉了啊！
　　夏瑜唏嘘的看向神之剑，要不是这把剑及时护住了她， 她可能已经被女主顺手捏死了。
　　自己对她而言是一个有着威胁的敌人， 没有显身直接针对自己已经算是大发慈悲了。
　　说实话她有点怀疑女主是不是被魔王光环降智了，明知道神之子出现了， 居然不慌不忙只是派出一个侍从。
　　这不就是派怪送经验吗？
　　实在是自大。
　　“安妮， 你可没告诉我今天会遇到魔王。”
　　从女主出现这件事里走出来的夏瑜不爽的看着安妮， 那点羞愤已经被她丢掉了， 她现在更生气的是安妮居然没提醒自己， 从她不慌不忙的远离战斗场合完全能看出来她早就料到了。
　　“有惊无险嘛。”安妮微笑着说着，证明了她的确占卜到了魔王会出现， 也占卜到了最终会有惊无险。
　　“但你也得告诉我。”夏瑜皱眉道：“这种事情你以后必须告诉我。”
　　安妮无趣的耸肩：“好吧？。”
　　这家伙性格似乎有点恶劣啊。
　　夏瑜眼角一抽， 觉得自己这家伙怕是没那么安分， 她不仅喜欢读脸她还有着某种恶趣味。
　　“别把我想得那么过分呀。”
　　夏瑜敛了情绪，淡淡看了眼她说：“我知道了。”
　　安妮叹了口气：“真是一个不解风情的呆子。”
　　夏瑜：“……”
　　夏瑜的表情十分难看，她用非常古怪的眼神看着安妮最终还是选择闭嘴。安妮这话实在容易让人想歪， 实际上她说的只是恶趣味而已。
　　她不告诉自己是因为知道这一次一定有惊无险，再有就是想看自己惊慌失措的表情。
　　夏瑜想得很明白。
　　因为这种不当人的事情， 她没少做过，所以也就是传说中的风水轮流转吧？。
　　刚出蒙娜城不久，刚刚走上勇者之路就被扶着上路， 这种开局也是没谁了。
　　往西走很快就见到了一座人类城镇，这是一座小镇，普普通通毫无奇怪之处的小镇。
　　来到小镇的时候时间也到了傍晚，看着安妮丝毫不惊讶的样子，夏瑜不禁思考，这家伙是不是早就知道会在太阳下山之前来到这里。
　　“两个土豆饼，谢谢。”
　　餐馆里，安妮熟练的点着菜，坐在她一边的夏瑜已经恢复了不少。她主要还是直视魔王，导致精神受到压迫而损伤，伤得不重，但精神受到伤害也没有那么容易好。
　　“为什么替我也叫了”
　　安妮听见夏瑜不爽的声音诧异的看着她：“你不喜欢吃土豆饼吗？”
　　倒也不是不喜欢，但你怎么知道我现在不想吃别的东西
　　“土豆饼这么好吃的东西，你居然不喜欢”
　　夏瑜：“……”
　　安妮笑着：“既然你不喜欢，那么就全给我好了。”
　　“不。”夏瑜面无表情：“我要。”
　　“啊，这样啊，那还真是遗憾。”
　　夏瑜看着安妮摇头叹气，内心毫无波动，这家伙叫土豆饼根本没有别的意思，单纯就是因为她很喜欢土豆饼而已，除此以外没有任何意义。
　　不，也许有意义。
　　那就是点两个，要是自己不吃，那么她就可以吃两份了。
　　土豆饼被放在盘子里端了过来，夏瑜一边吃着盘子里的东西，一边道：“明天我们还是继续往西走吗？”
　　“是的呢。”
　　“你有没有具体一点的信息”
　　“神之心怎么可能被人占卜到具体的位置”安妮摇着头，也没看夏瑜，一脸幸福的品尝着土豆饼道：“占卜告诉我，我们只要向西走就一定能遇到神之心，具体在哪，要走多久，我没看到呦。”
　　夏瑜皱着眉头，喃喃着：“一直往西走吗？”
　　“也许明天，也许后天，也有可能一个月以后，一切皆有可能，谁知道呢”
　　安妮一点也不着急，她就好像不是带着使命出来寻找神之心的一样，她那漫不经心的态度像极了在郊游。
　　“你能算一下明天会发生什么吗？”
　　安妮瞧了眼她，道：“虽然我也很想每天都占卜一下，但很抱歉呦，目前而言做不到呢。”
　　“消耗太大了吗？”
　　“神之心的方位耗费了太多心神，今天的事情也是我在占卜神之心之前做的测试。”
　　夏瑜表情柔和了许多，对安妮道：“麻烦你了。”
　　安妮咯咯笑着：“神之子大人还真是有礼貌呢。”
　　“不用叫我神之子。”夏瑜看了眼外面，道：“找个旅店休息一晚，明天尽快上路吧？。”
　　“还真是有干劲呀。”
　　短暂休息了一晚上，第二天一大早夏瑜就叫醒了不愿意这么早上路的安妮，吃过早餐后再次踏上了寻找神之心的道路。
　　时间不定是真的时间不定。
　　一直走了九天，什么东西也没有看到，魔族也好像失去了踪迹没有再出现。
　　一连九天一根毛都没看到，夏瑜也不着急了，被安妮带的懒散了起来。
　　午时烧了一堆篝火正在烤着从旁边的河流里抓出来的鱼，夏瑜脑海里有很多关于野外生存的技巧，认识很多调味料，因此味道还行。
　　夏瑜是不喜欢鱼的，但是特地去打猎又得耗费不短的时间，处理起来也麻烦。不想吃野菜，那还是下河抓鱼比较好。
　　“我们下午应该就能到前面的莲花镇。”
　　夏瑜闻言忍不住吐槽：“你是把所有的小镇名字都背下来了吗？”
　　每到一处城镇前，安妮都能准确无误的说出那座城镇的名字，这让夏瑜非常的惊奇。
　　“这不是基本操作吗？”
　　夏瑜：“……”
　　我现在是不是该喊666
　　这种小镇在月色帝国到处都是，夏瑜也不惊讶，充其量感慨一下晚上的晚餐有着落了。
　　“对了，有件事要和你说一下哦。”
　　“你能占卜了”
　　安妮微笑着摇头：“不是呢，是一件坏消息。”
　　夏瑜瞬间面无表情：“我能不听吗？”
　　“不行哦，因为很重要呢。”安妮笑眯眯的看着她手里的烤鱼，说：“我带出来的金币已经花完了。”
　　啊嘞！
　　夏瑜抬头惊愕的看着安妮。
　　她不是个公主吗？
　　她不是女王陛下的妹妹吗？
　　说好的公主呢
　　你就算不富可敌国，也不能这么的贫穷吧？
　　占卜这么烧钱的吗？
　　夏瑜眼角一抽，她身上也没几个金币了，她的钱还是来到这个世界后系统免费赠送的。
　　“你在想什么无礼的事情呢”要不是为了形象，安妮就差翻白眼了，她道：“我出门难道还得背个箱子吗？”
　　这个世界是不存在什么空间道具的，瞬移，空间跳跃有，但是储物的道具是不存在的。
　　夏瑜摸了下自己的口袋，觉得她说的有道理，但还是无法接受这个事实，结结巴巴的道：“那，那也不可能，不可能这么快吧？！”
　　她也没干什么啊！
　　有时候没遇到城镇一日三餐都是在路上解决，进城也就吃个土豆饼，住一晚旅店而已啊！
　　“这个啊～”安妮摸了下下巴，不好意思的笑着：“我忘了呢。你也知道我是个占卜家，平时也喜欢捣鼓一些炼金，不出门的。”
　　意思是她本来也没带多少钱。
　　夏瑜沉默的看着安妮，两人对视，气氛有些古怪。
　　“那……接下来怎么办”
　　安妮对她眨了眨眼，道：“可以打工。”
　　“打工！”夏瑜张大嘴巴，几乎不敢相信自己耳朵听到的。
　　“对啊。”安妮无奈的摊手：“不行吗？不打工那就没钱，没钱我们可就只能睡外面，没钱吃饭了。你要是愿意风餐露宿，顿顿吃鱼我也没有意见哦。”
　　这家伙是看准我不喜欢鱼才这么说的吧？！
　　你是女王陛下的妹妹，堂堂帝国公主，要去打工
　　我一个神之子，也要跟着去打工
　　是我脑子有问题还是这个世界有问题
　　安妮见夏瑜一脸怀疑人生，无奈的道：“你又想到哪里去了我说的打工是帮助别人解决麻烦，许多冒险家都是以这种方式养活自己的。我们可以帮助别人解决一些他们无法解决的事情，比如消灭魔物之类。”
　　这才正常嘛！
　　夏瑜松了口气，她听到打工第一反应是去餐馆当服务员，甚至还幻想了一下自己和安妮穿着制服在餐厅打工的样子。
　　“你以前不是这么做的吗？”
　　夏瑜闻言回忆了一下，发现原身远比她简单粗暴得多，十分尴尬的开口：“这就不告诉你了。”
　　原身以前‘打家劫舍’养活自己，她以前就是消灭小型魔族聚集地，然后抢走那些魔族的财物。
　　活脱脱一个土匪形象。
　　她穿越过来后带着女主也继承了原主的做法，消灭山贼土匪和魔族部落获取财物。
　　“你手里的鱼要焦了。”
　　“啊嘞！！”
　　夏瑜这才反应过来自己还在烤鱼，连忙换了一边，发现自己刚刚烤的那一边已经焦了一些。
　　她无奈的叹了口气。
　　算了，焦就焦吧？，反正焦不焦味道都一样不好吃。
　　“嗷呜～”
　　不知从哪个山头上传来了一声狼嚎，夏瑜皱着眉头道：“这附近怎么还有狼你不是说离莲花镇不远了吗？”
　　安妮耸肩道：“可能是最近迁移过来的，也有可能这些狼和镇上的人相处得不错。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-13 14：02：13～2020-11-14 07：36：21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：却恩 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第89章    勇者变魔王（5）
　　狼群一般不会把老窝选在城镇附近， 因为很有可能会被猎人一窝端，而且城镇附近的野生猎物不会太多，风险和收获不成正比。
　　猎人是一个职业， 这个世界并不是人人都可以当猎人， 猎人这个职业勉强也能算是超凡。
　　只是实力非常不好衡量，弱的可能也就打打普通的飞禽走兽，强大的甚至可以猎杀魔龙。
　　狼嚎声响了一声以后就消失了，就好像安妮刚刚说的， 狼群有可能只是路过。
　　熄灭了篝火， 两人又走了很长一段路才终于看到了山下的一座小城镇，规模不大， 和之前遇到的镇子差不多。
　　莲花镇资源丰富， 山水不缺， 缘由就是她们旁边哪条从山顶倾泻而下形成瀑布的大河。
　　“还真是一个好地方。”夏瑜忍不住发出感慨：“完全可以自给自足， 这里和外面隔了那么远， 应该不经常和外面通商吧？。”
　　“我想应该是的。”
　　夏瑜想到了什么，忍不住道：“希望他们不要太排外了才好。”
　　之前夏瑜和安妮就遇到了一个很排外的城镇， 虽然成功住了下来， 但一直被人警惕监视的感觉是真的不好受。
　　“救命啊， 有没有人在！”
　　山腰传来了少女的呼救声，夏瑜和安妮对视了一眼，没想到刚来莲花镇就遇到了这种事情。
　　山腰处， 一个背着药篓的中年男子脸色青黑的被一个少女扶着坐好，而在旁边有着一条两米长的青绿色大毒蛇的尸体。
　　“怎么了”夏瑜先一步从山上下来， 从岩石上跳下，看了眼呼救的少女又看向了那个伤患的男子，说完才看到了地上那条大蛇。
　　被蛇咬了。
　　夏瑜皱起了眉。
　　“可算有人来了， 谢天谢地！”少女看到夏瑜松了口气，擦去了额间的汗道：“没有人来我就真不知道该怎么办了，我可不会治蛇毒啊。”
　　“被蛇咬了啊。”
　　夏瑜没有犹豫的走过去蹲下身子将那男子被咬的腿的裤腿弄上去，伤口的血液浓稠发黑，她身上没有匕首只能用自己的佩剑在他的伤口划了个十字让毒血先排出来，以拖延时间。
　　“帮他把毒血放掉。”
　　夏瑜仔细的端详了下那条蛇的尸体，道：“这是大青条，毒性很强，但出没的地方一般有治疗蛇毒的紫莓果。你帮他放血，我去找紫莓果。”
　　不等少女说什么，夏瑜就想着紫莓果生长的环境寻找着可能拥有着紫莓果的地方。
　　这采药人应该是莲花镇的居民，把他救活不仅进镇有人担保，很有可能连今晚住宿的地方都有了。
　　被安妮告知破产的消息后，夏瑜就顺便考虑起了花销和钱的问题。
　　在一块大岩石的阴面处找到了结果的紫莓果，夏瑜松了口气连忙把植株上的紫莓果都采了下来。
　　紫莓果大概拇指大小，紫得发黑这种，外皮很薄，轻轻一捏就会被碾碎，果肉也是紫黑色的有着很强的异味。
　　安妮已经从山上赶了下来，现在就在那个少女的身边，两人说着什么话。
　　“找到紫莓果了”
　　安妮也是有见识的，闲着没事也喜欢在皇家藏书馆看书，一眼就认出了大青条，也知道什么能治大青条的毒。
　　夏瑜点了下头，看伤口的黑血已经排得差不多，伤口的血液已经呈红色的时候碾碎了紫莓果将其敷在了伤口处。
　　被蛇咬伤的采药人在蛇毒派出体外后就渐渐恢复了意识，知道自己得救了的他虽然虚弱但看得出激动的道：“真是太感谢你们了，要不是你们，我今天可能就要死在这里了。”
　　“不用客气的！这都是应该的！”
　　那个少女脸上洋溢着灿烂的笑容，面对采药人的谢意有些腼腆，不好意思。
　　夏瑜对采药人说：“还有余毒，你再躺一会儿吧？。”
　　“嗯！”
　　采药人的安全得到了保证，少女才有了闲心好奇的问着夏瑜：“你们也是冒险家吗？”
　　冒险家啊……
　　夏瑜下意识看了眼安妮，点头：“是的，我们是冒险家。”
　　“真是太好了，我也是一个冒险家，听说莲花镇的莲子特别好，路过莲花镇的时候就顺便来到了这里。我叫渔火，你们呢”
　　夏瑜笑看着活泼的少女，介绍着自己和安妮：“我叫夏瑜，这位是我的朋友，安妮。”
　　采药人听到渔火夸赞莲花镇的莲子不由开口道：“是的，我们莲花镇的莲子质量非常的好，每年都会有很多商人来来进购莲子送去蒙娜，你们知道蒙娜吧？”
　　在这种交通不便利的世界里，大多数普通人终其一生都不会走出自己生活的城镇或者村子，对外面的了解也非常的有限。安娜女王作为统治这个国家的女王，她的名字或许有不少人知道，但安妮和自己就不一样了。
　　神之子的事情也就一些不为一日三餐而烦恼的人知道，普通人除了那些大城市的普通人和交通十分便利的地方外，都不知道神之子已经出现的消息。
　　蒙娜是月色帝国的王都，但这并不是每一个人都知道的常识。这是一个贵族统治的世界，九成的人都不识字。
　　哪怕蒙娜是王都，是月色帝国的象征，在这个国度也并不是人人都知道。
　　当然，采药人能问出这个问题就代表他这一辈子都没有走出去过莲花镇，不然他不会问疑似冒险者的人这种问题。
　　像采药人这种普通人生活在小镇一辈子不出去的人或许有不知道蒙娜的，但冒险者这种东走西奔，根本停不下来的人怎么可能不知道蒙娜
　　渔火没想那么多，开心的道：“蒙娜是月色帝国的王都！”
　　“是啊！”采药人也跟着兴奋的说：“王都那些贵族老爷都很喜欢我们这里的莲子呢，你们来的也正是时候，过几天莲子可以采摘了。”
　　“这么说来我们来的还真是巧合呢。”夏瑜看了眼安妮，笑着说着。
　　她有预感神之心会在这个附近出没，不是因为手握神之剑对神之心有感应，而是因为她已经摸清楚了套路，对剧情有很深的了解。
　　这位过分活泼的渔火小姐，极有可能就是下一个加入她主角团的成员，成为志同道合的同伴和朋友，为打败魔王的事业添砖加瓦。
　　这种开局，不要太熟悉呀！
　　夏瑜几乎能猜测出接下来自己一路会遇到一些什么事情了，答应在这里留几天等到莲子成熟，这段时间里莲花镇里应该会出现某种变故。
　　“几位救了我一命，我也没有什么可以报答各位的，要不如先去我家吧？。”采药人建议道：“几位可以在莲花镇呆几天，商人来采购莲子的时候是莲花镇最热闹的时候。”
　　安妮笑眯眯的说着：“好啊，正好最近赶路赶累了。”
　　“当然没问题啦，这几天就麻烦你收留我们了呢！”
　　渔火十分开心的把夏瑜她们也加了进去，夏瑜已经不意外了，这个世界也不能以正常人的目光无看待。
　　夏瑜问道：“还难受吗？”
　　采药人挣扎着站了起来，一瘸一拐的往前走了两步，道：“可以了，大家请跟我来吧？。”
　　两个人的队伍变成了四个人，一下子热闹了不少，采药人也不麻烦她们，找了一根棍子当拐杖杵着。
　　“你们是从哪里来的啊”
　　渔火的热情像是一团火焰，夏瑜见安妮似乎并不怎么想开口和安妮拉家常，自在的接过了话题。
　　“我们是从蒙娜来的。”
　　“蒙娜！”渔火一下子就激动了起来：“真的吗？什么时候啊！”
　　被渔火过于激动的反应惊到了，夏瑜困惑的看着她问道：“蒙娜……有什么不对吗？”
　　“神之子啊！”
　　渔火捏紧拳头眼里闪耀着星星，一脸激动加崇拜，大声说着：“你们从蒙娜来的，一定知道神之子吧？！”
　　夏瑜：“…你要找神之子吗？”
　　安妮戏谑的看着夏瑜，夏瑜知道渔火有可能是自己主角团的一员，不过还是被渔火的热情给烫到了，被崇拜者当面诉说崇拜，她有些不自在。
　　知道她身份的安妮就在一边，这时候想伪装，想厚脸皮都厚不起来啊。
　　她敢肯定，等下没人的时候安妮一定会拿这一件事来笑自己。
　　“我要跟随神之子大人！”渔火一脸的坚定：“我要恢复祖上的荣光，跟随神之子大人一起打败魔王！”
　　中二的发言。
　　夏瑜眼角一抽，几条黑线从额角落下，无语的说：“那个，打败魔王可不是游戏啊。”
　　“我当然知道！”渔火见她这表情以为她看不起自己，气鼓鼓的道：“你可千万不要小看了我啊，我跟你说，我是可是很强大的！
　　不过最强大的还是神之子大人，听说神之子大人之前可是剑圣，你知道剑圣吗？等等，那个，剑圣…叫什么名字来着”
　　渔火忽然苦恼了起来。
　　安妮憋着笑，看着眼角抽搐的夏瑜拍了拍她的肩膀，眼中的笑意藏都藏不住。
　　这就是你的小粉丝。
　　连名字都没记住呢。
　　安妮憋笑着用眼神说出了这两句话，成功让读懂她意思的夏瑜黑了脸。
　　这怕是个假粉丝。
　　虽然神之子的身份有很多的加成，但剑圣不至于沦落到只有这点牌面吧？
　　剑圣明明也是非常强大的啊！
　　采药人听着她们的话没有插嘴，他只是静静倾听着。作为普通人，神之子和剑圣魔王什么的，都离他们太远了，他们都是把这些当做故事听听。
　　“前面就是莲花镇了。”
　　采药人看着已经能看到的城镇露出了微笑，他被大青条咬的时候还以为自己回不来了，今天会死在那里。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-14 07：36：21～2020-11-15 09：38：04期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：深陷七五 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第90章    勇者变魔王（6）
　　从山这边去莲花镇的路上有一条大河， 一座座桥建在了水面之上，河流分出一些小的湖泊，放眼望过去让夏瑜想到了一句诗， 接天连叶无穷碧， 映日荷花别样红。
　　怪不得叫莲花镇啊。
　　在山顶的时候看得不真切，莲池就在眼前看得真切才有感慨。
　　采药人的声音带着雀跃的激动：“几位跟我来。”
　　虽然行动不便一瘸一拐，但是家近在眼前他的脚步都轻快了许多，从队伍中间走到了前面带路， 脸上洋溢着笑容。
　　安妮走在夏瑜后面， 双手环抱的笑道：“还真是有活力啊。”
　　城镇门口，一个穿着素衣的少女在门口等着什么， 看见一瘸一拐过去的采药人惊喜的神色转变成担忧的朝她们赶了过来。
　　“阿生！”少女小跑过来， 采药人停下等着少女跑到了面前， 任由少女担忧的在自己身上摸索：“你怎么了哪里受伤了吗？”
　　采药人面对少女不好意思的挠头， 轻轻地道：“彩衣别担心， 我已经没事了。”
　　“这是怎么了啊”
　　“不小心被大青条咬了，还好遇到了几个好心人， 要不是她们及时出现， 我今天恐怕……”提到这件事， 采药人的眼里还有着浓浓的后怕。
　　要是没被渔火正好发现，他今天恐怕就要与自己的未婚妻阴阳两隔，回归神的回抱了。
　　想到这里他对自己的未婚妻介绍自己的恩人：“这几位就是救了我的冒险家， 她们要来莲花镇，正好在路上听到了我的求救声。”
　　彩衣也是土生土长的莲花镇的居民， 长相并不出众的她脸颊两侧还有着些许雀斑。
　　听到采药人的话她也猜到了今天是多么的惊险，大青条她也听长辈提过，毒性很强， 没想到会被阿生遇到。
　　同样感到后怕的她只是想想后果就觉得心痛，跟随采药人的目光看向他后面跟来的冒险家，眼里闪过一丝惊艳的她上前道谢。
　　“多谢你们救了阿生！”
　　嫉妒
　　彩衣并不傻，从衣着气度就能看得出来这几人不是普通人，也根本不会留在这种小地方。
　　“过几天莲子就到了采收的时候，我让恩人她们多留几天，我也好报答她们的救命之恩。”
　　采药人笑着说着，彩衣作为他的未婚妻表示理解，也很善解人意的说：“你说的对。”
　　边说边往里走，渔火还是比较亲近夏瑜，跟在她身边说：“这个小镇比我看过的很多城镇都要好些，无论是经济还是精神样貌上。”
　　“四周资源很丰富。”
　　“对了，我都没有来得及问你们要去哪里。”渔火又敲了下脑袋，似乎在苦恼自己的记性实在是太差了。
　　夏瑜愣了下，有些怀疑的问：“我没说吗？”
　　渔火瞪大眼睛看着她：“你说了吗？”
　　夏瑜：“……”
　　我说了还是没说
　　安妮看不过去了，在她身边轻轻提醒了一句：“你似乎没说。”
　　真的吗？
　　夏瑜想了一会儿也没能想起自己有没有说，决定不再思考这个问题，略过它，管它说没说，反正现在都需要再说一遍。
　　想通了的她找到了一个借口，开口说：“我们受人委托要完成一个任务。”
　　渔火恍然大悟：“哦～你们接受了雇佣啊！”
　　“对。”
　　“夏瑜，你身手这么好，完成任务以后要不要考虑考虑和我一起去投靠神之子大人”
　　渔火连神之子的名字都没有调查清楚，现在就来游说她这个刚认识不到半天的人加入，还真是……
　　夏瑜一时不好怎么形容她。
　　“好的呀。”安妮笑眯眯的接过话茬，道：“我对传说中的神之子大人，也十分的感兴趣呢～”
　　安妮说神之子的时候特地拖长了音，似笑非笑的看了眼夏瑜。
　　夏瑜：“……”
　　她就知道安妮不会放过这个好机会，一定会趁此说两句让她尴尬的话！
　　“安妮都同意了！”渔火见夏瑜迟迟不开口，和安妮‘深情’对视，以为她拒绝，顿时抱住了她的手摇晃：“夏瑜你就同意吧？，和神之子大人并肩作战可是无上的荣誉！”
　　夏瑜尴尬的笑着，被渔火抱住胳膊的她想把手抽出来：“我答应，我答应。”
　　“这可真是太好了！”渔火不知道是真不知道还是假不知道，抱着她的手不撒手：“那就由我，来帮助你们一起完成任务吧？！”
　　夏瑜保持着尴尬的笑。
　　还真是有活力的少女啊。
　　采药人阿生提供了临时住处，口袋里没什么钱的夏瑜在稳定住处以后便在城镇里乱逛了起来。
　　小镇上的人都在忙碌着，一些小孩子在墙角玩着扮演游戏，欢颜笑语传遍大街小巷，给城镇注入了活力。
　　正寻思着自己要去哪里找事情做的夏瑜看到了对面屋外的一个老妇人，老妇人面色忧愁，似乎有着什么烦心事。
　　这要是个游戏，这位老妇人的头顶一定有一个黄色的感叹号。
　　“您看起来似乎在烦恼。”
　　夏瑜露出了自己认为非常亲和的笑容，走到了老妇人身边询问着她的难处。
　　老妇人年老体衰，感知力下降得严重，听到声音才知道有人到了自己身边。她抬头看着夏瑜，愣了下疑惑的说着：“你看起来有些面生。”
　　“我是一个冒险家。”
　　夏瑜很从容的给自己扯了一个冒险家的皮，毕竟冒险家这个身份是真的好用，不需要做太多的解释。
　　“原来是冒险家啊。”老妇人一脸了然，她脸上的警惕消失，笑着说：“城里好久都没有冒险家出现过了，还是在我年轻的时候有遇到过冒险家。”
　　“你看起来很苦恼，有什么需要帮助的吗？”
　　老妇人犹豫了一下，道：“我的儿子是镇里的猎人，他昨天下午的出门，可是一直到现在都还没有回来，我有些担心他。”
　　这都快一天过去了吧？！
　　夏瑜点着头，难怪这个老妇人一脸忧愁的在门口坐立难安。
　　“我年纪大了走不动。冒险家，你能帮我去看看吗？我会给你报酬的。”
　　老妇人年轻的时候和冒险家打过交道，知道自己可以请求冒险家帮忙，事后只需要给些报酬就足够了。
　　遇到上道的人夏瑜也高兴，她这个举动当然是因为听了安妮的建议。
　　“当然可以。”夏瑜想了想，道：“您知道您儿子昨天是去了哪个地方吗？”
　　“北山。”老妇人道：“他昨天带着弓箭去了北山狩猎，他的名字叫做丰影。”
　　夏瑜记住了她说的话，道：“丰影好的，我记住了，我现在就去北山看看。”
　　“麻烦你了冒险家。”
　　真的有种我在游戏里面接任务的感觉啊，要是来个数据面板，就真的一模一样了。
　　夏瑜也不需要收拾什么，更不需要说什么，安妮那里她是看着自己出门的，她觉得也用不了什么时间。
　　武器都在腰上挂着。
　　夏瑜问清楚北山具体是哪个山，信心满满的出了莲花镇一个人奔着北山而去。
　　作为剑圣，作为掌握神之剑的神之子，除了魔王以为她不惧怕任何存在。
　　她打不过的，仅仅只有魔王而已。
　　说起来女主那边怎么一点消息都没有了
　　我这个勇者这么没有牌面的吗？
　　不知怎么，夏瑜又想到了渔火提到自己名字忽然卡壳时的表情，心情顿时变得郁闷。
　　不怕女主有动作，就怕女主完全没把自己放在眼里，接触都懒得和她接触一下。
　　顶着这个头衔光环，该怎么和女主相安无事的交谈，获取她的信任降低她的危险值啊
　　一来这个世界就被侍卫盯上，成为神之子后身边又对了一个随时跟在身边的队友，接下来的队友只会更多。
　　她和女主接触到可能性会越来越多，她有点害怕自己见到女主会是在集齐神之心的决战上。
　　到那个时候了，她是打还是不打
　　不打那些军队和月色帝国的居民就危险了，降低危险值是为了让她积极向上，放弃那些危险的念头，不要报社。
　　头疼，真是头疼。
　　山上树木郁郁葱葱，大型动物没看到，一些小动物倒是见了不少，松鼠什么的，在树上跳来跳去，也不怕人的看着她。
　　没人魔鬼到去吃松鼠。
　　“这个味道……”
　　往山上走了一段时间的夏瑜动了动鼻子，眉头紧锁的听了下来，手搭在了剑柄上。
　　这是血的味道。
　　好杂的味道，这个味道像是狼身上的味道，还混杂着一些奇奇怪怪的味道。
　　夏瑜努力辨认着空气中的味道，脸色慢慢发生变化，她似乎嗅到了人血的味道。
　　狼和人还有血的味道。
　　这三者加在一起，夏瑜很自然的联想到了冲突，加快了步伐顺着气息浓郁的地方跑去。
　　那是人
　　夏瑜眉头一跳，在一处草丛里看到了一个倒下的人，她把杂草拨开看到了一个伤得不轻的男人。
　　他衣衫褴褛，身上穿着的衣服几乎快变成了破布条沾染着血液，幸运的是伤口都并不深。
　　这个人的身上有着狼群的味道。
　　夏瑜站起身往四周看了眼，搜索附近还有没有幸存的人。她找了一会儿，人没有找到倒是找到了他逃过来留下的痕迹，夏瑜看了眼痕迹的方向在原地停留一瞬后回到了那个男人身边。
　　这应该是那个老妇人的儿子，丰影吧？
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-15 09：38：04～2020-11-16 22：29：30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：年糕妖怪三三 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第91章    勇者变魔王（7）
　　这人昏厥了过去也叫不醒， 夏瑜只得扶着他往莲花镇的方向走去，将他带到了那个老妇人家。
　　那个老妇人还在门口坐着。
　　她的视力没有年轻时候的好，看东西看的都不真切， 等到夏瑜到了她家门口她才反应过来这是答应帮她找儿子的冒险家。
　　“这是你儿子吗？”夏瑜对着老妇人说着， 把手里扶着的家伙往她的方向推了些：“我在北山那里找到的，他伤的不清。”
　　他这满身的伤痕虽然不再流血了，但是看着就非常的吓人，夏瑜带着他进镇的时候就吓到了不少人。
　　不过她和那些人不熟， 那些人只是在不远处指指点点， 不知道说些什么东西。
　　老妇人也被这一幕吓到了，胆颤心惊又心疼的厉害， 她凑近认真看了眼却发现这不是穿自己儿子衣服的人果然不是自己儿子。
　　还好不是丰影……
　　老妇人刚这样一想， 就觉得不对劲， 她抬起那个昏厥的人的头看着他的容貌惊道：“这不是小四吗？”
　　她没有压低声音， 惊讶的叫了出来， 很显然这不是她儿子的家伙她也认识。
　　老妇人的脸色一下子变得着急了起来，因为她想起来这是昨天跟着自己儿子一起出去的人！
　　这小四都成这样了， 她儿子呢！
　　“冒险家， 你有没有看到我儿子”老妇人急了， 从小四这一身的伤就能看的出来他们遭遇了一些非常不好的事情。
　　这小四都成这样了，她儿子能好到哪里去
　　夏瑜扶着的这个小四是镇里的人，她扶着人进镇的时候就有人认了出来， 有几人都跑去了他家通知他的亲人。
　　这倒是省了夏瑜再跑一趟。
　　因为人已经来了。
　　“小四！”一对夫妻听到消息后连忙就往这边赶，看到真是自己儿子， 那一身的伤吓得他们魂都丢了。
　　“这是怎么了！”一对夫妻连忙从她手里接过小四，慌慌忙忙的问着。
　　“我帮这位老人找儿子的时候在山上发现了他，他身上有狼群的味道。”
　　夏瑜言简意赅的说明了这件事。
　　“狼群！”
　　看戏的人群瞬间慌了。
　　“狼！”狼对普通人而已还是有威慑力的， 看小四这惨样也知道肯定不是普通的野狼，普通的野狼哪能把猎人逼成这样
　　老妇人慌了神，抓住夏瑜的手道：“冒险家，你一定要帮我找到我儿子啊！”
　　夏瑜温和着安慰：“您放心吧？，我一定会帮你找回儿子的。”只要他还活着。
　　“你们这里有医师吗？”夏瑜道：“可以等他苏醒过来问问他到底发生了什么事情。”
　　有个现成的线索在这里，她当然不会当个无头苍蝇到处乱钻。
　　莲花镇是有医师的，小四也没有被抬头，就暂时躺在了老妇人家，医师正好就住在附近很快就赶了过来。
　　也不知道他怎么做到的，折腾几下，夏瑜怎么也叫不醒的人就这样醒了过来。
　　“狼，好多狼，狼群来了……”
　　刚苏醒的小四脑子还不怎么清醒，他睁开眼睛眼里一片惊慌，好像意识还停留在昏迷前。
　　“小四，丰影呢丰影哪里去了”
　　老妇人抓紧时间问自己儿子的下落，她着急啊，小四都这样了，晚一点她儿子恐怕就没命了。
　　“丰影大哥丰影大哥……”小四惊慌变成茫然，而后清醒反应过来自己好像已经被救回了镇里。
　　他瞬间变得激动了起来：“快组织卫队去北山！北山来了好多狼，那些狼速度都好快，丰影大哥为了掩护我一个人引开了那些狼！”
　　真的来了一伙狼群
　　老妇人作为一个母亲，最关心的就是自己儿子，听到丰影一个人引开了狼群估计凶多吉少，眼前一黑就差点跌倒在地，还好被人扶住了身体。
　　立刻就有一个壮士的青年人从人群中站了出来，道：“狼群在什么方向”
　　“北山山腰的山谷里，不仅有狼，我还看到了魔族！”
　　小四彻底清醒，回忆起了自己看到的一幕眼里满是惊慌，不仅有狼，那里还有一些魔族，不过那些魔族没有追过了，不然他们一个都逃不出去。
　　“魔族！”
　　那个青年壮汉脸色大变，招呼几人迅速的离开了这里，看样子是要组织人去北山。
　　魔族怎么会和狼群混在一起
　　人类居住地少有魔族出没，因为城镇附近会有帝国军队定时清理那些魔族。
　　夏瑜本是想赚个外快的，没想到这件事的背后扯出了这么多不同寻常的事情，不该出现在城镇附近的狼群和魔族居然联合了起来。
　　她伸手轻抚着神之剑。
　　离神之心距离不远的时候，神之剑会有感应，可是一直到现在神之心也没有反应。
　　她有六成的把握北山上的狼群和魔族是因为神之心而出现，被自己救回来的小四说了那些狼在北山山腰的山谷里。
　　神之剑为什么会没有动静呢
　　夏瑜觉得神之心很有可能就在那山谷中，在遇到被蛇咬的采药人，碰到热情似火的渔火时她就有自己即将开启新剧情的感觉。
　　“佩娜”
　　脑海里电光一闪，那个拿着克莱因的魔龙族出现在她的脑海里。
　　上一次被自己打败以后她一直没有再出现，这很显然不符合魔族作风，不给主角送经验的反派都不是好反派，魔族绝对不可能因为一次的失败而对自己产生畏惧心。
　　“看来是知道差距，不想与我硬碰硬。”夏瑜的心里有了想法，她觉得这种可能性很高。
　　夏瑜更喜欢一个人独自行动，没有去通知安妮的想法，她自己一个人再次离开了莲花镇往北山赶去。
　　天色渐暗，太阳快要落山了。
　　夏瑜再次回到北山的时候天已经黑了下去，整个北山阴风阵阵，寂静得可怕。
　　莲花镇那些阻止卫队的青年还没准备好，还是夏瑜先行了一步，提前来到了北山。
　　她回到找到小四的地方，顺着痕迹步伐轻灵的往上摸索着。
　　又是四十多分钟过去，太阳彻底下山，月亮升旗，阵阵狼嚎声自北山响起，让人心底发毛。
　　夏瑜已经摸索到了小四口中的山谷，为了保险起见她没有直接从入口过去，而是绕路爬到了山坡上。
　　山谷里栖息着狼群，这些狼群和普通的野狼不一样，它们的体型要比一般的狼大很多，足足有两米高。
　　这是要进化成魔兽了！
　　夏瑜紧皱眉头，看着山谷中间那生起的篝火，篝火旁边还有着一些类人的魔族。
　　魔族和狼群相处得极为融洽。
　　简直不可思议！
　　会是神之心导致的异变吗？
　　可是如果真的是神之心，为什么她都到这里了，神之剑还是一点的反应都没有
　　夏瑜正疑惑，甚至思考要不要下去把狼群还有魔族都全部解决掉再慢慢寻找时，一只体表寒蓝的魔族自她藏身的下方飞出砸在了地上掀起了一阵尘土。
　　山洞！
　　夏瑜把身体藏得更严实了，小心的观察着下方的动静。
　　“连一个人类都杀不死，真是群废物！”
　　非常熟悉的女声。
　　果然是她！
　　夏瑜只是听着声音就认出了还没有走出来的人是谁，这个熟悉的声音她在几天前听过，正是那个差点被她弄死，被女主救走的魔龙族。
　　克莱因还在她身上吗？
　　夏瑜心底在思考，如果克莱因不在她身上，那么这个家伙对她的危险将直线降低。
　　佩娜从山洞里走了出来，走到了山谷中，低等魔族无条件服从高等魔族，血脉的压制令那些魔族跪倒在地，因为佩娜的愤怒而瑟瑟发抖。
　　那些狼群也是匍匐在地，不敢吭声，生怕佩娜会连同办事不力的它们一起处罚。
　　“山谷不容有失，你们给我出去守着，凡是敢靠近这座山的，无论是谁，全都给我处理掉！”
　　佩娜冷血的下达了命令。
　　一定是神之心！
　　夏瑜眼前一亮，可随之困惑也跟着升起，为什么佩娜一个魔族居然会知道神之心的具体位置，还快了她一步找到
　　会是女主吗？
　　她到底用了什么手段让神之剑感应不到神之心
　　这个佩娜又在山洞里捣鼓什么
　　种种困惑令她百思不得其解。
　　女主究竟用的什么办法，她实在想不出来，而且不清楚女主的目的。
　　心里心事多了，夏瑜也没注意自身，一不小心就传出去了一个小动静。
　　“不好！”
　　夏瑜脸色微变，果不其然的下方的佩娜直接飞起出现在了空中，夏瑜往后一跳，遮掩她的岩石在下一秒炸开。
　　碎石乱飞，夏瑜开始思考要不要现在就解决掉这佩娜。
　　杀了她，女主会不高兴吧？。
　　上次女主可是亲自现身救下了这个女人，还对自己出手，要不是神之剑护住她，她估计已经死了。
　　“原来是你啊，神之子。”
　　佩娜眼里闪过丝惊讶，而后冷笑了一声变得凶厉：“上一次是我大意了，不过这次，你可没有那么好的运气了。”
　　“运气”夏瑜闻言嘲讽：“的确是运气，要不是魔王出现，你哪里还能站在这里和我说话”
　　魔王二字刺激到了佩娜，上次被魔王救回去后，她应该遭受到了惩罚或责骂，不然不会夏瑜一提魔王就变得这么暴躁。
　　“神之子，来了就别走了，这次一定会拿下你的人头，献祭给吾主！”
　　脚下山体震动，夏瑜脸色变得更加凝重的往后跳去，看着破土而出的克莱因之剑飞到了佩娜的手中。
　　夏瑜能清晰的感知到克莱因魔力的强悍。
　　克莱因之剑…变强了！
　　作者有话要说：　　花了几个小时揉面团做包子，刚刚蒸出来，它居然没发起来！！
　　裂开，并开始怀疑人生……
　　我是真的完全没天赋吗？
　　想起上次做的蛋糕，狗都嫌弃……
　　好气呀！
　　
　　

第92章    勇者变魔王（8）
　　夏瑜惊愕的看着佩娜手里的克莱因之剑， 有点搞不清楚这是怎么回事，而佩娜也没有给她反应的时间，直接冲了过来。
　　风元素！
　　夏瑜一颗心提到了嗓子眼， 她没有硬接这一剑， 而是选择了避开。
　　她想要看看威力。
　　砰的一声巨响，佩娜手里的克莱因之剑落下砸出了一个几米大的大坑。
　　神之心！！
　　夏瑜面色隐约带着青黑，觉得自己这个勇者当得太没有排面了，克莱因的变化很明显是因为神之心！
　　克莱因是怎么吸收神之心的力量的
　　明明是相斥的两种力量啊！
　　佩娜紧追不舍， 夏瑜抽出神之剑与其碰撞切磋。
　　速度极快的她们在别人眼中就是两道光， 山谷上的石头因为她们的余波而炸裂崩坏，不少都落入了山谷中。
　　可恶！
　　夏瑜感觉到了棘手， 克莱因吸收了一些神之心的力量， 佩娜隐约压了她一头， 她现在只有一个人， 连个帮手都没有。
　　不应该托大， 应该叫上安妮一起！
　　虽然安妮说自己不擅长战斗，但不可能一点忙都帮不上。
　　“束手就擒吧？神之子， 你不是我的对手， 你要是放下神之剑就投降， 我可以留你一具全尸！”
　　“呵呵，还真是自大的发言啊。”
　　她来的及时，克莱因还没有完全抢夺走神之心， 虽然佩娜力量超过她一线，但现在她还能与佩娜周旋。
　　是走是留， 她必须尽快作出决定。
　　又一次交锋的瞬间，一支箭头燃烧着火焰的箭忽的刺进了她的肩膀。
　　夏瑜瞬间往后扯去不再与佩娜纠缠，佩娜紧追其后， 很显然不会放过这个大好的机会。
　　她把那些不起眼的魔族给忘了。
　　她还以为那些魔族没有插手战斗的资格，没想到误打误撞自己居然被阴了。
　　忍着疼痛抽出了箭枝。
　　佩娜还在后面紧紧跟着，夏瑜眼底冷光一闪，杀了一个回马枪，手中神之剑绽放出耀眼的金光往她劈砍而下。
　　她用出了自己十成的本领。
　　紧随其后的佩娜被她忽如其来的攻击打了个措手不及，只来得及抬起克莱因妄想挡住却被夏瑜一招击落狠狠砸在了地上。
　　佩娜再次飞起的时候夏瑜已经消失不见了，空气里还有着夏瑜的气息，但她如果一心想逃，哪怕受伤了佩娜也没有十成的把握可以抓住她。
　　她脸色阴晴不定，在原地站了一会儿：“还是完成主人交代的命令要紧。”
　　神之子，迟早有一天会被她解决。
　　另一边逃出去的夏瑜跌落在地，她捂着流血不止的伤口喘着气，脸色变得十分苍白。
　　在这一刻，她坚定了一件事。
　　必须扩大自己的团队！
　　能群殴，为什么要单挑啊！
　　疼痛从伤口扩散，夏瑜整只左手都十分的痛，捂着伤口的右手刻也已经被伤口流出的鲜血染红。
　　“夏瑜你怎么受伤了”
　　忽如其来的声音让夏瑜神经紧绷，下意识的用右手握住了回到剑鞘里的神之剑。
　　一个穿着红色衣服的少女出现，脸上带着惊讶的看着受伤的她。
　　“你怎么在这里”
　　来的人是渔火，但是夏瑜并没有就打消自己的警惕，她现在伤的不轻，实力不能完全发挥出来，极有可能阴沟里翻船。
　　看向她来的方向，那里一片漆黑什么也看不清楚，但很明显是没有人的。
　　“安妮呢安妮没和你一起吗？”
　　“安妮小姐还在城里，我觉得闷就一个人出来打算透透气。”渔火皱着眉头看着受伤的她，关切地说：“你这是被什么伤到了我这里有止血的药，我帮你上药吧？”
　　夏瑜皱眉紧紧盯着她，看了好一会儿才低头，道：“麻烦你了。”
　　“一点也不麻烦。”
　　渔火笑着走到了她的前面。
　　夏瑜没让她动手，自己忍着痛解开了衣服，箭伤在肩膀上，要上药必须要先把衣服弄开。
　　她咬着牙用右手扒开了自己左肩的衣服，额头上冒出了丝丝冷汗，手上一片滑腻，她能闻到空气中那令人不适的血腥味。
　　“箭伤”渔火十分的惊讶的看着她，借助着月色看清她如玉的肩上被血染红的伤口连忙从身上掏出一个手帕，就伸手帮她清理着伤口附近的血。
　　有认识的人在身边，夏瑜放松了许多，整个人疲软虚弱不堪，无力的用右手撑着身子，紧锁的眉头就没舒展开过。
　　渔火顺手将她揽到了自己的怀里，让身体虚软的夏瑜倒在自己身上，刻她也从身上找出了药，倒出粉末洒在了她的伤口上。
　　“嘶！！”
　　夏瑜能动的后手死死抓紧了渔火的衣服，脸上是难掩的狰狞，这药倒在伤口带来的剧痛让她恨不得切了自己的手！
　　渔火将她揽得更紧，在她耳边轻声安慰着：“放松放松，这药效果很好的，过一会儿就不疼了。”
　　夏瑜闭上了眼睛，不闭上眼睛她害怕自己会疼得眼泪都出来，这实在是太疼了！
　　她颤抖着声音：“好痛…”
　　渔火是在她伤口上撒了盐吗？
　　怎么能这么痛！
　　“忍一忍啊，你看你肩上的伤口已经不冒血了，这药真的很管用，我祖传的，养两三天你这伤估计就好得差不多了。”
　　两三天
　　夏瑜眉毛一颤，从疼痛中苏醒些许，能动的右手攥着她的衣服道：“带我去找安妮。”
　　一天都不能多等，她必须尽快回去山谷，她不知道佩娜那里还给她留了多少时间。
　　“夏瑜和安妮小姐认识很久了”
　　夏瑜疑惑的看了眼渔火，渔火歪头看着她，似乎只是单纯的好奇想要转开话题。
　　“也没有太长的时间。”
　　“你们是怎么认识的安妮小姐对夏瑜你似乎额外的注重在意呢”
　　眼角一抽，提不起力气的夏瑜有种想要翻白眼的欲望，她关心在意自己是因为知道自己是神之子的身份吧？。
　　那女人似乎一直挺想研究她的。
　　夏瑜的精神并不好，失血过多又遭受着难以忍受的疼痛的她耗费了大量精力，现在伤口的疼痛暂缓，她感觉到了身体的倦意。
　　强行打起精神，夏瑜虚弱的道：“北山不安全，我们回莲花镇。”
　　“可这里不是北山啊。”
　　夏瑜：“……”
　　啊
　　她刚刚情急之下跑太远了，直接出了北山吗？
　　夏瑜眼眸里出现困惑，打不起精神的她摇了摇头想要伸手扶额，渔火先她一步一双手轻柔的按在了她的头上。
　　“你流了好多血。要不你先眯一会儿吧？，我抱你回去。”
　　“不用了，我不困。”
　　夏瑜张口说瞎话，她想要把北山的事情和安妮说一下，安妮知道的东西要比她更多，或许安妮知道克莱因是怎么回事。
　　渔火低声道：“逞强可不是好孩子应该做的事情。”
　　渔火的力道刚刚好，按得她很舒服想要闭上眼睛就好好休息一会儿。夏瑜觉得渔火的声音有些熟悉，话有些不对劲却因为困倦的脑子没有深思。
　　“不行，要回莲花镇，我有很重要的事情要和安妮说。”
　　“和我说也是一样的啊。”渔火笑道：“我可以帮忙的。”
　　“…魔族，北山山谷里有很多魔族。”
　　“是那些魔族射伤你的吗？”
　　夏瑜下意识的应了一声，想到自己被忽视的那些低等魔族射中一箭，因落入下风不得不逃命，她就一阵的不自在。
　　本来那一箭也不至于伤她伤的这么厉害，她伤的这么重主要还是佩娜紧追不舍，她带伤用了逼退佩娜那一招而加重了伤势，导致流血不止。
　　渔火伸手揉了揉她的头：“你怎么一个人去北山了啊，可以和我…们说一声啊，你要是叫我们一起，一定不会受伤的。”
　　“…我以为我一个人能应付。”
　　说来说去还是自大了。
　　可是她怎么也没想到居然还有这种提升实力的操作啊，她毕竟是这个世界实力金字塔最顶层的那一小撮人。
　　夏瑜似乎听到渔火叹了口气。
　　渔火专业的按揉手法令夏瑜放松了心神，伤口处也不再有疼痛出来，夏瑜昏昏欲睡。
　　在她没有感觉的时候，她没有看到渔火的按着她头部的手指出现了淡红色的光晕。
　　她一侧的神之剑嗡嗡震动响起。
　　渔火看了眼她身边的神之剑，已经冷淡下来的脸上没有任何的表情，神之剑忽然的就被一股无形的力量掀飞了出去，插在了泥土之中，不再有刺耳的动静传来。
　　“夏瑜。”
　　夏瑜无意识的应着：“嗯。”
　　渔火低着头看着她苍白的脸，低头逼近了她：“你认识余笙吗？”
　　似乎睡过去的夏瑜脸上浮现出挣扎的神色，她不安的扭头皱紧了眉头。
　　“余笙……”
　　渔火从她的反应中得到了答案，隐匿于黑暗中的表情看不真切，就沉默了片刻后低笑了一声。
　　她伸手将夏瑜抱起，手指一勾被她丢出去的神之剑就飞了回来落在了她的身边。
　　与同时，魔王领地，城堡中。
　　常年在城堡里半步不离开，如同雕塑一般静坐于王座之上，穿着黑紫色斗篷的魔王睁开了自己绯红的双眼。
　　她抬起了头，眯着眼睛看着照亮了城堡的光源，苍白精致的小脸上没有任何的表情，若不是身上那恐怖的魔力波动，或许会有人将她错认为是一具人偶。
　　她的侍从已全部离去，偌大的城堡里只有她一人在，她于不知静坐了多久，也许是在等候着什么。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-11-17 21：26：05～2020-11-18 23：33：10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：小称改进ing… 3个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第93章    勇者变魔王（9）
　　夏瑜醒过来的时候身上的伤已经好得七七八八了， 她坐起身疑惑的捂着自己的心口。
　　她睡了多少天了！
　　“呦，醒了呀。”
　　安妮应该是感觉到了屋里的动静，在她坐起来了之后就走进了房间， 看脸色不错的她满意的点了点头。
　　昨天晚上渔火抱着半身都被血浸泡透了的夏瑜回来， 她正好在城里打听完消息，看到那一幕被吓了一跳。
　　安妮走到床边看着她笑着说：“你是遇到什么人了居然能把你伤成这个样子。”
　　“我睡了多久！”
　　没有回答安妮的问题，夏瑜面色着急的询问着自己现在最关心的事情。
　　佩娜那里可不会等她啊！
　　安妮见她这着急的样子挑了下眉，摸着下巴轻笑着说：“睡了多久啊， 这可真是一个难题， 你让我数一数啊。”
　　数一数！
　　夏瑜脸色骤变，以为自己昏睡了很久， 就要掀开被子下床赶去北山。
　　“诶诶， 你这是干嘛呢。”安妮伸手拦住了她， 看着她满脸的急色不再逗她：“你睡了大概十个小时吧？。”
　　夏瑜：“……”
　　嘴角一抽， 夏瑜看着安妮那张笑眯眯的脸差点没忍住一拳打过去。
　　捂着自己的左肩， 她道：“十个小时我的伤好像好了很多，用不了多久就能痊愈了。”
　　“我找草药制作了些药剂。”
　　夏瑜点头， 不再关心自己伤口的问题， 看了眼房间下意识道：“渔火哪里去了昨晚是她送我回来的吧？”
　　昨天她明明想连夜回来把事情告诉安妮的， 怎么就在渔火的怀里睡过去了呢！
　　“那个小姑娘啊。”安妮瞧了眼夏瑜道：“她去北山帮你找神之心去了。”
　　“什么！”夏瑜脸色大变，道：“你怎么能让她一个人去佩娜手里的克莱因吸收了神之心的力量，我都不是她的对手， 渔火过去不是送死吗？！”
　　安妮闻言脸色有些古怪：“你等着就是，她不会有事的。”
　　夏瑜想离开去北山， 但心里一想安妮应该不是那种任由别人送死的人，变硬生生按耐住了自己的冲动。
　　“克莱因为什么能吸收神之心的力量”
　　安妮听到她终于问了这个问题脸色一正，道：“克莱因的力量和神之心的力量是相斥的， 这个我没有办法给你答案。不过可以肯定的是魔族掌握了我们不知道的力量，这对我们接下来的行动非常的不利。”
　　安妮也不知道吗？
　　那问题应该是出在女主身上喽
　　女主本该是神之子，会不会是这个原因，所以她的克莱因才能吸收神之心的力量
　　夏瑜低头沉思着。
　　以前没有发生过这种事情，她很难让自己不往女主身上去想这个问题，毕竟女主是不一样的。
　　她究竟想要做什么呢
　　“虽然你看上去好了很多，但我还是建议你在床上多躺一会儿。”
　　夏瑜苦着脸：“出了这种事，我哪里能歇的住啊”
　　“谁让你现在是个病号”安妮想到了昨天的事情，对她说：“你也是好样的，自己一个人也不通知我一声就跑了，你这是怕我卖你吗？”
　　夏瑜揉了揉自己的眉心道：“我没想一个人动手，我那时候只是有些怀疑，没想到居然真的是神之心，而且会碰到佩娜。”
　　安妮无奈的看了眼她，说教的话也没必要再说下去，毕竟夏瑜也不是小孩子，她是一位经验丰富的剑圣。
　　夏瑜的说辞她只信一半。
　　安妮觉得夏瑜是托大了。
　　“神之剑呢”
　　发现自己的剑不见了，夏瑜的心立刻提到了嗓子眼，震惊的看着安妮。
　　“被渔火带走了。”
　　“渔火”夏瑜皱紧了眉头，道：“她拿着神之剑去北山了可神之剑在普通人的手里，不是只是一把废剑吗？”
　　“我也很奇怪。”安妮摊手：“她能用神之剑的力量，说实在的我也很惊讶，虽然只是一小部分力量，但也很不可思议了。”
　　渔火能用神之剑的力量！
　　夏瑜诧异的看着安妮，眼底有些怀疑，安妮的信用值在她这里也不怎么高。
　　“我回来了！”
　　说曹操曹操到，两人还在讨论渔火的问题，渔火的声音忽的就从外面传了进来。
　　夏瑜闭上自己的嘴巴，看着门口。
　　渔火的手里拿着神之剑，作为神之剑的主人，夏瑜一眼就看出了神之剑上那环绕着的风元素的力量。
　　夏瑜：
　　“呀！你醒了啊！”渔火眼睛放光的看着夏瑜，挤开安妮坐到了她的身边激动的说：“夏瑜！你居然就是神之子，你怎么不早点和说啊！”
　　“你肩膀还疼吗？昨天流了那么多血，把我都给吓到了！”
　　夏瑜勉强保持着微笑，不好怎么回答她，同时心底闪过一丝疑惑。
　　昨天她似乎隐约的听到了女主的声音，昨天困的太厉害了她没有细想，现在想起来实在是古怪。
　　“剑”夏瑜看着她放下的神之剑，强忍着疑惑道：“你从她手里抢回了神之心”
　　“对啊！”渔火点着头，一脸轻松地说：“那个长着翅膀的家伙拿着的是克莱因之剑吧？，有点实力啊，我差点就被她伤到了呢。”
　　夏瑜惊讶的看着渔火。
　　虽然猜到了渔火可能有些实力，但现在看来，这渔火好像不是厉害一点点，而是亿点点！
　　现在的佩娜是加强过后的啊！
　　她对付起来都觉得棘手，渔火一个人就给单挑了
　　夏瑜开始怀疑人生。
　　系统是顺便把整个世界都升级了一遍吗？
　　是我这个剑圣，神之子水分太多
　　夏瑜干笑着看着渔火道：“没想到你这么厉害。”
　　“那拿着克莱因的家伙很厉害吗？”渔火诧异的说：“那家伙很好对付啊。”
　　夏瑜选择闭嘴，她有点自闭了。
　　真的是她太菜了吗？
　　“看来强行吸收神之心的力量并非没有代价。”安妮在一旁了然的说着，而后看向有些自闭了的夏瑜笑道：“你去的可能不是时候。”
　　“真的”夏瑜皱紧了眉头，又看向了渔火想说什么又闭上了嘴。
　　“那家伙拿着克莱因，但应该不是魔王吧？，魔王的实力应该不止这么一点。”
　　“那家伙是魔王侍从。”低头的夏瑜无精打采的说着。
　　挂机一会儿BOSS就被平推了，这种心情很复杂，有点惊喜，更多的是自闭。
　　自己没做成的事情被别人轻易完成了，这种感觉不知道怎么形容。
　　“好了。”安妮一手搭在了她的右肩上，道：“那些家伙肯定会对剩下的神之心动手，我们要尽快起身，最好能赶在她们之前拿到神之心。”
　　夏瑜点了下头：“你占卜到了下一颗神之心的下落了”
　　“凛冬城。”
　　占卜到了具体的地方
　　夏瑜惊讶的看着安妮，她还没开口安妮就说：“是王姐给我的传信，水之心在凛冬城。”
　　渔火闻言开口说：“我和你们一起吧？！”
　　夏瑜点头：“好。”
　　渔火激动的开口：“这真是太好了！”
　　夏瑜和渔火说话，没看见一旁的安妮微微皱了下眉，却也没有说什么。
　　“渔火，你昨天送我过来的时候有遇到什么陌生人吗？”夏瑜心中忐忑的问着。
　　“陌生人”渔火想了想，道：“你怎么问这个，我把你带回来当然碰到了陌生人，这镇里不全是陌生人吗？”
　　“不是他们。”夏瑜顿了下，道：“我昨天好像，听到了我朋友的声音。”
　　“怎么样的朋友”
　　夏瑜愣了下，这个问题不好回答，因为她也不知道现在女主是什么模样。
　　“她的眼睛，是红色的。”
　　渔火摇着头：“这样啊，我昨天没有遇到红色眼睛的人。”
　　安妮听闻她有个朋友，热心的问道：“是怎么样的朋友需要我帮你找一下吗？”
　　夏瑜摇着头，心里有些尴尬：“不用了，我知道她现在在哪里。”
　　自己昨天应该是幻听了吧？。
　　如果女主昨天真的来了，渔火肯定会知道，毕竟女主又不是路人脸，她是那种见过以后就非常难忘的人。
　　“安妮小姐的占卜术很厉害吗？”
　　“也没有你想的那么厉害了。”
　　渔火眼前一亮，高兴地说道：“安妮小姐能不能给我占卜一下”
　　安妮道：“你想要占卜什么”
　　渔火不好意思的挠着头，雪白的脸颊上染上了一层绯红，她道：“那个，那个我想摆脱安妮小姐帮我算一下姻缘。”
　　旁边两人逐渐跑题，夏瑜捂着自己左肩的伤低头沉思了一会儿说：“事不宜迟我们还是快些出发吧？。风之心被我们抢了，佩娜肯定不会善罢甘休，我们必须尽快动身去凛冬城。”
　　渔火听到她的话皱了下眉，而后换上担忧的神色说：“可是你的伤还没好呀，你流了很多血，一时半会补不回来的。”
　　安妮道：“渔火说的有道理，我也觉得你还是躺一天比较好，迟一天问题应该不大。”
　　“她在速度上本来就比我们有优势，要是因为我这一点小伤耽搁下去，凛冬城的水之心很有可能就要落到佩娜手里了。”夏瑜心情有些烦闷，开口说：“我的伤不要紧，一边赶路一边养伤也是一样的。”
　　她想尽快收集完神之心。
　　克莱因也能吸收神之心的力量给她带来了危机感，没有神之心的神之剑发挥不出什么实力，没有神之心她连和女主对话的资格都没有。
　　
　　

第94章    勇者变魔王（10）
　　夏瑜执意要带伤出行， 劝了两次没有用后，安妮只能遵从她的想法，毕竟她是神之子， 是要以她的意愿为主。
　　渔火恰好出去， 帮夏瑜整理东西的安妮在和她单独相处的时候，脸色一正：“夏瑜。”
　　换好衣服下床的夏瑜疑惑的看向安妮，看见她严肃的表情心不禁提了起来。
　　“怎么了吗？”
　　安妮的表情很严肃：“那个渔火，她不像你看上去的那么简单。”
　　夏瑜眼角一抽， 道：“这个啊， 你不说我也知道，她可是一个人解决掉了佩娜的问题从她手里抢回了神之心。”
　　这要是简单， 那她算什么
　　“不， 我不是说这个。”安妮摇着头：“打败一个魔龙侍从并不算什么， 我要和你说的是她的身份问题， 我怀疑她有问题。”
　　打败一个魔龙侍从不算什么！
　　你说的好轻巧啊！
　　夏瑜嘴角一抽， 昨晚不小心中了小怪一箭，不得不避其锋芒逃跑的她极为尴尬。挠了下头， 眼神飘忽地说：“她的身份怎么了你难道觉得她是魔族派来的奸细吗？可哪个奸细会把到嘴的肉吐出来换取信任啊……”
　　“我没有说她是魔族的意思。”安妮也觉得不太可能是魔族， 毕竟少一颗神之心夏瑜的力量就残缺一部分， 对付起魔王来就更为的吃力，甚至会败在魔王手里。
　　她要是魔族的卧底，根本没有必要连夜把神之心抢回来， 收入进了神之剑里。
　　夏瑜：“那你是觉得她能使用神之剑的事情很蹊跷”
　　安妮再次摇头，她面色凝重的道：“虽然很让人惊讶， 但是这并不是我怀疑她的重点。我昨天试着占卜了她的信息，你知道我看到了什么吗？”
　　夏瑜一怔，顺着她的话询问道：“看到了什么”
　　安妮深吸了一口气：“什么都没有看到！”她的声音依旧带着不敢置信。
　　什么都没有看到
　　夏瑜眉毛一挑。
　　“我这么说你可能不清楚， 我换个说法吧？。你身为神之子，我能占卜到你的信息，神之心的下落我也能窥见一二，虽然要耗费巨大的代价，但并不是一片迷雾什么都看不到。可是在我占卜中，渔火就是一团迷雾，我一点关于她的信息都占卜不出！”
　　带着神性的神之心都能被占卜窥见，安妮在占卜学上的造诣很深，可是这样的她却占卜不出关于渔火的一点消息。
　　这种情况实在是罕见。
　　渔火实力强大，她不是神之子却能操控神之剑，身上笼罩着一团迷雾，完全看不清真假。
　　渔火绝不会是普通人。
　　博览群书的安妮找不出任何一个能和渔火这种情况对上的人，占卜的她对渔火有着非常的戒备。
　　“或许她有屏蔽占卜的办法。”
　　安妮点头：“有这个可能，但我还是希望你能多注意一些她。”
　　夏瑜笑着：“我会注意的，但这并不是因为怀疑她而注意她。既然答应了她跟我一起同行，那我们现在就是同伴了，对同伴，信任是最基本的吧？。”
　　安妮听到她的话嘴角一抽，没好气的看了眼她以后自己一个人走出了屋子。
　　等到安妮离开以后夏瑜脸上的笑才消失，她眸色沉沉，眉头微皱，脑海里闪过了一个极为不可思议的念头。
　　渔火身上那安妮看不清的迷雾，她那不容小觑的实力，自己昨晚恍惚间听到的声音。
　　渔火，她会是女主吗？！
　　夏瑜想到了自己第一次遇到佩娜，出现在天空中凝视着自己的眼睛。
　　她和女主相处了非常长的一段时间，女主可以一眼认出她并不奇怪。
　　会是她吗？
　　夏瑜不敢肯定，但心里被种下了怀疑的种子，她决定听安妮的，多注意一些渔火。
　　“夏瑜，你好了吗？”
　　渔火推门走了进来，脸上满是笑容：“我和他们道过别了。对了，你昨晚救回来的那个人在你昏睡过去的那段时间带了些东西来感谢你。”
　　渔火走到她身边，从自己随时带着的背包里面拿出来了一个被油纸包着，四四方方的东西。
　　夏瑜笑了笑：“先放你这吧？。”
　　“也好！”
　　夏瑜失血过多，到现在脸色也不是很好看，她忽然皱眉伸手抓住了渔火的胳膊道：“我有点头晕。”
　　渔火闻言不悦地说：“都说了应该在床上休息一两天，你偏不听。”
　　“我也想休息两天，可是担心啊，佩娜能飞而且好像可以定位神之心的位置，我们不能被她落在了后面。”
　　“好吧？。”渔火叹了口气，扶着她说：“那我扶着你。”
　　“真是太谢谢你了。”
　　安妮在外面等她们，看到夏瑜被渔火扶着走出了房门，神色没有任何的变化。
　　“小镇没有要出去的人，我们只能自己赶路。现在出发的话，去凛冬城的路上我们应该遇不到城镇，今天只能在野外凑合一晚上。”
　　说完安妮对着夏瑜抬了下下巴。
　　让她做决定要不要现在就出发，要是现在出发，那么今天她们就得睡在野外。
　　平时倒也没有什么，只是现在夏瑜身上还有伤，就这么夜宿在外面恐怕不太好。
　　“那我们现在就出发吧？。”夏瑜完全不介意今天会睡在荒郊野岭，她笑着说：“这种伤势不碍事的。”
　　安妮不再说什么，只是前面带路走着。她也知道夏瑜不会答应留下来，只是诉说一下自己了解的情况而已。
　　夏瑜并不是温室里的花瓶，她的剑圣名号是自己刻苦努力修炼而来，这种事情对她而言应该是家常便饭了。
　　凛冬位于北方，依靠雪山，是一处常年白雪皑皑的城市。
　　凛冬已经不属月色管辖了，那是一处自由的城邦，传闻受凛冬之主的庇护。
　　水之心直接在凛冬城内部现身，几乎所有人都知道水属性的神之心在凛冬城。月色帝国的人在发现水之心后第一时间就传信给了安娜女王，而安娜女王则把这个消息通过特殊的方式告诉了自己的妹妹。
　　这次需要跨过国境线，需要花费很长一段时间，只是靠走的话至少需要一个多月才有可能走到凛冬。
　　夏瑜有心租车，没钱实行。
　　“我的祖父是一位非常强大的法师，他曾跟随过上一任的神之子，是神之子的挚友。”
　　路上问到渔火的家人，渔火毫不避讳的说了出来，就好像压根没有什么值得遮遮掩掩的。
　　安妮十分的好奇，放缓脚步跟渔火保持在同一水平线上：“那个，能冒昧的问一下他的名讳吗？”
　　“当然可以！”渔火毫不介意的笑了笑，崇拜的握紧了拳头说：“我的祖父，他的名字叫做烈炎！”
　　“烈炎阁下”安妮听过这个名字，认识渔火口中说的这个人，诧异的道：“那个曾经被称为‘火神’的男人吗？”
　　“对！就是他！”渔火高兴的说着。
　　“传闻魔物被消灭后烈炎阁下就不知所踪了，神之子的小队也失去了踪迹。”
　　渔火道：“在魔王被打败以后，我的祖父和他的朋友们就隐居在了一个叫做香谷村的地方。”
　　被渔火扶着手的夏瑜眼里出现些许茫然，因为是曾经神之子同伴的后代，是从那种满是隐居大佬的神奇村子走出来的人，所以渔火才这么厉害
　　上一任的神之子是什么样的，夏瑜也不清楚，但想来想去差也差不到哪去，或许是那个村子里有很强，在占卜上造诣很深的前辈，帮助渔火阻止了安妮对她私下进行的窥探。
　　这种解释看起来也很真实。
　　是我想岔了吗？
　　她根本不是女主，只是真的背景太强，所以看起来才和普通人差别那么大。
　　渔火会不会是在说谎
　　夏瑜看着安妮的反应就能猜出，渔火说的应该不是假的。
　　渔火可能是女主这个念头刚在心里停留半天不到，随着渔火一个解释被瓦解得彻底。
　　她低头看了眼和渔火亲密的动作，忽然觉得有些碍眼，她有点庆幸自己只是在心里想了想。
　　等到晚上，她们三人烧起了一团篝火，渔火的野外生存技能还在两人之上，至少厨艺在她们之上。
　　“在野外没有调料的时候，这种美味草就是最好的调料。”
　　先前还说要小心渔火，要对她警惕的安妮现在和渔火聊的很开心，不，不是现在，是从渔火说明自己是从香谷村出来的以后，两人就聊得很开心了。
　　仿佛是验证了她的猜测一般，渔火那个香谷村里果然有精于占卜的占卜师，而渔火作为新生代励志扬名的存在，把他们的本事都学了个七七八八。
　　比起夏瑜，渔火更像神之子。
　　继承了前任神之子遗产的存在。
　　渔火背景这么强，实力也不弱，为什么原本剧情里没有她的存在
　　夏瑜已经记不清原本的剧情是什么样的了，里面出现的角色她基本都知道，安娜女王，安妮这些名字她都有些印象。
　　渔火，这个名字她是第一次听到。
　　可能是剧情改动太大了，是她造成的蝴蝶效应吧？。
　　夏瑜一下午都沉默着，脑子里一直东想西想，根本停不下来。
　　“你身体不舒服吗？”
　　夏瑜听到近在咫尺的声音抬头看到了一脸关心的渔火，她们不知道什么时候结束了聊天，渔火正在她身边看着她。
　　“没有啊。”夏瑜有些疑惑的说着。
　　渔火的脸上带着担忧的神色：“你的精神看起来不太好。”
　　安妮说：“或许是犯困了吧？。”
　　安妮都给了借口，夏瑜也懒得解释，顺着安妮的话就点头。
　　
　　

第95章    勇者变魔王（11）
　　“夜里有点凉。”渔火打开了自己的小背包， 变戏法一样从里面掏出了一个小毛毯：“我特地买了一条毛毯给你，你正伤着，可千万不能再冻着了。”
　　夏瑜看着她递过来的毛毯没有伸手， 有心拒绝渔火的好意却不知怎么开口拒绝好。
　　既然渔火不是女主装的， 那么她怎么好意思再和渔火走得这么近
　　渔火对她这么好，她不好意思受着，虽然知道渔火可能就是这种乐于助人不求回报的性格。
　　安妮看着不伸手，脸色有些尴尬的夏瑜呵呵笑道：“哎呀， 渔火可真是体贴， 怎么没见你对我也这么好呢”
　　渔火闻言说：“夏瑜受着伤不一样，安妮小姐你是一个行动正常的普通人。”
　　夏瑜：“……”
　　渔火见她迟迟不肯接过毛毯， 看着她歪了下头， 短暂思考了一下后莞尔一笑， 将毛毯披在了她的身上。
　　我不是这个意思啊！
　　看着渔火我懂的微笑， 夏瑜这句话差点没忍住的说了出来。
　　“烤好了， 夏瑜你要再吃一点吗？”
　　心情不佳的夏瑜并不想吃东西，她摇着头想了想说：“我有些困， 先睡一会儿了。”
　　渔火露出了微笑：“你要是冷的话， 就靠着我， 我暖和。”
　　安妮咬着自己手上的苹果，看着这一幕愣了下，而后挑眉笑了起来。
　　“谢谢， 但不用了。”夏瑜埋头不想再和她聊下去，总觉得渔火对她好过了头。
　　但具体她说不上来。
　　夏瑜觉得， 可能是自己太敏感了，她绝大部分心神都在女主身上，已经相当长的一段时间没有交过朋友了。
　　说来……
　　夏瑜歪头从眼缝里偷偷看了眼渔火， 感觉自己认为她是女主真是失了智。
　　女主她是有危险值在脑袋上的啊！
　　一夜安静无话，附近没有大型野兽，而一些小型动物也都是畏惧火光不敢靠近。
　　“夏瑜，你能和说说你以前的生活吗？”
　　“原来成为剑圣需要做这么多！”
　　“好厉害！”
　　“可惜我不精通剑术，不然真的很想挑战夏瑜你，获得剑圣的名号啊，一听就很厉害的样子！”
　　“你也去过夜城吗？！”
　　……
　　渔火实在是太过于活泼热情，一路上追问着夏瑜各种事情，听见夏瑜说起一些精彩的事情还会时不时的发出感慨。
　　安妮对八卦也感兴趣，虽然不怎么开口，但从那时不时就撇过来的眼神中能轻易看得出，她对这些也感兴趣。
　　好在这些问题都没有什么好遮掩的，夏瑜自动略过了自己和女主在一起那些年，更没有谈及曾经不自量力的去挑战过魔王。
　　去凛冬的路很长，但她们运气也不错，时不时也能因为冒险家的这层身份蹭一波车，而代价则是遇到危险的时候要出来帮忙。
　　一路坐上顺风车，她们用了半个月的时间才终于到了凛冬城，这一常年被冰雪覆盖的城市。
　　是一座冰雪之城，是一座蒸汽之城，这里的人身材高大，身上穿着也与别的地方不同，毕竟这里实在是过于寒冷。
　　“这里就是凛冬城吗？”
　　夏瑜只是听过这一座城市却没有想到这座城市的风格和别的地方完全不一样，这里的科技发展要比别的地方先进很多，至少别的地方还没有出现蒸汽等物品。
　　“听说水之心被凛冬的城主下令保护了起来，想要接近神之心的话，我们必须先去拜会这座城市的主人。”
　　凛冬的城主，保护着这座城市不受怪物袭击的强者。
　　靠近雪山的凛冬城外有一种非常难对付的雪怪，这种怪物有强有弱，繁衍能力惊人，每年都需要派出人手去剿灭。
　　“那和凛冬城主交流的事情就麻烦安妮你了。”
　　“好吧？。”安妮无奈的应着。
　　凛冬城要比蒙娜还要大。
　　走进凛冬城，跟随安妮进入了城主府，在管家的带领下她们进入了府邸里面，在大厅里暂时休息等待凛冬城主的来到。
　　神之子的身份非常好用，这就是同行大陆的一块令牌。
　　“你们可算是来了。”
　　不见其人先闻其声，一个较为粗犷，一听便觉得爽朗的声音从外面传来。
　　凛冬的城主年纪不算太大，目测应该是三四十岁，身上披着厚厚的大衣，蓄了满脸的络腮胡子。
　　“千城主。”
　　凛冬城主抬手摆了下，道：“神之心就在城中的许愿池里，这段时间可抓了不少鬼鬼祟祟的家伙。”
　　夏瑜闻言问他：“千城主也看到魔族了吗？”
　　“魔族”凛冬城主愣了下，开口说：“这道不是。怎么你们在路上有遇到那些讨人厌的家伙”
　　“不是魔族”夏瑜看了眼安妮，道：“不是魔族那是什么人想要靠近水之心”
　　“看来你不知道啊。”千城主诧异的看着她，又看向安妮：“安妮阁下还没有给神之子大人讲解一下神之心”
　　安妮耸了耸肩。
　　“神之心蕴含着强大的元素力量，能赋予感应不到元素力量的人元素的力量。”
　　简单而言就是能让普通人瞬间变成超凡，从一个手无缚鸡之力的存在变成一个如神一般对付强大魔物都信手拈来的存在。
　　“原来如此。”夏瑜明白了，就和那些受风之心影响的狼群一样，神之心不仅对动物有效，对人也有难以想象的好处。
　　她感激的说道：“麻烦千城主了。”
　　“神之心事关重大，这份责任是应该的。不过还好你们来了。”
　　“怎么了吗？”
　　“雪山那些怪物最近极为不安分，想来也是盯上了水之心，还有城里那些鬼祟的家伙，一边要守着水之心，一边又要对付那些雪怪，实在是分身乏术。还好你来的及时，你将神之心收走我也能安心睡个好觉了。”
　　“没想到水之心给千城主你造成了这么多麻烦。”
　　凛冬城主摆了摆手。
　　“我现在正好没事，就带你们去许愿池吧？。”
　　“麻烦千城主了！”
　　凛冬城主在凛冬城的知名度那是非常的高，一路畅通无阻的就到了许愿池。
　　夏瑜拔出了神之剑，已经吸收了风之心的神之剑剑身闪耀了一下，许愿池上方那一团水蓝色的光团便被轻松收入了神之剑里。
　　风之心的吸收是在夏瑜不知情的情况下进行的，手持神之剑的夏瑜直观的感觉到了神之剑的变化。
　　它变得更强了！
　　神之剑蕴含着难以想象的力量，反哺给她，夏瑜有种可以轻易打败之前的自己的感觉。
　　难以想象的威能！
　　夏瑜看着吸收完水之心重新变回原样，只是剑上除了风的气息又多了一种水的气息的神之剑将其收回到了剑鞘。
　　这……简单过头了吧？！
　　“总算是能好好休息一下了。”
　　凛冬城主发出感慨，这段时间水之心是真的给他增加了不少工作量。
　　“神之子大人跟我回城主府吧？。”凛冬城主热情地说：“为了欢迎你们的到来我特地吩咐他们准备了今天的晚宴，水之心消失也算是一件值得庆祝的好事。”
　　夏瑜：“这太麻烦千城主了吧？”
　　“不麻烦！”千城主爽朗的说道：“厨房的人都已经开始准备晚餐了，神之子大人难道不想尝试一下凛冬的风味吗？”
　　“当然不是。”安妮笑呵呵的接过了话，替夏瑜做出了选择：“早就听闻过凛冬的特色美食，百闻不如一见，这次来到凛冬不试试凛冬的风味怎么行神之子大人，对吧？”
　　夏瑜无奈的看了眼安妮，道：“安妮说的对。”
　　“哈哈 ，这才是啊！”
　　安妮的社交能力在夏瑜之上，夏瑜跟着她的意见走就是了，只是说话的只有安妮，怎么没有听见渔火的声音
　　夏瑜想起渔火，忙完四周投去了目光，惊讶的发现渔火居然不在附近，找不到人了。
　　“安妮，渔火去哪里了”
　　“渔火”安妮摸了下下巴，说：“刚刚有个人从那出来，他认识渔火，渔火和我打了个招呼就跟着那个人走了，应该有事情要说。”
　　夏瑜往那边看去，发现是一个巷口，心里正想着要不要去看一眼的时候安妮的手放在了她的肩上。
　　“不要着急，只是说说话而已，渔火小姐可不是你，找不到我们当然这道来城主府找我们。”
　　什么叫不是我
　　我怎么了
　　夏瑜眼角一抽，没好气的看了眼她，道：“你能占卜了吗？”
　　安妮顺着手靠在了她的身上，无奈地说：“你每天都要问我一遍这个问题，不会觉得烦吗？”
　　“完全不会。”夏瑜面无表情地说：“找到神之心是首要任务，我们必须加快速度。”
　　安妮左手撩了下自己的长发，叹了口气：“真是拿你没办法呀。”
　　夏瑜好似听不到安妮的叹气：“所以你能占卜了吗？”
　　安妮笑嘻嘻地说着：“明天应该可以了。”
　　夏瑜点着头。
　　“神之子大人最近心事重重呀。”安妮语气一低，脸上是似笑非笑的玩味，她低头道：“是上次受伤导致自信心下降了吗？还是从那位魔王侍从身上感受到了危机”
　　“克莱因为什么能吸收神之心的事情我们一点都不了解，这种情况下我怎么可能高兴得起来”
　　夏瑜义正言辞的说着。
　　具体情况是不是这样，那就只有她自己心里清楚了。
　　
　　

第96章    勇者变魔王（12）
　　安妮给了一个准信， 夏瑜不再纠结于这个问题，重新沉默了下去，好似没有睡好一样无精打采。
　　安妮对她这心态也有些头疼， 她很久以前就听闻过这位剑圣心高气傲得很， 只是一路上都相处得还好，她还以为只是传闻罢了。
　　败在佩娜手里，从手下败将手里狼狈的逃跑，这件事似乎带给了她难以想象的打击。
　　但这种事情还是要她自己想明白， 明明力量已经变得更强了， 可是她也没有一点高兴的样子。
　　觉得夏瑜很大可能是因为受伤这件事而情绪低迷的安妮，她现在也不太敢肯定夏瑜到底是为什么变得这么颓废。
　　情绪上的颓废。
　　心事重重的样子好像明天世界末日就要来到面前了一样。
　　恰在此时， 一个人忽的推门进来。
　　“你就是夏瑜吗？！”一个金色长发的少女冲到了千城主给她们安排， 休息的房间里面， 直冲夏瑜而来：“我要挑战你！”
　　夏瑜惊愕的抬头看着这个少女：“啊”
　　活力四射的少女， 和渔火很像， 但却比渔火更具攻击性。
　　她看向夏瑜的眼神是战意盎然的，她高声喊道：“剑圣， 一定会是我！我会亲手打败你， 将剑圣的名号拿过来！， 证明我才是最强的剑士！”
　　夏瑜看着这个中二风格满满的少女眼角一抽，吐槽的欲望直接涌了上来。她很想打着哈哈说你想要那就给你好了，反正她不用剑圣这个身份好久了。可是不能， 她不可以这么做。
　　作为剑圣有着属于自己骄傲，她这么说话眼前这个少女只会觉得自己是在羞辱她。
　　而且， 原主可是一个出了名的在乎这个剑圣名望的人。
　　“你想要挑战我”
　　“没错！”少女微微仰头，道：“你绝对不会是我的对手。”
　　这话说的太猖狂了。
　　夏瑜嘴角又是一抽，觉得这少女可能是没有经历过来自社会的毒打， 单挑魔王的原主说话都没她这么嚣张。
　　“我可是天才！”少女的脸上满是自傲，道：“我在剑道上的天赋，哪怕父亲大人都认可，是从未见过的强大，”
　　难道是真的非常强，所以才这么的自信
　　有渔火在前，夏瑜认真了起来，打量着眼前这个口口声声说着要挑战自己的少女，心中暗道难不成这也是个超级天才
　　什么时候天才这么不值钱了
　　夏瑜稍微有些烦闷，这世界的战力莫不是崩坏了说好的她这位剑圣是实力最顶级的一批人呢
　　“冒昧问下，你的父亲是……”
　　“凛冬的城主！”少女提到自己的父亲，表情微有些不自然但却藏着骄傲，道：“不要磨蹭了，你注定会是我的手下败将！”
　　这嚣张的话语哪怕是夏瑜听了都生出了几分火气，她看了眼安妮，安妮对她耸了耸肩表示自己不发表任何意见。
　　“来吧？，和我决一胜负吧？！”
　　少女热血又中二的大喊：“就让千星大小姐来夺走你的荣耀吧？！”
　　夏瑜刚站起来，听到这羞耻度爆表的话再次茫然，她有些分不清这少女是因为实力太强而自信的，还是只是个单纯的中二少女。
　　想到这里，夏瑜道：“你来这里挑战我，有和你父亲说明吗？”
　　如果千城主知道，应该会跟过来才是，看他的样子，他不像是会教女儿这么嚣张的人。
　　千星一怔，脸色更加的不自然了，但仍旧保持着高傲的姿态：“要你管！你快迎战，我已经迫不及待的想要击败你了！”
　　夏瑜看到她脸上的不自然立刻就明白了这只是她自己的想法，不免有些头疼的扶额。
　　要是她真的很强，自己赢了倒没什么，但是如果这真的只是个单纯的中二少女，她没有收住手伤到了，可就没办法交代了。
　　千城主帮她守住水之心还宴请她，不管她想不想，她都欠了这位凛冬城主的人情。
　　这要是不小心把他女儿伤到了…
　　夏瑜开始摇头：“恕我拒绝，除非你能得到你父亲的首肯。”
　　“我是我，我父亲是我父亲，要挑战你的人是我，关我父亲什么事”千星愤怒地说道。
　　夏瑜还想说什么，可这少女不按套路出牌，居然直接就在屋子里动手了。
　　一剑寒芒刺了过来！
　　夏瑜这身体在战斗中形成了本能，下意识就侧身躲过了攻击，可千星不依不饶的继续挥剑。
　　夏瑜脾气再好也恼了。
　　她手速极快的抽出佩剑，铿锵一下挡住了千星朝她脑袋砍去利剑。
　　“哼！还有两下子嘛！”
　　千星阴阳怪气的夸赞传到耳朵里，夏瑜眼角一抽，从这一剑里摸出千星剑术的她干脆利索的一招将她击败，千星手里的剑也被她击飞出去，半个剑身没入了门外的假山里。
　　“怎么可能！”失去武器的千星愣了好一会儿，似乎无法接受自己两招就被打成这样，她不敢置信地说：“你怎么可能会这么强！”
　　夏瑜心中无奈，那点火气也已经消散，她大概懂了，眼前这个大小姐应该是被别人给宠坏了，是个正在叛逆期的少女。
　　她哪里会什么剑术
　　千星这反应速度，一个刚入门的剑士都能击败她，她这估计才摸剑摸了几天。
　　“真是精彩的战斗呢。”
　　安妮拍着手，在一旁看好戏的她脸上带着微笑，一副事不关己的样子。
　　瞪了眼这个不靠谱的家伙一眼，夏瑜有些怀念消失了有一会儿的渔火。
　　“可恶！我可是为此准备了十几年啊，怎么能就这样轻易的败给你！”
　　夏瑜看着眼前这愤怒得眼圈都红了的少女，脑门上冒出了几个大大的问号。
　　十几年
　　她刚刚是幻听了吗？就这稀松平常的剑招还十几年认真学一个月都比这要强好吧？！
　　“我一定会证明自己的！”千星输了就红眼的往外跑去：“我下一次一定会打败你的！”
　　听着千星留下的话，夏瑜目瞪口呆的看着千星逃跑的背影，伸出的手僵在空中。
　　“所以，她想要证明什么啊”夏瑜茫然的看向安妮：“千城主好像不是剑士啊。”
　　剑圣只是一个荣誉头衔而已啊！
　　安妮一直很淡定的在看热闹，哪怕刚刚千星忽然就在她前面出手，她也没有离开凳子半步，好像完全不怕被误伤一样。
　　她用手撑着下巴，看着被莫名其妙砸晕的夏瑜笑了声说：“大概是千城主给了她太大的压力吧？，又或者她有必须变得优秀的理由，有一个无论如何都想要去追赶的人。”
　　夏瑜沉默片刻：“你确定吗？”
　　安妮的话好像没毛病，但是千星那剑术实在是太垃圾了，她可不信堂堂凛冬城的城主会找不到传授自己女儿剑术的老师。
　　她觉得千星更像是个不成熟的熊孩子，一个到了叛逆期的中二少女，听到关于她神之子的传言而对她感兴趣，只是神之子这身份是天选的，所以她退而求次把注意放在了她的第二光环上。
　　只是这样一来，刚刚千星愤怒着说出来的话就对不上了。
　　十几年
　　夏瑜心里犯嘀咕，她怎么也不敢相信千星那是练习了十几年的剑术。
　　她要是真的练了十几年，那她大概明白千星口中说的，她那被父亲称赞的强大剑道天赋了。
　　从某种意义上说，能练了这么久剑术，可还是这么稀烂，的确很强！
　　“我当然不确定。”安妮耸肩说：“我是在帮你分析。”
　　夏瑜刚想点头，然后就发现了盲点，抬头看向安妮眼里充满了戏谑：“你说的这些，该不会都是你自己曾经经历过的吧？必须变得优秀的理由，一个无论如何都需要追赶的人～”
　　安妮破天荒的脸黑了。
　　夏瑜哈哈笑了两声，看来安妮对此印象深刻啊，她的姐姐安娜身为女王，哪怕是无意的压力也没有那么好受吧？，人不可能从头到尾都毫无干劲，看来以前的安妮为了得到别人的认同也没少做出一些事情啊。
　　月牙弯弯的眼里满是笑意，安妮终究也是一个老油条了，很快脸色就恢复了正常。
　　“渔火这么久没回来也不知道发生了什么，你要是很闲的话，不如出去找一下她。”
　　“也好。”夏瑜起身道：“那就拜托你在这里等下了。”
　　安妮对她颔首示意她快走。
　　夏瑜按着记忆顺着自己来到这里的路一路找了上去，路上行人百态，夏瑜也不急着找渔火，毕竟这里是凛冬城内，而且渔火本身实力并不差。
　　“那是……”
　　路过某个雕像时，四处张望的夏瑜看到了一个不可能在这里出现的人。看不到正脸，披着斗篷的人身形也很陌生，但是那人头顶着一个对她而言无比显眼的‘血条’，夏瑜顿在原地眼看那人要往交错复杂的小巷里去，她下意识的跟着追了过去。
　　她怎么会出现在这里！
　　夏瑜惊喜之余更多的是疑惑，按这个世界的道理，魔王一般不会离开自己的宫殿才是。
　　巷子交横交错弯弯绕绕，看不到尽头，不认路的人很容易在里面迷路。
　　夏瑜眼里都是刚刚出现那个人，压根没有去想自己可能会迷路的可能性。她跟着女主的背影追到了巷子里，按道理女主是一定能发现她的，可是她好像没有发现背后有跟着一个人一样，自顾自的往前走着，压根没有回头的想法。
　　追了一会儿，前面的人速度越来越快，夏瑜急切之下也跟着跑了过去，可追了两步那个无比显眼的人还是从自己的眼前消失了，夏瑜追到她刚刚拐弯的地方，看到了几个路口不由一怔。
　　她肯定是发现了自己的，可是为什么不回头
　　夏瑜皱起了眉头，站在原地不知女主她到底是怎么想的。
　　作者有话要说：　　嗯……
　　太冷了，没空调没暖气，一下从三十度降到七八度，实在冷到怀疑人生。
　　前些天降温太快了，实在受不了这要命的天气，我真是手都不想拿出来，真是露在外面一会儿就冻得青紫麻木，怀疑人生。
　　现在，我感觉我被冻习惯了，就是手速有亿点慢，真是僵硬得很。感谢在2020-11-21 23：31：03～2020-12-02 23：40：45期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：Deva 100瓶；ankh 20瓶；666 10瓶；松岗爱衣催婚协会会员 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第97章    勇者变魔王（13）
　　一只手没有任何预兆的从她的背后搭在了她的肩膀上， 夏瑜瞳孔猛然一缩，在她的感应里身后该是空无一人才对。
　　搭在她身上的手并没有用力，可是夏瑜的身体却被一股无形， 不可抗拒的力量给禁锢住， 手指想动一下都感觉是奢望。
　　“余笙。”
　　夏瑜被忽然出现的手吓到了，可是很快就冷静了下来，想到了背后这人的身份，她不带疑惑肯定的叫出了这个名字。
　　搭在她肩上的手指微微收紧， 手的主人心情似乎不怎么平静。
　　“是你吧？”
　　“为什么”
　　没有怨恨， 没有愤怒，只是轻飘飘的三个字， 可是这轻飘飘的三个字却比怨愤。， 大喊大叫更让夏瑜心情愧疚复杂。
　　夏瑜舔了舔嘴唇， 脑子疯狂的运转着。
　　“你都知道了， 对吧？。”
　　“为什么”
　　余笙重复着这三个字， 不同于刚刚那轻飘飘的三个字，余笙再一次的复述里带上了些许怨愤。
　　“我是最近才清醒过来的。”
　　看似答非所问， 可夏瑜知道余笙最在意的应该是这一件事， 为什么她没死却要销声匿迹。
　　“当年的事情真的很对不起， 可是我那时候受制于魔王，很多事情都无法向你说明。”
　　“为什么要死在我的手里”
　　“为什么要让我杀了你”
　　余笙的声音一直都很平静，没有太大的起伏。
　　夏瑜早就准备好了被她问这件事， 借口也早早的就在心里准备好了。
　　“很抱歉，其实我也没有太大的把握能借那个机会从魔王手里逃脱。是我太自私了， 我那时候想着，如果事情失败了的话，死在余笙你的手里， 对我而言是最好的结果。”
　　搭在她肩上的手又握紧了一下，很快就又松开。余笙的心情很不平静，可是她怎么想的，夏瑜却猜不到，她看不到余笙的脸。
　　“我那时候相信你一定可以成为拯救这个世界的人，我的死，是最能激发你潜力的事情，我想最后死得有价值一些。余笙，我没想到……”
　　余笙：“……无所谓了。”
　　“为什么！”夏瑜激动地说着：“余笙，你才应该是神之子。我知道你是因为误杀了我而痛苦，可是你不应该让自己一直沉浸在悲痛和愤怒之中！”
　　身后的人听到她的话并没有什么反应，余笙只是说：“我会在老地方等你。”
　　“余笙等一下！”
　　身体的控制权回来，夏瑜第一时间便是转身去寻找余笙的身影。
　　身后空无一人，冷清的小巷子里只有她一个人站在这里，一切都好像是做梦一样。
　　危险值：95/20
　　这是在追逐余笙的过程里，夏瑜看清楚的数字，这个数字着实吓人，不是因为高达95，而是因为差异。
　　余笙对这个世界的恶意非常大，几乎快要达到了灭世的标准，可是余笙对她却几乎没有恶意。
　　20，这个数字已经很低了。
　　夏瑜免不了头大，联想自己在安娜女王那里听到的消息，她怀疑余笙在知道自己还活着之前，这个危险值可能已经是达到了100。
　　现在那个95很有可能是知道自己还没死，所以才象征性的降了一些。
　　是知道自己勇者的身份，从而想了很多问题，觉得这是命运的捉弄，从而依旧对整个世界有着深深的不满吗？
　　夏瑜脸上有着些许失落的离开了这里，余笙说的老地方，她猜测可能是自己遇见她的地方。
　　大街小巷相似度极高，在外地人眼里这些东西几乎没有什么区别，夏瑜走了一会儿就感觉到了不对劲。
　　她好像不记得路了。
　　嘴角一抽，她轻叹了一声。
　　傍晚的时候千城主准备的晚宴上来了很多人，唯独没看见千星的身影，她似乎没敢把挑衅自己这件事告诉千城主，不然千城主应该多少会表个态。
　　她出去迷路以后还是本着不耻下问的态度问路人才认清楚路，因为她是出来找渔火的，所以她重新去了许愿池。
　　可是找了一路也没看到渔火，怀疑渔火是不是回城主府的她在找不到渔火后也回来了，可是安妮告诉她渔火还没有回来。
　　看来应该是真的有事了。
　　“你出去遇到了什么奇怪的人吗？”从她回来起就行为有些古怪，有些欲言又止的安妮终于控制不住把话问出了口。
　　夏瑜一愣，自然而然的想到了余笙，她没有什么反应，只是好奇的问安妮：“你怎么问这种问题在我身上感觉到了不对劲的东西吗？”
　　“你身上沾染了一种让人讨厌的气息。”安妮皱着眉头，目光落在了她的肩膀上。
　　夏瑜心中一跳，没曾想安妮的直觉能厉害到这种地步，她看向别处：“难道是魔族”
　　安妮见她转移视线愣了下，而后笑了笑：“可能是我感觉错了吧？，你身上还带着神之剑呢。”
　　夏瑜听到她的话下意识把手放在神之剑的剑柄上，心中也有些疑惑，神之剑遇到魔王应该会躁动才是。
　　为什么她手上的神之剑没有躁动
　　是因为余笙本该是神之子吗？
　　“渔火估计今天都不会回来了。”
　　“我想是的。”
　　居位首位的千城主忽然出现，他的身后还带着一个十分别扭，面色很不自然的少女。
　　“神之子大人还尽兴吧？”
　　“千城主客气了。”夏瑜的目光在千星身上停留了一下很快就挪开了。
　　“哈哈，我就知道，没有会不喜欢凛冬的菜的。”千城主的手拍在了千星的肩膀上，道：“这是我的女儿，千星。”
　　夏瑜面带笑意的喊了一声千星小姐，并没有就此戳破她下午来找麻烦这件事。
　　“明天可以让她带着你们去看看凛冬的雪景，凛冬有很多值得一看的地方。”
　　夏瑜道：“明天抱歉了千城主，我们明天可能要离开凛冬城。”
　　“明天就离开”
　　“是的，我打算去穆萨看看。”
　　穆萨就是她遇到余笙的那座城市的名字，一座并不出名的城市，不是什么大地方。
　　千城主愣了下，但却没有说什么挽留的话，毕竟他知道夏瑜的身份和目的，他猜测夏瑜应该是知道了神之心的下落。
　　“哈哈，没事，你的事情最重要，等事情完成，可以再来做客。”
　　“一定。”
　　夏瑜和千城主聊着，可一边的千星的脸色不太好看，夏瑜没有说破下午的事情，她倒是松了口气，可下一秒就听到她们明天就要离开了。
　　她要是离开了，下一次自己要去哪里找她她可不能随便离开凛冬城。
　　千星想到这里急了，向前走了一步道：“我想跟着她们一起走！”
　　跟着她们这不是想什么时候挑战她，就什么时候挑战
　　迟早她会打败夏瑜，从她身上拿过剑圣的名号的！
　　正在说话的两人听到千星大声的说着要跟着夏瑜离开而愣住，夏瑜一脸难以形容的神色。
　　千城主的脸立刻就黑了下来，他呵斥道：“胡闹！”
　　听到千城主生气的千星本能的缩了下脖子，但还是梗着脖子不甘示弱的回瞪着千城主：“我就要！”
　　“你不是最喜欢把荣誉挂在嘴边吗？跟着她们，打败魔王，这样的荣誉还不够大吗？”
　　千星的声音盖过了所有的声音，千城主的脸色很难看，一双虎目紧紧看着自己的女儿。
　　千星没有后退的想法，和自己的父亲对峙僵持着。
　　“那个。”夏瑜出声打断了这快要变得争锋相对的父女，看向千星道：“外面的世界很危险，并不像你想的那么美好。我要走的路注定会面对数不尽的敌人哪怕是我也没有活下去的把握。”
　　千城主面色稍缓，而后便听到千星道：“你没有把握不代表我也没有。”
　　夏瑜眼角一抽，这被她一招击败的少女自信心一点都没有受到打击啊，还是这么的自大，同时也不忘贬低下她。
　　她难道听不出来，自己这是在委婉的告诉她，她太菜了吗？
　　“千星，不要胡闹了！”
　　“我没有胡闹！”千星的叛逆一览无余，强硬的说：“我是一定要跟着她们的，如果你不同意，那我就偷偷跑出去跟着她们！”
　　主人家吵架，作为客人能怎么办
　　毕竟被牵扯在里面，只是在一边看戏似乎有点不道德。
　　夏瑜估计这个千星也将会成为自己主角团的一员，可是她并不想让这种事情发生。
　　千星不强需要分心保护是一回事，她脾气和对自己的态度才是夏瑜在意的，她并不想感化安慰，带一个毒舌的傲娇大小姐在身边。
　　她又不是真的要当勇者。
　　她又不打算杀死魔王。
　　所以千星哪怕很强，她也不想带着这个麻烦一起，她可不想当一个保姆。
　　夏瑜能猜到自己要是答应千星后会是什么剧情，无非是千星说服了千城主或者被关起来后却偷偷跑了出来，跟自己上路，而后在路上学会了成长。
　　她又不是这个少女的亲人，虽然欠了千城主人情，但这不代表她要带个累赘麻烦上路。
　　这是个只针对她的麻烦。
　　想想之前房间里的事情，夏瑜觉得要是让千星跟着自己一起走，再来一个这样子气人的家伙，她可能真的会被气死在路上。
　　作者有话要说：　　感谢在2020-12-02 23：40：45～2020-12-03 23：17：07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：EE0000 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第98章    勇者变魔王（14）
　　“能告诉我为什么非要挑战我不可吗？”
　　夏瑜想通， 不想与千星同行的她态度稍有些冷淡不复之前的和煦。一个熊孩子捣乱，一两次她能一笑了之，忍忍就是， 可如此反复， 任何人都不会有好心情。
　　夏瑜面无表情的看着千星，哪怕千城主此刻就在一边她也没有给多少面子，淡淡地说：“我相信你能在别的领域有所建树，但以你那三脚猫的剑术， 要战胜我你还得再练些年。”
　　“千星！”千城主闻言诧异， 转头一看千星眼中那藏不住的慌乱，整张脸都黑了下去：“你就是这样听话的”
　　千星被吼了一声有些委屈， 却很不服气， 大声道：“你每天都只知道忙忙忙， 以前是这样， 现在还是这样， 我才要不要听你的话！”
　　千星愤恨的向外跑去，千城主怒火为之一滞， 而后却是缓缓消逝。
　　他像是一下老了十几岁， 说话也不那么中气十足了， 道：“让你们见笑了，这孩子被惯坏了。”
　　夏瑜点头，道：“我觉得千城主你最好还是多留出点时间陪着千星， 你毕竟是她的父亲，她很想得到你的关注。”
　　千城主苦笑着应着。
　　似乎有难言之隐， 但他并不想开口，夏瑜也就识趣的没有继续问，而是转移了话题。
　　“她不像是学习过剑术的样子， 为什么会对剑圣的名号这么执着”
　　千城主面色微微变化，后轻叹了一声，把过去的一件事缓缓道来。
　　“那得从她那位老师说起。”
　　“千星的母亲去世得很早，我又因为是凛冬的城主，每天都有各种忙不完的事情要管，根本抽不出时间陪伴千星。她还小的时候比现在还要顽皮，那时候凛冬来了一位流浪剑客，我看他身有残疾但性格却开朗乐观，便让他代为管教千星。”
　　“他虽然实力不高，但却并没有辜负我的厚望。他和千星相处得很好，有了他的陪伴，千星也不会一直搞出各种麻烦来吸引我的注意力。”
　　千城主稍微顿了下，语气沉重了许多：“那年千星和我吵了一架后便缠着他出城散心，在路上遇到了魔物的袭击，是他拼死拖住那些魔物，千星才得已存活下来。”
　　“从那以后，千星成长了很多，不会再一直吵闹，也会主动去钻研奥术提升实力。但你们也看到了，她老师对她的影响很深，她那个流浪剑士老师，梦想就是挑战你，成为新的剑圣。”
　　“她老师死后，千星就接过了这个梦想，想要代替她那位死去的老师完成梦想。但她在剑术方面毫无天赋。”
　　千城主摇着头：“一个不会剑术的人怎么争夺剑圣的名号这些年她都比较安分，我还以为她长大了，认清了现实死心了。”
　　和夏瑜的猜测差不多，千星这个梦想并不是她自己的，而是要代替别人。
　　“千城主不必担忧，我们明天就会上路。”
　　千城主烦躁的道：“千星不好管教，我也是怕她明天偷跑出去。”
　　夏瑜也知道这种可能性很大，于是便说：“不如换种说辞，让她这段时间先练习几招剑术，等我回来再接受她的挑战”
　　千城主迟疑道：“有用吗？”
　　“不试试怎么知道”
　　夏瑜笑的很灿烂，倒是一边一直没说话的安妮古怪的看了一眼她，不知道在想什么事情。
　　经过千星这么一闹，原本很是热闹的晚宴虎头蛇尾的结束了。
　　第二天一大早，安妮就用了占卜术，下一个地点指向了一个确切的地点。
　　穆萨！
　　夏瑜听到安妮说神之心在穆萨的时候心里暗道果然如此。神之心在穆萨应该不会是偶然，她猜测是余笙的手笔，就是不知道安妮知不知道这一点。
　　“我父亲说你要接受我的挑战”
　　夏瑜和安妮正打算辞别，去城里找渔火的下落，没想到又被千星堵门了。
　　“是的。”
　　“不行，我现在就要挑战你！”
　　夏瑜眉毛一挑，道：“不是我打击你，就你那三脚猫的剑术在我手里根本撑不住一招。千星，你该庆幸自己有个好父亲。”
　　夏瑜嘲讽的声音成功让千星炸毛：“你什么意思！”
　　“你觉得谁都有资格向我发起挑战吗？你觉得只要是个拿着剑的人就可以自称剑士，然后不自量力的向我发动挑战吗？要是谁都可以挑战我，拿我当磨刀石，我早被烦死了。”夏瑜脸上是非常明显可见的嘲讽，她讥笑着：“挑战一名强大的强者，向一个前辈发起争夺名号的战斗可不像你想的那么简单，这可是一场堵上性命的战斗！”
　　夏瑜看着千星笑着，眼里却满是凌厉的冷色：“所以我说你该庆幸自己有个好父亲，我也念在你年幼无知，否则昨天我就算杀死你，你也怨不了谁。剑圣意味着堵上性命的战斗，你连堵上性命的信念和实力都没有，要不是你父亲帮了我忙，我连这个机会都不会给你。”
　　千星小脸通红，大声说：“谁说我没有堵上性命的信念”
　　“就算有那又怎么样”夏瑜冷哼了一声：“剑圣的战斗只能用剑来决定胜负，你难道想要在对决中作弊的使用奥术”
　　“才不会！”
　　“哦那你是打算送死吗？”夏瑜嘴角一扯，露出了森然的笑：“连握剑的姿势都不对的你，是打算送死吗？”
　　千星的脸红一阵白一阵的，被气的说不出完整的话：“你！”
　　“你有个好父亲。”夏瑜再一次感概，加深了千星的不满和愤怒：“我只给你一次机会，看在你父亲的面子上我不会杀你，你如果想要现在就用掉，我也无所谓。”
　　千星被气得不清，愤怒的看着夏瑜，心里却满是无力，她也知道自己不会是夏瑜的对手。
　　“说不出话了那就练好剑术再来向我发起挑战。”一道快到极致的冰冷寒光闪过，屋外石头上多了一道剑痕，夏瑜满不在乎地说：“什么时候你能做到这一步了，什么时候再来考虑挑战我。做不到这一点，你连持剑站在我前面的资格都没有。”
　　“安妮，我们走。”
　　夏瑜就和千星擦肩而过，这一次千星没有再叫住她们，只是身体有些颤抖的站在原地。
　　直到夏瑜要走远了，她才忽然出声：“你给我记住了，我是一定会打败你的！”
　　夏瑜哼了一声都没有停留，只是千星看不到她脸上那停留的些许无奈。
　　无所谓了，反正离开这里以后她是绝对不会再回来的。下一次见面还在不在一个阵营里都不知道。
　　“这么对一个孩子，真的好吗？”安妮一直吃瓜看戏，直到走远了才出声。
　　“要不是你一直看戏，我哪里会用这种办法”夏瑜不满地说：“你帮我说服她，我就不用用这种办法了。”
　　“你就不怕千城主生气”
　　“你看吧？，接下来很长一段时间这位大小姐都会非常的安分守己。”
　　“哼哼，那我拭目以待了哦。”
　　告别了千城主，离开了城主府以后两人在城里搜寻着渔火的痕迹，但是却诡异的没有发现她的踪迹，也没有接到她留下来的口信。
　　看的出来她走的很匆忙，应该是有什么非常紧急，需要尽快处理的事情要做。
　　在凛冬城多留几日等待渔火，还是先一步离开凛冬城，去往穆萨找余笙
　　夏瑜很快就做了决定，她回到了城主府，拜托千城主帮自己传达口信之后，带着安妮先一步离开了凛冬。
　　在别人眼里，她这种做法才是正确的，因为觊觎神之心力量的人非常的多，还有着可以吸收神之心力量的魔族在。
　　“可惜了，真应该问一问渔火是怎么屏蔽掉我的占卜的。”
　　“你开始的时候不是不喜欢渔火，让我也多小心她的吗？”夏瑜翻了个白眼。
　　“……你抬头看天。”
　　天色有些昏暗，夏瑜抬头看了眼黑压压的天空，皱眉说道：“我感觉这不像是暴风雨要来临的前兆。”
　　这些乌云来的奇怪。
　　不知不觉的就把整个天空都染成了黑色。
　　“我从中感觉到了一丝不详。”
　　安妮的脸色很是沉重，夏瑜还是第一次在安妮脸上看到这种表情，她也跟着警惕了起来。
　　难道又是魔族，出手
　　哪怕知道自己没死，余笙也还没有收手，要继续阻止她前行吗？
　　“极为庞大的元素能力在汇集！”安妮感知了一会儿，忽的脸色大变：“快走！”
　　话音刚落，巨大的黑色龙卷自乌云降落，带着不可抗拒的伟力将她们席卷了进去。
　　暴风之中一切动作都很困难，奇怪的暴风没有什么杀伤性，但是却控制力十足。
　　暴风持续了相当长的一段时间。
　　夏瑜醒来的时候，已经不能辨认自己所处的地方了。
　　“安妮”
　　她摇摇晃晃的站了起来，脑袋里还残留着晕眩的感觉。
　　“难道被分开了吗？”
　　没有得到回应的夏瑜皱了下眉，她抬头看去，乌云早已消散，白云蓝天清晰可见，仿佛暴风只是幻觉一样。
　　余笙不希望我跟安妮同路
　　那场暴风只有可能是她看不透的余笙所带来的，那种级别的暴风非人力能干预。
　　她到底强大到了什么地步
　　作者有话要说：　　感谢在2020-12-03 23：17：07～2020-12-04 22：23：12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：崽崽 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第99章    勇者变魔王（15）
　　一场暴风缩短了她半个月的路程， 将她直接送到了自己的目的地，穆萨！
　　夏瑜在城外稍微驻足了片刻，刚看到这熟悉的地方的时候她还有些难以置信。
　　“余笙……”
　　那古怪的爆发是余笙弄出来的无疑了， 只是她想见自己为什么要这么大费周折
　　夏瑜有些不解。
　　她大步走进了城里， 这座城市还是和以前一样，街道与房屋几乎没有任何的变动。
　　夏瑜走在城里，很久以前的记忆却被她忽然的记了起来一些。
　　“诶你听说了吗？黑山岭的那些狼妖又袭击了商队，真是太嚣张了。”
　　“谁说不是呢， 我听说这个月已经袭击了三次商队了。”
　　“那些贵族老爷们头疼得厉害， 我估计啊，用不了多久就会在冒险协会发出悬赏了。”
　　“唉， 真是可惜啊， 要是我也能成为一名冒险家的话， 哪里还用得着在这里受气。”
　　……
　　街道旁边几个无所事事的人聚在一起聊天， 夏瑜路过的时候脚步微微一顿， 而后若无其事的离开了这里。
　　她依稀记得这座城市。
　　她当年带着余笙在这里住了很长一段时间，所以余笙最有可能在的地方很有可能是她们当年在穆萨的住处。
　　顺着记忆里的路向前走着。
　　夏瑜走了很长的一段路才终于走到了一处院子前， 她没有犹豫的伸出了自己的手推门， 门没有被关上， 被她轻轻一推就推开。
　　果然是在这里吗？
　　夏瑜深吸了一口气，院子里没有人在，院子里杂草生长得很是野蛮， 像是有多年未曾有过人住。
　　她轻轻走进了院子里，走到了那道紧闭着的房门前， 抬手推开了那扇门。
　　屋里坐着一个穿着斗篷的人，夏瑜一眼就认出来了这是自己当年一直穿在身上掩藏身份的斗篷，不由得微微一愣。
　　绯红的眼眸睁开， 淡淡的看着推开房门愣在门口的人。
　　“来的比我想象中的要快。”
　　淡淡的声音让人觉得异常的疏远，因为对夏瑜没有感情了，所以反应平平淡淡是很正常的事情。
　　但夏瑜并不这么认为。
　　“为什么要弄的这么麻烦”夏瑜向她走去，道：“我一直都在找你，想要见到你。”
　　“然后杀了我，对吗？”余笙的声音依旧那么平静，好像完全不把自己的性命放在心上。
　　“你为什么会这么想！”夏瑜眉心一皱，说：“我是绝对不可能对你出手的！”
　　令人不受控制的颤栗气息乍现，夏瑜只来得及看到一道残影，而后就感觉到自己被掐住了脖子狠狠按在了墙上。
　　“神之子。”
　　神之子三个字从余笙的口中说出，煞气凌人，让夏瑜有种回到了凛冬城的感觉。
　　她绯红的眼眸盯着夏瑜，而手却向她腰间的神之剑抓去。神之剑感觉到了宿敌的气息，不安分的震动着，剑身变得无比的炙热，抓住余笙抓住神之剑剑柄的手发出了滋滋的声音。
　　“你被烫伤了吗？！”
　　“哼！”
　　余笙冷哼了一声，尚未恢复巅峰力量的神之剑被她镇压，重新变得死寂。
　　“看到了吗？”余笙低低的说着，放开了夏瑜，摊开了自己抓住神之剑的手。
　　她手心焦黑，是刚刚被神之剑的力量灼伤的，现在手心都还有残留着吓人的热度。
　　“这就是你和我的命运。”
　　“你在说什么啊！”夏瑜正想安慰她的话咽了下去，恨铁不成钢的看着余笙，道：“命运你什么时候也会相信这种虚无缥缈的东西了！”
　　“这世上没有命运这种东西，路都是自己选择出来的，如果有既定好的命运，那只是比你更强的人为你铺垫好的傀儡之路而已！”
　　“命运这种东西最不可信了！”
　　“如果世间真的有命运，那么我们一直以来努力做的事情，不都是笑话吗？”
　　夏瑜紧紧抓住了余笙的手腕，道：“我是绝对不会遵从身为神之子的命运的！”
　　余笙看着夏瑜愤怒的脸庞，道：“可你一直都在路上。”
　　“我只是想要见到你！”
　　“可你一直都在路上。”余笙沉默了一会儿，抬手轻轻拨开了夏瑜紧紧抓着自己的手。
　　不管你是出自什么原因，你都走上了这一条路，神不会在意过程，k只会在意结果。
　　而夏瑜正走向k想要的结局。
　　夏瑜以为她是介怀自己现在的身份，二话没说丢开了神之剑，像是丢弃垃圾一样将其丢出了门外。
　　“这么做可以让你相信我吗？”
　　余笙轻飘飘的看了眼门外，对着夏瑜摇着头，道：“不一样了，我们都不一样了，回不去的。”
　　她眼里凌厉之色一闪而逝，道：“我和你之间注定只能活下来一个，想要活着就尽可能的杀了我吧？，我早就不是你认识的那个人了。”
　　余笙向她逼近一步，她们之间的距离已经趋近于无，她仗着自己比夏瑜稍高一些而低头凝视着她。
　　口中说出不近人情的冷酷话语：“杀了我，或者被我所杀。今天之后，我将不会再对你手下留情。”
　　她冷漠的面容那么的清晰。
　　夏瑜不认同的抿唇倔强的看着她，她知道余笙现在说的这些狠话都是故意说给自己听的，她对自己的危险值根本没有提升一点。
　　她是在引导自己不要对她手下留情。
　　夏瑜忽的想到了一个人。
　　惩罚世界遇到的王雪。
　　余笙她是想要牺牲掉自己，然后成全她吗？
　　夏瑜的心微微颤抖着，明明自己骗了她，为什么她还要这么做就好像在她心里根本没有第二条路一样，只有她死或者自己死。
　　她看着余笙那张脸，想到了很多事情很多人，最后又想起来了系统和自己说过的话。
　　她们真的，都是不同的人吗？
　　夏瑜扪心自问，自己并不是一个讨人喜欢的万人迷，做过的种种事情换做偏激点的人没拿刀砍自己都算是不错的了。
　　可无一例外，她遇到的所有人都不约而同的，轻而易举的就喜欢上了自己。
　　不可救药的那种喜欢。
　　或许不是单纯的喜欢了，只有爱，只有爱才能让余笙毫不犹豫的做出这种决定。
　　牺牲自己。
　　系统说的话都是真的吗？
　　夏瑜她想过很多次这个问题，每一次都是点到为止，不去深思，害怕自己知道了一些不该知道的东西，也害怕自己是自作多情作茧自缚。
　　可这一次，她没有点到为止。
　　她们，是一个人吧？。
　　我是怎么死的
　　又是怎么遇到系统的
　　系统一开始又和我说了些什么
　　我第一次遇到她们的时候，她们对我的反应是什么
　　一件件几乎快被遗忘的事情重新被记起，夏已经瑜记不得自己是怎么死的了，可自己已经死了的想法却根深蒂固的缠绕在她的脑海里。
　　面前的余笙眼中复杂之色一闪而逝，等了许久都没有等到夏瑜再开口，她最后深深看了眼低着头压抑着什么的夏瑜。
　　“不要！”
　　余笙的目光刚从夏瑜身上移开，夏瑜就反应非常大的就扑到了她的身上，紧紧环住了她的腰。
　　“我知道你要做什么，我知道你喜欢我，余笙，我不想你死，更不想你为了我死！”
　　这次离开，下一次见面或许真的就是你死我活的时候，因此夏瑜放弃了脑海里沸腾的思绪只顾上了眼前。
　　余笙眉心微皱，微微挣扎着：“你在说什么”
　　“不要想的那么理所当然好不好！不要把所有的事情都揽在自己身上啊！你如果死了，我是绝对不会一个人活着的！”夏瑜抱得更紧了，大声说着：“所以一开始这件事情就没有你死我活这种结局，只有大家都活着和一起死这两个结局！”
　　余笙愣住，被夏瑜紧紧抱住的她能够非常明显的感觉到身后的人的身体在颤抖。
　　夏瑜的额头抵着余笙的肩膀，藏住了自己的脸。
　　“根本没有必要你死我活，为什么一定要去死为什么！”
　　余笙黑袍下的手攥紧，她低声问夏瑜：“你哭了”
　　夏瑜没有说话。
　　余笙控制不住自己内心的冲动，她想要亲自见夏瑜一面，完成自己多年以来的心愿。
　　如夏瑜所想，她已经做好了成全夏瑜，让夏瑜以自己为垫脚石取得荣耀的打算。
　　生命对她而言已经不重要了。
　　若能以这无用的生命，给夏瑜带来帮助，余笙会觉得自己死的很有价值，很开心。
　　余笙觉得或许这就是当年夏瑜死在自己手里，要以此激发自己内心力量时的想法。
　　余笙：“没有哪里能容得下我，你知道吗？”
　　“她们容不下你，和我有什么关系我知道你是余笙，属于我的余笙。如果你担心人类那边的麻烦，我可以跟你去魔族。”
　　这是要承当叛徒之名，被遗臭千年的，哪怕千年之后，夏瑜依旧有可能会被拉出来鞭尸，会永恒被钉在耻辱柱上。
　　如果她真的这么做了。
　　身为神之子，没有杀死魔王，反而被魔王所诱惑加入了魔王阵营。不管她是出自什么原因，她都只会引来一片骂声。
　　“魔族和我不是一路人。”余笙虽是魔王，可是说魔族的时候却非常的冷漠，一直以来她都只是把那些魔物当做好用的工具而已。
　　她笃定的道：“终有一天他们会对我刀剑相向！”
　　
　　

第100章    勇者变魔王（16）
　　而且这一天不会来的太晚。
　　余笙的眼里藏着不宜察觉的阴冷， 她早就知道了一切，魔族忠心的并不是魔王，而是魔王之剑克莱因。
　　夏瑜脸上露出了惊讶的表情， 她看着余笙， 回想着被自己忘掉的原来剧情。那个余笙身为神之子，带领诸多朋友，收尽后宫，最终打败魔王成为救世主的故事。
　　‘在魔王被勇敢的神之子击败后， 事情并没有就此结束， 邪恶的克莱因之剑中迸发出了足以毁天灭地的力量。
　　余笙被这股力量掀飞，大地崩坏， 风云变色。奄奄一息的魔王被克莱因之剑注入了一股新的力量， 只见他那残破的身躯暴涨， 利齿， 鳞片， 爪子，他身上再也看不到半点人样， 取而代之的是一头展翅遮天的恶龙！’
　　她改变的剧情里， 她死的比魔王要早一点， 虽然知道魔王被余笙杀死，但她不确定这个世界的魔王最后有没有用克莱因之剑变身巨龙。
　　“因为他们信仰着，崇敬着的人， 不是你，而是你手里的克莱因”
　　余笙眼中闪过一丝异色。
　　她倒是没有想到， 夏瑜居然能凭借自己三言两语还原出真相来。
　　等等！
　　余笙平静的神色骤变，她一手抓住余笙无法再冷静，紧张的质问道：“神之剑也有问题”
　　克莱因之剑有问题， 而且有很大的问题，问题大到余笙无法解决。以为夏瑜死去的她对此并不在意，可是知道夏瑜还活着以后，她就不得不在意，不得不布局对付克莱因留下的后手。
　　如果神之剑也有问题，夏瑜要面临和我一样的困境，那我的牺牲有什么意义
　　余笙的指甲刺进了肉里，她紧咬着牙关，眼里的愤怒在堆积。
　　魔王不是什么好东西，作为宿敌的神，又怎么可能像大陆流传的那样伟大，无私
　　余笙的反应让夏瑜吃了一惊，她顾不上思考，连忙伸手安抚着余笙：“余笙你别激动，神之剑没有问题。”
　　“不！”余笙松开抓着夏瑜的手，转身跑了出去找神之剑，她必须亲自确认一下。
　　神之剑被夏瑜丢进了草丛中，夏瑜跟出来就看到余笙抓过神之剑，但是这时候的余笙并没有被神之剑排斥，更没有被灼伤。
　　这是……
　　她停在原地眉头皱了下，视线落在余笙抓着神之剑剑柄的手上。
　　不被神之剑所灼烧，因为没有催发自身魔力的原因吗？
　　神之子，是以什么判断标准来的
　　神之剑排斥所有魔族，哪怕不用魔族的力量，这样抓着神之剑也应该会被灼伤的吧？。
　　余笙是主角，是神之子。
　　可是她为什么会是神之子
　　只是随机被挑选到的吗？
　　还是说，她本身就并不普通
　　余笙拿着神之剑探查过后脸色好了很多，她并没有在神之剑的内部找到克莱因之剑里面那种东西。
　　“克莱因并没有真正死亡，它会借助掌控了克莱因之剑的人的身体重新活过来。我说的对吗？余笙。”
　　余笙是不想告诉夏瑜这些事情的，因为她并没有把握战胜传说中那想要毁灭世界的恶龙。
　　这种话说出来除了让夏瑜担心以外，似乎并没有别的用处。
　　可是夏瑜她自己猜出来了。
　　“你真的很聪明。”
　　居然真的是这样吗？
　　安娜女王说的那个故事，自己从系统那里得知的剧情结尾，衔接在一起不难发现克莱因的后手是重生。
　　“魔王是被克莱因选中的祭品，等到祭品成长到可以承受克莱因毁灭魔力的时候，克莱因就会通过魔剑从祭品的体内重生。”
　　余笙将魔王的真相公布了出来。
　　克莱因是极恶的存在，怎么可能会无缘无故的留下供人驱使的强大力量它这种存在不会去做无用的事情，克莱因之剑是它重生的后手。
　　所有的魔王都是被选中的祭品。
　　可以承受毁灭魔力，承受克莱因意识的躯体很难寻找，必须要足够的强大，才有资格。
　　古往今来的每个祭品都在成长过程中被手持神之剑的神之子斩杀，这不仅仅是因为魔王邪恶的想法，更是有人知道魔王实为祭品的真相。
　　帝国王室，或是其中之一。
　　“在拿到克莱因的那一刻开始，我就与它缔下了契约，哪怕将其藏到天涯海角，也无法断绝我与它之间的联系。”
　　夏瑜开口说：“神之剑是克莱因的弱点，应该可以压制克莱因。”
　　“不。”余笙摇着头，道：“没用的，除非用神之剑杀了我。”
　　“我怎么可能做得到！”
　　“克莱因的意识正在逐渐苏醒，我无法阻止它力量的渗透。夏瑜，如果我压不住它了，你必须用神之剑将我杀死，因为只有这样才能阻止克莱因的重生。”
　　“不可能的！”
　　夏瑜非常坚决的拒绝了这个要求，如果余笙非死不可，那么她回来又有什么意思
　　给自己添堵，新增惩罚吗？
　　她绝不会让余笙死去，哪怕这世界的人都死光了，她也要保住余笙不死！
　　她根本不是这个世界的人，她对余笙心有愧疚，如果余笙必须要死，那么获得再多的荣誉对她而言也都只是无用的。
　　夏瑜脑海里冒出了非常疯狂的念头，她不信没有任何的办法，而且余笙本身应该就是不同的，她不信余笙敌不过剑中那不知沉睡了多少年的意识。
　　“我绝对不会看着你死！”
　　她视线落在神之剑之上，道：“你才是神之子，不用否认，我第一次见到你的时候我就知道你会是那个可以拿起神之剑的人！”
　　“收集神之心，恢复神之剑的力量，我不相信克莱因敢夺舍拿着神之剑的你！”
　　夏瑜不信这会是个死局。
　　她相信要是去找，是一定可以找到解决的办法出来。余笙她毕竟是这个世界的主角，虽然这个主角因为自己的缘故和原剧情偏离了十万八千里，但系统依旧要自己回来解决问题，不难看出她依旧是主角。
　　只要她不想死，怎么可能会死
　　余笙沉默了片刻，眼神有些复杂：“你真的是这么想的吗？”
　　“是想当魔还是当神，完全取决于你自己的决定。我承认一开始我对你是有着很不好的想法，被魔王控制的我阴暗的希望你走上不归路，但现在不一样了余笙，我希望你能成为神，成为正义的那一方，能够活着活下去！”
　　余笙不知道夏瑜利用自己吗？
　　她知道。
　　可是自黑暗的日子里向她伸出手，给她带来光明希望和新的目标的人是夏瑜，她心甘情愿被夏瑜所利用。
　　哪怕是被伤害，余笙也从来没有过怨恨夏瑜的想法，一直到夏瑜死在了她的手里。
　　她第一次生出了怨恨。
　　不是针对夏瑜，而是针对自己的无能。如果她能够再强一些，夏瑜就不会被魔王所控制，处处受制于人，最后以那种方式谢幕。
　　她开始否认自己，否认这个世界。
　　她知道夏瑜不喜欢这个世界，她心底深处是希望自己能够成为魔王的。
　　“希望我，能够成为神吗？”
　　余笙低着头，口中轻轻念着夏瑜希望自己所做的事情，随即目光变得坚定了起来。
　　夏瑜所希望的事情，她都会拼尽全力去做到，去完成，不管过程有多么的艰辛困难。
　　她低头看向自己手里还拿着的神之剑，这把并不抗拒自己，甚至自己可以轻易催动它神力的武器。
　　余笙比夏瑜知道得还要早，早在神之剑还没有出世之前就知道了神之剑并不抗拒她，就和可以使用克莱因之剑一样，她可以轻易催动神之剑的力量。
　　因为神之剑一直在呼唤她。
　　只要不同时催动自己被克莱因污染的魔力，就不会被神之剑所抗拒灼伤。
　　利用神之剑对付克莱因
　　这是余笙没有去想过的。
　　因为她知道夏瑜还活着以后，就有了牺牲自己成全夏瑜的想法。
　　如果夏瑜没有出现，或许她会伪装成人类，光明正大取走神之剑，分身饰演两角，以此反复横跳戏弄双方阵营。
　　如果这是你的期望的话……
　　“我答应你了。”
　　余笙觉得自己是无法抗拒克莱因的复苏的，但夏瑜不希望她死去，夏瑜希望她能够活着，并且成为神。
　　她知道希望渺茫，但她会努力做到，拼尽全力去做到。
　　夏瑜才松了一口气，她就怕余笙一心想要成全自己，从而萌生死志劝不回来。
　　“这里不是穆萨，对吗？”
　　余笙瞳中闪过一丝异色，但并没有打哑谜：“是。”
　　“这是你记忆中的穆萨对吧？，你用幻术构建了这座记忆中的城市。”夏瑜本来并没有想这么多，但是路边那几个人说出来的话却让她感觉到了怪异的熟悉。
　　曾经在穆萨，她也遇到过同样的人，说过同样的话。黑山岭那些袭击商队，而被贵族悬赏的狼妖正是死于她之手，她是带着那时候还尚且年幼的余笙一起进行的任务，那也是她来到这个世界第一次熟悉自己掌控的力量。
　　所以她还有着印象。
　　当进入穆萨，在同样的地方看到同样的人谈论着过去的话的时候，她就猜到了这里可能并不是穆萨。
　　暴风并没有空间转移的效果。
　　或许她并没有离开太远。
　　
　　

第101章    勇者变魔王（17）
　　“我并没有打算和你见太久。”
　　余笙的性格很实诚， 除非必要的时候，她平常一般都很是耿直，说话不会弯弯绕绕。
　　“现在是意料之外了”
　　“嗯。”
　　余笙能够听自己的话， 夏瑜心情变好了很多， 微笑着说：“我很庆幸你能够主动来见我一面。”
　　余笙看了眼她，见她在笑很快又扭过了头，低闷地说着：“我知道现在见你会产生很多变数，可是控制不住的想要见你。”
　　夏瑜想到了什么， 忽然道：“你用暴风， 是因为不想看见安妮吗？”
　　余笙眸子一眯，她似乎对夏瑜口中的安妮并无好感。
　　“我不喜欢她， 她太虚假， 你也少和她接触一些， 这种人的背叛防不胜防。”
　　夏瑜并非是正统的神之子， 甚至准备放弃神之剑， 投靠到魔王的怀抱，安妮作为帝国的公主， 如果知道了这些事情， 反应会是什么样的一目了然。
　　“你认识她”
　　这下轮到夏瑜诧异了， 按道理来说，当上魔王的余笙不应该会对一个帝国的公主这么了解，做出这样子的评论才是。
　　余笙有一瞬间的不自然， 眼睛下意识看了眼夏瑜的表情和反应，像是害怕被她发现什么一样。
　　“为什么会觉得她很虚假”夏瑜没有就此打住， 余笙提到了安妮，她被提起了兴趣。
　　“笑得很假。”
　　夏瑜一愣。
　　余笙有点心虚，不想再和她说安妮的问题， 便开口说：“时间快要到了。”
　　“城市的幻象吗？”
　　余笙：“只能持续很短的一段时间，不能留太久，留太久也会被外人发现不对。”
　　夏瑜沉默了片刻，说：“跟着我去找神之心吧？，你可以掌控神之剑，神之剑一定可以帮你抵挡克莱因的侵袭。”
　　夏瑜说的很对，可是余笙却是摇头拒绝掉了夏瑜的建议，说：“魔族那边需要我去坐镇。”
　　魔族和她翻脸只是时间问题而已，但是如果现在就表现出要和神之子一个阵营阻止克莱因的复活，魔族那边绝对会狗急跳墙。
　　他们集结了大量魔物在边境，说来这也是余笙自己的意思，却没想到坑到了自己。
　　夏瑜抬头想和她说些什么，可是看着余笙静静望着自己，她最终什么也没有说出来。
　　“你不必担心我，在克莱因复苏之前，我就是魔王，在魔族没有任何人敢忤逆我。”
　　“还剩多少时间”夏瑜询问道。
　　“我能坚持至少三年，所以在时间上你不必着急。”她弯眼笑着：“不必太急，其实可以慢下来一点，如果你放不下心的话，也可以去找找人族的文献，或许文献里有过克莱因的记载 ”
　　夏瑜垂眸应道：“好。”
　　她会去查阅资料的。
　　夏瑜觉得自己可以回一趟蒙娜城，毕竟书籍的话，没有哪里的书有皇家藏书馆的多。
　　以神之子的身份在前，她觉得安娜女王不会拒绝自己这个小小的要求。
　　看来是时候回去一趟了。
　　余笙说不着急，夏瑜紧迫的心情得到了缓解，也有了多余的心思去关心别的问题。
　　“对了，克莱因之剑能吸收神之心的力量，你知道吗？”
　　余笙点着头：“我知道，我和神之剑有共鸣，神之心能为我所驱使，是我用了一点小窍门让克莱因能够短暂使用神之心的力量，但每一次使用克莱因都会被神之心的力量侵蚀。”
　　夏瑜眼前一亮，正想说那要不就用神之心侵蚀克莱因，余笙却说：“但是效果其实并不明显，虽然可以克莱因的魔力，但它的意识还在苏醒中，并没有对他的意识造成任何影响。”
　　“可能消耗一些是一些。”
　　“所以我让那些魔族去寻找神之心。”余笙淡淡地说：“他们不知道真相，以为是克莱因的魔力复苏，在吞噬神的力量。”
　　夏瑜低头看了眼被余笙握着的神之剑，踌躇着说：“那我还要去找神之心吗？”
　　“找，一定要找。”余笙道：“你不找神之心，魔族和人族那边都会怀疑。不过不用担心，神之心最终都将归于神之剑。”
　　余笙说着一顿，眼里出现了淡淡的失落：“幻术要解开了，我也要走了。”
　　“余笙。”夏瑜出声喊住了她，道：“一定要保护好自己。”
　　“嗯。”
　　余笙就这样从眼前离开了，夏瑜忍不住握拳，又很快的松开了自己攥紧的拳头。
　　她轻轻的叹了口气，揉了揉自己的眉心脸上有些疲倦。
　　当年她真是不该用这种办法黑化余笙，可是那时候她也不知道克莱因之剑是一个大坑，所谓魔王都是克莱因的祭品。
　　这个世界的真相，还真是残酷啊。
　　想到历代的魔王与勇士，她冷笑了一声摇了摇头。
　　院子变得虚幻不真实，由实变虚，最后彻底变得透明消失，她站在的地方变成了一片森林。
　　风和日丽，太阳光洒落在宁静的森林中，一些小动物在树上草丛里忙碌着，刚刚那恐怖的暴风还有那座城市都是幻象一样。
　　她四处打量着，寻找着和自己一同遇到了暴风，现在不见踪影了的安妮。
　　“安妮！”
　　找人的最好办法当然是叫名字。
　　只是她喊出声来，人没找到，鸟倒是惊飞了不知道多少。
　　“安妮，你听得到吗？”
　　夏瑜一边走一边喊着，她有点分不清方向，也不知道自己现在这是在哪个地方。
　　在森林的另一边，安妮早早的就醒了过来，与夏瑜不一样的是她遇到了一些难缠的野外魔兽。
　　她的脸色十分的严肃，地上爬满了已经被她控制住昏睡过去的魔兽，又想起刚刚那不同寻常的暴风，眉头紧紧的皱着。
　　“这是，被盯上了啊。”
　　那些魔族到底打的什么注意
　　费尽心机弄一场暴风，为的就是将她们分开吗？
　　能做到这种程度，想来只有魔族那位新的魔王，那个神秘无比，没有人能窥见真容的魔王。
　　是为了玩乐
　　还是从某些地方察觉到了真相
　　她眉毛一扬，若有所思的看向一个方向，淡定自若的从一群魔兽中走了出去，一点也不怕吵醒这些家伙。
　　
　　

第102章    勇者变魔王（18）
　　就在夏瑜到处找人， 找不到，开始寻思自己要不要先行离开，然后找别人帮忙的时候安妮出现在了她的视野里面。
　　她看起来身上还是那么干净， 一点也没有被暴风卷走后的狼狈。
　　“你没事就好了。”夏瑜松了口气的说着。
　　因为先入为主的认为安妮没有什么战斗能力， 所以她还是比较担忧安妮的安危的，毕竟她的身份并不一般。
　　“这种级别的暴风当然不会有事。”安妮撩了下耳边的长发，淡淡地笑着说：“你身上又沾染了那种令人不喜的味道，你是遇到魔族了吗？”
　　夏瑜心中一惊， 这时候倒也没有否认：“的确遇到了一个难缠的魔族。”
　　“你们没有交手吧？。”
　　夏瑜摇着头说：“她用的是幻术。”
　　安妮点了点头：“擅长使用幻术的魔族吗？看来把我们分开的目的就是为了你了。”
　　“穆萨的神之心已经被取走了， 以你的能力没办法现在就寻找到下一颗神之心的踪迹吧？”
　　“已经被取走了”安妮的眉头皱了起来，眼里出现了一丝莫名的情绪。
　　“嗯， 魔族对神之心很关注， 通过上一次的行动不难判断出他们的目的。克莱因这种异变我从未听过， 我觉得我们现在应该先去找克莱因异变的原因。”
　　夏瑜说的非常的认真， 神之心被取走， 下一颗神之心又下落不明，现在暂时失去目标的她们除了和魔族硬杠之外， 便只有这一个选择。
　　现在的她们很明显不会是魔王的对手， 而且她们也不知道被魔族取走的神之心现在在哪里。
　　因此她说出这种话， 提出这种建议并不突兀。
　　“你说的有道理，那我们就先回蒙娜一趟吧？。”安妮微笑着说着：“正好我也有些疑问要去查清。”
　　夏瑜忽然一拍头：“那渔火那边怎么办我们说的可是去穆萨啊！”
　　安妮道：“别太小看她，她会的可不仅仅只是一点剑术。”
　　安妮都这么说了， 夏瑜滋润你也不会去反驳什么，便很轻易的就相信了安妮的话。
　　两人找好方向以后， 就朝着蒙娜所在的方向走了过去，准备尽快抵达蒙娜。
　　这一走，又是耗费了不短的时间。
　　回到出发点蒙娜城， 来不及跟安妮去见一见安娜女王，夏瑜就在城门口看到了和自己两人阔别已久的渔火！
　　夏瑜忍不住诧异，转头看向了安妮，安妮也有些惊讶，但没有表露得她这么明显。
　　“夏瑜，安妮，这边！”
　　渔火看到她们也是极为高兴，向她们招着手，冲了过来一脸兴奋：“你们果然来了！”
　　“你早知道我们要来蒙娜吗？”
　　夏瑜有些疑惑的看着渔火。
　　渔火开心的笑着，完全没有什么顾忌的说：“是索妮阿姨和我说的，你们会在今天抵达蒙娜，让我不要回凛冬了，直接在这里等你们就好。”
　　索妮阿姨。
　　这应该就是渔火出身的那个满级大佬村子里面，擅长占卜的一位大师吧？。
　　夏瑜心中想着，侧头看向安妮，安妮倒是露出一些兴趣：“看来你的那位索妮阿姨，在占卜这条路上走得要比我远很多啊。”
　　渔火挠了挠头，不好意思的笑了笑，然后想起正事，连忙询问道：“对了，你们怎么会回来蒙娜我问索妮阿姨，她都不告诉我，让我自己来问你们。”
　　“这个就说来话长了，我们边走边说吧？，现在还是先去和安娜女王见一面比较好。”
　　渔火的出现出乎了夏瑜的意料，但她的出现也没有对局势造成什么变化，只是身边多了一个对夏瑜而言随时有可能变成敌人的小伙伴而已。
　　去到皇宫，她再一次见到了那位女王陛下，并且和她就克莱因的问题讨论了一下。
　　“能够吸收神之心力量的克莱因吗？”安娜女王也皱起了眉头，神之心的力量和克莱因是相克制的，这种事情她从未听闻过。
　　“能够确认事情的真假”
　　夏瑜道：“我亲眼所见。”
　　安娜女王的眉头舒展，笑着说：“难怪这段时间那些魔族都不安分，一窝蜂的跑进来大陆内部，原来是在寻找神之心的下落。”
　　“帝国也感觉到了吗？”
　　“嗯。”安娜轻点着头，看了眼自己的妹妹一眼后，轻声说道：“你们一路舟车劳顿累了吧？，事情并不急在这一时，我已经让人帮你们准备好了房间，回去休息一下，休息好了以后我们再来讨论这件事情吧？。”
　　“一切听女王陛下的。”
　　夏瑜明白她这是要单独和安妮说话，也不奇怪，顺着她的话就往下走，跟渔火离开了宫殿，被仆人带领着去房间的路。
　　“这里真的好华丽啊，我还是第一次进到王宫内部里面来！”
　　渔火四处观看着，刚刚在女王前面，渔火倒是没开口说话也没有乱看做一些失礼的事情，毕竟女王的身份地位摆在那里。
　　现在就不一样了。
　　渔火还是孩子心性，这看看，那摸摸，好像一个没见过世面的人。
　　“夏瑜夏瑜你看，那里居然还有一颗金子做的树！”
　　夏瑜瞥了一眼，发现那棵树真的全身都是黄金做的，而且还活着感慨道：“那应该是某种炼金造物吧？。”
　　前面带路的仆人点头道是：“神之子大人猜得不错，那是安妮殿下十五岁的时候捣鼓出来的一种炼金造物，女王陛下把它种在了这里。”
　　“居然是安妮小姐研究出来的”渔火大吃一惊，道：“真是好厉害，这种东西居然也能造出了。”
　　渔火想到了什么，一脸兴奋的道：“夏瑜，你说我等下问安妮小姐这个炼金术的合成方法，她会告诉我吗？”
　　夏瑜忍不住看了眼她抓着自己的手，犹豫一下不怎好意思开口让她放开，叹了口气说：“你怎么对这个感兴趣你也喜欢炼金术吗？”
　　她也有点惊讶，只是有占卜术在前面，安妮会点炼金术似乎也很正常，像她这种位高权重的人也不会缺钱。
　　炼金是个烧钱的职业，没有钱财支持根本玩不出花来。
　　渔火兴奋的抓着夏瑜：“金子，金子诶！要是学会这个，种一棵黄金树下去，以后就再也不愁钱花了吧？！”
　　黄金树的神奇之处在于它是活的，和正常的树一样会落叶，会生长。
　　夏瑜听到这个理由愣了下后便接受了这个设定，道：“那下次见到安妮你向她问吧？。”
　　傍晚的时候，夏瑜又见了安娜女王一面，这一次只有她一个人，而且安娜女王并不是在宫殿里与她见面。
　　这是一处收藏室。
　　“抱歉，因为我们要谈论的话题有点敏感，所以只能带你到这里来。”安娜女王脸上带着些许歉疚，在礼节方面无可挑剔。
　　“女王陛下是要和我说克莱因的故事吗？”
　　安娜愣了下，而后感慨道：“看来夏瑜你已经感觉到了啊，对，我今天要和你说的就是关于克莱因的事情，也是上一次故事的后续。”
　　“这个故事，或许和你在外面听到的有些不同，无论如何，我希望身为神之子的你能够保守这个秘密。”
　　“女王陛下都这么说了，我当然一定会保守好这个秘密。”
　　安娜满意地点着头，她带着夏瑜继续前进，在一副壁画后开启了开关，一条通向地下的楼梯出现在夏瑜前面。
　　“请跟我来。”
　　楼梯两侧挂着油灯，并不亮堂的灯光勉强照亮了这一条向下的路。
　　“神和克莱因的那一战，其实并不像传说中的那么简单。传闻在那一次战斗前，我们脚下的这片大陆的面积，是现在是十倍有余，而在上生存着的除了我们现有的三百六十七个种族外，还有着数万种种族。”
　　“想来你也猜到了，没错，那数万种种族都在那一次大战之中陨落，彻底成为了历史。”
　　“神，k与克莱因的大战持续了百年的时间，那百年的时间对生活在大陆上的人们来说就是末日。天昏地暗，大陆崩坏，在那一场大战后，大陆沉没了十分之九。但最终k还是在克莱因的疯狂下阻止了克莱因，并且斩断了它的龙头。”
　　“克莱因是从混沌中诞生的邪恶魔神，是杀不死的存在，那一场战斗，神付出了惨重的代价，可最终也还是做不到彻底杀死克莱因。”
　　“因为克莱因的灵魂是不灭的，只要给它时间，过不了几百年克莱因还是会从残躯中复活，带给这个世界数不尽的灾难！”
　　“所以神做出了一个决定。”
　　安娜说到这里停顿了一下，她们也顺着楼梯向下到了一件密室，在这个密室中，一颗金色的，散发着神性光辉的光团照亮了整间密室。
　　夏瑜被这个光团惊到了，同时也感觉到了自己带着的神之剑似乎在发烫。
　　安娜看着夏瑜，语气沉重严肃地说：“为了阻止克莱因的复苏，推迟它的复苏，神做下了一个决定。k将克莱因的身躯分裂，以它魔躯残存的力量与血液创造了魔族，以克莱因的脊柱铸造了永困克莱因灵魂的剑，那就是现在的魔王之剑――克莱因！”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-12-10 23：01：04～2020-12-13 12：05：30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：遇苏安 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第103章    勇者变魔王（19）
　　魔族是神创造的
　　这个可真是出乎了夏瑜的意料， 她是真的没想到，那些魔族居然会是神创造出来的。
　　只是想想，好像也对。
　　这样就能理解为什么所有的魔族都对掌握魔王之剑的人疯狂崇拜， 无理由的疯狂， 尊其为魔王。
　　因为他们都是克莱因身躯力量的一部分，想来真正的克莱因复活时，所有魔族都将会死亡，力量回归克莱因。
　　只是想想， 夏瑜就觉得头皮发麻， 根本无法想象全盛时期的克莱因有多强大。
　　能够镇压克莱因，并且将它封印在剑里面， 分散克莱因力量， 随手就创下一族的神， 也是无法想象的存在。
　　这世界水可真深！
　　“魔族和我们势不两立， 对崇拜信仰神的我们来说， 这是绝对不容许沾染的污点。”
　　“我明白的，女王陛下。”
　　安娜点头， 继续往下说着：“可是这还不够， 因为神发现， 以克莱因血肉创造出来的种族都带着克莱因的魔性，并且对克莱因疯狂崇拜，像是疯了一样想要复活克莱因。”
　　“可这是无法避免的， 魔族的诞生虽然不尽人意，但是也达到了神的目的， 那就是分散克莱因的力量，令它的身躯彻底消亡！”
　　“然而这些都是不够的。”
　　“为什么”夏瑜终于忍不住开口了，她心里已经有了一种猜测：“如果是神明大人的话， 克莱因就算借助魔王的身体暂时复活，神明大人也可以将它镇压吧？”
　　“你说的不错。”安娜缓缓闭上了眼睛，她叹了口气：“那就是我接下来要告诉你的事情了，这件事，比魔族的事情更为重要。神之子，如果不是克莱因即将复活，我也不想让这件事被更多的人知道。”
　　“女王陛下，你是说……”
　　“嗯。”安娜知道她在想什么，看着夏瑜惊讶的脸色轻声说：“与克莱因一战后，神就已经到了油尽灯枯的地步，击败克莱因并非没有代价，而神付出的代价，就是自己的生命。”
　　大陆的确没有流传神明死去、陨落的消息，而是流传着神界这种消息。
　　传闻神界，是神居住的地方，只有大陆遭遇毁灭危机的时候，神界居住的神才会下凡来拯救人们。
　　然而，这些都是谎言。
　　古往今来，天地间只有两个神，一个便是恶神克莱因，另一个便是击败了克莱因的神。
　　什么匠神，自然之神，月神，都是人们幻想出来的精神寄托罢了。
　　作为唯一的知情者，月色帝国的王室没办法把真相公布于众。庇护的神灵已经陨落，可是毁灭魔龙克莱因却仍旧顽强的活着，甚至在伺机复活。
　　“神之剑，就是神死前以自身神力幻化而成，为了对付克莱因留下的武器。神之心就是神陨落后散溢在世间的力量，当神之剑被激活，那些散溢的神力便会重新聚集起来。”
　　故事到此为止。
　　夏瑜看着眼前这团极有可能就是那位神明死后为世人留下的力量，却并没有询问它的来历和功能，而是沉声说道。
　　“有没有阻止克莱因利用魔王身躯复活的办法”
　　安娜摇着头，这个想法早就出现过了，但却被证实了根本无用。
　　魔族都是克莱因的狂热信徒。
　　愿意为克莱因奉献出一切。
　　“克莱因在复苏，现在已经失去了对付魔王的时机，你要做的就是尽快集齐神的力量，最好在克莱因完全复苏之前杀死魔王，迫使克莱因重新沉睡！”
　　夏瑜不死心的问道：“一点办法都没有吗？”
　　安娜微微皱眉，很快又松开，给这位神之子解释：“夏瑜，你要明白，每一个魔族都是克莱因的血肉创造出来的，他们对克莱因有着非常狂热的信仰，愿意为克莱因奉献出自己的一切。”
　　魔王主动奉献身躯，她们能有什么办法阻止魔王不要奉献身躯
　　最好的办法，唯一的办法，当然是杀死作为承载体的魔王！
　　每一个魔族，都是克莱因的血肉
　　夏瑜心中一震，抬头问道：“只有克莱因血肉化成的魔族，继承了它力量的魔族才有资格成为魔王人类不行吗？”
　　安娜女王奇怪的看着夏瑜，不过依旧非常的有耐心的给她解释：“当然不可以，克莱因它灵魂不灭但想要复活却也没有那么简单。它灵魂太过强大残暴，我们人类的身躯是无法承载它的力量的，只有本身就是它的力量，由它血肉创造出来的魔族，才有资格成为它的祭品，成为魔王拿起克莱因之剑。而这也仅仅只是一个资格而已，哪怕是魔王，也必须成长到一定的高度才能成为祭品。”
　　夏瑜深吸了一口气：“也就是说，只有魔族才能成为魔王，只有是它血肉力量的魔族才有资格拿起克莱因之剑成为它的祭品”
　　“没错。”
　　“女王陛下，那魔族有没有可能使用神之剑的可能”
　　“当然不可能！”安娜看智障一样看着她，夏瑜的一个个问题实在是太低智了：“你怎么会想到问这些”
　　夏瑜没有回答安娜女王的话。
　　余笙是人这一点，不需要多思考就能够确定下来，因为原来剧情里，她可是获得了神之剑认可的神之子，甚至打败了克莱因。
　　抛去剧情那些苍白的文字。
　　安娜描述中的克莱因的强大，单是听听就觉得不可思议，就算刚刚复苏的克莱因只有全盛十分之一的力量，那也不是人能够抵挡的。
　　但它就是死了，被余笙亲手杀了，重新被封印回了克莱因之剑里面，这把剑甚至后面被插在了蒙娜城里被当做战利品观光。
　　“女王陛下，克莱因永生不死，那神明大人，有可能会归来吗？”
　　夏瑜心中有了几分思索，却依旧不敢全信，因为这实在是有些不可思议。
　　这是夏瑜唯一遇到的一个神魔世界，神明和毁灭魔龙都太遥远了，以至于她觉得不可思议。
　　安娜沉默片刻：“夏瑜，你为什么会问这些问题是因为发现了什么吗？”
　　夏瑜不知安娜的立场，一时不知该不该把自己知道的事情说出来，她不知把事情说出来是好是坏。
　　夏瑜有所顾虑，安娜也不觉得奇怪，没有顾虑才是奇怪的。
　　“你一直在问关于魔王的事情，问我是不是只有魔族才能获得克莱因的认同……是因为，你见过了魔族的魔王”
　　安娜毕竟是一国的女王，一个国家的统治者，而且夏瑜刚刚问的问题毫不收敛，很快就被她找到了问题所在。
　　只需要稍微思索一下，就可以把夏瑜询问的真相还原出来。
　　与其让安娜把事情还原出来，不由坦率一些。
　　夏瑜如此想到。
　　“魔族的魔王，我的确见过，而且我也和她认识。”
　　安娜瞳孔一缩，用着不敢置信的语气追问：“所以真的是人类”
　　“是的。”夏瑜想起当年的事情，垂眸不想再去回忆：“而且她能够驱使我手中的神之剑，完美驱使神之剑中的神力，只要不动用魔力，就不会被神之剑灼伤。”
　　这是和传承信息相驳的事情。
　　人类怎么可能成为魔王
　　成为魔王之后驱使神之剑又是什么操作
　　“这不可能，这不符合常理！”
　　“我也觉得很不可思议，所以想问女王陛下你有没有办法解决克莱因对她的侵蚀。还有，刚刚听完女王陛下的故事后，我有点怀疑她会不会是…神明的转世”
　　安娜整个人都不对劲了，听完夏瑜毁自己世界观的消息后，再听到这个消息更加的疑惑。
　　“如果她是神明大人的转世，能驱使神之剑，运用神之心的力量就能够理解了。如果她是神的转世，身为人类，却被克莱因承认，成为魔王，也就有理由了。”
　　安娜也不知道是不是。
　　祖上并没有关于神会不会转世回来这种问题流传下来，神明死后，她们就默认神明彻底逝去不会再回来。
　　如今夏瑜的话却让她产生了迷茫，如果她说的都是真的，那么夏瑜口中的朋友，还真的有可能会是神明转世。
　　“她既然能动用神之剑的力量，为什么会去魔族，被克莱因认可，成为魔王”
　　安娜忽然想到了一个问题。
　　“…因为我。”夏瑜抿着唇，沉默了一会儿说：“当年继承了剑圣之名的我心高气傲，自认为已无敌于天下，就带着佩剑一个人闯进了魔族，与上一任魔王决斗。”
　　安娜倒是不知道这件事，或者说，知道这件事的基本都是魔族。
　　“我输给了魔王，而且被他下了咒语，不得不成为他的傀儡帮他做事。”
　　夏瑜缓缓的把当年自己做过的错事摊开，如今的她倒是已经完全不在意这些了。
　　她现在的身份毕竟是神之子。
　　“我就是在那段时间碰到了那位，朋友。后来我厌倦了那段生活，利用了我的那位朋友，死在了她的手里，激发了她对魔族的恨意，致使她杀死了前任魔王，但却在那个时候，克莱因倒戈了，她也成为了魔族新任的魔王。”
　　“我不知道为什么我没有死去，更不知道自己为什么会在这段时间重新活过来。”
　　安娜女王看向夏瑜的目光一言难尽，难以形容她现在的心情，如果可以她真的很想不顾身份骂出来。
　　夏瑜她以前是没有脑子这种东西吧？
　　难怪她最近的举动性格都和传言中的不符，原来是已经遭受到了毒打，已经认清了现实
　　安娜她头疼了起来。
　　
　　

第104章    勇者变魔王（20）
　　如果余笙真的是神。
　　夏瑜这个世界做的任务， 那可牛逼大了，她亲手黑化了一位不惜生命为代价也要拯救世界的神灵。
　　让她从一个慈爱善良的神，黑化成了一个要灭世， 要毁灭一切的魔王。
　　夏瑜只是想想， 便觉得自己头大，心中对系统不由一阵破口大骂。
　　她觉得这些都是真实的世界，顺从系统的任务，撩拨了黑化了一位神灵。
　　怎么想都头皮发麻！
　　夏瑜做的那些任务， 最多也就是武侠， 神魔世界仅此一个而已，哪怕算上那个不知深浅的惩罚世界， 算来也还是这个世界上限要高。
　　夏瑜不慌不行。
　　系统它很厉害吗？
　　夏瑜可从不觉得那坑货厉害， 要是那个系统厉害， 也不至于搞这么多幺蛾子出来。
　　“如果你的那位友人真的是神明大人的转世， 那克莱因的事情我们就不用那么着急了。”安娜冷静下来后说着。
　　“陛下的意思是”
　　“被封印的克莱因与神明争夺神明的身体”安娜笑了一声， 道：“是谁给的力量”
　　克莱因被神封印到剑中，需要自己身躯的力量为引子才能复活， 可现在拿着剑的， 却并不是以它身躯创造的魔族。
　　它要怎么争过一位神
　　安娜只信了三分， 神会转世这件事她还是不太相信的，更不敢想象神会成为魔族的魔王，因此也不愿意放弃自己的计划。
　　“这是当年神明陨落后留下的一部分力量， 你松开神之剑，神之剑会吸收这部分神力。”
　　“再等你收集完全部的神之心， 哪怕是克莱因复苏，你拿着神之剑也有和它一战之力。”
　　这个剧情，没有在剧情里出现。
　　所以余笙只是拿着神之剑和收集来的五颗神之心， 仅凭这些历代神之子都有的力量，就击败了克莱因。
　　夏瑜更加肯定余笙身份的不简单，哪怕不是那位神，恐怕也是非常特殊的存在。
　　松开神之剑，神之剑飞到身前，漂浮在密室里的那团金光被神之剑吸收，眨眼过后，那一大团金色神力就全部消失。
　　神之剑变得更加的漂亮，剑身出现一些金色的神秘花纹。
　　在吸收完力量过后，神之剑心满意足的再次回到了夏瑜的手里。夏瑜摸着神之剑，对安娜说：“只有神之子才能得到神之剑的认可，驱使神之剑的力量对吗？”
　　“至少我听到的，是这样。”
　　安娜也不敢完全肯定了。
　　“神之子，只有一位，对吗？”
　　“这是当然！”这个问题安娜女王却敢肯定了。
　　因为不可能出现两个神之子！
　　在安娜女王这里补充了自己对这个世界的认知后，两人都心事重重的告别了。
　　夏瑜那个转世之说，实在是惊奇！
　　回到安娜女王给自己安排的住所，夏瑜心思颇为沉闷，直到看到了坐在房间里，有些无聊的拿着水果盘里的水果堆高高的渔火。
　　“你怎么来了”夏瑜不动声色的问道。
　　“诶你终于回来了啊！”渔火看见夏瑜两眼发光，顿时高兴不已的放开了手里的东西：“我等你好久了。”
　　夏瑜轻声问道：“怎么了找我有事情吗？”
　　“倒也不是。”渔火不好意思的笑了笑，说：“我对蒙娜也不怎么熟，这王宫这也不能去，那也不能去，实在烦人，夏瑜，我们出去走走吧？”
　　“出去走走吗？”
　　夏瑜口中念着这五个字，看了眼渔火，说：“你过来，我有件事情要和你说，等说完了我再陪你出去走走。”
　　“好啊！”渔火不疑有他，高兴的凑到了她的前面，道：“什么事情要和我说啊”
　　夏瑜抬起手里的神之剑。
　　“我记得在莲花镇的时候，你是能驱使神之剑的，你再试试吧？。”
　　渔火疑惑的看着夏瑜：“你怎么忽然想到这个了”
　　夏瑜不说话，只是抬了抬手。
　　“好吧？。”
　　渔火一脸无奈的拿起了她手里的神之剑，很轻松的就把神之剑从剑鞘中抽出，一脸的惊讶：“力量居然又变强了水之心的力量增幅这么大的吗？”
　　夏瑜紧紧盯着她拿着神之剑的手，沉默了片刻，幽幽说道：“余笙，你还想在我前面装多久”
　　渔火一怔，呆呆的看着她。
　　夏瑜关上了门，低头说：“这个世界上，能使用神之剑的人除了神之子外，就只剩一个人了，你知道是谁吗？”
　　“你在…说什么啊”
　　夏瑜抬头看着渔火，低声道：“那就只剩铸造出它的人。神之子，在同一时间内只会出现一个，你不可能在我被它选中后依旧保留着神之子这一身份。”
　　“相同的，如果你是神之子，那么我是无法获得神之剑的认同，成为那个能驱使它力量的人。”
　　渔火只是看着夏瑜，眼里带着些许惊讶和不解，沉默着没有开口说话。
　　“余笙，我知道的人中，只有你和我一样可以使用神之剑的力量。你能够使用神之剑的力量，我原本是以为因为你才是本该成为神之子的人，可我从安娜女王那里得到了答案。”
　　“能够使用神之剑力量的，只有神之子，也只会是神之子，除了神之子以外，任何人都无法使用它的力量，除非那个人是神，是神之剑真正的主人！”
　　夏瑜与渔火对视着，渔火的神色逐渐发生变化，从惊讶不解慢慢恢复平静。
　　“呐，真是没想到啊，居然会因为这种原因被你发现。”渔火忽然笑了一声，默认了自己就是余笙的事，说：“所以这就是你得到的信息吗？认为我就是那个，击败了克莱因，铸造了神之剑的神”
　　夏瑜虽然在密室的时候就怀疑起了渔火的身份，但此刻真的验证了自己的猜测，她的心情反而没有想象中的那么好。
　　她把渔火出现的时间回忆了下。
　　那是她刚离开蒙娜不远，遇到魔龙族的袭击，在即将杀死那位魔王侍从的时候，是余笙出现阻止了她。
　　那一双凝视着她的双眼。
　　余笙是在那个时候就发现了她的身份，为了确定是否如自己所想，才伪装成了渔火吗？
　　夏瑜一直沉默的看着余笙，余笙由一开始的冷静逐渐转变成慌乱。
　　“你别生气，我不是故意要骗你的，我只是，只是还没想好要怎么和你说，如果你真的很生气，我在这里向你道歉。”
　　余笙一时无措的慌乱让夏瑜更为不好受，张开手扑到了她的怀里，伸手就抱住了余笙。
　　被夏瑜紧紧地抱住，余笙很明显的僵了身子，犹豫片刻后将手放在了夏瑜的背上轻轻拍着。
　　“别难过。”
　　余笙轻轻的安慰着夏瑜，虽然她到现在也不清楚为什么夏瑜忽然会难过起来。
　　“余笙，你有后悔过认识我吗？”夏瑜低着头，努力让自己的声音听上去很平静，但是控制不住攥紧余笙衣服的手却暴露了她现在的心情。
　　余笙有些惊愕，不解的问道：“为什么会问我这种问题”
　　她从来都没有去想过这个问题，或者说是不敢去想这个问题，只是失去了她一段时间，余笙便觉得自己痛苦得快要死掉了一样。
　　如果余笙从未在自己的生命中出现过……
　　余笙紧紧皱着眉头。
　　“如果，如果没有遇到过我，现在的一切都不会是这样，你会有着很光明的未来。”夏瑜沉闷的说着，闭上眼睛不敢去看余笙脸上的表情：“如果没有我，你不会经历这么多的痛苦，不会被克莱因选中面临现在这种问题。”
　　“你会遇到更多，更好的人。”
　　“不！”余笙出声道：“不会是这样的，如果我的生命中没有你，那么我活着的意义是什么”
　　“你会遇到新的意义！”夏瑜的手攥得更紧了：“你该为自己而活，而不是为了别人。”
　　“可我只想保护你！”余笙用坚定的眼神看着夏瑜，沉沉的眸子暗沉如水：“没有你，这个世界对我来说毫无意义，我不懂你说的那些话，因为我不可能再寻找到别的意义。”
　　余笙伸出手托住夏瑜的下巴，食指轻抚她柔嫩的脸颊，轻声说着：“保护你，替你完成你想要达成的愿望，这就是我最大的心愿和意义。”
　　余笙的深情一览无余。
　　夏瑜怔怔注视着她。
　　为什么，为什么要对她这么好
　　她，是个骗子啊！
　　夏瑜忽然觉得很难受，心里忽然就难受得她呼吸不过来，眼泪夺眶而出从眼角落下。
　　她是个骗子，欺骗别人的感情，是个玩弄人心只为达成自己目的的恶魔。
　　她也不想这样的！
　　夏瑜终究是人不是神，身为人，没有不会被情绪左右的。
　　余笙擦去她流下的眼泪，表情变得为难，安慰着她：“不哭。”
　　“为什么要对我这么好”
　　“因为我爱你啊。”余笙擦着擦不干净的眼泪，像是怕惊到了哭泣的她一眼，声音变得无比温柔：“我对你的爱，就像是鱼和水，没有你，我会死的。”
　　夏瑜心中更是愧疚，她推开了余笙咬牙道：“不！这世上没有谁是离了谁就会死的！”
　　余笙沉默一瞬，声音有些委屈：“可我离了你，便失去了全部的色彩和活下去的意义，哪怕活着，又和死了有什么区别呢这世界再精彩也无法引动我一分的情绪，再热闹也温暖不了失去你带来的孤独。”
　　“我不想再次失去你了姐姐。”
　　“那种失去色彩的痛苦，整个世界崩塌的绝望，我永远都不想再承受一次！”
　　
　　

第105章    勇者变魔王（21）
　　失去的痛苦
　　是了， 有时候活着比死了更加的痛苦，哪怕是夏瑜这种为了继续活下去不择手段的家伙，曾经也有过因为痛苦而悔恨自己为什么活着的念头。
　　女主， 女主
　　夏瑜哀伤的看着余笙的脸， 哪怕知道这是真实的世界，这是真实的一个人，一个活生生的人，她也没有真正的看过她们。
　　女主， 主角。
　　这就是她眼中她们的模样。
　　自己， 还真是自私啊！
　　心中主角两个字遍布裂痕，夏瑜紧紧看着余笙， 心中对她根深蒂固的成见在这一瞬间粉碎。
　　女主， 主角， 这两个字消失。
　　取而代之的是她的名字。
　　她不是主角， 她是余笙， 是一个活生生的人，拥有着七情六欲， 和自己没有什么区别的人！
　　这里不是游戏， 不是小说， 而是一个真实的世界，她在经历的一切也并非是在走剧情。
　　“姐姐，你懂吗？”
　　夏瑜是在余笙未成年前， 在她小时候捡到她的，所以余笙以前一直都是称呼她为姐姐。
　　这次回来赎罪， 余笙虽然没怪她当您做出的事情，但是却也再也没有喊过她一声姐姐。
　　“对不起，余笙。”
　　“可以不用和我说对不起， 因为不论你做过什么，我都会原谅你。”
　　夏瑜看着她的笑容，心里不禁想起了自己的曾经。她不懂，为什么自己生前遇不到这种人，在死后却总是遇到。
　　她的心情渐渐平复，看向余笙的眼中少了几分隐藏得极深的情绪。
　　“刚刚我和安娜女王讨论了一些问题，是关于克莱因和神明的事情，她告诉了我很多隐秘。”
　　对于回到正轨上的话题，余笙并没有表现出不满来，她拉着夏瑜坐下，道：“克莱因的事情我在魔族也有些了解，魔族是克莱因的血肉创造的种族，是它的眷属，对它的信仰非常的狂热，愿意奉献自己的一切。”
　　“嗯。”夏瑜点着头，余笙也知道这些事情，她并不意外，她道：“那你知不知道，只有魔族才能成为魔王，只有拥有克莱因力量的强大魔族才有资格成为祭品”
　　夏瑜看余笙愣了下，从她的反应中看出来了答案，暗道那些魔族应该没和余笙说实话。
　　不过想想也是很奇怪。
　　一个人类，居然可以得到克莱因的认可，哪怕是魔族也很不甘心吧？。
　　“魔族的力量，就是克莱因的力量，只有克莱因身躯的力量才能承受灵魂的力量。所以魔王只能是魔族，也只可能是拥有着克莱因血脉力量的魔族！”
　　余笙陷入了短暂的沉默中。
　　她想，她大概能够理解为什么夏瑜会说她是神明转世这句话了。
　　因为就她已经打破了太多的不可能，是超出常理的存在，以人身成为魔王，真是太疯狂了。
　　“这就是你觉得我是神明的原因，对吗？”
　　“对。”夏瑜点着头：“除了神明转世以外，我已经找不到可以解释你那种种的反常的理由了。”
　　神吗？
　　余笙心中默念了一句，忽然觉得有点可笑，如果她真的是神，为什么当年救不了夏瑜，会让她死在自己手里
　　我如果是神，那大概是世界上最可悲的一个神明吧？！
　　从救世到灭世。
　　从希望到绝望。
　　她抬头看向夏瑜：“那姐姐觉得，我会是神吗？”
　　夏瑜看见余笙向自己投来的视线短暂的沉默了一下，随后坚定的说：“我相信你是！”
　　余笙扬起了笑脸：“那我会努力去学习成为一个神明大人的，一定不会让姐姐失望。”
　　余笙的笑容，还是那么的温暖。
　　夏瑜心里想着，一时失神。
　　就在她在感慨的时候，被她关上的房门忽然传来两声敲门声，然后被轻轻推开。
　　空气先是一片宁静。
　　而后传来安妮尴尬的笑声：“看来我来的不是时候，打扰到你们了啊。”
　　夏瑜和余笙现在的姿势的确令人遐想，夏瑜因为一直都没空关注自身的问题，所以就被余笙牵着坐在了她的身上。
　　经过安妮的调笑，她终于意识到了自己现在和余笙的动作有多亲密，不由一阵脸红。
　　“你怎么来了是女王陛下还有话要问我吗？”夏瑜从余笙的身上起来，故作镇定的隐藏了自己的羞耻心。
　　余笙用不善的目光看了眼安妮。
　　她果然还是不喜欢这个女人！
　　真是碍事极了。
　　“我是来通知你一件事情的。”安妮善解人意的没有再继续这个问题，说起了自己此行的目的：“我们不用再满世界去找神之心了，魔族动作太大，惊到了不少人，另外两颗神之心已经出现，现在正在被护送赶来蒙娜。”
　　“已经被找到了吗？”
　　夏瑜吃惊的看着安妮有些不可思议，她还以为要花上大半年的世界呢，没想到就这一会儿的功夫就被集齐了。
　　“是雷之心和火之心，由雷鸣峡谷的大长老还有星夜帝国的一位王子护送过来，他们实力都很强，来的路线也很隐蔽。”
　　夏瑜点着头。
　　“等雷之心和火之心来到，我们就去魔族领地，夺回失去的岩之心斩杀魔王。”
　　安妮把接下来的路都安排好了，这点并没有什么毛病，唯一有毛病的就是杀魔王。
　　现在魔王就坐在她旁边呢！
　　幸运的是余笙并没有生气，反而点头附和着她说出来的话：“安妮小姐说的很有道理，就按安妮小姐说的办吧？。对了安妮小姐，我过来的时候有看见一颗黄金树，他们说那是你以前的炼金产物”
　　安妮回忆了下，道：“黄金树好像的确有这么一回事。”
　　“那安妮小姐能告诉我配方吗？”余笙不知是崩了人设，还是伪装渔火这个身份入戏太深了，兴奋地说着：“我超级想要一颗黄金树来着！”
　　“黄金树啊这个可能需要等等，我创造出来的炼金产物有点多，可能需要回去找一下。”
　　“我等你的好消息！”余笙道：“安妮小姐你可千万别把这件事情给忘记了啊！”
　　安妮尴尬的笑了两声，与两人又说了下晚宴的事情后，便离开了这里。
　　等到安妮离开有一会儿了以后，夏瑜这才转头看向看着有点高兴的余笙，有些摸不着头脑的道：“你很喜欢黄金吗？”
　　余笙啊了一声，看着夏瑜说：“难道姐姐你不喜欢黄金吗？我记得你没有存储的习惯才是。”
　　“…你应该不缺钱吧？”
　　余笙点了头：“可是也得为未来着想，不是吗？难道姐姐希望我一直当一个魔王吗？还是说，姐姐想继续流浪冒险的生活”
　　夏瑜一时哑口，她以前只当这是任务世界，只要饿不死就好，哪里会有安稳下来，赚钱好好生活的念头
　　看着轻快的哼着小曲的余笙，她依旧是渔火的那个模样。
　　夏瑜想到了渔火的问题，免不了心中的好奇：“余笙你现在这个身份，是编造出来的吗？”
　　“半真半假吧？。”余笙没有隐瞒她的意思，开口说道：“我小时候的确出生在这么一个村子里，只是在我很小的时候，村子就被魔王给毁灭了，我也开始了流浪，最后在穆萨见到了你。”
　　这点夏瑜并不清楚，听完后的她轻轻的叹息了一声。
　　“早就过去了，我其实都记不清楚小时候发生的那些事情了，还是杀死了魔王，在他宫殿里发现了一些熟悉的东西，我才回忆起那些小时候的事情。”
　　余笙说着不在意，心里到底在不在意这些往事，夏瑜一时半会也看不出来。
　　“我觉得现在最重要的，是确定一件事情。”夏瑜不想继续勾起她那些往事，开口说：“你到底是不是神明转世，如果不是，那你又为什么会那么的特殊。”
　　余笙点着头：“你想要怎么确定”
　　这可难到了夏瑜。
　　她可从来都没有过这种经验。
　　“还是要从神之剑下手”
　　“可这两种力量并不相融。”余笙无奈的说：“克莱因和我已经绑在了一起，我没办法驱逐它的魔力。”
　　“借用神之剑的力量呢”
　　余笙摇着头：“这两种力量相互对抗，我也不知道行不行的通。遇到克莱因的魔力的时候，神之剑的力量也不会再收我的控制。”
　　“不受控制”夏瑜皱着眉头：“那太危险了。”
　　“也没有那么危险。”
　　“你想要试试”
　　“值得一试。”
　　似乎也没有更好的办法了。
　　余笙自己一个人是无法抵挡住克莱因的侵袭的，但如果加上神之剑的力量，那么胜负就变得难以预料。
　　作出决定以后，夏瑜也就哪里都没有再去，一直呆在屋里和余笙一起研究着神之剑。
　　也许正如夏瑜想的一样，余笙是神的转世。经过一段时间的相互磨损，在余笙实力暴跌，魔力虚弱之时，神之剑里面的力量干脆入住进了余笙的身体，‘反客为主’主动驱逐排斥着克莱因的力量。
　　过程自然是无比的痛苦。
　　克莱因的魔力在这么多年里早已与余笙融为一体，磨损魔力，驱逐魔力对余笙而言都有一种刮骨的痛感。
　　一个月的时间眨眼就流逝。
　　今天是最后，也是最关键的一天。
　　如附骨之疽的克莱因魔力即将被全部驱逐出身体，余笙留在魔族的分身也早在几天前消失。
　　
　　

第106章    勇者变魔王（22）
　　夏瑜一脸焦急的等候在一边， 看着满头大汗满脸痛苦之色的余笙心里一团乱麻，却不敢出声生怕因为自己的缘故打扰到了她。
　　一头漆黑的恶龙在余笙的脑海里不甘的咆哮着，它那一双通红的血眸满是恶意的瞪着余笙， 说出的话蕴含着道道诅咒。
　　“艾尔妮克！！！”
　　纵使再不甘心， 再想把她撕成碎片，现在的克莱因也不得不随着神之力的消融而化为虚无破碎。
　　在外面，担忧的夏瑜看到余笙身后出现的巨龙虚影吓了一大跳，差点没忍住叫出余笙的名字。
　　好在这巨龙虚影只是维持了一个呼吸就破碎掉了， 随后余笙身上那一团一直笼罩着她的不详感终于散去。
　　成功了！
　　夏瑜来不及欣喜， 忽然间，余笙睁开了双眼看向远处说：“克莱因选择了拿着魔王之剑的佩娜， 即将从她的身体里强行复苏。”
　　“强行复苏！”
　　还有这种操作
　　夏瑜有点惊讶的看着余笙， 克莱因原来还可以强行复苏
　　“它刚刚苏醒， 感觉到了我的气息。”余笙的脸色还好， 并没有很为难的样子， 向夏瑜解释：“对它来说，没有什么是比杀掉我更重要的事情。”
　　所以， 这就是系统给她的剧情里， 最后克莱因出现的原因吗？
　　不是因为魔王的身体达到了献祭标准， 而是因为感觉到了宿敌，死对头的气息，因此顾不得沉睡恢复实力也想要强行苏醒和她打一架
　　“所以， 余笙你能够确认了”
　　夏瑜复杂的看着余笙，她刚刚的反应已经能够实锤她就是神明转世这一件事了， 就连克莱因都要因为她强行复苏和她决一死战。
　　余笙认真地看着夏瑜，说：“不论前世的我是谁，现在的我只是余笙。”
　　这么说是为了让我安心吗？
　　夏瑜笑了笑， 余笙看见她眼底的牵强沉默片刻后说：“明明你是希望我是神明转世的，可为什么确定以后，你反而不能接受这件事”
　　“不是，并不是不能接受。”夏瑜连忙开口解释，生怕余笙误会了什么：“我只是有些感慨。”
　　“感慨什么”
　　夏瑜冲她不好意思地笑了笑，挠着头说：“没想到，你居然真的是神明的转世。之前那毕竟只是猜测而已，猜测怀疑和确认是不一样的。我没想到，我居然能…获得神的恩宠”
　　余笙对她摇着头：“不，不是我的恩宠。我已经不是神明，而且能够让我爱上你的你，才是最让我感谢的人，是你让我知道什么是爱。”
　　“哈哈，还是不要再夸下去了啊，我们这是在互夸吧？一定是互夸吧？！”
　　余笙也笑了一声。
　　……
　　“艾尔妮克！混蛋！混蛋！我一定要杀了你！一定要杀了你！”
　　佩娜眼里闪烁着红光，于一处黑暗之地不甘的咆哮着，她发出的声音十分粗哑，并且带着诡异的重音。
　　浓稠的黑色雾气从整个魔族之地疯狂向她涌去，被抽干魔力的魔族连哀嚎都来不及发出便化成一滩血水。
　　如此恐怖的场景却没有让任何魔族产生恐惧的心理，它们跪在地上，朝拜着，赞美着克莱因。
　　在预料之中。
　　她们将在蒙娜等到雷之心和火之心的到来，岩之心其实一直都在余笙手里，现在她缺的就只剩剩下的两颗神之心。
　　按照计划，该是等到星夜帝国的王子和雷鸣峡谷的大长老来到蒙娜，进行商讨之后再一同向魔族发起进攻。
　　可所有人都低估了克莱因对艾尔妮克的恨意，哪怕是神明转世的余笙也没有想到克莱因会不怕死的找来。
　　所以，在雷之心和火之心刚到蒙娜，他们甚至没来得及到王宫中来的时候，天空就昏暗了下去。
　　黑沉，却诡异的闪烁着红色的雷鸣，宛若世界末日一样的场景。刚烈的大风肆意的吹拂着大地，野外一些瘦弱的树都被大风挂断，在外的人们连忙找着避风的地方。
　　所有人都感觉到了不对劲，脸色凝重的抬头看着头顶黑色压抑的天空。
　　如同城池一般大小的恶龙头颅自黑色的云层中伸出，那惊恐的一幕被无数人看在眼里，吓得他们睚眦欲裂。
　　“那，那是什么东西”
　　“好恐怖！”
　　身为人类王室，女王，安娜却是一眼就认出了那是一颗龙头。只是气势而已，还没有发起攻击，就这么恐怖了吗？
　　她支撑着自己的身体，抬头仰视着那头恶龙。克莱因的出现，是她始料未及的。
　　“艾尔妮克！”
　　克莱因的声音如雷声滚滚，让人震耳欲聋，气浪随着它的咆哮声而传出，它煽动翅膀挥散了周身那些奇怪的黑雾露出了比山岳还要高大的身躯。
　　它绯红的眸子死死盯着下方那座小小的城池，那些弱小的蝼蚁根本没有资格让它关注。
　　它关注的只有那个厌恶到骨子里的气息，它要把那个人找出来，然后撕成碎片。
　　“见到老朋友了，也不打算出来叙旧吗？还是说，你这个伪善的家伙是想等我毁灭掉这座不起眼的城市后，你再以救世主的身份降临，收获这些蝼蚁的感激”
　　克莱因的声音粗犷震耳，但是它要等的人却没有站出来，它意兴阑珊的积蓄魔力，恐怖的大量魔力浮现在她的龙躯上，衬托得它无端的恐怖。
　　“那就如你所愿！”
　　一声咆哮过后它身上的魔力如雨点般向四面八荒撒去，那一点点的‘雨点’却是那么的恐怖。
　　“快启动防护！卫兵，保护好平民！”
　　“我去阻止它！”
　　“神啊，请求您救救我们吧？。”
　　面对灾难，终身百态，一些掌握了超凡力量的人纷纷挺身而出说出要去阻止它的这种话。
　　魔力压缩到极致的‘雨点’并没有落下，因为有一道神圣的身影出现在了城市的上空。
　　她一个人，就是一道无形的屏障，所有的蓝色‘雨滴’全部被她无形抹除，一点痕迹都没有留下来。
　　雷之心和火之心都在她出现的一瞬间便挣脱了束缚，投向她的怀抱，成就了她的力量，至此她散落出去的力量，大部分终于是再次回归了她。
　　和克莱因庞大的身躯比起来，她是那么的渺小，可是只是一道小小的身影却让人无比的安心，投去了希冀。
　　“终于舍得出来了吗？”恶龙克莱因露出了狰狞的笑容：“果然还是得用这种办法才能逼你出来！”
　　“你那么急着找死，我又怎么好意思拦你”那道身影正是余笙，神之剑在她的右手上，她握着神之剑眯眼看着这条恶龙：“昔日的恩怨，就在今日了解吧？。”
　　“你转世之身能赢过我狂妄！”
　　庞大的黑影飞向高空，留下一句话后俯冲向下，一道剧烈刺眼的金光挡住了它比山岳还要庞大的恐怖身躯。
　　“那是神明大人吗？”
　　“神明大人来救大家了！”
　　“我就知道，当我们遇到危险的时候，神明大人就会现身拯救我们！”
　　蒙娜城里，看着那道与魔龙克莱因争斗的金色身影，哪怕现在还没有分出胜负，他们也欢呼了起来。
　　那是蝼蚁的声音。
　　克莱因却冷哼了一声：“那些无知的蝼蚁还在以为你是在保护他们，看，多么的可悲啊！”
　　余笙脸色冷漠，完全没有把它的话听进去。一人一龙在万米之上的高空上争斗，城中只能看见巨大的黑色身影，和一道无法被忽略的金光。
　　“艾尔妮克，再次现身的你是等到了你要等待的人吧？。不过可惜啊，我可不会给你们团圆的时间，这个世界即将要被我寂灭！”
　　寂灭二字落下，无尽紫色雷霆向余笙奔涌袭来，余笙的瞳孔中映照着那漫天紫电。
　　她的身影在下一刻消失，忽然没有声息的出现在了克莱因的龙头之上，克莱因身边那能让万物死去的寂灭气息对她没有一点影响。
　　“你还是认不清现实。”
　　余笙的声音冷漠，如高高在上的神o，于九天之上审判万物。
　　混乱归于平静，各种寂灭毁灭在这一刻定格 就像是时间空间都被暂停了一般。
　　“艾尔妮克，你这是逆天而行！”克莱因愤怒的咆哮着：“世界有岁数，寂灭之刻已经到来，诸神已经圆寂，哪怕你强行阻止，也无法改变最终的结局！”
　　余笙哼了一声，霸道地说：“我不管诸神是否圆寂，你要不要寂灭。你只需知道，只要我还在这里一日你便不能！也做不到！”
　　“自私自利的混蛋！”
　　克莱因破口大骂着。
　　这个世界的上古一战，一直有着各种各样的传言，但是却没有一个传言接近真相。
　　混沌之中诞生了两条巨龙，一条是象征着创世新生的白龙王，另一条则是象征毁灭死亡的黑龙王。
　　k们负责创世，负责灭世，常年都在沉睡，只有到了世界要被毁灭的时候，黑龙王才会苏醒。等k将世界毁灭化为虚无沉睡后，白龙王才会苏醒，并进行自己的职责，创世。
　　早在千多年前这个世界就到了既定的毁灭之刻，理应由黑龙王毁灭，再由白龙王创世。
　　可当年黑龙王覆灭了诸神，在毁灭世界的过程中却遇到了一个命数之外的人，一个无比恐怖的女人，在k的眼中，那个人明明是从这个世界中诞生的，是百万神灵中最不起眼的那种，可却掌握了超越创造和毁灭世界的力量！
　　一掌！
　　仅仅只是一掌就打碎了k的身躯，将k的位格打落。
　　这是不共戴天之仇！
　　而后本是灭世之神的k被冠上了魔龙克莱因的名字，还被这个女人封印在了由自己脊柱铸造成的剑里！
　　克莱因并没有太高的智商，比起生物，k更像是世界的本能。
　　
　　

第107章    勇者变魔王（23）
　　余笙对克莱因的破口大骂充耳不闻， 只当做听不见它的话，看不到它的怨念。
　　“我不会在这个世界留太久，你再打个盹吧？。”
　　“我诅咒你……”
　　克莱因只来得及说出四个字， 而后庞大的身躯就被余笙伸手收到了手心之中， 被收缩到了还没一个拳头大。
　　“在这里等着吧？。”
　　余笙松了手，克莱因被困在无形能量制作成的圆球里飞出她的手心。克莱因不断的冲撞着那透明的护罩，似乎在咆哮着什么。
　　见识过余笙刚刚的凶残，一颗光球外表的存在颤颤巍巍的出现在了余笙的身边， 谄媚的叫道：“大人。”
　　余笙瞥了一眼那谄媚的光球， 冷哼了一声：“废物。”
　　光球被噎了下，谄媚的点着身体， 心中腹诽明明是你自己不给力。
　　“大人您看， 还需要……”
　　“不需要了！”余笙冷冷看了眼它， 她敛着怨气移开了目光：“当年就不该信你的谗言。”
　　“……”光球又是一次无语， 明明这一招以前很好使的， 它怎么知道到这里就行不通了
　　想起眼前这个大佬的路程，光球为她默哀的同时心底还有些想笑。
　　口口声声说自己不会追求人， 听到自己说可以被攻略， 被追， 扭捏着就心动了。谁能想到她喜欢的人居然满心都只有活着，脑子里只有任务，别的什么都装不下
　　本来想要甜甜的恋爱的她， 不仅没有体验到被追的感觉，反而开头就被虐了无数遍。
　　开头是不信邪， 而后是脸越来越黑的想较劲，在数次相同的失败后，系统就不敢再在旁边看戏了。
　　因为这位大佬当时身上都要冒出黑气了， 再继续下去，它恐怕小命不保，于是连忙献出了第二计。
　　这第二计，总的来说还是有点效果的……吧？
　　光球便是系统，它心虚的不敢再去看这位大佬，第二遍不再是被虐千百遍，但她想要的主动却依旧没有得到。
　　“那…要不要结束”
　　余笙沉默了片刻，目光幽深的看向下方，透过层层云雾看到了正在着急等待她的夏瑜。
　　“……不用了。”
　　系统点着身子，表示自己已经明白：“好的！”
　　“你走吧？。”余笙收回视线，淡淡地说：“以后别再仗着一点小能力就不自量力的以为自己天下无敌，在别人的世界横冲直撞。要记住，能杀死你的，在这时空长河里，大有人在。”
　　“我可以走了吗？”系统整个光球都兴奋了起来。
　　“走吧？。”余笙撇了眼她，淡淡地说：“以后别再让我看到你！”
　　余笙知道不能迁怒别人，但是还是忍不住生气，当初这个破光球向她承诺的时候那叫一个信誓旦旦。
　　当初它要多自信现在就有多怂。
　　“我一定会改过自新，以后再也不横冲直撞的，大佬您放心！”
　　系统试探般的向外飞去，余笙毫无动作，只是看着云下。系统胆子一大，速度不可估量的一个冲刺便离开了这个世界。
　　自由了！！！
　　它终于自由了！
　　只有它自己才知道它这些年到底是怎么过来的，说多了都是泪啊，现在终于自由了！
　　从此山高任鸟飞了啊！
　　离开的系统本想一去不复返，但仔细想了想，它又停下来自己的光球身体，若有所思的看向身后的世界。
　　那个大佬强归强，但在感情这一道上面还是太怂了啊，自己一走，她恐怕走完剩下两个世界就会重新装鹌鹑。
　　它要不还是好人好事做到底
　　推一把
　　系统觉得这件事有搞头，要是成了，自己以后要是再不小心被别人逮住了，还能把大佬搬出来扯扯虎皮，狐假虎威不是
　　仔细想想，这件事成功的可能性还是非常大的，也就那个明显不正常，担心这担心那的人不敢向前走几步。
　　走过这么多个世界，看过那么多的人，它也是第一次接触像这位大佬这样……纯情的人。
　　打定了主意，系统不再向外逃窜，而是留了下来，乖乖张望着事情的发展。
　　在它的视野里，它看到那位大佬从云层中悄无声息的回到了蒙娜城。
　　而后看到自己那个短暂，甚至不能算作宿主的宿主惊喜的扑到那位大佬的怀里。
　　系统看见那位大佬只是笑着，也不知道做些别的，说些别的话，一脸恨铁不成钢。
　　它就算是专门拉红线，凑合别人的恋爱型系统，也没办法拯救这位大佬。
　　顾虑太多了。
　　而且那些顾虑能算做顾虑吗？
　　什么害怕不被喜欢，被讨厌，害怕吓到人家，你瞧瞧，这能算作理由吗？
　　系统在暗中等待时机。
　　在这个世界临近结束的时候，终于还是被它找到了一个空子。
　　……
　　夏瑜再次睁开眼睛，看着这有些熟悉的地方还有些愣神。
　　“系统”
　　她有些疑惑的喊出了系统的名字，上个世界，那所谓的危险值在那一战之后就消失了，那时她就担心过系统是不是出了什么问题。
　　现在看来果然是这样。
　　“你要跟我说上个世界我失败了吗？”夏瑜平静的问道。
　　因为数值消失，所以她并不知道最终余笙的数值有没有达标。
　　“不是的呦。”系统看着很快就冷静下来的夏瑜有些感慨，如果可以它是真的想要夏瑜这个宿主当自己的宿主，说实话它闯入进那个世界就是因为夏瑜。
　　夏瑜和它的契合度很高。
　　之前的那些任务也看得出来，夏瑜是真的一个纯粹的任务执行者。
　　可惜，她是那个大佬看中的人。
　　系统想到这里就一阵哀叹，觉得谈恋爱实在是埋没了夏瑜这人的才华。
　　“亲爱的宿主，我是来和你告别的。”
　　“告别”夏瑜一愣。
　　是不需要再继续下去了吗？
　　夏瑜应该开心的，因为这是她一直以来的愿望，可是听到系统这句话，她却没办法高兴起来。
　　“送我回去之前，你能告诉我，她的身份吗？”夏瑜努力让自己平静：“我遇到的女主，都是一个人吧？，不是你说的复制脸，她们都是同一个人，同一灵魂吧？”
　　夏瑜又一次问出了这个问题，她还是忍不住提心吊胆，心里七上八下说不出的紧张。
　　如果系统否认了，怎么办
　　夏瑜忍不住握紧了自己的拳头。
　　系统见她误会了自己的意思想了想，没有先解释，而是为夏瑜解了惑。
　　“你猜得不错，她们是一个人。”
　　这也是系统冒险回来的原因。
　　“…果然是这样吗？”
　　夏瑜验证了自己内心的答案，现在却也高兴不起来，一时间想了很多东西，整个人都变得迷茫了起来。
　　“你其实并没有死。”系统长话短说，道：“喜欢你的人，是守护你世界的庇护者，唔，或许可以称为神她真的很喜欢你，但她不知道如何接触你，一直到那天，我被她逮到了。”
　　夏瑜一愣，心中的茫然消减，松了口气。她刚刚在害怕，害怕的是如果那个人并不喜欢她，一切都只是因为‘任务’，她该怎么办。
　　“因为觉得我帮不上忙，还害她被你虐了千百遍，所以现在准备放了我，我要走了，所以任务什么的，到此为止哦。”
　　夏瑜：“为了，和我谈恋爱吗？……为什么，那为什么要发布那种任务”
　　夏瑜想起自己曾经做过的种种再次茫然，她忽然怀疑自己现在是不是在做梦。
　　哪有人会要求自己喜欢的人来黑化自己
　　“……唔，那大概是因为，她觉得直接发布让你攻略她的任务太不矜持了吧？。”某系统有些心虚的回答道。
　　夏瑜歪头：“啊”
　　“总之，总之就是这样了！”系统不想继续下去，快刀斩乱麻的说：“我要走了，但她还想和你继续走完剩下两个世界。她实在太含蓄了，只敢一直守在你身边，也不敢告诉你事情的真相，我这是来当个好人的。”
　　“哪怕走完全部的剧情，她恐怕也不敢出现在你的前面！”
　　夏瑜一时无言，系统的话她只信了一句，那就是自己遇到过的女主都是一个人。
　　“该说的我都说了，我就不留你了，我们再…再也不见！”
　　“告辞！”
　　夏瑜伸出手想要叫住它：“诶！”
　　系统头也不回的远遁走，夏瑜只感觉自己身体一阵失重，忽的再次睁开了自己的眼睛。
　　像是做梦一样。
　　夏瑜头疼的捂着自己的头。
　　眼前是一处荒凉的废墟。
　　作者有话要说：　　我尽量这个月把这本文完结掉，这个月不会再断更，不出意外两更保底。
　　接档文是隔壁的坑文有风险。
　　是快穿里穿书，还是穿书顺便快穿呢我也说不清楚，哈哈。
　　
　　

第108章    暴君（1）
　　夏瑜是被秦明月下令烧死的。
　　这个世界的她确确实实是与秦明月针锋相对的存在， 秦明月恨她入骨，最终下令杀死她的时候应该是半分犹豫都没有吧？。
　　亲手埋葬了将她一手推向帝位的帝师，被万民称赞的贤臣， 位极人臣的丞相。
　　秦明月， 这个一开始的小白公主如今成了满腹心计，性格阴晴不定的女帝，一切都离不开夏瑜二字。
　　她贵为女帝，却活在夏瑜的阴影里处处受到限制， 甚至活的不如从前。
　　“相府都被烧了， 我这还能去哪啊。”
　　夏瑜认出了废墟，一脸苦笑的站在昔日府邸的废墟里， 从野草生长的痕迹上来看， 离她死去应该已经过去了好几年。
　　她与秦明月政见不合， 朝堂上更是只差撕破脸， 自己一死， 昔日党羽恐怕都难以善终。如今她只是一个平民，还长了一张和大奸臣一样的脸。
　　大势已去， 想要见到秦明月何其难
　　在这种封建社会， 面圣的难度可想而知， 而且她还是秦明月的仇人，若是通过科举这一制度，怕是会被那些眼熟自己的人立刻刷掉或是关押起来。
　　昔日秦明月能抓住机会一把火烧死自己， 就能说明她此刻的心狠手辣，不会顾念丝毫旧情。
　　但凡她有念及旧情， 昔日都不会在凉北大战，自己党羽大半离开京城时当机立断下令火烧相府，让一府几十人尽皆死在火海之中。现在去回想当年那一幕， 夏瑜仍旧有些心寒，不知该说秦明月冷血无情还是该夸她做事果断狠辣。
　　身为女帝，她做的没有错，那时的果决甚至能够书写进教科书。
　　以绝对劣势翻盘。
　　“算了，还是先离开这里好。”
　　她当年喜清静所以额外有住处在清平县这，而不是在京城之中。这荒山野岭埋葬了不知多少人，如今不宜久留，她当务之急还是得探清楚现如今的局势才是。
　　希望没了自己以后，秦明月不会把天下弄得一团糟才好。
　　清平县靠近京城，离京城不过二十几里的路，走一个多小时就能够到达京城，京城的动静，清平县应该都能拿到第一手情报。
　　夏瑜身上有着一些钱，不至于混到身无分文的地步，不由想起离开的系统，又想到了她。
　　来到清平县一酒肆，找了个角落便自己一个人独自坐在那里喝着小酒，竖着耳朵听着周围人的八卦闲话。
　　“南郡蝗灾来势汹汹，陛下居然还要在全国范围内选秀，劳民伤财，真是不可理喻！”
　　“嘘！你那么大声想干什么想要去衙门挨板子吗？！”
　　“就是，你说话小点声啊，可别连累了我们几个。”
　　“嘿嘿，我这不是气恼得凶吗？”
　　“不过你说的有道理，这样下去，大秦的天下，迟早得完。”
　　“女子误国也！”
　　“除掉夏相就是一步臭棋！可惜这么多年才出了一个为民着想，不与贪官污吏同流合污的好丞相，结果却被那昏君被杀了！”
　　“你们说到夏相，那我不得不说几句话，那可真是可气很！”有人愤愤不平，却是做贼般的看向四周又看了看门外确定没有官府的人在才继续说话：“夏相就是死在清平县的，就两年前，你们不是清平县的人，不知道，当时那可真是火光冲天，那一把火足足烧了三天啊！什么都烧没了，相府几十人说没就没，我一个亲戚是给夏相看门的，也是殃及池鱼被那一把火给烧死在了府里。”
　　“这种昏君，当不了几年皇帝了，现在天下尽是骂她怕她的，蝗灾事关重大她却还有心思选秀。呵呵，等到天下百姓活不下去的时候，就该是她头疼的时候了！”
　　“话不能这么说，只要褚狗不死，这天下谁又能反得了她”
　　“唉！说着真是可气，可气啊！”
　　“算了算了，聊这些作什么还是喝酒吧？，来来来，喝酒，今日我们不醉不归啊！”
　　蝗灾，两年，选秀，褚狗……
　　角落里喝酒的夏瑜从对话里抓取到了重点，不由皱起了自己的眉头，回忆着秦明月的为人。
　　这本该是走向江湖的故事，故事本该是秦明月这个先皇最宠爱的公主，女扮男装进入江湖偶遇男主的故事。
　　夏瑜来到这个世界后，做的第一件事就是趁秦明月没有离开京城的时候搞出一些大事，把她困在了京城，而后又凭借自己身份的便利接近秦明月。
　　一步步谋划，让秦明月被动的卷入了夺嫡之争中，为了自保不得不跟随自己的计划，最终击败一系兄弟姐妹成了女帝。
　　走向和原来完全不同的线。
　　夏瑜喝了一口闷酒，想起来了系统与自己说过的那些话，它说她是真的喜欢自己。
　　如果喜欢，那么这个世界，绝对也会和之前一样吧？。
　　夏瑜心中思索着。
　　如果真的是一个人，真的是因为喜欢自己才和她玩这么一场游戏，那么这个世界也绝对不会例外。
　　秦明月是绝对不会爱上她的。
　　如果表露出了对自己的喜欢，那么就可以证明系统说的话都是对的。
　　在秦明月登上帝位之后，她逐渐暴露了自己的‘野心’，疯狂践踏秦明月的底线，与她政见不合，处处找茬，打压朝臣，无视礼节，杀了不少秦明月看中的人，还杀了秦明月有好感的一个公子，因为此事彻底恶了秦明月。
　　她们两人就此争锋相对，再无言和的可能，秦明月怕是做梦都想杀了她。
　　夏瑜摇头一笑，在桌上放了酒钱，出门找了一家裁缝店买了一顶斗笠面纱遮住了脸。
　　才过去两年而已，她这张脸忽然出现在京城恐怕要出大麻烦，为了避免麻烦，她还是遮住脸比较好。
　　从清平县到京城一个多小时的路，夏瑜怀着复杂的心情一路进了京城。
　　京城作为国都，不论外面怎么乱，这里依旧是繁荣娱乐，不见丝毫混乱。
　　夏瑜拉了下帽檐，不知自己曾经提拔的那些人里还有没有留下的，哪怕只是个小官小吏也可以给她带来不少有用的信息。
　　她在城中闲逛。
　　京城里大官小官一抓一篮筐，在这里居住的，多半非富即贵，有官职在身。
　　一路走来，夏瑜若有所思，京城米价还在上涨，就刚刚一路过来，三家米店，几乎过一会儿就是一个价。
　　平静只是表面的啊。
　　夏瑜不由头疼了起来，她现在不仅要想办法见到秦明月，在找到秦明月以后还要想办法重新获得她的信任，再帮她收拾这个烂摊子。
　　只是想想自己以前累成狗的工作，她就觉得自己牙酸，这天下大大小小的事情，一些政策稍微有些改动都会引发大的动荡，处理起来那叫一个类。
　　凉国那边也对大秦虎视眈眈，两年的时间，再加上听闻着的秦明月的作风，她可不认为秦明月灭了凉国。
　　这样想想，现在的大秦内忧外患，秦明月她是怎么做到淡定喝茶享乐，还颁发出了选秀这种荒唐的旨意来的
　　夏瑜郁闷不已。
　　在街上逛完以后，夏瑜找了一家客栈休息，找来了人问了些关于朝堂的消息，才知道朝堂上的人早已被换了一批。
　　唯一眼熟的，也就只有褚夜。
　　而褚夜此人，到现在都还在凉秦边境驻守，镇压边关，想要找他，恐怕还得跑去边境。当年她虽然与褚夜关系良好，也说过若是有一日她被秦明月所杀，褚夜最好不要记恨的话，但两年过去，实在不好摸低。
　　要见秦明月一面，还真难。
　　她看向皇宫的方向皱着自己的眉头，心思又歪到了选秀上。秦明月男女不忌，只需容貌艳丽那便可入宫。
　　不说入宫也不一定能见到秦明月，就说她这张脸，入不入得了也是一回事。
　　食指轻轻敲击着桌子，夏瑜她脑海里忽然闪过了一个势力的名字。
　　――玄机阁！
　　不好不好，我都一介死人了，还回去找那群神叨叨的家伙干嘛
　　夏瑜又打消了去找玄机阁的想法，玄机阁是江湖中最神秘的一个门派，。作为江湖门派，她们却不参与任何的江湖纷争，反而关注的是京城，是天下更变。
　　每一次皇储之争，新皇继位，背后都有玄机阁的身影，而玄机阁又每每都能投中，以至于这个门派逐渐被秦帝不喜。
　　毕竟哪怕是天子近臣，他们也不敢过多的插手太子人选。
　　玄机阁号代天选帝，口号叫的那是相当的好听，但是却彻底恶了皇帝啊！
　　每次新皇登基都会卸磨杀驴，要处理玄机阁，但偏偏又无人知晓玄机阁所在，玄机阁只是龟缩一时，等到他大限将至时再蹦Q出来，选人下注，继续着原来要做的事情。
　　蹦Q得太厉害，夏瑜都觉得玄机阁实在是找死，这么做又得不到什么好处，充其量让人觉得这个势力很NB。
　　实际的好处，玄机阁并没有得到太多，因为每一个由玄机阁支持，并且登基的皇帝都会打压玄机阁，根本不可能让她们入朝为官。
　　直到出了夏瑜这个意外。
　　如果硬要评价，夏瑜觉得玄机阁这个门派好像是单纯的在找刺激，门内她认识的那些人也都不是正常人。
　　说来她师傅也劝过她，不要入朝为官，若是强行入朝，最终将会落得一个尸骨无存的下场。
　　
　　

第109章    暴君（2）
　　这么一想， 好像被她预言成功了
　　这玄机阁还真不是招摇撞骗，是真的有几把刷子。从玄机阁出来的夏瑜取代了原主，但是却也知道玄机阁门内弟子不多， 却要么是上知天文地理， 下知治国韬略的奇才，要么就是武艺高强的武痴。
　　不像一个打打杀杀的江湖门派，玄机阁的存在让夏瑜想起来了先秦百家，她们更像是那种存在， 但也有着一些区别。
　　“还真是头疼啊。”
　　夏瑜烦心的敲了敲自己的头。
　　只是现在的夏瑜还不知道， 她的烦恼，很快就会被解决掉了。
　　发生过夏瑜夺权这一件事， 秦明月杀死夏瑜过后对权利的掌控欲极其强大， 甚至成立了一个秦国暗卫， 为的就是监视百官， 监视京城。
　　暗卫就是秦明月在宫外的耳目。
　　害死夏瑜之后， 秦明月是要成为一个明君，以此来证明自己的观念， 证明自己没了夏瑜一样也行的。
　　可朝臣质问， 百姓唾骂， 让秦明月窝了一肚子火。后面还发生了她颁布对百姓有利的政策，下面官员却故意扭曲意思，加重赋税， 得了钱却让她承当骂名的事爆发。
　　秦明月彻底动怒。
　　夏瑜一死，军政归于一体， 手握兵权的秦明月杀了个天翻地覆，朝廷中人头滚滚，许多官员都被抄家灭族， 秦明月因此多了暴君的名号。
　　秦明月杀爽了，可是却顶上了暴君这个摘不到的帽子，也恶了许多人，在杀了八成官员后，大秦面临了建国以来最严峻的一个考验。
　　那就是无人可用！
　　哪怕还活着的官员也是战战兢兢，生怕一不小心恶了秦明月，就步了夏瑜，步了那些瞒情不报的人的下场。
　　一开始秦明月还有耐心经营，可场面越来越乱，那些读书人与世家抱团威胁她以后，秦明月便自暴自弃，看着这个烂摊子也没有收拾的想法。
　　天下皆是骂她咒她的。
　　既然天下皆称她是暴君，她如何做都会背负一身骂名，那就此当个暴君也罢！
　　如此，天下就成了现在的模样。
　　皇宫，紫薇殿！
　　“你确定”
　　秦明月早已放弃了治疗，也不再管什么礼仪威严，看奏折什么也更是天方夜谭。
　　她一身衣服穿得宽松，手里玩弄着一个倒满了透明酒液的玉盏，脸上是玩味不恭的笑。
　　“属下确认，那人行踪古怪，极有可能是玄机阁的弟子！”
　　玄机阁
　　秦明月眯着眼睛轻笑了一声。
　　“有意思，真是有意思啊，本宫尚在人世，她们便迫不及待的想要另立新帝了吗？”
　　秦明月手一甩，将手中杯子丢弃，杯中之物洒落在地，弄脏了地面。
　　“也罢，不必打草惊蛇，本宫想瞧一瞧，究竟是哪位贤人能得到玄机阁的青睐。”
　　秦明月柔媚至极的笑却无人敢欣赏，自夏瑜死后，秦明月越发喜怒无常，已无人再敢直视秦明月这一女帝。
　　夏瑜休息了一会儿，花了些钱向客栈的小二打听了一些事情，从他那得知了一些消息。
　　城内有一烟花之地，名字叫做暗香阁，此地达官显贵都爱去喝酒听曲，若是想要搭上关系，得到关于朝中的情报，还是得去那暗香阁。
　　暗香阁是风月场所，针对男人建立的场所女子自然是不能进去的，因此夏瑜想要进去，不仅得有钱，还得女扮男装让那些人都看不穿。
　　钱……
　　夏瑜摸着下巴沉思了片刻。
　　钱倒是不好搞啊，她身上虽然有些钱，但并不多，如果要去暗香阁这种高消费的地方，恐怕一夜就能把自己弄得身无分文。
　　去还是不去呢
　　夏瑜想了很久，最终还是因为贫穷打消了去暗香阁打探消息的想法，但这个念头也让她有了灵感。
　　她可以女扮男装。
　　女扮男装再化妆，虽然会觉得她和现在相似，但应该不会有人把她认成是两年前就死了的死人。
　　有了打算，夏瑜等到了第二天，去了一家不怎么热闹的裁缝铺，买了一身合身的男装。
　　等到再出现的时候，她已经舍弃了斗笠，穿着一身男装手持一把折扇，稍微修饰了下自己脸上的细节，便带来了几分英气，旁人只会觉得她白净，比起寻常男子要瘦弱些，不会一眼就觉得她是个女人。
　　“前面的公子请留步。”
　　背后忽然响起了一道声音，夏瑜向前大步走着的步伐停顿，面带疑惑的向后看去。
　　那是一个穿着黑衣，长相普通的男子，他笑着对夏瑜施了一礼，道：“公子现在有事在身吗？”
　　“这倒没有。”夏瑜打开折扇，脸带笑意的说：“在下初来乍到，现在并无要事在身。”
　　“公子，我家小姐想请您上楼一叙。”那男子脸上带着谦和的笑意，目光向旁边的酒楼撇去。
　　夏瑜也向旁边的酒楼看去，写着满香堂三个大字的牌匾印入眼帘。
　　这满香堂夏瑜有些印象，在京城开了不少年，味道是京城一绝，因此常有人请她到这里吃饭。
　　“你家小姐”
　　男子颔首：“我家小姐是征北将军褚夜的妹妹。”
　　这男子把征北将军四个字搬出来，便不可能再有人拒绝他，自两年前相府被烧，又一年前血溅午门的事后褚夜的地位直线上升。
　　褚夜的威望不低，在人猜测褚夜会不会是下一个夏瑜的时候，褚夜却一直没有动静，对秦明月忠心耿耿，甚至还把自己的弟弟送入了宫，成了秦明月手下的左膀右臂。
　　褚家兄弟，一在外，一在内，对秦明月忠心耿耿，痛恨秦明月误国的家伙，在私下便把两人亲切的称做褚狗。
　　不论对这家兄弟有多不满，却不能否认现在的褚家在京城如日中天！
　　“原来是褚小姐要见我。”夏瑜脸上露出了微笑：“那麻烦小哥你前面带路了。”
　　褚夜的妹妹吗？
　　夏瑜心中有了几分思量。
　　她还在读时候，褚家是只有褚夜一人在朝廷的，他有弟妹二人，这件事夏瑜也知道，她还和那两人见过几面。
　　褚夜的弟弟名字叫做褚明，而妹妹的名字为褚烟云。
　　年纪似乎不会太大，两年过去，现在这对兄妹的年纪应该也不过十八左右，不到二十。
　　夏瑜跟在男子身后，轻松的笑脸下是凝重的心情，她与褚烟云见过，不得不去思考暴露的问题。
　　进入满香堂二楼，男子停在了一雅间外面，低头对着夏瑜做了个请的手势。
　　夏瑜冲他点了下头，淡定自若的走进了并不想进的雅间。
　　雅间内只有一个穿着蓝衣的女子，她面容姣好，皮肤更是胜雪三分，一双眸子正瞧着夏瑜。
　　“见过褚小姐。”
　　“这位公子不必多礼。”褚烟云对夏瑜颔首。
　　她的哥哥虽是将领，但她的身子骨却并不怎么好，身子不仅瘦弱，且多病。
　　“贸然让家将请公子上来一叙，若是不小心惊到了公子，还请公子你海涵。”
　　“褚小姐多虑了，能被褚小姐邀请，在下哪会心生不满只是在下有些疑虑，褚小姐怎会忽然邀请在下入雅间一叙”
　　夏瑜混过江湖，除去化妆易容之外，变声技巧也是会一些的，因此她根本就不怕声音暴露了自己。
　　她神态也很淡定。
　　“此事啊…”褚烟云对夏瑜不好意思的笑了笑，那笑如冬日暖阳般温暖：“我找公子一叙，皆是因为有些好奇，公子与我曾见过的一位故人有点相似。”
　　“故人”夏瑜咀嚼着这句话，忽然开口说：“褚小姐是指夏相，夏瑜吗？”
　　夏瑜清晰的看到褚烟云的神色有细微的变化，心里确认了她是因为自己容貌的事情而找上门来，却不再心慌，反而安下了心。
　　“原来是因为这件事啊。褚小姐其实并不是第一个对我说这种话的人，我在江湖上遇到的几位朋友也曾经和我说过这句话，还问我和那夏瑜是什么关系，是不是她弟弟，哈哈，我与那夏瑜素不相识，怎会是她弟弟”
　　褚烟云眸中流光一闪而逝：“公子是江湖中人吗？”
　　“是也。”夏瑜笑着打开折扇，与褚烟云说着：“在下来自极西之地，一叫风月宫的小门派。”
　　“风月宫”
　　夏瑜点头：“门中弟子不多，武艺不强，因此名声不显，褚小姐不知道是正常的。”
　　“原来如此。”
　　“在下名唤玉溪，是门中大弟子，此次前来中原武林也是想着涨点见识，只是遇见些个朋友，个个都说我长的像那夏相，心中免不了好奇，就来了这京城。”
　　褚烟云不知信还是不信，听过她说的这些话后沉默了半响，才道：“倒是我疏忽了，玉公子请坐，这满香堂的菜色不错，值得一尝。”
　　夏瑜眯眼笑着：“满香堂的名声老早就听过了，只是囊中羞涩，一直没有机会来着尝试一番，如今却是托褚小姐的福分，有机会享受享受这满香堂那被夸得人间一绝的美食。”
　　褚烟云笑道：“那可要好好试试，满香堂的菜被说是人间一绝，也不是没有道理。”
　　
　　

第110章    暴君（3）
　　诗礼银杏、珍珠翡翠汤、金玉满堂虾……等等一系列听名字完全想像不到这是什么的菜被端了上来。
　　“我自幼体弱多病， 身子养了好些年都不见好，没出过远门，玉公子能和我说说江湖的故事吗？”
　　褚烟云这不知是真的好奇还是在不经意的试探， 夏瑜却也不在乎， 只是微微一笑。
　　“褚小姐叫我玉溪就行，江湖人，没那么多的讲究。你要是好奇的话，与你说说也无妨。”
　　“极西之地不比中原， 那边的武林混乱得厉害， 不像大秦安居乐业，在极西之地每天都有江湖仇杀， 因为江湖恩怨而被灭满门的惨案发生。”
　　“我运气比较好， 风月宫的宫主是我娘亲， 自幼就在风月宫长大， 那些肮脏的事情多是听闻， 却见的不多。”
　　“说是武林，其实很多人都只会几手三脚猫的功夫， 但在那里， 只要能够活下去， 能够杀死对方就够了，这就催生了很多专用下三滥的手段的混混。”
　　夏瑜也不怕她去查证，她只说了个极西之地， 褚烟云难道还能派人专门去极西之地查证吗？
　　“我们风月宫在那一片也是安分守己，很少和他们打交道， 居在深山之中只有收购物资的时候会下山。”
　　“极西之地和大秦离得很远吧？”
　　“是也。”夏瑜道：“九成九的人这辈子都没有离开过那里，更别提到这大秦来了。我也是与我母亲怄气，这才心一横日夜兼程来了大秦。”
　　褚烟云惊讶：“啊”
　　夏瑜脸色烦闷， 吃了口菜说：“我入不了她的眼，她就爱我师妹那个处处听她话的女人，还想把宫主的位置传给她。我不喜欢我那个师妹，但她却硬要我娶她，我实在受不了她的偏心就一个人离开了风月宫。”
　　“这，这…”褚烟云一脸惊色的看着眼前的夏瑜，不知怎么说才能安慰眼前这个一脸烦闷，逃婚出来的人。
　　家人固然重要，但若是逼迫她嫁给一个自己不喜欢的人，她大抵也是会反抗的。
　　褚烟云心中暗道。
　　不过还好她两个哥哥都很宠她，几乎是要什么给什么，嫁人这种事情也是从来都没有催过，甚至希望她晚点再去考虑这种事情。
　　“咳咳……”褚烟云忽然咳嗽了起来，雪白的脸因为剧烈咳嗽反而升起了一抹红晕。
　　“褚小姐你没事吧？”
　　“咳…老毛病了，没事。”褚烟云背对着夏瑜咳嗽，待到好些了才有些倦意的回了她句话。
　　夏瑜摸着下巴：“褚小姐有没有考虑过修炼内功心法”
　　“习武”褚烟云轻轻摇着头道：“我底子太差，供不上修炼所需要的气血，也无法服用大补的药物。”
　　“我懂。”夏瑜不好意思的说着：“我是说那种温和养生的内功。”
　　褚烟云愣住，不解的看着她。
　　“我来大秦的路上偶然得到过一篇残缺的功法，手里得到的那篇是冰肌玉骨篇，正是调养身子，理气健身的养生功法。”
　　她道：“这功法入门简单，唯一麻烦的地方是太少钱了，需要许多珍稀药材辅助药浴。今日一见也算是有缘，若是褚小姐感兴趣，这冰肌玉骨篇我可默写下来，也可算做褚小姐你这大餐的谢礼。”
　　冰肌玉骨篇，效果的确和夏瑜说过的一样，练到高深处，冰肌玉骨，肤若凝脂便不止是形容词。
　　这偏门的功法是她第一个世界偶然得到的，是隐退之后，无意中发现的，因为觉得稀奇，以后也许用得上便记了下来。
　　褚烟云虽知也许无用，但还是忍不住激动：“你说的可是真的”
　　她这病体实在是缠她太久了。
　　“褚小姐可请高人验证。”夏瑜大大方方的说着：“以褚小姐的身份，请一两个武林中人帮忙辨认真假应该不难吧？。”
　　褚烟云脸色一正：“若是方法有效，你便是我的恩人！”
　　“恩人不必，只是谢礼而已，褚小姐不用这么客气。”夏瑜喝了酒，吃着菜无所谓的说着。
　　褚烟云只是见她眼熟，心中想起了夏瑜才鬼使神差喊她来一叙，没想过会有这种收获，有了个希望，欣喜之余她又不由想到夏瑜可真是自己的福星。
　　可转念又想起夏瑜两年前便死了，一双灿若星辰的眸子便暗淡了下去。
　　“玉…溪，你现在住在何处”
　　“在同福客栈。”夏瑜随口答道。
　　褚烟云点着头，瞧着夏瑜那张俊俏的脸，越看心里越喜欢高兴，便开口说：“你没有住处的话，不如住在我家，褚府很大的。”
　　夏瑜拿筷子的手一顿，迟疑着说：“不合适吧？”
　　“不收钱。”
　　“那麻烦你了！”夏瑜下意识答应了，可说完愣了下，故作苦恼的看了眼似在笑着的褚烟云，接了句：“我就在京城呆几日，瞧瞧而已，过几日就离开了。”
　　“嗯。”褚烟云点头，道：“我也建议玉溪你早些离开京城这个是非之地，陛下眼线遍布京城内外，你与夏相在相貌上有几分相似，定为陛下所不喜。”
　　夏瑜闻言倾过些身子，压低了些声音，说：“我来大秦不久，能和我说说，为什么陛下那么不喜欢夏相吗？我在江湖混的时候，听到好多人都在称赞夏相啊。”
　　褚烟云：“……”
　　她垂眸抿唇，大好的心情忽然就被破坏了个干净，再也生不出欣喜。
　　“啊，你要是为难的话可以不说，我也没那么好奇。”
　　“说不出谁多谁错，她们只是做了在那个位置上都会做的事情罢了，陛下也好，夏相也好……”
　　夏瑜心中有些惊讶褚烟云的评价，却也认同她说出来的话，在这种事情上还真说不出什么对错。
　　夏瑜是为了任务怼秦明月，但秦明月这个理想主义者，在登基前被保护得太好了，先帝也没来得及教她多少帝王心术就去世。
　　秦明月不是一块当皇帝的料，这一点夏瑜比谁都清楚，因为秦明月是被她赶鸭子上架的。
　　褚府，在京城是出了名的奢华。
　　夏瑜跟着褚烟云进入褚府，眼里都是土包子没见过世面的惊叹，八分假两份真，因为这褚府两年的世界居然扩建了一倍有余。
　　当人臣，特别是位高权重的人臣，就不能表现的自己无欲无求，是个理想主义者，说什么我什么都不想要，我就是想为大秦抛热血。
　　这种人臣只会招来当权者的猜忌，你什么都不想要还干得那么卖力图什么难不成是图我屁股下的座位
　　帝王多疑心，看似可笑，却实实在在的在历史上上演过不少。
　　有时候帝王不怕你要东西，就怕你什么都不要，还贼喜欢立大功。如此一来，等你走到封无可封的时候，帝王又该如何对待你
　　这便是一种权术。
　　“你家真的好大。”夏瑜侧头与褚烟云说着：“我长这么大，还是第一次见这么大，这么精致的房子，也就只有皇宫能比你家奢华吧？”
　　褚烟云笑了笑，没答。
　　领着夏瑜走到褚家一处院子里，褚烟云这才停下，说：“你就住在这里吧？，这里安静，你想要出去游玩向左一直走就能出府。”
　　“真大！”夏瑜感慨了一声，而后又道：“有纸墨笔砚吗？我现在就把冰肌玉骨篇写出来给你，你让人瞧瞧。”
　　褚烟云也不磨叽：“好。”
　　待下人拿来笔墨纸砚，褚烟云在一旁观看，看着夏瑜那一手不堪入目的字沉默了许久。
　　“玉溪。”
　　“诶”
　　“我来写吧？。”
　　“……”
　　一共五千字，说完夏瑜都有些口干舌燥，但看着一口气写完了的褚烟云不由一脸佩服。
　　这么多字，想来褚烟云手都僵了。
　　“今日就不打扰你休息了。”褚烟云看了看自己刚刚写好的功法，将其整理了一下冲她笑着：“有问题可以让下人来找我。对了，我二哥晚上会回来，晚上的话，玉溪你还是不要到处乱走的好，我二哥脾气不好。”
　　“我知道了！”
　　褚烟云满意的点头，拿着她贡献的冰肌玉骨篇火急火燎的离开，因为心情好，精气神都好了很多。
　　夏瑜摇了摇头，心中暗道：“和以前还真是不像。”
　　她记得第一次见褚烟云的时候，褚烟云还是个小姑娘，长得瘦瘦弱弱，见人也是怯生生的，她那时候还摸过褚烟云的头。
　　一眨眼都这么大了啊。
　　混进褚家，夏瑜心情总算好了许多，觉得自己总算迈出了最艰难的一步，走出这一步以后剩下的路会好走很多。
　　夏瑜这会儿心情好了，但却不知自己一天下来都被监视着，一直到来了褚府监视才消失。
　　她虽然有武功在身，但是这个世界的她武功却并不高，加上那些个暗卫隐匿技巧一流，因此并没有发现这件事。
　　但是她今天的所作所为，加上与褚烟云相见，最终入住褚府却被巨细无遗的上报给了女帝。
　　秦明月！
　　紫薇殿中的秦明月听着暗卫的报告，心中生出不少玩味，也有着一丝怒火。
　　褚氏兄弟都是她手里最锋利的一把刀，她当然不会就因为那刻意人士接触褚家就给褚家判死刑，毕竟也只是怀疑那个女人是玄机阁的人，并不能完全确定。
　　秦明月的暗卫都是从军中挑选的新人，并不知道两年前就死了的夏瑜长什么模样，因为夏瑜死后，秦明月发疯一样把有关夏瑜的东西统统都毁了，就连一张画像都没有留下。
　　虽然才过两年，但还记得夏瑜容貌的，只有那些和她相熟的人。
　　但这个相熟，如今却已被秦明月杀得差不多了。
　　
　　

第111章    暴君（4）
　　“下去吧？。”
　　秦明月无趣的摆了摆手， 让跪在那的暗卫从哪来回哪去。暗卫低头离去，紫薇殿再次只剩秦明月一个人，她不喜别人在旁伺候， 因此殿中孤寂得很。
　　起身去到偏殿， 那里也同样没有一个人，巨大的空间虽然被各种奢华的装饰装饰着，却无比的冷清。
　　偏殿，是秦明月的禁地。
　　除去秦明月， 还有打扫的宫人， 没有人能够到这里。
　　在这里，若是有人在便会诧异的发现， 秦明月的墙上居然挂着一副女子的画像！
　　面无表情的站在画像前面， 秦明月的心中还是不能平静下来， 无论曾经有多少次想要亲手撕毁这幅画， 她都没忍心下得了手。
　　秦明月那青葱玉指抬起落在画卷上那女子的脸颊上， 眼中柔情只是停留了片刻，秦明月的表情骤然变得狠辣起来。
　　“夏师啊夏师， 你们玄机阁还真是一如既往的猖狂自大， 这次居然直接就妄想更朝换代了吗？”
　　“也罢也罢， 那便看看是谁更技高一筹吧？。”
　　“我可，不会再输给你了！”
　　秦明月眼中迸发出浓烈不散的狠意，指着画中人的手指绷得紧紧的似乎在克制自己的力道。
　　爱恨交织， 这四个字也无法用来形容此时此刻秦明月对已故的夏瑜的感情。
　　隔了好久，紧紧盯着画中人的秦明月眼中的狠厉才淡去， 恢复了先前的平静，只是点着画中人脸颊的手指却顺着纸张向下。
　　我其实，没想过你死。
　　……
　　身在褚府的夏瑜打了个寒颤， 摸着自己的手皱着眉头，暗道她也没有觉得天冷。
　　夏瑜为了维持自己做出来的人设，在褚府没待多久就迫不及待的离了褚府，继续在京城像只幽魂一样四处游荡。
　　第二日，褚烟云再次出现在了她前面，比起昨日来，今日的褚烟云脸上的笑容更多了。
　　“冰肌玉骨篇的养生对你的病有效”
　　褚烟云点头：“对我的确有效。我今日过来是特地感谢你的。”
　　夏瑜笑着摆手：“谢我干什么啊，我不是和你说过了吗？，我那是谢礼，谢谢你请我吃大餐的谢礼。那冰肌玉骨篇对我一糙汉子也没有什么用，对你有效也不算埋没了这功法。”
　　糙汉子
　　褚烟云笑容僵了下，诡异的瞧着夏瑜这细皮嫩肉的小白脸，她觉得夏瑜怕是自己也修炼了这冰肌玉骨，不然一个男人皮肤怎么可能这么好
　　褚烟云是两年前亲自去清平县确认过事情真相的一员，知道夏瑜已死的她其实没有怀疑眼前这人会是夏瑜。
　　“我听人说你似乎在找什么”
　　“啊，也不是吧？。”夏瑜挠着头，不好意思的说：“我也不知道去哪里好，就想多走走多看看，顺便问问有没有什么有趣的地方。不过我发现啊，京城的江湖中人好少，是因为这里是帝都的缘故吗？”
　　“是的。女帝毕竟就住在这里，宫中也有不少大内高手，武林中人随心所欲惯了，大多都受不了管制，而且进城必会被监视，久而久之就没什么武林中人愿意来京城了。”
　　“监视！”
　　“对啊，你不知道也正常。”褚烟云冲她笑了笑，说：“女帝手下有一队暗卫，专门用来监督百官和京城，每个生面孔进京城都会被盯住，特别是像玉溪你这样的江湖中人。”
　　“你来的第一天，估计就被暗卫上报给女帝陛下了。”
　　夏瑜：“……”
　　心态崩了啊！
　　秦明月的掌控欲什么时候变得这么强了还搞出来了监督百官的暗卫每个生面孔都不放过，这工作量得有多大啊
　　夏瑜心中大惊，开始思索起自己进城后的一举一动，忽然就坐不住了。虽然她什么也没干，但是就她入城还是个女人，进城后就男装起来，还这样一张脸，不是摆明告诉秦明月我就是两年前被你一把火烧死的夏瑜吗？
　　不不不，不能这么想！
　　两天过去了，也没有听到一点风声，或许秦明月还不知道自己的消息也不一定。
　　“玉溪”褚烟云心中生出疑惑，道：“我看你怎么有点紧张”
　　“大秦京城实在是太严格了。”夏瑜苦笑着说：“原来我走在外面一直都有人在监视我啊。”
　　褚烟云：“暗卫不会干扰你的。”
　　“我想到走在外面一直被人盯着，就心里不舒服。”夏瑜抖了下身子，道：“唉，京城实在是太严苛了，我本来还想多留几日的。”
　　褚烟云一怔，问道：“你要走吗？”
　　“嗯！”夏瑜点头，她怕自己再不走就走不了了，她虽然想和秦明月接触，但不是这种开局掉马甲的接触啊！
　　秦明月那家伙要是知道自己还活着，而且敢光明正大的出现在她眼皮子底下，一定会以为自己是在挑衅她吧？。
　　被杀，被关押进天牢。
　　想想夏瑜就冒冷汗，她还是习惯给自己留条退路好，掌握得多些再来和秦明月接触也不迟。
　　不急在一时，不急在一时……
　　夏瑜这样跟自己说着。
　　现在情势不明，自己极有可能暴露的情况下，她是不敢再留在这龙潭虎穴之中。
　　她还不能确认秦明月的身份。
　　不想这么快就打出gg。
　　“这样啊。”褚烟云点了点头，觉得她有些急了，但也表示理解：“明日走”
　　“……明日走吧？。”
　　如果可以，她想现在立刻马上立刻，但很显然不现实，这么急就是摆明告诉褚烟云自己有问题。
　　“也好。”褚烟云多有所思，道：“去我书房吧？，我有东西要给你，本来是想等几日的，但你这么着急的话，现在给你也行。”
　　“礼物吗？”
　　褚烟云对她笑笑。
　　跟在褚烟云的身后走去，褚家很大，一不留神就可能迷路，一路上褚烟云都在问她一些关于江湖的事情。
　　转弯路过花园的时候，褚烟云一瞥看见了一道身影，脸上的笑意顿时消减散去，双腿好像被钉住一样笔直站在原地。
　　她垂眸低头，冲那方向施了一礼：“小女云烟，见过陛下。”
　　跟在后面还没看见被墙挡住的方向的夏瑜整个人都僵住了，瞪大眼睛看着褚烟云，要不是看到褚烟云也浑身僵硬，她都要怀疑褚烟云是不是故意在害自己！
　　这算什么东西！
　　吾命休矣！
　　现在跑还来得及吗？
　　“云烟呵，些许日子不见，你气色好了许多啊。”
　　熟悉的声线，缓慢走来的声音，夏瑜直直看着褚烟云心跳如鼓，张开嘴巴想说我要么先离开。
　　褚烟云见她想走，对她使了个眼色，要走就快些离开。
　　她知道秦明月不好打交道，夏瑜又是从外面来的估计不懂什么规矩，不管怎么说夏瑜贡献的冰肌玉骨算是救了她一条命，能让她多活不少年，她是不希望看见夏瑜冲撞了秦明月的。
　　她觉得玉溪和夏瑜很相似，她和夏瑜接触不算太多都有这种感觉，和夏瑜日日争锋相对的秦明月恐怕这种感觉会更明显。
　　夏瑜刚想转身，便又听见了秦明月的声音。
　　“云烟这是何意莫非身侧有人，怕被本宫瞧见了”
　　秦明月是笑着的，但却不知怎么，只是听着这声音便直叫人心中寒气顿生。
　　男子的声音：“陛下误会了。”
　　“三妹，你身侧有人”
　　是褚明！
　　褚烟云心中不知在想什么，这时一脸的平静，低头道：“是我新认识的朋友。玉溪，过来见过陛下吧？。”
　　夏瑜：
　　就这么卖了我
　　褚烟云，你这就是故意害我的吧？！
　　都准备离开的夏瑜盯着褚烟云，此时再想走恐怕已经来不及了，秦明月已经点出了她的存在。
　　她这装束也就只能骗骗褚烟云这种和自己接触不算特别多，不是太熟悉自己的人。
　　秦明月
　　对秦明月来说，自己恐怕是化成灰了，她都认得！
　　只是可能被认出是一回事，该装的，她还是得要装起来。
　　秦明月已然走了过来，只差几步就能从侧面遮住了视线的地方走过来。
　　夏瑜慌乱过后反而冷静了下来。
　　左右不过一死。
　　……
　　秦明月并非心血来潮要来褚府，而是故意告诉褚明，直截了当的把自己这两天听到的消息给了褚明。
　　褚明当时就否认，自己根本没有见过什么玄机阁的人，她妹妹更是不可能认识这种人，而且那个人虽然行迹有些可疑，但不见得就是玄机阁的人。
　　江湖中人，大半都是这种奇奇怪怪，喜欢遮掩行踪的家伙。
　　为了表达忠心，褚明甚至直截了当的开口，要为秦明月将人抓入天牢。
　　秦明月觉得有趣，就开口说了要来褚府走一走，褚明哪敢不同意
　　这样一来，也就造成了眼下这一幕，秦明月出现在了褚府！
　　穿着便装的秦明月走出，没看恭敬不动的褚烟云，走来便扭头看向右侧，站在那的人。
　　她！
　　秦明月瞳孔猛然一缩，像是看见了什么极为不可思议的一幕一样，愣在了那里，时间好像就在这一刻冻结。
　　“草民玉溪，见过女帝陛下，愿，女帝陛下万福金安！”
　　
　　

第112章    暴君（5）
　　秦明月从来没有想过自己还有再见到这个人的一天， 纵使心中侥幸想过，那一日夏瑜或许不在府里，逃出去了。
　　但她都明白， 那些只是妄想。
　　眼前之人自称玉溪， 可秦明月却能一眼认出她是夏瑜！
　　她的夏师！
　　你未死
　　你竟未死
　　你为何不死！
　　秦明月盯着她，身侧的手骤然捏紧，心中暴怒顿生。
　　“陛下”
　　身边人的呼唤叫醒了秦明月，秦明月还是看着眼前那低头行礼， 没有自己呼唤不敢抬头的人。
　　“此人与云烟你是朋友”
　　秦明月的话听不出喜怒来， 褚明在一旁给自己妹妹打了个手势。褚烟云看见了自己二哥的手势，但却还是选择了遵从内心的想法。
　　“是。”
　　“如何认识的朋友”秦明月笑了：“能与本宫说道说道吗？”
　　褚烟云道：“玉溪与我虽只是认识几日， 但云烟心中已认同他是我的朋友。”
　　褚烟云答非所问， 褚明捏了一把冷汗， 但秦明月并未生气， 只是饶有兴趣的道：“仅是朋友”
　　褚烟云：“……仅是朋友。”
　　“那便好。”秦明月嘴角勾起， 回头看向褚明：“本宫对她十分满意。本宫问你，你可愿跟本宫入宫”
　　没有第一时间就喊打喊杀吗？
　　入宫
　　心中忐忑， 甚至已经做好了死亡准备的夏瑜愣住， 她下意识惊讶的抬头看向了秦明月。
　　“大胆！谁让你直视陛下的！”
　　跟在秦明月身侧的太监瞥见她这大胆的行为， 二话没说尖着嗓子便是叫了出来。
　　夏瑜连忙再次低头。
　　秦明月皱眉回头看了眼那太监，目光冷漠好似在看一个死人。等了一会儿，在众人种种思绪下， 秦明月再次开口。
　　“你，可愿随本宫入宫”
　　夏瑜低眉， 不再停顿犹豫：“愿。”
　　“好！”
　　秦明月大叫一声好，心中仅有她知道的阴霾散去些许，她也没有了留在这的念头。
　　“本宫也不唠叨褚爱卿了。”
　　“回宫。”
　　秦明月向前走了几步， 一只手抓住了夏瑜的手腕，硬生生拉着她就往外走去，身后跟随的人都连忙跟了过去。
　　待人全部离开，褚明等人才松了口气，夏瑜与褚夜交好时，褚明还在外求学，只见过夏瑜一面，认不出夏瑜情有可原。
　　他脸色不见轻松，侧头对褚烟云说：“三妹，你把与那少年遇见的始末给我一一道来。”
　　“…好。”
　　褚烟云还是懵的，她怎么也没有想到，剧情会是这样子的展开，玉溪他居然被女帝给看上了，见一面就要带回宫去。
　　还是因为那张脸吧？。
　　褚烟云心中为玉溪默哀，她有心救玉溪，但要对她下手的人是大秦女帝。不说她褚烟云无功名在身，就算是她的二哥，她的大哥，也没办法救下玉溪！
　　因为那张脸，就已经触了秦明月的眉头，她能想到玉溪未来的日子会是怎样。
　　希望陛下不要伤害无辜的人。
　　事到如今，褚烟云只能心中如此想着。她哪里还想不到，今日秦明月出现在自己家，为的是什么
　　回宫的车厢里，秦明月早已没有了在外保持的冷静还有理智，甚至等不及回到宫中，等到一个无人的地方。
　　“夏瑜，夏瑜！你既然死了，为什么还要回来为什么！”
　　马车宽大奢华，此刻秦明月却将夏瑜压倒，双目赤红的掐着夏瑜的脖子，手上的力道好似要再杀死她一次。
　　她手上的力道一点也不假。
　　夏瑜被她掐住脖子难受，头部一下就感觉到了充血缺氧的感觉，她本能的求生，想要挣扎推开压在自己身上的秦明月，却在触碰到秦明月的时候停住了动作。
　　“明…月……”
　　夏瑜没有变声，被掐住脖子也无法变声，此刻沙哑的声音微弱的在马车里响起。
　　脖子上掐着她的手果然松了力。
　　脑海里出现了系统和她说过的那些话。
　　她们都是一个人。
　　她是真的喜欢你。
　　触碰到秦明月的手大胆的向她背后摸去，夏瑜呼吸了几下平复了心情，看着身前那面色明灭不定的女人，小声喊着她的名字。
　　“明月，明月……”
　　她那温柔缱绻的低语，像是在深情的呼唤着爱人的名字，那么的温柔，那么的深情。
　　秦明月一时失了神。
　　“不许这么叫我！”
　　秦明月只是失神片刻便回过了神，伸手愤怒的推开了夏瑜，摇摇晃晃的站着向后了一步。
　　“死了不好吗？为什么你死了都不安分，还要再出现在我前面”秦明月愤怒地盯着她。
　　被秦明月又一推，磕在木头上的夏瑜脸上痛色浮现，秦明月伸手想去扶她，走了一步想到现在的局势又硬生生的停住了脚步。
　　“明月。”
　　清晰温柔，带着些许缱绻的声音犯规一样再次响起，还带着一丝委屈，令铁石心肠的秦明月强行做出的伪装差点崩塌。
　　她咬了下自己的舌尖，令疼痛转移了自己的注意力，不敢去看不知为何变得这般娇气的夏瑜，怕自己忍不住会心疼。
　　“明月，我好痛。”
　　秦明月对她的委屈视若无睹，只是依旧冷着脸生硬的问着：“你走了为何还要回来”
　　“明月，我真的好想你。”夏瑜叫着她的名字，依旧没有回答她的话，只是深情的看着她，诉说着自己的思念。
　　“夏瑜！”秦明月恼怒道：“你不准喊我的名字！”
　　她怕夏瑜再喊几声，自己会变得不像自己，会想不顾一切的把她抱进怀里。
　　这是秦明月时隔多年，再一次诞生了这样子疯狂的情绪。
　　夏瑜怔怔看着她恼怒的样子，秦明月被她盯得不自在，别扭的转过了头。
　　冷声说着：“既然走了，为何还要回来”
　　听着秦明月冰冷的问题，夏瑜先是沉默了一会儿。
　　“陛下。”夏瑜声音不再带着温柔深情，一声陛下冷硬得没有温度，让刚刚还因为夏瑜失常而不自在的秦明月如坠冰窖。
　　“臣……不，草民。”她已无官爵在身，再自称为臣已经不合适了。
　　故意喊出陛下二字的夏瑜一直在观察着秦明月的反应，见她因为自己一个称呼，身子忽然一紧，便知了答案。
　　系统说的都是真的。
　　夏瑜方才的温柔深情消失，但确认了事实真相的她也不忍伪装成一副冰冷无情只论公事的模样，语气缓和了许多。
　　“是为了陛下回来的。”
　　秦明月：“……是看本宫的笑话才对吧？！”
　　马车忽然停下，竟是在这短短的时间里，不知不觉到了皇宫，不仅到了皇宫，还已经来到了紫薇殿前。
　　两人对视沉默。
　　不约而同的选择暂缓这个话题，秦明月先行下了马车，往身后一瞥，见夏瑜跟在自己后面便收回了自己的视线，往紫薇殿中走去。
　　旁人不敢多嘴，只敢低头等着秦明月进殿，像是聋了瞎了一样对夏瑜的存在视若无睹。
　　厚重的门被关上，偌大的紫薇殿里就只有夏瑜和秦明月两人，秦明月走了一半，忽然停住了脚步。
　　“夏师瞒天过海的计策却是完美无疵，本宫在今日之前，可都从未怀疑过夏师你是否还在人世这个问题。”
　　离了马车，先前夏瑜撩拨起又亲手掐断的旖旎气氛断然无存，两人之间不再有任何的温存，有的只有无法言明的种种复杂。
　　秦明月回头看着夏瑜，见她镇定自若的模样眼睛微微一眯：“只是本宫不懂，既然夏师你已经诈死，金蝉脱壳离开了京城，那为何要在今日再出现在京城本宫还好奇，夏师此时究竟还有各种倚仗在身，站在本宫前面竟是不卑不亢，一点也不害怕。”
　　“莫非……”秦明月眼中寒芒闪过，嘴角一勾：“夏师还以为这是几年前，你一手遮天，将本宫困于宫中的时候吗？！”
　　“还是…夏师你的倚仗，是那寻不到踪影，被愚民神化的玄机阁”
　　秦明月没等夏瑜开口说话，便自己笑了笑，脸上出现了几分趣味：“夏师还是认不清形势啊，这京城如今是本宫的天下，玄机阁哪怕是有通天之力也无法从皇宫之中将你完好无损的带走！”
　　夏瑜只是淡淡看着秦明月。
　　“不说话吗？”
　　“草民只是不知该说什么。”
　　“夏师真是一如既往的傲慢，只是如今的你是在依靠什么而傲慢”
　　“陛下误会了，草民只是一介平民，并无倚仗在身。”
　　“哦”秦明月自是不信的，她向夏瑜走了过去，一双眸子盯着夏瑜的眼睛，强硬的与她对视着：“那夏师胆量可真是值得让人称赞，孤身一人也敢虽本宫入宫。”
　　“你……就不怕本宫再杀你一次吗？！”
　　秦明月暴喝一声，换做寻常人此时面对天威无常，恐怕立刻就得吓得跪拜磕头求饶。
　　而夏瑜只是看着她，并没有被她忽然的怒喝吓到。
　　秦明月见她镇定自若，又笑了，玩味的看着她，脸上带着些许危险：“还是说，夏师觉得本宫不会这么做”
　　秦明月说了一堆话。
　　夏瑜垂眸思索了一会儿，道：“草民相信陛下并非是凶残暴虐之人，草民从来都没有相信过陛下会下令火烧相府！”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-12-16 10：28：08～2020-12-17 19：52：08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：aKUMA 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第113章    暴君（6）
　　这句话当然是骗秦明月的！
　　在遇到秦明月之前， 她是一点也不怀疑这件事情的，因为秦明月想弄死她这件事在她看来很正常。
　　但此刻夏瑜也不算完全在骗她。
　　因为夏瑜现在真的是这么想的。
　　秦明月是那个喜欢了自己这么多个世界的人，和自己相爱了那么久的人， 如果是以自己为目标而展开的路， 怎么可能会亲自下令做出那种事情
　　亲口下令烧死自己。
　　现在想来，秦明月那时应该是下不出这种命令的。哪怕是气急攻心，恐怕也不会下出这种命令。
　　“夏师也有自欺欺人的一天吗？”
　　“不论旁人怎么认为，草民都相信陛下。”
　　秦明月看着她， 听着她认同的话却没有熄火， 反而更加的愤怒，她拽住夏瑜的衣领将她拉过来， 脸上的愤怒一览无余。
　　“他日你怎么不说这种话”
　　“啊！”
　　“你他日为什么不说！”
　　若是夏瑜一向如此， 她最终也不会和夏瑜走向那种结局。若是夏瑜不处处与她做对， 给她一些认同， 她怎么会和夏瑜决裂！
　　“政策关乎黎民天下， 不可退。”
　　秦明月脸色黑沉：“所以我在你心里一直就是一个没什么用的昏君对吗？！”
　　“恰恰相反，陛下并非做的不好， 只是做得还不够好。”
　　夏瑜没让步， 摆明告诉秦明月， 不是你有错，你做的不对，只是我的政策比你更好， 所以我必须反对你。
　　“你！”
　　秦明月拽着她衣领的手微微颤抖，一脸愤怒的样子。眼前这个人究竟知不知道， 她现在的命握在自己手里啊！
　　“我觉得陛下可以做的更好。”
　　秦明月脸色更黑，一把推开夏瑜，冷冷看着她凝声说着：“所以你就是故意来看本宫笑话的， 对吧？”
　　“你一定很开心对吧？”
　　“离了你，本宫就成了天下人口中那什么都不会，只会贪图享乐的废物！”
　　夏瑜趔趄几步，差点摔倒，好在稳住了自己的身体：“这并不是陛下的过错，陛下只是还是太年轻了些。”
　　“你在嘲笑本宫吗？！”
　　此话从长者口中说出来或许有些效果，但是夏瑜与秦明月是同岁。
　　“陛下十五岁前一直都是无忧无虑，只学琴棋书画的公主，从来没有人教过陛下治国韬略，帝王心术，所以陛下能够继位后发现那些问题，并给出一些方案，在草民看来已经做的很好了。”
　　夏瑜垂眸将责任揽在了自己身上：“要怪只能怪草民，是草民教导无方，才叫陛下平白无故得了个暴君的名声。”
　　“那你为何不教我”秦明月根本无法冷静，脸上的愤怒就没有下去过。
　　夏瑜教她，她难道不会学吗？
　　夏瑜一怔，道：“草，草民教了啊。”
　　“你所谓的教学，就是处处与本宫唱反调，处处打压本宫，给本宫难堪吗？”
　　“草民是教导陛下，人心无信，唯有利益二字方能驱使人心，唯有平衡之道才能长久。哪怕是身边亲近之人，陛下亦不可轻信。”
　　秦明月气得人都在都，指着夏瑜怒不可遏：“这就是你的教学”
　　“有何不妥吗？”夏瑜疑惑的看着秦明月，侧头道：“草民在山中，师父师兄都是这样教导草民的。”
　　秦明月闻言气笑了：“打压本宫，与本宫争锋相对，也算是教学”
　　“陛下难道没有学到东西吗？”
　　秦明月盯着夏瑜，此时一腔怒火被惹得越烧越旺，偏偏这句话她还没办法发火。
　　她闭眼调息着自己的情绪。
　　隔了许久，她终于再次回到了最初的问题上面。
　　“你为什么要回来”
　　“因为陛下需要我。”
　　“好大的脸，好大的口气！”秦明月脸上寒意顿生，道：“本宫早已不需要你了，朝堂上早就没有你的立足之地了！你还不明白吗？！”
　　夏瑜若有所思的点头。
　　而后道：“所以陛下将草民带到了后宫”
　　愤怒戛然而止，秦明月呆呆看了她好一会儿。
　　想到了什么的笑了一声：“是也，前朝已经没有了你的立足之地，但后宫，看在往日情面之上，本宫倒也可以给夏师你留个位置。”
　　秦明月自觉是在羞辱夏瑜。
　　可令她万万没想到的是，夏瑜沉思了一下，大大方方就给她施了礼。
　　“那草民在此谢过陛下。”
　　“……你是不知道本宫在说什么吗？”
　　夏瑜脸色平静：“懂。”
　　懂
　　好一个懂！
　　秦明月死死盯着夏瑜那张脸，心中五味杂陈，道：“你这是吃定本宫了，认定本宫不敢杀你，对吗？”
　　“陛下若想动手，在褚府的时候便可呼唤一声，自有数不清的能人猛将愿意为陛下将草民大卸八块，以解陛下心头之恨。”
　　“你很聪明。”秦明月嘴角上扬，呵呵笑道：“是，本宫的确是不会杀你，你既然都送上门来了，本宫又怎么舍得就这样把夏师你杀了呢”
　　“只是本宫倒想要看看，夏师你究竟能做到哪一步。”
　　秦明月冷哼了一声，拂袖向偏殿走去，夏瑜明白她的意思，停在原地并没有跟过去。
　　事情的发展在往好的一面去，夏瑜站在原地低头沉思着。她觉得自己若是刚刚继续下去，秦明月她很有可能是受不了的，但夏瑜没有选择继续下去。
　　她知道自己和秦明月矛盾很深，哪怕她示弱俯首，也只是表面暂时的宁静，心里的沟壑是没有那么容易被填平的。
　　现在乱的不仅仅是朝廷，天下也乱象丛生，稍不注意便有可能酿成大祸，让战火席卷天下。
　　秦明月恐怕在怀疑玄机阁的目的。
　　自己未死，在他人看来恐怕与神龙见首不见尾的玄机阁有千丝万缕的关系。现在蝗灾爆发，自己又在这么敏感的时间地点出现，说是偶然都不会有人相信。
　　自从坐上帝位后，秦明月就被动的变了很多，特别是帝王通病，多疑这一点。
　　要说自己没有目的，和玄机阁没有关系了，秦明月是半个字都不会信的吧？。
　　只是……
　　秦明月，你会如何应对呢
　　摇了摇头，夏瑜看向紫薇殿内。
　　这本是秦明月批奏折的地方，前方应该是书桌奏折等物品才是，可不知何时被改造过了，正前方竟荒谬的放了些酒瓶。
　　不用说，这是秦明月的。
　　只有秦明月才有资格改变这里的布局。
　　夏瑜站在原地一动不动，将紫薇殿的布置物品尽收眼底之后就闭目养神，等待着秦明月的通知。
　　进了偏殿的秦明月面无表情。
　　坐在画卷正前方，一动不动的看着那张画，她脸色没有变化，但放在膝上的手却是不是捏紧，有好几次她都想站起来冲过去将那张画撕个粉碎。
　　我应该高兴的，不是吗？
　　秦明月低头捂着自己的心口，她两年来没有一天有休息好过，日日夜夜都梦到那一场火。
　　两年前的事情几乎快成了她的梦魇，将她折磨得不成人形。
　　现在夏瑜没死，梦魇也就不复存在了，她应该高兴才是，因为她从来都没有想过要夏瑜去死。
　　可她却怎么也高兴不起来。
　　她心里在恨，在埋怨。
　　夏瑜她既然没有死掉，也成功脱身了，为什么还要再踏入这个混乱的漩涡中
　　如果非要来，为什么她要等这么久才肯出现在自己前面！
　　秦明月的手攥紧了自己的衣服，将柔软的布料抓得皱巴巴的，一张面无表情的脸时而阴沉下去，时而愤怒。
　　她害怕被夏瑜知道这件事，过了一会儿还是没忍心把那张画撕碎，而是收了起来放好。
　　你背后的玄机阁，是让你来吸引本宫的视线，好在你的身后搅动风云吗？
　　重归平静的秦明月免不了往阴谋上去想，她根本不相信夏瑜会因为自己这种可笑的理由而回到京城。
　　秦明月就这个问题想了很久。
　　要怎么去对付玄机阁，又要用什么样的态度去对付夏瑜。
　　夏瑜的出现到底是好是坏，当年没有被杀干净的那一批人会不会在夏瑜回来以后再次冒头。
　　褚家那便是否会倒戈。
　　这些都是极为头疼的事情。
　　秦明月不止一次后悔过坐上这个位置，现在面对种种问题，心里更是压抑疲惫。
　　她一开始就不想被卷进那场争斗里，可还是稀里糊涂的就被误伤，参与了那场战斗，还成了最后的赢家。
　　当上皇帝，便没有后路可退。
　　要么当一辈子，要么去死。
　　夏师，你费尽心机送我上这个位置，又与我闹得撕破脸皮，诈死两年后再次回到京城，为的是什么啊
　　秦明月无法用正常人的思维去揣摩夏瑜的意图，因为换做是她，她绝对不会做出夏瑜那种选择。
　　夏瑜那时已经位极人臣，且深受自己信任看重，就算想大权，她大可明年上哄着自己，私底下剪除对手，不需多久便可做到一手遮天的地步。
　　可夏瑜她完全没有这么做的想法。
　　在深受自己信任看重，位极人臣的时候，夏瑜直截了当的就和她撕破了脸，光明正大的抢权与她对着干。
　　凡是自己看好的，她都要反对，凡是自己身边的重臣，她都要打压。
　　亲手将裂痕撕得越来越大。
　　她得到了什么
　　在秦明月眼中，夏瑜似乎什么都没有得到。
　　
　　

第114章    暴君（7）
　　与帝王做对， 从哪方面来说都绝无好处，除非她想要造反。
　　但夏瑜从始至终都没有这个心。
　　……
　　秦明月昨日想着想着，便睡了过去。夏瑜就在一墙之隔的地方， 夏瑜来的诡异， 她本该加以防范，最好控制起来以免威胁到自身安全的。
　　危机意识秦明月不是没有，可对夏瑜，她很少有竖起这种防备， 在潜意识里， 她也觉得夏瑜不会做出行刺这种事情来。
　　也从来没有去想过这个问题。
　　是以太阳都还未完全升起来，秦明月听见一道声音在旁边喊自己的时候， 心中猛然一惊便睁了眼。
　　谁！
　　她瞬间就清醒了过来， 一直以来她都不喜欢别人进她身， 晚上休息也不需要别人伺候。
　　广收天下美人选秀也是因为前段时间与朝臣争锋， 做出来故意恶心人的而已。
　　秦明月看见夏瑜的时候大脑整个就停止了运行， 一时没想起来昨日那些事情的她意识还停在夏瑜已经死了的认知上。
　　夏师是回来向我索命的吗？
　　秦明月瞧了一会儿她，昨日的事情在疑问过后才被记起。
　　她脸色不太好看：“谁让你进来的”
　　“陛下， 你该上早朝了。”
　　早朝
　　秦明月蹙眉， 自从自暴自弃以后， 早朝这东西她早就随心所欲了，想去就去，不去就放鸽子， 也没人敢说她。
　　“不去。”
　　秦明月有些烦躁，看了眼夏瑜后更是不舒服：“你给本宫出去！没有本宫的允许不许进来！”
　　“陛下， 你该去上早朝了。”夏瑜并没有退让，站在床边淡淡看着和衣而睡的秦明月。
　　“本宫说了不去！”
　　“此等大事，怎能只凭心情不好便推辞不上， 让朝臣干等”
　　秦明月冷哼了一声，侧头道：“夏师你如今已是死人身份，一介布衣百姓，现在以什么身份要求本宫去上早朝”
　　“这并非是草民的要求，而是陛下你身为帝王的职责。”夏瑜见她满脸不耐烦，只觉得秦明月这情况似乎比自己想象种的还要严重。
　　“行了行了。”秦明月对夏瑜是特殊的，不会因为她闯入自己领地而生气，也不会因为就她以下犯上而愤怒，因为早已习惯了她那脾气。
　　“南郡蝗灾来袭，城中米价暴涨，这些事情陛下可知”
　　秦明月微微蹙眉。
　　“南郡赤地千里，朝廷晚上一步都有可能饿死无数百姓，有无数庄稼遭殃，陛下现在难道不该先把南郡的事情处理好吗？”
　　秦明月看着夏瑜：“夏师这是在教本宫做事吗？”
　　“草民不敢。”
　　“不敢我看你胆子挺大的啊。”秦明月冷笑了几声，目光审视般的上下打量着她，见她脸色不太好看微微挑了下眉头。
　　夏瑜低着头不语。
　　“你想让本宫去上早朝”
　　“不是草民想，而是陛下你必须去。”
　　秦明月脸色不太好看：“你说话的方式还真是一如既往的令人讨厌。”
　　见夏瑜又不说话了，秦明月坐起身看了眼她，道：“让我去也不是不可以。夏师，既然要留在后宫，那你是不是该做些什么”
　　“陛下想要什么”
　　“夏师是想在本宫身边当一个宫女呢，还是……”秦明月眯眼靠近，在夏瑜身侧吐气如兰：“要以美人的身份”
　　夏瑜看她，清澈的眸子里并无什么多余的情绪，反问：“陛下想要哪种”
　　“本宫”秦明月娇笑了两声，玉手搭在了夏瑜的肩上：“本宫在问夏师你呢，夏师不必询问本宫的意见。”
　　看向搭在自己肩上的手，夏瑜低头沉默了一下伸手抓住了秦明月搭在自己肩上的手，将其轻柔拿下往自己身边一带秦明月便跟了过来。
　　“陛下的恩宠，又怎敢推辞”
　　秦明月笑的更明媚了：“好，好，夏师这话，本宫喜欢得很。”
　　她用食指暧昧的勾起夏瑜的下巴，似笑非笑的看见，看着夏瑜一如既往的冷静抿了下唇。
　　“那便跟在本宫身边，当个美人吧？。”
　　秦明月早就想这么干了，可是真的要这么干的时候，心却不受控制的跳得很快。
　　紧张。
　　这种情绪再一次出现在她身上。
　　她低头吻上了夏瑜的唇瓣，触电一样的感觉瞬间就击中了她的心，让她慌了。
　　只是浅浅的触碰了一下，秦明月不敢继续，侧头离了她转身就往外离去。
　　“你在这候着。”
　　若是仔细倾听，就能发现秦明月的话里带了写颤音。
　　夏瑜低头摸着自己的嘴唇，嘴角微微勾起，看向她离开的方向眉眼弯弯的笑了起来。
　　秦明月还真是意外的纯情啊！
　　只是亲了下，就脸红了吗？
　　落荒而逃
　　夏瑜的心情意外的好。
　　秦明月离开，夏瑜又有了机会打量这紫薇殿的偏殿。这里东西摆设也不多，书桌，笔墨纸砚，宽大的床榻，落下的流苏。
　　大，空旷。
　　不知怎的，这两个词浮现在了脑海里面，她只觉得这空间意外的大。
　　皇帝吗？
　　夏瑜摇了摇头，做过的事情不应该再去后悔，因为后悔也是无法改变已经发生过了的事情。
　　隔了没多久，紫薇殿的门被敲响，一个不敢抬头的宫女端着盘子颤颤巍巍的走了进来。
　　“陛下吩咐你来的”
　　看了眼盘子里的点心，夏瑜微怔了下，想起了秦明月看向自己脸色时的古怪表情。
　　宫女不敢与她对话，放下东西后施了一礼便把秦明月的意思转述了：“陛下让您先吃些点心垫垫，早膳厨房已经在做了。”
　　“嗯。”
　　宫女匆匆离开，还把门给带上了。
　　夏瑜这一晚上都是睡在凳子上，哪里能睡得好要不是身上有点武功，恐怕她现在也不能这么活蹦乱跳。
　　两个多小时，夏瑜等的有些无聊，却又怕自己踩了雷让好不容易缓和下来的秦明月炸毛，也不敢去翻看桌上的东西，只是吃着点心看着们发呆，等点心吃完了，也就只剩发呆了。
　　秦明月回来的时候，太阳已经出现有一段时间了，只是夏瑜吃了些点心，还不至于饿。
　　“你在这倒是悠闲得很。”
　　秦明月的脸色不太好看，看到她的时候脸色才缓和了些许，只是依旧有些阴沉。
　　看得出这个早朝上得她并不开心。
　　不一会儿，厨房准备好的早膳就被端了进来，端菜的宫女都和先前那一个一样，在紫薇殿里不敢抬头，更不敢出声，只是做着自己的工作，像是一个莫的感情的工具人。
　　等到人都离开，夏瑜才说话。
　　“陛下两年来一直都是这样”
　　秦明月闻言愣住，思考了下才反应过来夏瑜问的是什么。
　　她颇有些不自在，哼了一声道：“本宫只是不喜欢有人在旁边看着伺候而已，和你没有任何关系。”
　　作者有话要说：　　先更这点吧？，明天堂姐结婚要早点去，不能一下睡到中午起。
　　接下来几天我不知道能不能保证更新，因为刚刚我爸打电话来，给我说要我也去杭州送嫁。
　　之前一点声音都没有传来，我以为我不用去的。过年我也不打算出门，所以衣服也懒得买，现在看来是我天真了……
　　心情微妙，不是很想在这种温度下跑去杭州，但结婚这种事情肯定是不能拒绝的……
　　我现在真的懵的厉害，我参加过结婚的婚宴，但都是去了就走，送嫁……这还是头一遭啊！
　　
　　

第115章    暴君（8）
　　夏瑜微微张开口。
　　她好像没有提自己啊。
　　想通什么的夏瑜不免弯了眼睛， 笑吟吟的看着秦明月点着头。
　　秦明月说完也反应了过来，心中暗骂了一声以后表情变得更臭了，不满的看着她道：“你笑什么很好笑吗？”
　　“草民只是想起了高兴的事。”
　　“是吗？”秦明月冷笑着， 眼神越发的不善：“夏师应该不介意说出来和本宫分享一下， 让本宫也高兴高兴吧？”
　　“喜欢人恰好也喜欢我。”
　　秦明月：“……”
　　夏瑜是看着秦明月说出这句话来的，话里的人是谁，简直不要太明显。
　　秦明月拿勺子的手僵了下，耳根子都因为她这句话红了， 明明心底很开心， 可是她却冷着脸说了句：“……无聊！”
　　也不留下来，秦明月刚坐下没多久又离开了紫薇殿， 把夏瑜一个人留在了这里。
　　一手撑着下巴， 夏瑜嘴角上扬， 心情好得不得了。
　　这种反应， 她喜欢。
　　但秦明月对夏瑜的态度依旧暧昧， 将她安排在了后宫之中，没让她再留在紫薇殿。
　　然后就和忘记了还有她这么一个人的存在一样， 将夏瑜放到后宫， 放到眼皮子底下以后就没有再出现。
　　似乎秦明月也就只能动嘴皮子。
　　别的什么也不敢做。
　　身边一个可用的人都没有。
　　秦明月给夏瑜安排的宫人都是紫薇殿那种工具人， 装聋作哑的本事一流，除了份内的事情以外，别的什么也不管， 不听，不问。
　　夏瑜也不准被离开这。
　　像是被软禁了起来。
　　夏瑜知道秦明月这是在别扭， 等到她冷静下来了，自然会再来。所以夏瑜在后宫过得倒也很痛快，该吃吃该喝喝， 不必去烦心什么。
　　朝廷的事情，还是要看秦明月自己，而她不解决秦明月和自己的问题，想帮忙秦明月也不会让她帮。
　　秦明月的后宫是有史以来最混乱的后宫，不因为别的，因为她后宫什么人都有，而且极少有名分在身。
　　男男女女，混淆视听也好，不得不放进后宫也好。
　　秦明月只住在紫薇殿。
　　后宫这种地方，鲜少踏足，紫薇殿是她的禁地，除去亲信以外根本没人能进。
　　秦明月自己都不来，只要后宫不被搞得乌烟瘴气，她便什么也不管，只顾自己享乐。
　　这就导致了有些身份的人在后宫‘无法无天’。
　　比如现在。
　　“真是没想到，夏相你居然还活在人世。”
　　穿着红衣，面容娇媚的美人虚掩笑容，一双凤眸复杂的看着坐在正座一脸平静的喝茶的女人：“陛下把这件消息瞒得还真是严实。”
　　“公主今日来此拜访，就是为了来和我说这些的吗？”
　　美人娇笑道：“夏相哪里话，我可没有那么大的本事知道夏相你的事情。我只是听说后宫来了一位新的妹妹，心生好奇就想来拜会下而已。”
　　此人名为凉萱，是凉国公主。
　　四年前凉秦凉国在夏瑜的主使下停战，凉国联姻，凉萱就是那个凉国公主。
　　只是凉国仇恨颇深，夏瑜也只是用了些小计策从而使战争提前结束，但凉国一直耿耿于怀。
　　夏瑜死后，秦国动荡，凉国觉得这是一个机会便举兵入侵，被褚夜拦住。
　　凉萱入京城可以说是夏瑜一手造成的，而进入皇宫，这件荒唐的事情也是夏瑜办成的。
　　当时当事者两人都深感夏瑜是在羞辱自己，对夏瑜的好感降到冰点。
　　夏瑜淡定的再次喝了一口茶。
　　“公主在宫中过得可好”
　　凉萱笑了笑：“夏相是在关心我吗？”
　　“我已不是秦国丞相。”
　　凉萱眯了下眼睛，声音清甜也带着蛊惑人心的力量：“不是丞相这可真是埋没了丞相的才华。秦国有眼无珠，看不到丞相你的才华，可凉国不一样，凉国对丞相一向敬重，只要丞相愿意去凉国，丞相之位唾手可得！”
　　身在秦国，心里还在想着凉国吗？
　　夏瑜看了眼她，淡淡地说：“公主认为我很在意权势吗？”
　　“当然不是。”凉萱道：“夏相你若是重权之人，两年前又怎么会假死脱离朝廷呢”
　　虽然没有渠道得知真相，但凉萱也把两年前的之前给猜了个七七八八。
　　“在我看来，夏相你是一个一心为民，才华横溢的千古名相。两年前离去的你，应该是对秦国陛下彻底寒心了吧？，而如今不得不出山也是因为秦国此时已快无药可救了吧？。”
　　凉萱道：“一路上的谣言夏相你应该都听到过了吧？，秦国已乱，凉国一统只是时间问题。”
　　夏瑜也不生气，甚至都没有抬起头有过惊讶等多余的动作，她放下了手中的茶杯，轻轻道：“一统的确是该一统，可公主你怎么就那么肯定，能够统一天下的不是秦国，而是凉国呢”
　　夏瑜淡淡地看着凉萱，令凉萱压力大增，她的拇指摩擦了下杯子道：“夏相又怎么敢肯定，秦国才是最终的赢家呢”
　　夏瑜轻笑了两声。
　　“你我说这些无用的话有何意义你我二人如今在深宫之中，说的再多又有何用”
　　凉萱依旧道：“只要夏相你想，那便不是无用的。”
　　“这大秦是陛下的，京城是陛下的，皇宫是陛下的，就连现在的你我也是陛下的。我知道公主是在和我开玩笑，但碍不住有人不知道啊。”夏瑜笑道：“所以这种话公主以后还是少说些吧？，万一触怒了陛下，那可就是神仙难救。”
　　“夏相三句离不开秦国与陛下，还真是忠心耿耿。”凉萱叹息了一声，无趣的道：“虽然知道夏相为人，可我还是忍不住有些遗憾呢。”
　　“遗憾没能整蛊到我吗？”
　　秦明月虽不管事，可这不代表她能忍受自己住的皇宫，在的京城和个筛子一样。
　　想到在褚府的时候听到褚烟云说过有暗卫跟着她，她就知道这京城没那么好传递消息。
　　作为敌国公主，秦明月怎么会安心仍有她发展
　　“只是我并没有说错哦。”凉萱笑着，看着夏瑜的眼神有些复杂：“夏相的才华，走到哪里都会被重用。”
　　除了这秦国。
　　“高看了。”
　　“算了，不谈这些扫兴的话了，说多了下次夏相说不定真的要来天牢看我了。”
　　“夏相有兴趣和我出去走走吗？”
　　夏瑜看了看她的笑脸，点了下头：“自无不可。只是我已非丞相，夏相二字不可再提，公主叫我名字便是。”
　　“那你也不必叫我公主，身处秦国哪里还有什么凉国公主，这也不过是个可笑的称号罢了。”
　　凉萱并不是真正的公主。
　　她是凉国一个王爷的次女，在秦国表明需要人联姻和亲的时候，因为容貌而被挑选，临时冠以了公主的名号送来了秦国。
　　夏瑜被软禁在此处不能出去，但是这个院子却并不小，走走放松下筋骨还是绰绰有余的。
　　“我曾听闻你不仅文韬了得，武略以奇制胜，本身武功也是十分不凡”
　　夏瑜淡淡说道：“传言罢了。”
　　在得势的时候，她都快被那群马屁精夸得那是上天下地无所不能了。
　　不说别人怎么想，反正夏瑜那时候听到那些夸大事实的夸赞是真的尬得飞起。
　　“你还真是谦虚啊。”凉萱无奈的摇了摇头，说道：“真是搞不明白，你这种谦逊有礼明显看得懂局势的人，最后是怎么把自己搞成那种下场的。”
　　“本来我百思不得其解，但现在看到你，我忽然就明白了。”
　　夏瑜来了兴趣：“哦”
　　她怎么把自己玩死的
　　她不把自己玩死能完成那时候的破任务吗？
　　说实在话，她是真不想干那些事，搞得她跟个神经病一样，刷完好感立马就换人变脸。
　　“虽然我不知道你的目的，但你肯定有自己的计划在里面吧？。假死，这也是你计划中的一环可是有什么是值得你这么大费周折的难道是……”凉萱的脸色微微一变。
　　夏瑜眼角一抽，哪里还不知道这女人在脑补什么
　　没好气的说：“我没你想得那么厉害。”
　　真以为她厉害到可以以天下为棋盘，从一开始就落子布局，只为天下一统了吗？
　　脸色变化的凉萱不知想到了什么，脸色有些好转的笑道：“也是。”
　　夏瑜道：“你在宫里很闲”
　　“是陛下很闲。”
　　话题扯到了秦明月的身上。
　　“说起了也还真是得谢谢你。”凉萱道：“虽然有些无聊，但这后宫的确是个好地方。”
　　“你开心就好。”
　　夏瑜聊天聊的有些冷，思绪又去到了秦明月身上，对于秦明月洁身自好这一点她还是很满意的。
　　虽然后宫有许多人都是她亲自塞进来的。
　　“说来你‘死后’那位陛下可是十分暴怒。世人皆言是她下令杀了你，可明眼人啊，都看得出，当初那道命令是御史大夫瞒着陛下下的。”
　　说着，凉萱摇了摇头古怪的看了一眼夏瑜，说：“你与那位陛下的感情旁人还真是琢磨不透。若说你们关系好，那位陛下却始终看你不顺眼，在你死了以后没有任何犹豫的就清理了你在朝中的所有党羽，没有给你立坟，甚至还把有关你的一切都一把火烧了干净。”
　　“要说你们关系不好，那位御史大夫却遭了大罪，那位陛下也是由此性情大变，冲动易怒，随心所欲，变得让人害怕。”
　　
　　

第116章    暴君（9）
　　夏瑜闻言表情不变， 只是淡淡的敷衍：“这种话还是少去议论为妙。”
　　“我自然懂得。”凉萱道：“只是你就在眼前，我不吐不快。”
　　“快要响午了，你该回去了。”
　　凉萱眉毛一挑， 道：“夏美人这时候难道不应该请我用膳吗？”
　　夏瑜又看了眼凉萱， 道：“和我接触对你没有好处。你既然知道我和陛下之间关系复杂，就也该清楚，掺合进来对你只有坏处，没有任何好处！”
　　凉萱顿了下， 露出了明媚如花的笑容：“夏美人这是在关心我吗？”
　　“不， 我只是担心你连累我。”
　　夏瑜没有再客气下去，她有直觉， 秦明月或许会来。和凉萱聊一聊也是她故意为之， 因为她知道秦明月不会放任自己和别人接触， 特别是那个人还是一个娇媚美人， 是敌国送来联姻的棋子。
　　“夏美人说话还真是不中听。也罢， 我的确留得够久了，夏美人不想留我的话， 我也就不继续留在这里讨人嫌了。”
　　凉萱依旧是笑着的， 看着并没有生气， 只是临走前她顿了下又道了句：“我还会再来的。”
　　夏瑜不答，只是笑着目送她离去。
　　还会再来吗？
　　头疼的揉了揉眉心，夏瑜暗道没有下次了。
　　果不其然， 吃过午膳没多久许久不见的秦明月就出现在了眼前，脸色非常的不好看。
　　“见过陛下。”
　　身边半是伺候半是监视着她的侍女离去， 秦明月平静的看着给自己施礼的夏瑜。
　　秦明月不说话，夏瑜便一直保持着那个动作不起身，也不抬头， 更不问话。
　　过去了有些时间，那位高高在上的帝王终于开口了。
　　“夏相是在挑衅本宫的底线吗？”
　　轻飘飘的声音。
　　像是无所谓的在说今天有没有吃饭一样的平淡。
　　这时候的平静不是因为冷静，不是因为不生气。恰恰相反，越是愤怒的时候，可能就越发的平静。
　　只等待着一个答案和决定。
　　“陛下误会了。”
　　秦明月的眸色沉沉，看不清情绪：“那夏相便解释吧？，本宫听你的解释。”
　　“我并不知道凉萱会来。”
　　“所以夏相要给本宫的解释就是推卸责任吗？”
　　“那陛下可以告诉我，陛下在因何而生气吗？”夏瑜知道这是一只收起了爪子的老虎，看着吓人，可爪子却永远也不可能对着自己伸出来。
　　秦明月没有逃避，眼神充满压迫性的看着夏瑜：“夏相在和本宫装傻吗？”
　　“陛下勿恼，我只是想确认下罢了。”夏瑜仿佛没感觉到秦明月那柔软的，搭在自己肩上的手，道：“陛下是因为我与凉萱靠的太近，还是因为那拉拢的言行而不满。”
　　夏瑜看着秦明月的脸，忽然笑了笑：“还是两者皆有”
　　都有，却都不是她这么生气的主要原因。
　　秦明月知道自己因何而生气。
　　听到宫人口述夏瑜和凉萱交谈的内容的时候，她便打心底生出了一种慌张的感觉。
　　她在害怕，害怕夏瑜真的会听凉萱的话去到凉国。
　　不是害怕夏瑜的政治能力，害怕她会帮助凉国针对大秦做出一些事情，而是害怕夏瑜会再一次离自己而去，与她成为敌人。
　　如果事情真的又要发展成那样！
　　那不如现在就……
　　秦明月一直都能很狠心。
　　“我不想杀你。”秦明月没有再用帝王的身份和她说话，用了个我字自称：“……你不要逼我。”
　　“我没有逼你，陛下。”夏瑜轻握住她的手，将她揽入怀中，坚定地说：“我不会离开你了，永远都不会！”
　　夏相说的话是认真的吗？
　　明明是这么近距离的接触，可是秦明月脑海里却没有任何旖旎的想法。她伸手从夏瑜抵住了她的脖子，感受着她的温度和心跳，心中的阴霾散去了些许。
　　“我没有想过要再离开。”
　　“我心悦你，陛下。”
　　如此直白的表白，秦明月猛然抬头，对上了夏瑜眼中那能仿佛能够溺死人的温柔与缱绻。
　　心悦你。
　　心悦我
　　是真的吗？
　　秦明月怔怔的看着夏瑜，她的理智告诉自己这句话不可信，夏瑜向来心机深重，这极有可能是她看穿了自己的心思，放出来乱自己心神的迷雾。
　　夏瑜她怎么可能会喜欢自己
　　她自始至终都在利用我！
　　从见到的第一面开始。
　　秦明月没有证据，可是却也是怀疑过让自己无辜被卷入那场争斗的人。
　　夏瑜！
　　除却她，再也没有任何人！
　　可她的目的是什么
　　夏瑜从中到底得到了什么现在回来又是想要谋划什么
　　秦明月不懂。
　　她甚至怀疑夏瑜是与大秦有仇，故意来败坏朝纲，毁大秦根基的。可是她查过有关夏瑜的所有消息，夏瑜出身自大秦境内的玄机阁，进入玄机阁前曾是单湘郡一普通人家的孩子。
　　根本没有任何仇恨！
　　若是夏瑜所作所为都有预谋，那么收益的一定是玄机阁。
　　因此秦明月在夏瑜死后，不仅延续了过往帝王打压玄机阁的手段，更想狠一点直接将这势力灰飞烟灭！
　　若不是玄机阁，夏瑜也不会死。
　　可两年来她任何关于玄机阁的消息都没有得到，反而是死去的夏瑜，她又诡异的再次出现在了京城。
　　若说没有预谋，谁敢信
　　理智用了无数个道理来说服自己不要相信夏瑜，不要相信她说的喜欢，因为夏瑜她是是不可能喜欢自己的！
　　可是看着夏瑜那一双带着祈盼的眸子，那眼睛里的柔情，秦明月无法控制心中对她的感情。
　　她想就算是欺骗，她也甘之若饴。
　　她宁愿被夏瑜骗，也不想与夏瑜决裂，与她对立，闹到不死不休。
　　两年前，但凡夏瑜做的收敛些，给她些脸面，给她些解释，她都会装傻充愣选择退步。
　　但夏瑜没有。
　　她等了那么久，却迟迟没有等到夏瑜的解释，没有等到她暂时的示弱。
　　秦明月以为不会有这么一天。
　　可在她‘死’两年后，在今天，得到了曾经最想要的结果。
　　秦明月看着她的眼睛。
　　“你想好了吗？”
　　秦明月一直忽略着夏瑜之前的那些举动，因为害怕那只是夏瑜一时的玩笑。
　　对夏瑜，秦明月没有架子，甚至是有些卑微。
　　作者有话要说：　　困得要死，我再也不想出远门了！！！感谢在2020-12-19 10：45：42～2020-12-20 22：45：27期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：41642689 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第117章    暴君（10）
　　指尖轻轻抚过了秦明月的眉间。
　　“我的心意， 你还不懂吗？”夏瑜牵着她的手放在了自己的心口，道：“明月，我心悦你。”
　　她说的很认真， 秦明月也被她的此刻流露出来的情绪动摇了自己的心。
　　“你与玄机阁， 是何关系”
　　她还是在意这个问题。
　　她不在乎江山，但在乎夏瑜现在和自己说这些的原因是不是因为玄机阁。
　　当面询问这种问题其实很愚蠢。
　　可秦明月要的只是夏瑜的答案。
　　无论答案是什么，她想，自己都会说服自己， 让自己去相信。
　　夏瑜略带些疑惑的声音传来：“玄机阁”
　　她回来这个世界还不足一个月， 关于玄机阁的事情根本不是现在的她能打听到的，因此她对玄机阁的了解还在两年前
　　夏瑜看着秦明月的神色， 心中有些不安， 暗道难不成玄机阁在自己死了以后搞了小动作， 恶了秦明月
　　可不管秦明月问这个问题的原因是什么， 她现在都该说出自己的回答。
　　“我与玄机阁已有多年没再联系了。”夏瑜并不想， 也没有必要在这件事上骗秦明月，道：“自从我决心进入朝廷， 而不是像前辈一般隐退， 我与玄机阁联系的办法便失效了。”
　　“失效”
　　“玄机阁门派建立在深山之中与世隔绝， 有奇门遁甲布阵掩护，入阵的办法七日一变。没有人带领，哪怕是我也很难找到玄机阁所在的方位， 而且就算记得方位，也有阵法阻拦。”
　　夏瑜想了想， 向秦明月继续说起了玄机阁的事情，向秦明月揭露了一些玄机阁神秘的面纱。
　　“我们都是四岁就被师父带到了门派里的，在通过考核以前都不能离开师门。玄机阁在外面有很多眼线， 但具体是哪些，我也不清楚。”
　　“……那你为何要在现在出现”
　　既然和玄机阁没有联系，那你为什么要假死，又为什么要在假死以后出现
　　夏瑜嫣然一笑：“因为陛下也心悦我啊。”
　　不是这个原因吧？。
　　秦明月沉默的看着夏瑜，微微低头，闭目道：“我只信你这一次。”
　　夏瑜来不及表忠心便发觉自己被秦明月紧紧抱住，她的力气很大，像是在害怕她会忽然的消失似的。
　　“我不会让你失望的。”
　　夏瑜是笑着说出这句话来的。
　　秦明月其实不是很在意事情的真相，她只是想要夏瑜的解释和保证，不论真假，她都信。
　　“这件事是我的疏忽。”渐渐放下心防，秦明月主动示弱：“是我没有考虑周全，吓到你了。”
　　“我若是这么容易就被吓到了，那也当不起明月你的看中。”夏瑜勾住她的手指，教诲道：“你是女帝，是这大秦的帝王，是一国之主。明月，哪怕面对的人是我，我也希望你不要丢弃掉属于你自己，属于帝王的那份骄傲。”
　　秦明月看了夏瑜一会儿，侧头不愿意赞同她的言论，说：“昔日该教的时候你不教，如今我心中已有打算，你不必管我。”
　　夏瑜闻言诧异的怔了下，认真看了看她：“那就听你的吧？。”
　　“前朝的事情你不必插手。”秦明月并不打算让夏瑜再次插手政事，哪怕这个阶段的秦明月的确很需要夏瑜的能力，但她依旧不希望夏瑜再次回到朝堂。
　　一切都是因政见不合而起。
　　秦明月不想再次重蹈覆辙。
　　“你只需要留在后宫，做些自己感兴趣的事就好。”
　　夏瑜也不介怀，秦明月能够放下心中的芥蒂接纳她，夏瑜此时也不奢求一步到位。
　　她可以慢慢来。
　　还有很多的时间。
　　……
　　玄机阁的眼线遍布天下，哪怕京城被秦明月打造得犹如铁桶一般，隔绝了不知多少奸细，但玄机阁在此的眼线却并没有被拔除掉。
　　秦明月对玄机阁而言是个异类，曾经他们看好的人选其实并不是秦明月，而是她的同胞哥哥，秦明皓。
　　只是可惜，她那个哥哥死在了权位争夺中，在玄机阁看来，夏瑜当时应该是觉得有愧秦明皓，所以才选择了最没有可能性的秦明月，他的亲妹妹作为人选而将其推到了那个位置上。
　　但这种想法，在夏瑜所作所为越来越让人看不懂的时候破碎了。
　　像是一个疯子一样的她绝对会连累玄机阁，因此玄机阁当机立断的将她舍弃，这也是玄机阁流传多年兴盛不衰的缘故。
　　玄机阁的野心很大。
　　在这个皇权至上的时代，他们想要压皇权一头，成为了‘代天’之人。
　　只要如此下去，久而久之，玄机阁选帝这件事便会深如人心，到最后玄机阁不认可的皇帝不是正统皇帝都有可能发生。
　　这个门派并不像看上去的那么无害。
　　秦明月疯狂针对玄机阁的措施的确给玄机阁带来了不少麻烦，拔除了他们在外的几个据点。
　　玄机阁现在还只是个江湖门派，没有到达那种神权层次，在大秦境内，面对大秦的通缉，只能龟缩在山中不出。
　　这两年来秦明月搞得民怨沸腾，朝堂上也是乌烟瘴气，但兵权一日在手，秦明月这个帝位便高枕无忧。
　　改朝换代这种事情玄机阁不是没想过，但是只限于想想，现在他们还做不到，只能等待着合适的时机来到。
　　而南郡蝗灾这件事来的恰到好处。
　　朝廷的不作为，却是给了他们大好的机会，给了他们收买人心的机会。
　　当秦明月接到南郡有玄机阁的人在插手，大肆收买人心的时候，眉头皱得更紧了。
　　虽然证实了夏瑜不是受玄机阁的指使才和自己闹翻的，但是秦明月对这个门派依旧恶意满满，如今收买人心这个举动更是令她心生愤怒，心中隐有杀意在沸腾。
　　这种事情都敢光明正大的插手，还有什么事情是他们不敢做的
　　换帝
　　呵呵，这群家伙的野心还真是不小。
　　秦明月脑子一转就知道他们当好人是为了什么，她从不觉得玄机阁真的是好心，是善意的。
　　若是善意，又怎么敢，怎么会插手皇储之事
　　神权吗？
　　秦明月想起一些幼时读过的史书，心中猜到了玄机阁频繁插手大秦皇位更替，又不索要半分好处的原因。
　　被淘汰掉的东西，就不要再出来丢人现眼了啊！
　　秦明月将信封烧毁，冷着脸喊了一声：“来人。”
　　一人从门外进来，是她放在身边保护自身安危的亲信：“陛下。”
　　“去把褚明叫来见我。”
　　作者有话要说：　　回家了，但是精神很不好。
　　昨天回来，十点就困得不行，就睡了，然后今天居然中午十二点醒的……
　　我现在也困的不行。
　　我有毒！
　　感谢在2020-12-20 22：45：27～2020-12-23 22：23：58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：遇苏安 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第118章    暴君（11）
　　玄机阁的事情属于机密， 夏瑜也没有渠道去知晓这些事情，因此并不知道发生了什么。
　　秦明月勉强答应和她和解以后，就别扭的让她住到了紫薇殿去， 不让她再继续留在这里。
　　也许是她没死让秦明月重新有了动力， 那次被夏瑜催促过上朝后，她便再也没有缺过早朝，放朝臣鸽子。
　　只是有些事情还是得瞒着夏瑜，就比如玄机阁的事情。秦明月觉得夏瑜不会站在玄机阁那边， 但心里总是担心的， 害怕的，她不知道夏瑜喜欢自己究竟有多深。
　　她不敢比较。
　　更害怕夏瑜会因为自己有覆灭玄机阁的想法而为难伤心， 在秦明月看来， 不论如何夏瑜都长在玄机阁， 对玄机阁一定有感情。
　　所以为了处理朝政， 处理一些不能被夏瑜知道事情， 秦明月回到了御书房去。
　　秦明月最近实在是操心。
　　有上次凉萱忽然接近夏瑜在前，秦明月重视起了这个方面， 下了不许后宫的人来紫薇殿的消息。
　　拒绝得明明白白。
　　所有人都知道秦明月这个冷血的暴君， 她有新欢了， 在外面那些读书人的口中，也重新变得有点人样了。
　　而夏瑜呢
　　外面的花花世界夏瑜早就看厌倦了，留在皇宫， 在紫薇殿里，夏瑜并没有抵触的心思。
　　对她来说， 每天逗一逗秦明月，看她那别扭的样子就很开心，心生愉悦。
　　没有事情做， 那就自己找事。
　　夏瑜的厨艺经过多个世界的经历还是尚可的，她便每日琢磨起了菜谱，闲着实在无聊就重拾以前干过的事。
　　归纳书籍。
　　这样一来，日子过得既平淡，又充实温馨。
　　“你还真是闲不下来啊。”
　　秦明月把麻烦处理完回到了紫薇殿，看到一如既往坐在那里动笔写东西的夏瑜阴郁的心情随之好转了许多。
　　她走到了书桌边，拿起了一些夏瑜写好的东西，瞧了几眼，口中说着：“真不知道你脑子是怎么长的，怎么就有这么多想法。”
　　夏瑜有些担忧的看着她：“你脸色有些难看，是遇到不顺心的麻烦了吗？”
　　秦明月回来的时候脸色稍显阴沉，这一点并没有被夏瑜忽视掉。
　　秦明月以为自己没有表露出来的，沉默了一会儿，心中有些挣扎。她不会骗夏瑜，但是这件事她并不希望夏瑜知道，不想她在中间难做。
　　严重的挣扎也被夏瑜瞧出，她试探的问道：“是不能告诉我吗？”
　　秦明月抿了下唇，侧头不去看她的表情：“你不要问了。”
　　和我有关
　　夏瑜并没有因为秦明月不告诉自己而失落，毕竟她这人是有前科的，但秦明月这种回答和反应，让她不难猜测出是因为什么事情。
　　如果是政事，秦明月不想与自己讨论会直接说是政事，而不是挣扎的说出你不要问了这句话。
　　应该是和她有关，所以秦明月不愿意说出来，所以才会心烦。
　　夏瑜浅浅的皱起眉，抬头看着站在自己身边的秦明月，心中暗道自己应该没有什么让她心烦的事了吧？。
　　两年的时间抹去了她留下的许多痕迹，京城还认识她的人并不多，有关她的事情更是几乎不存在了。
　　那么秦明月是因为什么在烦恼
　　夏瑜认真仔细的想了下自己在这个世界做过的一些事情，还有经历，一个名字浮上心头。
　　莫不是玄机阁
　　是了，秦明月对玄机阁并无好感，但偏偏自己又是玄机阁出身。
　　前些日子秦明月也提过她是不是受了玄机阁的命令，故意过来接近她。
　　看着秦明月紧绷着的小脸，夏瑜觉得自己应该没有猜错了，就是玄机阁的事情。
　　只有这个是和自己有关，能令秦明月在自己面前避而不谈。
　　“这样的话，那我不问了。”夏瑜拉住了她的手，对她笑着。
　　她刚刚犹豫了一下要不要试探的问秦明月是不是玄机阁有小动作，但秦明月明显不想她掺和这一件事。
　　硬要追问到底，恐怕会惹秦明月不高兴。
　　秦明月不愿意和自己提起来的原因，她大概能猜测得到。
　　因为这个世界的她出身玄机阁。
　　不论她是否向着玄机阁，身上这块牌子都是无法被拿掉的。
　　秦明月抓紧了她拉住自己的手，认真地看着她：“这些事情我都会处理好的，你无需为我担心。”
　　夏瑜点了点头：“我知道了。”
　　夏瑜听话的没有问下去，秦明月松了一口气，脸上也出现了笑意。
　　只是心底深处还是有些忧虑。
　　她控制不住的怀疑夏瑜，在夏瑜‘死后’，她便越发的多疑没有安全感，如今多疑两个字已经刻进了骨子里。
　　秦明月忍不住开口：“你会怪我吗？”
　　“怪你”夏瑜不解她为何会说出这话，诧异的问道：“我为什么要怪你。”
　　秦明月另一只手抬起，轻轻的落在了夏瑜的眉间，语气复杂道：“我……呵呵，说来好听。”
　　秦明月眯眼遮住了眼中的情绪，道：“我不许你外出，不许你与他人说话，将你困在这小小的天地之中，你…怪我吗？”
　　夏瑜只觉得脸颊有些痒，好笑的伸手把她在自己脸上作怪的手拉下，道：“那你怪我吗？”
　　秦明月抿着唇，她是怪过，恨过，怨过的。
　　所以她害怕，自己控制夏瑜，终有一天她也会怪自己，恨自己，怨自己，再次与自己反目成仇，不择手段的想要逃离自己。
　　看秦明月变化的表情，夏瑜就知道自己举错例子了。
　　她觉得自己对秦明月做过的事情要比这恶劣一千倍，一万倍，因为一开始她就是本着伤害秦明月的心靠近她的。
　　可是秦明月她不知道。
　　“明月，我知道你的心。”
　　“对喜欢的爱人有占有欲是无可厚非的事，我知道明月你在害怕我会厌烦，怨恨你，但其实不会的。”
　　“是我有错在先，明月你的控制欲大些，我能够理解。”
　　“我也不认识什么有趣的人，天下的风景也没什么好看的，因此明月你不用有愧疚感，我是自愿留在这里的。”
　　“所以不要害怕，因为我也希望明月你能眼中只看到我。”
　　夏瑜的话让秦明月好受了许多。
　　她觉得自己是有软禁夏瑜的嫌疑在里面的，夏瑜如果提出宫的事情，不用思考她就会一口拒绝掉。
　　除了紫薇殿和厨房花园，夏瑜就没了活动的区域，去串门，去和人聊天，这些秦明月都是不允许的。
　　她不想夏瑜和自己后宫里面那些女人男人有什么来往，她自己不常来后宫，但是那风气她却是知晓得一清二楚。
　　秦明月在夏瑜回来以后就有了一个想法，把后宫里面那些莺莺燕燕全都给遣散出宫去。
　　秦明月知道自己眼中只容得下夏瑜一个人，心里也小得只能装下夏瑜她，后宫那些美人在她眼里不过是红粉骷髅。
　　她看不上眼，但是秦明月不确定夏瑜是不是如自己一般坚定深爱，她害怕夏瑜被后宫的景色迷了眼。
　　后宫容貌不下于她的便有好几个。
　　秦明月没有信心。
　　“那我过段时间把后宫遣散。”
　　夏瑜那句希望自己眼里只有她，让秦明月兴奋不已，心里像是吃了蜜一样的甜。
　　怕夏瑜多想，也是让自己安心，秦明月把心中早就想好的想法说了出来。
　　“可是后宫有一些……”夏瑜皱着眉头，欲言又止的看着秦明月。
　　有一些很难放回去的人。
　　就如凉萱。
　　“我会安排好的。”秦明月坚定了心思，道：“我想你安心一些。”
　　夏瑜哑然失笑：“其实不遣散后宫，我也安心的。因为我相信你。”
　　秦明月很高兴，但夏瑜两次拒绝也让她有些别扭矛盾的想到了别的。
　　“你在后宫里有熟人”
　　夏瑜一愣，茫然的看着她道：“没有啊。”
　　“那为何两次劝阻我不要”秦明月紧紧看着夏瑜，道：“难道阿瑜你不希望你是我的唯一吗？”
　　夏瑜知道秦明月可能脑补过头了，一时有些头疼，说：“明月你毕竟是皇帝。”
　　“我知道。”
　　“明月你有好的处理办法安置那些人的话，那就遣散吧？。”
　　夏瑜这次干脆了，没有再劝阻，说一些什么不遣散也没有关系，我相信你眼中只会有我一个人之类的话。
　　秦明月脸色这才好转。
　　夏瑜见状心中才松了口气，只是刚想继续安抚秦明月，她又想到了南郡的事情。
　　秦明月之前很坚定的不允许她参政，因为害怕自己会和她吵架，最终又闹得非常的不愉快。
　　但是最近好了许多。
　　她问一些政事，秦明月是会回答的。
　　“陛下，南郡那边……”
　　“南郡那边已经稳定下来了。”这种事情在秦明月眼中就是属于小事了，和夏瑜说说没有关系的。
　　“阿瑜不会真的以为我不上朝就不知道南郡那边发生的事情吧？我在南郡的探子很早以前就把灾情禀告给了我，赈灾的粮食其实早就在秘密送过去的路上，在半月前就已经到了。我秘而不宣的原因正是因为南郡那边蛀虫颇多，我想借灾情看看那边情况，好清理一番。”
　　夏瑜是真的没想到秦明月早就做出了应对，她来到这世界重心都在秦明月身上，之前只是在酒肆随便听了一点情报。
　　想到外面听到的情报，夏瑜又想起来了关于秦明月的一件事。
　　秦明月杀性太重了。
　　夏瑜有些为难的看了看笑着的秦明月，犹豫着说：“明月…你听过一句话吗？水至清则无鱼。”
　　作者有话要说：　　出去两天回来后，我真是越睡越多，每天都要睡超过十个小时，哭了啊！
　　睡这么久，但还是打瞌睡……
　　一码字眼睛就睁不开，裂了。
　　
　　

第119章    暴君（12）
　　秦明月脸上的笑沉了下去。
　　眼睛紧紧盯着眼前坐着， 有些为难的说出这句话的夏瑜，抓住夏瑜的手忍不住用力握住。
　　她嘴角重新勾起一抹弧度，声音有些轻的说着：“阿瑜觉得…我做错了对吗？”
　　夏瑜看得出秦明月笑得很牵强， 眼里凝聚着不满， 只是在隐忍不发而已。
　　“明月，你抓得我有些疼。”
　　秦明月松了手，被夏瑜否认的她刚刚心神不宁，一时就失了神没注意到手上力气。
　　夏瑜白嫩的手上被抓出了显眼的红痕， 秦明月心疼的揉了揉她的手， 愧疚的说着：“我刚刚走神了。”
　　“还疼吗？”
　　听到秦明月小心翼翼的问话，夏瑜的手指勾住了她的指尖， 道：“不疼了。”
　　秦明月随她勾住了自己的手指， 夏瑜刚刚的话像是一份催化剂， 催化了她心中那些恶意的荆棘藤蔓。
　　刺得她心疼。
　　“明月你没有错， 可有些东西不是简单的一些对错就能够轻易下出结论的。”
　　秦明月强忍着情绪， 淡淡道：“所以阿瑜觉得我做错了吗？”
　　夏瑜沉默了一会儿，这时秦明月已然有些不对劲， 她应该暂时停下这个话题， 去安抚她。
　　“杀贪官污吏是对的。”
　　“阿瑜还有什么话要说， 现在一并说了吧？！”
　　“可明月你要明白一件事情，贪官是杀不干净的。纵观历史，哪一年没有出过贪官污吏小贪， 大贪皆是贪，明月……对付贪官不是只用一个简单的杀字就够的。”
　　秦明月撇开了她的手， 淡淡地道：“夏师还是觉得我做错了。”
　　称呼都换了一个吗？
　　夏瑜看着秦明月紧绷着的脸，苦笑了一声。
　　“杀一些大贪，能起到杀鸡儆猴的作用， 可杀得太多了，那便会人人自危，引起朝堂动荡。”
　　秦明月压抑着怒火，眼神中带上了一些火气，冷声道：“说来说去，夏师就是觉得我杀的人太多，天理难容对吧？！”
　　夏瑜再次沉默了一会儿，有些心累的低下了头，揉了揉眉心道：“南郡灾情险峻，这时候还贪就是在挖大秦的根基，这种人不在乎大秦，改朝换代在他们看来也只不过是换个主子罢了，的确该杀。”
　　秦明月闻言脸色稍缓。
　　“明月，是我之过。”
　　如果不是她在掌权后利用权利与秦明月进行党派之争，那么两年前就不会死那么多官，此时也就不会闹到无官可用的地步。
　　若是没有两年前的动荡，秦明月杀尽贪官污吏自然是没有问题的，但现在朝廷能用的官本来就不多了，再杀下去……
　　夏瑜烦躁的握紧了双拳。
　　所以都是她当时造的孽啊！
　　秦明月没有说话，夏瑜闭上眼睛养神，殿中就此安静了下去。
　　不知过了多久，秦明月开口了。
　　“……你知道我气你什么吗？”
　　夏瑜睁开了眼睛，抬头看着站在自己身边的秦明月。秦明月的脸上没有任何的表情，看着她的眼睛里却带着失望。
　　“你宁可去相信那些流言蜚语，也不肯多信任我。”
　　“明月……”
　　“他们说我是暴君，你信了。他们说我嗜杀成性，你又信了！”秦明月看着她，咬牙切齿地说着：“阿瑜，夏师！你就不能多相信我一些吗？”
　　夏瑜看着她愣在了凳子上。
　　多相信秦明月吗？
　　是了，她是以旧目光看待眼前的秦明月，因为秦明月被自己黑化过，所以听到那些流言蜚语，夏瑜都没有去怀疑过真实性，先入为主的就全信了。
　　她都没有去仔细调查过。
　　这对秦明月，何其不公
　　不去求证就轻信了谣言，以偏见的目光看待秦明月，这和外面那些随波逐流，痛骂秦明月的读书人有什么区别
　　夏瑜想通这一点，脸色发白的低下了头，对了，这些都是傲慢的错，因为自信自己看透了秦明月的性格和处事风格，所以才会在不了解真相的前提下傲慢的在心底做出评价。
　　别人可以这么做，因为他们不认识秦明月，和秦明月毫无关系，可是夏瑜她怎么能这么傲慢，对她投去抱有偏见的目光
　　她是秦明月喜欢的人啊，她是喜欢秦明月的人啊！
　　夏瑜的脸色越发苍白，瞬间被抽空了身上所有的力气，一时不敢去看近在咫尺的秦明月。
　　南郡一事秦明月说在前面，可自己后脚就又放了忌讳。
　　秦明月深吸了一口气，笑了一声：“或许我还不够让你全心全意的信任吧？。”
　　“我知道什么人能杀，什么人不能杀，这两年我的确杀了不少官，阿瑜你有偏见我能理解。”
　　“你当年的那些党羽，贪官污吏，臭鱼烂虾被我全杀了，但那些有着本事，和你一样心怀天下百姓，却因为你的死对我心生芥蒂的人我却没有杀，只是让他们全部辞官了而已。”
　　秦明月的解释并没有让夏瑜好过，反而让她心里更加的难受。
　　心像是被刀子割着一样的生疼。
　　夏瑜一句关于两年前的事情都没有提过，因为她相信以秦明月的性格，会在自己被杀后立刻就血洗朝堂。
　　自己留下的那些人，一定会一个不留的被她处理干净，毕竟应该不会有人喜欢留后患。
　　而她一直觉得秦明月恨自己恨得紧。
　　秦明月道：“你说你也心悦我。我有一个问题，是一直想要和你说的。阿瑜，你真的知道我是一个什么样的人吗？你真的了解我吗？”
　　夏瑜抬头看向秦明月，对上了她那一双黑色的眼睛，秦明月的表情说不上难看，但也绝对不轻松。
　　看着秦明月的眼睛，与她对视着，夏瑜心中一震，开始思索起秦明月说出来的话。
　　她真的了解秦明月吗？
　　起初与秦明月见面，相识，她靠的是对剧情的掌控，先入为主的认为那就是秦明月该有的性格。
　　后面哪怕接触多起来了，秦明月在她眼里也不过只是一个刻板的纸片人的形象。因为身份，她不敢去深入了解秦明月，也不想去了解秦明月这个人。
　　那时候的她以为这个世界就是自己的最后一站，因此对所有人都抱着极强的戒备心，在心底建起来一堵高高的围墙，只用假面去面对所有人。
　　她不了解真正的秦明月。
　　不知她会为何喜，会为何悲。
　　这次回来了，可她依旧没有真正的去了解过秦明月。
　　比第一次好一些，她不再把秦明月当成NPC一样的存在，可也依旧没有把她当成是一个独立的个体。
　　在她眼里，秦明月不止是秦明月，她是余笙，是安颜，是王雪，是萧文瑾，柯瑶，叶月如！
　　身上有着太多人的影子了。
　　所以一开始夏瑜就没有用该有的态度和目光去看，去对待秦明月！
　　“看来阿瑜你是有答案了。”
　　秦明月从她痛苦捂脸的表情中得到了自己想要的答案，心里堵得慌的她，微微抬头，只觉得眼眶发热。
　　她真的很想质问夏瑜。
　　既然都不了解她，为什么还要说爱她！
　　她爱自己什么地方
　　她想痛快的质问，想大声的问出来让夏瑜给她答案，可是却不能这么做，因为秦明月想要留住这一份感情，哪怕它并不纯粹，更有可能只是一段谎言。
　　秦明月很想落泪。
　　她心里很恨，从很久以前就在恨。
　　她恨自己为什么要如此卑微的渴求着一份爱情！
　　她是万千宠爱于一身的公主！
　　如今是这大秦万里河山的帝王！
　　怎么能，这么卑微的，小心翼翼的想要维持着一份脆弱易碎，甚至本身就是一段谎言的爱情
　　“你我都各自冷静几天吧？。”
　　秦明月不敢再继续留在夏瑜身边，她害怕自己会情绪失控，做出一些超出控制的事情。
　　夏瑜没有出声挽留，殿中就剩秦明月那走得并不快的脚步声。
　　“明月，你不用这么卑微的爱着我。”夏瑜有些沙哑的声音响起，令秦明月脚步一顿。
　　“……我不配你这么喜欢。”
　　夏瑜的声音中带着浓浓的倦意。
　　秦明月双拳紧握又缓慢松开，没有多说什么，她大步向前两步推开了殿门迎着光走了出去。
　　面对着刺眼的阳光，秦明月的眼角流下了一滴眼泪，心疼到她想蹲下身子捂着胸口，独自一个人呆着。
　　秦明月离开以后，夏瑜瘫在凳子上无力的靠着椅背，低着头看着自己的双手。
　　她只是一个平平无奇的凡人，自幼的经历称不上优秀，没什么特别耀眼的闪光点，她不懂为什么会是自己。
　　秦明月为什么会喜欢她。
　　她更不懂系统最后为什么要说那种话，明明处于绝对劣势，自卑的人该是她。
　　明明最应该没有安全感的是她！
　　一切都那么的不真实，像是在做梦一样，系统的那些话也好，自己这些年来的经历也好。
　　统统都那么的不真实！
　　夏瑜心事重重，对秦明月的愧疚，对来自她喜欢的不解、迷茫和压力，对未来的不确定，以及不存在的安全感。
　　一切都化作了毒雾一样，不断的腐蚀着她的心脏，那种痛觉像是在被凌迟一样。
　　没有答案，无法自我开导，自我的否认和因为出生就被抛弃的身份自幼就如附骨之疽存在着的自卑汇聚在了一起。
　　你又真的了解我吗？
　　夏瑜保持着那个动作，双目无神，心里一些深层的负面情绪将她淹没，她的脸色依旧苍白着。
　　
　　

第120章    暴君（13）
　　夏瑜坐在那里一动不动， 午膳送来也没有吃，闭着眼睛的她脸上依旧没有血色，苍白如纸， 此时去摸摸她就会发现她手脚冰凉。
　　下午申时来到。
　　上午阳光明媚的天气从中午起便堆满了云堆， 云堆早被然得灰黑，先是小雨，后是倾盆豆大的大雨，哗啦啦的落在地上吵闹得不行。
　　随着大雨的落下， 云层间几道恐怖的雷霆闪现， 而后是震耳欲聋的雷鸣声。
　　那声音极大，让人怀疑会不会下一道就落在了自家头顶， 那声音震得让人觉得屋子里的门窗都抖了抖。
　　僵硬的坐在原位的夏瑜眼皮子动了动， 本就不平静的呼吸乱了几分。
　　“轰隆――”
　　又是几道闪电雷鸣， 那雷光一下都把有些昏暗的殿内都映亮了。
　　夏瑜放在把手上的手指忍不住蜷曲， 指尖用力的划过凳子上的红漆。
　　打雷了。
　　脑海里那些乱七八糟的念头淡了下去， 夏瑜抿着唇睁开了眼睛，入眼就是窗户被雷光映照一亮， 随后就是雷鸣入耳。
　　夏瑜浑身肌肉紧绷， 眼珠子乱转。
　　夏瑜害怕雷雨交加的恐怖天气。
　　这种昏暗， 下着大雨又伴随着雷鸣的天气，激发出了她内心深处不能被遗忘的恐惧。
　　身子僵硬得发疼，夏瑜又是听到一道雷鸣炸开， 心脏猛然就是一跳，她的重心不可控制的移到了下半身， 顺着凳子向下滑落蜷曲成一团躲在了书桌下面。
　　从小夏瑜就特别恐惧雷雨天，听说她就是在这么一个晚上出生的，那个女人本身就不想要她， 是去医院堕胎的，虽然她意外没死但却有先天性疾病，很自然的就被丢弃在了垃圾桶里自生自灭。
　　后来她被护士发现抢救了过来，顽强的活了下去被送到了孤儿院。
　　夏瑜曾经也是有过领养家庭的。
　　夏瑜蜷曲在角落里抱着头，雷声每响一次，她的身体都会因着声音而颤抖一下。
　　长大后夏瑜对雷雨的恐惧心也并没有消失，经历了这么多个世界，那些经历也只是让她把这份恐惧深藏了起来，表现得没那么不堪了而已。
　　今天和秦明月的对话让夏瑜心神失守，这个雷雨天气很轻易的就勾起来了她曾经的恐惧。
　　不要怕，不要怕！
　　她牙关咬得紧紧的，不断的说服自己没什么好怕的，可下一道雷电闪过夏瑜还是忍不住抖了抖身体。
　　气温早随着大雨的来临而降下，夏瑜脸色发白，即有害怕的原因，也是因为现在的气温有点低。
　　另一边秦明月听着雨滴声拍打着屋顶的声音心情越发的沉重烦闷，她也在想今天和夏瑜说过的那些话。
　　夏瑜最后的反应始终印在她脑海里不能除去，她开始反思是不是自己反应太过激了，夏瑜的本意是为了她好。
　　这两年也不知道夏瑜怎么过的，她分布在国内的探子都没有过关于夏瑜的线索，想来她是没有在公共场合露面的。
　　不知道也很正常啊。
　　秦明月为夏瑜开脱着。
　　这毕竟是朝廷的大事，还是不光彩的事情，怎么会是那些什么都不知道的百姓能知道的
　　我是不是过分了
　　夏瑜她也没有明摆着说指责自己杀人杀得太多了啊。
　　秦明月毫无架子的抬手抓了抓头发，心里始终有一口闷气下不去。就像夏瑜说的，自己对她的爱的确怕到有些卑微。
　　可她怎么能那么轻易的说出她不配自己喜欢
　　秦明月气愤的捏紧了拳头。
　　这岂不是完全否认了她做的一切
　　秦明月爱的小心，太过于在意夏瑜对自己的看法，因此也是意外不正常的敏感。
　　她颓废的撑着身子，低声喃喃：“还是各自冷静两天吧？……”
　　这是秦明月最后的倔强，虽然不是第一次和夏瑜争吵，但这次的情况和以前完全不一样，不仅仅是身份上的不一样。
　　可以现在就退一步，但固执的自尊心令她立刻就否决了这个想法。
　　雨是入夜停的。
　　第二天清晨的天气很好，大雨过后天空焕然一新，给人带来好心情。
　　上过早朝，听了一时辰各种扯皮的秦明月走在后宫，前面是两条路，一条是去书房，一条是去紫薇殿看看。
　　仅仅只是过了一个晚上而已，秦明月就没了昨天的固执和不舒服，心已经软了下来，此刻犹豫只是有些拉不下脸。
　　“做个迟早要做的决定都这么拖拖拉拉，阿瑜知道了一定会笑我的吧？。”
　　没有再犹豫，秦明月走向了去紫薇殿的方向，那里离她在的地方不远，走两分钟就到了。
　　秦明月走到紫薇殿门口时，正好看到了背着药箱的御医从里面出来，她的脸色立刻就便了，脚步立刻就快了几分。
　　宫人都对她施礼问好，但是秦明月通通都没有理会，直奔那个御医而去。
　　“怎么回事”
　　心情忐忑的看了眼殿内，以往来此都能看到夏瑜坐在书桌后写着东西，今日那里却空无一人。
　　她有种不好的预感，眼睛直直看着那个御医，眼神带着些急迫。
　　御医看到秦明月还是有些怕的，毕竟人的名，树的影，虽然秦明月的那些事迹大多都有被添油加醋。
　　“回陛下，夏美人昨日应是受到了刺激，心神失守下风寒入体才导致昏睡不醒，臣已经开了药，按照方子喝药，静养些时日便会无碍。”
　　刺激，昏迷不醒！
　　秦明月只注意到了这两个词，眼神刹那间变得十分可怕，她转头看向伺候的宫人，沉声怒道：“这是怎么回事为什么没有人通知本宫！”
　　紫薇殿的太监宫女刷刷全部跪下，唯一站着的御医怔了下头低得更低了，生怕会被秦明月给迁怒。
　　“是奴婢失职，陛下饶命！”
　　秦明月看着那个磕头不断的宫女眼神阴翳，忍着火气道：“本宫问的是怎么回事！”
　　那宫女不敢抬头，以头触地浑身怕得发抖，道：“奴婢，奴婢昨日去送了晚膳，因为陛下不许我们和夏美人聊太多，所以奴婢放下晚膳便离开了紫薇殿，可回去收拾碗筷的时候才发现晚膳没有被动过。”
　　要是没有秦明月的命令在前，宫女或许会去劝一劝，但秦明月有令在前，虽然担忧但是宫女还是没有去询问劝告，只是沉默着将完全冷掉的饭菜给端走，留下了一些点心。
　　今天早上送早膳的时候，桌上的点心还是没有被动过，宫女害怕夏瑜被饿坏了，就壮着胆子进了偏殿，可也没在偏殿看到人，这时宫女才慌了。
　　找了一早上，搞得紫薇殿鸡飞狗跳，人心惶惶，终于在书桌下发现了脸色白得发青，已经昏过去的夏瑜。
　　这可把她们给吓得不轻，她们也知道这位大人和女帝陛下的爱恨情仇不是一两句说的清楚的，女帝对她很在意，这手忙脚乱的就去请御医，也同时派人去通知秦明月。
　　御医来了，但秦明月上朝去了，紫薇殿去通知她的宫人现在应该还在御书房那里等着。
　　秦明月脸色一阵变化，气急的她虽然恼怒，但理智犹在，又记得夏瑜不喜自己杀性太重，便留下了一句罚俸三月，冲进了紫薇殿里。
　　在偏殿的床上，夏瑜安静的躺在那里，脸色因为保暖好了些，但依旧很难看。
　　秦明月伸手去摸她，心里的恐惧差点就要溢了出来，她不能再次接受夏瑜的离开了。
　　“混蛋！”
　　秦明月咬紧牙关骂了一声。
　　她是在骂自己，要是她昨天没有那么别扭，要是昨天她回来认错了，夏瑜怎么会昏睡不醒的躺在这里！
　　夏瑜身上还是有些凉，本是该那些宫人伺候夏瑜洗漱的，却因为秦明月的原因，哪怕到了这个地步那些宫人不敢擅自做主。
　　她向外大喊了一句：“备好热水！”
　　抓着夏瑜还有些凉的手掌，秦明月双手将它握紧，想要把自己身上的温度传给她。
　　感受着手中那比自己要低的温度，秦明月几乎落泪：“阿瑜我错了，你醒醒，我不杀了，我说什么我都听你的好不好”
　　可惜夏瑜现在昏了过去，完全没有听到她说的话。
　　等到宫女把热水弄好，让宫人全部离开的秦明月亲自伺候夏瑜洗了个热水澡。
　　泡过热水后，夏瑜的身体才暖和起来，可这一暖和也要命，她高烧了起来，情况并不算好。
　　秦明月心里难受得要命，完全不肯假手于人，磕磕绊绊的学着伺候人，守在夏瑜身边喂她喝药，不时用冷毛巾帮她降温。
　　她就这样照顾了一天，一天夏瑜都是昏昏沉沉的，完全没有办法交流。
　　又是一天过去，喝了药被贴心伺候了一整天的夏瑜病情好转，意识也清醒了。
　　睁开沉重的眼皮，眼前看到的是秦明月那面容疲倦却带着惊喜的脸。
　　“阿瑜你终于醒了！”
　　醒了就好，醒了就代表没有大碍了。秦明月坐在她身边，看着她眼泪忽然就掉了下去。
　　“明月”夏瑜的身体很虚弱，她觉得身上一点力气都没有，很快就反应了过来自己应该是发烧了。
　　她把右手拿出来，想要替秦明月擦掉眼泪，被秦明月双手紧握住放在了身前。
　　“我这是怎么了”夏瑜有些茫然的问道。
　　她只记得自己和秦明月闹得不愉快，自己也是大受打击，那天又响起了雷阵雨，她心中恐惧就躲在了书桌下，接下来的事情她就没有印象了。
　　
　　

第121章    暴君（14）
　　“没事了没事了， 已经没事了。”
　　夏瑜沉默的看着后怕而语无伦次的秦明月，心疼地道：“抱歉，让你担心了。”
　　“明明想过一定要保护好你， 不要让你再受到伤害的。”
　　可一直到现在， 和秦明月闹不愉快的是她，让秦明月担心害怕的还是她。
　　“既然知道会让我担心，那就不要做那些伤害自己的事情啊！”秦明月握紧她的手，表情变得非常的激动。
　　“我……”
　　夏瑜没有伤害自己的意思。
　　她挣扎的想要用手撑起身子， 上半身刚抬起就被秦明月无情的按住肩膀躺了回去。
　　“你现在还病着， 就不要再胡闹了。”
　　夏瑜问道：“我睡了多久”
　　秦明月抿了下唇，道：“离我们争吵那日已经过去了两天。”
　　“两天”
　　夏瑜有些诧异， 怪不得秦明月会害怕， 要是秦明月昏迷这么久， 她也得害怕， 急疯啊！
　　“对不起。”
　　“这种话就不用了。”秦明月不想听她道歉， 说：“你要是真的觉得抱歉，以后就不要再犯傻了。”
　　夏瑜沉默着点头。
　　过了一会儿， 秦明月开口说：“那天是我不对， 我的反应过激了。”
　　夏瑜摇头：“是我没有给你足够的安全感， 我不怪你。明月你说的也没有错，我对你的观念，的确还停在两年前。”
　　“不过事情都过去了。”夏瑜的脸上露出了笑意：“我会改的， 我会重新去认识现在的明月的。”
　　秦明月想到自己的别扭，心里很不是滋味， 又道：“那你为什么还要做这种事情”
　　“……什么，事情”
　　“不吃晚膳，藏在书桌下一藏就是一晚上， 你就算不高兴，也不应该做出这种幼稚，让人担心的事情啊！”
　　夏瑜看了眼秦明月的眼睛，有些不好意思，敛眸轻声说：“我不是和你生气，桌底…是因为雷阵雨……”
　　“雷阵雨”
　　这和雷阵雨有什么关系
　　秦明月眼里的不可思议就差明摆着问，这两件事之间有什么关系。
　　“因为小时候的一些经历，我很怕雷雨天，那天雨下的那么大……我害怕。”
　　秦明月：“……”
　　她这才知道原来夏瑜也有害怕的东西，而且是那么平常的东西。
　　小时候秦明月也曾害怕过响雷，后来懂事了就不怕了，但那种害怕的感觉她还是记得的。
　　那天晚上……
　　秦明月想起那天和夏瑜的争吵，下午就天气阴沉的下起了雷阵雨，紫薇殿殿门紧闭，偌大的空间里只有她一个人，心里就止不住的心疼。
　　这么大了还这么怕雷雨，雷雨带给夏瑜的阴影一定很大吧？
　　“你很害怕吧？”
　　“其实也没那么怕了。”夏瑜微笑着说：“我只是没想到，那天雨下的太突然了，我没有一点防备……”
　　其实主要还是因为和自己的争吵吧？。
　　秦明月心里更加不是滋味了。
　　夏瑜一直在看着秦明月，发现她精神状态不太好，仔细的看了看她的脸，不确定的说：“你……一直都在这里照顾我吗？”
　　秦明月扭头：“如果你想和我说上朝的事，那这种话就不要劝了。”
　　夏瑜生着病在这里，她哪里会有什么心情去上早朝，去听那些个官员倒苦水，你推卸责任，我也推卸责任的话。
　　只是秦明月这次误会了，因为夏瑜不是想说这句话。
　　夏瑜哑然失笑，有些好奇自己在她眼里，究竟是什么样的一个形象。被秦明月握住的手不安分的勾了勾秦明月的掌心，她轻声道：“一晚上没有休息”
　　秦明月眨了下眼沉默以对。
　　夏瑜往里面挪了挪，语气轻快了许多：“我现在已经醒了，不用你那么小心的照顾，你也来休息一会儿吧？，一晚上没睡肯定困了吧？”
　　秦明月眉头微微皱起，迟疑的看着她：“可是……”
　　夏瑜表情一变，抿唇委屈的看着她：“难道明月是怕我把病染给你吗？”
　　“你胡说什么呢！”
　　秦明月没有再拒绝，掀开被子的一角脱下鞋后便躺在了夏瑜的身侧，不准备换下身上的衣服，因是好随时起身。
　　夏瑜熟悉的气息就在身边，秦明月的心忍不住乱跳，不敢去侧身对着夏瑜，呼吸着想要调好自己的心率，但夏瑜没有这么轻易的就放过她。
　　纤细的手揽住了她的腰，秦明月能感觉到夏瑜滚烫的身体靠着自己。
　　夏瑜满意地说：“就这样。”
　　秦明月闭上了眼睛，夏瑜的气息让她安下了心，提了一整夜的心这时总算被放下，连带着情绪都平和了几分。
　　……
　　夏瑜生病以后，秦明月对她的关注就更加的明目张胆，要不是她苦口婆心的劝诫，秦明月估计在她好之前都不会去上早朝。
　　刚好转的形象估计会立刻被打回原形，或许还会连带着夏瑜背锅。
　　这天秦明月前脚刚走，还未痊愈的夏瑜躺在床上休息时，殿内走进了一个宫女。
　　感冒只会让人感觉迟钝，并不是聋了，夏瑜听到那轻缓的，不同于自己熟知的任何一个人的脚步声心中判断着什么。
　　等到脚步靠近，夏瑜忽然睁开了眼睛，看向了走进来的那个宫女。那个宫女个头不高，长相也是平平无奇，夏瑜有些印象，但印象不深。
　　“你是谁”
　　夏瑜满脸戒备的看着这宫女，没有听到通报声，这个宫女要么是谁的间谍，要么就是别人易容伪装的！
　　那宫女一点也不意外，眉毛一挑就笑了起来，口中传出的不是女声却是一个男声。
　　“听到探子说夏师姐你没死，我本来还不相信来着。真是没想到啊，一向倔强的夏师姐你居然会用一招金蝉脱壳脱离我们的目光。”
　　夏瑜听到这声音，脸上的戒备消散，面上平静心中却警铃大作，眼前这人的身份呼之欲出！
　　夏瑜深深看了眼他，沉声道：“陈师弟冒险见我，有何贵干”
　　这人也不挖苦夏瑜，看着她狼狈的病态平淡道：“师门有命令交给你。”
　　“什么命令”
　　他眼中精光一闪，道：“夏师姐你现在已经完全取信了秦明月对吧？，师门要你安心等在秦明月身边，讨好她，等到需要你的时候，师门会传来命令。”
　　夏瑜眯了下眼，直接拒绝道：“我已经替玄机阁完成过一次任务了，我不想再被卷到这些风浪里面去。”
　　“夏师姐是在拒绝吗？呵呵，夏师姐啊，人在江湖，有谁能全身而退你不会是对那秦明月有了感情，不愿意伤害吧？”
　　“不管你怎么说都好，这件事我拒绝，我不会做出任何有损大秦的事。”
　　这人摇了摇头，道：“师姐你莫不是做了几年丞相，把自己整个人都做傻了”
　　“我说过了，你怎么想都行。”
　　他眸光一闪，道：“说什么大秦，其实师姐是舍不得秦明月，舍不得这位憨傻的女帝吧？。”
　　夏瑜无动于衷的看着他。
　　“也是，在当年，夏师姐就有自己的想法，将这位毫无帝王之能的公主送上了帝位。”
　　“啧啧，真是不敢相信啊，夏师姐你这种人也会有喜欢的人。”
　　见夏瑜还是不为所动，没有一点反应，这人冷笑了一声放了大招。
　　“夏师姐不愿意也没关系，玄机阁也不会强求夏师姐为玄机阁做些什么，但是夏师姐，你的那位陛下，应该还不知道秦明皓，她的那位同胞哥哥，是怎么死的吧？”
　　夏瑜瞳孔一缩，死死盯着他。
　　姓陈的男人笑了起来，眼中颇有些得意的看着她，好似在说，你别忘了你还有把柄在我们手上。
　　如果夏瑜无欲无求，那的确不好控制，但一个人既然有在乎的东西，那么弱点就十分的明显了。
　　
　　

第122章    暴君（15）
　　夏瑜眼神变得可怕了起来， 表情好似一块坚冰，杀意自她身上倾泻而出。
　　“你在威胁我”
　　“夏师姐藏得好深。”
　　姓陈的人眼里闪过忌惮，不曾想曾经不爱习武， 只对书籍感兴趣的夏瑜身上居然有这种气势。
　　真是个危险的人啊！
　　“你以为这样就拿捏定我了吗？”夏瑜咧嘴一笑， 撑起身子看着他冷声说道：“我死不死不知道，但你只需要知道，我现在只用向外喊一声，今日你插翅难逃！”
　　“我可不敢威胁拿捏师姐。”他在话语上连忙退了一步， 但意思却还是步步紧逼：“毕竟师姐可是手段通天， 当年那么多个才华横溢的皇子都没能淘到好处，我又怎么能斗得过师姐你”
　　一语双关， 一面示弱， 一面提醒夏瑜， 她当年让秦明月上位究竟用了多少见不得光的手段。
　　被子下的手捏成拳头， 夏瑜面无表情， 心里却怒火中烧恨不能让这人从眼前彻底消失。
　　不在乎秦明月的时候，她做什么都能无所顾忌， 不需要去在乎秦明月的想法。现在她却喜欢秦明月， 这个和她在这么多个世界相遇的人在她心里的比重有多大只有她自己清楚。
　　要是被秦明月知道了自己做过的那些事情， 恐怕秦明月会和她彻底撕破脸，哪怕因为感情不会动手，最终也会感情破碎。
　　她的眼睛里是揉碎了的愤恨。
　　“师姐你想好了吗？”
　　夏瑜没出声。
　　“秦明皓的事情， 师姐你应该不会想让她知道吧？”
　　“够了！”夏瑜忍不住低吼，怒色一览无余地指着门道：“给我滚出去！”
　　姓陈的男人懂了她的意思， 没有被骂的恼怒，也没有再说话惹夏瑜生气，只是笑了笑就恢复了宫女时的唯唯诺诺， 退了出去。
　　夏瑜无法平静下来，只能用呼吸来平复自己那又气又恼的情绪。这被人抓住把柄威胁，对她而言还是头一遭。
　　这感觉真让人心里窝火。
　　闭目片刻后，夏瑜从恼怒愤恨中走出，紧紧皱起了眉。
　　玄机阁这是想要造反吧？
　　打着代天选帝的称号，他们必然不会亲自下场，最有可能的就是下注。
　　想要利用我达到天时地利人和吗？
　　夏瑜低着头，发丝滑落在脸颊边遮挡了她那有些阴暗的神色。
　　“秦明月的确对我很重要。”她喃喃着，眼中闪过厉色：“是你们想象不到的重要！”
　　秦明皓并非夏瑜设计所杀，甚至可以说和夏瑜毫无关系，但坏就坏在夏瑜全都知道。
　　她知道秦明皓被人设计必死，但为了秦明月成功上位，只是在一旁冷眼旁观，看着他们斗得你死我活，对秦明皓被设计一事当了个旁观者，冷眼看着秦明皓被设计到死亡，没有提醒。
　　若是那时候夏瑜与秦明月关系不好也就罢了，要是那时候夏瑜不认识秦明皓也就算了，但偏偏夏瑜见到秦明月是秦明皓从中拉线。
　　对那时候的夏瑜来说，秦明皓就是她的一块绊脚石，他不死，自己的任务难以完成。秦明皓不死，秦明月有了依靠便不会黑化，有秦明皓在一边他也不会任由自己拿捏秦明月。
　　夏瑜不觉得自己有错，秦明皓死后她任务过程中便是一帆风顺，那时候的她眼里只有任务，这更是她最后一个世界。
　　狠辣起来是必要的，那时候夏瑜心中就只剩不容有失四个字。
　　她怎么会喜欢秦明月
　　她对秦明月不过是利用关系。
　　可现如今不是了。
　　立场一换，夏瑜虽然觉得自己当时并没有做出错误的选择，但却觉得愧对秦明月。
　　他日因，今日果。
　　玄机阁以为她会害怕这件事被秦明月知道，所以会竭力隐藏这一件事吗？
　　如果玄机阁不曾出现，那么夏瑜会把这些事藏在心底，谁也不告诉，但他们既然敢拿这件事威胁自己，就别怪自己先下手为强了。
　　说实话夏瑜并不怕秦明月生气乃至于杀了自己，因为伤害过秦明月的的确是她，她还不至于沦落到连承认错误都不敢。
　　夏瑜半坐着，心中想的却是秦明月有可能做出来的反应。
　　怒是一定有的。
　　回想当年两人之间的关系，夏瑜觉得秦明月就算对自己生出杀心都不是什么奇怪的事。
　　早朝结束以后，秦明月哪里都没去，径直回了紫薇殿，这几天她把书房的工作重新搬回了紫薇殿，也不顾忌夏瑜什么。
　　“今日感觉可有好些”
　　夏瑜眼瞧见秦明月脸带笑意的走进来，想要说出来的话忽然就说不出口，卡在了喉咙里。
　　她的心在这个时候乱了，也不敢去看秦明月，怕被她看出自己刚生出的不安来。
　　“怎了”秦明月看她沉默着低头，愣了下：“谁惹你生气了吗？”
　　夏瑜神色镇定，道：“我有一件事想要和你说。”
　　再不安该说的也还是要说，她不说，那说的就是别人。在夏瑜看来，这件事与其让别人抖露出来，还不如让自己亲口说出。
　　虽然由她说出可能会让秦明月更加愤怒。
　　秦明月有种不好的预感，想都没想，直接说：“我现在不想听。”
　　“可是这件事很重要。”
　　秦明月道：“等你身子好了以后再说吧？。”
　　“是关于你的兄长。”
　　“……”
　　秦明月愣在了原地。
　　兄…兄长
　　秦明月被这句话勾勒出了一些记忆，想起来了以前在秦明皓的庇护下，那段天真无忧的生活。
　　她皇兄已经去世有六年了。
　　阿瑜为什么要忽然提起皇兄
　　心中不安的感觉被放大，秦明月看着夏瑜一阵犹豫踌躇，要是皇兄不死她根本不会当这个吃力不讨好的皇帝。
　　“是关于，你兄长的死。”
　　秦明月瞳孔一缩，抬头猛然看向抿着唇，神色为难的夏瑜，心上浮现出了一个恐怖的念头。
　　阿瑜和皇兄的死有关
　　这个念头涌进心里，秦明月心中忽然就多出来许多负面情绪，眼睛一下子就红了。
　　她咬着牙，一字一句的道：“你，你到底想说什么！”
　　“今日玄机阁的师弟装扮成了宫女的模样，来紫薇殿和我见了一面。他们想我留在你身边窃取情报，在必要的时候引导你的选择。”
　　所以是说，因为受到了威胁，所以才决定和自己说这件事吗？
　　秦明月看着夏瑜，表情难以用言语来形容，她不知道该愤怒还是该欣慰夏瑜在自己与玄机阁之间选择了自己。
　　玄机阁很明显是拿了皇兄的事来威胁夏瑜，但他们不知道夏瑜选择了自己，并且决定自己把把柄交代出来。
　　如果，如果夏瑜真的和皇兄的死有关……
　　秦明月衣袍下的身子微微颤抖。
　　她该如何面对眼前这个人
　　“我皇兄的死，和你有关”
　　听着秦明月那带着颤音的话，夏瑜低头道：“无关，也有关。”
　　这凌模两可的话是什么意思！
　　“你到底想说什么！”秦明月失控的问道，她已经不能冷静了。
　　秦明月的怒吼让夏瑜闭上了眼睛，她没有停顿，轻声道：“我能救他，但我没有救。”
　　不是自己想的那样
　　秦明月连带着烧起来的怒火都停顿了下，可这并不值得开心，因为夏瑜说出来的话好不到哪去。
　　“什么意思”
　　“……算了，与其让别人告诉你，不如我和你说清楚。当年太子遭人算计一事，我是知情的。”
　　秦明月控制不住地说：“你是知情的你是知情的！你既然知道，为什么不告诉皇兄你不是他的幕僚吗？”
　　“他只是我接近你的一个跳板！”
　　夏瑜很清楚的知道这件事说出来，自己和秦明月基本没戏了，但是她并不觉得撕心裂肺，因为哪怕不能以恋人的关系在一起，她也能继续扶持照顾秦明月，偿还自己之前犯下的罪孽。
　　不如说的冷硬一些。
　　她不想把自己的心狠手辣曲解成另一种扭曲的情感欺骗秦明月，如果她不知道自己遇到的都是同一个人，是一个喜欢，暗恋自己的人，或许她会以谎言继续遮掩谎言。
　　就像之前欺骗她们一样。
　　夏瑜对待自己动心的人无法说谎，无法以一个又一个的谎言塑造成一个谎言编织的网络，让彼此都活在梦里。
　　她深吸了一口气，看着呆愣住的秦明月，继续说着她不想听的话：“从一开始我的目标就是你，秦明皓只是我用来接近你的棋子而已。”
　　秦明月大受打击，心神震颤下向后退了一步，满眼的不可思议。
　　“秦明皓从来都不在我的选择范围内，我的选择从始至终都只有你一个人，我要辅佐的只有你！”
　　“为什么”
　　夏瑜抿唇，侧头道：“我的选择只有你，没有为什么。”
　　系统与任务什么的，自然是不能在这个世界里说出来。
　　秦明月喃喃道：“我皇兄，我皇兄明明那么喜欢你。”
　　是！
　　如果不是夏瑜更改了剧情，在原来的剧情里，她该成为玄机阁代天选帝的棋子，帮助秦明皓横扫那些有了实权，拉帮结派，有着野心的皇子，与秦明皓两情相悦最终结为夫妻成为大秦那凤仪天下的皇后！
　　作者有话要说：　　感谢在2020-12-29 00：12：08～2020-12-29 21：48：34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：遇苏安 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第123章    暴君（16）
　　记忆中那个让人觉得如沐春风的皇兄， 那个对自己百般宠爱，有求必应的皇兄。
　　秦明月还记得那日见到脸色苍白僵硬，被从去往边境的路上遭遇伏击身死， 送回来的尸本。
　　换做别人知情不报， 冷眼旁观秦明月不会这么心痛，偏偏两个都是她生命中极为重要的人。
　　为什么偏偏是她对皇兄见死不救！
　　“为什么”
　　“他挡路了。”夏瑜看了眼她，心痛被隐藏得很好，无情冷硬的说着：“我的目的是让你成为女帝， 但他活着， 就是对你最大的阻碍。”
　　秦明皓不死，帝位轮不到其他人， 所以那些人只求他死， 只有他死了， 他们才有更进一步扩大势力的可能。
　　“挡路好一个挡路！夏瑜你是没有心的吗？我皇兄对你如何， 你的眼睛看不到， 你感受不出来吗？！”
　　秦明月以前对夏瑜动心思的时候隐藏得极为好，主要原因就是因为夏瑜是她哥哥生前有好感， 与自己直言要娶为皇后的人！
　　后来与夏瑜交锋， 变得越来越像一个皇帝， 过往种种的美好都被她遗忘深藏，自然也包括有关秦明皓的一切。
　　“我那时只想要你登临帝位，其余与我都是过眼云烟。”
　　秦明月咬牙：“我被卷入那场纷争， 是你做的”
　　“……是。”
　　“好算计，真是好算计。”秦明月气急反笑：“可是我不明白， 为什么你想我当皇帝喜欢我”
　　夏瑜顿了下，低声道：“我那时候对你没有这种心思。”
　　秦明月愣了下，她都为夏瑜找好了借口， 岂知夏瑜居然不是因为这个原因
　　“那是为什么”
　　她只是一个只知琴棋书画的公主，别提什么一眼看着她就是那千古一帝。
　　夏瑜不想骗她，但却不能说。
　　她让秦明月当皇帝的原因是让秦明月变成孤家寡人，从此再无人可被信任，变得孤立无援。
　　这种话说出来，那可能要没完没了，她说不出原因，为什么要这么针对秦明月。
　　沉默了一会儿后她把任务，把自己的想法，换了一身皮说了出来。
　　“不知道你有没有发现过类似的事情，有些人在某一天会忽然的像是换了一个人一样，心中会出现一个以前从来都不曾想过的念头，并且必须要去完成。”
　　秦明月笑了：“所以你想告诉我，你让我登上皇位只是因为心血来潮并且把这件事当成了必须完成的目标”
　　“你可以这么理解……”
　　“荒谬！可笑！既然如此，那为何之后要与我处处做对这难道也是忽然出现的念头吗？”
　　“是。”
　　夏瑜的话让秦明月缄默不言。
　　秦明皓的事情都被放在了后面，她的重心从为什么要见死不救变成了为什么要安排自己。
　　“真该让你听听自己说的是什么话！”
　　夏瑜：“我很清醒，我知道自己在说什么，你怪我我不怨你，这些事情是我做的太过分了。”
　　秦明月怒不可遏，又一次说出那句话：“你真以为我不敢杀你吗？”
　　“你若觉得杀我能解你心头之恨，我这条命你大可拿去，是我欠你的。”
　　“你真的很好！”秦明月咬的牙齿咯咯响，已然火冒三丈：“我可以理解为，你一时兴趣的想让我当皇帝，为的就是打压我吗？”
　　秦明月把夏瑜的意思总结出来了。
　　“是……”
　　“疯子！你这个疯子！”
　　秦明月往后退着，脸上是愤怒，眼底却是惶恐，她道：“你是疯了才会做出这种事情吧？，你把我当什么，你把这个天下当什么！”
　　她就是个疯子。
　　所有世界里都是。
　　夏瑜苦笑了一声，承受着秦明月愤怒的怒骂。
　　“玄机阁图谋不小，暗中定是对谁再次下注，你需要……”
　　“够了！”秦明月打断了她，咬牙切齿地说：“我不想听你说这些，我从今以后也都不想再看到你！”
　　秦明月气息不稳，深深看了她一眼道：“看在你伤病未愈的份上，准许你多留两天，从今往后，你就搬去芬芳殿吧？！”
　　话音落下，秦明月没有半分犹豫地走出了紫薇殿，背影看着有些狼狈。
　　夏瑜张了张嘴，什么也没说。
　　秦明月要怎么罚她都心甘情愿，她对秦明月造成的伤害，甚至不是偿命就能偿还得了的。
　　夏瑜下手是真的极狠。
　　怪不得系统那时那一言难尽的表情，那一句被你虐了千百遍。
　　夏瑜并不觉得委屈，因为比起自己给予过她的痛苦，自己现在偿还遭受着的，连自己给予的十分之一都没有。
　　夏瑜现在不怕秦明月狠，就怕她心慈手软，秦明月对她越好，想起自己做过的那些混蛋都干不出的事，她便越发的不安，心神难宁。
　　芬芳殿的名字好听，但其实是冷宫，因为地势偏远，曾经更有几位住进去的妃子不堪寂寞在那上吊自杀过，古人迷信，就认为那里不详。
　　秦明月能说出这句话，代表她真的非常的生气。
　　夏瑜面对这六个世界的女主都没有办法镇定自若，毫无负担的当做什么事情都没有。
　　起先她以为下令烧死自己的是秦明月，因此对秦明月愧疚不深，觉得扯平了，但发现下命令的不是秦明月后，夏瑜对秦明月的感觉就复杂了起来。
　　所以她愿意无条件迁就秦明月。
　　对她，夏瑜有着积攒了六个世界的愧疚想要偿还。
　　……
　　没有赖在这里不走，等秦明月回心转意的想法，秦明月上午离开，下午夏瑜就拖着没有痊愈的身子离开了紫薇殿去了芬芳殿。
　　芬芳殿作为冷宫，还是死了不少人的冷宫，在宫中一直有流言说闹鬼，因此许多宫人都避着芬芳殿走，哪怕是打扫芬芳殿的宫人也不敢在此地就留。
　　所以芬芳殿略显荒凉。
　　不知是不是秦明月吩咐过，夏瑜离开紫薇殿，有一个宫女却是跟着了她离开了紫薇殿。
　　是眼线，也是用来照顾她起居的。
　　夏瑜在芬芳殿住下，全然不知消息传出去后引发了哪些争论。
　　她的脸，她的身份，还有秦明月对她的称呼，无一不在说明她的身份，因此她是两年前未死的夏相的传言早就流传了出去。
　　秦明月日常被骂。
　　在读书人眼里，她可是一心为国为民的大好人，一定是不忍秦明月败坏祖宗留下的基业，哪怕两年前侥幸没死，如今也要为了大义入宫劝诫秦明月，谁想秦明月居然还怀恨在心，囚禁了她。
　　外面各种流言蜚语满天飞。
　　大多都是可怜她，为她洗白，而后继续黑秦明月是个败坏朝纲的暴君。而秦明月恢复早朝后，民间也没多少人夸秦明月，说的更多的是夏相劝诫有效。
　　如今夏瑜被打入冷宫，自然再次引起了不少人的关注和讨论。
　　只是不管外面如何传，夏瑜算是在芬芳殿住了下来，有了一段时间的清静。
　　芬芳殿内的陈设是新的，夏瑜猜测是上午的时候秦明月让宫人们换上的，如此一想，对秦明月的愧疚越发深重。
　　等待过去了好几日，夏瑜也喜欢了芬芳殿，殿内除了打扫落叶的太监，就只剩一个跟着她从紫薇殿来的宫女。
　　玄机阁那边什么消息也没有。
　　不知是觉得她没用了，还是秦明月这段时间把怒气发泄在了他们身上，加大了搜查打压的力度。
　　或许两者皆有。
　　此地颇为阴凉，夏瑜病愈之后每日晴天都会在外面走上一会儿晒晒太阳，也缓解一下自己的心情。
　　“夏大人。”
　　一道娇声入耳，坐于殿中提笔练字精心的夏瑜愣了下，手中毛笔一顿，手下那字便毁了。
　　放下笔，夏瑜起身看去，却见到了一个熟人，一个她意想不到的熟人。
　　“褚烟云”夏瑜看见这蓝衣少女有些诧异地问道：“你怎么会出现在这”
　　问出此话后，她脸色稍变，看了眼低头伺候在一侧的宫女，告诫出声：“此地乃是冷宫，你一宫外之人来这做什么还不速速离去”
　　“夏大人别怕，我是得了陛下的许可才来的。”褚烟云知道她在担心自己，连忙摆手笑着回道。
　　秦明月允了
　　夏瑜有些吃惊，细细打量了下褚烟云，心中奇怪秦明月为什么会这么做。
　　“那时我没看出夏大人你的身份，有不周之处，还请夏大人勿怪。”
　　褚烟云对她的态度完全不一样了，和她说话间，总是压制不住自己的兴奋。
　　“我有意瞒你，哪有什么不周之处对了，我已无官职在身，不可再称呼我为大人。”
　　褚烟云脸色一正：“但在烟云心里，您永远是大人。当年是您指点了大兄，替大兄大开方便之门才令大兄在二十多岁就做到了征北将军的位置。如今也是大人您的秘籍，赐予了烟云健康的身本，不用再被病躯所困。”
　　“褚夜哪怕没有我的帮助，登上将军之位也只是时间问题，我只是当了回伯乐罢了。”
　　“然千里马常有，但伯乐却不常有。”
　　有才华被埋没的人多了去了。
　　夏瑜对褚家的恩情非同一般，知遇之恩，提携之恩，这都被褚夜记在了心底。
　　若不是夏瑜提携，他本领再高一倍，也不可能成为大秦历史上最小的征北将军。
　　褚夜也没有辜负夏瑜对提携之恩，领兵至今，胜多败少，阻了大凉不知几次，在大凉那边恶名远扬。
　　
　　

第124章    暴君（17）
　　过往的事情在脑海里闪过， 夏瑜摇了摇头，将这些事情再次放下。
　　“特地来道谢的”
　　如果是别人，夏瑜会问目的， 但换做是眼前这个少女， 夏瑜想了―会儿觉得还是算了比较好，这少女对她的态度很是崇拜的模样。
　　专门请求来看看自己，也不是不可能的事情，毕竟她也不是无名之辈。
　　“我兄长―直都想当面向大人道谢， 但是军职在身不能离开， 所以委托了我。”
　　“有心就好，这些都是虚的。”
　　夏瑜摆了摆手， 招呼褚烟云坐下。
　　“陛下这几日， 情况如何”
　　“陛下啊， 我只在刚刚见了陛下―面， 陛下还是和从前―样吧？， 我二哥也没有和我说关于陛下的事情。”褚烟云说到这里，沉默了下， 以眼神询问夏瑜需不需要自己去问问自己哥哥。
　　夏瑜不想给褚家兄妹添麻烦， 这褚烟云说起来还是帮了她―个大忙， 不是褚烟云的话，她这时候都不知道找没找到进宫接近秦明月的机会。
　　“大人在这住的还习惯吗？有缺什么吗？我家现在什么都不缺，大人有什么需要大可和我说―声， 我会拜托二哥帮忙送来的。”
　　夏瑜摇了摇头：“不缺，陛下都安排好了， 我身边不缺什么。”
　　褚烟云再次听到陛下两个字咬了咬嘴唇，神色有些迟疑，扭捏的看了眼那个当木头人的宫女。
　　“这里不需要你伺候了， 下去候着吧？。”
　　宫女顿了顿，知道褚烟云身份的她迟疑再三还是顺从的离了宫殿，去到了殿外守候。
　　等人走了，褚烟云才神秘兮兮的凑了过来，小声说着：“大人，我听说陛下和你……”
　　“嗯”
　　“陛下将大人封做了美人…”
　　“确有此事。”
　　这件事是公开的，因此并没有什么好隐瞒下去的，夏瑜说的十分淡定。
　　褚烟云脸色却微变，用着眼神隐晦的夹杂了怜悯看了下她，又替她不甘，觉得秦明月做的太过分了。
　　这是赤裸裸的在羞辱夏瑜。
　　不过夏大人脾气真好，被这样羞辱，提到这件事还能心平气和，不骄不躁，真不愧是夏大人！
　　褚烟云压低了声音，小声道：“大人留在宫中，是因为当下局势吗？”
　　夏瑜沉默片刻，见褚烟云小心翼翼的模样，还有那紧张兮兮的表情，明白了她此刻在想什么。
　　她摇着头，说：“并非你所想。”
　　“那是因为……”
　　“不。”夏瑜抬手止住了她的话，她知道褚烟云的意思，也知道她并无恶意，但说出来被有心人听到恐怕会给褚家带去麻烦。
　　夏瑜不喜欢麻烦，不仅不喜欢别人给自己制造麻烦，更不喜欢自己给别人带去麻烦。
　　“我留在宫中是自愿的。”
　　“为什么”褚烟云疑惑的看着她，眼中满是不解：“以大人你的才华，名流千古都不成问题，为什么要把自己困在这方寸之中”
　　“名流千古也不过是―个虚名而已。”夏瑜回道：“我并不执着于这些虚名。”
　　“那为什么”
　　“我愿意留在宫中，是因为陛下。玄机阁并不安分，恐怕已经暗中下注，你回去可提醒两位哥哥，小心提防玄机阁。”
　　夏瑜不就是出身自玄机阁的吗？褚烟云有些不解，但还是应了下来。
　　除了关心的话以外，褚烟云还和她讨论了―些别的问题，夏瑜总能给出她满意的答案。
　　可惜的是褚烟云没能在这里久留，坐了―会儿后就有些不舍的离开了芬芳殿。
　　褚烟云是唯――个过来看望她的人，其余人要么和她不熟，不敢触秦明月的霉头而敬而远之，要么就是来了不被允许进来。
　　例如凉萱。
　　屡次来找夏瑜，她不知是闲得慌，还是因为真的和凉国有沟通，想要拉拢夏瑜。
　　夏瑜出不去，身边的宫女也不敢和她说什么话，向她打听秦明月的消息和没问―样。
　　这样过去了―个月。
　　京城发生了―件大事，那就是秦明月将后宫中的人都遣散了回去，不能被遣送回去的就被安置在了城里―处安静的地方。
　　如今后宫就只剩身在冷宫的夏瑜了，只是还在冷宫与世隔绝的夏瑜并不知道这件事。
　　这件事还是褚烟云第二次来的时候告诉她的，与此同时也给她带来了另―个消息，那就是南郡的事情已经被解决了，乱象被秦明月初步安定了下去。
　　“陛下前日陛下生辰，陛下的话还是和以前―样吧？，不苟言笑，前日歌舞戏剧都不错，但陛下只是看了两眼就没了兴趣。”
　　前日
　　生辰
　　夏瑜愣住了，这个消息她都不知道，也没有听谁说起过。
　　夏瑜有些懊恼，但她连自己是几时生辰的都不记得了，哪里还能记得秦明月的生辰
　　“陛下可有提及过我”
　　“二哥说没有。”
　　……
　　冷宫的日子实在是难熬，就和坐牢―样，能和自己聊聊，让自己知晓―些外界情况的人就只有褚烟云。
　　但是她并不能常来，需要―两个月才能来那么―次。
　　被困在这围墙之内，眨眼就过去了―整年，夏瑜感觉到了厌烦，这里毕竟没有什么打消时间的事。
　　身边就只有―个―年了还是个哑巴的宫女。
　　心里能期待着的，也就只有每隔―两个月，来那么―次和自己谈谈心，聊―聊外界的褚烟云。
　　夏瑜早就对秦明月来这里已经不抱希望，当她把那些话说出口的时候，她就知道自己又―次亲手在彼此之间画上了―线鸿沟。
　　这―年也发生了很多事情，比如玄机阁，玄机阁已经从暗地里转到了明面上，并且在秦明月的针对政策下损失惨重。
　　记得夏瑜曾经提过―句玄机阁的所在地，没想到仅凭那些话，玄机阁所在的地方就这样被秦明月给找到了。
　　凉国和大秦也再次开战，如今大秦的情况并不算太好，夏瑜听褚烟云提起的时候也会根据情况给―些建议给她。
　　褚家三兄妹，两个哥哥都是进入官场，只有褚烟云因为身体不好而在家。夏瑜回来后，给的冰肌玉骨篇治好了褚烟云的体弱，之前谈论了几次后，夏瑜给了褚烟云―些提点，褚烟云就此开始经营―些家业，并且有很大的起色。
　　今日褚烟云又来了，夏瑜依照惯例的询问―句：“陛下近来如何”
　　“玄机阁的余孽逃到了凉国去，陛下最近心情和以往没有什么差别。”
　　褚烟云坐下，她今日脸上不显兴奋，反而有些心不在焉。
　　夏瑜和她相处了―些时日，对她的好感也上升了不少，见状关心地问道：“遇到什么烦心事了”
　　褚烟云面色不太好看，为难的说着：“大人，女子，就必须嫁人，相夫教子吗？”
　　夏瑜愣了下，她这时细细打量褚烟云才反应过来褚烟云已经到了该出嫁的年纪，如今心情不好怕事家里人和她说了婚事的事情。
　　这和现代不―样。
　　夏瑜她不喜欢男人，但这种思想最好是不要传给褚烟云，这在这个时代毕竟是少数的异类。
　　她衡量了―下，开口说：“每个人都有每个人的活法吧？。是谁跟你说嫁人了必须相夫教子的”
　　应该不会是褚家兄弟吧？，看他们的样子，他们应该是舍不得自己妹妹受―点委屈的，哪怕养―辈子恐怕也是乐意的。
　　“没人跟我说，我就是偶然听到些风声。”褚烟云不好意思的笑了笑，道：“那大人你是赞同的吗？”
　　“寻常人家，女人相夫教子没有问题，但烟云你的性子能静下来了么说起婚假，你也到了嫁娶的年纪，我觉得烟云你的情况更适合招赘。”
　　“招赘”褚烟云喃喃了―声，顿了下后眼睛亮了些许，道：“大人说的是。”
　　“现在能与我说说了吗？”
　　褚烟云再次为难起来，她小心看了看夏瑜，道：“我年纪不小了，以前就总有人向哥哥提亲，今年身体好了以后，提亲的就更多了，前几日二哥回来也跟我说了陛下有意给我赐婚，若是心有所属的话，他就帮我婉拒了陛下。”
　　秦明月
　　这好端端的，怎么要赐婚
　　对了，如今褚家势大……
　　“赐婚给皇亲国戚吗？”
　　褚烟云乖巧地点头，脸上有些忧愁，应该是想起来了之前她二哥说过的那些话。
　　“你就与你二哥说，你只接受入赘。”夏瑜顿了下，笑着道：“以你的身份，也不算委屈别人。”
　　“大哥那边总有捷报，应该是好的，比起去年，今年大秦的情况要好的很多，今年也没听说哪里有灾情，是个平安年。”
　　夏瑜边听边点头。
　　褚烟云又想起了―件事，但是不知道该不该告诉夏瑜，想了想，还是说了出来，毕竟她从来没有见过夏瑜不理智的样子。
　　“遣散了后宫以后，朝中―直有人上奏要求陛下娶后纳妃。”
　　这么多次的交流，褚烟云哪里还看不出来，夏瑜是对秦明月有着特殊的好感的
　　只是不太敢完全确定而已。
　　毕竟太惊世骇俗。
　　娶后纳妃
　　夏瑜愣了下，相信秦明月的她笑了―声说道：“陛下应该是充耳不闻的吧？。”
　　作者有话要说：　　感谢在2020-12-29 23：06：43～2021-01-01 21：47：57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：遇苏安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：一叶轻舟 11瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第125章    暴君（18）
　　褚烟云看见她的笑容抿了下唇， 摇了摇头。
　　褚烟云脸上的表情令夏瑜有一丝不安，她皱了下眉，道：“不是么”
　　“陛下， 陛下她说会考虑。”
　　夏瑜点了点头， 心中却无奈的笑着，秦明月这很明显的敷衍之词，她不太相信秦明月会娶别人。
　　说来无耻，她不是相信秦明月， 她相信的是秦明月的灵魂， 那个系统口中的‘神’。
　　“陛下是帝王，娶后纳妃在所难免， 此事没什么好谈论的。”夏瑜很是平静的笑着， 并没有一丝一毫的激动。
　　难道是自己想歪了
　　褚烟云的眼睛亮了些， 暗道只要不是喜欢陛下就好， 倒不是她对两个女子有偏见， 而是她觉得秦明月不配夏瑜。
　　在褚烟云眼里，自己的恩人， 褚家的恩人， 在分量上是绝对大于秦明月这个女帝的。
　　“还有三年前被牵连的那些官员， 大多都重新返回了官场。”
　　褚烟云又给夏瑜带来了一个好消息，还不能夏瑜高兴，就又听她说：“时常有人向陛下求情， 大人你或许有机会离开这个囚牢也不一定。”
　　囚牢吗？
　　囚牢二字一出，夏瑜并未反驳， 这芬芳殿的确像是一座囚牢，一座奢华的囚牢。
　　夏瑜没有说话，觉得自己说错话的褚烟云声音逐渐小了下去， 跟随夏瑜的视线看向窗外的花圃。
　　“下次来的话，给我带只猫或者狗吧？。”收回了视线，夏瑜提了一个请求。
　　“宠物吗？好的。”这不算什么难事，褚烟云没多想的答应了下来：“下次来我就给大人你带一只猫。”
　　“多谢了。”
　　这一个人住，实在是太孤寂无聊了，冷宫的厨房也不能用，能写的东西夏瑜已经写的差不多了。
　　那些能传世的作品都被她装订好，放在了书架上，而书架上的其它书，她已经基本看完了。
　　“也可以给我带些话本。”
　　“大人安心，我会说服我二哥一起劝劝陛下的。陛下一直没说什么，过去这么久，应该是没那么生气了，我们都劝一劝，兴许陛下就心软了……”
　　“不可！”夏瑜脸色凝重，严肃的打断了褚烟云有些兴奋的话，开口说：“你万万不可和你二哥提这些，让她去陛下前面提我，能做到的话，也托你帮我劝劝那些求情的人。”
　　“为什么”褚烟云瞪大眼睛：“难道大人你不想出来吗？”
　　“陛下绝不会心软。”夏瑜沉声说着：“你莫要引火上身，我和陛下之间的事情不是随便的几句话能说清楚的，若不是念及旧情，陛下怕是早将我杀了泄愤。”
　　“为何！”
　　夏瑜抿了下唇，终是没有向外人说出那些不光彩的事情，只是垂眸敛神道：“你该回去了。”
　　褚烟云回神看了眼门外，门外的宫女果然在催促她，但褚烟云听到那句杀了泄愤心中着急，起身不愿意就此离去。
　　“那，对了！大人你不是会武功吗？若是在这里太过无趣，不如习武打发时间！”褚烟云也不知道怎么劝，但脑海里忽然灵光一闪，就想起了武功这一件事。
　　她说不喜欢夏瑜和秦明月闹得太难看的，更不想看到夏瑜去死，但她又不能做什么。
　　武功的话，虽然不能敌过千军万马，但练到深处来去自由是可以做到的。
　　“武功”
　　夏瑜顿住，她在这里这么久，的确都快把这个世界有武功，有个江湖的事情给忘了。
　　只是她对习武兴趣不大。
　　“我记住了。”
　　褚烟云这才放心离开，夏瑜目送了她离去，自己坐在那里喝了一口茶，想着关于秦明月的事情。
　　这个世界，也得是一辈子吧？。
　　夏瑜摇了摇头，走到了书桌前面，她在练字和习武之间，还是选择了前者，因为书法练好了是可以带走的，但是武功不行。
　　今日，夜里。
　　搬到这个无聊透顶的地方这么久，夏瑜早就养成了天黑就睡的习惯，连灯都不需要了。
　　睡过去的夏瑜并没有发现自己床前多了一个人，这个人不是别人，正是秦明月。
　　夏瑜许久不见她，但却不知道秦明月时有来看望她，只是菜里放有安神的药，她睡得熟没发现罢了。
　　秦明月不知道怎么面对她，但无论如何都控制不住自己想见她的冲动，一开始的不自然到现在的习惯。
　　是她放褚烟云进来陪夏瑜的，她们聊过的所有话自己都知道得一清二楚。
　　今天她本来没打算过来的。
　　黑沉的屋子里，秦明月面容冷淡，看着夏瑜缓缓弯下了身子，借着月色看着她的容颜。
　　她心中不断的翻涌着一句话。
　　为什么夏瑜可以这么风轻云淡
　　听到自己娶后纳妃的消息，她就一点也不生气，既不伤心，也不激动
　　秦明月咬紧了牙关，眼里翻涌出丝丝恨意，捏紧拳头的她直起了腰身。
　　夏瑜真的喜欢自己吗？
　　她既不伤心，也不觉得难过，都这样了，也还是一副风轻云淡的样子，好像没什么事情是能让她情绪失控的。
　　你是真的完全不在乎，还是因为太相信我不会接受除你以外的任何人
　　如果是自信，那你的这份自信，究竟来源于何处呢
　　夏瑜身上有着太多的谜团。
　　秦明月在床边站了许久，等到月上枝头，时候不早了时才意兴阑珊的转身想要离去。
　　“来都来了，为什么不打个招呼再走”
　　刚走了两步，秦明月就听到了从后面床的位置传来的清冷声，她脚步一顿定在了那。
　　夏瑜今日心情不好，晚上送来的晚膳只是吃了两口就没了胃口，睡也睡不着，秦明月进屋的时候她就听到了动静，只是感觉不到杀气她就没有睁眼，想看看来人是谁，想要做什么。
　　没想到会是秦明月。
　　秦明月没有回头，声音有些平淡：“夏师的演技真是一如既往的不错。”
　　夏瑜掀开被子走下了床，道：“你来找我，是因为”
　　秦明月回头看了眼她：“朝臣联合署名，请求我放你出宫。”
　　夏瑜看着秦明月，心中见到她的喜悦淡去，皱起了眉头，而后果不其然的听见了秦明月的话。
　　“你虽对不起我，但的确功在社稷，这点不容置辩。”秦明月直视前方，淡淡地说：“若是你愿意，我可下令下月放你出宫，只是死罪可免活罪难逃，从今以后你都不可再入仕。”
　　她居然真的愿意放我出宫
　　夏瑜面上不显，心中却十分的诧异，要是出了宫，她和秦明月可就彻底是两个世界的人了，她相信秦明月也是清楚的。
　　“陛下认真的吗？”
　　秦明月看向她，一字一句道：“君无戏言！”
　　好一个君无戏言。
　　夏瑜抿着唇，神色难辨，暗道莫不是自己身在冷宫也碍了她的眼还是嫌自己离她的距离太近，害怕意志力不足，所以干脆将自己放出宫去
　　她揣摩着秦明月内心的想法。
　　“怎么夏师在本宫的后宫住习惯了，舍不得走了”
　　夏瑜愣了下，道：“如果是陛下的意思，那我愿意离开。”
　　她已经默认这个世界要be。
　　夏瑜答应得痛快，秦明月却不痛快了，她没想到夏瑜会答应得这么干脆利落。
　　她的声音有些讥讽：“看来夏师早就想要离开这囚牢了。”
　　这种语气……
　　刚刚果然是在刺激我的吗？
　　就说秦明月怎么会那么好心，怎么会忽然放手。
　　该怎么回呢
　　“我说的越多，恐怕陛下恐怕会更加恼怒。陛下有何打算，和我直说吧？。”
　　“呵，你倒是聪明。”秦明月一眯眼，道：“但本宫可不屑于骗你，你若愿意，将你送出宫去有又何妨”
　　站着进来，躺着出去吗？
　　夏瑜眼角一抽挪开了视线，心中把秦明月那点小心思猜了个透彻。
　　“宫中挺好。”
　　“我瞧着不是。”秦明月冷哼了一声，道：“若是觉得挺好，今日又怎会让褚家小姐下次带些话本来”
　　虽然有些猜测，但是真的被秦明月知道，夏瑜还是有些感慨，果然是今日褚烟云来说的那些事情。
　　她想了想，觉得秦明月应该不是为了带话本这一件小事生气，也不太像是因为朝臣提出请她放自己出宫的事情而生气。
　　那还有一件。
　　褚烟云和自己提过朝臣让秦明月娶后纳妃。
　　自己当时是怎么回答的
　　夏瑜回忆了下，想起了自己平淡的反应，感觉自己找到了点的她再去看秦明月。
　　“陛下是在不满褚烟云和我提娶后纳妃一事时，我的反应吗？”
　　秦明月身子僵住，没想到这几句话的时间被夏瑜看出来了心里的事。
　　否认
　　还是沉默
　　秦明月在面子和情绪之间选择了后者。
　　“我并非不介意，只是我更相信陛下。”
　　“……相信我夏师真是好天真，我倒是真不知道夏师你的自信究竟从何而来，为什么会这么笃定我不会娶后纳妃！”
　　秦明月咄咄逼人的看着夏瑜上前逼近一步，声音低沉着：“你的自信究竟来源于何处你就这么肯定我不会杀你，不会害你，一心一意喜欢着你”
　　
　　

第126章    暴君（19）
　　夏瑜呆呆的看着逼近自己， 距离已经拉到了极近的秦明月，被气势所迫低头就要往后退一步，却被秦明月先一步抓住了手腕举起。
　　“夏师要逃吗？”秦明月一直都不曾消失的怒火在眼中闪耀， 她又是上前了半步， 与夏瑜紧紧挨着，紧声说道：“可你又能逃到哪里去呢夏师这么聪明，哪怕是骗我，也不会叫我看出端倪来的吧？”
　　“我没有骗你。”
　　“那为什么夏师你能始终都做到如此的风轻云淡”秦明月激动的逼问着， 手劲捏的夏瑜皱眉想喊疼。
　　“你不会为我伤心。”就像变脸一样， 秦明月脸上的激动消失，忽然变的伤感：“不会因为我而难过， 喜欢我， 不喜欢我， 对你而言没有任何的区别。”
　　“你误会了！”
　　“误会！”秦明月的声线拔高， 怒道：“我每日都在你身边， 你的一举一动我都看在眼里，刚见面到你死遁， 一年前再次相遇到现在， 你一直都是这么的冷静！”
　　“你口口声声说自己喜欢我， 可其实有我没我，对你来说区别并不大吧？”
　　秦明月低着头说着丧气的话，手劲却大的吓人， 几乎要将夏瑜的手骨给捏碎。她低着头，被黑暗隐藏看不清楚的平静下， 隐藏着的是还在压抑的愤怒。
　　“区别很大！”夏瑜体验着手腕传来的痛感，脑子反而清醒了许多，道：“你对我来说意义非凡， 我能接受和你分离，我知道，你在爱我，那就足够了。”
　　秦明月深吸了一口气，一脸的讥讽：“放手吗？夏师你的爱可真是伟大啊。”
　　夏瑜的双眼不知何时变得通红，她抬头看着秦明月：“你在疑惑，你在不安，不明白我为什么会在两年后忽然说喜欢你，到底喜欢你哪里，害怕我对你的感情都是伪装出来的，但你有思考过你喜欢我什么吗？”
　　夏瑜深吸一口气，低声道：“我现在，什么都不是。”
　　夏瑜也不明白，‘神’到底喜欢她什么，愿意如此大费周折。
　　“你不知道我喜欢你什么，你在害怕，可我也在怕啊！相较于你对我，我利用过你，还伤害过你，我难道靠近你的时候不会不安，不会感觉到害怕吗？”
　　夏瑜只是看着很坚强而已，因为她不得不坚强，从一开始她能依靠的就只有自己。
　　所谓坚强和平静，都是放在外面伪装自己的一层保护壳而已。
　　她从小就受到了来自各方面的伤害，在黑暗，依旧保持着乐观和积极，因为她不想在黑暗里沉沦一辈子，人生就这么短，她不想都花费在不开心的事情上，逃避也好，自我麻痹也好，都不在乎了。
　　几世的经历对她的伤害也不小，她在穿越进这些世界前，只是一个有点小聪明的普通人而已。
　　是她想要放手吗？
　　她愿意在听到秦明月要娶后纳妃的时候克己镇静，站在别人的角度去看待问题吗？
　　她愿意忍着，一直以笑脸示人吗？
　　如果可以，谁想活成这个样子啊！
　　委屈也涌上眼眶，酸涩中落下。
　　她也想要任性一些，不去思考那么多，不管对错，不去想别人会如何看待，可是她害怕为别人带去的麻烦会消磨掉感情。
　　更害怕自己只是自作多情。
　　“你别哭。”
　　秦明月慌了神，看着夏瑜会情绪失控的在自己前面哭泣起来，松了抓住她的手，将她抱进了怀里。
　　她有些懊恼了起来。
　　夏瑜带给她的固有印象就是自信，智珠在握，处事不惊，哪怕下一刻和她说天要塌下来了也不会去紧张。
　　因为是夏瑜替她扫开了障碍，是夏瑜教了她许多东西，替她挡下过无数明枪暗箭，所以在面对夏瑜的时候，她会下意识的认为自己不足，不够完美。
　　害怕夏瑜会离开的同时又会怀疑她，害怕她是因为某种利益而不得不接近自己，一旦拿到了自己想要的东西就会和之前一样走得毫不留情。
　　在她眼里几乎完美，堪比神明的一个人，秦明月从来都没有想过她真实的一面会这样的脆弱。
　　“你到底喜欢我什么”
　　“……一开始只是觉得你很合我是眼缘，会情不自禁的看向你，注视多了了解也得多了，我其实很羡慕你。”秦明月缓缓说着，紧了紧抱着夏瑜的手：“你很自信，也有支撑你自信的能力，你身上的那种洒脱和自由是我最向往的。”
　　秦明月更好奇夏瑜为什么会喜欢自己，还是在与自己没有交集之后喜欢上自己，但害怕夏瑜会难受，她憋在了心里。
　　自信洒脱自由
　　夏瑜几乎以为她在说别人，她自己从来都不认为自己是这样子的人。
　　她沉默了一秒：“你发现了吧？，我和你想的完全不一样。”
　　“我刚刚说的这些都只是让我发现你的原因而已，不管你是什么样的，我……都控制不住自己去喜欢你。”
　　秦明月的答案夏瑜并不满意，或许她想问的不是秦明月，而是她。
　　夏瑜恢复了平静，脸上湿润的感觉令她感到不自在，她已经不记得自己有多久没真正的哭过了。
　　心中一阵好笑，笑自己养气功夫不知还得养多久才能到家。
　　“我其实，已经不怪你了。”
　　秦明月轻声说着：“皇兄的事情，我虽然很难接受，但我知道那时候你我立场不同，作为最终的收益者，我也没资格去怪你。”
　　这才是一年前秦明月最难以接受的地方，她怪夏瑜没有提醒自己，但更怪自己的存在，如果不是她，夏瑜大抵是会一心向着她皇兄，全力辅佐他的。
　　无论哪种结局她都不能接受。
　　动手的不是夏瑜。
　　固然可恨，可她却不能本末倒置了，那时候知道这件事的人多的很，甚至是她的父皇，那时候怕也是知道有人设计要害秦明皓的，只是他没想到秦明皓居然没有扛过去，自己拨给秦明皓的亲卫如同纸糊的一样。
　　夏瑜很明显的怔愣在了原地。
　　秦明月，她居然说不怪自己
　　“阿瑜，我骗得了别人骗不了自己，我是真的喜欢你！”
　　“我想，让你当皇后。”
　　夏瑜眼色微微变化，联想褚烟云知道并和自己说的消息，她大概知道这是怎么回事了。
　　秦明月没有被恼恨困太久，但也同样拉不下脸，不知道该怎么和她和解，心中估计也还有着对秦明皓的愧疚。
　　但是一年过去，自己吃吃没有动作，秦明月也该是等到不耐烦，再有朝臣时不时上书她就有了想法。
　　褚烟云那里，应该是秦明月故意放出来的消息，想要测一下自己的态度。
　　秦明月想要试探自己是不是真的喜欢她，听到她要娶后纳妃的消息后会不会醋意大发。
　　可自己装得太好了。
　　于是她坐不住了。
　　被夏瑜看着的秦明月有些尴尬的移开了视线，看向了别处。
　　想清楚始末的夏瑜好笑的摇了摇头，无奈的开口说：“明月你何苦出此下策呢”
　　秦明月抿了下唇，颇有些不高兴：“对你而言的确是下策。”
　　夏瑜轻声开口说：“我不习惯把心情显露在脸上。”
　　秦明月眉毛一扬，道：“那从褚家回宫的马车上，是谁抱着本宫温柔缱绻的喊着明月，是谁深情的对本宫说我想你了”
　　一年下来，每天秦明月都控制不住的会想起那日的那一幕，每次想到自己面对夏瑜给出的温柔那么冷硬，要死鸭子嘴硬，就后悔得要命。
　　主要秦明月她也没想到，自己会那么快又和夏瑜吵起来，更没想到夏瑜那温柔缱绻的姿态只是暂时的。
　　夏瑜一怔，红晕染上脸颊，一阵尴尬。
　　那个时候她对秦明月表露深情有很多原因，要说是把心情显露在脸上，其实也算不得，因为她那个时候那种姿态更多的是为了安抚秦明月的情绪。
　　“阿瑜什么事情都喜欢藏在心里，完事周全了才肯和我说，可是我只是个凡人，不会什么读心术，阿瑜什么都不和我说，我又怎么懂阿瑜烦心什么，想的什么”
　　秦明月没有继续调笑夏瑜，而是语气一变，转到了自己一直以来的心病上。
　　“阿瑜，我是个凡人，你也只是一个凡人，何必万事都求个完美周全，徒增自己的烦恼”
　　“事情藏在心里久了，就会变成秘密，一个人又能包容承受多少秘密我喜欢你，阿瑜你也喜欢我，你我是爱人不是吗？为什么阿瑜你就不肯相信我，试着把那些心事顾虑都说出来呢”
　　“在我的的面前，阿瑜没有必要一直顾虑着，在我前面你可以做回真正的自己，不管阿瑜你是什么样的，我…都喜欢！”
　　夏瑜神色复杂，秦明月看着她的表情没有为难她，而是道：“我知道一下让阿瑜你放心所有心防很难，但你可以慢慢来，试着在我的前面，展露真正的自己。”
　　“在我前面，你可以任性一些。”
　　秦明月的每一个字都落在了夏瑜的心间，夏瑜说不出自己现在是个什么感受，也不知道该怎么去回应秦明月。
　　“好像已经很晚了。”夏瑜左顾右盼的扯开了话题。
　　秦明月愣了下，心中十分的失落，但还是强行打起了精神：“的确很晚了，阿瑜要休息了吗？也是，以往这个时辰阿瑜已经歇息了。”
　　夏瑜点了点头。
　　“那……阿瑜和我回去吗？”
　　“三更半夜，我从冷宫跟着你回紫薇殿不成体统。”夏瑜无奈的摇着头，她说：“其实这里也挺好的，就是有些冷清。”
　　秦明月呆愣的看着夏瑜。
　　夏瑜见她眼中流露出的惊愕和委屈就知道她误会了，连忙说：“不是你想的那样，只是我在芬芳殿住习惯了，现在懒得挪窝，我无甚名分的住进紫薇殿本就于礼不合，芬芳殿很好，就是苦了你每日都要绕那么一圈过来。”
　　“什么于礼数不合你都与我在一起了，还去管那些礼数做什么”秦明月不甘心地说：“芬芳殿太偏了，而且这里……不行，阿瑜你不愿意住进紫薇殿可以换一个，但芬芳殿还是不要继续住下去了。”
　　夏瑜一阵无语，她是真的不想搬来搬去，虽然又不需要她来收拾。
　　秦明月见她不说话，沉吟着问道：“凤鸣宫怎么样”
　　夏瑜抬眼瞧了眼她。
　　见夏瑜没有反驳，秦明月的心思活络了起来，继续道：“凤鸣宫不偏，也大，就住凤鸣宫怎么样”
　　秦明月说着面带喜色，眼里还带着希望她答应下来的期盼，夏瑜拒绝的话没好意思说出来。
　　而且凤鸣宫……
　　是大秦皇后的住所。
　　作者有话要说：　　充了会员就丢稿，烦得要死。
　　手机和电脑端差了数十万字，原地炸裂！感谢在2021-01-02 22：08：33～2021-01-08 21：40：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：玉流之 4瓶；41143709 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第127章    暴君（20）
　　倘若她出言拒绝， 以秦明月的性格恐怕免不了要多想。
　　“那就，依你所言吧？。”
　　似乎也没有拒绝的借口，秦明月又一次示弱， 她不想因为这些事情和秦明月闹得不开心， 而且秦明月让她搬到凤鸣宫也是为了她好。
　　她和秦明月现在终究是有些名不正言不顺，虽然有个美人的称呼在，但朝里朝外都知道这是秦明月在羞辱她。
　　没有人会真的认为秦明月和夏瑜是一对，以往两人给人的感觉不是那么容易就能轻易消磨的。
　　“明天一早就搬！”
　　听见夏瑜答应了搬去凤鸣宫， 秦明月喜上眉梢的说着， 生怕夏瑜会改了主意。搬到凤鸣宫去不仅仅是字面意思，搬到那里去住， 更是有封后的意思在里面。
　　夏瑜答应了下来， 也就代表着她愿意成为自己的皇后， 秦明月怎么能不高兴。
　　“好， 明天一早就搬。”
　　再多的烦恼在这时都被忘却在了脑后， 秦明月满心欢喜，虽然昏暗下瞧不太清楚， 但是和她离得极近的夏瑜还是感受到了她的欣喜。
　　在封建王朝， 被册封皇后高兴的应该是皇后而不是皇帝， 但在秦明月和夏瑜这里，情况颠倒了过来。
　　“再晚明日就起不来了。”比起之前，夏瑜的心情的确要舒畅很多。
　　秦明月本是打算让夏瑜跟自己回紫薇殿的， 但是夏瑜不愿意，秦明月也不愿意自己一个人离开， 生出来了留下来的想法。
　　“我是一个人过来的。”
　　夏瑜一怔，眨了眨眼明白了她的意思。秦明月是在想自己不跟她离开，那她就留下了陪自己吧？。
　　她不禁哑然失笑。
　　“天黑路滑， 若是不嫌弃的话，就歇在这吧？。”
　　“那就歇在这了！”秦明月没有犹豫的说着，等的就是夏瑜的这句话。
　　虽然认识许久，但秦明月和夏瑜都没走到最后那一步，哪怕同榻而眠秦明月也只是抱住夏瑜。
　　不知是不会，不懂，还是她顾虑夏瑜的想法，往后拖着等夏瑜主动开口。
　　夏瑜这一晚上睡的很安稳。
　　早上醒来看见秦明月时愣了好一会儿才想起来昨天晚上的事情。
　　现在也不知道是什么时候了，但看从窗投进来的光，应该已经不早了。夏瑜也没有扫兴的说什么早朝，秦明月既然不是她想的那样荒废朝政，她便不会多嘴。
　　只要秦明月心中有数就好。
　　她撑起头看着秦明月，很是欣赏秦明月此时的美颜，秦明月生得是真的好看。
　　但秦明月不知道是什么时候醒的，侧身一揽手，夏瑜就被她抱在了怀里。
　　她像是没睡醒一样，声音还带着些沙哑：“怎么一直看着我”
　　“好看。”
　　夏瑜直言不讳的夸奖的确很让人愉悦，但被夸的同时也有一些不好意思，她埋头在夏瑜的颈间，嗡声道：“在我心里，你才是最好看的那个。”
　　“你这叫情人眼里出西施。”
　　夏瑜的确很好看，但比起秦明月来还是要差上那么一点，这张脸不管看了多久都不会觉得腻。
　　“西施”秦明月疑惑的看着她。
　　想起这个世界的历史和自己世界的历史完全不一样的夏瑜愣了下，在秦明月疑惑的目光下转移了话题。
　　“一个古人。该起来了，你不是说今日要我搬到凤鸣宫去吗？”
　　听到凤鸣宫，秦明月立刻把这个古人忘到了脑后，一脸欣喜的起身：“你说的不错，该起身了！”
　　门外候着的宫女早就准备好了洗漱的东西，等到洗漱好，用过了早膳后秦明月吩咐下去的事情也都办妥了，自己就带着夏瑜去了凤鸣宫。
　　凤鸣宫的面积比起暂时共帝王休息的紫薇殿还要大些。
　　“陛下万岁。”
　　往来宫人都是静立在一边低头弯腰行礼。
　　“阿瑜以后就住这里了。”
　　“好。”
　　夏瑜看着秦明月微笑着应好。
　　秦明月被她看着脸颊微红，顿了好一会儿有种趁热打铁的想法，她舔了下自己的嘴唇，轻声道：“那，阿瑜做我的皇后可好”
　　夏瑜依旧是笑着的：“好。”
　　这么简单的就答应了吗？
　　秦明月惊讶的看着她，却在夏瑜笑意的注视下也笑了起来，是啊，就这么简单。
　　自己与她两情相悦，为什么要犹豫，要拒绝呢
　　“我明日就宣布娶你为后。”
　　“陛下已经做好准备了”
　　秦明月闻言抬头傲然道：“我何时被他们吓到过我的事情，哪轮得到他们来管”
　　“可别这么说。”夏瑜伸手堵住了她的唇，道：“传出去影响不好，陛下也不想我明天就被骂成祸国殃民的狐狸精吧？”
　　说虽是这么说，但是夏瑜神色轻松，哪有一点担心的模样
　　秦明月轻轻拿下她的手，放在了自己的手心中：“有我在，你不会被骂的。”
　　这话说的。
　　夏瑜无奈的笑了笑，道：“陛下被骂我也会心疼的。”
　　秦明月就喜欢她夸自己，说一些自己爱听的话，被顺了下毛的秦明月愉悦的眯着眼。
　　秦明月说到做到，第二天在朝会上就宣布了要娶夏瑜为后，引起轩然大波，特别是重新入朝的夏瑜旧部，当场就开始和秦明月唱反调，但不管他们如何闹腾，秦明月都是铁了心的要封后，一己之力压下了所有风浪，让钦天监选了良时吉日。
　　此事在下朝不久后，迅速的传了出去，又一次引起了轩然大波，基于秦明月一直以来的名声，说好话的几乎没有，秦明月这个举动实在是出乎意料，让人不知道该如何的去形容。她离经叛道惯了，也没多少人敢去管她的私事，如果不是她要娶的对象实在是太特殊，今日哪怕有异样的声音也不会持续太久，不会这么大。
　　但不管外面传得怎么样，这件事就这么定下来了，宫里自秦明月下令以后就开始准备。
　　时间已经定好，就是下月初一。
　　朝臣那里被**的秦明月一言压下，但是这个世界上并不只有群臣不愿意秦明月娶夏瑜，除了秦国人外，还有一些人也并不想秦明月娶夏瑜。
　　那就是被秦明月赶到了凉国去的玄机阁，玄机阁被秦明月摆了一道，狼狈的逃出秦国后对秦明月便哪哪都看不顺眼了起来。
　　她身边那未死的夏瑜，也被他们划分到了秦明月这一派，甚至怀疑就是夏瑜一直在暗中帮助秦明月，所以秦明月才找到了玄机阁所在。
　　因此他们送出了一道大礼。
　　三位武林的决定高手，暗杀夏瑜。
　　不杀秦明月是因为知道杀不死秦明月，秦明月的身边也有高手保护，一旦被拖住，等到禁军来的时候，武功再高也非死不可。
　　但是夏瑜就不一样了。
　　他们就赌夏瑜身边没有高手保护，只要暗杀成功就能给秦国造成巨大的打击。
　　夏瑜活着，就是对凉国一统秦国的最大阻碍。
　　不等下月初一，三个玄机阁培养出来的高手就潜入了秦国，去到了京城，成功到了皇宫。
　　只是夏瑜又不是傻子，听到玄机阁被秦明月毁掉以后，就明白玄机阁会盯上自己，只要自己露头，自己这个‘叛徒’肯定比秦明月要吸仇恨。
　　所以她早就和秦明月设下了天罗地网，三个刺客刚露头就被布置好的天罗地网给抓住。
　　玄机阁培养人才的手段却是一流，那三个顶级高手愤恨的瞪了一眼毫发无损，甚至都没有被惊到的夏瑜。
　　“你这个叛徒不会有好下场的！”
　　夏瑜眉毛都没皱一下，道：“妄想重新重拾那些被时代抛弃的旧思想的你们，才不会有好下场。”
　　就算凉国一统天下，就算玄机阁出力再多，最终下场也不过是被打压。
　　三人逃跑无门，决绝的咬碎了藏在口中的毒药，只是短短不到两分钟就七窍流血抽搐着倒下。
　　秦明月站在她身边，看着三具尸体抬手道：“抬下去吧？。”
　　“真是可惜了。”
　　夏瑜摇了摇头，这损失的三个高手让她颇为惋惜，要是在她手里，她有很多事情都能提前布置好。
　　“敌人而已。”
　　“是啊。”
　　夏瑜看了眼秦明月道：“玄机阁恐怕不会就此蛰伏，还需小心行事。对了，玄机阁是个江湖势力，依我看啊，不如就此成立一个机构，招揽江湖高手，用来管理江湖抓捕玄机阁逃窜在外的同党。”
　　秦明月闻言来了兴趣：“能详细说说吗？”
　　“好。”
　　……
　　下月初一转眼就到，处理了三个刺客后，玄机阁那边在今天倒是没敢再露头，秦明月期待的日子来到，这些天都是一直笑着的。
　　明眼人都看得出她心情极好。
　　等到一系列的程序走完，关上了殿门，凤鸣宫里就只剩她和夏瑜。
　　秦明月想过很多次自己娶了夏瑜，现如今梦想成真，站在那里她却有些手足无措。
　　心情激动的走到夏瑜前面，她深吸了一口气，揭开了盖头。
　　“终于，终于等到了今日。”
　　秦明月控制不住的抱住了夏瑜，身体因为激动而微微颤抖着。
　　夏瑜拍了拍她的背，道：“往后余生还很长，你我是要一起白头偕老的。”
　　“对，要一起白头偕老！”
　　秦明月亲手替她取下了发饰，心情激动的同她喝过交杯酒后，迫不及待的拥吻着夏瑜。
　　夏瑜半推半就的后退，两人退到床上，秦明月挥手落下了床幔。
　　风光旖旎的一夜就此过去。
　　自今日后，秦明月的疑心病好转，性格也恢复到了从前的模样。
　　而边境凉国一事，秦军悍勇，有秦明月这位帝王的大力支持后，一月击败了来犯的凉国军队。
　　而一个叫做六扇门的新机构，在夏瑜的恶趣味取名下也不知不觉的诞生，由宫中一位绝顶高手为主，招揽江湖英才，针对玄机阁的组织正式出世。
　　凉国僵持了数十年，玄机阁从势大到式微，如今已经彻底成了暗处的丧家之犬，被六扇门追得到处跑。
　　夏瑜的一些超前知识帮助下，秦国发展日新月异，在凉国遭受一场百年难遇的大蝗灾后，举兵攻凉，耗费三年九个月，完成了一统。
　　秦明月完成了先辈们都未完成的壮举，暴君之名再也不复存在，一生是功是过，只留后入评说。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-08 21：40：35～2021-01-11 21：07：57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：123456789 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第128章    神瞳（1）
　　她只觉得又冷又饿。
　　外面的冷风不留情面的刮进来， 唐秋瞳弱弱小小的身子蜷曲在房间的角落里，紧紧的抱住自己，想要留住一抹温度。
　　现下已是十一月， 即将入冬的月份， 旁人早该备好存粮，穿得厚实，等待着寒冬的降临和离去。
　　瘦弱的她今年不到十岁，但却已经来了这个世界将近六年， 上辈子叫什么名字她已经记不太清楚了， 她现在的名字是脖子上长命锁上的刻字。
　　――唐秋瞳。
　　在这个残酷的世界里，她一个孩童什么都做不了， 因着一双异于常人的眼睛她被村民视为鬼魅。
　　唐秋瞳想着， 自己上辈子该去找个算命的问问命， 问问看自己是不是一个天煞孤星。上辈子她是个孤儿， 这一辈子一样还是一个孤儿， 只是这辈子比起上辈子来大抵是要好那么一点的吧？。
　　抓着自己戴在身上的长命锁，唐秋瞳转移注意力的想着。
　　至少自己这辈子都父母应该是对她有感情的， 不然怎么会给她戴上长命锁， 后面还有着刻字
　　苦中作乐的想着， 她却怎么也笑不出来，身体抖得和个筛子一样。
　　她想着啊，她大概是熬不过这个冬天了， 她一双异于常人的紫色眼眸被村民视为鬼魅，险些抓去烧死， 是村子里一个上了年纪的老人家救了她，并且抚养她。
　　但这位老人家年纪大了，这又是医疗落后的古代， 她最终还是没能熬过春天。
　　今年只剩她一个人，哪怕她在这个村子里住了六年也依旧没有人愿意给她食物，她只能去挖野菜充饥，过着连乞儿都不如的生活。
　　她太过弱小了，什么都做不了，山中豺狼虎豹比起前世见过的要凶残暴虐数十倍。
　　村子四周都是大山，出山去镇里哪怕坐牛车都要一天，她一个小孩子根本走不出这座大山。
　　或许这样死了也是一件好事。
　　不用再绞尽脑汁防备哪些捣乱拆家，向自己投石子的孩子，不用因为连野菜都找不到而挨饿，不会因为缺少过冬的衣服而挨冻。
　　家里本是有一些棉衣的，但在收养自己的老奶奶过世后，家里所有能用的东西都被拿走了。
　　这样消极的想想，她心中忽然就轻松了许多，或许如天煞孤星一样的她，消失了也是好事。
　　村里村民也不会再天天敌视，戒备着她。
　　眯着眼睛，身体的温度被寒风带走，她紧了紧身体，却留不住半点温度。
　　轻轻的吱呀一声传来，大股的寒风从门那吹了进来，唐秋瞳紧珉着唇，不用看她都猜到了是邻家那讨人厌的孩子。
　　眯眼看过去，却不是她所想的那样，那是一个穿着青底白衣秀金纹的年轻漂亮女子。
　　她没有在村子里看过这么漂亮的人，这种锦绣绸缎也不是一些普通山民能穿得起的。
　　唐秋瞳怔愣的看着这个女子，一时连刮在自己身上的寒风都忘了。
　　“你叫什么名字”
　　是通俗易懂的白话文。
　　我叫，什么名字
　　唐秋瞳没有立刻回答她，直直看着那女子沉默了片刻，似是在回忆着什么。
　　“我叫……唐秋瞳。”
　　瘦弱的唐秋瞳缩在角落里面，身上穿着发白破旧的旧衣，小脸冻得发紫。
　　女子低头看着小小的唐秋瞳，直视着她看着自己的双眼，亦是沉默了片刻，道：“你有修炼根骨，和我们清微门有缘，可愿舍弃凡尘入清微门下”
　　唐秋瞳如同紫水晶一样清澈漂亮的眼睛呆呆看着这个女子，消化了好一会儿才听懂了她的意思。
　　传闻道家收徒是师父找徒弟，全靠缘分，难道自己今天就遇到了吗？
　　心中激起希望，她重重的点着头，渐渐黯淡的眼睛里也重新注入了活力。
　　能活着，谁会想死
　　女子并没有表现得很高兴，她只是淡淡地点着头，开口说：“那随我走吧？。”
　　唐秋瞳身子被冻僵了，又一两天没吃饭，现在虚弱得紧，但前面那个女子一言不发也没有帮她的意思，转身就往门外走去。
　　她现在就是自己唯一的希望！
　　唐秋瞳站起身来顾不得会摔跤的冲了出去，女子没有走远，就在门前。
　　她住得里村子远，是村子的最边缘，新出现的女子并没有引起别人的注意。
　　“走了。”
　　以为清微门是道家，这个女人是找自己做道士的唐秋瞳完全没想到自己穿越了六年的这个世界，它居然是个超凡的仙侠世界！
　　被女人一手提着，她脚踩飞剑穿破了云霄，这等刺激之下，本就虚弱不堪的唐秋瞳直接吓晕了过去。
　　清微门在一处高山之上，至于山下抬头仰望，山头直冲云霄，看不见头，至少有万米之高，是人间绝境。
　　这女人御剑速度很快，用了小半天就提着一个拖油瓶回到了清微门，御剑上山穿破阵法金色云霄，眼前是一片宏大震撼的建筑群。
　　她提着唐秋瞳向下俯冲，最终落在了一处金碧辉煌的大殿前面，脚下飞剑有灵性一样直接就自己飞入了剑鞘中。
　　清微大殿里，坐着好几个人，有男有女，有老有少。
　　“弟子不辱使命，成功找到了她。”女子将唐秋瞳放下，低头向坐着的掌门长老施礼说道。
　　清微门现任掌门是一个看起来只有二十多岁的年轻女人，不知是驻颜有术还是年纪就这么大。
　　她看向了在侧的一个老头，道：“人已经带到了，师兄是何打算”
　　那老头摸了下自己的胡子，看向地上昏迷着的唐秋瞳说：“就让老道将她收作徒弟吧？。”
　　“善。”
　　“大善。”
　　殿中各位长老皆是口中称善，没有一点争抢的想法，见状掌门看向将唐秋瞳带来的女子，说：“月华，李师兄既把她收入门下，那她日后便是你的小师妹，你且将她带下去好生照料，住的话就……”
　　老头见掌门一时犹疑，开口说道：“住在新月院吧？。”
　　“这……”掌门皱了皱眉，但老头才是唐秋瞳的师傅，他开口了自己也不好再说什么，便说：“那就新月院吧？。”
　　月华点头，将唐秋瞳带走。
　　新月院离清微大殿算不得太远，月华也没有再御剑的想法，提着唐秋瞳只是走了十多分钟就走到了新月院的所在。
　　她走近时，隔壁院子内走出来了一个少女，少女和她一样穿着青底白衣秀金纹的道袍，虽然此刻年纪尚小，但却已经能够窥见往后的绝色。
　　她眼睛蒙着一层白布，虽然不能窥见全貌，但一层白布给她徒增了三分病弱，惹人怜爱。
　　“月华师姐。”
　　月华看见此人，脸上立刻浮现出了温暖的微笑，好声好气的询问着：“清规怎么出来了”
　　清规道：“师父昨日和我说，今日我会多一个小师妹。”
　　月华笑容一凝，看了眼自己手上提着的唐秋瞳道：“是的，师父新收了个弟子，往后就住你旁边这新月院了。”
　　“那为什么不见师妹说话”
　　月华：“她身体弱，我御剑回来她被吓晕了过去，我正要安顿她。”
　　“我可以一起吗？”
　　月华看着站在那，小脸上带着些许希冀的沈清规，想到她今年才十三岁，也的确是该和唐秋瞳好生认识一下，便没有阻拦拒绝。
　　“可以，但清规你可得要小心一些。”
　　“月华师姐放心，我不会帮倒忙的，师父传我的天眼心诀，我已经练到第四层了。”
　　月华闻言惊诧的看了眼沈清规，天眼心诀一共才七层，她师父也才把这天眼心诀练到第六层而已，今年才十三的沈清规居然就练好了第四层。
　　真不愧是个天才！
　　月华脸上笑意更浓，道：“清规真不愧是我们清微门千百年来最天才的天才。”
　　沈清规听不得她夸，有些脸红的摆了摆手，道：“我们还是快些安顿小师妹吧？。”
　　“也好。”
　　月华和沈清规两人走进新月院，等到月华到房里把唐秋瞳放下，又说：“清规你帮我看着点她，她身上衣服穿不得了，我去帮她领几身衣服来。”
　　“月华师姐慢走。”
　　沈清规坐在床边，她看不见东西，天眼心诀却能让她‘看见’这世界。天眼心诀第四层，她能‘看见’昏暗的世界，各种物品和人的线条，勉强能看清人和物不至于出现被绊倒撞到什么东西的窘迫。
　　小师妹好小，今年才七岁吗？
　　她用天眼心诀观察着唐秋瞳，发现唐秋瞳比自己要矮一两个个头，心里推算着她的年纪。
　　“咳……”
　　轻轻的一声咳嗽响起，沈清规精神一振，怕给师妹留下不好印象的她正襟危坐在床边，学着月华的样子。
　　唐秋瞳睁眼看着床边这少女，大脑罕见的短路了一下，心中不可琢磨的熟悉感一闪而逝。
　　“你是”
　　她记得带走自己的人似乎不长这样，那个女人要比她高上很多，眼睛没有蒙白布，也没有眼前这个少女好看。
　　“我是沈清规，是你的师姐。”沈清规第一次面对比自己要小的师妹，有些紧张，但没有表现得很明显。
　　“我的，师姐”
　　她是什么时候拜的师啊
　　唐秋瞳眼里闪过茫然，她低头看向自己，见自己还是那脏兮兮的模样松了一口气。
　　沈清规补充道：“是三师姐。”
　　作者有话要说：　　最后一个世界，夏瑜快穿的记忆暂时没有了，这个世界的她以为自己死后就是穿越到了这个世界，一个人过了六年所以连前世的名字都放弃了。
　　原本选定的不是这个世界，而是一个堕仙和半妖的故事。这个题材原本是打算放在下一本书里的，但app一卡，我堕仙写的那些直接蒸发，一点痕迹都没留下，就剩

第二章的三千字，原地直接裂开，也接不上去了，所以干脆就换了个世界。
　　嗯……这个世界我应该会虐人。
　　
　　

第129章    神瞳（2）
　　唐秋瞳不知道现在是什么情况， 看着沈清规一时不知道说什么好。
　　“这里是清微门，月华师姐，也就是带你入门的那位， 她是二师姐， 你要记住。”
　　“已经过去很久了吗？”
　　沈清规看不见，对时间没有什么感觉，她愣了下，不确定的说：“应该， 应该过去了有半个时辰吧？。”
　　半个时常， 也就是一小时吗？
　　唐秋瞳浑身无力，坐起来就已经耗费了她不少的力气， 她瞧着坐在床边的沈清规犹豫了一会儿， 小声道：“你， 你有吃的吗？”
　　“吃的点心吗？”沈清规观察了她的身体， 确定她的确是个小孩子， 比自己小多了，以为她贪嘴， 表情顿时柔和了许多：“你在这等等。”
　　唐秋瞳见她要走， 伸出在人生地不熟的地方都她差点没忍住开口叫住。
　　这个房间里很温暖， 虽然穿的极少，但是却一点也感觉不到寒冷，温度应该是在二十多度左右。
　　刚来就分配这么大一个房子， 清微门好像很有钱的样子。
　　过了一会儿，沈清规又走进了房里， 手里端着一个瓷碟，瓷碟里装着一些白色的糕点。
　　“这个最好吃了。”
　　沈清规将其放在了唐秋瞳的旁边。
　　唐秋瞳愣愣的看着瓷碟里那几枚精致好看的点心。
　　最好吃了，所以给自己吗？
　　这应该不是现做的。
　　唐秋瞳抬头看向沈清规， 心里一时五味杂陈，沈清规看着比自己现在大不了多少。
　　“你为什么不吃”‘看’唐秋瞳不懂的沈清规不解的说着：“你不喜欢这种点心吗？”
　　“我，我很喜欢。”
　　把莫名的感动收起，唐秋瞳低着头用手小心的拿起了一块，放到了嘴巴里。
　　点心在口中散发出的甜丝丝的味道让她几乎想要流泪，这六年她都不知道自己是怎么过来的，与这六年相比，她以前那些经历都算得上是‘美好’。
　　被周围所有人排斥着，讨厌着的她已经不记得自己有多久没有遇到过对自己抱有善意的人了。
　　从小看尽人情世故的唐秋瞳一眼就看得出，带自己走的那个女人其实并不在意自己，但是她还是跟着她走了，因为留下来她没有活路。
　　她不怕噎着，又拿起了一块放进了嘴巴里，用力忍着心中的酸涩。
　　“要我帮你倒杯水吗？”沈清规看她有些急，而且没有再说话，在一旁好心的说着：“不要这么急，我那里还有。”
　　“清微门，是什么地方”
　　沈清规正要同她解释，一道从门外传进来的声音便先一步给她解答了疑惑。
　　“清微门是一个修仙门派，门中共有三百二十六人，除了掌门外还有六位长老，我们的师傅李子林，就是大长老。”
　　手里拿着东西的月华走了进来，她不似沈清规那般对唐秋瞳热情，态度颇有些冷淡的说：“这是我帮你去领的东西，等会洗漱过后就把衣服换上，明日早课我会过来叫你。”
　　唐秋瞳不知她为什么对自己冷淡，抿了抿唇，没能喊出师姐两个字来，只是说着：“多谢。”
　　月华点了下头，看向了沈清规，态度缓和了许多，说：“清规你也不要老是呆在这里，她身体虚弱需要好好休息。”
　　唐秋瞳也看向了沈清规，月华的对她和沈清规与自己的态度一目了然，但是唐秋瞳并没有觉得哪里不对，自己毕竟刚来，而沈清规和月华应该是认识很久了。
　　“这样啊。”沈清规还有些失落，她在门中除了师姐师傅以外，没有任何亲近的人，如今来了一个比她小三岁的小师妹，她还是十分高兴的，不愿意就这样离开。
　　不过月华说的也没有错，唐秋瞳这身子的确有些弱，需要好好休息一下。
　　“那我明天再来找你”
　　唐秋瞳抿唇看了她一会儿，笑道：“好。”
　　得到了唐秋瞳的应答，沈清规这才安心的离开，月华临走前看了眼她，就是淡淡的一眼不包含任何的东西。
　　填饱了肚子唐秋瞳才有心思去揣摩今天发生的一切。
　　虽然不了解这个已经呆了六年的世界，但不可否认的是这个世界似乎极度排斥异类，她仅仅只是眼瞳颜色和正常人不一样而已，便差点被烧死。
　　当然也不排除只是那些山民愚昧，因为月华对自己虽然不在意，但是眼中并没有厌恶和排斥。
　　清微门是个什么样的修仙门派唐秋瞳不知道，可拜入山门，都不需要举行拜师仪式正常吗？
　　唐秋瞳想不明白，但细想下去她似乎又没有值得别人觊觎的地方，要不然她也不可能活到现在。
　　以前似乎听过缘分这个说法，或许自己真的和清微门有缘，所以月华才能那么轻易，准确的找到自己。
　　看向放在桌上的配套衣服，恢复了一些体力的她跳下了床，抓起桌上的衣服仔细观察了一下。衣服和沈清规，月华身上的衣服是一样的，只是样式要小一号，布料完全不是她身上这破烂衣服可以比的。
　　等洗漱了一番，换上了一身衣服，唐秋瞳夸张的有种新生的感觉。
　　这一身轻的感觉是她这六年来不曾有过的。
　　第二日起身的时候，唐秋瞳看着天花板还有一种置身在梦里的感觉。
　　门外响起轻轻的敲门声，唐秋瞳下意识起身过去开门，一开门她便看到了站在门外对自己笑着的沈清规，沈清规的装束和昨日无异，遮住眼睛的白布勾引去了唐秋瞳的注意力。
　　“我记得昨日月华师姐好像没有给你拿洗漱用的东西，我给你送来了。”
　　唐秋瞳低头，这才注意到了她怀里抱着的小木盆。
　　“谢谢。”唐秋瞳低头接过她递来的东西，犹豫了一会儿看向她蒙着眼睛的白布，道：“你，看得见吗？”
　　沈清规摸了下自己蒙眼的白布，毫不在意的说：“看得见也看不见。师傅有一门绝学，名字叫做天眼心诀，所以哪怕我没有眼睛也看得见的。”
　　唐秋瞳似懂非懂的点了点头，心中只能感慨果然修仙一切皆有可能。
　　心中同时也对沈清规升起同病相怜的感觉。
　　她因为异瞳而被人排挤，差点被烧死，自己虽然是异瞳，但是视力是没有任何问题的，不像沈清规是个瞎子。
　　唐秋瞳找来水开始洗漱，而沈清规没有离开，待在她房里给她科普着一些关于清微门的知识。
　　“新入门的弟子都需要去明智殿做早课，需要一年，明智殿会教一些简单的吐纳办法，还有清微门的基础剑法，我因为眼睛的问题没去过明智殿，这些都是月华师姐和我说的，你也不要担心，月华师姐正是负责明智殿的教学工作的人。”
　　唐秋瞳边听边记在心里。
　　“因为是大家一起学习，所以月华师姐不会教得那么细致。你要是有什么听不懂的问题不要压在心里，大胆的去问月华师姐就好了，月华师姐人很好的。唔，如果不愿意问月华师姐的话，问我也是可以的，虽然我懂的没有月华师姐那么多。”沈清规不太好意思的说着。
　　“我记住了。”
　　唐秋瞳洗漱好没过多久，冷漠脸的月华就来到了新月院。
　　“月华师姐来了，我就不和你说了，记得我说过的就好。”
　　“我都记住了。”唐秋瞳顿了一下，道：“沈师姐。”
　　虽然唐秋瞳叫的并不亲热，但是被期待已久的师妹叫师姐，沈清规心中还是挺开心的，嘴角不由自主的就勾起了一抹笑，跟着她到了门口送她离开了院子。
　　比起好心且热情的沈清规，月华表现的非常的冷漠，带着她往前走了一段路以后，对唐秋瞳说了今天的第一句话：“清规和你不一样。”
　　唐秋瞳愣了愣，说了声是以后不得不揣摩月华和自己说这句话的意思。
　　沈清规和自己不一样，是哪种意义上的不一样
　　月华的意思是让自己离沈清规远一点么，可是如果让她和沈清规远一点的话，为什么要把她安置在新月院，住在沈清规的旁边
　　抱着疑惑，唐秋瞳跟着她到了下山到了一处宽敞的广场，广场对面是一宫殿。
　　进去后才看清了全貌，这个宽敞的宫殿里面有着五十多张桌子，此刻地上坐满了和她穿着一样衣服的人。
　　月华指了下第一排空余的一个位置，道：“你就坐在那里。”
　　唐秋瞳一言不发的坐在了月华说的地方，而月华则没有犹豫的继续往前走。
　　桌上放着一本书，但是唐秋瞳没有学过这个世界的文字，一眼看过去，树上的字有些熟悉，但是笔画什么的和她印象中的完全对不上，这个世界的文字有些像繁体字，唐秋瞳看着躺在自己前面的书一时无言。
　　她没想过自己不识字这点，而月华她也没想过，看了眼正襟危坐等着月华开口的弟子们，唐秋瞳默默把话压了回去。
　　看不懂字，唐秋瞳只能竖起耳朵听月华说的话，尽可能的把她说的话给记住。
　　幸运的是，月华讲的不是关于修炼的话题，说的是清微门的一些历史，这些倒是用不到书，月华说的她记了个大概。
　　清微门存在了三千六百年，如今的掌门名为徐明心，是清微门第八十三代掌门，还介绍了一些清微门的招数。
　　清微门是一个主修剑招的门派，当代清微剑圣名为李子林，已有六十七岁，算来已有二十余年没有动过手，无缘见得剑圣的风采。
　　
　　

第130章    神瞳（3）
　　文化课上了一整个时辰。
　　新弟子一天有两节课， 第一节是文化课，第二节便是实战课，教的是基础剑术。
　　清微门新入门的弟子最小的才七岁， 大的也不过十二岁， 都是清微门从俗世带上山的，这些孩子都不大，除去少数几个人以外心性都很跳脱。
　　在偏殿领了一把真正的铁剑，铁剑有将近十斤重， 唐秋瞳这世身体比起同龄人来说差得很多， 但因为一个人独自生活，也有些力道， 十斤重的铁剑拿在手里虽然耗力， 但是并没有出现拿不起的窘迫。
　　唐秋瞳想象中的学习剑招并没有出现， 月华只是冷着一张脸， 让他们站好， 举着剑不许动，念在他们年纪都不大， 所以一开始只是让他们保持半个小时。
　　十斤重， 举起来保持半个小时不准动， 不说孩子了，一些体弱的成年人都坚持不下来。
　　月华只是站在一边，如果有人坚持不住了放下了剑， 她也不会说什么，只会淡淡的看一眼。
　　见没有惩罚， 越来越多的人坚持不住的选择了放弃，但是和月华有短暂接触的唐秋瞳觉得事情没有那么的简单，所以哪怕双手酸痛难忍， 她也还保持着举剑的动作不曾放下手里的铁剑。她并非真的是不谙世事的十岁小孩，她内里是个成年人，毅力不是一般的同龄人能够比的，靠一口气撑着的她勉强能够做到。
　　当然，这五十多人里面，除了她以外还有不少人坚持着，算下来居然还有二十多人，其中不缺比她还小的孩子，汗水从脸颊滑落，唐秋瞳心中充满了惊叹。
　　“好了，放下吧？。”
　　月华的声音终于在唐秋瞳意识模糊，精疲力尽前来到，放下重若千斤的铁剑，唐秋瞳穿着气锤了锤自己的酸痛的手臂，但扭头看去，与自己一样坚持了半个小时的孩子却没有一个累成她这样，连抬手的力气都没有。
　　这些家伙难道都是怪物吗？
　　唐秋瞳直直看着那个放下剑后活蹦乱跳，和人开心聊着什么的孩子。
　　月华让他们休息了一会儿，然后又继续着之前的动作。
　　直到钟响下课。
　　而唐秋瞳也没有猜错，那些轻而易举就放弃的人都被月华记下，代价就是午膳药汤的分量。
　　清微门是有食堂的就在明智殿不远处。
　　伙食就没有一样是不好的，以荤腥居多，蔬菜要少很多，这种普通的食物吃多少都没有问题，而在食堂的左侧有一个放药汤的地方，像她这种新入门的弟子每日都能免费喝一碗，她这种完成了训练的还有一碗加，而没有完成训练的只有原本的那一份。
　　药汤没有异味，唐秋瞳一口喝下，感觉到了一股难以忍耐的腥臭，这药汤里面应该放了某种生物的血。
　　唐秋瞳面色不改的一口喝下，和旁边那些一脸为难的弟子形成鲜明对比，但是第二碗唐秋瞳并没有伸手。
　　药汤入腹，不一会儿一种暖洋洋的热流就从胃部传出，对那股热流有明显感觉的就是她那几乎抬不起的双手，热流暖暖的，酸痛居然感觉到的消失，唐秋瞳握了握手，不知道是不是错觉的感觉自己的力道居然变大了一些。
　　她眼前一亮，看着另一碗药汤没有犹豫的一饮而尽。
　　下午没有课，可以自由分配，月华在课后就消失不见，幸运的是唐秋瞳来的时候就记住了来时的路，不至于找不到去新月院的路。
　　吃过饭，唐秋瞳没有和人交流的想法，直接就离开了食堂，顺着自己记忆中的路回到了新月院。
　　沈清规的心眼比眼睛好用多了，因为眼瞎的原因，她几乎每时都开着心眼，轻而易举的就发现唐秋瞳回来了。
　　刚坐下的唐秋瞳看见沈清规来找自己也很开心，她心中正好有很多疑惑想要问她，就比如她最想问的，那些体质像是怪物的少年，进行了一个时辰的修炼却和没事人一样。
　　沈清规听完她的问题沉吟了一下，肯定的说：“这个啊，他们应该是练出了气。”
　　“气”
　　沈清规愣了下，顿了顿说：“今日教的什么”
　　“清微门历代掌门的事迹。”
　　“看来你是错过了第一课啊，纳气的办法月华师姐都是放在第一课说的。”沈清规找到了问题所在，不过也不得不佩服唐秋瞳的毅力，她笑道：“不过没关系，我教你，咱们就不学过度的纳气办法了，我教你我们这一脉的清心剑典。”
　　唐秋瞳眼前一亮，连忙点着头说好。
　　清心剑典一共三千字，沈清规是一段一段教的，说的时候还会附上自己对这一段的理解，只是说了两遍唐秋瞳就把沈清规交给自己的清心剑典背了下来，怕自己背错的她还背了一遍给沈清规听、
　　“没背错，就是这样的。”沈清规还是第一次教人，心中也有一种满足感，道：“想要感受气，练出气，最好是清晨大日东升紫气东来时，或是日月交替，晚霞时。”
　　“沈师姐，明智殿的早课，还会教一些什么啊”
　　沈清规闻言以为她看不上早课，整理了下措辞道：“月华师姐还会教一些别的门派的常识，还有一些上古秘闻，一些修行必知的知识，虽然你学的剑典起点要比那些人高，但是不可以因为这一点就小看早课，起了轻视的心思。”
　　“沈师姐你误会了。”唐秋瞳怕给她留下自大的印象，连忙解释说：“我不是轻视早课，我就是想知道课程，因为没人教过我认字，所以我看不懂书上写的什么。”
　　“不识字”沈清规有些惊愕，想了好一会儿说：“这，这倒是个疏忽，唔，我虽然心眼能视物，但是书上的字却还是看不见，这个我无法教你。要不这样吧？，我和月华师姐说一声，让月华师姐找个人来教你”
　　找月华吗？
　　唐秋瞳沉默了片刻，她不是很想麻烦月华。
　　沈清规从她的沉默中感觉到了她的拒绝，一时也不知道说什么好，她认识的人有限，比较熟的就只有二师姐和师傅，她总不能跑到李子林那里去说这样一件小事。
　　唐秋瞳道：“我若是形容出这个字，沈师姐能否告诉我这是什么字”
　　“应该，可以吧？。”沈清规不确定的说着。
　　沈清规答应，唐秋瞳却皱起了眉头，道：“不行，这样太麻烦沈师姐了。”
　　沈清规笑道：“不麻烦的，我在院里也是整日无所事事。”
　　唐秋瞳不可思议的看着沈清规，想问她难道都不需要修炼的吗？，但是看着沈清规眼上蒙着的白布又闭上了嘴巴。
　　“师姐，修炼的境界划分是什么样的啊”
　　“境界这个啊，其实并没有这个说法的，我们论的都是功法境界，就拿清心剑典为例子，我如今也练到了第四层。特殊一点的，也有别的称呼，师傅以剑入道所以又被称为剑圣。”
　　没有境界划分这个倒是让唐秋瞳非常惊讶，她还以为修仙都有个境界划分的，就什么练气筑基，或者炼精化气，炼气化神。
　　唐秋瞳回来的时候顺便把那本书给带了回来，没有了疑惑，她开始打开书向沈清规学字，因为这些字都有迹可循，所以唐秋瞳学起来速度也不慢。
　　短短一日就学会了三页的字。
　　天色渐晚，学了一天的唐秋瞳揉了揉眉心，转头看向没有一点疲惫的沈清规道：“师姐要一起去吃饭吗？”
　　“食堂啊”沈清规抿了下唇，摇了摇头，微笑着说：“你去吧？。”
　　唐秋瞳心中有些疑惑，起身向沈清规说了句告辞，便离了新月院去了食堂。
　　一人走在路上，唐秋瞳心中还在背着清心剑典，幸运的是她并没有因为学字而把清心剑典给忘记。
　　清心剑典说起来也简单，就是在丹田内蕴养剑气，养出一道剑气就是第一层，两道剑气就是第二层，最多可以练出九道剑气，九剑归一可化作一无上剑招斩尽万物。
　　养出剑气不是感觉气感，清心剑典的品阶很高，同样也很难入门，至少你得知道什么是剑什么是剑意剑气才有可能练出一道剑气在身体里。
　　了解清心剑典以后唐秋瞳才知道只比自己大三岁的沈清规有多恐怖，她才十三岁就已经在身体里养出了四道剑气，这剑气对敌可以说是同级无敌。
　　她想，她大概知道了月华和自己说的那一句‘她和你不一样’是什么意思了。
　　自己可能就是一个因为有缘，所以才被收入门下的普通弟子，但沈清规这天赋可以说是妥妥的天骄，清微门的牌面，下一代的当代剑圣。
　　她还没有成年啊，按这种趋势下去，十八岁的沈清规该有多强
　　只是美中不足的是沈清规是个瞎子，她旁敲侧击下明白了沈清规不是在修炼什么奇怪的功法，也不是眼睛受伤可以复原，而是真的瞎，眼睛什么都看不见。
　　但天眼心诀的存在弥补了她是一个瞎子的缺点。
　　这个世界没有长生不死一说，哪怕将功法修炼到了第九层也依旧只有五百年的寿命，再强的人活过五百年也只有埋入黄土这一条路。
　　
　　

第131章    神瞳（4）
　　现在时候不早， 食堂已向有人了，唐秋瞳打了一份饭就找了个角落坐着。
　　沈清规看不见她的眼睛，月华对她不冷不热， 原本以为修仙的人不会在意瞳色， 但是近日上午早课没有人愿意和她搭话，她就知道自己想错了。
　　默默吃完饭，趁着太阳快下山的时候回了新月院，她在院子里盘腿坐着， 这是沈清规说的修炼的姿势， 更好感觉到气感。
　　她闭上了眼睛，心中默默背诵着清心剑典第一层的口诀， 放空思绪去感觉沈清规和自己说过的那种感觉。
　　唐秋瞳觉得会很难， 但没过两分钟她就感觉到了沈清规和自己提过的气感， 那是一种非常奇特， 不好用言语来形容的感觉， 她试着牵引那股气，将其引入了丹田之中。
　　第一次修炼就这样成功了。
　　成功有了气感， 正式踏入修炼一途的唐秋瞳睁开了眼睛， 一脸的兴奋， 她牵引着在丹田定居的气到了自己的全身，一种身轻如燕的感觉就出现在了她的身上，她跟随感觉的用力一跳， 这一蹦居然就跳了好几米高吓了唐秋瞳一跳。
　　安稳落地后，惊吓未平的唐秋瞳感觉到气的消失， 一种虚弱的感觉就从心里升起，她知道是因为灵气耗尽的缘故。
　　“呵呵，看来我也是个天才啊！”
　　唐秋瞳握紧了双拳， 脸上兴奋的笑容一时半会压不下去。她怕就怕自己是个废柴，感觉不到气感，修炼起来很困难。
　　她本想刻苦一点，修炼一晚上的，但是修炼了一个多小时就感觉到了饥饿，有所感觉的知道自己再修炼下去会事倍功半，而且有可能会损伤身本。
　　有这个想法的唐秋瞳这才意犹未尽的停下修炼，选择了休息。
　　自从感觉到了灵气的存在，并且运用起了灵气，第二节的实战课就再也没有难倒过她。
　　又渡过了一上午，唐秋瞳回去的时候没有等沈清规来找自己，而是自己去找了沈清规。
　　“已向入门了啊。”沈清规听到她的话点了点头，但是并没有那种惊讶，或许是因为沈清规她自己本身的修炼速度太快了的原因。
　　“这样吧？！”沈清规忽然道：“我给你演示一下清心剑典，这样你修炼剑气会简单很多。”
　　唐秋瞳眼前一亮，她心中正有这种想法，对沈清规的好感度再一次直线上升。
　　清微门里虽然没有欺压她的人，但是愿意和她亲近，对她好的人只有沈清规。
　　“师姐，你对我真好。”
　　“你是我的师妹啊，我不对你好对谁好”沈清规不以为意的笑着。
　　门中师姐师兄乃至于师父长老等人都对她疼爱有加，沈清规生在这样的环境下自然也觉得自己也要这样去对自己的师妹好。
　　“我虽然修炼快，但是没有双眼睛终究是难登大雅之堂。”沈清规有所感慨的说着：“但你不一样，我相信秋瞳你一定会成为比我更加强大的剑仙。”
　　唐秋瞳看了她好一会儿，重重的点了下头。
　　“我给你演示一遍，要好好看哦。”
　　沈清规右手伸出一握，挂在墙上的一把佩剑嗡嗡一颤，利剑脱鞘而出像是活了一样飞到了沈清规的手里，沈清规握剑挽了个剑花向后飞去，手中长剑在她手中翩翩起舞，绝美中带着凌厉的杀机，刺得唐秋瞳皮肤生疼。
　　她瞪大眼睛看着沈清规舞剑，心中有种大恐怖，浑身的汗毛都竖了起来向她发起警示。
　　美则美，却杀机四溢。
　　她想记住，全部的精力都放在了沈清规的身上，想把她的剑招，她的气势都记在心里。
　　那凌厉刺痛的感觉，唐秋瞳心中升起了一个词，剑意！
　　慢些，再看清楚一些！
　　唐秋瞳心中着急的喊着，她没有发现自己紫色的瞳孔比起平常更加的亮眼，那只可意会的剑意剑招在她眼中变得可见可视可懂。
　　这就是剑意吗？
　　一套剑招习完，没有动用半分灵气，全靠剑势剑意舞剑的沈清规希冀的转头到她所在的地方：“看清楚了吗？”
　　“看，看清楚了。”
　　唐秋瞳喃喃着，脑海里还是沈清规舞剑时的模样，难以自拔。
　　沈清规似乎懂了她有所收获，满意的点了点头，说：“回去好生感悟下吧？。”
　　“师姐再见。”
　　唐秋瞳魔怔了一样离开，低着头走路心中满是刚刚看见的舞剑，那剑招剑意吸引去了她全部的精力，她回到新月院关上了房门，有所感悟的盘腿坐下，心中一遍又一遍的演示着沈清规舞剑那一幕。
　　剑意，剑势。
　　什么是剑意
　　唐秋瞳脑海里不停的往外冒念头，她下意识的去模仿沈清规给自己的感觉，那杀机四伏，招招凌厉刺痛脸颊的剑气。
　　只是单纯的舞剑而已，就有那种威力，若是沈清规用出全力，那该是怎样的盛景
　　唐秋瞳期待了起来。
　　沈清规的那一抹剑意留在了她的心里，昨日才吸纳灵气的唐秋瞳回想着沈清规给自己的感觉，一道剑气的雏形在丹田内慢慢成型。
　　那是一道雏形，只是一道雏形。
　　可那也是唐秋瞳即将真正入门的证明。
　　清心剑典有一个弊端。
　　蕴养剑气的时候身上灵气就不能随便乱动，要是乱动灵气，极有可能会导致剑气雏形崩溃。
　　第二天天亮后唐秋瞳与以往一样去了明智殿上早课，第三天月华讲的还是文化，还是关于清微门的历史。
　　第二节实战，拿剑的唐秋瞳明显感觉到了不一样，她明明没有动用任何灵气，这重达十斤的铁剑在她手里却没了以往的沉重，甚至给她一种如臂挥使的感觉。
　　而一切的不一样，都是因为昨日看了沈清规舞剑，看了沈清规舞剑后她才有了感悟，丹田内出现了剑气雏形。
　　应该就是那一道剑气雏形带给了她这种感觉，这样看来清心剑典还真是恐怖，一道剑气雏形就有这种效果了，等到剑气孕育而出那又会是怎么样一副光景
　　今日没有运用灵气，但是唐秋瞳很是轻易的就完成了课练。
　　关于剑气，唐秋瞳心中又冒出了很多疑惑，迫不及待的想要回去找沈清规问问。
　　实战结束，唐秋瞳正想快些去食堂吃饭吃完就去找沈清规来着，不曾想一直和她关系平平的二师姐月华开口叫住了她。
　　“你在这等一下，我有话要和你说。”
　　月华出生留她倒是引发了不少人的关注，有几个人看她的眼神明显就不一样了，那是羡慕嫉妒。
　　在外人看来，月华留下她应该是要给她开小灶，因为唐秋瞳课上的成绩的确很不错。
　　只有唐秋瞳知道，月华喊住自己一定不是为了指导自己，虽然同出一门，但月华对她态度冷淡，叫住她不知道是不是为了敲打她，让她少去烦沈清规。
　　自己好像的确找沈清规找得太勤快了。
　　唐秋瞳忍不住反省。
　　等到人走得差不多了，月华从怀里取出来了一块长方形，巴掌大小的翠绿色玉佩，玉佩下挂着流苏，上面一面刻了个李字，另一面是唐秋瞳三个字。
　　“这是身份牌，你带在身上。身份牌上面有门中长老亲手刻画的阵法，遇到危险只需要捏碎玉佩就能启动里面的法阵，可以保你暂时平安，同时师傅那里也会收到动静。”
　　唐秋瞳接过她给自己的玉佩，口中说了一声谢谢，没有多看的把玉佩放进了怀里。
　　她以为没事了，但是又听见了月华的声音，月华说：“我知你早熟，心思深沉，可在清微门里，你这点小心思对修炼没有任何用处。”
　　要离去的唐秋瞳脚步一顿，沉默了一下道：“我知道了，多些师姐指点。”
　　月华看着唐秋瞳离去的背影，眯了眯眼，最终只是摇了摇头。
　　唐秋瞳倒是知道自己现在才十岁，但是从来都没有装幼稚的想法，所以表露在外面的就是早慧，早熟。
　　她想的东西多，因着年纪小，被说是心机深沉也是情有可原。
　　一个人不喜欢你的时候，看你做任何事情都觉得你做的不对，唐秋瞳并不需要月华喜欢自己，月华怎么看她对她来说意义不大。
　　在唐秋瞳看来，只要不要让月华对她的好感降到厌恶，针对她就行了。
　　但月华和自己说这些话，恐怕还是和沈清规有关系，她恐怕是在警告心机深沉的自己不要欺骗带坏沈清规。
　　吃过午饭回到新月院的唐秋瞳看了眼隔壁，取消了去找沈清规的想法，独自一个人钻进了屋里。
　　她的确有些打扰到了沈清规，虽然沈清规很乐意帮助她解决各种问题，但是这并不是她什么问题都去找沈清规的借口。
　　沈清规也是要修炼的。
　　她天赋那么好，这几天怕是因为自己的缘故荒废了下来，所以月华才会借给玉佩的时候顺口告诫了自己一句。
　　唐秋瞳是这样理解的。
　　她其实独自一个人修行一段时间是完全可行的，因为沈清规那段舞剑她只是学了个皮毛，那段记忆够她吃很久的了。
　　唐秋瞳刚准备闭眼继续去磨练剑气雏形，就听见了和前几日如出一辙的敲门声。
　　她惊讶的睁眼看着门，好像透过了门，看到了站在外面的沈清规一样。
　　
　　

第132章    神瞳（5）
　　“师姐”
　　打开房门的唐秋瞳站在门口疑惑的看着沈清规， 而沈清规则是对她笑了笑，说：“你忘了我们约好了来着，我要教你识字的。”
　　唐秋瞳紧紧抿住了嘴唇， 眼神复杂的看着笑着的沈清规。
　　“识字的事情， 我去找月华师姐说说吧？，一直让师姐你教，实在是太麻烦，太浪费师姐的时间了。”
　　沈清规脸上笑意没了：“不麻烦， 一点也不麻烦的， 你怎么忽然说这种话啊”
　　“因为师姐也要修炼的啊。”
　　沈清规闻言说道：“我只要修炼两三个时辰就好了，上午你去上课时我已经修炼过了， 下午我本来就没有事情做， 所以教你识字不是浪费时间！”
　　沈清规一本正经的说着， 她刻意板着脸， 但是漂亮的脸蛋并不适合这种表情。
　　“那就拜托师姐教我了。”
　　唐秋瞳知道沈清规的想法， 没有拒绝她的好意，选择答应了沈清规， 相信了她说的话。
　　“对了师姐， 剑气究竟是什么啊， 清心剑典里面的剑气和寻常的剑气有什么不一样吗？”
　　“剑气啊”
　　沈清规想了想，挑了一些唐秋瞳能听懂的话，给她解释了一下剑气的意思。
　　听完以后的唐秋瞳若有所思。
　　“师姐， 蕴养剑气的时候需要注意什么吗？”
　　“蕴养剑气”沈清规念叨了两声，道：“你已经感觉到了剑气吗？”
　　“嗯。”唐秋瞳点了点头， 道：“看过师姐舞剑后，我一直念念不忘，不知不觉就在丹田里面形成了剑气的雏形。”
　　“剑气的雏形啊！”沈清规点了点头， 说：“最近不要乱用灵气，尽量吸收多些灵气去蕴养它，剑气成型应该需要一个月，这一个月里你可以多看一些……我给你讲吧？，我多给你讲一些关于剑道的知识，剑道的知识对剑气有些影响。”
　　唐秋瞳挠了挠头，道：“师姐你说的好像怀孕生孩子一样。”
　　沈清规被唐秋瞳的形容说愣了一下，想想觉得她说的好像有些道理：“差不多就是那样。”
　　“这样吧？，识字的话我教你半个时辰，剑道知识也讲半个时辰，剩下一个时辰我那里有一些练习用的木剑，我就教你一些基础的剑招吧？。”
　　沈清规很快就把唐秋瞳的时间规划好了，其实如果不是唐秋瞳天赋不下去自己，一晚上就孕育出了剑气雏形，她也不会这么快就教唐秋瞳剑招。
　　剑招放在后面教都是有道理的。
　　基础都不稳，学会了剑招也只是一个花架子，中看不中用。
　　但天才不是普通人，沈清规把唐秋瞳放到了和自己一个层次上，她觉得唐秋瞳应该知道基础才是最重要的。
　　有些事情其实不用说也明白。
　　唐秋瞳当然是欣然接受，沈清规的规划正和她的心意。
　　沈清规比起那个只知道名字，却没见过面的师傅来说更像是唐秋瞳的师傅，对唐秋瞳有求必应。
　　“这里不是这样的。”
　　沈清规的脾气也很好，唐秋瞳练习的时候就坐在一边静静感受着她的动作，每当发现她动作不规范的时候就会亲自上手手把手的教她。
　　时间一长，唐秋瞳自己就能感觉到自己的提升，对每日的学习也更加的热切期待。
　　这样一来一去，半个月就过去了。
　　这日结束了练习，唐秋瞳坐在沈清规身边喝了一口水，好气的问道：“师姐上山多少年了啊”
　　“我吗？我自记事起就在这里。”
　　唐秋瞳有些惊讶，道：“师姐你的父母，是门中长辈吗？”
　　沈清规点了点头，说：“是的，只是都已经去世了，在我很小的时候。”
　　所以沈清规没有提过关于家人的话题，也一直一个人住在隔壁的院子里。
　　沈清规大抵也是寂寞的吧？。
　　她是个瞎子，在清微门里的地位又有一些特殊，自己接近她都会被月华警告更别说其他的人了。
　　心中不禁同情起了沈清规。
　　“我也不记得我的父母了。”
　　沈清规疑惑的歪头：“嗯”
　　“我记事起就是一个人，因为眼睛和别人不一样，所以一直被人排斥，直到遇到奶奶才好了起来。”
　　沈清规沉默了一会儿：“眼睛啊……”
　　她像是在为唐秋瞳感概，也像是在感慨自己没有眼睛，是一个瞎子。
　　唐秋瞳说着自嘲的笑了笑：“后来奶奶去世了，我就又变成了一个人，要不是月华师姐把我带到了清微门，我或许已经死了。”
　　“这个世道啊。”沈清规并不是出生到现在都一直宅在这清微门里，她也是每年都会跟随师傅或者世界下山走一遭，除妖降魔，入俗世历练的。
　　这个世界有着悲惨过往的人并不在少数，像她们这般，比她们还要凄惨的孤儿多的是。
　　打起精神，沈清规再次微笑着说：“把清微门当成家就好了，我和师傅师姐她们都是你的家人。”
　　“师姐愿意做我的家人吗？”
　　沈清规道：“当然愿意了！”
　　唐秋瞳看了她很久，低头笑了笑：“真好。”
　　沈清规话里的师傅师姐自然而然的被她忽视掉了，她知道沈清规说的是认真的，但是那师傅师姐却并不像沈清规。
　　沈清规对她好，她也会对沈清规好，未来定然会报答回去。
　　像沈清规这样纯粹的人，很少。
　　唐秋瞳从前并不相信有沈清规这样单纯的对别人好的人，现在遇到了，她不愿意打破这份美好。
　　来了清微门也有一段时间了，唐秋瞳两世为人，心智也不是一般人能及的，从月华的一些态度上敏锐的感觉到了自己被带到清微门来似乎并不简单。
　　有些奇怪，但是硬要找出奇怪的地方在哪里，唐秋瞳说不出来。
　　但唐秋瞳一向是相信自己的直觉的，因此对月华，对清微门她心底最深处是有顾虑的。
　　只是沈清规的存在让她放下了顾虑，就像沈清规毫无保留的相信她一样，她愿意去相信沈清规，只要沈清规在，只要清微门不是想要害她性命她想自己都能够冷静对待。
　　上午去明智殿听月华上课，下午回新月院听沈清规一对一的辅导，唐秋瞳渐渐攒下来一些底蕴，和同在明智殿一起学习的那些弟子拉开了距离。
　　这天月华又叫住了她。
　　唐秋瞳的出色是肉眼可见的，又一次被月华单独留下来，一些弟子看她的眼神明显就不对了。
　　唐秋瞳一脸冷静的坐在原位，对向自己怒目而视的眼神视若无睹。
　　月华等到人都离开了明智殿，才和唐秋瞳说话。
　　“这段时间清规教你的东西你都认真听了吗？”
　　唐秋瞳眸色不变，回道：“清规师姐愿意指教我，我自然是十分用心。”
　　“清规走的路和你，和我都不一样，愿意教你是一件好事，但你若是想要走出自己的路，最好不要照搬全抄，那样对你有害无益。”
　　月华这是在指导自己
　　唐秋瞳心中有些惊讶，但动作不慢的点着头，表示自己知道这些事情，不会照搬全抄。
　　“有上进心是好事，但有些时候不是只要埋头勤学苦练就可以的，我希望你能多和门中的弟子认识认识。”
　　唐秋瞳瞪大了眼睛，不可思议的看着月华，抿了抿唇神色有些为难。
　　“师傅是清微门的大长老，掌门的师兄，你我身为他的弟子，理应为师傅分担压力。”
　　“我知道了。”
　　唐秋瞳垂眸说着，脸上毫无表情，她不是很想和人认识，这一个月以来明智殿更没有一个人主动和她开口说过一句话，主动去交朋友
　　唐秋瞳其实并不愿意这么做。
　　身为大长老的弟子，就要多和门人认识认识，交朋友，显得自己和善可亲吗？
　　她有些心累。
　　和这些对自己有偏见的弟子交朋友认识，她宁愿回去和沈清规面对面坐着学字读书。
　　月华走了有一会儿，心情复杂的唐秋瞳才起身离开，心中揣摩着月华的深意。
　　“凭什么月华师姐一而再的对你偏心，留下来单独教导你”
　　她低着头走出去，没关注周边的情况，不曾想自己走到广场上就被一个高了自己一头的少年拦住。
　　那少年一脸的不愤，唐秋瞳认得他，确切来说是眼熟他。他就是这批弟子里面最早感觉到气感的那一批人，学得也是最快的，在五十多个弟子中人缘也不错，经常有三五人簇拥在他身边。
　　唐秋瞳看着他，明白了自己几次和月华‘亲近’，被他给嫉妒，盯上了。
　　一时觉得无趣。
　　她巴不得月华把自己当做透明人，两次月华找她，让她留下来说的都不是什么好话。
　　“那你想要怎么做”
　　少年倒是有骨气，傲然道：“我要向月华师姐证明我的天赋才是最强的，你根本就不配当清微门的弟子，我要和你切磋！”
　　唐秋瞳眼皮子都没抬，说：“不用切磋了，我认输，你才是我们这些人里面天赋最强的。”
　　月华那一番话说得唐秋瞳心烦意乱，她现在根本没有和人切磋的冲动。
　　“你这是看不起我吗？！”少年被她的那写在脸上的无趣气得脸都红了，愤怒地说：“少看不起人了，你以为被月华师姐单独教导过两次就无敌了吗？我哥哥可是清微门的内门弟子啊！”
　　除去少部分例外，清微门正常收徒都是分内外两门的，只有少部分天赋极佳的弟子才会有师傅带。
　　清微门，或者说所有门派，亲传弟子几乎都是自己主动去俗世找来的。
　　传统拜山门被统一收入门派的弟子，很难被门派中的长老看中，但却有可能会被掌门看中，成为掌门亲传弟子，成为下一任掌门。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-12 11：10：41～2021-01-13 10：22：39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：浅沫 30瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第133章    神瞳（6）
　　唐秋瞳毫无疑问是亲传弟子。
　　没有人和唐秋瞳说过， 像她这样的亲传弟子，其实是该由师傅亲自教导，无需来明智殿的。
　　唐秋瞳进来就被月华告知来明智殿读书， 沈清规是因为眼瞎所以认为自己是特殊的哪一种， 并没有和别的亲传有过多的接触。
　　因为月华教课的原因，她以为所有弟子都需要去明智殿。
　　其实从这里就能看出来，李子林并不看重唐秋瞳。
　　只是有个名分挂着而已。
　　“我不想和你动手。”
　　唐秋瞳敛了心中的情绪，打量了下前面这个少年， 真挚的说着。
　　她清心剑典还没有踏入第一层， 剑气还没有孕育成功，哪怕最近学了不少剑招， 也不想和人动手。
　　“你是怕了吧？”少年看着她的眼睛， 眼里流出了厌恶：“怪物， 妖怪！清微门怎么会收你这样的人进门啊， 你的眼睛真的好恶心！”
　　这一世眼睛的确算唐秋瞳一个痛点， 她眯起了眼：“你说什么”
　　少年见她有反应，知道自己的激将法有效， 趁热打铁的激她：“我说的难道有错吗？你不是妖怪是什么正常人的话， 谁的眼睛会这么邪魅只有妖怪！邪魔！它们才会有这样的眼睛！”
　　“听说你是被月华师姐捡回来的， 是个没有父母的孤儿，我看你的父母一定是害怕你这个妖怪吃了他们，所以才把你丢掉的吧？！”
　　唐秋瞳的表情变了， 不复淡然冷漠，但心智不是孩童的她也不至于因为一个少年恶毒的语言就失控扭曲。
　　他说的的确有一点可能。
　　唐秋瞳也害怕过自己这辈子之所以没见过父母， 就是因为这一双让自己饱受煎熬，被人排斥的异瞳！
　　这个少年的话就是在撕开了她的伤疤，令她心情难以平复。
　　她一言不发的走到了旁边的武器架上， 拿起了训练用的铁剑：“你不是要切磋吗？那就来吧？。”
　　少年也抽出了一把铁剑。
　　练习这么久，唐秋瞳还没打过实战，但现在已经管不了那么多了，不和他切磋一下，这个少年恐怕会不依不饶下去，躲过了今天还有明天。
　　少年的剑凌厉的劈来，唐秋瞳抬手用铁剑挡住，剑上传来的巨力令她难以抵挡，剑身一转她用巧劲击开了少年的剑，拉开了距离。
　　“为什么不用灵气你是看不起我吗？！”
　　多说无用，唐秋瞳并未开口说话。
　　“好！我倒要看看你有什么本事在这里傲！”
　　少年的剑法里面有种熟悉的影子，他很明显也是会清微门的基础剑法的，那明智殿现在都还没有教的剑法。
　　“我三岁开始就练剑，不管怎样的风吹雨打都在反复练习着哥哥教给我的基础剑法，得到清微门的纳气法门不到三天就感觉到了灵气，你怎么敢这么小瞧我啊！”少年愤怒地说着。
　　“你什么都不会，月华师姐为什么如此偏爱你我不服！”
　　少年从小就憧憬哥哥，憧憬清微门，想长大以后成为一个受人歌颂的逍遥剑仙，为此度过了一个痛苦的童年，整日与练功为伴。
　　他为的就是进入清微门以后，展露自己的天赋和决心，从而入掌门的眼！
　　想要入掌门的眼，他就必须成为这一代弟子当中最强的那一个。
　　唐秋瞳没有来之前，他的确是，但唐秋瞳来了以后，虽然没有交手过，但他却能从一些细节上感觉出这会是他最大的竞争对手。
　　唐秋瞳天赋再强现在也才练剑一个月而已，又因为剑气的缘故现在不能动用灵气，完全就是在被压着打，一不小心就有受伤甚至毙命的风险。
　　她死死盯着有些失控的少年，心中不禁嗤笑，他不服，有什么好不服的就算月华叫住她是真的给她开小灶，那又有什么问题
　　在名义上，她和月华同属一个师傅，是真的师姐妹，她教导自己有问题吗？
　　他的招数和沈清规比起来是云泥之别，但唐秋瞳依旧被打得没有还手之力，这种感觉实在是太憋屈了。
　　她只能不停的防守，防守，再防守！
　　唐秋瞳心中也不平静，少年气愤，她又何尝不愤怒，不气愤
　　她几乎确定了自己的天赋比起沈清规都不差，但是门派是怎么对待她，又是怎么对待沈清规的
　　唐秋瞳并不嫉妒沈清规，反而很感谢沈清规，但要说心底没有一点不平衡是绝对不可能的。
　　“你就只有这点程度吗？”
　　一招花落雨，唐秋瞳没有灵气支撑的身体在这种高强度的切磋下，手已经有些疲软，一招没接住被少年的剑锋刺破了手臂。
　　“只有这种程度吗？！”
　　唐秋瞳没有认输，少年也不觉得伤了唐秋瞳自己就是赢了，依旧不依不饶，唐秋瞳不用灵气让他感觉到异常的愤怒。
　　可恶可恶可恶！
　　要是我剑气孕育成功，怎么会打得如此憋屈，被打得毫无还手之力
　　月华的话似乎还在耳边。
　　哪怕她没见过自己师傅，对月华也并无好感，但就算为了沈清规她也不能堕了自己这一脉的名声。
　　眼前这少年虽不知道她是大长老的弟子，但是绝对有的是人知道她的身份！
　　羞恼冲上了头，但体力是她的硬伤，她不可能吃一个月就把亏损虚弱的身体养到健康状态。
　　和她切磋的对手，身体比同龄人都要强悍，大了她两岁，而且会剑招，有灵气在身上，能坚持上百招已经快耗尽了唐秋瞳的体力和精力。
　　哪怕为了沈清规，我也不能输！
　　自己一直都在受沈清规的指点教导，要是输给明智殿的弟子，沈清规会怎么想
　　所以绝对不能输！
　　丹田内的灵气不可轻动，但依旧还是有两缕不受她控制的灵气顺着经脉流入了她的眼中。
　　脑中好像轰鸣一声，眼前整个世界都不一样了，因为疲软只能勉强跟上少年剑法的她看清了这个少年的剑，那花里胡哨却破绽百出的剑！
　　唐秋瞳抬剑往自己看到的弱点一刺，少年的节奏被打乱，唐秋瞳趁乱追击变成了攻击的一方，感觉渐入佳境。
　　这就是清规师姐说的感觉吗？
　　这就是剑法吗？
　　明明已经没有力气的自己，身体里不知道从哪里涌出了力气，眼睛明亮的她眼中只有面前那个和自己切磋的少年，甚至没有感觉到丹田内的剑气周边的灵气，以剑气雏形为眼形成了一道气旋。
　　怎么会她怎么会变得这么厉害！
　　明明剑上还是一点灵气都没有，为什么她的剑会越来越凌厉，给他一种恐惧的感觉！
　　少年想努力克服心中的恐惧，重新拿回主动权，但面对唐秋瞳招招都出其不意，直击他弱点的剑法，他毫无办法。
　　要不是唐秋瞳体力不支，没有灵气支撑，他恐怕连一招都接不下！
　　这就是差距吗？
　　少年心中升起绝望，余光却见唐秋瞳那有些发亮，与寻常时完全不一样的眼睛心中一震。
　　这难道是……
　　不等他思考完，唐秋瞳的剑忽然落在他的脖子前，只差分毫就能割破他的脖子。
　　少年被吓得愣在原地，唐秋瞳收剑一脚踹出，少年毫无防备的被踹了出去。
　　不等说什么，就看见唐秋瞳身上剑气破体，身上散发着一种凌厉的剑意，哪怕隔了好几米，他也依旧觉得裸露在外的皮肤被刮得生疼。
　　“剑气！这是剑气！”
　　唐秋瞳回过了神，看了眼面色复杂，激动又懊恼的少年，默默转身将手中的铁剑放了回去。
　　“难怪，难怪月华师姐如此看重你，原来如此。”少年一下失去了支撑自己的动力，绝望的瘫在地上甚至没有动弹的想法。
　　唐秋瞳准备离去的脚步一顿，看在他帮自己成功突破到了清心剑典第一层的份上，淡淡地道：“月华师姐留我下来并不是为了避开你们单独指导我修为，而是另有事情找我说。”
　　她顿了下，右手从怀里拿出了玉佩，道：“为的是把玉佩交给我，她和我同属一脉，比起你们，和我多说些话不为过吧？。”
　　唐秋瞳的话太过震撼，少年从地上爬起，看清她手中玉佩的样式惊道：“你已经拜师了！”
　　“来的那天就拜了，有问题”
　　“当然有问题啊！”少年面色一阵变换，看了看唐秋瞳又看了看她的玉佩，咬牙道：“你既然有师傅了，为什么还要来明智殿”
　　唐秋瞳皱起了眉头，看向那个少年：“有师傅怎么了有师傅就不能来明智殿了吗？”
　　少年说：“我哥哥和我说过，有师傅的人都不需要来明智殿学习，毕竟明智殿教的都是一些常识基础，有师傅的人来明智殿干什么有师傅当然是师傅教更好，不然你以为师傅是干嘛的”
　　唐秋瞳心中一震，眼中闪过些不可思议。
　　少年松了口气，虽然不知道唐秋瞳为什么要来明智殿听课，但是很明显已经拜师的唐秋瞳不是他的竞争对手。他本质也不算坏，不然也进不了清微门，再看唐秋瞳想到自己为了逼她和自己动手说出口的那些话还有唐秋瞳那被血染红的衣服，不禁愧疚起来。
　　“今天这件事，是我太冲动了，我不该对你说那些话的，我在这里向你道歉。”
　　唐秋瞳的确是生气了，但不至于那么小心眼，只是少年的道歉的确在一定程度上让她舒心了些。
　　想到月华和自己说的话，她颔首说道：“我接受了。”
　　少年见她原谅自己，这才抬头，心思活络起来，但没继续为什么唐秋瞳要来明智殿这个话题，看唐秋瞳的表情就知道，她自己也不清楚。
　　“我叫李商鹤。”
　　“唐秋瞳。”
　　互道姓名之后唐秋瞳就打算离开，她手上的伤口虽然不深，但是也需要尽快处理。
　　“等一下。”李商鹤忽然再次叫住了她，深吸了一口气问道：“你的眼睛，是神瞳吗？”
　　
　　

第134章    神瞳（7）
　　神瞳。
　　这个词唐秋瞳还是第一次听到。
　　但两次意外的感觉， 唐秋瞳也猜到了这差点让自己被当妖怪烧死的眼睛，似乎有点不一样，有着某种特别的能力。
　　她正想回去问问沈清规， 看她知不知道这是怎么回事， 就听见被自己打了一顿的李商鹤说起了心中的疑惑。
　　她回头看向李商鹤：“神瞳，是什么”
　　“我也是从一些古书上看到的，那些书现在都已经没有什么人看了，要不是我小时候看过看本书或许我都不记得了。”李商鹤说着。
　　唐秋瞳点了点头。
　　“我帮你把手绑一下， 我们去食堂吧？， 边去边和你说一下。”
　　“不用了。”
　　唐秋瞳拒绝了他的好意，自己动手一撕就把外面那件白衣的袖子撕下， 轻巧的一只手给自己绑住了伤口。
　　“走吧？。”
　　李商鹤点头， 和她一起去食堂， 一边说：“神瞳， 和神体一样都是一种非常特殊的体质， 拥有神瞳或者神体的人，必然能成为一方绝顶高手。但不知道是什么缘故， 最近几千年都没有听到过神体和神瞳的消息， 也就是说， 其实已经有几千年没出现过神瞳神体的拥有者了。”
　　神瞳，神体。
　　唐秋瞳把李商鹤的话记在心底，这两个词她很感兴趣， 等下回去就问问沈清规。
　　“久到很多人都觉得神瞳和神体都是假的，是以前的人幻想出来的， 所以我没能在第一时间认出你的眼睛是神瞳来。”
　　“认出来”
　　“对。”李商鹤说：“神体修炼就能感知，而神瞳也很好辨认，神瞳最明显的特征就是异色瞳。我在书中看到的形容是金色神瞳， 金色神瞳有着破妄，灭杀邪魔鬼怪的能力。”
　　唐秋瞳道：“除了神瞳以外，也还有异色瞳吧？”
　　李商鹤点头：“有。妖怪、邪魔，他们不仅形体和我们不一样，眼睛也是千奇百怪，有些异色瞳是妖魔化身，还有一些是受到了妖魔侵袭。”
　　唐秋瞳懂了。
　　所以她才会被那么的排斥，因为这个世界的人的认知里，异色瞳都和邪魔妖怪挂钩。
　　“你虽然也是异色瞳，但是身上并没有妖魔的那种邪气，是我脑子一时没有转过来，没往神瞳那方面去想。”
　　唐秋瞳又向李商鹤问了一些事，李商鹤知道的事情也不少，他不仅有个哥哥在十年前就拜进了清微门，而且自己在俗世也是富家子弟，有钱去买各种各样的书看。
　　也通过李商鹤，唐秋瞳补充了一些关于这个世界的常识，例如俗世是有皇朝的，名为大幽。
　　食堂的人已经不多了，照常喝了两碗药汤，在她身边的李商鹤又问问题了。
　　“既然你是亲传弟子，为什么每天还要来食堂”
　　唐秋瞳顿了下：“不来食堂去哪里”
　　李商鹤不可思议的说道：“你是亲传弟子，有很多修炼资源的，你不知道吗？其中就有补充气血的气血丹，还有辅助修炼的灵气丹，辟谷丹等等。这些东西我们也能领，但要等到明智殿的修行完成以后才能领，食堂的药汤都是给没有底子的普通弟子准备的，我现在修炼的话还有我哥哥帮忙，他经常会去山林里找些气血浑厚的妖兽给我打牙祭。”
　　唐秋瞳眼皮一颤，觉得自己好像一个笑话。
　　“我不知道。”
　　李商鹤闻言指着她的衣服说：“你这衣服哪来的”
　　“月华师姐给我的。”
　　“那她没有和你说，你每个月都可以去领一些修炼资源吗？”
　　“没有。”
　　李商鹤顿住，不可思议的打量了下她，想了想说：“她是你亲师姐”
　　“嗯。”
　　“怎么会没说呢，你这玉佩也是她拿给你的她也没和你说这些明智殿的话，大长老没时间把你送到明智殿修炼我也能理解，毕竟月华师姐就在那，你大师姐又是个剑痴什么都不管。”
　　忙到连和收入门的新弟子见一面的时间都没有吗？
　　唐秋瞳觉得有些好笑，但在外人面前，她也不会表达出来。
　　“我等下带你去吧？。”李商鹤道：“我看你也不认得去那里的路，正好那些东西里面也有疗伤药。”
　　“谢谢。”
　　李商鹤不好意思的笑了笑，道：“唉，就当是我向你赔礼道歉了。”
　　领资源的地方离新月院似乎并不算太远，也就只有二十多分钟的路，一些比较重要的地方似乎都在这周围。
　　来了这里，看着他们数着东西，放在一起，唐秋瞳才知道自己错过了多少东西。
　　其中甚至还有两本剑典。
　　这个世界是没有储物一说的，还是李商鹤帮她才把这些东西拿回了新月院。
　　等到李商鹤离开，唐秋瞳看着放满了一桌子的瓶瓶罐罐还有衣服佩剑剑典，一时无言。
　　她都不想去想月华为什么不和自己说这件事，是忘了还是其他。
　　撕开捆在手臂上的布料，伤口传来的刺痛，她连眼皮子都没眨一下。
　　从桌上找到疗伤药，倒出一些在伤口上，那种刺痛才缓和，她深吸了一口气脱掉衣服寻来干净的白布重新将伤口包扎好。
　　等到重新穿好衣服，门外沈清规的声音也随之传了过来：“秋瞳，我可以进来吗？”
　　唐秋瞳手上动作停了一下，将衣服披好朝门口说：“进来吧？。”
　　沈清规看不见，所以房里现在乱点也没有关系，不丢脸。
　　“这是，血的味道”门外的沈清规听到她的声音后才走了进来，只是刚走了两步就皱起了眉头：“你房里怎么会有血的味道”
　　走到她身前，找到血味来源的唐秋瞳脸一黑：“你受伤了谁伤的怎么回事”
　　唐秋瞳低着头，小声道：“今天和人切磋，不小心伤到的。”
　　“切磋”
　　可是唐秋瞳不是在养剑气的阶段吗？，怎会这么不智的和人动手
　　她难道不知道自己不可以和人动手吗？可是自己明明有特地和她说过。
　　唐秋瞳看不懂沈清规的反应，沈清规没有问为什么要和人动手，也没有再追究下去，而是道：“我那里有药，我去拿些来。”
　　“不用了。”唐秋瞳喊住了她，道：“我刚刚已经上过药了，他带我去拿了月例。”
　　沈清规脸上浮现出了疑惑的表情，不解的吐出两个字：“月例”
　　唐秋瞳嘴角一抽，不可思议的上下打量着沈清规，暗道难不成是月华每个月都亲自把东西送过来的，清规师姐都没有出过院子，所以才不知道这些事情
　　或许要更夸张一些，沈清规缺什么，他们就给什么。
　　沈清规比自己好不到哪去。
　　“师姐，神体和神瞳，都是什么”
　　“就教到这个上面了吗？”
　　“我听别人说的。”
　　沈清规道：“是帮你送东西过来的那个人吗？”
　　“对，就是他。”
　　沈清规点了点头，不知道心里在想什么事情，过了一会儿才回答唐秋瞳：“神体，我就是神体，无垢剑体。”
　　唐秋瞳没有惊讶，心中暗道果然如此。
　　“天生就拥有剑心，修炼对我来说非常的简单，而且无垢剑体不会被邪魔给迷惑，没有心魔之困。除了我这无垢剑体以外，古往今来还有很多剑体，但今世这世间唯我一人。”
　　唐秋瞳咬了咬唇，心中感慨万千。
　　听不到唐秋瞳声音的沈清规心下有点慌，开口喊道：“秋瞳”
　　沈清规知道自己不一样，门中也好外面也好，总是有无数的人因为她的神体天赋而来接近她，讨好她。
　　说出自己是神体的话来，沈清规心中也有些忐忑，害怕唐秋瞳会因为自己是神体而变得和其他人一样讨好她，更怕唐秋瞳会心中失衡嫉恨她，疏远她。
　　“他说我的眼睛是神瞳。”
　　“谁”
　　“我在明智殿认识的朋友，叫李商鹤。”
　　“李商鹤”
　　沈清规暗暗把这个名字记在了心里。
　　“上次师姐舞剑，我就感觉眼睛不一样，能够看破师姐的剑招，看清师姐你的剑势，剑意，所以才那么快就形成了剑气雏形，清心剑典入门。今天和人切磋，我不敢乱用灵力，又不想输，上次的那种感觉就又出现了。”
　　唐秋瞳抬起了头，一双明亮的紫眸紧紧盯着沈清规，道：“我已经确认过了我的眼睛的确不同寻常，拥有非常神奇的力量，我已经掌握了使用这双眼睛的办法，世界在我眼里，没有秘密可言。”
　　她的这双眼睛能看破一切，有形的剑招也好，无形的剑势剑气也好，她都看得见，并且能够轻而易举的找出最薄弱的点。
　　而且唐秋瞳有预感，自己眼睛的能力远远不止如此。
　　“神瞳吗？”沈清规低头念叨了两句，忽而笑了起来：“我是神体你是神瞳，看来我们天生就有缘分啊。”
　　唐秋瞳也笑了：“是啊。”
　　她看着沈清规，心中不受控制的升起了一个念头，那就是自己是神瞳，沈清规是神体，但她是个瞎子。
　　清微门是否，是因为看上了她的眼睛，所以才把她找过来的
　　沈清规是神体，恰好是个瞎子，实在是太巧了，偏偏她被收为了亲传，偏偏月华对她不冷不热，话里话外有着提防。
　　神体的拥有者是个瞎子，恰好找到了神瞳的拥有者，把神瞳移植到沈清规身上，那拥有一双神瞳的神体拥有者，她会有多强
　　唐秋瞳笑着，心中却一片冰寒。
　　作者有话要说：　　这个世界的大纲写长了，两万字都才写了五分之一，我要砍掉一些细节吗？……感谢在2021-01-13 10：28：30～2021-01-14 20：07：41期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：傲娇的猫 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第135章    神瞳（8）
　　想来想去也只是一些不靠谱的猜测。
　　如果真的想要她的眼睛， 清微门可以在找到她的时候就把她的眼睛给挖了，似乎没有必要好吃好喝的供应着她，让她拥有反抗的资本。
　　一只温暖的手忽然放在了她的头上， 唐秋瞳整个人都僵住的抬头看着摸着她的头， 一脸笑意的沈清规。
　　“在想什么呢我叫了你好几声都没有理我。”
　　沈清规的笑容很温暖，唐秋瞳下意识的低头不愿意去和她对视，但借口还是要找一个出来的，她只是想了下， 一个完美的借口就浮现了出来。
　　她不抬头， 失落的说着：“师姐，月华师姐是不是不喜欢我啊”
　　“你怎么会这么想”沈清规惊讶的看着她， 在沈清规的印象里， 自己的二师姐月华是一个非常好的人， 她的生活起居都是月华让人安排的。
　　月华也是看她看得最勤快的人， 她有任何的需求月华都会帮忙帮她做到。
　　“那月华师姐为什么不告诉我月例的事情为什么月华师姐不告诉我， 长老的亲传弟子根本不需要去明智殿为什么月华师姐，单独找了我几次， 都是和我说一些听不懂的话”
　　沈清规并不愚蠢， 之前唐秋瞳提到月例两个字的时候， 她就猜到了一些。
　　沈清规自己也没想到，她在清微门是这样特殊的，真就是不食人间烟火， 不需要为俗世操心半分。
　　而亲传弟子都不需要去明智殿，这件事沈清规也不太清楚， 她是肯定没去过明智殿的，她这个样子也去不了。
　　最后一句话……
　　“她和你说了些什么”
　　唐秋瞳眸光微闪，语气却有些委屈：“我没有理解错的话， 月华师姐是让我离师姐远一点。”
　　沈清规皱紧眉头：“为什么”
　　“啊，也，也可能是我想多了吧？，月华师姐是说让我多和别的弟子交流交流，不要一直呆在新月院，要劳逸结合。”
　　沈清规的眉头并没有松开。
　　唐秋瞳呆在新月院能干什么不是修炼就是找自己。
　　让秋瞳多去和门中弟子交流，成为就朋友有这个必要吗？
　　唐秋瞳有神瞳，天赋和自己不相上下，不好好修炼，反而去搞些无用的社交，有什么意义
　　不是谁都是月华，前路已经看到了尽头，花再多时间修炼也没有成效。
　　唐秋瞳又不是掌门的弟子，需要认识那么多人吗？
　　沈清规下意识相信了唐秋瞳，而不是自己从小就认识的月华，这一点是她自己都没有感觉到的。
　　“明智殿，明智殿的事情我大概能猜出来，其实不是你想的那样。”沈清规也不知事情始末，但身为弟子却不能去质疑自己的师傅师姐，勉强露出了笑意的说着。
　　“师姐的意思是”
　　“师傅门下就三个弟子，大师姐谢昭，现在应该还在铸剑谷，她性格冷漠，对不能提升自己实力的事情一点兴趣都没有，我一年也很难见到大师姐一次。二师姐月华要负责很多事情，明智殿的教学工作只是其中的一部分而已，也没有什么多余的时间。我的话……”
　　沈清规顿了下，无奈的笑道：“你也看到了，我是个瞎子，对门中事情都不怎么了解，教你一些基础的修炼知识没有问题，但是对于别的事情也就只比你多知道那么一点点。”
　　“师傅的话，师傅要坐镇镇魔窟，只有每年的十二月才会从镇魔窟里出来。”
　　原来，不是自己想的那样吗？
　　唐秋瞳微微瞪大了眼睛，沈清规的话听起来的确很有道理，虽然还是无法解释一些事情，但在大概上缓解了一些她的疑惑。
　　真如沈清规所说的话，她的确除了明智殿以外没有别的地方好去了。
　　“镇魔窟是什么地方”
　　沈清规脸色不变，笑着揉了揉她的头，说：“这就不是你现在该知道的事了，等你十六岁的时候，我会陪你去一趟的。”
　　唐秋瞳接受了她的解释，没有追问下去，只是感觉到沈清规摸在头顶的手，有些别扭的转过了头说：“师姐，摸头会长不高的。”
　　“月华师姐的话可听可不听。”唐秋瞳躲开了自己的手，沈清规心底有种莫名的失落。
　　“师姐的意思是”
　　“虽然这么议论月华师姐不好，但是你我皆是亲传，她只是比你我大些，入门早些而已，在身份地位上与你我相等，可敬，但若是她提出了一些让你觉得为难的提议，你大可不去理会。”
　　唐秋瞳有些迟疑：“这样真的好吗？”
　　“没什么不好的，只要你恪守门规不触犯门规，她也没资格说教你。”
　　沈清规想了想，又补充了一句：“如果月华师姐继续如此干涉你的成长，我会亲自去和月华师姐讨论，帮你讨个说法的。”
　　唐秋瞳想，沈清规这是明摆着的对自己的偏爱吧？。
　　等到沈清规离开，面容带笑的唐秋瞳笑意慢慢消失，脸色变得凝重且复杂的看了眼隔壁的院子。
　　她和沈清规谈月华是藏了些挑拨离间在里面的，只是不知道沈清规有没有感受出来，她今日和自己说的这些话有多少是为了稳住自己，又有多少是真心的。
　　沈清规对她很好，可是唐秋瞳不敢全信沈清规的说辞，这个陌生的环境里，她能完全相信的就只有自己！
　　只是往后月华再也没有单独找她说过话，只有在明智殿的时候才能看到她教课，其余时候在哪也见不到，不知道是因为她和李商鹤切磋了一场的缘故，还是沈清规在自己不知道的情况下找过月华。
　　神瞳能运用以后，唐秋瞳的天赋更上一层楼，在学习上虽然比不上沈清规，但是在对敌的时候她发挥得不比沈清规要差，一双眼睛的确非常的作弊，只要修为跟得上，鲜少有人会是她的对手。
　　沈清规教她的东西也多了起来，清心剑典突破以后，唐秋瞳的手段就多了起来，而沈清规总是在一边教导她，让她避开弯路。
　　先前的事情唐秋瞳也算是放了下去。
　　等到一年时间一到，唐秋瞳就从上午去明智殿，下午跟着沈清规变成了一整天都跟着沈清规修炼。
　　沈清规比她早修炼好几年，也比她大个三岁，修为不是她能比得上的，因此在和沈清规的切磋里面总是沈清规在让着她，挑出她的不足之处。
　　在清微门一年，唐秋瞳的身体也被养到了正常的状态，也比一年前要高上不少。
　　她一直跟着沈清规清修，在新月院这里，除了每月月初会去领一趟资源，就没出去和别人打过交道，认识的清微门的人也不过五指之数。
　　时间一眨眼又过去了了两年。
　　这样算下来，她已经来了清微门三年，在山上渡过了三年，一千多个日夜。
　　今年发生了一件事情，唐秋瞳也是不得不下山。
　　几大修仙门派共同组织了一场比斗，新一代的弟子几乎全部都要参加，外门也好，亲传也好都不例外。
　　唐秋瞳问过沈清规，但沈清规说她以前都没有听过这种事情。
　　这是第一次。
　　说是比斗，更像是一场历练，四个门派会把所有弟子都放到此次历练的地方，毒蛇谷中。以十天为期，寻找被藏起来的信物，越往深处信物越多也越危险，毒虫妖兽，瘴气机关，还要提防身边的人抢夺自己的信物。因为几个门派关系都不差，所以有规定不可以下死手，每个入场的弟子身上都会多一块灵晶，灵晶会把经历给记录下来。
　　说实话，唐秋瞳觉得这件事透露着一些诡异。
　　这个世界并不混乱，没有那么多的江湖恩怨，几个大门派之间关系也算友好，想看年轻一代的力量大可门内选拔精英弟子，然后让精英弟子和别派的精英弟子比斗切磋，这样可观性也会很强。
　　为什么要把新一代的所有弟子都放进来
　　好像，就好像迫不及待的想要新一代弟子成长起来，见见血。
　　唐秋瞳又觉得自己是多想了。
　　俗世又不乱，大妖什么的也很少，在几大门派护持下的俗世大妖也不敢大摇大摆的露头，只敢在一些边界小地作威作福，而且还随时会有被剿灭的可能。
　　御剑飞行不是每一个弟子都能轻易做到的，所以早在半个月前他们就动身骑马前往了毒蛇谷，为了照顾那些修为不高的弟子，如唐秋瞳这种能够随便御剑飞行的人都只能乖乖骑马跟着清微门的长老。
　　这次清微门来的长老是一个中年女人，面容严肃，半个月了也没见她笑过一笑。
　　唐秋瞳算着时间，听说毒蛇谷不远处就有一座城镇，他们会在那里落脚等待其余的门派来到，又因为肯定会有人受伤，所以肯定会在俗世停留几天，那时候可以在城镇里面逛一逛。
　　唐秋瞳对俗世城镇也很好奇，她来这个世界这么多年也没有来过城镇，而且沈清规的生日马上就要到了。
　　她可以在这边买一些东西，当做礼物送给沈清规。沈清规比她要好一些，来过俗世的城镇，但想来沈清规对这些东西应该也是好奇的吧？。
　　给沈清规送礼物的话，她应该会高兴的吧？。
　　
　　

第136章    神瞳（9）
　　“这次联合历练很不一般。我哥哥也没跟我说是怎么回事， 只是交代我尽量取得最好的名次。”
　　当年切磋一场以后，李商鹤就成了清微门里第二个愿意接近她，对她释放善意当她朋友的人。虽然几年来她都是一直和沈清规清修， 但是和李商鹤的话还是有一些联系， 这次历练她不清楚内幕，沈清规也不知道，倒是来的路上李商鹤和她说了些内幕。
　　“对你而言，这种盛会的话越显眼越好。”唐秋瞳看了眼李商鹤， 道：“只有这样才有可能入掌门的眼， 有成为掌门弟子的可能。”
　　“是的。”李商鹤很是赞同的说：“就算不能被掌门看中，这次比斗越显眼名气就越大， 以后下山行事也简单些。”
　　“但还是有些不对。”李商鹤挠了挠头， 看了眼领队的长老， 小声道：“这都几百年了， 从来没听过这样的事情， 让我们新一代弟子去毒蛇谷历练。”
　　他们这些弟子能用得上，至少得到二十岁以上， 那时候有自保能力也有经历了一些事情， 能面对一些危机。
　　这种历练， 说实话不是他们这些少年现在该去参与的，他只是清微门一个普通的弟子，不懂清微门这是要做什么。
　　是单纯的心血来潮想看一看新时代的力量， 几个门派分出个高下，还是其他……
　　“这些不是我们该关心的事情。该知道的迟早都会知道， 还是想想怎么在这次试炼里面取得个好名次吧？。”
　　李商鹤闻言嘿嘿一笑：“说到这个，要是咱俩能遇到就好了。”
　　“难。”唐秋瞳摇了摇头，她打听过了， 为了防止作弊，所有人都会被打散随机丢进毒蛇谷，毒蛇谷又大，又不清楚方位，要遇到恐怕很难。
　　参加这次试炼的人年纪最大的也不超过十八，虽然修炼到现在才仅仅只过去三年，但是唐秋瞳敢说没有人能在修为上胜过她。因而唐秋瞳其实并不担心这一次历练，哪怕里面还有其他门派的人。
　　过去几日，终于是到了此行的目的地。
　　这是一座山城，不算特别的繁荣，但是人来人往也是热闹非凡。
　　唐秋瞳也没有出去闲逛的想法，拒绝了李商鹤的邀请后，自己一个人就在房里等待着明日的到来。
　　清微门里她认识的人不多，认识她的人也不多，她这一代，就只有她一个人是长老亲传，但这个亲传极为低调很少在别人面前刷存在感，哪怕大家同在明智殿学习一年，但给他们留下的最深印象恐怕是自己这一双紫眸。
　　修炼以后唐秋瞳就对事物有着极强的感知，到客栈的这天深夜，入睡的唐秋瞳敏锐的感觉到了一丝动静，但不等她睁眼起身却感觉自己身子变得越来越沉重，意识也越来越模糊。
　　有敌人！
　　唐秋瞳运转灵力想要让自己保持清醒，排出不知何时中的毒，但这毒不仅让她意识昏沉，连带着灵力运转也出了问题，调动起来期为困难。
　　在毒这一方面，唐秋瞳的知识几乎为零，沈清规从来没有和她说过，毕竟她自己也很少下山，而明智殿虽然教过一些，但并不全面。
　　这现在是清微门的驻地，能在不惊动长老和其他人的情况下潜入进来，恐怕是一个高手。
　　但这种高手，潜入自己房间干什么
　　难道是因为眼睛
　　不，不会，神瞳几千年没有出现过了，不和自己交手不会有人会往神瞳这方面去想的。
　　那为什么要潜入进来
　　难道是……
　　感觉到有人进入到了屋内，唐秋瞳费力的睁开一道缝，没看见脸，但是看到了一块熟悉的东西，那是一块玉佩，系在腰间。
　　唐秋瞳瞥见那玉佩，心中一松，眼皮子合上彻底陷入了昏睡。
　　历练恐怕今晚就开始了。
　　昏过去之前，这个念头出现在了唐秋瞳的脑海里。
　　待到清醒的时候，她不在昨晚睡的客房里，而是出现在了一片陌生的树林里。
　　天光大亮，现在是什么时候了还真不好说。
　　唐秋瞳坐起身子，在身边发现了自己带来的佩剑，还有一纸信封。但现在不是看信封，唐秋瞳视力极好的在不远处看到了一条有成人大腿粗的绿色毒蟒，那条毒蟒正对着她的方向吐着蛇信子。
　　这家伙应该早就出现在这了！
　　唐秋瞳心底冒出疑惑，不明白这东西为什么不趁机偷袭自己，然后就嗅到了一种奇怪难以言喻，不知道是说好还是不好的味道。
　　视线向地面上撇了下，看见了围着自己的一圈红色粉末。
　　原来如此。
　　唐秋瞳心中了然，她瞧着那条毒蟒心中不免有些发憷。虽然知道自己要斩杀这条只是看起来很凶恶，能食人的毒蟒很简单，但是她天生就不喜欢这种冷冰冰的动物。
　　不提上辈子，这辈子她虽然有些对敌经验，但那都是和沈清规切磋。
　　也不知道现在过去多久了，唐秋瞳和那条毒蟒对视，明白这没眼力的毒蟒是看上自己，想等药效消失或是自己走出圈子就发动攻击后眼神一冷。
　　毒蛇谷里这种蛇类恐怕不在少数。
　　唐秋瞳没有和这毒蛇缠斗的想法，拔剑一挥，一道凌厉无比的剑气迅速划过，眨眼间那条毒蛇便被唐秋瞳挥出的剑气砍成两节，虽然被斩首，但是巨大的身子还在那里挣扎，狂暴的挥舞着自己的尾巴。
　　蛇血洒落一地，说不恶心是假的。
　　没有多做停留的意思，她放好信封就离开了这处是非之地，就在她离开不久后，腥臭的蛇血吸引来了许多东西，密密麻麻，不一会儿巨大的蛇尸就成了一堆白骨。
　　离开远去的唐秋瞳并不知道这一切，而她已经将那封信打开来看了一遍。
　　去掉一些没用的废话，唐秋瞳从里面得到了一些情报。
　　她现在位于毒蛇谷西南方向的内围，决定胜负的是一些长着翅膀的铜钱法器，这种小法器是不久前打造出来了，专门为了这次毒蛇谷的历练。
　　越往毒蛇谷深处越危险，但是铜钱的数量会越多，最终决定胜负的就是各自手中掌握的铜钱数量。在信封里还有一抹头带，头带上镶嵌着一块蓝色的水晶，这便是监控全程的录像法器。
　　将头带戴上，唐秋瞳也忍不住感叹四大门派的财大气粗。
　　她的胜负欲并不强大，此次前十的奖励会很丰厚，但是也没有到令唐秋瞳都眼红的地步。拖沈清规的福吧？，她修炼资源从来都没有少过。
　　“这破地方蛇还真是多得让人毛骨悚然啊。”
　　一手捏住忽然从树上飞下向自己要来的小毒蛇，唐秋瞳脸色很是不好看的弹了下这条花绿毒蛇的头，然后将死透的蛇丢开，脸色有些烦闷的加快了速度。
　　选个别的地方不好么
　　偏偏要选这么一个到处都是蛇的地方。
　　这种毒虫甚多的地方要休息起来也很困哪，白天不急不忙的唐秋瞳在路上找到了三枚铜钱，到了晚上她就没了继续找下去的心思。
　　虽然她视力好，但这晚上要防备那些无处不在的毒蛇还是很麻烦的，她可不想自己走着走着阴沟里翻船了，被不知道从哪里冒出来的小毒蛇给咬上一口。她是修行中人，虽然不至于被毒死，但也不可能免疫毒性，否则之前就不会被迷晕丢掉这毒蛇谷来毫无感觉了。
　　唐秋瞳是对毒这种东西打起了一百二十分的警惕。
　　她烧起了一团篝火，用来防范那些毒蛇和野兽。野外生火虽然能在一定程度上防备那些无处不在的毒蛇，但是也会把自己的行踪彻底的暴露。
　　经过一天的经历，唐秋瞳深深的认识到了这毒蛇谷里面最难缠的不是体型巨大的毒蟒，而是那些无处不在的毒虫毒蛇。
　　体型大的毒蟒和妖兽都不会太难对付。
　　但小蛇太烦了。
　　虽然找了一个相对安全的地方，也烧起了篝火，但是唐秋瞳还是一晚上都没有安心的合上眼。
　　没有一个同伴在身边，这种时候是真的烦。
　　这个样子的修仙和她想象中的完全不一样。
　　怀着怨念的情绪，唐秋瞳一直往毒蛇谷内部寻去，但也不知道是不是她走错了方向，还是毒蛇谷实在太大了，她一连走了七天也没有在这个鬼地方发现人。
　　铜钱倒是找了不少，足足有十五枚。
　　唐秋瞳的精神不算很好，这些地方的毒蛇是越来越厉害了，而且不止毒蛇，还有一种毒虫，速度极快腐蚀性极强，成群结队铺天盖地的出现，要不是她御剑跑得快，恐怕得把小命给留在那里。还有沼泽地里将近十米的大鳄鱼，拳头大小的马蜂窝……
　　危险简直无处不在，唐秋瞳又只和沈清规学剑，其余都没有学过，面对一些麻烦的东西她也觉得头疼，干脆直接避开。
　　“蜀山御剑术，万剑诀，去！”
　　往前赶去的唐秋瞳忽的听到了一道人声，怔楞了一下连忙往后退去，只见她前方几百米外的地方天空中布满了一道道密密麻麻的剑气，一只头顶生独角的红色大蟒赫然立起身子，喷射出漫天毒气。
　　那是一只大妖！
　　有一张桌子那么粗，半立着的身子就有十多米高，浑身的妖气熏得人难受。
　　这毒蛇谷里还有这种级别的大妖！
　　也太乱来了吧？！
　　唐秋瞳在安全的地方关注着那边的战斗，这种大妖一般都是派门内长老或者极强的大弟子前去斩妖的，用来对付她们新生一代是不是太过勉强过分了
　　眼瞳微亮，她清楚的看到了离自己很远的那个白衣少女嘴角流血，面容有些憔悴，显然也是精神不好还受了伤。
　　要去帮忙吗？
　　唐秋瞳看着那威势十足的大妖眸光闪烁，心中算计着自己若是出手，斩杀这只大妖的几率能有几成。
　　
　　

第137章    神瞳（10）
　　铺天盖地的剑气形成的利剑落下， 飞在空中的那个少女脸上是消耗过度的苍白。
　　万剑诀，蜀山派的绝学之一！
　　能够习得，并且成功使出来的人很少， 一代下来也找不到几个能修炼万剑决的人。
　　隔得不远的唐秋瞳还听到了咻咻的破空声， 每一道剑气就划破了那条大妖坚硬的鳞片。虽然伤口不深，但是如此密密麻麻成百上千的剑气数量实属吓人，倾泻而下以后效果肉眼可见。
　　这招不到火候的万剑决没有办法直接斩杀前面的大妖，那少女咬着牙心中疯狂思索着对策。
　　她身上的灵气只剩不到一成。
　　没办法斩杀这只大妖了， 只能逃， 寄希望于长老那边能够发现这大妖及时赶过来！
　　少女心中刚想好，那条大蛇就张着腥臭的大嘴一口向她咬了过去， 好在少女御剑术很好， 灵活的躲了过去。
　　“该死的蜀山道士！”红色大妖口吐人言， 上千道剑气的攻击下它浑身早已没一处好地方， 浑身都是血淋淋的， 配合着那猩红的身姿更加妖艳。
　　“我要吃了你！！”
　　大妖一动，地动山摇， 少女脸色惨白， 没想到受了自己一招万剑决后这只大妖还能有这种实力。
　　转身落在大妖的头顶， 她手持长剑，青光阵阵，道：“会死的是你！”
　　“青莲剑， 斩！”
　　灵气剑意迸发，一朵虚拟的青莲于无形中绽放， 她用力往下一斩，但却被一颗拳头大小的红色珠子给挡住，发出铿锵的声音。
　　“妖丹！”
　　少女瞳孔一缩， 蛇尾这时向她抽去，她心中升起一种无力感，她动用自损秘法才用出一招青莲剑，没想到这大妖早防备着自己，将妖丹吐出挡住了这必杀的一剑。
　　难道我就要陨落在这里了吗？！
　　还真是不甘心啊！
　　忽的一道剑影飞过，少女感觉衣服一紧，在这千钧一发的时候被人抓住衣服给救了出去。
　　蛇尾砸向少女刚刚所在的地方砸了个空，巨大的碰撞声震耳欲聋。
　　“可恶的道士！！”大妖知道还有一个人，但是它没有从唐秋瞳身上感觉到危险，觉得唐秋瞳对自己造不成危险所以忽视掉了唐秋瞳，准备杀了这个少女后再去杀她。
　　没有和被自己救下的少女说话，唐秋瞳将她放下后持剑而上，向那大妖冲了过去。
　　被少女两次消耗重伤的蛇妖绝不会是她的对手！
　　她紫眸明亮，愤怒的向她吐着红色毒雾的大妖看见了她的那一双眼睛，顿时整条蛇都僵在了原地一瞬。
　　恐惧、被压制！
　　那双眼睛！
　　大妖忽的清醒，巨大的身躯向远方遁去：“这次就先放过你们，我还会回来的！”
　　一道剑光在那大妖刚刚停留的地上斩出了十多米的裂痕，唐秋瞳停下了追击，一脸古怪的看向大妖消失的方向。
　　它那是，被吓跑了吗？
　　唐秋瞳有些匪夷所思。
　　大妖这种生物虽然狡诈，但被打出凶性来的它们是绝对不会怕死的，怎么会忽然就跑了呢
　　也不是没办法反杀自己啊。
　　那毕竟是一条皮糙肉厚修炼了至少五百年的大妖，但是修为上她就比不过。
　　真是奇怪。
　　唐秋瞳收了剑，回头往丢下少女的地方走了过去，刚和大妖战斗过一场的少女脸色苍白得吓人，但她还是强行保持着自己的清醒。
　　她嘴角的血更多了，她身边还有着一滩的血，应该是刚刚又吐血了。
　　“多谢道友出手相救。”
　　“举手之劳，无需感谢。”
　　少女勉强保持着精神，道：“在下蜀山派大弟子，姬无忧。”
　　唐秋瞳诧异的抬眸看了眼她，她想过这个少女身份不一般，但还真没想到这个出手就是绝技的少女会是蜀山派掌门大弟子。
　　掌门大弟子是什么意思
　　是掌门收入门的第一个弟子，最有可能成为下一任掌门的弟子。
　　看来今天她救了个大人物啊。
　　想虽这样想，但唐秋瞳对她的态度并没有变得热情，也没想过去讨好她，她是清微门的，这个蜀山派大弟子虽然身份不一般但和她这个清微门弟子还真没什么关系。
　　“家师李子林。”
　　唐秋瞳的介绍有些不一样，三年来她都没见过这个便宜师傅，但在外的话，李子林的知名度还是很大的，不拿来用用简直可惜。
　　姬无忧眼中诧异一闪而过，道：“你就是沈清规”
　　“沈清规是我师姐，我叫唐秋瞳。”
　　姬无忧怔愣了下，在她的印象里，李子林只有三个弟子才是，这个新弟子是什么时候收的为什么都没有听人说起过
　　看了看唐秋瞳，虚弱的姬无忧将视线定格在了她那一双异于常人的眼睛上，口中道：“神瞳吗？清微门倒是好福气，一收就是两个绝世天才。”
　　姬无忧作为蜀山大弟子，也是有些见识的，猜测出她是神瞳并不算什么奇怪的事情。
　　唐秋瞳没有否认：“这里不安全，我带你先离开这里。”
　　“麻烦你了。”
　　这里应该就是毒蛇谷的最深处了，不然不会出现刚刚那条红色的大妖。来这里前，唐秋瞳以为毒蛇谷最深处会是一片不见云月的沼泽地，但实际上这里却比外围干净多了，那些烦人的小蛇和毒虫也不见了踪影。
　　这片区域应该都是大妖生活的领域，那些毒虫蛇蚁碍于大妖的气势不敢越雷池半步，现在大妖逃离倒是便宜了她们两个。
　　不远处有一片瀑布，水源看起来是很干净的，周围又没有毒虫蛇蚁更没有妖兽，唐秋瞳很自然的选择了这里。
　　布好休息的地方，唐秋瞳烧起一团篝火给姬无忧暖和，有些可惜的说着：“只是可惜了没能留住那只大妖。”
　　“它伤得不清，没有个一年半载恢复不了。”姬无忧道：“现在它应该找了个没人的地方养伤，放心就好了。”
　　“倒也不是担心它敢来偷袭。”
　　唐秋瞳摇了摇头。
　　她只是觉得若是能把那大妖留下斩杀，哪怕没能拿到这次历练的第一名，恐怕声望也会迅速提升。
　　那毕竟是大妖。
　　是仅次于妖王的存在！
　　“不过烦了这么多日，今日总算能休息一下了。”说这话的时候，唐秋瞳的语气很明显的就轻松了起来。
　　姬无忧深以为然的点头：“这毒蛇谷内，毒蛇毒虫烦不胜烦，若不是我被烦的几日未眠精神不佳，也不会被那大妖撵得那么狼狈。”
　　“还有三日便能出谷了。”唐秋瞳抬头看了眼她，道：“你的伤不会恶化吧？”
　　姬无忧摇了摇头，道：“不打紧的，虽然没那么容易好，但应该不会恶化。”
　　两人都没有打破规则的想法，现在只剩三日了，又没有性命之忧，熬一熬就过去了。
　　姬无忧盯着烤火的唐秋瞳看，被火光映照得通红的脸不知道在思索什么。
　　就剩三天，唐秋瞳没有再去找铜钱的想法，姬无忧现在受着伤想去也去不了。她本以为可以在这里安生的过完三天，等待着这一次历练的结束，没曾想天公不作美，忽然的就下起了倾盆大雨，阴云中雷鸣滚滚。
　　被淋了一身湿的唐秋瞳脸色很难看，这地方也找不到山洞，没办法的她只能找了个地方自己打了个山洞，扶着受伤的姬无忧躲了进去。
　　外面的雨下得很大，唐秋瞳一脸晦气的看着外面的大雨，整个人被淋得一身湿，头发都黏在了身上，脸颊边，紧珉着唇皱着眉。
　　“脱掉外衣吧？，外面的雨没那么容易停，湿冷的衣服穿在身上很容易着凉。”姬无忧脱掉了自己湿透的外衣，看了眼盯着雨幕出神的唐秋瞳轻声说道。
　　三年没生病的唐秋瞳感觉自己头大头大，回头看见姬无忧已经把湿透的衣服脱下来的她，闷闷不乐的跟着把穿在身上浑身难受的外衣脱了下来。
　　这个修仙世界真的和她想的完全不一样，不能长生也就罢了，会中毒也不算什么，但会着凉会生病，灵力甚至不能烘干衣服真是让人难受。
　　这个世界的修仙者是真的接地气，当然，这个世界的修真门派并不叫修仙者，修仙者只是唐秋瞳个人的称呼。
　　“你今年还不大吧？”姬无忧的伤势好了些，至少控制住了，在这时候也有了和她搭话的想法。
　　“十三了。”
　　姬无忧笑了笑：“我比你大两岁，今年十五了。”
　　唐秋瞳点了点头，看样子聊天的兴致不是很高，但看着雨幕的她想到了这场不同寻常的试炼。
　　姬无忧是掌门大弟子，怎么也知道得比自己，比李商鹤要多吧？
　　“这次历练的目的，是什么”唐秋瞳问得非常的直白。
　　姬无忧有些疑惑地说：“你的师傅还没有和你提吗？”
　　唐秋瞳皱眉问道：“提什么”
　　姬无忧摇了摇头，说：“你师傅，门中长辈还没有提的话，我还是不说得好。”
　　“有关系吗？”
　　姬无忧点头：“当然有关系，因为这种事情的确很少会提前说出来，我也是因为身份的问题要担负的东西太多了，加上明年就要去走一遭，所以师傅才没有瞒着我。”
　　“去哪里”
　　姬无忧神秘的笑了：“等你十六岁的时候，你就知道了。”
　　
　　

第138章    神瞳（11）
　　疑惑真是一个接一个。
　　什么十六岁走一遭， 神神秘秘的。
　　有什么事情是必须要等到十六岁，才能说出口的
　　唐秋瞳一阵费解。
　　因为不是一个门派的人，所以姬无忧也没办法向她透露太多， 每个门派对待那件事的态度都不一样。
　　她视线要从唐秋瞳身上移开， 看向外面的雨幕，眼尖的见她衣服有个地方凸起来，眉毛一挑好奇的道：“你身上还有长命锁啊”
　　唐秋瞳下意识伸手捂住了长命锁在的地方，睁着眼睛看着姬无忧， 没想到她的眼神那么好。
　　在姬无忧的好奇下， 她提着线将长命锁拿出，低头看着一直陪伴着自己的长命锁抿了抿唇。
　　“家中长辈送的吧？， 我也有， 不过我不像你这样戴在身上， 我放在了房里。”
　　“啊， 是长辈送的吧？。”摩擦了下手中的长命锁， 唐秋瞳将其放了回去。
　　“吧？”
　　“我是个孤儿。”唐秋瞳撇了眼好奇心过于旺盛的姬无忧，并不介意的向她说明了自己的情况：“不记得自己的父母是谁， 记事起就是一个人， 这个长命锁应该是他们留给我的东西。”
　　“抱歉， 我并不知道你……”
　　“没事。”唐秋瞳打断了她的话，不以为然的说着：“都这么多年过去了，我哪里还会难过什么的。”
　　姬无忧摸了摸下巴， 道：“你确定自己是个孤儿吗？我看见长命锁上面有刻字，是你的名字吧？。你知道自己的身世吗？”
　　“你问这些干什么”唐秋瞳皱起了眉， 狐疑的盯着姬无忧：“难不成你看我眼熟觉得自己能帮我找到亲人”
　　“没！”姬无忧举起双手表示自己没有，说：“我就是看你这样子，应该是不知道自己身份的， 也没去找过吧？”
　　“有什么好找的”唐秋瞳对她失去了兴趣，道：“可能早就都死了吧？，这到处都是妖怪的世界。”
　　“有可能。”姬无忧点了点头，但随之眼神又变得犀利：“但你决心要找，一定找得到的。”
　　“为什么”
　　姬无忧盯着她，一字一句的说：“因为神瞳不是凡人能生出来的。”
　　唐秋瞳瞪大了眼睛：“你什么意思”
　　她的心一下子就乱了。
　　难不成，难不成她的父母，有一方会是妖
　　上辈子生活在信息大爆炸的时代，唐秋瞳脑洞也不小，一下子就往悲惨的人妖恋的方向想了过去。
　　姬无忧斩钉截铁的道：“没错！”
　　唐秋瞳心乱得彻底，起身道：“怎么可能，你在开什么玩笑，我身上可一点妖气都没有的！”
　　姬无忧傻了，错愕的看着她：“妖气什么妖气”
　　这个反应……
　　唐秋瞳楞了下，面无表情的重新坐下，感觉到了耳朵上的烫意。
　　姬无忧表情一变，古怪地看着她说：“你该不会以为自己是半妖吧？虽然的确有人妖恋的存在，但人和妖是不可能生出孩子的哦，看来你的基础知识还不怎么扎实呢，我推荐你去看看‘山河怪谈’这本书。”
　　唐秋瞳低着头不说话，发烫的耳朵提醒着她，她现在耳朵羞红了。
　　好在姬无忧没有继续调笑她的心思，给她解释道：“神瞳的孕育需要极大的能量供给，若是供给不够极有可能会导致流产或者神体退化。所以要生出神体神瞳的，不是俗世中家财万贯能收购到大量天材地宝的大富大贵之家，就是其本身就是修士，而且还不是一般的修士。”
　　唐秋瞳懂姬无忧的意思了。
　　无论哪一种都好，她的父母都不会是籍籍无名的人，不可能一点痕迹都没有留下来过。如果她感兴趣，她可以去追寻自己的身世，而且有很大可能是找得到的。
　　唐秋瞳还真的是完全不懂。
　　心中暗暗把姬无忧说过的那本书记在了心里，打算等到回去就去问问沈清规，哪里能找到这本书。
　　自己还会有亲人在世吗？
　　唐秋瞳心中难以平静，可很快又被熄灭。她想到了，就算自己还有亲人在世，他们也不会对自己有感情，毕竟这么多年过去了也没有见他们来找过自己。
　　如果她的父母是俗世中的达官显贵，那么不识神瞳将自己遗弃是有可能的，这种没有必要去找。如果是另一种情况，她的父母都是修士，那也没有必要去找，因为他们肯定认识神瞳，按姬无忧的说法，恐怕还在肚子里的时候他们就知道自己可能不一般。
　　亲生父母，身为修为不一般的修士，明知道自己孩子是神瞳却不在她身边，没来找过，是什么原因
　　除了遭遇意外死去了，唐秋瞳找不到第二个原因。
　　“唐秋瞳”
　　“谢谢你的提醒。”唐秋瞳回神，向姬无忧道谢：“等我回清微门和我师姐说一声，我就去俗世寻找我的身世。”
　　“应该是找得到的。”姬无忧说：“我们修道的，最忌心中有牵挂执念，我猜你肯定心中一直挂念着身世的事情吧？，这种执念早解决的好，不然等到形成心魔就晚了。”
　　“多谢提醒。”
　　唐秋瞳对姬无忧的感官很好，觉得自己没有救错人，在姬无忧这里新知道的一些事情也是让她受益良多。
　　身世这事对唐秋瞳来说的确是一根刺，一个执念。被遗弃，还是家破人亡，她都必须要去找一个答案。被遗弃没什么好说的，她只需远远看一眼就足够了，心中也不会有什么牵挂。倘若她是家破人亡，父母双亡，那她就必须去找一找凶手！
　　“你救了我一命，不用多谢。而且就算我不和你说这些，等到一定时候你身边的长辈也会告诉你这些的。”
　　身边的长辈吗？
　　唐秋瞳低头，脑海里出现了沈清规的身影。
　　沈清规不受心魔影响，在这方面恐怕也是个小白，没有去了解过。而她另外两个师姐，一个师傅……呵，不提也罢。
　　姬无忧不知唐秋瞳的心里在想什么，只见唐秋瞳低着头深思着什么，闭上了嘴，她也没想到会以这种方式报答救命之恩。
　　只是唐秋瞳还真是一个修炼疯子啊，书都不带多读读的，暗道它的长辈对她说教的时候，她应该也是左耳进右耳出的吧？。
　　唐秋瞳也不知道姬无忧误会了自己，两人都不会什么读心术，就此安静下来听着外面的雨声。
　　三天很快就过去了。
　　时间一到，一道艳丽的烟火就绽放开。因为姬无忧还受着伤，所以唐秋瞳御剑将她带着朝放信号的地方赶去的。
　　来到目的地时，这已经有不少人了，放下姬无忧，一些一身白的蜀山派弟子就赶了过来。
　　唐秋瞳见此对她说：“就此别过了，日后有缘再见。”
　　姬无忧笑了笑：“我还想请你去我们蜀山走走呢。”
　　唐秋瞳摇了摇头：“告辞。”
　　唐秋瞳走的干脆利落，姬无忧看着唐秋瞳走远。
　　“大师姐你没事吧？”
　　“大师姐你怎么伤到的是谁把你伤成这样的”
　　围在身边的弟子你一言，我一语的说着，混合在一起有些吵闹。
　　姬无忧也不生气，脸上一直带着微笑，道：“我并未和人切磋，伤是遇着了毒蛇谷的大妖，和大妖斗法被伤的。”
　　一个小弟子惊诧的捂住了嘴巴：“大妖”
　　“毒蛇谷里还有大妖长老他们不是去探过的吗？怎么还有大妖在”
　　“真是太危险了，师姐那可是大妖啊！”
　　“大师姐一定斩杀了那只大妖对吧？！”
　　姬无忧摇着头，一边耐心的安抚着自己蜀山的师弟师妹。
　　跟随他们走时，姬无忧还是忍不住看了一眼清微门所在的阵营，心中想的自然是救了自己一命的唐秋瞳。
　　总觉得，唐秋瞳她有些眼熟。
　　……
　　唐秋瞳志不在名次，最后三天又在咸鱼，和姬无忧呆在山洞里面长蘑菇，所得的铜钱只是让她排到了第七名。
　　说实话，这第七名都出乎了唐秋瞳的意料，她本以为自己和前十是肯定无缘的。
　　看来走进内圈的人不多啊。
　　跟随清微门的长老和弟子们一起回到了清微门在这城镇里的临时驻地，唐秋瞳向李商鹤借了一些钱。
　　因为姬无忧，唐秋瞳迫不及待的想要出去寻找关于自己身份的线索，但是心中最挂念的还是沈清规。
　　她记得沈清规要生日了的。
　　在城里逛了两天，唐秋瞳都没有找到心仪合适的礼物，最后在一家当铺看中了一件玉笛，她找李商鹤又借了一些钱，将这玉笛拿到了手，准备当成生日礼物送给沈清规。
　　玉笛品质极佳，晶莹剔透的青色，手感也十分的好，唐秋瞳试过音色，也是无可挑剔。
　　沈清规看不见，每日修炼后都是坐着发呆，有自己在还好，她会帮忙训练自己，也正好打发时间磨练基础。
　　送沈清规笛子，唐秋瞳也是希望沈清规能多一些爱好。
　　对回去见到沈清规的期待，想着还有回去后向沈清规说明自己要下山去找自己身份的事情，唐秋瞳一路上都有些急切。
　　想要更快更早的回去。
　　她也有许久不见沈清规了，之前明明日日都黏在一起的，这下只是一个多月不见，心中就想念得厉害。
　　一边是对沈清规是期待，是期待快些回去见到沈清规的兴奋，一边唐秋瞳忍不住唾弃自己对沈清规实在是太黏，太关心了。
　　她觉得自己似乎太过在乎沈清规了，在乎到了一种不正常的地步。
　　之前的三年沈清规一直陪在她的身边，所以她的这种感觉还不强烈，但是这次出去仅仅一个多月，她就感觉到了这非常明显的不同。
　　明日就能回到清微门了。
　　明明是该高兴的事情，可心事重重的唐秋瞳蔫蔫的，反而没有了开始那几日的期待兴奋。
　　她不是真的才十三岁，什么都分不清，正是因为她知道得多，所以她现在才有一种难以言喻的烦闷感。
　　在乎沈清规过头了，沈清规在她心里的分量实在是太重了，她对沈清规……还有着从未表现出来，但却一直存在着的占有欲。
　　
　　

第139章    神瞳（12）
　　我究竟把沈清规当做什么人
　　沈清规对我而言， 是什么人
　　回到清微门，没有和李商鹤等人去庆祝的想法，她和李商鹤他们分开， 独自一人回到了新月院。
　　不管之前怎么想的， 都要到家了，就不必再去思考了，免得被沈清规看出什么来。
　　“出去！！！”
　　还未走到新月院前，沈清规愤怒中夹杂着痛处压抑的声音就传入了耳中。唐秋瞳脸色大变， 顾不得形象什么的就此冲了过去， 新月院旁边的观星院出来了几个人。唐秋瞳只认得其中一个人，那就是脸色难看的月华。
　　“清规师姐怎么了”
　　唐秋瞳连招呼都没打， 未见其人先闻其声。
　　月华抬眸她， 虽是面无表情的， 可唐秋瞳敏锐的从她的眼中窥探到了一丝针对自己的不愉。
　　跟着月华一同从观星院中出来的女子看了眼唐秋瞳， 看月华说：“这位就是你的小师妹”
　　月华点了下头。
　　“此事我们无能为力， 就不打扰你们师姐妹说话了。”
　　这人很有眼力的直接抽身离开，把空间留给了直勾勾看着月华的唐秋瞳和月华。
　　等到那两人离开， 月华才开口：“清规受伤了， 你回去吧？。”
　　“你让我回去”唐秋瞳攥紧双手， 逼近一步怒道：“让开！”
　　她对月华毫无好感，月华对她也是如此，既然如此也不必惺惺作态。月华阻在门口， 唐秋瞳双目欲喷火的看着她，只差动手。她早已不是三年前那个差点被冻死在家里的孤儿， 拥有神瞳的她和月华这个被门事所累，止步不前的师姐切磋谁胜谁负还不一定。
　　月华一皱眉，对唐秋瞳这以下犯上的态度很是不喜， 但还是忍住了怒气：“清规不见人。”
　　“见不见人不是你说了算。我再说一遍，让开！”
　　唐秋瞳毫不客气的语气激怒了月华，她对唐秋瞳的不喜显露于色：“不是我说了算那谁说了算要不是你，清规何至于被伤”
　　“你什么意思！”
　　月华忍耐片刻冷哼了一声，拂袖而走：“要进去就进去吧？！”
　　自己这一个半月都在毒蛇谷，沈清规怎么是因为自己受伤的
　　沈清规不是一直都在清修吗？怎么会忽然受伤
　　唐秋瞳心乱如麻的推门进去。
　　“滚啊！出去，都出去！！没听到我说的话吗？！”破空声传来，唐秋瞳对沈清规毫无防备，又被月华的话引去了心神，待发现东西砸来时楞在了原地，只听见瓷器砰的一声砸在了唐秋瞳的头上，将她砸得头破血流。
　　“唔。”唐秋瞳捂着被砸的地方发出一声呻//吟，湿润的液体染红了她的手掌，血液顺着额头向下流去。
　　屋内暴怒的动静戛然而止。
　　好痛。
　　唐秋瞳因为疼痛而半眯着眼，拿下右手，手上是猩红的一片红。
　　“秋瞳，是你吗？秋瞳”
　　房门被粗暴的推开，只穿着一件中衣的沈清规一手扶着门框，身体微微颤抖。
　　唐秋瞳从没见过这个样子的沈清规，脆弱得不堪一击的模样，她扶着门框脸上是强装的冷静，不敢往前踏出一步。
　　天眼心诀，失效了
　　心中忽然有种明悟，但伴随而来的是疑惑，为什么沈清规的天眼心诀会失效，为什么一向温和冷静的沈清规会如此动怒。
　　“秋瞳”
　　唐秋瞳看着伸手摸索过来的沈清规，陷入了沉默。她不知道自己要不要出声，沈清规要是知道砸伤的是自己，一定会自责的。
　　“伤着了吧？，对不起对不起，我不是故意的，秋瞳，你别生气。”
　　看不到也听不到动静的沈清规慌了神，一脸急色的往她在的方向快步赶来，因为看不见差点还摔倒了。
　　还是唐秋瞳见她要摔了，连忙几步走过去扶住了差点摔倒的沈清规。
　　“砸到哪了”沈清规一把抓住她的手，摸到她湿滑的手掌浑身抖得更厉害了。
　　“没，没伤到哪。”唐秋瞳收了下右手没能抽出被沈清规攥紧的手。
　　“没伤到，没伤到怎么可能流血，你伤哪了伤哪里了！”
　　沈清规情绪失控，无法控制自己，她颤抖的手顺着唐秋瞳的手臂往她身上摸，唐秋瞳微微将头往后仰去。
　　“师姐你怎么了怎么受伤的伤到哪里了怎么，怎么刚刚发那么大的火……”
　　沈清规手上动作一顿，而后往她头上摸去，唐秋瞳躲闪不了，只得乖乖站在那里任由沈清规摸到了自己半脸的血。
　　“砸到头了，怎么会砸到头了……你怎么不出声啊！”沈清规咬着牙，几乎快要哭了出来：“怎么不出声啊！”
　　“疼吧？，肯定很疼吧？……走，我们进去，我找药，我去找药来！”
　　唐秋瞳没动，比起自己她现在更担心沈清规的情况，沈清规现在这状态很不对劲。
　　她一把拉住了要将自己往里拉的沈清规，出声道：“师姐，你到底怎么了”
　　“我没怎么！”沈清规怒吼出声，吓得唐秋瞳瞪大眼睛的看着她。沈清规吼完后又扭头低下了头，攥着唐秋瞳的手更加用力，她喃喃着：“我没怎么，我很好，我给你找药。”
　　唐秋瞳沉默下去，这次没有再抵抗，任由沈清规拉着自己往里面去。
　　沈清规的房里各种东西被砸在地上乱作一团，她什么也看不见，找不着，又着急反而更乱更急了。
　　唐秋瞳一把抓住沈清规的手，直视着一脸苍白脸颊上浮满急躁的沈清规道：“我来找，你坐着。”
　　“不行！你坐着！”
　　“沈清规！”唐秋瞳低吼了一声，镇住了沈清规：“你坐着！”
　　沈清规愣在原地，唐秋瞳放开了她，自己在沈清规放药的地方找了起来，很快就找到了疗伤药和干净的白布。
　　失血有点多，唐秋瞳感觉到有些虚，但比起看不见的，不知道情况的沈清规，还是她照顾沈清规更为合适。
　　沉默着给自己上了药，止住了血，唐秋瞳全程没有吱一声。
　　“怎么回事”唐秋瞳处理好了自己脑袋上的伤口，这才转头看向沈清规。
　　沈清规不止身子在微微颤抖，声音也是：“你怎么，回来了”
　　“历练结束了。”
　　沈清规低着头不说话了。
　　唐秋瞳一直盯着沈清规，却见一脸平静的沈清规脸色时不时的微变。
　　“痛”唐秋瞳皱起了眉头，伸手要往沈清规身上去：“哪里痛你哪里不舒服”
　　沈清规咬了下唇，克制自己的道：“我去了一趟镇魔窟，一时不察，被几只妖魔伤到了。”
　　第二次听到镇魔窟这个词了。
　　“你去镇魔窟干什么”
　　“都要去的。”沈清规伸手抓住了唐秋瞳的手，紧紧地将其握住：“你也要去的，十六岁，等你十六岁的时候，我会陪你去的。”
　　十六岁，第三次听到了。
　　十六岁，镇魔窟，历练。
　　唐秋瞳想到了姬无忧，想到她神神秘秘的自己说十六岁就知道这次历练是为什么了的话。
　　难不成，是镇魔窟
　　是了，三年前师姐说到师傅要坐镇镇魔窟的时候，也只是简单的提了一下。
　　“镇魔窟到底是什么地方”
　　沈清规怔愣一下：“镇魔窟是什么地方镇魔窟，镇魔窟就是镇压着妖魔的地方。”
　　沈清规脸上狰狞一闪而逝，很明显她承受不住疼痛。
　　见沈清规这样，唐秋瞳把对镇魔窟的疑惑放到了后面，着急的问道：“师姐你到底伤到哪里了”
　　“我没伤哪，已经好了。”
　　沈清规的这个说辞，唐秋瞳很明显是不信的，她微微皱眉，眼瞳微亮，神瞳中，她看见了沈清规身上附着的黑色粘稠气体。
　　集中在被白布蒙住的眼睛上！
　　“你骗我！”
　　“我没骗你！”沈清规低着头：“我已经好了，受伤是半个月前的事情。”
　　“那你身上为什么会有黑气”
　　“黑气”
　　唐秋瞳抿了抿唇，试探着的道：“眼睛，是眼睛对不对师姐你眼睛疼对不对”
　　沈清规沉默着，攥着唐秋瞳的手指节发白，心中很是不平静。
　　过了一会儿，她动作缓慢的抬手扯下了蒙着眼睛的白布。唐秋瞳坐在她对面，看见白布下的模样瞳孔一缩，难掩惊容。
　　她知道沈清规是瞎子，可没想到，沈清规是因为没有眼睛！
　　字面上的没有眼睛，沈清规的眼眶里空荡荡的，没有眼睛，此刻眼睛周围有着一层淡淡的黑气看着很不祥。
　　“怎，怎么回事”唐秋瞳听到了自己的声音，她有些结巴，心中震惊到了难以附加的地步。
　　震惊过后，是灼痛的愤怒：“是谁干的！”
　　沈清规摇了摇头：“不是谁挖了我的眼睛，我…天生就这样，是天残之人。”
　　“天残之人”
　　“嗯。天生就缺少某种器官和肢体的人，被称为天残之人。”
　　没有眼睛，沈清规那一张姣好的脸看上去有些诡异，令人感到害怕。沈清规担心了很久唐秋瞳接受不了自己这样，因此从没在她前面扯下过蒙眼的白布。
　　眼眶里是让人发狂的钝痛，但唐秋瞳没有被自己遮掩住的容貌吓到，令她心中颇为温暖，连带着被那抹魔气折磨得发狂的无法控制的情绪都稳定了一些。
　　
　　

第140章    神瞳（13）
　　“师姐你不是神体吗？”
　　沈清规顿了一下， 点点头，又摇摇头，看得唐秋瞳一阵茫然， 不解其意。
　　“我的无垢剑体， 是退化后的。”
　　唐秋瞳被沈清规的话震惊得瞪大了双眼。
　　沈清规平静的诉说着关于自己的情况：“我本是无上神体，在胎中本源不足才退化成了无垢剑体。”
　　“眼睛”
　　“因为本源不够再供养一双神瞳。”沈清规说：“所以我没有眼睛。普通的眼睛配不上我之前的无上神体，但没想到后面本源缺失实在严重，到了连无上神体都供养不上的地步， 所以在即将出生前身体再次退化， 成了无垢剑体。”
　　沈清规本是无上神体，还有一双神瞳的盖世天骄。
　　唐秋瞳惊愕的看着沈清规， 没想到自己从姬无忧那里听到的信息， 验证在了沈清规身上。
　　“无垢剑体也强， 但我是天残之人。秋瞳， 你知道天残之人代表着什么吗？”
　　唐秋瞳摇头：“不知道。”
　　“永远无法站在顶端！”沈清规嗤笑了一声， 不知是不是受到了影响，脸色不太正常：“没有眼睛， 眼睛就是我最大的弱点， 就如这次被妖魔袭伤， 魔气会如附骨之疽一样通过我这个弱点，不断的折磨着我！”
　　“这就是门派中说的天残！”
　　唐秋瞳反手抓住沈清规，道：“那要怎么样才能让师姐你不难受”
　　沈清规的面色柔和了下去， 身上的戾气被清扫一空，喃喃道：“忍一忍就过去了。秋瞳， 你别走，留下来陪陪我行吗？”
　　“若是，把我的眼睛给师姐……”
　　“你说什么”沈清规震怒， 推开她扶着桌子站起来对着唐秋瞳的方向，费劲心力压下去的怒火重新烧起来。
　　“谁！是谁和你说了这些话”
　　“眼睛把你的眼睛给我你在开什么玩笑啊！”
　　沈清规心情起伏不定，努力克制着自己面部的表情：“秋瞳，秋瞳乖，告诉师姐，是谁教你这些的，是谁教你的……”
　　唐秋瞳摇了摇头：“没谁教我。”
　　“胡说八道！”沈清规的手狠狠拍在了桌上，要不是桌上的东西都被她砸完了，恐怕她现在会再砸一遍：“没谁跟你说这些，你小小年纪怎么会去想这些事情”
　　“是我自己想要这么做的。”唐秋瞳辩解道：“师姐对我好，我愿意报答师姐。”
　　“……唐秋瞳你记住了！我绝不可能会要你的眼睛！这个清微门，不管是谁和你说这些话你都不要去听，把教你说这些话，威逼利诱你的人告诉我就好了，我会帮你摆平一切的。”
　　唐秋瞳看着沈清规。
　　沈清规发完气再次勉强克制住怒火，坐下道：“如果换眼有用，我早就换眼了，你们的眼睛对我都没有用，你知道吗？”
　　“神瞳也没用吗？”
　　沈清规拳头一紧，冷硬的说：“我是天残之人，不是被挖了眼睛，安上一双就足够了。只有鬼眼，只有鬼眼能让我获得一双眼睛。”
　　唐秋瞳一愣，急切的问道：“鬼眼是什么”
　　沈清规道：“是一种传闻灭绝了很多年的异植，这种异植每百年都会长出两颗果子，果子形似眼珠，可以移植到人的身上，代替眼睛。”
　　灭绝的意思是很久没有人发现，不一定是真的灭绝掉了。
　　唐秋瞳将异植鬼眼的名字记在了心里，看着沈清规的模样发誓一定会找到异植鬼眼！
　　“天下不太平，你别听那些人胡说八道的闲话，她们都是在嫉妒你。”
　　沈清规抱住了唐秋瞳，手划过唐秋瞳的脸颊，口中咬牙道：“她们都是在嫉妒你！”
　　沈清规变得和之前完全不一样了，以前的沈清规，正常的沈清规无论如何都说不出这种话来的。
　　指尖触碰到唐秋瞳裹住伤口的布料，沈清规指尖一颤，阵阵心疼和后悔在心中化开。
　　“疼吗？”
　　唐秋瞳眯了下眼，心中若有所思，耳尖发红的伸手抓住了沈清规伸出点自己头上的食指，并将其拉下来，语气有些暧昧的道：“不疼，有师姐在旁边，就不疼。”
　　沈清规握住她的手，将她抱紧，喃喃道：“我也不疼，秋瞳在身边，我就安心。”
　　如果能亲眼看看你，该多好
　　不能亲眼看到唐秋瞳，是沈清规心中的一大遗憾。
　　“对了，月华师姐和我说，师姐受伤是因为我，是怎么一回事”
　　沈清规的脸色有些不自然，开口就十分不客气的说：“是她在胡说八道。”
　　唐秋瞳：“……”
　　平日里沈清规对月华还是很是尊敬的，毕竟沈清规自小的事情都是月华在照顾，帮忙。
　　现在的沈清规，属实不正常。
　　沈清规道：“你出了那么多的血，吃些气血丹暂时休息一会儿吧？。”
　　唐秋瞳抬头道：“师姐要我回去吗？”
　　沈清规皱了下眉，摇头道：“歇在我这吧？。”
　　“可师姐房里太乱了。”遍地的杂物，沈清规又因为被魔气缠身而导致无法使用天眼心诀，很容易就被绊倒。为了防止这种事情的发生，唐秋瞳建议道：“不如师姐和我一起回去吧？。”
　　沈清规顿了片刻，点了下头：“也好。”
　　唐秋瞳回来以后，沈清规躁动发狂的频率明显降低，吃喝同住的过了半个月，沈清规的情况才彻底好转，唐秋瞳开启神瞳也看不到她身上的黑气了。
　　总算是彻底恢复了下来。
　　开启天眼心诀以后，沈清规心底的不安才被彻底抹去，整个人再也不复之前的冲动。
　　只是刚开启天眼心诀，沈清规就在自己来过许多次的唐秋瞳房里发现了一件以前从未见过的盒子。
　　“那是什么”沈清规好奇的指了下门中那里放着的盒子，道：“城中带回来的小物件么”
　　唐秋瞳看了眼那边角落，看见那自己精心挑选的盒子，拍了一下自己的额头。
　　她被沈清规砸破了头，沈清规也情况非常不对劲，这几天忙着照顾沈清规的情绪安抚她都快把这件事给忘了！
　　唐秋瞳兴奋的将盒子拿来放到了桌上：“我没赶上师姐你生日，这是我在外表给师姐你挑选的生日礼物。”
　　“送我的”沈清规脸色有些诧异。
　　“师姐看看，喜不喜欢。”
　　沈清规还没打开盒子，脸上就是一脸的笑意：“喜欢，当然喜欢了，只要是秋瞳送的，我都喜欢。”
　　打开盒子，里面是一根笛子。
　　天眼心诀看到手中的笛子，沈清规脸上再次浮现出一丝诧异，没想到唐秋瞳会送给自己笛子。
　　“修炼太辛苦枯燥了，师姐觉得太闷的话，可以试着找一些兴趣爱好，我觉得音乐就很不错，可惜没能在那找到好琴。”
　　沈清规若有所思的点了下头：“秋瞳觉得我该学一学笛子，是吗？”
　　“因为经常看到师姐一个人坐在崖边发呆。”
　　沈清规笑着握住了中的笛子，没解释说自己其实并不是在发呆，而是最近在感悟风的剑意，是在崖边感悟天地规则。
　　“我很喜欢。”
　　“师姐喜欢就好！”
　　“说起来，我也有礼物要送给秋瞳你来着。”
　　唐秋瞳微微瞪大了双眼：“礼物师姐有礼物要送给我吗？是什么”
　　沈清规把的笛子收到，道：“应该差不多了就是这几日了，你跟我来吧？，礼物还得我们亲自去取才行。”
　　亲自去取
　　沈清规会送什么礼物给自己
　　唐秋瞳心中有些好奇的跟在了沈清规的身后，如今的她还是比沈清规要矮上一个头。
　　离开新月院，沈清规带着唐秋瞳走上了一条以前唐秋瞳从来都没有走过的路。
　　陌生的环境让唐秋瞳十分好奇。
　　“师姐，我们这是要去哪里啊”
　　沈清规神秘的笑着揉了揉她的头，拉着她走了许久，将近一个多小时才带着她来到了一处山谷。
　　山谷前有着一块红色的石碑，石碑前插着一把锈迹斑斑的铁剑。
　　铸剑谷！
　　“这里就是铸剑谷吗？”唐秋瞳脸色变得欣喜：“师姐要送我的，难道是剑吗？”
　　“嗯！”沈清规点头：“我得到了一块很好的铸剑材料，就拜托铸剑谷的林大师帮忙将它铸造成一把飞剑。”
　　沈清规，得到
　　唐秋瞳脸上的笑意一凝，转头看着沈清规想起来回来时在门口遇到的阻路的月华，还有她口中的话。
　　这材料，莫不是镇魔窟里的
　　如果真的是这样……
　　唐秋瞳看着沈清规有些期待的脸色没有说出来坏了沈清规的兴致，只是默默的将其记在了心里。
　　铸剑谷的温度比外面要高上数十度，沈清规应该是来过几次铸剑谷的，带着唐秋瞳就顺着路走到了山腰的一处茅草屋边。
　　屋边一个身材健壮的白发白胡子老头正在喝酒晒太阳，他那一身的腱子肉完全不像是一个修道的人。
　　“林大师好雅兴。对了，我一月前拖您帮我打造的剑，铸成了吗？”
　　林大师放下酒葫芦，看向她们两人哈哈一笑：“原来是清规啊，身边这个就是你的小师妹吧？，长得还真是水灵啊。你要的剑几日前就打造好了，就等最后一步开灵了，我跟你说，为了打造你这把剑，我可还贴了不少矿石进去，你可千万别埋没了这把宝剑。”
　　沈清规含笑说道：“麻烦林大师了，我记得月华师姐说过今年有桂花村送来的桂花酿，我家师傅一直闭关没出来放着也是放着，等我回去以后，一定向师姐讨要一坛来孝敬孝敬您。”
　　林大师闻言心情大好：“哈哈，还是清规你孝顺，不像你家大师姐，老夫果然没白疼你啊！”
　　
　　

第141章    神瞳（14）
　　茅庐旁边是不起眼的一个山洞， 走近才能感觉到扑面而来的热浪。
　　走近山洞，往里走去是一片插满了各种各样的剑的剑池，滚烫的岩浆在里面散发着灼人的热量。
　　唐秋瞳下意识拉住了沈清规的手， 担忧的看了眼她， 换了个方向自己走在了靠剑池的那一边。
　　沈清规顿了下，回头对她笑了笑。
　　“滴血吧？。”林大师带着她们走到了一柄铸好的剑前，大口的喝了口酒，回头看向沈清规道。
　　沈清规看着唐秋瞳：“师妹， 你去。”
　　林大师重新打量了下这对师姐妹。
　　唐秋瞳点了下头， 走上前去又看了下林大师，见他没理自己后咬破了自己的指腹， 往那柄插在剑池中， 剑身通红的剑滴去。
　　血滴在剑身上， 虚红的波动出现， 唐秋瞳诧异的看着那把剑， 旁边的林大师早就做好了准备，待她滴了一滴血启灵以后便开始了最后一道工序。
　　“起个名字吧？。”
　　给剑起一个名字吗？
　　唐秋瞳愣住了， 她向来不太会取名字， 脑子一下卡了壳， 莫名的想起来了前世知道的一些名剑的名字。
　　拿来用违和感也太强了。
　　她在心中吐槽了一句，余光瞥见身边的沈清规，心中一动， 道：“既然是清规师姐送我的，就叫清规吧？。”
　　林大师：“……”
　　以名字为剑比较少见， 以赠剑人的名字作为剑名，林大师反正是从来都没有遇到过。
　　唐秋瞳说出口便有些后悔，林大师刚刚投来的惊讶目光让她有些不好意思， 脸上出现了不好意思的红晕。
　　“那就叫清规吧？。”
　　沈清规没有意见也没有激动，嘴角带笑的对着林大师点了点头。
　　那把灵剑上浮现了清规二字。
　　最后一步淬炼，第一次见到铸剑的唐秋瞳投去好奇的目光，待到剑成被收入鞘中丢过来时才收敛了自己的好奇。
　　“麻烦林大师您了。”
　　林大师摆了摆手：“记得桂花酿就行。”
　　“我会尽快送来的。”
　　没有在铸剑谷呆太久的意思，拿到铸造好的清规剑以后，沈清规就领着她离开了铸剑谷，也没有去拜访自己大师姐的意思。
　　等到离开铸剑谷，唐秋瞳才出声：“师姐，那位林大师，是什么人啊”
　　“林大师吗？林大师是一位铸造大师，我们清微门的剑都是出自林大师之手。”
　　“他好像很强。”
　　沈清规笑着揉了揉她的头，道：“铸剑一脉修炼的功法和我们都不一样，林大师是难得一见的铸造大师。”
　　“秋瞳。”
　　“嗯”还在思考什么是铸剑一脉，铸剑一脉是怎么修炼，和她们有什么不同的唐秋瞳疑惑的抬头看着沈清规。
　　“这把剑，这个名字，还真是让师姐觉得惊讶呢。”
　　唐秋瞳的脸唰的一下就红了，不好意思的别过头，也觉得自己刚刚开口说的似乎有些失礼。
　　“清规剑……”沈清规念了一声，忽而笑了起来：“也算个好名字。只是秋瞳，以人名命名物件，是很容易让人误解的一件事，所以长大以后可千万别再随随便便以别人的名字命名自己随身的物件了。”
　　唐秋瞳道：“是因为很失礼吗？”
　　沈清规点头又摇头：“有一些，但更容易让人误解。”
　　沈清规只道是唐秋瞳年幼，自幼读书也少，所以不懂这些人情世故。
　　“师姐不喜吗？”
　　沈清规摇头：“当然不是。”
　　“那就足够了。”唐秋瞳道：“我知道师姐对我好，这把剑又是师姐送给我的礼物，所以才会说出清规两个字，这样就像是师姐一直陪在我身边一样。”
　　“这样啊。”沈清规脚步一顿，脸上是明显的诧异和一丝的不自然。
　　唐秋瞳心中有些紧张，面上一本正经：“师姐若是喜欢，也可以给我赠予师姐的笛子取名为秋瞳。”
　　沈清规的心中堆满了诧异，不曾想过唐秋瞳会开口说出这种话，虽然瞧不见唐秋瞳的表情，但从言语分析来看唐秋瞳现在应该是一脸期待的。
　　“好。”
　　清规剑、秋瞳笛。
　　沈清规心中想着这两个名字，心情很是舒缓愉悦，连带着面色也更加的柔和。
　　唐秋瞳把沈清规的反应看在眼里，心情也随之变化，嘴角勾起了淡淡的笑意。
　　不确认自己对沈清规的感情是否是爱，但不可否认的是沈清规对她而言很重要。
　　和沈清规在一起，再烦躁的心情也会变得平静下来，被安抚。
　　唐秋瞳又想到沈清规受伤后对自己的反应，那唯独对自己克制，哪怕疼痛难忍也全力忍耐压制着陪自己说话的沈清规，心中便不再平静。
　　沈清规对月华的态度……
　　对自己的态度……
　　她能不能认为，在沈清规眼里，自己也是不一样的那一个呢
　　另一只手忍不住抬起抚上了还未完全愈合的伤口。
　　而一旁感觉到唐秋瞳动作的沈清规不平静了，她着急的道：“头还痛吗？”
　　“不痛，早就不痛了。”
　　沈清规不信她的说辞，抿了下唇抬手轻轻落在了她被砸出伤口的地上，脸上是淡淡的心疼：“是师姐不好。”
　　“师姐也没想到我躲不开吧？。”唐秋瞳不好意思的笑了笑。
　　那时候的沈清规比起一般人还虚弱些，她砸过来的东西，以唐秋瞳的水准是很容易避开的，但偏偏唐秋瞳就是被砸中了头。
　　会被砸到，是因为对自己太信任了，踏进自己的院子毫不设防。
　　沈清规明白这一点，所以更加的心疼和愧疚。
　　“好了师姐。”唐秋瞳摇了摇她的手臂：“都说不怪师姐了，师姐就不要一直去想这些事情了吧？。”
　　沈清规低下头，收回了自己放在唐秋瞳头顶的手，拉着她继续向前走。
　　在唐秋瞳的伤也好了以后，沈清规才回到了自己院子去住，没有再继续和唐秋瞳住在一起，唐秋瞳还因此心中失落了好久。
　　不曾修炼过天眼心诀的她全然不知搬回去以后，沈清规拿着唐秋瞳送自己的笛子摆弄时脸色有些不太正常的红晕。
　　回来清微门以后唐秋瞳就再次彻底被沈清规吸引去了目光，特别是得知了沈清规天生存在着一大弱点后，修炼起来就更是刻苦。
　　回来前心中还有计划要下山去寻找自己身世的她，在回到清微门，经历沈清规受伤一事又得知沈清规是天残之人，天生拥有一大弱点的事后，这个计划就被忘却在了脑后。
　　唐秋瞳心中一门心思都放在了提升修为上，修炼起来比之前几年都还要刻苦数倍。
　　她的想法很简单。
　　她要保护沈清规！
　　上次那种事情是她不在，但以后无论如何她都不会再让这种事情发生，不会让沈清规再次受伤！
　　时光荏苒，又是三年过去。
　　今年是第六年，唐秋瞳十六岁了，也从当初那营养不良的小不点，长成了花容月貌，顾盼生辉的模样。
　　十六岁的唐秋瞳总算接触到了几年前令自己极为好奇的一件事，那就是有关于镇魔窟的事情。
　　进镇魔窟的前一天，月华找过她一次，无非告诉她明日要去镇魔窟历练走一遭，需要除掉一只被镇压的邪魔妖怪。
　　在月华走后，沈清规细细的和她说了一下关于镇魔窟的事情。
　　只比唐秋瞳大三岁的沈清规如今也有十九岁，比起三年前的她，如今的她更加的成熟，也更高了，脸上褪去了青涩。
　　绝美的容颜彻底长开了。
　　要不是眼睛问题在，也得顾着唐秋瞳，一直都不怎么出现在外人面前，现在的沈清规绝对会吸引许多的追求者。
　　“我们四大门派存在的意义就是镇压地底的鬼魔，让它们无法冲破封印，扰乱人世。如我们门派的镇魔窟，蜀山的锁妖塔都是封印所在。”
　　“你一定很好奇吧？，似乎从来没见过门派里那些上了年纪的长老。其实我们门派的太上长老不少，只是他们所有人都在镇魔窟里面，镇守着镇魔窟，防止地底的鬼怪邪魔冲破封印，扰乱人世。”
　　“近些年来，那些鬼怪邪魔的攻势越来越猛烈，门中那些以往还走动的长老现在已经完全坐镇到了镇魔窟里，就和我们的师傅一样。”
　　“我们和那些鬼怪妖魔终有一战，十六岁去镇魔窟直面鬼怪，是为了刺激你们的成长，怕的就是没接触过鬼怪邪魔的你们会在它们手上吃亏。”
　　唐秋瞳眼睛微微瞪大：“师姐的意思是，封印要被破开了吗？”
　　沈清规点着头：“镇魔窟已经存在有三千多年了，先辈布下隔绝两界的阵法即将失效，在那之前我们必须做好准备。那些鬼物野心极大，一直都有把人世化为鬼域的恶毒想法。”
　　“要等十六岁才告诉你们，是因为怕动摇了你们的道心，一时不能接受这残酷的现实。”
　　待到封印的阵法失效，地下那些邪魔鬼怪就会涌入人世，作为封印了它们几千年之久的四大门派首当其冲的会成为它们首个的目标。
　　因为时间不多了，所以几大门派这些年收的弟子要比以前多很多，培养起来也是不遗余力。
　　
　　

第142章    神瞳（15）
　　从沈清规之前的话里知道了什么是鬼怪邪魔的唐秋瞳深有所感。
　　动摇道心吗？
　　的确会动摇道心。
　　没有几个狠人能在知道自己的世界即将会被毁掉的时候还能非常的冷静。
　　这些年来四大门派一直都有派人去镇魔窟不断的猎杀妖怪邪魔， 以此消减对方的实力，但是妖怪邪魔的数量实在是多不胜数。
　　鬼王不死，小鬼总会诞生。
　　几大门派不是没有人想过斩杀鬼王， 一劳永逸。但是几千年过去了， 人族硬是没有诞生出过一个能够与鬼王匹敌的高手。
　　按照典籍记载，天地间的灵气在几千年前就开始下降，自从天界封闭了天人之门和人间彻底断开通道以后，人间就一天不如一天了。
　　天界现如今也不知道是什么情况， 几千年不曾有过消息， 几乎没有人把希望寄托在天界身上。
　　那些高高在上的天神，本就不在乎他们这些凡人的生死， 长生不死的他们早就对生命失去了敬畏之心。
　　唐秋瞳听完这些消息后， 三观都有种再次被刷新的感觉， 寿长一百五的修真世界， 她一直觉得这个世界不存在神仙的和什么长生不老的。
　　“邪魔鬼怪手段难缠， 要除掉它们需要耗费一些特殊的手段，像你这种从未接触过邪魔鬼怪的新手很容易在它们身上吃亏。”沈清规道：“不过不用担心， 我明日会陪你一起去一趟。”
　　“师姐也可以陪我一起去的吗？”
　　“当然可以。”沈清规道：“并没有规定要你们一个人独自面对邪魔， 你是新手， 连鬼怪邪魔长什么模样都不知道，除魔这件事可以慢慢来，不着急， 用不了多少时间就能独当一面的。”
　　唐秋瞳点了点头，心情还是不能平复， 心中在思考着未来要怎么做。如果封印在她们这一代被破开，首当其冲的就是她们这些门派，去除那些掌门长老， 新一代里有可能对付鬼王的，只有她和沈清规。
　　她和沈清规与其他人是不一样的，他人也强，但强得有个限度。
　　就如沈清规说的，几千来都没有诞生出一个绝世天才，一个能诛杀鬼王的天才。
　　人间也有几千年没出过神体神瞳了，所以如果有人有可能斩杀鬼王，那个人不是她就会是沈清规。
　　或许是听不到唐秋瞳的声音，心中怀疑唐秋瞳听到镇魔窟的真相后被吓到了，沈清规的手搭在了唐秋瞳的肩上。
　　“别怕，我会保护好你的。”
　　唐秋瞳回过神来，听到沈清规的话嘴角微微勾起，口中却说：“师姐别闹，要也是我保护师姐你。”
　　这么多年过去，唐秋瞳的清心剑典已经练到了第七层，与沈清规相当。最后两层修炼起来很麻烦，需要一些时间去突破。
　　沈清规在即将突破第八层的路上，而唐秋瞳是在上个月突破到第七层的，两人之间还有差距，但差距并不算太大了。
　　唐秋瞳还有眼睛优势在，如今的她也能理直气壮的和沈清规说我可以保护你了。
　　镇魔窟在山的背面，入口是一黑黝黝的山洞口，向往散发着不详，镇魔窟外道路两边还有着不知作用的铁链伸延。
　　唐秋瞳向沈清规靠近了一些，道：“比起外面要阴冷一些。”
　　沈清规点头：“里面还会再阴冷一些，但对我们是无害的，这点不用担心。”
　　“一路过来都没看到人。”
　　“镇魔窟在前辈们的眼皮子底下，里面也坐镇着我们清微门的长老们，不会有人过来捣乱的。”
　　走进了镇魔窟，里面有着三条岔路，每一条看着都是一样的不舒服。
　　“师姐，我们走哪一条路”
　　“你是第一次来，就走左边那一条吧？，左边那边的邪魔都不怎么厉害，我先带你认识一下邪魔鬼怪。”
　　唐秋瞳并无异议，听从沈清规的话点了下头就去了左边那个洞窟，而沈清规则跟在她的身后。
　　洞窟的墙壁看上去有些年头了，那不是土地的颜色，在两旁火焰的照亮下，墙壁的颜色有些红。
　　虽然看不出什么来，好像一直在往前走，但唐秋瞳细微的感觉到了这条路是在向下。
　　她没有再出口，而是沉默着一直向前走去，走了足足半个时辰才走到了一扇十多米宽的大铁门。
　　这铁门上贴满了一张张的符纸，白纸红纹，应该是用来压制邪魔妖怪的。在铁门的外边，坐着一个穿着黑衣，几乎和环境融为一体了的长老。
　　要不是唐秋瞳不小心瞥到，她都没想到那地方还盘腿坐了一个长老！
　　沈清规对着那长老弯腰拜了拜，唐秋瞳学着她的动作拜了一下。
　　“两个时辰。”
　　一道古朴的青铜令牌被丢了过来，唐秋瞳眼疾手快的接住，不解的看向了沈清规。
　　“我们走吧？。”
　　沈清规暂时没有和她解释，而是拿起她手中的令牌带着她走向大铁门，一阵繁杂的手续后忽的就出现在了门后。
　　顾不上感叹神奇。
　　门后的世界比门外更加的压抑，土地的颜色是黑红黑红的。身后的大铁门贴满了符咒，而门后的世界，至少这一片区域也是贴着不少的符咒。
　　不知道是不是错觉，唐秋瞳觉得更加的阴冷了。
　　“令牌有两个时辰的时间，我们可以在镇魔窟滞留两个时辰，令牌可以清心，防止我们被无处不在的魔气侵扰，也是我们出去的钥匙。”
　　“魔物最擅长蛊惑人心，欺骗他人，所以要留心，千万不要被骗了。”
　　沈清规一脸严肃的样子连带着唐秋瞳也紧张起来，邪魔鬼怪只在小说电视里看过听过，这次要直面这些东西，唐秋瞳还真有些底气不足。
　　邪魔鬼怪可比妖怪可怕多了。
　　“一定要跟紧我，千万不要离开。”
　　虽说是唐秋瞳的历练，但是沈清规并没有让她在前面开路，而是自己走在了前面。她只想让唐秋瞳开开眼界，待到认识完了这些东西，再看自己除掉几只邪魔也就差不多可以带唐秋瞳出去了。
　　沈清规一点也不着急。
　　她相信唐秋瞳不比自己差，所以不急着她的成长。
　　往前走了五十多米才没有了符咒，但是空气却更加的阴冷，唐秋瞳紧紧跟着沈清规，紧张的巡视着四周，害怕会出现意外。
　　“桀桀桀～”
　　一阵古怪的笑声传来，唐秋瞳瞪大了眼睛，手放在剑柄上浑身紧绷的观察着四周，还不等她找到那东西的所在，就看见沈清规腾空而起抽剑刺出，一道凌厉的剑气刺向墙上。
　　那本该什么东西都没有的地方，突兀的出现了一道黑影，被剑气粉碎。
　　“这就是魔！”
　　唐秋瞳目瞪口呆，她低头看了看自己放在剑柄上的剑，又看向沈清规：“师姐…你是怎么发现的”
　　沈清规并没有瞒她，摸了下蒙眼的白布道：“天眼心诀。”
　　唐秋瞳了然的点了点头，却又忽然想到了自己的神瞳，心有所感的注入了灵力。
　　黑色粘稠的魔气无处不在，让人厌恶，一双通红的奇怪眼睛正在头顶盯着她们。
　　什么鬼东西！
　　唐秋瞳心中一惊，清心剑典在丹田孕育出的几道剑气并和在一起，随着她的挥剑而出，淡蓝色的剑气划过，直冲那奇怪的东西而去。
　　砰的一声无数碎石落下，一声凄厉的惨叫声听得唐秋瞳背后发凉，就看见一句奇怪的尸体从顶上随着那些石头一起掉落。那被自己剑气粉碎的怪物勉强还能看出一些形状，那样子极丑，长着一双蝙蝠的翅膀，不知道是不是蝙蝠成精。
　　沈清规微微侧头：“这也是魔。魔有两种，一种像是你杀的这种，有形体，一种是我刚刚杀的那种，没有形体只能用灵气或者剑气粉碎击杀。”
　　把视线从这东西上挪开，强忍着不适，唐秋瞳道：“那鬼怪呢”
　　“鬼怪和无形的魔差不多，还不如魔难缠，用剑气就能除掉。它们难对付的地方在于伪装，有些鬼怪甚至能逃开我的天眼心诀。”
　　唐秋瞳闻言开心的道：“我能看见它们。师姐放心交给我就好，我能看见这些家伙，这些家伙对我们造不成伤害。”
　　沈清规颔首：“但也不可以掉以轻心，这些都是小喽，镇魔窟深处还有鬼将，大魔。”
　　“我知道了师姐！”
　　唐秋瞳总体来说心情还是很不错的，发现自己的神瞳可以轻易发现这些脏东西的存在后，心中的紧张就被平复了下去。
　　她害怕的是未知。
　　唐秋瞳清心剑典第七层的修为都能和一些门派弱点的长老相比较了，来左边这处荒野，就像是神装大号来新手村虐菜。
　　沈清规本以为唐秋瞳需要一段时间才能适应，所以抱着稳妥的心情才来了这不会有鬼将大魔出现的地点，没想到唐秋瞳的神瞳能够看到邪魔鬼怪。
　　于是她们就成了来虐菜的。
　　唐秋瞳一直都睁着神瞳，眼睁睁的杀死的鬼怪邪魔在被自己和沈清规杀死以后消失，变成了一团黑色的魔气，和她看到的那些黑色粘稠无处不在的魔气融为一体。
　　这就是鬼怪斩杀不尽的原因吗？
　　
　　

第143章    神瞳（16）
　　这根本不能说是被杀死了！
　　唐秋瞳想着。
　　它们从黑雾中诞生， 在被消灭后又回到了黑雾里面。
　　这怎么能算被杀死，被除掉了
　　找不到净化这些魔气的办法，鬼怪邪魔就永远都不会彻底的消失。
　　“看来秋瞳已经掌握好节奏办法了呢。”沈清规对她今天的表现非常的满意， 脸上带着温暖的笑意：“那今天就到这里吧？， 再继续下去意义也不大。”
　　“现在就离开吗？唔，离开也好。”唐秋瞳点了下头。
　　根本就是在做无用功，特别是杀这些小鬼，这些小鬼今天杀干净了， 明天估计魔气里又会重新诞生出批来。
　　对唐秋瞳来说， 这毫无意义。
　　还不如回去查典籍，看看能不能找到磨灭魔气的办法。
　　收了清规剑， 唐秋瞳走到沈清规的身边， 跟着她同往回走去。
　　“秋瞳是有话要说吗？”
　　唐秋瞳连忙把自己看见的事情告诉了沈清规， 她以为沈清规应该知道的， 但没想到沈清规皱起了眉头。
　　“黑色粘稠的黑雾那应该是魔气了。那些妖怪邪魔被我们杀死以后又变回了魔气， 补充了镇魔窟里的魔气吗？怪不得镇魔窟鬼怪邪魔的数量直都没有减下去。”
　　唐秋瞳瞪圆了眼：“师姐这么说，难道这么多年过去都没有人发现这点吗？”
　　沈清规摇了摇头：“虽然有发现再怎么杀， 镇魔窟的鬼魔数量都没有下降， 但前辈他们都直以为是鬼王的缘故。”
　　唐秋瞳：“……”
　　回去的路上鬼怪的数量就少很多了了， 唐秋瞳和沈清规说着自己的猜想和办法，边诡异的感觉到身边温度似乎又降了。
　　沈清规牵着她的手紧，她知道得终究要比唐秋瞳多， 脸色微变的拉着唐秋瞳向外冲去。
　　这是怎么了！
　　唐秋瞳心中惊愕，此刻沈清规的脸上带着严肃， 唐秋瞳不好追问，把疑惑藏在了心中。
　　但不用等之后问了，因为唐秋瞳看到了黑色的不明生物从后袭来， 她瞪大了眼睛，看见黑雾中有人形鬼怪。
　　好强大的力量！
　　唐秋瞳瞳孔缩，只是个照面便感觉到了那东西带来压迫感的力量。不可力敌四个字出现在了她的脑海里，这鬼怪难道就是沈清规口中的鬼将，大妖吗？和自己曾经遇到过的那只大妖完全不在个层次上啊！
　　这东西速度好快！
　　刚刚还有上百米的距离，眨眼睛离自己两人就只剩二十多米。
　　知道被追上只是时间问题的唐秋瞳咬牙，坚定的看了眼沈清规运力将她推向前方，自己抽剑迎了上去：“快走！”
　　“秋瞳！”
　　唐秋瞳开启了神瞳，神瞳中，那东西的气势览无余，令唐秋瞳心中沉，有种凶多吉少的感觉。
　　“神瞳，呵呵。”
　　黑雾主动散去，那是个面容苍白妖异的男子，身黑衣，只是伸出了两根手指便夹住了她那剑。
　　他的眼睛是暗红的，像是鲜血的颜色，充满了不详，正戏谑的看着的看着唐秋瞳那双眼睛。
　　“真是无知啊。”他嘴角勾起，呵呵笑了起来：“居然将还未成长起来的天骄放到了我的面前，哈哈，待到我破碎封印君临人世之时，定会好好感谢感谢他们。”
　　唐秋瞳心中不好的预感越发浓重，紧紧盯着这个男子，心中有个答案需要验证：“你是谁！”
　　“该怎么感谢他们比较好呢呵呵，不如就把他们都杀干净，化作我的鬼兵吧？。”男子嘴角的笑变得残忍嗜血，手中煞气大作，唐秋瞳瞪大了眼睛被他的力量震飞了出去。
　　砰的声砸在了墙上，那力道不容小觑，唐秋瞳在墙上砸出来个坑，有种浑身都散架了的感觉。
　　跌落在地，唐秋瞳只觉得自己五脏六腑都在痛，喉咙甜，口血就吐了出来。
　　好强！
　　他是鬼王！
　　是因为感觉到了自己和沈清规进来，所以特地赶来扼杀自己和沈清规的吗？
　　唐秋瞳的心沉到了谷底，不曾想这位鬼王居然会以大欺小，直接现身。
　　“你的眼睛还真是让我觉得厌恶，像极了三千多年前那个疯子。呵呵，就让你的血，来平息掉我的愤怒吧？。”
　　巨大的鬼爪向她抓来，唐秋瞳丹田中七道剑气飞快运转，破土而出组成剑阵挡下了他这击，并且向他冲去。
　　“还算有点手段。”
　　道接道的剑气不断向鬼王飞去，唐秋瞳扶着墙壁站了起来，不知自己能够坚持多久。
　　斩杀鬼王
　　别开玩笑了，古往今来这么多剑仙都能杀死他，几千年下来都还活的好好的，怎么可能是她能杀死的
　　还真是狼狈啊，难道今天就要死在这里了吗？
　　唐秋瞳不觉得有谁会是鬼王的对手，因为沈清规之前和自己说过的那些话。她来到这里，可真是羊入虎口，自取灭亡。
　　可几千年过去，清微门这些门派居然连这些东西都没有摸清楚吗？
　　或许自己的死亡能警惕下后来者
　　呵呵，还有什么后来者。
　　七道剑气破碎，七道本命剑气被毁唐秋瞳再次吐出大口鲜血，受了重创，气息萎靡下去。
　　不等那个鬼王开口说什么，道金色的剑气忽然从他身后出现直接贯穿了他的胸口！
　　鬼王低头看着自己胸膛上的大洞，僵硬的转头，看到了蒙着双眼气质清冷的沈清规。
　　“了不起，真是了不起，我居然没有发现你。”
　　鬼王脸上露出了古怪的笑容，他身躯上的伤口阵蠕动，而后迅速恢复了正常。
　　“我真是越来越兴奋了啊！”
　　沈清规没有什么多余的话，面对这个自幼就听过的鬼王也没有怯战，各种剑招秘法被她使用了出来对敌。
　　为什么刚刚不离开
　　唐秋瞳看着与鬼王交手的沈清规抿着唇，心里无端的升起恼怒，那是对自己弱小的恼怒。
　　刚刚最好的办法就是留下个人暂时阻拦住这鬼王，而另个人立刻离开。唐秋瞳没多想的就做出了断后的决定，可意料之中的，沈清规没走。
　　沈清规给她断后，她会逃吗？
　　答案两人心中都明白。
　　浑身都痛得厉害，不止是因为被砸在墙上砸出了内伤，更多的是因为七道本命剑气的破碎。
　　“青冥剑！”
　　青光大放，只见沈清规气势节节上涨，竟有种越战越强的错觉。
　　“没想到短短三年，你就成长到了这步，三年前晚了步让你逃走还真是遗憾。”
　　鬼王招出十只恶鬼头颅，刺耳的尖叫从它们口中发出，沈清规身子僵罕见的迟疑了下。
　　“天残，注定上不了台面！”
　　鬼王忽的替换掉了只鬼头出现在了沈清规的身后，鬼爪猛然向沈清规的心口掏去。
　　千钧发之际，沈清规蕴养的青冥剑拦住了这只鬼爪，两人对势，沈清规的力量以肉眼可见的速度被消减。
　　“呵，你也不过如此，再有三年，必将你斩于剑下！”
　　身形闪，沈清规没有再和鬼王硬碰硬，只见鬼爪拍在地面砸出了个十多米的大坑，而沈清规趁乱出现在了唐秋瞳的身边将她抱起向外冲去。
　　“能从我手上逃掉吗？”
　　鬼王化作黑烟追在身后，沈清规咬牙奋力向前，灵力运转到了极致，速度宛若清风，但鬼王依旧追在身后越来越近。
　　唐秋瞳紧紧攥着沈清规的衣服，闭着眼睛咬紧牙关，身躯轻颤，就在鬼王即将追到她们时，唐秋瞳忽的睁开了那双眼睛！
　　双目泛光，股难以言明的力量从眼中绽放，像是两朵紫色的莲花，那鬼王被无形的力量击中只听见声爆炸，那鬼王被紫色的能量粉碎。
　　唐秋瞳只觉得自己心口好像被锤子狠狠敲了下，胸中汹涌沸腾，她咬牙将吐血的欲望狠狠压制了下去，闭上了自己的眼睛。
　　没那么容易死吧？
　　那毕竟是令四大门派几千年来束手无策的鬼王，怎么可能那么轻易的就死掉了
　　被粉碎成黑烟的鬼王分成几股，咻的下窜到了沈清规的前面拦住了她们的去路，几股黑烟聚集他又恢复成了最初的样子，扭了扭脖子道：“真是不痛不痒的攻击。”
　　“我已经没有和你们玩下去的想法了，就请你们去死吧？！”
　　我就知道这种怪物杀不死！
　　唐秋瞳睁眼瞪着那绝不是现在的自己可以解决掉的鬼王，心中暗恨，再有几年她都不至于这么无力。
　　沈清规面不改色，只是传音给她：“找机会，逃！”
　　将唐秋瞳松开，沈清规提剑再次冲了上，八道凌厉非常的剑气随她的剑招攻击，也是决定拼命了。
　　“逃，我怎么可能逃……”
　　眼睛通红的看着沈清规，她又将目光挪向鬼王。
　　压制他！
　　再也忍不住那口血，唐秋瞳喷了出来，眼睛没有离开鬼王，眼里布满了凶狠，无形的波动从她眼里绽放，鬼王的力量忽然的变弱被沈清规削去臂，但很快又长了出来。
　　那只大妖看见她就逃，那时候起唐秋瞳就隐约猜到自己的眼睛对这些东西有压制，被它们所惧怕！
　　可直以来那种力量都没有显现出来过，因为她在清微门也没见过邪魔鬼怪。
　　沈清规逐渐和被消耗了几次的鬼王打平，拖着等到清微门的长老来，或许就有救了。
　　唐秋瞳心中想着。
　　可就在她心中必死的决意动摇时，直和沈清规颤抖的鬼王硬挨了沈清规剑被削去了半边身子，朝她冲了过来！
　　鬼王也不傻，唐秋瞳能想到的事情它哪里猜不到
　　所以他准备先杀掉唐秋瞳。
　　原本他是想将唐秋瞳放在后面，当着她的面先把沈清规杀了的。
　　躲不开了！
　　本命剑气破，唐秋瞳就相当于被散功，被重创，现在的她哪里还有多余的灵力挡住鬼王那击
　　沈清规的剑追在鬼王身后要将他另外半边身子毁掉，但这种时候还追不上它。
　　像是过了许久，其实就是眨眼。
　　必死的唐秋瞳眼前忽然看到阵金光，肩膀被人提，刚起来又被股力道连带这抓住她的人同摔到了墙上。
　　“师姐！”
　　抓住她，要带她逃开的正是沈清规，也不知道她是怎么做到的，但速度终究还是不够快只来得及抓住唐秋瞳，还没来得及避开就被鬼手击中，她只来得及用身体挡在了唐秋瞳的前面。
　　唐秋瞳呆愣愣的看着沈清规，嘴唇微微颤抖，就看见沈清规苍白的笑了下：“不是让你逃么……”
　　鬼王可不会给她们时间，虽然没有直接杀死唐秋瞳，但是它的目的已经达到了，利刃般锋利的魔气汇集在他身边，就等最后击。
　　这时，道无法形容的冷冽剑光，从外边飞来直接落在了鬼王的身上将其再次粉碎！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-20 23：23：09～2021-01-22 18：30：35期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：星&幻 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第144章    神瞳（17）
　　唐秋瞳醒过来时， 发现自己已经离开镇魔窟，回到了新月院。
　　看着天花板，她忽然觉得自己在镇魔窟经历过的一切， 像是在做梦。
　　对了！师姐！
　　唐秋瞳眼睛一瞪， 就要爬起来，可一动身子，身上传来那几乎骨裂的痛楚让她倒吸一口凉气。
　　好痛！
　　她咬着牙坐起了身掀开辈子跌跌撞撞的向门口走去，走到桌边时门忽然被打开。
　　唐秋瞳抬头看去， 看到了月华， 月华似乎并不惊讶她已经醒来，只是淡淡的看着她， 眼底深处带着一丝的怜悯。
　　捏紧了桌子， 唐秋瞳道：“你来干什么”
　　“清规情况很糟糕， 灵力耗尽还挨了鬼王一击， 魔气入侵到了她的五脏六腑。”
　　唐秋瞳咬牙， 捏着桌子的指节泛青，她按耐住自己担忧的情绪看着月华：“你想要我做什么”
　　“你很聪明。早就有所察觉了吧？， 不甘心那种结局， 还挑拨我和清规的关系。”月华说话的语气依旧是淡淡的， 看向唐秋瞳的目光里也坦坦荡荡：“你心思很多，要不是知道你对清规的感情不作假，我们也容不得你一直在清规面前乱说。”
　　“所以你找我就是为了我的眼睛”
　　“是。”月华点头， 承认了这一件事，开口说：“清规承载天命而生， 她是我们人族破解大劫的唯一希望，可惜我们找到她的时候她就已经因为本源不足神体退化，而且是个天残。”
　　“十九年前， 我门中天机长老以性命窥探天机，看到了有希望阻止大劫，拯救人世的天命之子，并算出了你的存在。你就是为了补全清规眼睛而生，虽然对你很不公平，但是这是唯一的办法。”
　　“清规是拯救世间的唯一希望，是天命之子！”
　　“你的神瞳一旦移植到清规身上，就有可能补全清规的本源，令她神体更上一步，恢复最初的无上神体！”
　　唐秋瞳没有表现出愤怒的情绪：“六年前你在山村带走我，也是因为预言”
　　“是。”月华点头：“若不是我带你走，你会冻死在六年前。”
　　“若我不愿意将眼睛给沈清规呢”
　　月华看着唐秋瞳，淡淡地说：“不，你一定会愿意的。”
　　唐秋瞳嗤笑出声，对她这种态度厌恶到了极点：“还真是自信啊你！”
　　“因为清规会死。”
　　唐秋瞳心中一震，抬头看她。
　　“鬼王的魔气没有那么好去除，清规是天残之人，若是你不肯将眼睛给清规，那清规会死在魔气的反噬之下。”
　　“今日也是你们的算计！”
　　“不。”月华摇头：“我们可不会让清规涉险。”
　　唐秋瞳心中的愤怒才淡了一点，她看着月华，问道：“那你知道沈清规她不想要我的眼睛吗？移植我的眼睛，说着简单，你们又打算怎么劝沈清规”
　　“我们会告诉清规，你已经死了。”
　　唐秋瞳一愣，而后眼中闪过了然，她冷笑了一声：“杀了我还是送我离开”
　　“这件事是清微门对不住你，但救你一命，传你道法，应该能抵你一双眼睛吧？。”
　　“能，怎么不能。”
　　月华可以在当年看到自己的时候就直接取眼离开，自己当年必死无疑。
　　心中仍有不愤，但不得不说，她并不排斥将自己的眼睛赠予沈清规，或者说她早就做好了这个准备。
　　她愿意把眼睛给沈清规是一回事，但对这个门派心有怨恨却是另一回事。
　　比起从头到尾被人算计挖眼，她宁愿死在六年前那个冬天。
　　清微门要留她六年，救她一命，她也知道是为什么。清微门自诩名门正派，凡事讲究因果循环。
　　“我会将你送到山下，但你要发誓，不可以将今日的事情说出去，并且今生今世都不能再见清规。”
　　今生今世永不相见吗？
　　唐秋瞳攥紧双拳，指甲深深的刺进了肉里，她紧抿着唇，想要拒绝月华。
　　可这不是她能够拒绝的。
　　“我会给你安排好一切，只要不将功法传出去，剑招你继续修炼也无妨，我会给你金银将你安置好，至少会让你衣食无忧。”
　　“……不必了！”
　　当年月华把她带回来，便搭上了一双眼睛，她不想再和清微门有一点关系，而且……
　　她也不知道自己活着还有什么意义。
　　隔壁忽然传出的声音让唐秋瞳回神，她垂眸敛神，失去了气力的坐在凳子上。
　　“开始吧？。”
　　……
　　唐秋瞳离开了清微门。
　　这个世界十二年的经历一一在脑海里浮现，眼前一片漆黑什么都看不见，她身上还带着散功带来的伤势。
　　该哭吗？
　　唐秋瞳不知道自己还能露出什么表情，也不知道自己该往什么地方去。天下之大，似乎已经没有了她的容身之地。
　　雷鸣声响起，也不知道自己走到了什么地方的唐秋瞳顿了一下。
　　她拒绝了月华那个女人送自己去城镇的要求，那个女人或许是看出来了她身上的死意，所以没有再管她。
　　“我就这么讨人厌吗？”
　　唐秋瞳记起自己上一辈子的事。
　　细细的雨点从天空降下，她低着头漫无目的的向前，不知要去往何处，不知自己继续活下去还有什么意义。
　　她和这个世界唯一的羁绊就是沈清规，如今却将眼睛给了沈清规，往后余生再也不见。
　　浑浑噩噩，唐秋瞳觉得自己好像回到了六年前，又好似回到了曾经自己呆过的孤儿院。
　　我的存在，是因为沈清规，我逝去，也只会有沈清规记得我。
　　该恨清微门吗？
　　该怨自己命运不公吗？
　　两辈子她都不得善终。
　　细雨变成倾盆大雨，唐秋瞳跌进泥水里，跌倒在地的她借着大雨终于忍不住哭了出来。
　　雨水混合着泪水和血水流下。
　　没有哪里是不痛的，可是身上再痛也不及那窒息的心痛。
　　“唐秋瞳！”
　　惊愕的女子声音穿破雨幕出现，跪坐在地上没有起身任由雨水冲刷在自己身上的唐秋瞳听到了那喊着自己名字的声音。
　　我……认识她吗？
　　除了沈清规，她不曾和任何女子交好，男子也仅有关系不远不近的李商鹤。
　　心中起伏不大，唐秋瞳听到了踩起水赶来的脚步声，在雨声里也是那么的起眼。
　　“你怎么在……你眼睛怎么了”
　　那个人拉起了她，看见她那蒙在眼上泛着血的白布瞪大了双眼，按住她的双肩看着她那苍白非常气色萎靡的脸色脸色微动。
　　唐秋瞳不知道她是谁，此时的她也不想知道这个人是谁，一把就推开了这个抓住自己的人。
　　“用不着你管。”她僵硬的说着这句不近人情的话。
　　那人也不介意唐秋瞳的话，伸出手要去扶她：“这里雨大，我带你去避雨。”
　　唐秋瞳再次打开她的手，压制的低吼：“我说了，用不着你管！”
　　“你现在这个样子是要找死吗？你看看你现在虚弱成什么样子了！”那女人语气一顿，而后惊愕万分：“你散功了！”
　　唐秋瞳笑了，露出了森白的牙齿，那笑有些滑稽，也充满了嘲讽：“我已经没有利用价值了，和我交好没有任何意义，你得不到任何你想要的。”
　　“你在说什么啊！我利用你什么你一个清微门的弟子，我要怎么利用你什么什么价值你遇到什么事了清微门……你被逐出清微门了！”
　　“是！我被逐出清微门了！”
　　“……这也不是你找死的理由啊！你救过我一命，我是绝对不可能看着你去寻死的！”
　　“你不懂，你什么都不懂。”唐秋瞳低着头，魔怔一样念着你不懂。
　　“你魔怔了！”
　　唐秋瞳看不见，也不想再理这个人，但那人却没有再询问她的意思，一手拎起了她便招来飞剑提起她向远处飞去。
　　唐秋瞳挣扎无果便放弃了挣扎，好似失去了灵魂一样面无表情，失去了精神，封闭在了自己的世界中。
　　那人一身白衣，穿着的衣服正是蜀山服饰，不是别人，正是三年前毒蛇谷历练时被唐秋瞳救下的蜀山派大弟子姬无忧！
　　此行的目的正是拜访清微门。
　　因为路上遇到了唐秋瞳，所以姬无忧临时变道往回走，去到了最近城镇，开了一间房并找来了大夫。
　　唐秋瞳不知道是因为身体太虚弱而昏过去了还是装死，被姬无忧带到客栈后全程都没动弹一下。
　　找好了休息的地方姬无忧才有好好观察唐秋瞳的时间，她没有多想的扯开了唐秋瞳蒙眼的白布，却见她居然失去了一双神瞳！
　　血水未干，能猜得到的是唐秋瞳的眼睛被挖还没有过去多久，应该就是刚刚。
　　姬无忧面露惊骇，拿着白布的手忍不住攥紧，不知道是何人这么阴毒狠辣居然生生剜去了她的一双眼睛！
　　可等待惊骇平复以后，一个念头又涌上心头挥之不去。
　　莫不是……清微门干的！
　　姬无忧瞪大了双眼。
　　她不该怀疑和蜀山交好，同位四大正派的清微门，可配合唐秋瞳刚刚说过的话，似乎只有可能是清微门下的手。
　　唐秋瞳可是天生神瞳！
　　难道他们是因为沈清规！
　　这么多年过去了，他们居然还没放弃当初那个想法！
　　姬无忧看着床上的人，脸色迟疑，不知道自己该不该把这个麻烦带回蜀山。
　　
　　

第145章    神瞳（18）
　　清微门做的太过了。
　　此等行径和邪魔外道有何异！
　　姬无忧喂唐秋瞳服下了蜀山秘制的丹药， 看见唐秋瞳脖子上的线，扯出了她脖子上带着的长命锁，想到了自家师傅。
　　她来清微门的目的就是唐秋瞳。
　　或者说， 借拜访清微门为由， 看看能不能说服唐秋瞳跟自己回―趟蜀山。
　　看着自己手上的长命锁，姬无忧皱着眉头只觉得阵阵头疼。
　　如果唐秋瞳她真的是师傅的侄女，恐怕此事不能善了，以自己师傅的脾气绝对会不顾交情让清微门给―个说法， 闹得不可开交。
　　可大劫迫在眉睫， 眼下和清微门闹出间隙绝对不是什么好事。
　　希望长老们能劝住师傅吧？。
　　把唐秋瞳留下，对自己师傅的命令阳奉阴违是姬无忧没有想过的。蜀山历史远比清微门悠久， 门风严谨， 君子之名可不仅仅是自称。
　　且不说唐秋瞳极有可能是自己师傅仅剩的唯―的亲人， 就说不是， 她也要把人带回去让师傅看―看， 而后再好好安顿唐秋瞳。
　　唐秋瞳于她有救命之恩！
　　怕久留生变，姬无忧只在客栈休息了―晚， 又喂唐秋瞳吃了―些疗伤药―大早就带着她离开了这城镇， 离开了清微门的势力范围。
　　唐秋瞳也不问她要带自己去哪里， 现在姬无忧也不确定唐秋瞳是不是真的是自己师傅亲人，她也不好多说，只是告诉唐秋瞳要带她―起回蜀山。
　　蜀山派距离清微门并不近， 哪怕御剑也需要耗费两天的时间。
　　蜀山有种特殊的法器，名字叫做联络器， 顾名思义就是拿来远程联络用的。因为唐秋瞳伤得太重，又被剜去了眼睛，怕师傅生气的姬无忧不敢在联络器里与她说明情况， 只是说自己带着唐秋瞳两日后就会回来。
　　等到回到蜀山，姬无忧并没有急着去找自己师傅，而是找了联系了几位和自己师傅关系亲近的长老―同去。
　　蜀山派的掌门名为唐凤白。
　　是蜀山明面上的最强者，蜀山御剑术已经练到了登峰造极，于八年前接任上任掌门的位子成为了新的蜀山掌门，如今也不过才二十八岁。
　　唐秋瞳并不知道姬无忧要带自己去哪里，但都已经不重要了，去哪里都无所谓了。
　　“师傅。”
　　唐秋瞳又―次听到了姬无忧的声音，她说的话令唐秋瞳心中泛起―点涟漪。她听到了姬无忧要带自己来蜀山，可没想到她会带自己来见蜀山掌门。
　　自己这样子，呵呵，难道姬无忧还打算打抱不平，为自己讨个公道吗？
　　“是这块！”
　　她又听到了―道有些激动的女声，唐秋瞳不知她们在说什么，也不知道走到她身边的唐凤白看着从她身上取下来的长命锁是如何的激动。
　　女人的手抬起来她的下巴，看着她的容颜眼中喜色几乎都要溢出来，可也关注到了她脸上那不容被忽视掉的蒙眼白布。
　　“眼睛这是怎了”
　　唐秋瞳扭头从她手中脱离开，冷着脸―言不发。
　　“脾气还挺犟的啊。”唐秋瞳听到那人轻笑了―声，语气轻松又带着愉悦：“和你父亲很像。”
　　父亲
　　唐秋瞳怎样都无所谓的心―颤，她抬头看向那个人所在的方向，似乎想要说些什么，但很快又恢复了―脸冷淡，低下了头。
　　―只手放在了她的头顶，唐秋瞳从那只手上感觉到了血脉相连的温暖。
　　“你的父亲很爱你。”
　　见唐秋瞳还是面无表情，唐凤白也不觉得奇怪，毕竟流落在外这么久，对亲生父母能有好感才是怪事。
　　唐凤白和唐秋瞳说起了―些事。
　　关于她身世的事情。
　　“我的名字叫唐凤白，是你父亲的亲妹妹，也就是说，我是你的亲姑姑。”
　　见唐秋瞳还是不感兴趣的模样，她继续说道：“也是你在这个世界上唯―还活着的亲人。”
　　唐秋瞳还是不为所动，唐凤白心里没底了，没想到唐秋瞳心里对父母的怨念居然这么深，听到死讯也没有―点反应。
　　她浅浅皱了下眉，道：“你的父亲名字叫做唐烨，是蜀山最年轻的执剑长老，十七年前兄长凡尘练心在俗世和―女子，也就是你的母亲―见钟情，辞掉了执剑长老的名号还俗在凤离城有了你。你身上的长命锁，还是我亲手打造送给还未出生的你的。
　　十六年前你刚出生没多久，镇妖塔下镇压的鬼物再次暴动起来，为了压制那些邪魔鬼怪护住镇妖塔，蜀山长老当场死了四位。那是千百年来暴动最厉害的―次，师傅不得不传信给你父亲让他前来帮忙。
　　那时候的他为了你母亲其实已经放下了剑，准备过普通人的生活，可镇妖塔―破，天下必定生灵涂炭，他没有办法只能暂时抛下刚出生的你和你母亲回来支援长老他们，却不想……陨落在了那次暴动之中。”
　　那也是唐凤白心中的痛，那时候的唐凤白才十二岁，什么都做不了被掌门长老他们保护着。
　　“我知晓你的存在，出世后安顿好了兄长的后事就和师傅他说明了你和你母亲的情况，师傅也同意了将你们母女二人带回蜀山照顾。”
　　“我去到凤离城的时候，只在你家里……看到你母亲的尸体。”
　　“是―群贼子，看上了金银俗物！见兄长不归，起了歹意！”唐凤白的声音里带着愤怒，过去了这么多年她还是不能平静下来。
　　姬无忧见唐凤白气愤的样子怕她失控连忙拉了下她：“师傅冷静。”
　　“而后我将你母亲带回了蜀山，和兄长葬在了―处。蜀山也―直都在寻找你的下落。”
　　唐凤白期待的看着唐秋瞳，希望自己说出真相后能够消弥掉唐秋瞳流浪多年，心中堆积的怨气。
　　可令她失望的是唐秋瞳还是那个样子，没哭没闹，没有开口说哪怕―个字。
　　唐凤白真的生气了。
　　她按耐住性子，道：“你是在怪我吗？”
　　唐秋瞳侧头面对着她，冰冷的脸上终于有了变化，太长时间没有开口，她的声音有些沙哑：“十六年了…无所谓了，已经没有意义了。”
　　唐凤白皱紧眉头，道：“不是我不想早点找到你，我―直都不曾放弃过找你！可这么多年过去了，哪怕我是蜀山掌门也不可能再继续滥用蜀山弟子的力量去寻你。我每年都会出去寻找有关于你的线索，可―直都没有找到，那些贼子虽然被我全都找到了，但却不是他们带走了你。
　　前些日子花儿玩闹从无忧那里翻走了几年前毒蛇谷的灵晶，投影出来被我偶然看见才发觉有可能是你！”
　　“不用向我解释，你并不亏欠我什么，他们也不欠我什么。”唐秋瞳毫无生气的道：“既然如此，那带我去墓前叩拜吧？，过后便让我离开吧？。”
　　“你是在清微门里练功练成傻子了吗？―点人情都不剩了吗？”唐凤白很不满她的反应，无法容忍她对自己死去的父母如此冷淡，对找了她十六年的自己如此无视。
　　“师傅师傅，冷静冷静！”姬无忧额头冒汗，连忙拉开了唐凤白。
　　“不然还能做什么！让我哭吗？让我叫吗？让我怨天尤人，埋怨他们死的太早了吗？还是该感恩戴德，痛哭流涕”唐秋瞳失控道。
　　唐凤白怒到极点，身为唐秋瞳的长辈抬手就打过去想要打醒她这个不孝女。
　　“师傅冷静！”姬无忧知道唐秋瞳情绪失控的原因，连忙挡在了唐秋瞳的面前，拦住了唐凤白。
　　“你给我让开！”唐凤白指着她怒道：“我找她找了十六年，她母亲拼死护她将她送了出去，她就是这样报答我们的吗？”
　　“报答报答！”这两个字刺激到了唐秋瞳，让她不受控制的想到了那个―脸冷淡的月华，那取走自己眼睛眼中带着―丝怜悯的医师，还有那满屋子面无表情看着她被取眼的人！
　　她被连日来的打击昏了头，被心底的猜测和怨恨侵了神志，疯了―般笑着：“报答你想要我怎么报答我已经什么都没有了！只有这―条命，要不你把我的命也给拿走吧？！”
　　“…可笑，真是太好笑了，哈哈！”
　　她疯狂的笑着，脸上的表情又是疯狂又是绝望，捂住了自己的脸，她的身体因为笑而轻轻颤抖，被捂住的脸上泪水涌出。
　　清微门，这个名字让她―想就心中压抑，心中愤怒，想要歇斯底里。
　　唐秋瞳不可能不恨。
　　只是她不得不去恨。
　　她恨的不是将眼睛给了沈清规，而是那些高高在上，怜悯她，利用她，从头到尾都在算计她的人！
　　彰显自己是正义的―方，特地收养了她六年，好冠冕堂皇的说因果了解！
　　离开清微门，事后再去想自己和沈清规的相处，想到自己就住在沈清规身边的新月院，她便觉得打心底好笑。
　　沈清规，被预言的天命之子，她是清微门的宝贝是清微门未来的希望，就连那些资历比她老的亲传见沈清规都很是麻烦，自己算什么，凭什么能―直缠着沈清规，―直跟在她身边
　　他们早就算计好了！
　　从―开始，她看见月华的那―刻起，或许更早，早到自己刚出生的时候他们就开始算计。
　　想要名，也想要利！
　　她以为自己就是―乡野贱民，没有月华相救早就死了，清微门毫不吝啬资源培养，她又和沈清规关系那么好，爱慕沈清规的她会自愿送眼给沈清规。
　　可现在―切都是那么的好笑。
　　沈清规是神体，她是神瞳。
　　沈清规自幼就在清微门，被寄予厚望，被清微门的当代最强者收入门下。而她的父亲是蜀山执剑长老，姑姑更是蜀山掌门，亦是天资纵横，在相同的环境起点下她绝不逊色沈清规半分。
　　她和沈清规的经历……
　　她在那些人的眼中……
　　就是―个祭品，―个工具！
　　清微门在她绝望的时候找到了她，并培养她，而她唯―的作用就是化为养分，完善沈清规的神体，作为她亲近的人‘死去’，激发沈清规对鬼族的仇恨。
　　那时刚从镇魔窟出来的她身受重伤，听着月华的话对沈清规的担忧令她心急如焚来不及去思索太多。
　　离开清微门后，遇到姬无忧后，这几日她总算明白了自己在那些人的眼中是什么样的存在。
　　她就是―个注定要献上眼睛的祭品，是清微门用来刺激沈清规，引发沈清规力量的工具！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-22 23：08：23～2021-01-23 23：32：01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：一树… 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第146章    神瞳（19）
　　为什么进门六年都没有见过李子林一面
　　因为她根本不是弟子， 而是祭品。
　　唐凤白惊愕中带着疑惑的看着唐秋瞳，完全没想到唐秋瞳居然会是这样一个疯子。
　　姬无忧知道唐秋瞳的事情不可能瞒下去，看见自己通知的几个长老似乎来到了殿门口， 她一咬牙自己将唐秋瞳的事情说了出来。
　　“她的眼睛被人挖走了。”
　　唐凤白：“嗯……嗯！你说什么什么！”
　　姬无忧一闭眼， 又是一咬牙：“唐秋瞳，她还散功了，我找到她的时候，她已经是这个样子， 还萌生了死意。”
　　唐凤白拨开碍事的姬无忧， 向前弯腰一把扯开了唐秋瞳蒙着眼睛的布。
　　“是谁干的！”唐凤白胸腔内烧起了火，拿着白布的手因为愤怒而攥紧：“谁这么恶毒！”
　　唐秋瞳只是冷笑着。
　　姬无忧轻叹了一声， 她看得很透彻， 这些事都瞒不了， 与其等唐凤白去查， 让愤怒累积， 不如趁几位长老在这里让她现在就把气发出来。
　　“师傅，你还记得清微门的那无垢剑体吗？”
　　说的已经够直白了。
　　刚走进来就吃了一个大瓜的几个长老顿时皱眉的皱眉， 吸冷气的吸冷气， 还有一脸惊恐的盯着唐凤白的。
　　唐凤白也是想通了这一件事， 表情变得有些恐怖：“你是说，清微门的那些混蛋，拿了我侄女的眼睛给了那个天残的神体！”
　　姬无忧看了眼那几个长老， 又看向在暴走边缘的唐凤白，轻点了下头。
　　“混蛋！”唐凤白顶尖高手的气势爆发， 脸色变得要吃人一样难看：“清微门，那些个老家伙，怎么敢的！”
　　“混蛋！混蛋！混蛋！！！我这就去清微门， 问那些个老家伙到底怎么想的！给不出说法，那我今天就杀了那个无垢剑体，大闹清微门！我唐凤白的侄女，怎么容他们这么伤害！”
　　姬无忧没想到自己师傅直接就要打上门去，连忙张开双手挡在前面：“师傅！冷静！！”
　　旁边几个长老也回过了神，同时清楚了姬无忧通知她们来一趟这里的原因。
　　“凤白，你现在是蜀山掌门，不能再像以前那样意气用事了！”
　　“是啊凤白，这件事是清微门做得不对，我这就写信让人带去谴责他们，让他们给我们个说法！”
　　“对对对，青木长老说得对，掌门你可千万要冷静！”
　　这些长老的话都没有用，根本劝不住唐凤白，让唐凤白怒容一僵的是一开始就跌倒在地不曾起身的唐秋瞳。
　　唐秋瞳拉住了她的裙摆。
　　唐凤白看着疯色消失，抿着唇拽着自己裙摆的唐秋瞳愣住。其余几人也纷纷将目光投向了唐秋瞳，心中忐忑，希望她这时候千万别火上浇油说什么要清微门付出代价之类的话才好。
　　“不许……”
　　唐凤白没听清，道：“你说什么”
　　“不许……不许去清微门，不许动我师姐，你不能动沈清规，不能……”
　　唐秋瞳怨恨清微门，但对沈清规是不一样的，为了沈清规她愿意离开不再打扰，随了那些家伙的意。
　　沈清规终将成为救世之主。
　　带着她赠予的眼睛一起。
　　唐凤白看着唐秋瞳的样子沉默了两秒，而后怒气更甚：“那清微门的人究竟给你灌了什么迷魂汤，你都这样了，他们都这样对你了，还要为清微门着想！”
　　“不能动我师姐。”
　　唐秋瞳只重复了这一句话。
　　唐凤白看着这个傻侄女双眼里是欲要喷火一般的愤怒，不等冲动易怒的唐凤白继续说什么，青木长老忽的走到了唐秋瞳身边，在她身上轻轻一点，唐秋瞳便失去了意识昏了过去，只是手还倔强的攥紧了唐凤白的裙摆不肯松手。
　　“青木，你这是干什么”唐凤白看着青木长老皱着眉，将唐秋瞳抱起。
　　青木长老摇了摇头，看了眼唐凤白叹气道：“凤白你太冲动了，你还没看出来吗？，这小家伙已经被心魔困扰。”
　　修道之人是有可能遇到心魔的，特别是重伤，心神失守的时候。
　　若是被心魔侵扰，那么人便会性格大变，变得扭曲易怒，想法冲动偏激，且根本察觉不出来自己的不对劲，直到最后暴血而亡。
　　姬无忧恍然大悟：“我还以为她是因为对清微门心怀怨恨，所以才……原来是被心魔困扰了吗？”
　　说完她便懊恼了起来。
　　她和唐秋瞳相处不久，这又过去了整整三年，唐秋瞳遭逢大变，一副暮气沉沉的样子，她实在难以往心魔方向想过去。
　　唐凤白面色阴沉，咬牙切齿：“该死的清微门！”
　　青木道：“我记得后山的鬼眼成熟了。凤白，便取一对鬼眼给她移植上吧？，她心魔也需要处理，清微门……我们日后再论吧？。”
　　唐凤白被青木一提才想起来自己门中有一株先人栽种的鬼眼，曾经听闻清微门的天才弟子是个天残，他们还好心问过清微门需不需要鬼眼。
　　可恶！
　　不当人子！
　　唐凤白这样一想，怒火便蹭蹭上涨，她还想将鬼眼送给清微门，被拒绝还觉得甚是奇怪，没想到这些混蛋居然看上她侄女的眼睛！
　　不当人子，枉为正道！
　　唐凤白知道青木说这些是为了稳住自己，先下不容和清微门起太激烈的矛盾，这口气她咽不下也得咽。
　　好在事情还有转机。
　　唐凤白带着满腔怒火的抱着唐秋瞳离开，剩下些人面面相觑跟了上去，而姬无忧则是去处理鬼眼的事情，准备尽快帮助唐秋瞳把眼睛装上。
　　心魔困扰修士久矣，而修士对心魔也有一些防范措施，怕就是怕根本不知道自己被心魔入侵了。
　　喂唐秋瞳吃下清心丹，又将自己身上的掌门玉信放在唐秋瞳身边，唐秋瞳的气息才祥和许多。
　　清微门的事情容后再说。
　　唐凤白搭手在唐秋瞳的脉搏上，输入一道灵力观测唐秋瞳的身体情况。
　　还没好透的皮肉伤暂且不论。
　　唐凤白忽的瞪大了眼睛，有所收敛的怒意再次喷薄而出。
　　“不当人子！真是不当人子！我定要去问个清楚，他们清微门的人个个都是这么冷血无情么！”
　　唐凤白又发作，姬无忧又不在，长老连忙上前安抚她。
　　“她体内还有稀薄的魔气，那些混蛋取走眼睛不给小瞳疗伤也罢，居然还留了一抹魔气在她体内，这是什么意思！”
　　“我羞于与他们为伍！”
　　几位长老也无语了，特别是青木长老，眉头紧锁，不成想这一代的清微门如此冷酷无情。
　　没有特殊的除魔手段，这抹弱小的魔气能要了唐秋瞳的命！
　　作者有话要说：　　好烦，明天又有好多人来我家，还要我泡茶伺候，烦躁。感谢在2021-01-23 23：31：53～2021-01-24 22：50：32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：山不语 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：山不语 10瓶；傲娇的猫 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第147章    神瞳（20）
　　唐秋瞳不知道自己睡了多久， 醒来时发现自己身上无比轻松，也不痛了，还有种之前经历的一切都是在做梦的错觉。
　　她躺在床上没有起身。
　　她感觉自己眼眶里面好像有一双眼睛， 她伸手想要去摸， 被一只手抓住了。
　　“现在还不能碰，也不要睁眼，鬼眼正在和你的血脉融合。”
　　“…姑姑”
　　唐秋瞳记得这个声音，也记得自己之前做过的一切， 一种羞愧难当的情绪令她不知该露出各种表情。
　　道歉的话似乎……
　　“看来已经不受心魔困扰了。”
　　沈清规曾经也跟她提过心魔， 昨天不至于一无所知，唐秋瞳想到沈清规沉默了片刻道：“难怪。原来我之前被心魔入侵了。”
　　她明明早就做好了这个准备， 很久以前就已经往最坏的方向想过了， 没理由事情一出就接受不了， 要死要活。
　　又想到自己昏过去前， 唐凤白曾说要去清微门找麻烦， 不知道自己昏睡了多久的唐秋瞳猛然回神。
　　她反手抓住唐凤白的手放在身侧的手，解释道：“姑姑， 我是自愿将眼睛送给沈清规的。”
　　说到这个， 唐凤白就平静不下来， 怒其不争道：“那是清微门在算计你，蠢货！”
　　“可我们的目的是一样的！”
　　唐凤白脸色难看，暗道唐秋瞳莫不是被清微门给洗脑了， 认同了他们那救世主的一套。
　　“我愿意把眼睛送给沈清规弥补她天残的缺陷，不是因为她是什么天命之子， 而是因为她就是沈清规。姑姑，我能不能求您一件事”
　　唐凤白：“说吧？。”
　　“不要去找清微门的麻烦，至少不要在大劫之前找清微门的麻烦， 也不要把我的存在放出去。如果沈清规知道我还活着，是清微门自作主张拿了我的眼睛给她移植，她一定会道心不稳，将眼睛还给我！”
　　“我已经把眼睛送给她了，不想再要回来，也不想动摇她的道心毁了她！”
　　唐凤白沉默许久，忽而冷笑了一声：“清微门那些家伙对人心的把控还真是厉害。”
　　“姑姑，求您了。”
　　“我尊重你的意见，不会去找清微门的麻烦。”唐凤白垂眸淡淡说道。
　　唐秋瞳松了口气，感激道：“谢谢姑姑。”
　　明明她是吃亏的那一方，受伤的那一方，现在却还要感谢感激别人，处处替别人着想。
　　唐凤白都替自己这个侄女累。
　　“我给你移植了一双鬼眼，现在还是融合期，青木说这个融合期还有一个月，这个月尽量不要睁开眼，不要去碰眼睛。”
　　鬼眼
　　好像在哪里听到过。
　　沈清规好像提过鬼眼，只有鬼眼才能弥补她的天残，让她重新睁开眼睛。
　　“哼，我多年前就同清微门的人说过要将鬼眼赠予那个天残的神体。”
　　唐秋瞳沉默下去。
　　月华说过很久以前清微门就有人以命卜算，算出了她的存在。在那些人眼里，她才是最好的眼睛，鬼眼只是下下品。
　　“谢谢。”
　　“养好伤就是对我最好的感谢。”唐凤白面色稍霁。
　　“我明白了。”
　　虽然离开了清微门，至少在大劫之前都不能再见沈清规，但是遇到了自己的亲姑姑，也有重新看见光明的可能，唐秋瞳已经很满足了。
　　“我…想换个名字。”
　　唐凤白知道她为什么说这种话，看向她的目光充满了怒其不争，没想到她为了那个什么沈清规能做到这一步。
　　如果唐秋瞳还小，唐凤白都不带理的，直接就会全部帮她做主解决。可唐秋瞳不小了，而且自己对她的经历，过往知之甚少。
　　终是轻叹了一声，她没有阻碍唐秋瞳的意思：“你的母亲姓夏，名字叫做夏明月。”
　　“夏瑜！”
　　唐秋瞳抬头，说出了那个差点被自己遗忘掉了的自己曾经的名字。
　　她笑得很灿烂：“从今以后我就是夏瑜。”
　　……
　　清微门，沈清规终于从沉睡中苏醒，身上的剧痛早已消失，她感觉到了前所未有的轻松，困在身上的枷锁都消失不见。
　　“我能看见了！”
　　睁眼是不需要刻意控制的，所以沈清规看见光，还有天花板整个人都惊得坐了起来。
　　“我怎么能看见了”
　　沈清规没有感觉到惊喜，她低头看着自己一双洁白无瑕的双手，看得很清晰。
　　房里没有人在，她扫视了一眼自己住了十九年的房间，惶恐的冲了出去。她是个瞎子，自然不可能在房里放镜子。
　　院子有个水缸，沈清规衣衫不整的冲到水缸边看着水里的倒影。这是她长这么大第一次看到自己的容颜，可她完全不关注这些，只想看清自己眼眶里的眼睛。
　　水面虽然不清楚，但里面那一双淡紫色的眼却额外的显眼。
　　沈清规失了魂魄向后退了一步。
　　虽然看不见，但她记得唐秋瞳的眼睛就是意异色的神瞳。
　　这是秋瞳的眼睛
　　为什么，为什么会在我身上！
　　沈清规心里升起惶恐，她只记得自己替唐秋瞳挡了鬼王一招，之后就昏了过去，什么记忆都没有了。
　　为什么她的眼睛会在我身上为什么我没有死
　　沈清规向院子外冲去。
　　“清规！”
　　她刚走进新月院就听到了一道声音从背后响起，沈清规停住，呼吸紊乱，顿了好一会儿才转头。
　　依靠心眼看见的形象依稀的辨认着眼前这人：“月华师姐”
　　月华的手上还拿着一件外衣，她向沈清规走过去：“你大病未愈，且先披件外衣。”
　　沈清规看她向自己靠近，却不仅没有高兴反而向后退去：“这是怎么回事秋瞳哪里去了为什么她的眼睛会在我的身上！”
　　月华停了下来，沈清规和她对视着，脸上布满了愤怒。
　　“你说啊！”
　　“唐秋瞳已经死了。”
　　已经，死了
　　好像被重锤狠狠砸了一下，沈清规大脑一片空白，踉跄的又向后退了几步，脸上写满了不信。
　　“你不记得了吗？，镇魔窟。”
　　月华小心的向她靠近：“你晕过去以后，唐秋瞳为了保护你和鬼王交手，受了致命伤，师傅赶到的时候，她已经没救了。”
　　沈清规低着头，身体微微颤抖，压抑的开口：“月华师姐，你不要胡说！”
　　“如有骗你，不得好死。”这是一个发誓会验证的世界，可月华一脸淡然的发着誓。
　　“我不信，我不信！”沈清规怒道：“我不信她死了，她怎么可能会死”
　　“是她自己在临死之前，恳求师傅将自己的眼睛送给你的。她说，想要你带着她的眼睛，代替着她那一份，去好好活下去看看这个世界。”
　　“那尸体呢！”沈清规像是发狂的狮子，各种情绪堆积在心底令她痛苦不堪。
　　“你昏过去有好些时日了，她要我们把她葬回她的家乡。”
　　“在哪！”
　　月华眯眼，看向沈清规：“清规，你伤心我能够理解，但你莫不是觉得是我们逼死了她，挖了她的眼睛”
　　沈清规低头：“不敢。”
　　月华走到她身边，将外衣给她披上，道：“你若心怀恨意，就该带着她的眼睛练功变强，替她报仇雪恨！”
　　沈清规低头不语，但深知沈清规性格的月华却知道她一定听进去了。她深深看了眼沈清规，转身离开了新月院，让沈清规独自一个人冷静一会儿。
　　月华一走，沈清规就失了力气的跌坐在地上，她双拳紧握无能的往地上狠狠砸了一拳。
　　怎么会死她怎么会死呢！
　　明明，明明自己让她走了，明明她已经做好了自己死在那里的准备换唐秋瞳离开，为什么她不走啊！
　　沈清规从来都没有哭过，现在一滴滴滚烫的眼泪却落下，滴在了地上。
　　如果我能更强一些，达到师傅那种境界……
　　唐秋瞳让她先走，自己留下断后她还记得一清二楚。沈清规只觉得自己胸口闷痛，想大喊大叫却没有那个心力，只能无声的悲泣着。
　　沈清规曾经想过，若是自己能够看见该有多好，这样她就能好好看看唐秋瞳，能够看清这个自己最在乎的人是什么模样。
　　沈清规不知道五颜六色是什么养的，每日用心眼关注唐秋瞳，心底都在描绘，幻想着她真正的容颜。
　　如今她能看见了，可却用的是唐秋瞳的眼睛，而且与她天各一方……
　　沈清规忽然喷出一口血。
　　“我一定会，杀了他！！”
　　“肃清百鬼，魑魅魍魉！”
　　沈清规的眼里闪烁着彻骨的寒意，脸上布满了愤怒和仇恨，将一张脸扭曲得再也不复半分仙气淡然。
　　从小就听身边人教诲，她是要诛灭鬼怪，还天下太平的人，可从小到大的教导都不如此刻的仇恨来得刺激。
　　沈清规抬手轻轻触碰了下自己的眼睛：“我一定会做到的……一定会的！”
　　作者有话要说：　　咳，抱歉抱歉，最近沉迷原神。
　　因为写原神同人写得太顺手了，所以一时没有更新……
　　三天写了二十多章。
　　论顺手的我码字速度究竟能有多快……
　　虽然都是两千字一章，但也很恐怖的啊！
　　我到现在脑壳子还是懵的，第一次这么清晰的感觉到自己平时究竟有多懒……
　　写顺手的小说是真的很享受啊，我写着都舍不得停下来，因为一停下我就会开始卡文，乃至于不更……感谢在2021-01-24 22：50：32～2021-01-27 18：04：49期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：小白家的老大 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第148章    神瞳（21）
　　唐秋瞳， 不，现在应该叫回她从前的名字了，夏瑜。
　　几年前沈清规受伤， 她曾看到过沈清规的样子， 看到了她因为疼痛而失控的样子。
　　夏瑜曾觉得自己能够理解，可现在看来，并不是那样。
　　眼睛的痛，是钻心的痛！
　　是难以忍受， 堪比千刀万剐， 痛到恨不得挖掉一双眼睛的痛。
　　“啊啊啊啊！”
　　被捆住手脚的她忍不住放声大叫，额上青筋暴起， 她早已被汗水打湿了衣裳， 表情因为疼痛而扭曲， 像是刚从地狱爬出来的恶鬼一样。
　　唐凤白不忍看过去， 将目光投向青木长老：“要不是我捆得及时， 那一双眼睛就被她自个儿活生生挖出来了！”
　　青木是蜀山钻研丹药医道之人，身上带着一股草木清香， 她仔细观察着痛晕过去， 又被痛醒， 叫着挖掉这双眼睛都夏瑜。
　　“我没看过移植鬼眼的记载，我们蜀山没有用鬼眼代替眼睛的先辈。”她说着，脸色为难得出结论：“所以我也不知道这是否正常。”
　　“那怎么办！”唐凤白真是急昏了头， 自从发现她的踪迹以后，就没一天有过好心情， 这些天更是气的睡不着。
　　“你在边上安抚她。对了，给她嘴巴也堵上，太疼了可是会自尽的。”
　　“那你呢！”
　　“我去藏经阁查典籍。”
　　青木倒是没有唐凤白这么慌， 因为床上躺着的并不是她的亲人。
　　“查不到怎么办难道就这样眼睁睁看着她痛得死去活来”
　　“三天，给我三天时间，要是找不到典籍，我就帮她把鬼眼取下来。”
　　也没有别的选择了。
　　她们总不可能学清微门的做法，取一双别人的眼睛来给夏瑜。
　　蜀山的藏经阁要比清微门的大得多，依山而建共有六层，每层藏书数万，迄今为止还没有一个人能够看完一层的书。
　　三天，这对青木长老而言是一个不小的挑战。
　　夏瑜疼得什么都不想管，这可比不麻醉取眼痛千倍万倍，好像有无数根针扎她的头一样，好像有无数的蚂蚁在噬咬她一样。
　　唐凤白给她的丹药几乎没有任何效果，好几次她都差点挣脱开了捆住自己的绳索，要往眼睛去。
　　太痛了，痛不欲生！
　　她还感觉到鬼眼发烫，令她难以忍受。夏瑜被折磨了大半天眼部的剧痛才缓和下来，而她也早已没了力气，疼痛一消就昏了过去。
　　唐凤白面色发青，夏瑜昏睡过后心情才稍稍好转，如果说一开始她对清微门的好感有五十，那么现在就已经掉到了负一百。
　　如果不是清微门取走了她的眼睛，现在夏瑜怎么会需要忍受这种痛苦
　　确定夏瑜的确是睡着了，并且身上没有哪里不对以后唐凤白才离了房间，揉着眉心满心烦躁。
　　早上离去的青木此事激动的赶了回来，她没有用三天，仅仅是一天就好运的从数万卷书中找到了关于鬼眼的详细记载。
　　“找到了”
　　一向沉稳的青木脸上浮现出笑容，道：“你不用太担心，这是一件好事。上古年间也有神瞳被剜去双目，以鬼眼替代双眼的事，我正巧看到了这份记载。”
　　“别卖关子了，快讲！”唐凤白本就烦，性格一向冲动火爆的她可没有听长篇大论的意思。
　　青木无奈的看了眼唐凤白，把长篇大论浓缩了一下说：“鬼眼很是神奇，若是神瞳的拥有者装上鬼眼，有可能会重新激发出一双神瞳出来！”
　　“此话当真”唐凤白眼前一亮，也跟着激动了起来。
　　她也为夏瑜惋惜，但她自己都不要那一双眼睛了，自己身为她的姑姑也不好说什么。
　　“真！真得很呐！”青木道：“鬼眼将和她血脉相连，融合时若是剧痛难耐，那极有可能是在进化眼睛，因为身体灵力不够导致的。”
　　“灵力竟是这么一回事”
　　唐凤白恍然大悟，而后想到了什么，揉了揉眉心。蜀山宝库里面，天材地宝自然是不少的，但哪怕她是掌门也没有资格随便乱用里面东西的资格。
　　“这样吧？，明日我们在大殿就此事谈论一下。”
　　青木点头：“也好。”
　　需要其余长老同意，唐凤白才能用宝库里面的天材地宝给夏瑜补充灵力本源，减缓她的疼痛，拉短眼睛出事的时间。
　　唐凤白忙前忙后，尽心尽力，夏瑜虽然看不到，但也能从一些细节上感觉出来，如此对这位姑姑的感情就更加的愧疚。
　　一双神瞳要孕育出事，而且是唐烨之女，几乎无人反对，皆是赞同了唐凤白的提议。
　　除去最初那日的痛不欲生，后面也不难熬。
　　转眼间，一个月便过去了。
　　这双鬼眼已经被她的血脉浸染，和她融为一体，不再是异植，而是真正的一双眼睛，属于她的眼睛。
　　神瞳也初步孕育完成，已经可以拆掉眼睛上的层层纱布，睁开眼睛。
　　这不算一件小事。
　　姬无忧帮夏瑜揭开了蒙着眼的纱布，将一圈圈的布拆下后，便站在了一旁，期待中带着些好奇的看着她。
　　能睁眼了
　　这一个月都在黑暗里面，从最初的不自在到渐渐习惯，现在终于要恢复光明了吗？
　　夏瑜说不紧张是假的。
　　她缓缓睁开了眼睛，久违了的光印入眼帘，她看清了眼前的景色和人。
　　就和自己的眼睛一样。
　　她看向站在一旁的姬无忧，被她所注视着，姬无忧却脸色忽的发白，捏紧了拿着白布的手，而她身边的女人，那个和自己有着三分相似的白衣女子，应该是就是她的姑姑唐凤白。
　　她现在也是一脸凝重的样子，丝毫不见半分的喜悦。
　　“怎么了”
　　夏瑜意识到了不对，心咯噔一下沉了下去。她最近收到的打击太多了，免不了往最坏的方向去想。
　　唐凤白的脸色有些迟疑：“你的眼睛……”
　　“眼睛怎么了”夏瑜追问道：“我能看见啊，而且看得很清楚。”
　　“你的眼睛给我一种正在面对邪魔的感觉，是一种让人很不舒服的力量。”
　　真的是神瞳而不是魔眼吗？
　　姬无忧心中忍不住想到。
　　夏瑜的瞳孔是血红色的，被她注视的一瞬间，有种看到尸山血海的错觉，明明夏瑜只是随便看一眼，却给她带来了非常大的眼里，像是面对着一头邪魔。
　　“邪魔”夏瑜沉闷下去，伸手摸了自己的眼睛，心中一言难尽。
　　“能感觉到眼睛有什么作用吗？”
　　“用处吗？”夏瑜散功以后，便不打算再修行清微门的清心剑典，而唐凤白也不愿意让她再回去，便将蜀山心法传给了她。
　　夏瑜的实力修回来了三分之一。
　　她试着将灵力注入眼中，一阵火辣辣的刺痛疼得她小声叫了一声，连忙捂住了自己的双眼。
　　“怎么了”唐凤白皱紧眉头，连忙过来查看情况。
　　“不知道怎么回事，我的眼睛好像在排斥我的灵力。”
　　夏瑜一脸奇怪的说着，不等她们讨论出一个结果，一个弟子就匆匆忙忙的跑了进来。
　　“掌门，镇妖塔下的鬼怪暴动了！”
　　“什么！”x2
　　唐凤白和姬无忧都是脸色大变，唐凤白是经历过一次镇妖塔暴动的人，因此比谁都更清楚镇妖塔暴动的意义。
　　上一次镇妖塔暴动，她唯一的哥哥，蜀山最天才，最年轻的执剑长老就死在了那场暴动中。
　　要遭！
　　鬼王可不能这个时候出来啊！
　　几大门派早就推算过了，封印还能维持十年，因此几大门派都还在准备中，要是鬼王提前出世，很可能会打他们一个措手不及！
　　夏瑜见她们火急火燎的出去，迟疑了一下跟在她们身后追了出去。
　　镇妖塔足有九层，被数条巨大的锁链锁住，屋檐下还挂着一只又一只的风铃。
　　此事镇妖塔附近天象大变，浓云如墨，大风呼啸，吹过风铃谱出一首诡异妖异的曲子。
　　镇妖塔外已经坐了不少穿着白衣的蜀山弟子，他们全都静坐在地上，身上的灵力竟是连接着的，他们坐在地上围绕着镇妖塔，正是一个八卦阵的模样。
　　“长老他们进去了”
　　“铁心长老他们刚刚进去的！”
　　唐凤白不再迟疑，直接就冲进了锁妖塔，在这种灾难面前没有一个人畏惧。
　　夏瑜在镇妖塔的门口停了一下，最终还是一咬牙进了锁妖塔。
　　上次鬼王的出现差点要了她的命，她敢肯定，自己进去一定会被鬼王发现，但现在不进去看看怎么都不能安心。
　　镇妖塔内妖魔乱舞，数道身影正在和一些鬼影激战。
　　夏瑜一踏入镇妖塔，就感觉到了眼眶发热，不是之前那种刺激的疼痛，而是微微发热，她心中不受控制的冒出了名为渴望的欲望。
　　而来源，正是那群魔乱舞着的妖魔鬼怪，看着那些东西，夏瑜感觉到了渴望，身体的渴望，眼睛的渴望。
　　她想‘吃’。
　　夏瑜眼中红光闪烁，一只小鬼正想从她身边掠过，夏瑜转头看向它，灵气运转在右手上，迅捷如雷的向它掐去，轻而易举就控制住了这只黑色影子。
　　那黑色影子般的小鬼挣扎着，但夏瑜红色的瞳孔似乎有种某种不知名的魔力，那只小鬼在她的注视下只挣扎两下就没在挣扎，没有任何反抗。
　　像是一道烟，夏瑜感觉到自己眼中散发出一种恐怖的力量，只是一闪即逝，那只鬼就散去形体变为魔气，化作一道道烟往她双眼钻去。
　　“好奇怪的感觉。”
　　不仅不觉得难受，夏瑜还感觉眼睛清清凉凉的很舒服，像是瞪着眼睛两天没睡的人滴了几滴眼药水一样润滑舒服。
　　同时夏瑜她还敏锐的察觉到了自己的身体的变化，她的灵力居然也诡异的有些提升。
　　不知是何原因，但无法控制心中燃起的那更深的渴望。
　　夏瑜目露红光，向镇妖塔中更多，更强的妖魔鬼怪看去。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-27 18：04：49～2021-01-28 00：14：52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：123456789 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第149章    神瞳（22）
　　似乎不太对。
　　夏瑜的理智告诉她这样似乎不太正常， 她怎么会对那些鬼怪升起渴望，能够吸收魔气
　　她可是人，活生生的人。
　　夏瑜用理智压下本能， 正想去找唐凤白， 一只鬼将却忽然从背后浮现，爪子向她心口剜去。
　　眼中红光一闪，那只鬼将被定在理她只有厘米的地方，变成了雕像一般。
　　夏瑜红着眼， 慢悠悠的转了过身， 看着这只鬼将嘴角微微勾起：“我本来还想放过你的。毕竟……”我也不知道我这么做是否正确。
　　她的手向前刺去穿过它的胸膛，一只难缠的鬼将被她轻松杀死， 好像不费吹灰之力。
　　她好像就是这些鬼物的克星。
　　烟雾涌入她的眼内， 夏瑜发出舒叹：“难怪今日镇妖塔会暴动。”
　　夏瑜玩味的看着那些乱舞厮杀， 不安的向外冲去的鬼怪妖魔， 还有那些手持长剑， 用出百般能耐与那些鬼怪妖魔战斗的蜀山弟子。
　　夏瑜身如闪电般冲出，走过之地鬼怪灭绝， 端的上是骇人至极。
　　那些个游刃有余的长老和唐凤白也发现了这一幕， 鬼王不在， 他们压力小了一些，虽然小鬼难缠，但无鬼王在终究不可能冲破封印。
　　凡是被夏瑜所杀的妖魔鬼怪， 皆被她眼睛所吞噬，化为她的养分。
　　“她……”
　　蜀山镇守锁妖塔的太上长老伸手挡住了欲要前去的唐凤白， 面色凝重的说：“别靠近，她的情况和走火入魔很像。”
　　吸收魔气，谁都不知道夏瑜还是不是一个人。人是无法吸收魔气， 沾染一点都会被折磨致死的。
　　“力量……”
　　实力的上涨令人沉醉，不到十分钟夏瑜的实力就回到了散功之时，配上那一步对鬼怪有着莫大克制的眼睛所向披靡。
　　“哈哈哈，成为我的力量吧？！”
　　夏瑜嘴角勾起，脸上的表情有些崩坏，她那一双泛着妖异红光的眼眸令百鬼退避，噤若寒蝉。
　　一时，几千年不曾出现过的景象出现了。
　　为首的鬼将居然朝她跪拜。
　　它们居然是向夏瑜臣服！
　　看到这一幕的蜀山众人，无一不感觉到震撼，深深的感觉到不可思议。
　　“臣服与我”夏瑜侧头，妖异的笑道：“我可不需要一些没有任何作用的手下，还是化作我的养分吧？！”
　　夏瑜提起那鬼将的脖子，它身后那些妖魔鬼怪炸开了锅，一哄而散，疯狂的向地底涌去。
　　鬼将炸裂，最后一只鬼将化作黑烟被她吞噬。那种提升的感觉让她欲罢不能，夏瑜还没尽兴，见鬼怪逃散竟是想要追过去。
　　“夏瑜！”
　　唐凤白一声怒喝让夏瑜定在原地，她低头看了眼自己的双手。
　　眼上的灼热散去，她又恢复了冷静。回想起自己刚刚那妖邪，宛如杀神的一幕不敢相信是自己所为。
　　“姑姑。”
　　夏瑜身上那邪异的样子消失，似乎恢复了正常，唐凤白正要过来被青木拦下，青木一个人向她走了过来。
　　“可有不适”
　　夏瑜知道她们这是在害怕自己，害怕自己那邪异的一幕是被什么控制了心神。
　　这双眼睛是真的邪异，强归强，但却能够影响心神，若不是唐凤白及时一声喊醒了她，她恐怕会不智的追到地下去。
　　她和鬼王是有差距的。
　　眼睛能压制妖魔鬼怪，但对鬼将，大魔的压制和控制并不算太强，只能削弱一半。
　　由此可见，实力越强她对其的压制就越小，她实力与鬼将差不了太多，由此可见能压住同级别的鬼怪一半的实力，这还是不算心神震慑的。
　　还需要几年。
　　“已经清醒了。”
　　“刚刚是怎么回事”
　　“这双新的眼睛克制鬼怪，可以吞噬鬼怪让我的实力变强，但很容易影响我的心神。我没办法在那种状态下保持绝对冷静。”
　　能够吞噬鬼怪的眼睛
　　真是前所未闻。
　　此时非同小可，镇妖塔里的人面面相觑，唐凤白在姬无忧耳边低语几句，姬无忧便满脸笑意的向夏瑜走来。
　　“师傅她要和太上长老他们讨论一下今天发生的事情，你刚恢复，我陪你回去吧？。”
　　其实就是讨论自己。
　　夏瑜也知道自己的不正常，蜀山这些人警惕一些也是正常的。其实她自己都有点发怵，这双眼睛后面会变成什么样，会不会噬主，她一概不知。
　　不说别人，就是她自己也对这双眼睛有些警惕和害怕。
　　镇妖塔的暴动平息，蜀山又恢复了以往的淡然，离开锁妖塔所在范畴，夏瑜这才看到蜀山的模样。
　　其实与清微门的差距说大不大，建筑风格差不多是一类的，但有可能是滤镜问题，她就觉得蜀山要比清微门好。
　　在这里她不需要有那种压力。
　　“你不愿意暴露身份，执意要改换名字，师傅应了以后就在门中帮你处理了身份。”
　　姬无忧伸过来一块令牌，夏瑜结果那令牌，顿时感觉心中一静，诸多杂念消散。
　　有精心凝神效果。
　　蜀山真不愧是天下第一大派！
　　将令牌收好，夏瑜轻声说道：“我还未正式向你道谢，若不是你，我此时恐已死在无人知晓的荒郊野外。”
　　“分这么清做什么在毒蛇谷的时候，若非你现身救我，我恐怕也难有今日。你若不嫌弃，叫我师姐就好。”姬无忧扬起笑容。
　　夏瑜稍有迟疑，但还是乖乖叫了她一声师姐，喊完以后才问她缘由。
　　“师傅只是帮你掩去了清微门那一段事情，你的身份并没有隐藏。现在的说法是这样的，你幼年失踪于一月前被我偶然发现带回，于俗世中长大。曾经你母亲害怕你被唐烨长老的仇敌所害，因此给你换了个名儿叫夏瑜。”
　　“唐烨长老的功绩和事迹在门中广泛流传，又是掌门兄长，因此你半途加入蜀山绝不会有半个蜀山弟子说不。”
　　夏瑜点着头，这个说辞问题的确不大，只要她不出去，不遇到清微门的人，便不会再有别人知道现在的夏瑜就是以前清微门的唐秋瞳。
　　而这个夏瑜也早有准备了。
　　她准备日后戴上面纱，哪怕是清微门的人觉得她熟悉，也不会把她认成是唐秋瞳。
　　要知道唐秋瞳的眼睛可是他们亲手挖下的。
　　“师傅准备亲自教你。我长你两岁，占了个便宜，因而你若不介意的话可以叫我师姐。”
　　“你当我师姐，我怎么可能会介意”夏瑜冲她笑道：“你可救了我一命，又带我找到了姑姑，我眼瞎这些时日也都是你在身边照顾我。”
　　她看不见的时候，都是唐凤白唯一的弟子姬无忧在照顾她。夏瑜也不是不懂得知恩图报的人，因而姬无忧的话她心中是非常有好感的。
　　夏瑜之前认可的师姐，就只有沈清规一个人，现如今她也心甘情愿叫姬无忧师姐。
　　“这些都是应该的。”
　　姬无忧熟练的找着话题，为的就是让夏瑜不去多想，不要去担心眼睛的事。她越是想得多，越是担心，就有可能会钻牛角尖而情绪失控。
　　“我们蜀山边上有一秘境，有银河之水自天上而来，早霞时分在观海崖上看去，能看到此生难忘的美景。”
　　“观海崖蜀山附近有海”
　　姬无忧点点头，又摇摇头。
　　夏瑜奇怪的说：“这是如何”
　　“此海非彼海。”姬无忧笑道：“观海崖观的海，是无边无穷的云海。蜀山最高处就是观海崖。”
　　夏瑜顺着她的视线看过去，看到了东边那座仿佛直入云霞的高山。
　　“观海崖高，御剑是上不去的，因此门中有不少弟子为了炼心炼体而去爬观海崖，以登上观海崖一睹云海与天之水的景色为目标。”
　　“真是壮观啊。”夏瑜发出了一声感慨。
　　姬无忧适时道：“你若有兴趣，我可陪你去试着爬一下观海崖。”
　　“你…师姐，师姐上去过吗？”
　　“自然的。”姬无忧看向观海崖的方向眼带笑意，就听她说：“我十二独自一人登上观海崖，恰被师傅瞧见，便被收入门下了。”
　　原来姬无忧是这样入唐凤白眼的
　　夏瑜表示自己涨知识了，她猜测姬无忧登上观海崖被掌门收徒以后，想要爬上观海崖的蜀山弟子绝对会出现爆发式的增长。
　　“往后就不曾去了。”
　　山高，需要练剑休息无时间是一回事，更重要的还是师傅不太靠谱，她小小年纪的就要学着管理蜀山。
　　诸多事情一并压来，此时蜀山也没有收到如沈清规一流的绝世天骄，压力就全落在她这个大师姐身上。不仅需要处理门中麻烦，调节矛盾纷争，还需要与其他三派弟子，特别是沈清规争辉。
　　天残的无垢神体沈清规，是所有人都追逐的存在，哪怕不如也不能输的太难看。
　　“我很期待和师姐你一起去。”
　　姬无忧又道：“银河之水自天上而来，水汽滋养万物，因而在天河之下也是一处人间罕见的仙境美景，灵草灵花争芳，灵兽嬉戏玩闹，偶然有缘兴许还能捡上一两块由天河水汽凝聚而成的水晶石。”
　　姬无忧说的这些都引起了夏瑜的关注，夏瑜不由自主的脑补着姬无忧说的仙境，将眼睛一事忘在了心底。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-28 00：14：53～2021-01-28 23：20：18期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：浩渺的虚无 12瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第150章    神瞳（23）
　　“从未见闻过这样的事情。”
　　“依我看， 还是趁那双妖邪的眼睛没有成长起来，趁早将其毁掉，以免事情发展到最后闹得一个无法收场的地步。”
　　“是啊， 那哪里是一双神瞳， 分明就是双魔眼！”
　　“扰人心智，终有一日会将她本人也吞噬掉。”
　　“我不这么认为。上古年间，第一双神瞳现世时，旁人也不知道那是什么， 视为妖邪， 情况和我们现在不像吗？”
　　“我倒是觉得这是彻底解决鬼患，解决大劫的可能。鬼怪消亡， 魔气不减， 哪怕渡过大劫， 千百年后大劫也会再次降临。如此反复， 魔气堆积， 终会酿下大患！”
　　“那你有没有想过若是她吸收了所有鬼怪，化成大魔， 那时该如何应对那时天下有何人会是她的对手”
　　一群老头子， 蜀山德高望重的人吵吵闹闹， 蜀山掌门在这反而成了小辈，一时都插不上口。
　　这些长老分成两派，一派以稳妥为主， 认为那是隐患，要趁那双眼睛刚刚现世， 就此毁掉，以免增生是非。另一派认为这是一个机会，是解决大劫的办法， 而且空口无凭不能仅凭猜测就要毁掉那一双眼睛。
　　两派谁也说服不了谁。
　　脾气火爆者，差点就打了起来。
　　“够了！尔等都多大岁数了吵吵闹闹的成何体统！”
　　一位白发白须，仙风道骨的道长呵斥了一声。他名为苍玄，已有一百二十岁，在蜀山德高望重，话音落下别的个长老皆是沉默的看向他。
　　“那苍玄长老如何想的”
　　苍玄面色一沉，看向众人说：“连赌都不敢赌，尔等修行都修的什么因着一时猜忌，就要去挖了人家眼睛，尔等不害臊吗？此等行径，不有违天理”
　　“连那双眼睛是什么都没搞明白，就在这里吵吵吵！此事暂且先放一旁，尽量让她先远离镇妖塔，观察几年再做定论。何人有异议”
　　有长老还想说什么，但看着苍玄那一张不怒自威的老脸，想起他年轻时的狠事最后还是沉默了下去。
　　苍玄看向唐凤白，道：“就依我说的做，暂且让她远离镇妖塔。若是出了问题，我一力承当！”
　　唐凤白心中一松，向苍玄投去了感激的目光。
　　苍玄是唐烨的师傅。
　　在他还是执剑长老时，蜀山的威名达到了顶峰，连带着鬼王都对其颇为忌惮。
　　他掌握着一种同归于尽的剑法，名为万法皆灭，传说能达到毁天灭地的效果，虽是夸大其词，但这剑招威力也可窥见两分。
　　这天下，或许就没有苍玄不能一换一的存在。
　　但用了那一招后，苍玄会连转世重生的机会都没有，不入轮回。那一剑会抽空他的所有，他的灵力，生命，以及魂魄！
　　掌握这个剑招的苍玄都这么说了，别人还能说什么
　　这件事就这样平静了下去。
　　待到散去，重回各自镇守的区域，苍玄留下和唐凤白说了一些话。
　　“她那双眼睛坏人心志，如今才十六岁，又遭逢大难，凤白，你需要着重注意引导。”
　　“我明白。”
　　苍玄点了下头，又说：“上次镇妖塔暴动中，我们蜀山天才弟子死伤大半导致青黄不接，这是一个机会。待到她心智成熟，熟读经义，可让她随你那大弟子下山多行一些善事，斩妖除魔。”
　　“我会安排好的。”
　　“我们这些老骨头撑不了多久了，蜀山的未来就在你们身上。”
　　苍玄叹了一口气，走向了自己镇压的中心位置。
　　唐凤白心中不是滋味。
　　十六年前的镇妖塔暴动，死的不仅仅是她的兄长，还有很多的师兄师姐也都丧生在了那次暴动中。
　　苍玄长老都准备用万法皆灭这一招和鬼王同归于尽了，却被它逃走，这成了蜀山永远的痛。
　　若非十六年前唐凤白这一代的弟子死伤太多，唐凤白要想坐上蜀山掌门的位置可没有这么简单。
　　不过她也并不是很愿意做这个掌门，当这个掌门最主要的原因也是因为整个蜀山找不到第二个能当蜀山掌门的人了。
　　若非长老和太上长老还活了大半，恐怕十六年前他们蜀山就要从天下第一大派，沦落为垫底的门派了。
　　对夏瑜，唐凤白心中已经有了计划。
　　蜀山有一块明心境。
　　虽然苍玄力排众议，担保夏瑜不会邪性大发，但那是因为苍玄是夏瑜父亲的师傅。
　　自己虽是夏瑜的姑姑，可在她的姑姑之前，自己更是蜀山的掌门，要为天下苍生着想。
　　就如苍玄所说，那双眼睛邪性很大，或许能诱导人误入歧途。夏瑜前段时间才走火入魔一次，实在难以相信她能一直克制。
　　这时候明心境就有作用了。
　　明心境最大的作用就是直视内心，若是心中邪性太多，疑似走火入魔，镜中之人便会身泛红光。
　　观心。
　　这是此事必须要做的一件事。
　　希望那双眼睛是希望，而不是绝望吧？。夏瑜这十几年过得太绝望了，身为姑姑，她不想夏瑜一辈子都是绝望的。
　　她有些疲倦的离开了镇妖塔。
　　镇妖塔暴动，她还要去处理一些相关的麻烦事情，其中就包括对其他三个门派的书信，将情况斟酌告知。
　　夏瑜并不知道镇妖塔内那些长老是怎么谈论自己的问题的，一直到暴动过了三天后，唐凤白才跟她说起了明心境的事情。
　　唐凤白说得很清楚，很明白，明心境就是防止她受眼睛影响，防止她误入歧途。
　　夏瑜并不排斥这件事。
　　因为她能够理解唐凤白，同时她也担心这一双眼睛的事情。
　　当剑仙当得还好的，她可不想忽然变成了人人喊打的魔修，顶替了那只鬼王成为所有人必除的目标。
　　唐凤白将明心境从宝库中取出，就放在了夏瑜的房里。
　　只要没事，夏瑜就会坐在明心境前，静静看着镜子里面的自己。
　　这一坐，就是三年过去。
　　这三年来，天下发生了很多事情。
　　先就是三年前的蜀山镇妖塔暴动，这次暴动来得快去得快，并未引发其余门派对镇妖塔的重视，所有其余门派的人根本不知道，自三年前摆动后，镇妖塔里就再也没有钻出过妖魔鬼怪。
　　镇妖塔这一处封印大阵，好像成了那些妖魔鬼怪的禁区，极大的缓解了蜀山的压力。
　　要知道这么多年来，一直都是镇妖塔的情况最糟糕，因为镇妖塔是封印中最关键的一个节点。
　　抛开蜀山，其余门派的封印之地都先后发生了暴动，但规模不算太大，没有鬼王只是鬼将而已。
　　除去四处重要的节点，这天下也渐渐乱了起来，妖魔鬼怪滋生的速度增长，一些小的节点暴露了出来。
　　俗世这三年的变化是最大的，以往虽然有妖怪出没，但却也不敢明目张胆的害人，但鬼怪不一样，因为新生的鬼怪几乎没有意识。
　　它们本能的追求着生，追寻着生人的阳气，动起手来根本不会停顿。
　　四大门派压力大增，不仅需要大量人手镇压加固封印，还需要派出大量弟子去俗世救人斩妖除魔。
　　在这样的环境下，四大门派被广泛得知，一些弟子也在里面崭露头角，其中最让人关注的只有两人。
　　一人是清微门的神体拥有者沈清规，不知从何处寻来了一双神瞳，弥补了天残这个缺陷。
　　另一人是蜀山的魔瞳鬼眼夏瑜，传闻是蜀山掌门的侄女，是已逝执剑长老唐烨的遗孤。
　　二人被人戏称双骄，可其实这两人在他人眼中并没有见过面。
　　沈清规极少下山，一直都在清微门镇魔窟中杀鬼，有清微门的人传言死在沈清规手上的鬼将已不下一百。
　　另一人夏瑜则与她大师姐姬无忧在俗世奔波，拯救万民，降妖除魔。
　　两者除了同样是绝世天才以外没有别的任何交集，直到一处名为狼山的地方，封印裸露在外，不断向外泄露魔气，各路大妖蠢蠢欲动欲要破坏封印，四大门派连忙派出了门中精英弟子前往杀妖镇守封印。
　　这次事关封印，不容懈怠，清微门派出了沈清规，而蜀山自然毫无疑问的让夏瑜和姬无忧一起去了。
　　收到消息的时候，夏瑜正好和姬无忧在离狼山不是很远的地方除妖，是第一批赶到狼山的人。
　　狼山受魔气影响树木枯腐，山中瘴气横生，已是一处穷山恶水。
　　夏瑜看见姬无忧处理掉了那只狼妖，血玉一般的眸子向别处看去，那些藏在暗处的妖怪被她气势所慑，权衡利弊后匆忙退去。
　　“这已经是第三只了。”
　　妖怪不在鬼眼的食谱之中，夏瑜淡淡撇了眼地上那大如小山的狼妖尸体声音中带着一些无奈。
　　姬无忧也有些累，对这些来袭的大妖深感头疼：“岩门和蝶谷的道友已经出发了，最迟后天能到。清微门的道友离这不远，明日应该就能到。”
　　清微门么
　　夏瑜并不知道清微门会派什么人来和她们一起解决这件事，但想来应该不会是籍籍无名之人。
　　她猜测来人很有可能是谢昭。
　　是她曾经的大师姐，并未见过一面的那位剑痴师姐。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-28 23：20：18～2021-01-30 01：56：11期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：123456789 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：123456789 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第151章    神瞳（24）
　　虽然已经有三年没有和鬼怪动过手了， 但是眼睛对鬼物有着非常大的克制力，所以夏瑜并没有像别的门派的人一样紧张。
　　在她看来，如果封印不住了， 那直接把那些鬼物杀干净， 就和在镇妖塔时一样，杀得它们闻风丧胆事情也算解决了。
　　可她万万没想到清微门来的人会是这三年来，自己常常梦见，念念不忘的沈清规！
　　沈清规一脸冷漠， 拒人于千里之外， 抱剑在清微门驻点那块闭眼，没有和任何人交流的欲望。
　　看见沈清规那一刻夏瑜的心就乱了， 这三年来她经历过很多的事情， 以为自己对沈清规的感情淡了许多的。
　　可是当沈清规出现在她的前面的时候， 夏瑜知道自己错了。
　　“清微门为什么会让她来”
　　夏瑜不敢一直目不转睛的看着沈清规， 害怕被沈清规发现的她都不敢多看一眼沈清规， 一眼过后就用自制力控制了自己的冲动，转头低声和姬无忧说话。
　　“不清楚。”姬无忧也不懂清微门的人在想一些什么， 她也没想到清微门这么给力， 让沈清规来了。
　　难道是为了扬名吗？
　　沈清规强归强， 但几乎不出清微门 ，除了她们这些对沈清规原本就有关注的人外，知道沈清规的人其实并不算太多， 远远比不上夏瑜。
　　大多数的人也就知道沈清规是清微门那个和夏瑜齐名的天才，但夏瑜的实力是有目共睹的， 而那个清微门的天才究竟是不是被吹出来的还有待考证。
　　普通人的想法就是这么普通。
　　眼见为实。
　　沈清规的战绩都是清微门自己传出来的，同为四大门派的她们自然相信，可别人就不一定了。
　　门派有些地方也是需要俗世力量支持的， 虽然不是必须，但家大业大的门派有俗世一些支持也是能减轻很多压力。
　　姬无忧只知道夏瑜和沈清规关系好，除去夏瑜自己，应该没人知道她喜欢沈清规这一件事。
　　“若是想念的话，可以去和她说说话。她之前是个瞎子，你变化又这么大，还带着面纱，确信你已经死了的她应该是认不出你的。”
　　“说话”夏瑜有些心动。
　　可看了眼沈清规后她摇了摇头，低头道：“这样的情况下，相见不如不见。”
　　姬无忧知道她这是别扭了，无奈的伸手揉了揉她的头：“你啊。”
　　被摸头这种事情夏瑜一开始还会不自在，但慢慢的也就习惯了。
　　另一边的沈清规若有所感的向这边看来，淡紫色的眸子正好看见无奈笑着的姬无忧摸着夏瑜的头。
　　这对师姐妹关系似乎特别的好。
　　夏瑜吗？
　　沈清规脑海里浮现出了自己出来前，月华师姐和自己说过的那些话。
　　蜀山的夏瑜，或许是当世唯一一个能够和她相媲美的天才。
　　沈清规冷笑了一声闭上了眼眸。
　　说她是唯一一个能和自己媲美的天才
　　那把唐秋瞳放在哪里！
　　若是唐秋瞳活着，沈清规相信唐秋瞳会比这什么蜀山的弟子出色百倍！
　　她会比自己更加出色。
　　夏瑜一丝心神关注着沈清规，自然也察觉到了她刚刚睁眼看了眼自己，而后发出了一声不屑的冷哼。
　　她又看了眼好像没有睁开眼睛，一直都是那一副拒人于千里之外的沈清规，一脸纳闷的说：“我哪里惹她不喜了吗？”
　　“清微门嘛。”姬无忧若有所指的说着。
　　自三年前从夏瑜身上得知了清微门干过的事情，她这位蜀山大师姐可对清微门没什么好感。
　　如果说三年前姬无忧心疼夏瑜是因为她救过自己一命，而且是自己师傅的侄女，那么三年后的今天她对清微门不满就是因为夏瑜是她的师妹。
　　现在的不满，比三年前还有深。
　　夏瑜一时哑口。
　　越往后拖延，狼山的情况就越糟糕，过去几日狼山就已然有了四大门派镇守封印里那鬼怪乱舞，魔气四溢的乱象。
　　要镇压狼山的鬼怪，让情况不再恶化甚至恢复从前远不是实力强就能解决的，还需要专修封印阵法的弟子来布置。
　　夏瑜她们这些人，就是来保护那些布阵，填补封印的弟子的。在填补封印的过程中，那些冲击封印的鬼怪必定会反抗，而埋伏在狼山外的大妖也伺机而动，说不准什么时候就会忽然出手。
　　“按这样的情况下去，封印最多最多还能保持三年。”姬无忧瞧着那些奋力刻画符印填补封印的弟子，眼中闪过复杂的感情，轻叹了一声 ：“这是最好的情况，若是情况恶化四地封印同时出现问题，一月之内恐怕鬼族就会重见天日，那时便是我们人族的浩劫。”
　　“一个月么”夏瑜眼神微沉，道：“我的实力应该还不足以完全战胜它。”
　　夏瑜和鬼王有过交手，所以知道鬼王最难缠的地方究竟是什么，而且她也不能保证那就是鬼王的全部实力。
　　夏瑜能做到和鬼王交手而不落败，但要想战胜它，消灭它，吸收它，恐怕还做不到。
　　除非……
　　“若是我与她联手，一尊鬼王应不在话下。”
　　“不可小觑那怪物。”姬无忧见夏瑜自信的说着这种话面色阴沉下去，敲打道：“鬼王狡猾，若说击败，我们蜀山长辈自然是有消灭过鬼王的，可它却照样还活着。”
　　“我曾查过关于鬼王的所有文献，心中隐约有种不好的猜测。”
　　夏瑜皱起眉，抬头看她。
　　“若是鬼王只有这种能耐，布下封印的先辈绝对有力量杀了它，甚至是磨灭它。没有什么是永恒不灭的，魔气虽然难除，但我们也不是没有找到办法，一时或许难以将鬼王彻底磨灭，但十年百年千年呢”
　　“师姐的意思是……”
　　“虽然只是猜测，但不得不防。”见夏瑜有所猜测的样子，姬无忧再叹了口气，面上是藏不住的忧愁。
　　“可是这……”怎么可能
　　好歹和姬无忧朝夕相处了三年，姬无忧想说什么夏瑜还是猜得出的，可夏瑜一直以为鬼界是和俗世一样的界域，是她想象中的阴曹地府！
　　特别是文献中记载的天界和仙人的存在，让她更加确信了这一点。
　　鬼界应该就是地府，是人死后去往轮回之地，是阴界！
　　夏瑜先入为主，这些年来也一直都是这么以为的，她没有去深思过关于鬼界的问题。
　　可若是真有阴界地府，为什么鬼王会想要降临俗世，将俗世化为鬼域这怎么看，也是于天理不合破坏阴阳轮转的事吧？。
　　若是有阴界地府，鬼王大可在阴界当阎王一般至高无上的存在，根本没有必要来到阳间，和阴间完全相反的俗世。
　　可如果并不存在自己想象中的阴界呢
　　鬼王被封印的鬼界不是地府呢
　　那么夏瑜想象中的剧本就要全部撕掉，要重新去了解一切。
　　“书中有记载过鬼王是如何诞生的吗？”
　　夏瑜不怎么喜欢去书堆里一本一本，看完上百本找不到重点的书。
　　听到这个问题的姬无忧迟疑了一瞬，低声道：“那似乎，是一段被抹去了的历史。”
　　“抹去”
　　姬无忧沉重的点了下头：“虽然没有详细的记载证明，但通过一些文献对比推测不难猜出它诞生的年代。”
　　“那应该是三千六百多年前，也就是天界关闭天人通道，阻绝灵气的那个时代。”
　　天界关闭天人通道的时代
　　夏瑜眼中闪过惊讶，这件事沈清规曾经和她提起过，因为天界这个事情对她的冲击实在不小，所以她一直到了现在都记得很清楚。
　　断绝天人通道本身就不是一件小事，如果这件事和鬼王诞生的时代有关系，再加上好像被人故意抹去的历史……
　　“清微门，岩门，蝶谷，他们的建立时间都在三千六百多年前。我们蜀山的创建时间要比他们早很多，虽然中途有过一次被人强行抹去所有典籍，遭逢大难的事情发生，但三千六百年前的事情门中还是能查到一些蛛丝马迹。”
　　“蜀山曾经被人抹去过传承吗？”
　　“嗯。”姬无忧点头，道：“是上古年间，是在天人通道被阻断之前。”
　　说完姬无忧忽然无奈的笑了：“上古年间。三千多年前的事情都无从考证，更不要说上古传承被断的事情了。估计也就只有长生不死的天界神灵全部知道。”
　　“天界……究竟是怎样的存在”
　　“非敌非友。”
　　在感觉到鬼王和灵气断绝的事情有关系的时候，发现了惊天大秘密的姬无忧便疯狂的寻找着几千年前的文献书籍不停的翻找。
　　整个蜀山，不会有比她知道得更多的人，不是每一个人都会那么有耐心的看完那些不能提升实力的古籍记载。
　　给出这个评价的姬无忧心中也是复杂得很厉害，因为根据那些隐晦提到的信息，她猜测……三千多年前有一件大事发生过。
　　姬无忧不敢对谁说，因为似乎说出去也没用什么意义，毕竟是几千年前的旧事，而她也仅仅只是猜测。
　　看来这个世界的水好像很深。
　　夏瑜沉吟着，一道让她感觉到压力的危机感从东边出现，她一瞬间就进入了戒备状态，迅速提醒了身边的人。
　　只见东方云端，一条巨大的黑影携着让人胆颤的气息正在迅速靠近！
　　作者有话要说：　　感谢在2021-01-30 01：56：11～2021-02-01 22：20：39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：你怂是真怂 73瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第152章    神瞳（25）
　　那是蛟龙
　　夏瑜瞧着那由远到近的妖抓紧了自己的佩剑， 而旁边的姬无忧脸色迅速变化，道：“是黑水潭的恶蛟！”
　　姬无忧一提醒，夏瑜就想起来了关于黑水潭恶蛟的事情。黑水潭的蛟龙的年岁比清微门还要长， 实力不知深浅， 因常年在潭底沉睡，不像其余妖那么喜欢刷存在感，所以四门派对黑水潭蛟龙的处理是静观其变。
　　要拿下这只蛟龙绝对要付出惨重的代价，而且它也并没有危害人间的意思， 杀它得不偿失。
　　“怎么会把它引来”
　　夏瑜脸色很难看的盯着那只蛟龙， 这棘手的家伙可不好解决，和被封印的鬼王一样都是活了几千年， 甚至更久的老怪物。
　　若不是妖修行的速度极为缓慢， 他们人族又时常诞生一些天骄这俗世人间也轮不到他们当家做主。
　　一道华光自狼山飞起， 挡住了那恶蛟的路， 只听见一声清冷：“这里不是你该来的地方。”
　　沈清规
　　也太莽撞了吧？！
　　夏瑜心中忧虑， 握紧了手中的兵器观察着那恶蛟的反应，心中已经做好了察觉到不对就立刻冲上去的准备。
　　姬无忧的手忽j搭在了她的肩上：“不用急， 看看再说。”
　　“可……”夏瑜有些迟疑。
　　“她可是神体， 又多了一双眼睛， 没那么容易死。”姬无忧拍了拍她，眯眼道：“看看她的实力再说，说不定那只恶蛟不是她的对手呢别关心则乱， 现在可是观察她的好机会。”
　　姬无忧说得有理，哪怕沈清规不是那只蛟龙的对手也不可能输得那么难看， 沈清规的实力应该在她之上。
　　夏瑜这一双眼睛妖异得厉害，这三年来都没有再与鬼怪接触过，多半时间都在修心固守心防。
　　弥补了天残这个缺点的沈清规实力一定会突飞猛进， 目前比她要强一些，是肯定的。
　　“小辈，你在找死”那只玄色的蛟龙看着阻路的沈清规张着血盆口，语气多有不屑。
　　沈清规不愿意多说话，只是默默抽出了自己一直随身的佩剑，用动作向这只蛟龙证明了此路不通。
　　“你是要与我动手”
　　“请回。”沈清规只是挡在它前面，语气冷漠且强硬。
　　“好，好的很。”被一个只活了二十多年的人类这么羞辱，原本就并不温和的它现在怒火中烧：“那就试试能不能阻止我！”
　　动手了！
　　一蛟一人在天上斗法，声势骇人，对沈清规缺少认知的各门派的弟子见到了清微门一直当做杀手锏的沈清规的实力。
　　“不对，这条恶蛟不是那种会屈服人下的妖，怎么会忽j来到狼山这里，试图阻止我们填补封印”
　　姬无忧看着看着便意识到了不对劲，这条蛟龙生性桀骜不驯，怎么会插手这种麻烦的事情
　　是准备站在鬼怪那边吗？
　　可究竟是什么样的利益，令这种老家伙都站队了
　　来势汹汹，恐怕图谋不小。
　　让姬无忧有些吃惊的还要数沈清规，她已经尽可能的高估沈清规了，没想到沈清规居j能和那条活了几千年的蛟龙打得难舍难分。
　　夏瑜听到了旁边姬无忧的话，看着天上缠斗的一蛟一人心中也生出了些许疑惑。
　　只是走神一会儿，夏瑜心底便涌现出了一种怪异的感觉。
　　渴望……
　　“不好！地下那些鬼怪正在冲击封印，要上来了！”
　　夏瑜一声呵出，被沈清规和恶蛟吸引去目光的众人惊骇的看着一只只从泛着黑气的地下伸出来的青灰色手臂！
　　“快维持封印！”
　　地下的鬼怪忽j全力反扑让她们有些措手不及，夏瑜眼皮一条下意识就想要出手，被姬无忧一手阻止。
　　“师姐”
　　“我来。”姬无忧道。
　　夏瑜稍稍迟疑，克制了心中的渴望点着头。这里还有其他人在，被她击杀的鬼怪都会被她的眼睛所吞噬，那样子实在是骇人。
　　为了减少不必要的误会吧？。
　　狼山瞬间化作鬼域，精通封印的那些弟子赶忙加速弥补缺口越来越的封印，而其余弟子则是在护法杀鬼。
　　狼山一乱，那些伺机潜伏在远处关注这边的妖更是蠢蠢欲动。夏瑜便冷着脸看着那方，直到一头十丈高的花豹跳了出来。
　　“找死！”
　　夏瑜眼中厉色闪过，剑出如龙，锐不可挡，仅是石破惊天的一招就将那妖级别的花豹枭首！
　　那可是妖啊！
　　有关注夏瑜的人此刻也忍不住惊惧的吞咽了一下，暗道拥有神瞳神体的家伙可真是惹不得，一个比一个凶狠。
　　连自己人都吓到了，更别提那些怂恿花豹当出头鸟试探夏瑜的剩余妖了。
　　“上前者死！”
　　明明只是一个人类而已！
　　相隔甚远，一只妖看着夏瑜的模样向后退着，对夏瑜的恐惧已经溢了出来。
　　与其和这个人类对视，它们宁可面对那个正在和蛟王战斗的那个人类。那人类强虽强，但不可能给它们那种面对尸山血海的死亡即视感。
　　她真的是人而不是像自己等一般的妖或者魔吗？
　　一些妖心中泛起了嘀咕。
　　另一边和沈清规打平的蛟龙只觉得无比屈辱，同时它又对沈清规升起了无与伦比的嫉妒。
　　它修行了几千年才了今日的成就，可眼前这人仅仅只是因为是人族而已，便只用了二十余年就和自己战平！
　　可真不愧是女娲神最钟爱的种族吗？！
　　“青蛇！你还在等什么！”
　　恼怒的蛟龙一声怒吼，原来它并不是一只妖来这里的，在它的身上，还藏着一只缩成手臂小的青蛇。
　　青蛇原本还在等机会，一击致命的机会，可蛟龙一吼完美的破坏了它的计划！
　　愚蠢的笨蛋！
　　青蛇心中怒骂这蛟龙活了几千年怎么就不长长脑子，活这么久了，也不知道沉住气！
　　心中再怒现在也是必须要出现了，因为那个人类已经有了戒备。
　　一道青光从蛟龙身上向沈清规激射而去，身躯以肉眼可见的速度变！
　　身上还藏了一只么
　　ァj不愧是狡猾的妖类。
　　一对二恐怕会有些棘手。
　　要用全力吗？
　　可如ピ诘毕率苌说幕啊…
　　“让开！”
　　一道陌生又熟悉的声音自后面响起，沈清规下意识侧身，一道飞剑拖着长长的青华射入了那条青蟒的眼中。
　　“你我二人一人对付一个，下面穿过封印的鬼怪越来越多了，尽快解决它们！”
　　蜀山的那个魔瞳鬼眼
　　沈清规看了眼与自己并肩而立的人，心中有种怪异的熟悉感，眼睛也似乎有种奇怪的脉动。
　　虽因为传言对夏瑜有所不喜，但沈清规也不是不知好歹之人，只是点了下头就再次选上了那头蛟龙。
　　沈清规变得好冷漠，是因为我吗？
　　收回了视线，夏瑜看着被自己一道剑气偷袭刺瞎了眼睛而正在发狂的青蟒妖把对沈清规的思念和相见的激动藏在心底。
　　她没有像沈清规一样沉默着就是一招招凌厉致命的剑招，而执剑居高临下的看着那身形骇人的蛇妖沉声道：“你们没有必要来趟这次浑水。”
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-01 22：20：39～2021-02-04 21：45：30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢投出地雷的小天使：山不语、123456789 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第153章    神瞳（26）
　　“道士， 要打便打，哪来这么多废话！”被刺瞎一目的青蟒非常暴躁。
　　“我只是在警醒你。青蛇，修行不易， 你已修炼一千多年了， 何苦和蛟龙来当这个出头鸟”
　　夏瑜今日话很多，而且还是对一个妖类。并非她忽然善心大发，也不是她打不过眼前这个蛇妖，而是姬无忧的话提醒了她。
　　蛟龙修炼了三千多年， 青蛇修炼了一千多年， 都是世间少有，她们几大门派都不会去随意招惹的大妖， 怎么会不智的当了个出头鸟
　　就算想投靠鬼王， 袖手旁观等到尘埃落定， 或者等封印彻底破除， 鬼王出世之时不是更好
　　青蟒吐着蛇信， 凶狠的道：“你这个小丫头片子知道什么！”
　　“我不知道，所以我很好奇。”
　　青蛇虽然骂蛟龙蠢， 但它自己智商也高不到哪里去：“天人通道被断绝， 我等都将死去成为历史， 跟着你们只有死路一条！”
　　“那跟着那些邪异鬼怪就不会了吗？”
　　“呵呵，看来你还不知道鬼王的来历啊。”青蛇冷笑着，蛇脸异常恐怖：“这一切， 都是你们这些该死的人类做下的好事！”
　　夏瑜心头一震，有种即将要听到大秘密了的感觉。她不动声色的道：“我们做了什么”
　　“不自量力， 与天人开战。那鬼王，就是你们那些与天人交战中死去的人类血肉和天人的怨气形成的怪物！”
　　“你们为什么要帮那个怪物”
　　“因为只有它，才有可能带我们找到天人通道！”青蛇狞笑着说：“它是天人和人类最为不祥的一部分融合成的怪物， 它有属于人类的一份，也天人的那一份！只要能够去到天界，不再困于灵气日渐衰弱的我便能立刻化蛟！”
　　夏瑜点了下头：“原来如此。”
　　那边的沈清规和蛟龙的战况非常大激烈，这边一上来就戳瞎了青蛇一只眼的夏瑜反而和青蛇还没有动起手来。
　　“你知道得还挺多的。”
　　青蛇冷哼了一声：“你们人类这些弱小的虫子，区区百载年华就能让你们变成一捧黄土。”
　　知道了自己想要知道的，夏瑜对青蛇的态度立刻就变了，但看在它解答了自己的疑惑上没有立刻动手。
　　“你不是我的对手。你是一只聪明的蛇妖，你们找鬼王也是为了活，若是死在这里，可就真是太可惜太亏了。”
　　“小鬼你在找死！若不是你刚刚偷袭我，我怎么会这么轻易的伤在你手里！”
　　“是么”
　　夏瑜表情冷漠，一双红色的血瞳盯着蛇妖那两只和灯笼一般大小的眼睛。与血瞳直视，会令人感觉到不详，仿佛直面到了什么最为恐怖的恐惧。
　　“你确定自己会是我的对手么”
　　剑气环绕，夏瑜高高在上的看着青蛇道：“我若要解决你，全力出手不过百招你便会落荒而逃。你若一走，我转身便可杀向蛟龙，它强则强，可你认为她会是我和沈清规两个人的对手吗？”
　　夏瑜八成的实力外放形成气压，青蛇眼中的愤怒转化成忌惮。
　　她的那双眼睛。
　　青蛇本身就是一只大妖，可看见夏瑜的那一双眼睛时，却好似看到了什么恐惧的画面。
　　那双眼睛的能力不明，或许她说的没有错。
　　不如回黑水潭先等等，等到鬼王出来，和这两个小辈打过以后再出来
　　青蛇怂了，超过一半的可能会死亡，它就只想逃走。它修炼了这么多年，可不是为了给别人当炮灰的。
　　“看来你已经有决定了。”
　　“小鬼，你别得意得太早。鬼王虽然被那些人分割镇守封印，但封印即将破碎，你们是阻止不了的。它从不详中诞生，是极为特殊的存在，若是可以被消灭，镇压它的那些个家伙早就把它处理了，何须等到今天”
　　青蛇心中联系了蛟龙给它传音，往后退着极为忌惮的看着夏瑜：“你那双不详的眼睛，终会将你吞噬！”
　　青蛇遁走，蛟龙也紧跟逃走，边逃边骂，一前一后。两只难缠的对手逃走，一直镇定的夏瑜心中才稍微放松。
　　我的眼睛，终将会把我吞噬吗？
　　“哼，拙劣的狠话。”
　　沈清规没有追上去，她在远处淡淡看了眼沉思中的夏瑜回到了狼山去处理那些鬼怪。
　　对鬼怪，沈清规比谁都要来得恨！
　　落在姬无忧身边，瞧了眼沈清规夏瑜瞪了眼姬无忧附近的恶鬼，那些凶神恶煞誓不罢休的鬼怪连连后退。
　　“看不出来阿瑜你居然这么能说会道。”姬无忧调笑的说着。
　　“那青蛇被我刺瞎一眼就有了退意，我不过是给了它一个台阶下，给它逃跑找了一个借口。”夏瑜好笑的说着，她也是第一次见到这么怂的大妖。
　　换做别的大妖被她刺瞎一只眼睛，哪会警惕着不肯先手寻常大妖恐怕会直接找她拼命，哪会听她说话但那青蛇出于忌惮居然忍下了瞎眼之仇，夏瑜就知道这蛇有点怂，逼迫之下给个台阶兴许就退走了。
　　“也好在它有了退意。”
　　沈清规加入战斗，场面渐渐被控制住了，姬无忧发出一声感慨。如果那蛟龙和青蛇硬要和沈清规还有夏瑜分个高下，斗个你死我活，今日狼山恐怕会有失控的风险。
　　夏瑜颔首，心中悸动渴望令她蠢蠢欲动，被姬无忧发觉后按住了肩膀。
　　“你此时还不宜暴露。”
　　“我知道。”
　　夏瑜也不愿意给蜀山，给自己姑姑惹出麻烦来。她并不愚蠢，自己这双眼睛哪怕是姬无忧和唐凤白看着都有些许忌惮，被认成是妖魔再正常不过。
　　其余门派可不是蜀山，不会偏袒她，夏瑜虽不知三年前镇妖塔那次唐凤白是怎么说服那些长老的，但她不会傻到真的觉得无人在意她那些异样。
　　若是真的如此，唐凤白也不会将明心境放在她这，不会勒令她远离镇妖塔的区域。
　　虽然唐凤白没有和她说过这些，但夏瑜知道这是应该双方妥协过后达成的共识。
　　蜀山尚且如此，别的门派会如何
　　四大门派皆为正道，关系甚好，但这不代表四大门派没有竞争。
　　一直到天明时从封印跑出的恶鬼才被诛杀干净，虽然狼山依旧十分阴森可怖，但没了先前那宛若地狱般的景色。
　　封印破损得厉害，原本只需半月时间就能修补好的封印闹了昨天一出，这个时间直接就拉长了一倍。
　　她们都在这里扎了营，要在狼山逗留一段时间。
　　修补封印什么的，夏瑜是帮不上忙的，渡过昨日那道难关之后就清闲多了。
　　夏瑜便坐在那里闭目精心，静默静字诀，这是她这三年来养成的习惯。
　　“多谢了。”
　　略有些清冷的声音传入耳中，波澜不惊的心里泛起一层涟漪。夏瑜睁开了眼睛，向前看去，正是沈清规在那。
　　“谢”她颇有些疑惑。
　　“昨日。”
　　原来是青蛇偷袭她这件事啊。
　　夏瑜心中一松，道：“狼山由我们四个门派接手，出手乃是分内之事，不必言谢。”
　　沈清规的眼睛盯着她，夏瑜面色平淡，心中却一紧，有些害怕是被她看出了什么。
　　可她不应该，认出我吧？
　　夏瑜现在对沈清规的感觉也很复杂，有感情，所以希望沈清规能够一眼认出自己，有感情，所以希望沈清规不要认出自己。
　　眼神收敛，夏瑜道：“沈道友一直盯着我做什么”
　　姬无忧刚刚正巧去了狼山里面，也没有能够帮她解围。
　　沈清规道：“只是疑惑你为何要戴着碍事的面纱。”
　　“面纱这是我姑姑的意思。”
　　沈清规微微点头。
　　“沈道友想说什么就说什么吧？。”
　　“……无事。你的声音，和我认识的一位故人相似。”
　　“原来如此。”夏瑜点了点头，道：“沈道友这是思念故人了想必这位故人对沈道友很重要吧？。”
　　“很重要。”
　　夏瑜哼笑了一声：“沈道友看着不好相处的样子，我还以为沈道友对谁都是不爱说话。”
　　“只是觉得没意思。”
　　“沈道友还真是冷淡。”夏瑜感叹一声，摇了摇头不再与她说这事。
　　“听闻你今年十九了”
　　“是的。”
　　真像。
　　沈清规心中默默想着。
　　“沈道友对我很感兴趣吗？”夏瑜看着沈清规笑了笑：“也是，你我二人说不定日后还得联手御敌，是该好好认识一下。”
　　两人还没有多说一些话，从狼山回来的姬无忧就出现在了营地：“沈道友也在啊。”
　　沈清规应了一声，瞧了眼夏瑜之后不再停留，也没有和姬无忧打交道的想法，直接就离开了这。
　　还真是无礼呀。
　　姬无忧眯眼看着沈清规离去的背影。她还没有深入就听到了夏瑜的传音，这才忽然的回来。
　　夏瑜看着沈清规离去的背影，视线落在了沈清规的手上，她手中的那把剑……似乎是清规剑。
　　她当日离开清微门，什么都没有带走，沈清规送给她的所有的东西，她都留在了房里，一个小物件都没有带着。
　　沈清规走远后，姬无忧收回了视线，看向夏瑜低声道：“不想和她交流吗？”
　　夏瑜沉默片刻：“现在还不是时候，我与她还是少些交集得好。”
　　“师傅那边已经传过讯息，长老们已经同意你进镇妖塔。”
　　“进镇妖塔”夏瑜不见喜色，略显迟疑：“我……真的可以吗？”
　　虽然修了三年的心，但昨日遇到鬼怪，那种悸动却和三年前在镇妖塔里感觉到的一模一样。
　　想到三年前自己险些理智全失，夏瑜便心生忌惮和迟疑，她有些害怕自己又会上头，辜负了唐凤白她们的期待。
　　夏瑜情绪有些低落，而姬无忧却是笑着将手放在了她的头顶，温声道：“你要相信自己。”
　　夏瑜抿着唇点了点头，想到要去镇妖塔的事情她乱了心神，满脑子都变成了三年前自己上瘾的画面，因此没有看到回去后的沈清规似乎并没有闭目养神，而是一直在看着她们。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-04 21：45：30～2021-02-07 00：14：52期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：小小天猫 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第154章    神瞳（27）
　　如果她没有记错的话， 蜀山的掌门，似乎是姓唐。
　　若是姑姑，为何她不姓唐而要姓夏
　　沈清规看着夏瑜那边眸色沉沉， 心里无端的烧起了恼怒， 若是将夏瑜当成唐秋瞳来看，很多地方也就可以想得通。
　　虽不能以眼视物，但好歹和唐秋瞳朝夕相处这么多年，她没有十成的把握， 但也有七八分的肯定夏瑜就是唐秋瞳， 那种熟悉的感觉不会作假，而她一向相信自己的直觉。
　　可如此一来， 事情便是朝着自己最不想的地方发展而去。
　　心中各种杂乱的思绪如野草一般疯长， 各种令她无法保持冷静， 直击心脏的问题涌现。
　　答案， 答案， 自己追求的答案已经能够窥见了，但是沈清规这一刻却怕了， 不敢再去想了。
　　诸多烦躁在心中交织。
　　是师门挖了秋瞳的眼睛， 而秋瞳侥幸没死逃了出去， 还遇到了蜀山的人，找到了自己的亲人，知道了自己的身份
　　以往似乎有听闻过蜀山有鬼眼， 与唐秋瞳相处那段时间她也想过去拜会蜀山，但因为没有可用于交换的物品， 自身实力也不够许下什么诺言便被她暂时搁置。
　　沈清规死死咬着一口银牙，努力克制着自己沸腾的思绪。
　　远处的夏瑜心有所感的看向清微门所在的驻地，隔了那么远却精准的从中找到了沈清规的所在。
　　“奇怪…”
　　夏瑜看了好一会儿， 发现沈清规真的只是闭目养神，面上什么情绪都没有，心中不由升起疑惑。
　　难道是错觉吗？
　　夏瑜摇了摇头，决定暂时不去想，她和沈清规的事情已经不是三言两语就能够解决的。
　　妖兽退走，余下只有一点小的意外，也很快被镇压，没有掀起什么水花。
　　在封印修补完后，几大门派相互客气了一下，各自准备着就要返回山门，沈清规不知道是看出了一些什么还是因为并肩作战了的缘故，在分别时还给她留了一句日后再见。
　　夏瑜心中多是欣喜和忧虑交织，被沈清规区区的一句话就给乱掉了心神，又在众人面前不能露出愁苦的情绪，只能将其堆压在心底深处。
　　回到蜀山又用了些时间，回到这熟悉的地方夏瑜心中才松懈下来，几年的时间足够她把这里当做是自己家了。
　　她唯一的亲人，就在这里。
　　“多加小心，勿要逞能。”
　　千言万语最后化作了八个字，夏瑜当然是听唐凤白的话的，对着唐凤白微微点头就同一位长老踏进了镇妖塔。
　　夏瑜离去后唐凤白侧头看向自己徒弟：“见到那沈清规了！”
　　姬无忧点头：“见到了，而且依我观察，那沈清规应该是认出了师妹。”
　　“认出才好，认不出……哼哼。”唐凤白冷哼了两声，若是认不出只能说夏瑜先前瞎眼才把自己眼睛给了个白眼狼。
　　“令人多注意下清微门的行迹，沈清规认出了瑜儿，恐怕清微门近日不太平。…算了，还是你走一遭吧？，也敲打敲打清微门那些老顽固。”
　　鬼王出世就在近年，几个门派可不能内乱出现问题了，但硬要咽下这口气唐凤白又心有不甘。
　　“好的，师傅。”
　　另一边的沈清规还在路上，一路上面若寒霜心情极差，先前来时还有人敢和她说两句话，现在回去的路上没有人敢在她前面多说话。
　　沈清规摸着唐秋瞳送自己的笛子，黑色的眼眸里暗沉如水。
　　总要，讨个公道的。
　　她要亲自向自己师傅询问，当年换眼究竟是怎么一回事！
　　唐秋瞳真的死了吗？她真的是自愿将自己的神瞳移植给自己的吗？！
　　只有这一件事她必须问清楚，必须要去弄明白，哪怕那个答案会让她心生孽障。
　　沈清规那样子，让所有人都知道她心情很不好，可想不到缘由的她们将目光放在了蜀山那个天骄身上。
　　难道是因为蜀山派的夏瑜
　　天才之间的互看不顺眼
　　似乎也没有别的答案了。
　　回到清微门，沈清规哪里也没去，直接就找上了自己的师傅李子林！
　　她来时，她师傅正在殿中煮茶。
　　“回来了见到蜀山那个神瞳拥有者了如何”
　　沈清规下山自然是清微门的长老们讨论过后一致决定的，因为能见到蜀山的夏瑜，他们觉得必须让沈清规和那个夏瑜见上一见，试探试探。
　　“师傅，师妹她真的是自愿把眼睛送给我的吗？！”沈清规还能保持理智和敬意。
　　正在泡茶的李子林手上倒水的动作停顿了下，将茶壶轻轻放下，他看向自己的爱徒：“这件事，清规你不是早就知道了吗？”
　　“师妹她真的死了吗？！”
　　李子林养气功夫极好，轻轻抿了一口茶幽幽一叹：“清规，逝者已逝。”
　　难道是清规在哪里看到了唐秋瞳
　　三年前唐秋瞳下山以后就不知所踪，虽然有暗中让弟子去附近城镇搜寻，但却没有找到。
　　三年了，他们都认为失去双眼又拒绝了清微门所有帮助的唐秋瞳应该是死掉了。
　　如今看来，似乎并非如此。
　　当年夏瑜可是发过誓不再见沈清规的，不然不得好死，她难道觉得誓言不会验证，可以随意践踏吗？
　　“师傅，”沈清规的声音带着颤意，冰冷的面容上浮现出一抹怒意：“你们究竟还想骗我到几时！”
　　“这双眼睛分明是你们强夺人家的，她根本没有死，是也不是！”
　　“清规！你怎么能对教养你长大的师傅这么放肆！”月华不知几时出现在了门口。
　　“你也是知情者对不对”
　　月华的眼眸划过沈清规愤怒痛苦的面容，心中不知沈清规到底是从何处得到了消息，可如今再遮掩下去也没有了意义。
　　沈清规已经坚信唐秋瞳没死，而眼睛也不是唐秋瞳自愿送给她的。
　　“我说是，你要如何我说不是，你又要如何我说是，你难道就要因为一个只与你相伴了几年的人，向我等举起刀剑”
　　这话像是一把尖刀刺在沈清规的心里，她紧紧握住手中的剑柄，“我只想知道真相，而后怎么做，我心中自有打算。”
　　月华有些深意的看了眼她，又看向自己师傅，见李子林叹了口气，得到允许后才开口说话。
　　“唐秋瞳是没有死。”
　　沈清规激动起来：“所以这双眼睛，是你们强夺她的是吗？！”
　　“在你眼中，清微门就是会做这种邪魔外道之事的存在吗？！”
　　“不敢。我只是，想知道三年前究竟发生了什么。”沈清规被呵斥一声，稍稍敛了怒容，她终究是月华带大的，心中对她真是爱恨交织不知该如何去面对。
　　“好，我便说给你听。”
　　“三年前你们遭遇鬼王，虽然侥幸被师傅救下，当都伤得非常重，特别是唐秋瞳，她浑身功力被废，经络寸断，已是废人。”
　　沈清规静默听着，心底怒火中烧，握着长剑的手攥得紧紧的。
　　“你也不想想，若是我真需要挖她的眼睛，当年大可不带她上山，不教她修炼，只将眼睛挖回来不就好了”
　　“她的确没死，可眼睛的确是自愿送给你的，因为知道自己道途已废，所以她将自己的神瞳送给了你，又害怕你不接受，所以拜托我们告诉你，她已经死了，让你务必接受这一双眼睛。”
　　胡说！
　　胡说胡说胡说！！！
　　事到如今还在骗我，还在骗我！！
　　“师姐，秋瞳她真的是因为沦为废人，不想神瞳蒙尘所以才将神瞳赠予我的吗？”
　　月华静静看着沈清规，与她对视。
　　“…看来你见过她了。”
　　“为什么事到如今还要骗我！”
　　“沈清规，我所做的一切都是为了你好！你与她相处不过几年罢了，能将眼睛给你，修补你的残缺，是她唯一的用途！她资质比不过你，大劫在前，不如此，我们都得死！天下所有人都得完蛋！”
　　“月华！”沈清规和自己师姐针锋相对，一口银牙咬得咯咯作响：“这只是你的一厢情愿而已！我根本从来都没有想过要她的眼睛！”
　　“她不过一介凡人，若不是我出手救她，她早已饿死在茅草屋中！救命之恩，以眼相报，不可吗？”
　　“这都是你的一厢情愿而已！”沈清规怒道：“她乃是蜀山掌门亲侄！父亲乃是蜀山执剑长老，死于守护苍生的鬼潮下！你还要继续骗我吗？你在骗我，你在骗她！口口声声说自己为了天下苍生，可为了天下苍生就能做出这种歪门邪道的事情吗？！”
　　“如果必须要以伤害别人为代价，我才可以得到与大劫对抗的力量，那我宁可不要这种力量！”
　　“我会亲自去一趟蜀山，向她请罪，要杀也好，要回眼睛也好，我都任凭她发落。”
　　“幼稚！愚蠢！”月华气恼不已：“天下苍生全系你一人之身，你怎么可以如此不智！”
　　当年就不应该心软，想着因果两结，当年若是直接取眼，将唐秋瞳安排在清微门的一处基业之下让她安全长大，这两人就不会有任何的交织！
　　“全系我一人之身”
　　转身的沈清规紧握了下剑柄，又缓缓松开了了自己的手。
　　“自大，狂妄。你们将天下看成什么在你们眼里，苍生是什么我又是什么仅凭我一人，阻挡大劫真是……呵呵。”
　　将所有的希望都放在一个人身上，将她尊为救世主，是破除大劫的唯一办法，沈清规不知自己是该感动还是该嘲笑他们狭隘的眼界。
　　如此不负责任，眼界狭隘的门派，真的是曾经那个人人以守护苍生为己任的仙门吗？
　　沈清规忽然就不想问下去了，他们心中的想法，自己大概…已经懂了。
　　作者有话要说：　　感谢在2021-02-07 00：14：52～2021-02-25 12：04：12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：余霜 10瓶；不想说话的猫、47200845 5瓶；桑桑 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第155章    神瞳（28）
　　进入镇妖塔夏瑜遇到了一个非常尴尬麻烦， 那就是镇妖塔下鬼怪都窝回了地底最深处，一路走去她居然一只鬼怪都没有遇到。
　　这种鬼怪退避场景着实令人无语，可地底深处又去不得， 最终夏瑜只能无功而返。
　　可路上回想着镇妖塔那寂静无声样子， 心里又觉得没那么简单，可硬要说哪里不对她也说不上来。
　　好像是感觉。
　　也不知道是不是她注意都在消失鬼怪身上缘故，以至于自身太过于紧张。
　　镇妖塔下和清微门那边完全不一样，可那种感觉又十分怪。
　　给自己感觉有种莫名熟悉。
　　唐凤白见夏瑜去镇妖塔不过半日时间就衾椿购苁蔷讶， 以为袅耸裁词虑椤
　　夏瑜连忙和唐凤白解释。
　　“这样啊。这应该是那鬼王从那些鬼物口中得知了你消息， 故意吩咐了手底下那些鬼将，约束转移手下鬼怪。”
　　谁也不知道夏瑜极限在哪里。
　　鬼王即将可以破开封印， 这时自然会无比慎重， 至少不会做舴湃蜗蔫ぴ谘燮ぷ拥紫律级。
　　“鬼王没有直接向我羰帧！毕蔫ば挠撬档溃骸翱隙ㄊ且蛭封印到了关键时刻， 鬼王羰烙Ω镁驮诮日。”
　　上一次是蜀山众多长老在场， 而且鬼王又不知道夏瑜魔瞳有什么作用， 粲诮魃鞑琶挥新锻贰
　　这次知道了她双眼不凡却连头都没有露一下，试探都不带试探， 本身就极为不正常。
　　夏瑜觉得肯定是因为要羰懒恕
　　“…你说有道理。”
　　她们对封印恐怕不能抱希望， 事情恐怕已经向最差地方发展去了， 鬼王应该不会再给她们准备时间。
　　“此事就交给我吧？，你下去好好休息，我找长老商量一下传书给其余门派。”
　　如今也只能这么做了。
　　得到蜀山掌门传信， 其余门派多多少少应该都会加强戒备，实在是关键时候马虎不得。
　　门中弟子从现在也开始分散， 除了布阵弟子以外，其余都陆续下山赶去各地护佑一方。
　　四个门派分别负责一块区域。
　　她们这些门派不仅要想办法对付鬼王，还要分散力量去保护各地百姓， 劣势不是一般大。
　　不保护百姓，纵使她们战胜了鬼怪，可天下十不存一赢了意义又何在
　　“我去找师姐。”
　　夏瑜不喜欢掺和这些事情，唐凤白知道也没有要求过她参加类似大会。
　　虽然很想夏瑜日后成为蜀山长老，最好是继承她父亲曾经执剑长老，但唐凤白更尊重夏瑜自己意愿，其主要原因就是她受了这么多年苦。
　　作为姑姑她心有愧疚。
　　“无忧”
　　唐凤白想起被自己打发去清微门，现在估计已经在半路姬无忧脸色微微变换。
　　“师姐不在山上吗？”
　　这件事根本瞒不了。
　　看着夏瑜那好奇目光，唐凤白心中微微一叹，她也没有想过隐瞒夏瑜。
　　只是真没想到她艄卣饷纯臁
　　自己这侄女什么都好，就是太护着她那在清微门认识师姐了。
　　“无忧同我说，你在清微门认识那个人，认裟懔恕！
　　沈清规认粑伊
　　夏瑜瞳孔一缩，下意识道：“不可能，她才没有认粑遥她都……”没有和我说。
　　不，她有。
　　自己没有感觉错，那跟着自己目光就是沈清规。
　　“她为什么……”不说
　　不，沈清规能说什么
　　问我为什么没死吗？
　　假死，换眼，每一件都说不清楚，沈清规没有和自己相认想必是……直接去问那些个讨人厌家伙了吧？。
　　夏瑜低着头，心情复杂想着，她想见沈清规，可不想沈清规知道自己遭遇这一切。
　　已经有一个人遭受过痛苦了，没必要，真没必要让另一个人再难受一次！
　　“依那沈清规性格一定会和李子林那个失了锐气家伙当面对峙，会打破砂锅问个清楚。而面对追寻答案沈清规，清微门那些人如果不继续编造一些骗小孩把戏，就一定会告诉她真相。”
　　“所以，姑姑让师姐过去，是为了……”
　　“嗯。”唐凤白点头，怜爱看着低头不语夏瑜：“眼下情况不好，内斗不得，清微门做过事情还是等日后再算。”
　　沈清规是怎么样人夏瑜很清楚，可就是因为清楚她心才隐隐抽痛。
　　知道真相以后，清规她心情恐怕比自己好不好哪里去吧？，一边是自己，一边是对她有养育之恩，培养她，不曾对她有半分不好门派。
　　伤害自己，清微门也是为了沈清规。打着对沈清规好名义做粽庵质虑椋依她对沈清规了解……
　　夏瑜生粝衷诰腿デ逦⒚懦宥，可现如今不是她舫∈焙颍她如果跑去清微门，那这个矛盾就真闹得无法收场了。
　　“我有点累了姑姑。”
　　“那就下去好好休息一下吧？，你师姐办事你应该知道。”
　　是了，有姬无忧在话，事情或许没有想那么糟糕。
　　夏瑜满心杂乱，疲倦离开这里，回到居住地方将自己关在了里面。
　　她想要整理自己现在心情，可却怎么也整理不好，心口闷得心慌，闷得难受，其实她也不知道自己能做什么。
　　清规师姐啊……
　　“可千万不要太激动了。”
　　她有些害怕沈清规激动之下做糌嘌劬俣，内心祈祷着姬无忧能快些到清微门，能够将事情暂时稳住。
　　“现在不是想这些时候啊。”
　　夏瑜忽然敲了敲自己头，她知道自己对沈清规感情不一般，她对沈清规感情是喜欢，是恋人那种喜欢。
　　多年不见，对沈清规喜欢也是有增无减，像酒一样对沈清规感情越来越醇厚。
　　这是一种发自内心感情。
　　有时候夜里想到沈清规，夏瑜会有一种自己其实认识她很久很久了错觉，就像是前世见过，有过深深纠葛与感情羁绊。
　　可这怎么可能
　　自己上辈子只是一个普通人而已，从来没有见过沈清规一般存在，若是见过，她绝不可能会忘这般耀眼人。
　　夏瑜有时候也会觉得自己不太正常，她虽没有找人谈过恋爱，却也知道自己对沈清规那种深情不移估摸是不正常。她对沈清规那种深情来得奇怪，要说刻骨铭心回忆其实也没有什么。
　　是她不正常，还是对感情懂得太少，夏瑜不懂，也不想懂。
　　眼下并不是谈情说爱时候，浩劫即将来临，这时候心神不宁，满心扑在和沈清规爱恨纠葛上是绝对不能。
　　这天下没了。
　　沈清规自然也会没。
　　所以纵使她身死，也绝对会将那带来浩劫鬼王一同拉下下九幽。
　　夏瑜用了一夜调整心态，第二天又一头扎进了藏书阁，寻找着能够提升实力道术。
　　一连数日过去。
　　“……我怕是魔怔了。”
　　夏瑜吐粢豢谄，揉了揉眉心，这几日一直呆在藏书阁，看得大多数都是三千多年前记载。
　　一些真相也能推理猜到，可知道又有什么意义知道来源，也没有办法将其杀死，她是不是鬼王对手还是一个未知数。
　　将手中书籍合上，夏瑜走舨厥楦蟆Ｊ裆讲患过去热闹，放眼过去看不到几个人，空旷广场和路有些萧条。
　　门中九成弟子都下山了，留下一成弟子都是当代天才。
　　天空灰蒙蒙看不见太阳，这样天气持续了三天，阴影就像是风暴来临前征兆。
　　“去见一见苍玄长老好了。”
　　天空远处一道流光从外向近飞来，夏瑜瞧了一眼，只见到那道流光落在了掌门大殿前。
　　“无忧师姐回来了…算了，还是先找苍玄长老好了。”
　　按耐住去询问沈清规冲动，夏瑜抿唇转身向另一个方向走去。
　　而刚刚那向着掌门大殿那边去流光确是姬无忧回来了，而且她还不是独自一人回来，她还带来了另一个让夏瑜念念不忘人。
　　清微门沈清规！
　　沈清规身上早已不见锐气，也不见往日那拒人千里之外冷漠，她看起来气质有些颓废，连带着神体蒙尘，实力碍于心态一身实力十去五六废了一半。
　　“师妹不会想见到这样你。”姬无忧淡淡撇了眼沈清规，继续道：“不为自己想想，也为这一双不属于你眼睛想想，你如今这样子不是糟蹋了这一双眼睛吗？让自愿赠你双眼唐秋瞳如何去想”姬无忧心情复杂加重了‘自愿’二字。
　　听到这个名字，沈清规失去高光眼中粝值愕悴澜：“她在哪里我…我会亲自向她道歉。”
　　“道歉要道歉这个歉也不该由你来。沈清规，你这样子只会让我师妹坏了心情。”
　　沈清规沉默下去，可连日来打击让她生粢坏憔神。
　　“算了，先跟我来吧？，先去见我师傅。”
　　在这里杵着也不是办法，姬无忧见她那副颓废模样眼中闪过失落，转身领着她去找自己师傅汇报此行遭遇。
　　作者有话要说：　　抱歉，最近状态不怎么样，说实话都差点忘了这本还差一点就完结，拖了很久都没有动笔，总想着明天再来，结果第二天又提不起劲。
　　写了十几万字没用的废稿，还有两三个月前写的下一本书的存稿也全删了。
　　一章能用的都没有。
　　我都不知道我在干什么，整个人精神状态奇差无比，而且越来越差，感觉我在找死，本身身体烂得要命了，居然还熬夜熬到凌晨五点什么的。
　　宅了两年多没有出门，没运动……
　　算了，不说废话了，我尽量这两天把剩下几章补完。说起来真心累，忘了之前的章节有写过那个设定了，还好查了一遍，又废了三四千字。感谢在2021-02-25 12：04：12～2021-03-21 21：11：28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：山不语 39瓶；星&幻 30瓶；余霜 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第156章    神瞳（29）
　　“不错， 你的天赋远超你的父亲。”苍玄并未吝啬自己的赞扬，夏瑜的确是他活了这么多年来，见过的天赋最强的人。他甚至有些感慨， 若是当年他爱徒唐烨没死， 夏瑜从小在蜀山长大，由蜀山交道，那实力一定会是胜过现在不知多少。
　　“这都要谢苍玄长老的悉心教导，要不是苍玄长老的教导， 我也没办法这么快就掌握这招剑式。”夏瑜温和笑道， 不卑不亢，并没有因为长辈的赞扬而沾沾自喜， 心中也是真的感激苍玄的照顾还有倾囊相授。
　　“虽然你已经学会了剑式， 你也肯定知道这一点， 但老夫还是要说一声， 剑式有出无悔， 用出来就停不下，没有任何反悔的余地了。”
　　夏瑜正身向苍玄一拜， 道：“我会必要的时候， 用出这一招剑式。”
　　腰间饰物一动， 夏瑜伸手抓住，一道讯息传入心中。传讯而来的是她的姑姑，蜀山的掌门， 夏瑜难免去想不久前向那边飞去的流光 ，心中有所了然。
　　应该是她姬无忧师姐带回来了清微门的消息， 唐凤白传音让她过去一趟，正是姬无忧有事要当面和她说吧？。
　　“苍玄长老，姑姑有事寻我过去一趟。”
　　“去吧？。”
　　夏瑜匆匆离去， 沉思姬无忧带回来的会是坏消息，还是更坏的消息。她不奢求姬无忧能带回什么好消息，这事根本没办法往好的那一方面发展。
　　走进殿内，夏瑜一眼就在里面看到了一个吸引自己目光的人，只是这人和自己上次见她的时候判若两人。
　　第一眼看见沈清规，有惊有喜，更多的是想要退开避走，可第二眼看着她便发觉了不对，沈清规的状态很差，像是失去了信念，失去了剑心，一身实力去了一半。
　　夏瑜看见她们的时候，她们自然也看到了夏瑜，沈清规向她看来，眼里满是说不出口的复杂。
　　按耐住想要说出口的话，夏瑜看向自己姑姑唐凤白，道：“姑姑叫我来，是因为…沈师姐的事”
　　“这孩子和你一样死脑筋。”
　　姬无忧无奈的看了眼自己师傅，走到夏瑜身边传音将自己在清微门遭遇的事情告诉了夏瑜。
　　狼山一行发现夏瑜身份的沈清规果然沉不住气，一回清微门就开门见山的质问起了当年的事情，因为这件事和清微门，和自己师傅大吵一架。
　　听完沈清规从闹翻到跟姬无忧下山的事情，夏瑜心里那叫一个复杂，一面欣喜沈清规在乎自己，另一面又叹息她钻了牛角尖。
　　可若是换一个位置，她拿了沈清规的眼睛，恐怕她也无法冷静，根本无法理智，更不想去思考对错是非。
　　“浩劫在前，你劝她吧？。”
　　唐凤白看了看两人，拂袖而去，将这个地方让给了沈清规和夏瑜，而姬无忧也没有留下来，跟随自己师傅的步伐离开了这里。
　　两人独处，和沈清规对视的夏瑜轻轻一叹，眼神复杂：“沈师姐你这是何必呢他们说的没错，眼睛我的确是自愿赠送给你的。”
　　“不，不是你自愿的！”沈清规反应激烈，愤怒的捏紧了双拳：“是他们一厢情愿强加给你我的，你没有任何理由送给任何人自己的眼睛！”
　　“…我的确很不开心，但唯独送给你这件事情，我心甘情愿。”夏瑜一把抓住激动的沈清规，道：“沈师姐，只要是你，要什么我都可以给。”
　　“为什么！”沈清规不仅不喜，反而心中怒火更甚的反手抓住她的双肩：“你在说什么啊唐秋瞳难道就因为我照顾过你，对你比对其他人好上一些，就仅仅这样，就值得你付出一切吗？”
　　“当然不仅仅只是这样！”夏瑜想起了什么，微微低下头：“沈师姐你不会知道你做的那些自认为微不足道的事情，在我眼里有多么的重要。”
　　“你疯了吗？！”
　　“那沈师姐不也是疯了吗？”夏瑜强势的看着沈清规，一字一句的说道：“我对沈师姐，也是不一样的，难道不是吗？沈师姐被魔气折磨，痛苦不堪的时候，唯独还认得出我来，能为我保持理智。如今之事，沈师姐不也是疯了吗？我从来都没有怪过你！”
　　“…可我怪我自己，要是当年我谨慎一些，要是当年我没有失去理智，没有昏过去就不会发生这种事情。”
　　“可结局并不是坏的，不是吗？沈师姐你能看见了，而我也找到了我的亲人，我的姑姑，也没有失明，反而因祸得福得到了一双新的神瞳。”
　　“可我忘不了！”
　　“忘不了就不要忘，那师姐你就记住你的眼睛是我的，作为交换，师姐就把心给我吧？。”
　　沈清规听到夏瑜的话，激动悲哀的心情一顿，惊讶而疑惑的看着夏瑜。
　　夏瑜面不改色的说道：“我一直都喜欢师姐，心悦师姐，师姐若是觉得自己亏欠我，那就把心给我吧？。”
　　眼睛一跳，夏瑜微微皱眉，隐有不详的预感，可这时沈清规磕磕绊绊的开口说话了：“秋，秋瞳，你，你刚刚说什么”沈清规怀疑自己幻听了，是心魔作祟了，可她忘了自己是不会生心魔的。
　　“我说我喜欢师姐，想和师姐在一起一辈子的那种喜欢，是男女之间的那种喜欢。眼睛既然赠给了师姐，那就没有再回收的道理，师姐要是觉得愧疚，那不若将往后余生赔给我”
　　夏瑜看似平静的说着，心中其实忐忑不安得厉害，她说这话是为了稳住沈清规的心态，转移她的愧疚感和矛盾，再有就是私心，她不想到死沈清规都不知道她的感情。
　　沈清规从来没有想过娇羞这两个字能和自己扯上关系，她欲言又止，听到这惊世骇俗的话心里产生的感情居然是狂喜，这让她有些恍惚。
　　所以，其实她是爱着夏瑜的。
　　她对夏瑜，夏瑜对她的感情是一样的，沈清规将清微门的事情忘在了脑后，精神恍惚的回想着自己对夏瑜的态度，回想着自己是何时喜欢上自己师妹的。
　　夏瑜从沈清规的神色中得到了想咬的答案，心情变得非常的好，压抑的心情由阴转晴，感受到了久违的轻松。
　　“唔！”夏瑜忽然发出一声痛呼，捂住了自己的双眼。
　　沈清规扶住夏瑜，见她骤然惨白的脸色紧张的询问：“秋瞳你怎么了”
　　眼睛，眼睛好痛。
　　眼睛有脉动，灼烧着眼眶，她的神经，夏瑜有种暴走的错觉，她差点以为自己的双眼失去了控制。
　　天空炸响一声巨响，本就阴暗的天空乌黑的乌云密布，狂风暴雨大作，大地之上一个巨大的阵法现行，密密麻麻的裂痕从细小处开始崩散。
　　“来了，就是今天！”
　　夏瑜松开捂住眼睛的手，死死抓住了沈清规，她蠕动着嘴唇想要说些什么，可她也知道那是不可能的。
　　最终只能一咬牙，说出了言不由衷的话：“浩劫来了，师姐你必须振作，恢复，甚至获得超越全盛期的力量，若是做不到就离开这里，去保护百姓。”
　　沈清规从灾变中回神，听到这话面色不变，眼神却恢复了先前的坚定：“我不会走的，你在哪里，我就在哪里。绝不会看着这一切发生的，我诞生的意义，就是为了此刻！”
　　沈清规拥有神体，被清微门养大，培养起她的目的就是为了这场浩劫，沈清规知道，清楚，明白，不会去逃避自己的责任。
　　存在了不知多长岁月的镇妖塔从中间延伸出了一条裂隙，一声巨响妖风后列成两半，数不尽的恶鬼和一只巨大的头颅从中飞出。
　　万鬼作祟，一只只的恶鬼像是蝙蝠一样眨眼到处都是，无有意识一般搜寻活人，四处破坏，唯有那颗巨大的透露向天空飞去。
　　那是被仙人分割镇压的鬼王！
　　四大门派的禁地与一高川大山的幽谷深处裂开，以大地封印鬼王身躯的封印也彻底碎裂，鬼王身躯从四面而来，于天上拼凑。
　　蜀山长老掌门如流光般飞去，其余门派的长老迅速赶来，只比鬼王被镇压的部位差了些许，四大门派的人没有寒暄，四位灵力浑厚的长老以身布阵，其余人各显神通，以往日在鬼窟中对付鬼王分。身的技巧杀向恢复本体的鬼王。
　　“哈哈哈哈，玄虚子你战胜了本王又如何，本王是不死的，如今重见天日，定要屠尽你人族，以消本王心头之恨！”
　　鬼王恢复身躯，那与分割躯体相比高涨百倍的力量，令各大门派的长老还有参与战斗的弟子脸色隐隐变化，那是任何一个人都无法直接力敌的力量。
　　鬼王招架着来自四面八方的攻击，躲闪着，击退着，发泄着，冷笑一声：“这一代的人族就只有这点本事吗？哈哈，看来被断绝天地灵气后，你们就丧失了一切啊！”
　　“这点本事是在给本王挠痒痒吗？只是这样的话，那就都给本王去死吧？！不过放心，等本王把你们这些个碍眼的虫子都捏死以后，会杀上天界，替你们把千年之前的仇报一报，然后一统三界的，哈哈哈哈！”
　　处理了蜀山鬼物后赶来的夏瑜额上浮现出黑线。
　　这个世界的反派都这么喜欢叨叨，嘴碎吗？
　　还是说它被封印得太久，被憋坏了，所以一回来就控制不住那张嘴，不说话就不舒服
　　作者有话要说：　　感谢在2021-03-21 21：11：28～2021-03-21 22：59：24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦～
　　感谢灌溉营养液的小天使：123456789 10瓶；闲云野鹤 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　
　　

第157章    神瞳（30）
　　夏瑜没有出头， 而是在一侧找着机会，在时机来临之时，血红的双眼盯住鬼王， 削弱它的力量。
　　鬼王的力量可不是其余因它力量泄露而诞生的鬼物， 那浩瀚的力量在前，夏瑜眼睛一痛，咬着牙忍了下去。
　　实力一减，鬼王便被斩断一臂， 实力有了明显的削弱。
　　“鬼眼”被斩断一臂的鬼王并未愤怒， 而是看向夏瑜，对上她那一双邪气诡异的血瞳微微眯眼：“在你身上真是浪费啊。”
　　夏瑜眼睁睁看着那一只向自己袭来的手， 浑身僵硬， 被不知名的力量给困在了原地不能动弹。那是冲自己眼睛来的， 这双眼睛连它都会感兴趣， 想要得到吗？
　　这一切都发生在一瞬间， 一道剑光从眼前闪过，与那向自己眼睛剜来的鬼手相抗， 夏瑜身体得到控制没有任何犹豫的配合沈清规的剑向那鬼王杀去。
　　“神体呵呵， 本王收回之前的话， 你们这个时代的人类也不算那么没用。可区区一个神体，你又能做什么”
　　属于夏瑜的那一双神瞳微凝，世界在她眼中换了一个模样， 沈清规多年与厉鬼鬼王分。身厮杀练成的战斗风格出现，攻击凌厉而致命， 招招打在它的薄弱处，其余门派的强者也不会干看着，都是找准时机一拥而上。
　　“神瞳呵呵， 有意思，真是有意思啊，你们这些人类，和千年前那些老家伙比起来可真是有意思。哈哈，也不知道玄虚子那家伙知道千年后自己守护的人变成了这副德行会不会气得掀开棺材板。哦，本王都差点忘了，那老家伙被天帝一剑偷袭致死，神魂俱灭，可没法揭棺而起了。”
　　鬼王一点也不着急，一点也不把这些人放在眼里，哪怕人数再多十倍，百倍，对它而言也没有任何差别，因为它是不死的，而这些人类又能支撑多久就算拼死杀死它一次，不消一息它又可复活，可这些人类呢
　　这场战斗的结果在它突破封印的那一刻就注定了。
　　沈清规斩去鬼王一臂，夏瑜知道下一刻被斩落的鬼气就会回到鬼王身上，但早在之前它被斩落一臂的时候夏瑜心中就有了一个想法。鬼眼既然可以吸收别的鬼物的鬼气，那么眼前这只鬼王呢它被斩落的鬼臂自己能不能使用
　　被斩落的鬼臂掉落，下一刻变成一团无形的灰雾，夏瑜魔瞳鬼眼发挥到极致，那原本向鬼王而去的鬼气卡顿一下，转了个方向便向她的眼睛袭来，没入了她的双瞳之中，夏瑜能感觉到自己的实力暴涨了好几倍，那一双眼睛从未这么舒适过，像是久旱逢甘霖。
　　我还能承受更多。
　　渴望这种情绪也再次从心中诞生，夏瑜盯着鬼王血红的双眼越发诡异。
　　“你居然敢抢本王的力量找死！”
　　鬼王眼睛一眯，玩弄的心态淡下，它对夏瑜这一双眼睛的力量还真是知之甚少，没想到她连自己的力量都能吸收，一时间杀心大涨。
　　“反派死于话多。”
　　夏瑜鬼眼对鬼王的压制上了几个档次，失去一条手臂的鬼王又被削弱一波，气势弱了大半截。
　　沈清规周身出现九道恐怖的，带着毁灭气息的九道剑气，剑气如游龙从四面八方不断撕咬着鬼王，而夏瑜则与鬼王争夺着它身上那被斩落的鬼气归属。
　　“烦人的虫子！”
　　鬼王动了怒火，看着与自己对立的夏瑜心中杀心大起，同时心中也诞生了一个想法。
　　“既然想要，本王全送给你又如何”
　　身躯化为一道黑烟，像是一支离弦之箭向夏瑜冲去。
　　沈清规面色大变，没想到这鬼王会来这么一手，想要出手阻止却慢了一步。
　　这鬼王可真和想象之中的不一样，随心所欲，心中杀意也不重，或者说过于自大狂妄，把所有人都当做了覆手可灭的虫子，比起战斗，先前更像是在和他们玩游戏。
　　浩瀚如海的鬼气向眼睛灌入，沈清规捂住了自己的双眼，实力暴涨的瞬间她听到了鬼王的声音：“把你的一切都交给本王吧？！”
　　夺舍吗？
　　开什么玩笑
　　这下该怎么办
　　参与战斗的人面面相觑不知该如何是好，还是沈清规的师父李子林提剑站了出来。
　　“待她吸收完全部的鬼气，一定会成为新的鬼王，现在是杀死她的最好时机。”
　　“师父！”沈清规不敢置信的看着他，咬牙道：“你们抢她眼睛还不够，现在还要杀她吗？”
　　李子林看向沈清规，道：“不论她是谁。”
　　眼下必须除掉她，如果不能战胜鬼王，那么夏瑜会被鬼王夺舍，鬼王会得到那一双眼睛，力量暴涨。战胜了鬼王，那么夏瑜就会成为新的鬼王，谁又能保证夏瑜能保留意识而且非我族类其心必异！
　　沈清规深深看了他一眼，道：“想要杀她，那就先踏过我的尸骨。”
　　“我看你就是被她那双妖异的眼睛迷了心智！”
　　“老混蛋你在说什么挖我侄女眼睛这件事情我还没有和你算清楚！我道你当年为什么不接受鬼眼，原来早把目光放在了我侄女身上，你们这行径又和邪魔外道有什么区别！”唐凤白受不了这气，新仇旧恨一起来，看着李子林的目光当场就变了。
　　“此事是我之错，等到事情解决后我会以死谢罪。”李子林淡淡的说着，又看向吸收了大半几乎和鬼王融为一体的夏瑜眼中杀气浮现：“现在处理她的事情比较重要。”
　　唐凤白捏紧了双拳，可同样的哪怕是她也不敢去赌，想要阻止却根本无法舍弃蜀山和天下。
　　尖叫哀嚎还有各种人所不能忍受的负面情绪涌入心中，惨烈的战场之上，血流成河的神人战场上万物寂灭。
　　人族的怨气，天界神族被污染的神血汇集在一起。
　　不属于天界、人界、魔界的不死生物诞生。
　　夏瑜失去了对周围的感知，不知道外界发生了什么，她似乎在鬼王的记忆中，似乎在几千年前的战场上，看到了什么，又好像什么都没有看到。
　　我不是它的对手。
　　夏瑜有清晰的认知，哪怕有鬼眼相助她也不会是因融合了上万人族强者怨气而诞生的鬼王的对手，而且鬼眼也在影响她的精神，哪怕侥幸胜了半子，恐怕她也会被鬼眼影响从而丧失理智。
　　眼睛景色一换，夏瑜看见了外界，看见了站在自己身前的替自己挡住别人攻击的沈清规。
　　自己早就做好这个准备了不是吗？
　　为了沈清规的话，她愿意去死，只要对方能活下去。
　　活着的意义她找到了，而死去的意义她也找到了。
　　夏瑜嘴角微微勾起，鬼王正在和她抢夺身体的控制权，而鬼王的三分之二的力量都被她所吸收，现在的情况只能是你死我活，但不论谁活，对这苍生都是一场灾难，而沈清规也必将痛苦。
　　调动全身的力量，以夏瑜为中心产生气爆，周边所有人都被这股力量炸飞出去。
　　夏瑜一人高高在上，猩红的双眼深深看了眼沈清规。
　　“浪费力量。”鬼王的声音在耳边不屑的响起。
　　“你死我活你是这样想的吧？，不论谁死，留下来的都会是新的鬼王，强到能够成为一界之主。”夏瑜哼笑了出来：“可惜啊，你怎么就没有去想过一切都在我的算计之中呢”
　　“你什么意思”
　　“原本还以为要抢占你全部的力量还有些麻烦，真没想到你居然会主动送上门来。”
　　剑势以夏瑜的力量为基础搅动风云，那股力量强到令人胆颤心惊。
　　“对你来说，我们只有你死我活一个结果，可对我而言，还有一个选择啊。”
　　感觉到她在做什么，记忆里出现关于这个的记忆，一直不显惊容的鬼王慌了：“你在做什么你疯了吗？停下，快停下！我把力量全给你就是了！”
　　“我还可以选择同归于尽。”
　　夏瑜隐约看到了一道门户，那是阻绝天人的门户，夏瑜稍显迟疑放弃了击破那道门户的想法。天人的实力并不是被封绝灵气三千年的人界能够对付的存在，一旦天人之路被打通，拥有神体的沈清规会首当其冲受到危险。
　　剑锋对准自己，夏瑜眼中闪过决绝：“万法皆灭！！！”
　　“唐秋瞳！”
　　最后一刻，夏瑜隐约听到了沈清规的声音，带着一丝浅笑，夏瑜失去了对一切的感知。
　　……
　　…………
　　熟悉的天花板，被窝里的夏瑜睁开眼睛，看着自家熟悉的天花板有种恍若隔世的错觉。
　　“明明只是睡了一觉而已，怎么有种睡了几百年的感觉”
　　夏瑜打着哈欠从床上爬了起来，今天周六休息，正好家里的储备粮还有饮料什么的都用的差不多了，趁着休息日去趟超市正好。
　　花了点时间洗漱好，准备出去吃的夏瑜打开了门，对面那家自己搬过来就没见过的邻居家的门开了。
　　夏瑜下意识愣了下，对自己对门这个邻居有些好奇。她搬过来三年，还真没见过对方一面。
　　门被打开，一个穿着白裙，气质略显清冷的女人走出，看见那人的脸，夏瑜心中有种强烈的熟悉感，强迫自己挪开不礼貌的视线，夏瑜关上了自家的大门。
　　笑着和对面的女人打了一个招呼：“你好，我是住在你家对面的夏瑜。”
　　女人看了看她，轻声道：“林初，我的名字。”
　　
　　

第158章    番外
　　邀请邻居小姐一起出去逛逛。
　　夏瑜鬼使神差的发出了邀请， 回过神对方却已经同意，夏瑜心中送了口气，同时有些雀跃。
　　“林小姐平常不喜欢出门吗？”
　　“嗯。”
　　“难怪， 我在那住了三年都没有见过林小姐。”
　　“可能是时间错开了吧？。”
　　夏瑜怀疑自己对邻居小姐一见钟情了， 不然她这一向不喜欢和别人交流的性子怎么会忍不住想要和林初说说话，得到回应又忍不住心里的雀跃，对林初小姐有种强烈的，认识了很多很多年的感觉
　　想要了解她更多。
　　如果能交个朋友， 可以经常串门就更好了。
　　林初小姐对我应该也有好感吧？， 不然怎么会一见面就答应我一起逛街的邀请
　　“小心。”
　　出神的夏瑜被一只手抓住手腕，被不能抗拒的力量拉了过去撞进了林初的怀抱里面， 被她紧紧抱住。
　　夏瑜瞪大了双眼。
　　在后面， 夏瑜被林初拉过去的瞬间， 一辆失控的车子闯红灯， 离她们只有两步之遥的地方撞了过去， 和一辆轿车撞在了一起。
　　要不是林初拉她拉得快，夏瑜现在应该被那辆车撞了出去， 而以刚刚那辆车的车速， 夏瑜生还的几率并不大。
　　夏瑜傻傻的被林初抱在了怀里， 身后的车辆撞击的声音她当然也听到了，而且她不仅听到了，她还‘看’到了。看到自己接了一个电话， 被一辆失控的黑色车辆撞出去，鲜血止不住的从身体里流出去， 周围是围观的人群，而那肇事的车辆没有停下，一路逃走。
　　‘我还不想死’
　　强烈的求生感并没有带来奇迹。
　　“没事了。”
　　林初的手轻轻拍在夏瑜的背上， 夏瑜如梦初醒的向车祸现场看去，那两辆相撞的车看起来很是惨烈。
　　夏瑜看过去的目光被一只白皙的手遮住，林初语气淡淡：“没什么好看的，我们走吧？。”
　　被林初牵着，夏瑜被她拉走。
　　‘为什么我会有自己出车祸的记忆’
　　夏瑜没了聊天的欲望，抬着头看着这个十分熟悉的女人，感觉自己实在是不正常，以往的她可从来不会变得这么奇怪。
　　“林小姐，我们，以前是不是在哪里见过”
　　林初沉默了一下，开口说：“你觉得我们见过，那我们就是见过吧？。”
　　“诶”这是什么回答
　　夏瑜疑惑的看着林初，她觉得自己一觉起来整个世界似乎都不对了。
　　不，或许不对劲的是她。
　　低头看了眼手机上的日期，确定自己的确只是睡了一觉，勉强放下了自己的疑惑。
　　可记忆真的好像有断层的感觉，有种恍若隔世的感觉，旁边这个人也是，有种认识很久很久的感觉。
　　“林小姐，我们见过吧？”
　　夏瑜换了一种语气，思来想去的她用了一种更加肯定的语气，也是想看林初会怎么应对。
　　“嗯，见过。”
　　“我们是不是很熟”
　　“是，很熟。”
　　没有那为什么我没有关于你的记忆，夏瑜稍显迟疑的开口道：“那我们是什么关系”
　　林初依旧是那副表情，道：“你觉得我们是什么关系，我们就是什么关系。”
　　夏瑜不说话了，跟在她身边偶尔抬头看看林初，好像真的在思考自己和旁边这个女人是什么关系一样。
　　已经有很久没有和别人一起逛街过了，一直到了晚上才分开，夏瑜回到家里关上了隔绝自己和外界的房门，脸上的笑容渐渐淡下去，她皱着眉头走向客厅。
　　脑子里有很多奇奇怪怪的经历，都像是亲身经历过一样，看着林初那张脸她时不时就会出神，被那些断断续续的片段所吸引。
　　是太累了吗？
　　夏瑜没有往别的方向去思考，只是自身发生的怪事让她有些不知所措。
　　泡了个澡，夏瑜没有别的娱乐活动，早早就熄灯睡去。
　　梦中，白天不断浮现的记忆碎片渐渐浮现，形成一段段完整的记忆。
　　夏瑜是半夜被惊醒的，捂着心口浑身都是冷汗，系统的解释压住了其余所有的记忆，清晰的出现在脑海里。
　　所以她其实真的死了，她没有遇到自己的邻居，应该在白天的时候被那辆黑色的车撞死，然后碰见那个能让自己复活的系统。
　　夏瑜喘着粗气，手摸向床头柜上的手机，现在的时间是凌晨一点半。
　　就想要掀开被子去找林初，她敢肯定林初就是她，但刚坐起身子她便有泄了气，靠着床头平息自己的心情。
　　‘林初好像不想我想起来’
　　自己该去找她吗？
　　夏瑜坐了一整个下半夜，第二天天刚亮就按耐不住的走到了林初家门前按下了门铃。
　　过了一小会儿，门被打开，夏瑜没说话直接抱住了开门的林初，她能清晰的感觉到林初的身子有些僵硬。
　　“我都想起来了！”
　　林初愣了下，搭在她身上的手感知了下，默默点了点头。
　　几世轮回让夏瑜的精神远超一般人，她还在超凡世界待过，那些记忆会被想起来并不奇怪。
　　“那，进来坐坐吧？。”
　　林初干巴巴的说着，完全没有想象中的那种高贵冷艳，似乎和一个普通人也没有什么太大的区别。
　　“林初，是你的名字吗？”
　　林初迟疑了一下才点头：“我自己取的。我没有名字，你认为我该叫什么，我就叫什么。”
　　夏瑜看到她这个样子忍不住道：“我想过你会是什么样子的，唯独没想过你是这样的。”
　　“你不喜欢吗？”
　　“喜欢。”夏瑜认真的道：“只要是你，不论是什么样的我都喜欢。”
　　“嗯。”因为那些记忆吗？
　　“我们见过吧？。”
　　“嗯”林初略显疑惑的看着夏瑜。
　　“不是穿越后那些，我是说，我们见过的吧？，在我小时候，不，不止，我们见过很多次吧？”
　　林初微笑道：“为什么会这么问”
　　“因为我们见过。”
　　那些快穿时的记忆被想起来，一些小时候，还有一些快被记忆遗忘的事情也重新被想起。看着林初，夏瑜越发肯定自己见过她。
　　“你以前很少用这个样子出现吧？，或者说，是因为我，所以你现在才以这种形象出现”
　　林初没有否认。
　　“你，为什么不直接和我说呢”
　　林初没有回答，坐在对面的沙发上似乎在思考什么。
　　“真的和系统说的一样吗？”
　　“嗯”林初顿了下，抬眼看着夏瑜迟疑着道：“它它和你说了什么什么时候”
　　“你的身份，穿越的原因，还有发布那些任务的原因，它都告诉我了。”
　　林初一直淡然的面具裂了，她眼角微微抽搐，欲言又止的看着夏瑜，似乎想要解释什么，可话到嘴边看着夏瑜的眼睛又说不出口，心中骂了句那个不是东西的坑货系统，抿唇选择了闭嘴。
　　目睹变脸的夏瑜笑了出来，忍不住说：“之前明明那么会说话，为什么现在就不想说话了呢”
　　“闷骚。”
　　林初：“……”
　　“好吧？好吧？。”夏瑜站起了身，敏锐的感觉到了林初投来的视线浅笑着伸出了自己的手：“林小姐不是想体验一把被喜欢的人追求的感觉吗？，那从现在开始由我向林小姐发起追求好不好”
　　“我不是这个意思。”
　　“是是，我知道这不是你的意思。林初，我喜欢你，所以，可以让我追求你吗？”
　　林初窘迫的道：“阿瑜，我真不是这个意思。”
　　“我知道啊，因为这是我的意思，我的想法。”
　　“你就说你答不答应吧？。”
　　林初脸色微红，咳嗽了一声小声道：“让我来吧？。”
　　“好，那我们各凭本事吧？！”
　　夏瑜心情轻松的离去，林初等到她离开才理解了夏瑜的意思，嘴角忍不住上扬。
　　“好。”
　　作者有话要说：　　最后一章，到此完结。
　　我好像对写原创已经提不起兴趣了，坐了一下午，胸口闷的发慌，我要出去走走了，再不运动我估计我会得打出gg……