《这恶毒女配我不当了》作者: 姜沉漾
文案：
1.
秦渝臻，代号咸鱼。
连续一百年获得“最优秀任务者”的奖项。
撩妹界的佼佼者，撩汉界的顶梁柱。
每分每秒都走在搞事情的路上。
然而这一回，她被事情给搞了。
2.
秦渝臻被人算计，成了一本书里面的恶毒女配。
那个心理阴暗的豪门真千金。
身前长公主，身后演了五百年女主的秦渝臻，只想迅速毁掉这个世界，回到系统。
然而她发现，这假千金有点意思。
3.
假千金长得漂亮，声音甜到人心底，这样的姑娘，撒娇谁顶得住。
“臻臻，你为什么对着那个女孩子笑，是我不够好看吗？”
“臻臻，你昨天晚上偷偷给他打电话我听到了！”
“臻臻，臻臻，你是不是不喜欢我了。”
咸鱼叹息：“喜欢，最喜欢你了，你一撒娇，我命都想给你。”
她一直以为是自己降伏了假千金，最后发现，是自己被降伏了。

【注意】
1：女主是假海王，就是喜欢和长得漂亮的人交朋友。
2：不要杠，杠就是你对。
3：关注专栏和微博呀！

内容标签： 豪门世家 娱乐圈 甜文 爽文
搜索关键字：主角：秦渝臻，容溪 ┃ 配角： ┃ 其它：
一句话简介：海王为你收收心。
立意：维护社会和谐，多一些包容。
作品简评：
秦渝臻，代号咸鱼。连续一百年获得“最优秀任务者”的奖项。撩妹界的佼佼者，撩汉界的项梁柱。每分每秒都走在搞事情的路上。然而这一回她被事情给搞了。被人算计成了一本书里面的恶毒女配，那个心理阴暗的豪门真千金。身前长公主，身后演了五百年女主的秦渝臻，只想迅速毁掉这个世界，回到系统。然而她发现，这假千金有点意思。本文节奏明快，主角直接感情真挚细腻，值得阅读。
第1章
　　秦渝臻坐在床上，因为是强行被送到这个世界的，所以脑子一时间有点混乱缓不过来。
　　她扫了眼自己所在的房间，这屋子是难以用言语形容的破旧，房顶是漏风的，下面还放了个接雨的盆，窗户只能关一半，当然，能全关上也没用，毕竟玻璃是碎的，这床硬得让人难受，还不是很平整，一块一块儿的，她用手摸了摸，下面是砖头。
　　秦渝臻扯了扯嘴角，嗤笑了一声。
　　“宿主……”
　　“啧，这可真是新鲜事儿，我居然被人算计了。”秦渝臻脸上虽然带笑，但一口牙已经快被咬碎了。
　　她从来就没受过这样的委屈。
　　“宿主，暂时联系不上系统空间，您恐怕还需要在这边待一段时间，我先把人设剧本传给您。”系统小心翼翼地说道。
　　虽然它只是虚拟存在的一样东西，但还是有点怕自家这个宿主。
　　秦渝臻轻哼了一声。
　　剧本发了过来，秦渝臻眯了眯眼睛：“女配？恶毒女配？”
　　她的声音陡然上升了一个调。
　　系统默默不语。
　　秦渝臻深吸了一口气：“直接把这世界毁了吧，趁着世界破碎的瞬间带我离开。”
　　“宿主，保护装置已经没有存货了……要是你没有保护直接这么干，死亡率百分之九十九。”系统说道。
　　秦渝臻磨牙，她很讨厌给人做配，所有的经历都告诉她，人一定要当主导才行，不然鬼知道哪天就会被人弄死，原因都找不到，她来到系统之后，五百年来也都是做的主角任务，还是第一次拿恶毒女配剧本。
　　不过……
　　“这个世界貌似没有任务啊。”秦渝臻笑了。
　　“宿主你想做什么？”系统警觉了起来。
　　秦渝臻没说话。
　　她扫了眼窗边破破烂烂的拖鞋，虽然嫌弃，但还是穿在了脚上。
　　这是个真假千金小说。
　　秦渝臻是真千金，女主容溪是假千金，两个人小时候被有心之人调换，秦渝臻五岁被人丢弃后又被卖到了山村，受尽磨难，虽然山村的父母对她还算不错，从这个名字就能看出来是花了心思的，但很多东西还是没办法弥补的。而容溪进了容家，成了容家的千金小姐。十七年后，容溪出车祸要输血，容家才发现，自己这个女儿和自己任何没有血缘关系，从而找到了秦渝臻，将她接了回去。
　　秦渝臻因为小时候的经历，整个人敏感又自卑，且深深地嫉妒厌恶着抢走自己人生的容溪，之后也确实用了各种办法想要弄死对方。容溪性格善良，温柔大方，教养良好，对秦渝臻一开始的针对都是避让的，且还自己主动搬出了容家，在对方几次紧逼危及生命之后才进行反击。
　　秦渝臻看着剧本上的“秦渝臻”三个字，很想把这名字抠出来。
　　虽然她这些年已经不用自己的真名，全用代号“咸鱼”做事，但现在看着顶着“秦渝臻”三个字的人的人生这么可怕，还是让她很难受。
　　绝对是那两个畜生故意的。
　　今年的秦渝臻十八岁，高三刚开学，距离容家接她回去的日子也就还剩下两三天了。
　　她出了房间门，秦母刚好将早饭放在桌上，招呼她赶紧刷牙洗脸去上学，因为她需要用一个小时的时间走学校。
　　秦渝臻有点烦，都想直接不去了，但看秦母的脸，还是点了点头。
　　吃完饭秦渝臻被秦母塞了一个饭盒就出了门。
　　书中之后都没有提到过这家人，秦渝臻瞥了眼破陋的土房子，不过她估摸着应该不会过得太差，容家很有钱，会给他们一大笔钱。
　　“道具卡能用吗？”
　　“额，有时候能打开商店，有时候不行。”系统说道。
　　秦渝臻暗骂了一身，虽然她买过永久性的身体强化卡，但作为一个懒惰的人，她还是不想自己走过去。
　　特别还是这种泥泞的土路，昨天晚上下过雨，更难走了。
　　她走在这土路上都怀疑自己穿的不是一本现代书，而是古代。
　　秦渝臻黑着脸，虽然她已经万分小心了，但还是会一不小心就让腿深陷进泥地里。
　　她深吸了一口气，还好这泥地只有两百米。
　　上来之后，秦渝臻的雨靴外面已经全是泥浆，裤子上也有一些。
　　“宿主，道具卡好了。”
　　秦渝臻：……
　　“清洁卡，神速卡，商店里面的卡全部都给我买一遍，每样买五张放在仓库里。”秦渝臻以前没什么屯道具卡的习惯，但现在需要了。
　　因为有道具卡，秦渝臻剩下的路程用了十分钟就走完了，不过因为那两百米的泥路浪费了不少时间，到学校的时间和以前也没什么区别。
　　这所学校三个年级一共就一百多个人。
　　秦渝臻找到自己的位置坐下，位置有些偏僻，身边的人在她来了之后没有任何一个人打招呼，可见原主在这边的人际关系有多么差劲。
　　上课很无聊，老师讲的东西，秦渝臻早就在各种世界学了无数遍了。
　　她漫不经心地打了个呵欠，打到一半就听到前方的老师点了她的名字。
　　“秦渝臻！你来回答这道题。”
　　系统知道秦渝臻没有听讲，火速提醒了她题目的位置。
　　秦渝臻扫了眼书上的内容，还没说话，老师就开口了：“不会上课还不好好听讲？给我站到后面去。”
　　“老师，谁说我不会了。”秦渝臻拿起书，声音轻慢，将步骤都报了出来，遇到计算的时候会停顿两秒。
　　系统：“宿主，你的语气不是一般的欠揍。”
　　讲台上的老师脸色难看，也确实被秦渝臻漫不经心的态度和语气气得不清，但因为回答出来了，只能让她坐下，顺便提醒她好好听课。
　　“宿主，老师也就是想让你好好听课而已，你别生气。”系统苦口婆心。
　　“我怎么了？我一直就这个语气。”秦渝臻撑着下巴，看着黑板。
　　系统：……
　　之后秦渝臻的眼睛就没有离开过黑板，左右看上去虽然欠揍，但也找不到任何错处。
　　下了课，秦渝臻直接瘫在了桌子上。
　　“可不可以推动剧情快点发展，我不想待在这里。”
　　“回了容家也是一样的上学。”系统说道。
　　秦渝臻扫了眼班上的同学，估计因为属于剧情边缘NPC，所以班上的同学长相都很平平无奇。
　　“主角身边的美人儿应该不少吧。”秦渝臻说道。
　　系统：……
　　“那是肯定的啊。”系统有些无奈，也不知道秦渝臻哪来这样的爱好。
　　秦渝臻嘴角微微上扬。
　　容家来接人接得很低调，这件事情对容家来说，算是丑闻，容家并不会向外透露容溪不是容家孩子的这件事情，而秦渝臻会被接回去，之后会作为容家远房亲戚的孩子存在，被容家收养。
　　这个处理办法，秦渝臻只能用两个字来形容“狗屎”。
　　秦渝臻背着书包进了那破陋的屋子，就看到站在屋子中间的容二叔，容父的二弟。
　　“和嫂子长得很像，孩子，这些年苦了你了。”容二叔看着秦渝臻叹了口气，之后言简意赅地说明了她被抱错现在要被带回去的事情。
　　秦渝臻偏头看着自己的养父母：“那他们怎么办？”
　　“我们会给他们五百万作为感谢，你不用担心。”容二叔看着秦渝臻，担心她会不愿意离开，继续说道，“只有容家才能更好的生活更好的未来。”
　　“对，臻臻你跟着他们去吧。”养母说道，眼眶有些发红。
　　秦渝臻抿了抿嘴唇，上前抱了抱他们。
　　“宿主，你的反应未免太淡定了。”系统吐槽。
　　“哦。”
　　容家所在的A市远在千里之外，秦渝臻看着容家将秦家父母安顿好，才跟着他离开，两个人坐在车上也没什么太多的话。
　　容二叔一直也在关注秦渝臻的状态，他本来以为会看到一个畏畏缩缩的乡间土丫头，谁知道虽然秦渝臻穿着土土的校服，但整个人身上的气质和千金小姐没有什么区别，这也让容二叔有些感慨，容家的孩子果然在山野里也是凤凰。
　　“容家现在还有个孩子叫容溪，她是个好孩子，你们两个人要好好相处。”容二叔说道，之前在秦家的时候没敢说，防止养父母闹腾，虽然不怕他们，但会很烦。
　　“就是和我抱错的那个吗？”秦渝臻知道这件事情，但还是问了一句。
　　容二叔愣了一下：“嗯……”
　　“容家准备怎么安排我们两个人的身份呢？”秦渝臻说道。
　　容二叔抿了抿嘴唇：“可能要先委屈你了……你会用暂时容家亲戚的身份在容家住下。”
　　秦渝臻笑了一下，偏头看着窗外。
　　“容溪身上已经有了太多利益牵扯，如果告诉大家她不是容家的血脉，牵扯太广。”容二叔解释道，“你的身份只是暂时，会找个好的时机让大家知道你是容家的孩子。”
　　“那也没必要改名字了对吧，左右我只是一个亲戚的孩子。”什么时机？原主可是到死都没等到。
　　容二叔愣了一下，看着秦渝臻：“这个你可能要回去和我大哥商量。”.

第2章
　　容家财大气粗，秦渝臻他们是坐着私人飞机回去的。
　　下了飞机，秦渝臻看了看四周，容二叔以为她在找容家父母，轻咳了两声：“你父母都比较忙，所以没有过来，在家里等你。”
　　“嗯。”秦渝臻点了点头，虽然她并不是在找那两人，只是在看这机场而已。
　　容家父母可能本身就并不是很希望秦渝臻回去，不然自己失散多年的孩子回来了，不亲自去接就算了，居然连机场都不来。
　　容家的大宅在A市有名的富人区。
　　从机场到容家需要一个半小时，秦渝臻微微阖着眼睛闭目养神。
　　容二叔本来想给秦渝臻介绍一下A市，但是看她没有兴趣也放弃了。
　　车刚停，秦渝臻就睁开了眼睛，下意识地等着人来开门，反应了一秒才想起自己的处境。
　　她下了车，跟在容二叔的身后进了大宅，容家有很多佣人，秦渝臻可以感受到他们打量的视线落在自己的身上。
　　容家的装修可以用“金碧辉煌”四个字来形容，秦渝臻略有些嫌弃这样的装修风格，给人一种土大款的感觉。
　　容父容母坐在沙发上，看到秦渝臻之后立刻站了起来，两个人看着就是好好打扮过的，给人一种很隆重的感觉，仿佛很期待她的回来，但两个人表情又称得上淡定，没半点孩子失散归来的激动，果然是不喜欢自己。
　　坐在侧边的瘦弱少女应该是容溪，在秦渝臻进去之后也立刻站了起来，容溪不愧是女主，长得很漂亮，但不是有攻击性的那种漂亮，而是让人看着舒心的漂亮。她的皮肤雪白且光滑，仿佛剥了壳的鸡蛋，乌黑的头发披在肩头，整个人看上去很干净，她没有化妆，但嘴唇自带妆感的红润，眉眼带笑，五官符合美人的比例——是个标准的小白花长相。
　　“孩子……”容母看着秦渝臻叫了一声，声音克制。
　　秦渝臻看着他们：“我该叫你们什么呢？”
　　容母僵了一下，容父微微蹙眉，容二叔朝着秦渝臻看了一眼，没想到她居然这么直接，容父将佣人都赶了出去。
　　“坐吧。”容父朝着秦渝臻点了点头。
　　“我已经听二叔说了，为了保全容家的面子和一些关系，会把我的身份定性为远房亲戚的女儿，所以我是不是喊叔叔阿姨比较好。”秦渝臻露出了一个标准的客套笑容。
　　系统：果然，咸鱼还是咸鱼，到哪边都是一副大爷的模样。
　　“你是在怪我们吗？”容父看着秦渝臻微微蹙眉。
　　秦渝臻愣了一下，露出了一个更官方的笑容：“我没有怪你们啊，我只是重复了一下二叔和我说的事情，然后提出了自己的建议，另外，名字我觉得也不用改了，用了这么多年了，改名字很麻烦。”
　　“怎么能不改名字呢？你是容家人啊。”容母说道。
　　“我没有一个可以支撑的身份，改了姓也不会有人承认的，而且一旦改了，其他人也肯定会怀疑我的身份，做戏要做全套。”
　　容父看着秦渝臻，秦渝臻也朝着对方看了过去，两个人对视了五秒。
　　“罢了，那就先不改了，你的学籍会迁到A市了，这几天会弄好，后天就可以和溪溪一起去上学了。”容父说道，“溪溪比你小一天，你们好好相处，以后就是亲姐妹，知道吗？”
　　秦渝臻又看了眼容溪，容溪朝着她笑了笑，脸颊泛红：“好。”
　　这场认亲大家的情绪都很平缓，容父在说完事情之后就直接离开去了公司，走得很匆忙，容母倒是想拉着秦渝臻说话，然而秦渝臻不想和她说话，用了困倦卡，容母就回房间睡觉了。
　　最后客厅就剩下秦渝臻和容溪两个人。
　　“秦……臻臻，我带你逛逛吧。”容溪看着秦渝臻有些紧张地说道。
　　秦渝臻点了点头，跟在容溪的身后上了楼。
　　容家的整体占地面积很大，主别墅一共五层，地上三层，地下两层，地下二层是车库，地下一层是酒窖、家庭影院、健身房以及一个媲美图书馆的书房。会客厅吃饭都在一楼，不仅如此，一楼还有个半室内游泳池，游泳池的旁边有喝酒的吧台。二楼是容家主卧和书房还有一个收藏室。三楼是容溪和秦渝臻的房间所在，容溪的房间很大占了三楼的一半，集合卧室书房卫生间以及衣帽间为一体，相比之下，秦渝臻的房间就要小很多，看得出原来是客房，她旁边的两间客房改成了衣帽间和书房，现在已经打通了。
　　“你喜欢我的房间吗？”容溪问道，抿了抿嘴唇，“我可以把房间还给你。”
　　秦渝臻瞥了眼容溪：“我如果要了，他们会怎么想我？你是在试探我吗？”
　　“我没有！”容溪看着秦渝臻，“我没有试探你，我是真心的……”
　　“没必要。”秦渝臻说完就下了楼。
　　容溪抿了抿嘴唇，小步跟在秦渝臻的身后，跟着她出了别墅大门。
　　“旁边还有两间屋子，那边是家里阿姨住的地方，另外一边是个游戏室，还有桑拿房。”容溪说道，“要是天气好的时候，可以在花园里面烧烤。”
　　秦渝臻问道：“你今天不上课吗？”
　　“啊？上课，但是我请假了。”容溪瞥了眼秦渝臻，“我成绩挺好的……你平常要是有不会的可以来问我。”
　　“你为什么觉得我会有不会的，你是不是看不起我？”秦渝臻问道。
　　容溪沉默了两秒，张了张嘴巴，脸涨得通红：“我没有这个意思，我……”
　　“宿主，你明知道容溪是个傻白甜，干嘛这么逗她？”系统有些看不过去，“你不是喜欢长得好看的吗？容溪不好看吗？”
　　“哦，我就是纯属看女主不顺眼而已。”
　　容溪还想解释，但秦渝臻又走了，她立刻跟了上去，嘴唇抿成了一条线，显然有些委屈。
　　秦渝臻发现容溪也是厉害，都这样了还不走，要是有人这么对自己，她早就走了，走之前还会踹两脚。
　　“你是有受虐体质吗？”
　　容溪抬头看着秦渝臻，有些迷惑。
　　“干嘛不走？”秦渝臻瞥了眼容溪。
　　“你不喜欢我很正常，毕竟我抢走了你的人生。”容溪捏着衣角，眼神闪躲，“我想和你好好相处，我要是对你好，你也会对我好的……吧。”
　　容溪一边说一边悄悄地看了眼秦渝臻。
　　“那可不一定。”秦渝臻露出了一个端庄的笑容。
　　容溪：……
　　“你要是看我不顺眼，我可以住校的。”
　　“那你要他们怎么看我？”秦渝臻说道，问题又回到了原点。
　　容溪真的快哭了，她就没见过这样的人。
　　“你想和我好好相处是吧，第一步，你要先喊我姐姐，你到现在一声姐姐都没有喊，你不就是不承认我的身份吗？”秦渝臻漫不经心。
　　又是一顶大帽子戴在了容溪脑袋上，但容溪还是喊不出口，看秦渝臻轻佻的眼神，更加喊不出了。
　　“哦，原来都是假的，你一点都不真心。”秦渝臻摇了摇头，转身就走，“麻烦别跟上来了，我可不需要虚情假意。”
　　“姐姐！”眼看着秦渝臻走远，容溪立刻喊了一声。
　　秦渝臻笑了，但没停，身后的容溪又喊了一声。
　　“姐姐……”容溪声音小了。
　　“挺好的。”秦渝臻点了点头。
　　容溪深吸了一口气，看秦渝臻笑了，松了口气。
　　系统：……
　　两个人在容家院子里逛了一圈就重新回去了。
　　秦渝臻回了房间，容溪跟了进来：“妈……阿姨……”
　　“你正常喊妈妈就好。”
　　“妈妈说周六一起去逛街，你的衣帽间东西太少了。”容溪说道，“你看，这些都是我帮你挑的，我觉得你应该会喜欢。”
　　秦渝臻看着柜子里的各种衣服，什么风格都有，不得不说，容溪的眼光不错，秦渝臻拿下一条裙子发现标签还在，这位女主可以说是很小心了。
　　“你喜欢吗？”
　　“还可以。”秦渝臻说道。
　　容溪本来是求夸的，听秦渝臻这么说，脸上的笑容弱了一些：“你看看还缺什么，我们下午就可以去买，比如护肤品什么的，因为我不知道你什么肤质，所以没敢帮你买。”
　　“你觉得我的皮肤很粗糙吗？”秦渝臻瞥了眼容溪，原主之前的皮肤确实不怎么样，但她早就用道具卡改善了。
　　“啊？”容溪愣了一下，万万没想到这边还能有个坑，她看着秦渝臻的脸，秦渝臻的脸没有任何瑕疵，光滑漂亮，她下意识地抬手摸了一下，肯定道，“没有，很光滑。”
　　秦渝臻：？？？
　　“你摸我？”秦渝臻叫了起来。
　　容溪被秦渝臻吓了一跳，后退了一步。
　　系统非常不厚道地笑了起来。
　　“我……”容溪咬着嘴唇，“我就是想试试手感，因为看上去很好摸的样子，对不起，我没有忍住。”
　　“系统，这女主是傻的吧？”哪有人一上来就摸人脸的。
　　“傻不傻我不知道，我只知道胆子应该挺大的。”
　　秦渝臻抬手，捏住了容溪的脸：“那我也摸一下，这叫做礼尚往来。”.

第3章
　　容溪的皮肤很嫩，秦渝臻感觉自己也没有用多大的力气，对方的脸颊上就留下了一道红色的印子。
　　“你出去吧，我要休息了。”
　　“哦，好。”容溪点了点头，刚出门，秦渝臻就把门给关上了，还上了锁。
　　容溪抿了一下嘴唇，回了自己的房间，从抽屉里掏出了一本日记本。
　　10月3日 星期三 天气晴
　　今天，容家真正的大小姐回来了，她和我想象得相差很多。她就像一个天生的大小姐，从她的姿态和她说话的语气都可以看出来，她是一个十分骄傲且自信的人。
　　她的嘴巴很毒，还总是歪曲我的意思，可是我真的没有恶意啊，我很有自知之明，我知道自己现在在这个家里很尴尬，如果她真的不喜欢我，我会搬出去的。
　　不过她长得很漂亮，皮肤也很好，也不知道是怎么保养的，好奇。
　　容溪摸了摸下巴，合上了日记本，伸了个懒腰，将日记本重新放进了抽屉里。
　　秦渝臻依旧在房间里转悠，床头放着手机和银行卡，她看了一眼，将银行卡收了起来，打开手机，将秦家父母的手机号存了上去。
　　“宿主，你要打个电话过去说一声嘛？”
　　“嗯。”秦渝臻点了点头，于情于理都需要打个电话。
　　刚拨过去，对面那头的人就接了。
　　“妈。”秦渝臻喊了一声。
　　“臻臻啊！”那头的女人哭了起来，之后像是捂住了嘴巴，努力掩饰自己的哽咽，“他们对你好不好？那边怎么样？”
　　“还可以。”
　　“你这么和我们联系他们会不会不高兴啊。”
　　秦渝臻微微蹙眉：“我们联系和他们有什么关系。”
　　“臻臻你以后还是少给我们打电话吧，让别人知道你以前在我们这种地方待过，肯定会看不起你的……”秦母的声音一卡一顿。
　　秦渝臻沉默了两秒：“不会的。”
　　秦母和秦父两个人絮絮叨叨说了很多，挂掉电话已经是半个小时之后，他们像是要把这辈子的话都说完似的。
　　“宿主，容家的人估计是和他们说了，让他们不要联系你。”
　　“嗯。”秦渝臻拿了睡衣进了浴室。
　　“宿主，
　　你别不高兴。”
　　“有什么不高兴的？”
　　系统不说话了。
　　秦渝臻洗完澡就上床睡觉了，这段时间她都没有怎么休息好，那边的床实在是太不舒服了。
　　一觉睡到了晚上八点。
　　秦渝臻下去的时候，就看到容溪一个人坐在沙发上。
　　“你醒啦。”
　　“嗯。”秦渝臻点了点头，撩了一下自己的头发。
　　“吃饭吧，妈出去了，爸还没回来，今天晚上就我们两个人。”容溪说道，她瞥了眼秦渝臻，似乎在观察她是不是不高兴。
　　然而秦渝臻脸上没有任何的表情变化。
　　“亲生女儿回来一顿饭都不吃，是不是太过分了？”系统吐槽，“也难怪原主会发疯了。”
　　秦渝臻和容溪去饭桌边坐下。
　　“你不用等我一起吃饭的。”秦渝臻靠着椅背，看着容溪。
　　“我不想一个人吃饭。”容溪小声地说道。
　　佣人将饭菜一个个端了上来，秦渝臻扫了眼桌上的菜，什么口味的都有。
　　“我也不知道你是什么口味，所以就让他们各种口味的都做了一些，你有什么喜欢吃的，可以告诉厨房，他们都会做的。”容溪说道，看了眼秦渝臻，又看了眼围在饭桌边的人，“你们先出去吧，我和姐姐两个人在这边就好。”
　　秦渝臻听到“姐姐”抬起了头，现在这两个字倒是顺口了。
　　等人出去之后，秦渝臻吃了口菜，随口说道：“我喜欢镶银芽，如果是妹妹亲手做的我就更喜欢了。”
　　“宿主！你还真的是恶毒女配上身啊。”
　　容溪愣怔地看着秦渝臻，她知道“镶银芽”是什么，这是一道非常繁琐的菜，需要把肉塞进豆芽里。
　　“我开玩笑的。”秦渝臻瞥了眼容溪。
　　容溪：……
　　“要是姐姐喜欢的话，我也可以试试。”
　　“不用。”秦渝臻喝了口汤，“你别说话就好了，吃饭吧。”
　　容溪又看了眼秦渝臻，秦渝臻的饭桌礼仪很好，并且所有的动作都很赏心悦目，怎么看都不像是普通家庭能够教养出来的。
　　她本来还想和秦渝臻晚上再聊聊天，将彼此的距离拉近一点，现在已经完全放弃了。
　　吃完饭之后，两个人就分道扬镳，各自回了房间。
　　第二天秦渝臻再
　　出去的时候，发现那个剧本中应该请了两天假的容溪，跑去上学了，至于容父容母，这两个人昨天晚上就没有回来。
　　整个家更加清净。
　　“宿主，你看看，把人家小姑娘吓的，直接跑了。”系统吐槽道。
　　“我也没做什么。”秦渝臻敲着二郎腿坐在花园的秋千上。
　　“你就是那个所谓的远房亲戚？”
　　秦渝臻抬起头看着不远处身高一米二左右的小孩儿，挑了挑眉：“你谁？”
　　对方朝着秦渝臻走了出来，看样子应该是想要走出大佬的步伐，然而学大佬只学了个三成像，整个人看上去都有些搞笑。
　　“我叫容曜！”容曜微微扬起下巴，看了眼秦渝臻，“他们说你大伯的私生女。”
　　“你知道私生女是什么吗？”
　　“我当然知道，就是在外面和其他女人生的小孩儿。”
　　“然而我不是。”
　　容曜眯了眯眼睛：“我不管你是不是，反正我告诉你，你不准欺负溪溪姐姐！”
　　秦渝臻轻笑了一声：“哦，那如果我欺负了呢？”
　　“我就打你！”
　　“打我？”秦渝臻站起身，直接抓着容曜的衣领把他拽了起来，“嗯？你说什么？你再说一次。”
　　容曜愣了一下，瞪着眼睛，晃了晃自己离地的腿，再看着秦渝臻可怕的脸，下一秒“哇”的一声哭了起来。
　　系统：……
　　“你要是再哭，我就把你丢出去。”秦渝臻压低了声音。
　　容曜深吸了一口气，硬生生地憋住了，他看着秦渝臻，眼泪在眼眶里打转，脸涨得通红，看上去格外可怜。
　　秦渝臻将他放在地上松了手，居高临下地看着他：“我没欺负她，我也不是私生女，知道了吗。”
　　容曜点了点头。
　　秦渝臻本来以为这小孩儿有多大胆子，谁知道胆子居然这么小。
　　“你今天是跟着谁过来的？”
　　“我自己过来的。”容曜站在秦渝臻的面前，站得笔直，低着头，“我就住在那边的房子里。”
　　秦渝臻点了点头：“今天等容溪回来，我就告诉她你欺负我。”
　　“你胡说八道！明明就是你欺负我！”容曜叫了起来，声音瞬间飙得老高。
　　“我打你了吗？”
　　容曜张了张嘴巴：“没有……”虽然把他抓起来了，但是确实没打他。
　　“那是谁说要打我的？是谁威胁我的。”
　　“我……”
　　“所以，是谁欺负谁？”秦渝臻冷哼了一声。
　　容曜皱着眉头，没说话，他察觉到了不对劲，但又不知道哪里不对劲。
　　“宿主，你怎么连一个小孩儿都要戏弄。”
　　“无聊啊，容溪又不在。”秦渝臻打了个呵欠，“你多大了？”
　　“五岁。”
　　“不上学？”秦渝臻看着容曜不说话，拍了两下手，“居然还逃学，小小年纪就不学好。”
　　“我才没有不学好。”容曜憋着嘴巴。
　　“那你不上学。”
　　“你不也没有上！”容曜叫了起来。
　　“我明天就去了，今天手续还没有办好。”
　　容曜瞥了眼秦渝臻：“应该是没有学校要你吧。”
　　系统笑了起来，这小孩儿是个可造之才啊。
　　“不管有没有学校要我，你都逃课了，你不学好。”秦渝臻又重新在秋千上坐下。
　　容曜抿着嘴唇，也想爬秋千，然而秦渝臻直接将腿叶放在了秋千上，挡住了他的路，他更委屈了，又想哭，不过这回忍住了：“今天是家长活动，我爸妈都不去，所以我就不去了，我才没有逃课，而且幼儿园今天早上九点才开门。”
　　“好惨哦。”
　　容曜抬起头看着秦渝臻，眼神带着控诉。
　　“你说两句好听的，我带你去。”
　　容曜没说话，只是看着秦渝臻，满脸的不信任。
　　“我可厉害了。”
　　容曜瞥了眼秦渝臻，有点扭捏：“那你要听什么好听的？”
　　他声音一顿，强调：“我告诉你，你不要骄傲，要不是我爸爸妈妈没有空，我才不要你呢。”
　　“这句话不好听，不去了，我回去睡觉了，拜拜。”秦渝臻起身就走。
　　容曜立刻跟了上去，拽着了秦渝臻，一屁股坐在了地上：“你好漂亮，你最漂亮，你是天下最最漂亮的人。”
　　秦渝臻低头看着容曜，然后摸出了手机：“来，再说一遍。”
　　容曜瞪着眼睛看着秦渝臻：“你怎么能拍下来呢？”
　　“为什么不能？快，再来一遍。”
　　容曜咬着嘴唇，露出了视死如归的表情：“你好漂亮，你最漂亮，你是天下最最漂亮的人。”大丈夫就要能屈能伸。
　　“好嘞。”秦渝臻笑了，保存了视频，“走吧。”
　　容曜站了起来，拍了拍身上的灰尘，跟在秦渝臻的身后，秦渝臻走得很快，他只能一路小跑。
　　秦渝臻低头给容溪发了条消息。
　　【秦渝臻：妹妹，容曜要我陪他去幼儿园，你来不来？】
　　顺便把那个视频发了过去。
　　容溪：……
　　自己逃脱了恶魔的手掌，谁知道堂弟又掉进去了，她看了好几遍视频，最终还是起身去找了老师请假回家。
　　看着容溪发过来的“我来了”三个字，秦渝臻勾了勾嘴唇。
　　“看，这女主不就又回来了吗？”.

第4章
　　秦渝臻和容曜到了幼儿园都做完一个活动，容溪才匆匆赶过来，看得出来很匆忙，鼻尖还有汗。
　　“擦擦吧。”秦渝臻递了一张纸给容溪。
　　容溪小声地说了句“谢谢”，然后在容曜身边的小板凳坐下。
　　“她没欺负你吧。”容溪自以为压低了声音。
　　秦渝臻瞥了她一眼，将二郎腿敲上了。
　　“没有，我欺负她了。”容曜摇了摇头，抬头看着秦渝臻，脸上崇拜的表情非常明显，“姐姐她超级厉害！刚才障碍跑！我们第一名！第二名追都追不到！”
　　一边说还一边给容溪展示了一下自己贴在手上的小红花。
　　秦渝臻轻哼了一声，下巴微微仰起：“你也不看看我是谁。”
　　容溪又朝着秦渝臻看了一眼，有些不知道该说什么。
　　下一个亲子活动是小朋友比赛收拾书桌，容曜的速度很快，看得出来是非常想要小红花了，之后也确实得了第一名。
　　“看上去也不需要我呀。”容溪说道。
　　“我只是问你来不来，又不是让你一定来。”秦渝臻说道。
　　容溪：……
　　“而且，谁说不需要你了。”秦渝臻把手中的小册子递给容溪，“三人六足，拔河。”
　　“拔河？”容溪还以为自己听错了。
　　“嗯，刚才我报了你的名字。”
　　容溪看着自己的细胳膊细腿，抿了抿嘴唇：“我没有力气的。”
　　“你总归比小孩儿的力气大点。”
　　容溪：……
　　后来容溪发现，可怕的不是拔河，而是三人六足。
　　容曜将自己得到的小红花好好地贴在了手上，非常珍惜。
　　“让他站在中间吧。”容溪说道。
　　“没事。”秦渝臻摆了摆手，然后蹲下身子将自己和容溪腿上的绳子绑好了。
　　“我们稳一点吧，摔倒不好。”
　　“你的带子为什么系得这么松啊？”
　　“到时候我们喊口令，一左脚，二右脚，要不要先试试。”
　　“不要，太慢了。”秦渝臻看着小嘴不停叭叭地容溪，打断了她的话。
　　容溪偏头看着秦渝臻。
　　“你多重？”秦渝臻问了一句。
　　容溪眨了眨眼睛，声音小了些许：“你问这个干什么呀？”
　　“应该不至于两百斤吧？”秦渝臻朝着容溪看了过去。
　　容溪：……
　　“九十斤！”容溪咬着嘴唇，“我怎么可能两百斤啊。”
　　裁判已经示意让大家准备好，所有人都站在起跑线后面，蓄势待发，容溪想要挽着秦渝臻的手，然而对方直接揽住了她的腰。
　　容溪愣了一下，还没反应过来，前面的裁判就吹响了哨子。
　　下一秒，容溪感觉自己的脚离开了地面，然后被带着跑了出去。
　　她听到容曜在鬼叫。
　　她突然明白那个亲子障碍跑着两个人是怎么过去的了。
　　三人六足的距离不长，也就十五米，容溪和容曜两个人两个人是硬生生地被秦渝臻带过去的。
　　其他人还落在后面。
　　到了目的地，秦渝臻立刻解开了腿上的绳子，注意到身边容溪见鬼的眼神：“有事吗？”
　　“你力气好大啊。”
　　“是啊。”
　　“宿主，为什么你的好胜心可以这么强？就是一个幼儿园活动而已。”系统有点无语，“你注意到老师的眼神了吗？还有那些家长的眼神。”
　　“那又怎么样，本公主做什么还需要看其他人的眼色吗？”
　　容曜去老师那边领了小红花，也不好意思直接和其他小朋友炫耀，于是他矜持地将自己的袖子往上捞了一点，让大家都能看到他手背上的小红花。
　　“这小孩儿还挺有意思。”
　　“确实。”系统点评，“和你一样。”
　　稍作休整，容溪就被喊去拔河了，一脸看淡生死的表情。
　　老师帮他们排好队伍，容溪在中间的位置。
　　秦渝臻看着容溪深吸了一口气，一声令下之后，立刻用力拽着绳子向后拉去，看得出来非常用心地在拔河。
　　“这种时候是不是拍个照片比较好。”秦渝臻说道。
　　系统看着容溪红扑扑仿佛戴了痛苦面具的脸，沉默了。
　　秦渝臻掏出了手机，对着容溪拍了张照片，怎么看怎么满意，无论是构图还是光影，都绝赞，将容溪的整张脸拍得清清楚楚。
　　拔河虽然赢了，但容溪也蔫巴了。
　　过来之后看到秦渝臻手上的照片，又差点昏厥，她的脸占了整个手机的十分之九。
　　“姐姐……”
　　“好看吧。”秦渝臻挑了挑眉。“姐姐！删掉吧。”容溪伸手拽住了秦渝臻的衣摆。
　　“不好看吗？”
　　容溪：……
　　“宿主，好不好看你自己心里没点数吗？”系统没好气地说道。
　　秦渝臻没理它，只是看着容溪，低下头，叹了口气：“哎，这还是我们第一次一起参加活动拍的照片呢，你就要这么删了，也是，你大概是觉得没什么必要留下纪念吧。”
　　容溪抿了抿嘴唇：“我们可以重新拍一张，这个上面也只有我，没有你啊……”
　　“我只是好心帮妹妹拍个照片而已。”秦渝臻说完拿出了手机，把那张照片删掉了，“罢了，你要是实在不喜欢，那我就删了吧，也没事。”
　　容溪看着秦渝臻忧伤的表情，心里有了点罪恶感。
　　“那我们一起重新拍张照片吧。”容溪说道，“我也想和姐姐拍照片的……”
　　“也行。”
　　秦渝臻摸出了手机，容溪本来想说她来拍，谁知道这人的自拍技术确实不错，所以刚才拍的那么丑确实是故意的！
　　容溪偏头看了眼秦渝臻，眼神中带着些许气愤。
　　“看镜头，笑一个，这回我可不会删了。”秦渝臻说道。
　　容溪深吸了一口气，这人果然是故意的，居然连装都不装了，朝着镜头露出了灿烂的笑容。
　　在秦渝臻按下快门键的时候，容曜跳了出来，把容溪吓了一跳。
　　照片里，秦渝臻笑得淡然，容曜露出了八颗大白牙，容溪再次戴上了痛苦面具。
　　“容曜！”容溪看着照片叫了起来，瞪了眼容曜，不敢瞪秦渝臻，但是容曜她还是敢瞪的。
　　“真好看，保存了，明天我就把照片洗出来，挂在房间里。”秦渝臻心满意足，揉了揉容曜的脑袋，给了他一个赞许的眼神。
　　“姐姐！”容溪转头看着秦渝臻，可怜巴巴，“姐姐……”
　　秦渝臻将手机收了起来，假装没听见，拍了拍容曜的肩膀：“好了，活动过会儿就结束了，你好好吃饭，我和容溪就先走了。”
　　“好！”容曜点了点头。
　　两个人出了幼儿园，容溪跟在秦渝臻身边，不时丢一个欲言又止的眼神过来，。
　　“姐姐，我觉得那张照片吧……”
　　“真好看。”
　　“能不能不要洗出来？”容溪自觉放低了要求。
　　秦渝臻低头看了眼容溪：“我考虑考虑，说点好听的？”
　　容溪愣了一下，也不知道想到什么，耳朵有点红，她抿了抿嘴唇，瞥了眼秦渝臻：“姐姐，你人长得好看，心地又善良，我知道你肯定不会让这张照片流传出去的对不对？”
　　“再说吧。”秦渝臻轻笑了一声，迅速上了车。
　　容溪瘪了瘪嘴巴，她已经开始后悔了，果然不应该过来的，细想一下，秦渝臻又不能把容曜怎么样，顶多欺负一下。
　　“你下午还要去上学吗？”秦渝臻问道。
　　“不去了。”容溪坐在位置上，靠着车门，距离秦渝臻十万八千里。
　　“溪溪妹妹，你是讨厌我吗？为什么要坐得离我这么远啊。”秦渝臻一脸无辜，声音柔弱。
　　容溪沉默了两秒，默默地挪过去了一些，不过距离依旧很远，秦渝臻自己靠了过去。
　　系统从容溪的脸上看出了生无可恋。
　　“宿主，你就不怕这姑娘哪天黑化？”
　　“啧，还能黑过我？”秦渝臻挑眉。
　　“宿主。”
　　“嗯？”
　　“你很有做恶毒女配的天赋啊，本色出演。”
　　“你怕是在做梦，本公主是女主。”秦渝臻轻哼了一声，动了一下腿，旁边的容溪被吓得抖了一下，抬起头无措地看着秦渝臻。
　　车内的空气一时间仿佛凝固了。
　　“溪溪妹妹，我不吃人的。”秦渝臻凑了过去，露出了一个温柔的笑容。
　　“嗯嗯。”容溪点了点头，朝着车窗外面瞥了一眼，飞速计算着到家还要多长时间，看到前方九十秒的红灯，她感觉自己的心都凉了。
　　“妹妹，下午可以拜托你给我介绍一下学校吗？”秦渝臻眨了眨眼睛。
　　容溪点了点头：“好。”
　　“那就麻烦溪溪啦。”
　　前面开车的司机笑了笑：“两位小姐感情真好，容总知道一定很高兴。”
　　容溪：……
　　“是的，我好喜欢溪溪妹妹，长得好看，脾气也好，我第一次来大城市，什么都不懂，还好溪溪不嫌弃我。”秦渝臻一边说，一边搂住了容溪的胳膊。
　　容溪看着秦渝臻，眼神有些恍惚。
　　为什么一个人可以分裂到这种地步！还这么能演？
　　“没事，姐姐有什么想问的，都来问我。”容溪再次露出了一个温和的笑容。
　　“溪溪你真好。”秦渝臻娇俏地笑了两声。
　　系统：宿主，有那味了。.

第5章
　　车一停下，容溪就火速下了车，她很想直接躲进房间去，但脚已经稳稳地站在原地。
　　中饭已经准备好了，两个人一起进了餐厅，两个人面对面地坐下。
　　午餐很丰盛，不过容母依旧不在。
　　秦渝臻撑着下巴，夹了块红烧肉。
　　“你明天就要去学校了，我可以明天给你介绍。”容溪的声音不大。
　　秦渝臻瞥了眼容溪：“人家只是想和妹妹聊聊天而已，妹妹这么嫌弃姐姐吗？”
　　容溪沉默了两秒，终于还是下定了决心：“姐姐，你能好好说话吗？”
　　“哎，妹妹连人家的说话方式都不喜欢，真是让人难受。”
　　容溪想哭了，她也不说话了，低头默默吃饭。
　　不过，吃完饭之后，秦渝臻就自己回了房间，没真的让容溪介绍什么，容溪看秦渝臻离开，也火速进了自己的房间，挂了一个“午睡休息”的牌子在门口，然后锁上了门，防止秦渝臻过来找自己。
　　虽然她觉得秦渝臻要是真的想找自己，多半会直接敲门，而不是转身离开。
　　按照剧本，秦渝臻明天会进入容溪的班级，但因为容溪是重点班，原主跟不上去很快就会被扔到普通班去，这个情节点也是原主和容溪的一个矛盾点所在。
　　不过她是肯定不可能被扔到普通班去的。
　　秦渝臻坐在阳台上，翘着二郎腿，哼着歌，想到容溪身边的那些美人们，已经有些期待了。
　　晚上的时候，容父和容母都回来了，一家人终于坐在了桌子边吃饭。
　　秦渝臻和容溪并排坐着，容父和容母坐在对面。
　　容父本来都想好了要帮秦渝臻找个礼仪老师，改掉她那些在小村庄里面养成的不好的习惯。
　　万万没想到，秦渝臻从走路的姿态到吃饭的姿态，都没什么需要矫正的。
　　如果秦渝臻是村子来的，那其他的那些小姐们，可能是山沟沟来的。
　　“你上学的事情已经弄好了，和溪溪一个班，刚好你们两个人都是学理科的。”
　　“好。”秦渝臻点了点头。
　　“溪溪，你帮忙照顾一下臻臻，毕竟她刚来这边还不熟悉。”
　　“好。”容溪也点了点头，虽然她完全不觉得秦渝臻有什么需要照顾的地方。
　　“这边的卷子可能会比你们那边难一点，溪溪一直都是全年级前三，有什么不会的可以问她。”容父又说道，“之后再帮你请家教。”
　　秦渝臻勾了勾唇，一脸谦卑：“好，希望妹妹不要嫌我烦。”
　　容溪：你之前可不是那么说的。
　　一家人吃饭吃得很沉默，上学的事情说完，基本上就没话说了。
　　容父吃完饭之后就直接去了书房。
　　“臻臻啊，我周六带你去逛街，买点你喜欢的东西。”容母说道。
　　“好。”秦渝臻点了点头，露出了一个乖顺的笑容。
　　容母满意地点了点头，总觉得秦渝臻这个样子比之前回来的时候顺眼了不少。她又叮嘱了几句，之后也离开了饭桌。
　　“宿主，容母看上去对容溪也不是很喜欢的样子啊。”
　　“想多了，晚上估计会把容溪叫过去聊天，现在这样只是摆个姿态出来，怕我心理不平衡罢了。”秦渝臻说道，“你不是有剧本吗？”
　　“我没看，反正你又不按着剧本走。”系统声音一顿，“放心，我马上就看。”
　　“你当时给我取咸鱼的代号，明明是因为你自己是条咸鱼吧，只是读取一下都不愿意做。”秦渝臻嗤笑了一声。
　　系统不说话了。
　　回了房间，秦渝臻将上学的东西收拾好丢在了房间的沙发上。
　　想到又要上学，她终究还是忍不住叹了口气，早起实在是一件令人很烦躁的事情。
　　系统感觉到了秦渝臻情绪的暴躁，更加降低了自己的存在感。
　　早上六点，秦渝臻被敲门声吵醒。
　　她深吸了一口气，从床上坐了起来，压着怒意和门口的人说了句“知道了”。
　　“宿主，冷静一点，之前在村子里的时候，起得更早啊。”
　　“因为那个床不舒服，我也睡不着，所以起来没感觉。”秦渝臻黑着脸穿衣洗漱，下楼的时候脸色虽然好看了一点，但并不影响其他人能感觉到她不高兴。
　　容溪弱弱地和秦渝臻说了句“早”，秦渝臻斜睨了她一眼，应了一声。
　　过了会儿，容溪忍不住问道：“你没睡好吗？”
　　“没睡醒。”秦渝臻看了眼容溪，笑了，“敢和我主动搭话了啊，不怕我了吗？”
　　“谁怕你了……”容溪抿了抿嘴唇，“我只是问问而已。”
　　“哦。”秦渝臻喝了口牛奶。
　　容家的早餐多变，每天都有不一样的花样。
　　秦渝臻吃完，容溪面前的牛奶还一口没动。
　　“你不上学了吗？”秦渝臻擦了擦嘴巴。
　　容溪看了眼秦渝臻，又看了眼面前的牛奶，拿起杯子，闭眼皱眉一口灌了下去，喝完之后，身子打了两下寒颤，长长地呼出了一口气。
　　“噗嗤。”
　　秦渝臻忍不住笑出了声。
　　容溪看了过来，有些不好意思地嘀咕了两句：“牛奶是真的难喝啊。”
　　“那就不喝。”秦渝臻起身，背着包出了门。
　　容溪也立刻跟了上去：“怎么能不喝，他们都准备了。”
　　“说一声不就行了。”
　　“我觉得不太好。”
　　“那你就继续喝吧。”秦渝臻上了车。
　　容溪抱着书包，在秦渝臻旁边坐下，这次倒是没有刻意坐远，她实在是不想听秦渝臻阴阳怪气地说话了。
　　两个人学校是A市的一所贵族学校，在整个A市算是数一数二的重点高中。
　　学校分三种班，国际班，重点班以及普通班。
　　国际班是为了出国做准备的班级，重点班和普通班都是留在国内高考的。
　　车子在学校门口停下，秦渝臻朝着窗外看了一眼，整体建筑风格偏欧式，建筑主体是红色，她也说不出是什么红。
　　果然女主还是女主，容溪下车之后，周边百分之九十的人都朝着容溪看了过去，当然看秦渝臻的人也不少，最主要的是她没穿校服，这学校里每个人的校服都是定制的，秦渝臻还要过段时间才能穿上校服，她今天就穿了个休闲服过来。
　　秦渝臻走在她的身边，一切手续都已经办好了，她只要去找班主任就行了。
　　“我带你去班主任办公室。”容溪说道，随后低声介绍到，“这边都是教学楼，教学楼后面那个圆顶的房子是图书馆，食堂还要在后面一些，吃饭的时候你跟着我，我带你去。”
　　“然后操场在那边，那边还有体育管，可以游泳……”
　　秦渝臻感觉容溪的话明显比在家的时候多了不少，仿佛到达了自己的主场，路上有不少人和她打招呼，还有人特意走过来打招呼，可以说人缘非常的好。
　　老师办公室都在教室的旁边，容溪把秦渝臻送到，自己就跑了。
　　秦渝臻敲了敲门，走了进去。
　　班主任听到敲门声抬起头，推了推眼睛：“哦，是秦渝臻是吧。”
　　“嗯。”秦渝臻应了一声，“老师好。”
　　“我姓王，班里孩子都喊我老王，你也这么喊就好了。”老王捂着嘴巴，咳嗽了几声，“我看了一下你以前在学校里的成绩貌似不是太好，重点班的进度很快，我也不知道你能不能跟得上。”
　　“老师，如果跟不上我会自己回普通班的，你放心。”秦渝臻笑了笑。
　　“嗯，平常有什么不会的多问问老师。”老王又叮嘱了几句，看了眼秦渝臻，说实话，他看到秦渝臻的成绩单的时候，就不是很想要她，但见到人发现挺乖巧的一个孩子，印象稍微好了一些，“好的，走吧，我带你进班，和班上的同学好好相处。”
　　“好，谢谢老师。”
　　秦渝臻跟在了老王的身后，看着不远处高三（1）班的牌子，嘴角微微上扬。
　　班上的人已经来齐了，有些吵闹，老王进去之后安静了一秒但又闹腾了起来，都朝着秦渝臻看了过来。
　　“这貌似是早上跟着溪溪的那个女生。”
　　“长得还挺好看的。”
　　“为什么可以插班插进重点班啊？太不公平了吧。”
　　……
　　班上什么议论声都有，秦渝臻站在讲台旁边，笑容不变。
　　容溪坐在第二排，听着周围的议论声有些表情有些难看，她有些担忧地看了眼秦渝臻。
　　“好了，安静一下吧，这是我们班新来的同学，秦渝臻，希望大家和新同学好好相处。”老王拍了拍桌子，扫了一眼班上的座位，“你先坐最后那个位置吧，过几天刚好要重新排座位。”
　　秦渝臻点了点头：“好。”
　　那个位置她很喜欢，非常适合发呆做自己的事情，秦渝臻去了自己的座位，发现同桌已经窝在角落里开始睡觉了，重点班居然还有这种人存在也是奇怪。
　　秦渝臻拉开椅子坐了下来。
　　“宿主，男主在国际班，在隔壁那栋楼。”
　　“哦。”秦渝臻将书包塞进桌肚里，“和容溪有交集了吗？”
　　“目前还处于相识阶段，并不是很熟悉。”.

第6章
　　秦渝臻若有所思地应了一声，然后掏出了语文书，开始浑水摸鱼早读。
　　旁边的人依旧一动不动，睡得很香，秦渝臻瞥了他一眼，也忍不住打了个呵欠。
　　实在是太困了。
　　“系统帮我看着点。”
　　系统：……
　　“哦。”系统已经习惯了，这种事情他已经做了几十次了。
　　秦渝臻用了降低存在感的卡片，然后也趴了下去，这种卡片可以让普通NPC忽视秦渝臻，但对主角的效用会降低，特别是注意使用对象的那些主角。
　　前方的容溪时不时地回头看秦渝臻，秦渝臻在趴下去睡觉的时候，她第一时间就注意到了。
　　容溪微微蹙眉，有些痛心疾首，秦渝臻居然第一天上学就偷偷睡觉！
　　“容溪？”老师走到容溪旁边敲了敲桌子，“好好背书，不要开小差。”
　　容溪抿了抿嘴唇，又朝着秦渝臻瞥了一眼，老师也看了过去。
　　“宿主！宿主！快醒醒！老师看到你了！”
　　秦渝臻快要睡着就被系统的叫声吵醒了，她迷迷糊糊地睁开眼睛，就看到已经走到自己面前的老王。
　　老王面无表情地看着秦渝臻。
　　秦渝臻：……
　　“老师，怎么了？”秦渝臻一脸无辜。
　　“你还问我？”
　　“啊？”秦渝臻依旧无辜，揉了揉眼睛，“我是睡着了吗？”
　　“你说呢！”
　　“对不起老师，我看我同桌睡得太香了，没撑得住。”秦渝臻抿了抿嘴唇。
　　旁边的男生偏头朝着秦渝臻看了过来，在老师来的时候他已经把书掀开放在桌子上装模做样了。
　　“你们两个拿着书给我去后面站着，好好清醒清醒。”老王冷笑了一声。
　　秦渝臻：……
　　两个人起身站到了教室后面。
　　“我和你有仇？”男生颇为无语，明明都已经混过去了。
　　“本来就是被你影响了，实话实说而已。”秦渝臻用书挡着脸。
　　那人又冷笑了一声。
　　“系统，我是怎么被发现的？”
　　“容溪总是忍不住朝你看，然后她被老师发现了，你就被老师发现了。”系统说道。
　　秦渝臻：……
　　“所以我这是和她天生犯冲吗？”秦渝臻有点无语。
　　秦渝臻瞥了眼身边的男生，对方居然再次闭上了眼睛，站着睡着了。
　　“这人牛逼啊，任务者吗？”秦渝臻问道。
　　“不是，我查查他的资料。”系统看了一眼，“梁许舟，边缘NPC，一班常年倒数第四的人物，和女主的没有任何交集。”
　　“重点班有个规矩，就是考倒数三名的人就会离开，然后普通班的前三名进来。”
　　秦渝臻挑了挑眉：“那还挺厉害。”
　　“确实。”系统说道。
　　秦渝臻瞥了眼身边的梁许舟，对方的身体已经开始晃荡，估计用不了多久就要往下栽了，于是她一点一点远离了他，毕竟这人目测一米八五左右，要是栽在她身上，她肯定吃不消。
　　“秦渝臻你干嘛呢？”前方的老王注意到秦渝臻的动作再次喊了一声。
　　“老师，他又睡着了，我怕他摔在我身上。”秦渝臻说道。
　　下一秒梁许舟就朝着左边踉跄了一下，秦渝臻立刻跳了开来，对方确实险些摔倒，还好反应快迅速平衡站定了逗得班上的人哄堂大笑。
　　老王：……
　　“梁许舟你出来和我谈谈，秦渝臻你回位置上去吧。”
　　“好的老师。”秦渝臻再次露出了自己乖宝宝一样的笑容。
　　梁许舟将书一丢，也不知道是不是故意的，书朝着秦渝臻的脑袋飞去，众目睽睽之下，秦渝臻直接将书抽了回去，书“吧唧”一下砸在了梁许舟的脸上，然后落在了地上。
　　班上安静了两秒，不知道是谁感慨了一声“卧槽牛逼”。
　　梁许舟的嘴角微微抽搐，将书捡了起来，这次安安稳稳地放在了桌子上。
　　已经出门的老王脑袋又伸了进来：“梁许舟干嘛呢！还要我把你抬出来是不是？”
　　梁许舟：……
　　秦渝臻敲着二郎腿，低头给容溪发了条消息。
　　【秦渝臻：妹妹，上课就好好上课，别老是看我，虽然我知道我长得好看，但也希望你能控制好自己。】
　　容溪上学是不看手机的，因为学校也是明令禁止带手机来学校，但这次手机震动的时候，她还是忍不住拿了出来。
　　果然是秦渝臻。
　　看到秦渝臻发的消息，容溪抿了抿嘴唇。
　　【容溪：我不是故意的……我也不知道老师在。】
　　【秦渝臻：想看我，我回家可以坐在你面前让你看个够。】
　　【容溪：……】
　　【容溪：那也不必了。】
　　容溪把手机丢进抽屉等了几秒，又忍不住拿出来看了一眼，本来以为秦渝臻会回复，谁知道并没有，她抿了抿嘴唇，莫名有些失望。
　　秦渝臻和人聊天向来随意，基本上自己的事情说完了，就不再说话了，至于其他人给她发消息，她也都是看心情回复。
　　用系统的话来说，虽然秦渝臻已经不是公主了，但公主病已经坚持保留了五百年。
　　秦渝臻打了个呵欠，撑着下巴，系统提醒老王回来了，她才坐好。
　　梁许舟进了教室，拉开椅子坐下，偏头冷眼看着秦渝臻。
　　秦渝臻端正地坐在位置上，不动如山。
　　“我告诉你，你这会要是再告状，别怪我不客气。”
　　秦渝臻给了对方一个眼神：“等你脸上的红印子消了再来和我说吧。”
　　梁许舟：……
　　“宿主，你把人家供出来，人家不高兴也很正常。”
　　“我本来就不讲理，你又不是不知道。”
　　系统：你还挺骄傲。
　　“而且，他刚才已经用书丢我了，算是泄愤了，现在我和他已经两清了。”
　　系统：……
　　秦渝臻也再次趴下了，前方的容溪因为害怕再被秦渝臻发现自己看她，所以之后一直忍着没再转过头，于是成功让老师忘掉了角落的这个位置。
　　一下课，老王就走了，很准时。
　　容溪也第一时间就转过了头，看着秦渝臻，发现秦渝臻趴在桌子上睡觉有些无奈，走到了她身边，小心翼翼地戳了戳她的手臂。
　　“干嘛？”秦渝臻偏过头，看着容溪。
　　“下节课是数学课，老师很凶的，你要是被发现睡觉，可能会被直接赶出去。”容溪的声音不大。
　　“只要你不回头看我，我就不会被老师注意到。”
　　容溪咬着嘴唇：“已经高三了，你要好好学习才行。”
　　“好的呢，我知道了，妹妹。”秦渝臻看着容溪的脸，终于还是坐了起来，扫了眼班上的同学，她在注意其他人，其他人也在注意她，眼神大部分都是不带恶意的打量，当然还有一些嫌弃不悦的目光，那些秦渝臻都当作没看见。
　　“那我先走了。”
　　“哦。”秦渝臻点了点头，她看了一圈，发现班上除了她之外长得最好看的是容溪，其次就是坐在她前面的那个女生。
　　那个女生看上去并不是很喜欢容溪的样子，因为对方本来是准备转头和她说话的，但因为容溪过来，她又转回去了，之后再没有了回头的意思。
　　秦渝臻开了光环看了一下，果然是女配光环。
　　她从口袋里掏出了一根早就准备好的棒棒糖，拍了拍对方的肩膀。
　　对方过了一会儿才转过头，脸上还带着些许不耐烦。
　　“吃糖吗？”
　　“不吃。”
　　“吃饼干吗？”秦渝臻又从口袋里拿出了一袋子小饼干。
　　秦渝臻上了八十几次高中，零食、文具、小说电视剧、明星以及漂亮的饰品是搭建女生之间感情的桥梁。
　　对方沉默了两秒。
　　“你长得好漂亮。”秦渝臻夸赞了一句，表情真诚不做作。
　　对方抿了抿嘴唇，从秦渝臻手中接过了饼干，矜持地说了句：“谢谢，我叫裴景玥。”
　　“我叫秦渝臻。”
　　“老王声音挺大的，我记住了。”裴景玥撕开饼干，瞥了眼不远处的容溪，“你和容溪感情很好吗？”
　　秦渝臻撑着下巴：“怎么了？你不喜欢她吗？”
　　“不喜欢，柔柔弱弱，一看就是朵白莲花。”裴景玥露出了一个嫌弃的表情，“之前她闺蜜喜欢的男生就突然和她告白，也不知道私下做了什么。”
　　秦渝臻沉默了两秒，摇了摇头：“不至于，容溪傻得很。”纯属就是女主光环作祟罢了。
　　裴景玥露出了一个高深的眼神：“也就你觉得她傻，我看她心机可深着呢，还是离她远点比较好。”
　　“远不了，我现在住在她家里。”
　　裴景玥：……
　　秦渝臻看着裴景玥露出了一个怜悯的眼神。
　　“真惨。”裴景玥吃完了饼干，掏出餐巾纸擦了擦手。
　　容溪是数学课代表，将作业送到老师办公室再回来，就看到秦渝臻和裴景玥两个人一边吃着零食一边聊天，看上去气氛很不错的样子。
　　她抿了抿嘴唇，虽然她知道，秦渝臻多半不是对所有人都浑身是刺的，但看到她和别人好好交流，她还是有些难过。
　　秦渝臻吃了片饼干，抬起头就注意到容溪幽怨的眼神。
　　她拿起桌上的棒棒糖，朝着容溪丢了过去。
　　容溪吓了一跳，但还是稳稳接住了，有些惊慌地看着她。.

第7章
　　容溪低头看了眼手里的棒棒糖，搞不懂秦渝臻是真的给自己棒棒糖，还就是单纯地想要砸她，她觉得按照秦渝臻的性格，故意砸她的概率比较大。
　　她把棒棒糖塞进了口袋里，在位置上坐下。
　　裴景玥瞥了眼容溪，轻哼了一声：“明明是给她东西吃，还一副好像被人欺负了的样子。”
　　秦渝臻玩着糖纸：“可能是被吓到了吧。”
　　她觉得容溪可能真的误会了她的意思，不过为了自己的形象，她是不会和裴景玥解释的。
　　裴景玥又嗤笑了一声，听到上课铃，她迅速将零食塞进了自己的口袋里，瞥了眼已经进门的数学老师：“你当心点吧，老钱喜欢喊人上去做题目，你新来的，他有百分之九十的概率会喊你。”
　　“好。”秦渝臻点了点头。
　　按照原来的剧情，数学老师确实会喊她上去做题目，不过嘛……现在是她坐在这边，剧情就不会再按照原来的发展了，也不知道这个数学老师到底有多可怕，连梁许舟都坐了起来，不睡觉了。
　　“听说你们班来了一个新学生啊，在哪儿呢？让我看看。”老钱扫了眼班级。
　　秦渝臻默默地举起了手。
　　“秦渝臻对吧。”
　　“嗯。”秦渝臻点了点头。
　　“行，那今天的题目就让你的同桌来做吧。”老钱说道。
　　旁边神游天外的梁许舟愣了一下，还以为自己听错了，偏头看了眼秦渝臻，又抬头看了眼老钱，指了指自己。
　　“对，就是你，快点上来。”老钱不耐烦地说道，“一节课就四十五分钟，你一个人要浪费几分钟？”
　　大家也很震惊，秦渝臻露出了一个温和的笑容，深藏功与名。
　　“宿主，你好坏啊。”系统吐槽道。
　　“高三学生天天上课睡觉，激励一下他，好好学习。”秦渝臻说道。
　　而且，她觉得梁许舟应该是会做的，虽然对方上去之后就站在黑板前面一动不动。
　　老钱抱着手臂站在梁许舟旁边：“不会啊？这个我昨天才讲的！拿着书给我站后面去。”
　　秦渝臻拿着笔，轻笑了一声，梁许舟回来瞥了眼偷笑的秦渝臻，将书抽了出来，发出一声巨响。
　　“你冲谁发脾气呢？”老钱瞪了眼梁许舟，“你不会还有理呢！不想听是吧，那你就出去站着吧。”
　　梁许舟：……
　　秦渝臻轻咳了两声，努力憋笑。
　　“宿主，你真的好坏啊。”
　　“他自己发出的声音，和我有什么关系。”秦渝臻将题目写完，放下了笔。
　　“那就梁许舟的同桌，来说一下这道题。”
　　秦渝臻有些错愕地抬起头：？？？
　　“我不是让你帮我套上降低存在感的道具卡吗？”
　　系统不说话了。
　　秦渝臻磨牙，这系统绝对是故意的，她站起身。
　　前方的容溪转头看着秦渝臻，眼神里面带着些许担忧。
　　裴景玥悄咪咪地想要把自己的本子递过来，但是被老钱瞪了一眼，只能拿回去。
　　秦渝臻终于开始说话了。
　　她本来以为喊不到自己了，所以只写了简略的步骤。
　　等说完，老钱的脸色才好看一些。
　　秦渝臻坐下来，就看到容溪松了一口气的表情。
　　她很好奇自己在容溪心里到底是什么形象。
　　“这还用想吗？肯定觉得你不是什么好人啊。”系统说道。
　　秦渝臻：……
　　“你要造反吗？不给我用道具卡，还随便读取我的想法。”秦渝臻的笔尖点了点本子。
　　“我就是皮一下。”
　　秦渝臻没再理它，梁许舟在门口站了二十分钟，老钱才让他进来。
　　梁许舟很不高兴，但还是压了脾气，将书好好地放在了桌子上。
　　“你是扫把星转世吗？”
　　“你自己行不正，坐不直被老师注意到和我有什么关系？”秦渝臻漫不经心，“你要是好好上课，会有这种事情吗，不找自己的原因，就知道怪别人。”
　　梁许舟磨牙，他眯了眯眼睛，有一种强烈的预感，今天自己身上发生的倒霉的事情，都和秦渝臻脱不开关系，但又没什么证据，他现在只能期待赶紧换座位，远离这个女的。
　　下了课，容溪就磨蹭了过来：“去倒水吗？”
　　“嗯。”秦渝臻点了点头，她的杯子和容溪的是同款，不过颜色不一样，看裴景玥回头问了一句，“你去吗？”
　　裴景玥立刻摇了摇头，又把脑袋转了过去。
　　秦渝臻和容溪两个人一起出了教室。
　　容溪抓着杯子，瞥了眼秦渝臻：“老师上课喊你的时候吓了我一跳。”
　　“吓什么？觉得我回答不出来？”秦渝臻瞥了眼容溪，眼神带着些许探究。
　　“不是……”容溪敏锐地察觉到这个话题有些危险。
　　秦渝臻刚准备说话，就注意到前方两个拿着杯子的男生正在说话，杯子里明显装着开水，男厕所里面又冲出了另外一个男生，撞在了其中一个男生的身上。
　　眼看着杯子里面的水就要泼向他们前方的一个女生，秦渝臻眼疾手快，上前一步将女生拉了过来，那女生还没反应过来，因为惯性撞进了秦渝臻的怀里。
　　水泼在了地上，又溅起落在了周边人的鞋子上。
　　那三个男生看秦渝臻这边的情况，连连道歉，然后迅速离开了。
　　“谢谢。”被秦渝臻拉开的女生后退了一步，低着头，脸有些红。
　　“没事。”
　　对方迅速抬头看了眼秦渝臻，然后又说了声“谢谢”，瞥了眼容溪，迅速离开了。
　　“宿主，你是不是看对方长得好看才把人拉开的。”系统问道。
　　“我心地善良。”秦渝臻心情不错。
　　容溪跟在秦渝臻的身后：“那个是文科重点班的顾姒。”
　　“文科班不是在楼下吗？”两个人进了茶水间，秦渝臻随口问道。
　　“可能上来找人吧。”
　　秦渝臻瞥了眼容溪：“你和她认识？”
　　“高一没分科的时候我们是一个班的，顾家和容家的关系也不错。”容溪说道，她又小声地嘀咕了一句，“我不是很喜欢她。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么。”容溪倒完水，将盖子拧上。
　　秦渝臻也没探究，容溪不喜欢顾姒也很正常，毕竟在书里面，顾姒也是恶毒女配的一员，虽然和秦渝臻不是同一战线的。
　　理科班的男生比较多，平常下课的时候都像乌鸦一样挂在栏杆上，一般要教导主任过来吼一声才会散，走廊看上去满满当当，秦渝臻和容溪慢悠悠地穿过人群回了班。
　　“系统，顾姒人设是什么？”
　　“额，看不了，宿主，又出现了一点故障，你的权限突然关闭了。”
　　秦渝臻：？？？
　　“和主系统空间那边没关系。”系统看着秦渝臻脸色发黑立刻说道。
　　秦渝臻觉得自己现在能一拳砸碎旁边的窗户。
　　“怎么了？”容溪注意到秦渝臻的脸色，小心翼翼地问道。
　　“没事。”
　　两个人到了班上，秦渝臻发现自己的桌子上多了一瓶牛奶。
　　“刚才文科班的那个顾姒过来放在你桌子上的。”裴景玥看到她回来，解释道。
　　“好。”秦渝臻点了点头，看了眼容溪，“你这是什么眼神？”
　　“没什么眼神。”容溪留给秦渝臻一个背影，自己生闷气回了座位。
　　“现在小姑娘还真是难懂。”秦渝臻将牛奶戳了开来。
　　“顾姒没事送你牛奶干什么？”
　　“做了一件好事，算是谢礼。”秦渝臻喝了口牛奶，瞥了眼容溪，发现容溪也在回头看她，虽然被发现之后很快就把脑袋转过去了，“顾姒和容溪之间有什么恩怨吗？”
　　“正常吧，两个人人际关系都不错，互相看不顺眼。”裴景玥随口说道。
　　秦渝臻觉得容溪作为主角不会因为这种事情去讨厌顾姒，估计还有其他原因。
　　大概因为秦渝臻喝了顾姒的牛奶，这种行为太过于十恶不赦，直到吃中饭的时候，容溪才不情不愿地过来找她，一起去食堂。
　　“我就带你走这一次，你下次你自己去。”容溪说道，声音没什么情感，大概是想要表现出自己在放狠话的样子。
　　“哦。”秦渝臻不咸不淡地应了一声。
　　容溪抬头看了眼秦渝臻，眼神里面带着些许控诉。
　　“你好，容溪你要是忙的话就先去吃饭吧，我陪她。”顾姒不知道从那边蹿了出来，两只手背在身后，身体朝着秦渝臻微微前倾，凑在她的旁边，“刚好我觉得一瓶牛奶不足以表达我的谢意，还想请她吃个中饭。”
　　顾姒身材娇小，长相偏可爱的那一卦，像个漂亮的洋娃娃，她笑眯眯地看着秦渝臻，系统知道秦渝臻撑不住。
　　果然，秦渝臻没多想，就点了点头：“不用请我，我也没做什么。”
　　顾姒眼睛一亮，抱住了秦渝臻的手臂：“所以你是答应了吗？我问了一下别人，知道你叫秦渝臻，我可以喊你臻臻吗？”
　　容溪：？？？
　　“我从第一眼看到你的时候就特别喜欢你，对不起，我有点自来熟，你应该不会讨厌我吧。”顾姒又有些不好意思地松开了手，脸颊泛红。
　　容溪看着秦渝臻。
　　秦渝臻笑得温柔，然后说出了三个字：“怎么会？”.

第8章
　　容溪面无表情地看着秦渝臻。
　　“那……容溪你就去和敏敏她们吃饭吧，我陪臻臻就好了。”顾姒又挽住了秦渝臻的手臂，两个人亲密无间的样子，完全不像是刚刚认识。
　　容溪深吸了一口气，露出了一个温和的笑容：“一起吃吧，我现在也找不到她们在哪里。”
　　“好，反正我不介意，只要你不介意就好。”顾姒点了点头。
　　“我有什么好介意的。”容溪笑容不变。
　　秦渝臻注意到了容溪和顾姒两个人之间的暗潮涌动，不过作为一个聪明人，这种时候只要当作看不见就好了。
　　学校的食堂很高级，一共三层，菜的品种很多，除了盘餐还有砂锅小火锅米线这些选择，价格也算美丽。
　　进了食堂，容溪刚准备给秦渝臻介绍，就听到顾姒抢先一步开口了。
　　“臻臻，你喜欢吃辣的吗？吃辣的话，可以试试学校里的砂锅，我们学校的辣酱是特质的，特别香，放在砂锅里面特别好吃，我最喜欢吃学校的砂锅了。”顾姒一边说，一边朝着砂锅窗口看了一眼，然后期待地看着秦渝臻。
　　系统只能说这个女生真的很厉害，没有人能拒绝那样的眼神，容溪完全不能打。
　　“那就吃砂锅吧。”
　　“宿主，你真的是一如往常的没有底线呢。”系统吐槽。
　　“我本来就吃辣，砂锅好吃，尝试一下有什么问题。”秦渝臻说道。
　　旁边的容溪抿了抿嘴唇。
　　“你吃什么？”秦渝臻偏头看着容溪。
　　“我也吃砂锅。”容溪跟在秦渝臻的旁边，落后了小半步，看着两个人，她也不懂秦渝臻这么精的一个人为什么能和一个莫名其妙凑上来的女生这么亲近，明明对方一看就是没安好心。
　　很快就到了她们，虽然秦渝臻说不用请客，但顾姒还是抢着付了钱：“没事，你下次也能请我吃嘛，又不是只吃一顿。”
　　容溪看向了顾姒，不懂这个人还想吃几顿。
　　“臻臻，你刚来学校也不认识什么人，容溪下顿饭也要和她的朋友们一起去吃了，到时候我陪你吧。”顾姒端着餐盘，朝着容溪看去，“一个人吃饭太寂寞了。”
　　容溪：……
　　“你在文科班，她在理科班，还是算了吧，不方便，而且我没说不和她一起吃饭。”容溪虽然还是笑着，但秦渝臻还是从她的脸上品出了一点咬牙切齿的味道。
　　顾姒没有理容溪，只是委屈地看向了秦渝臻：“臻臻，你不想和我一起吃饭吗？”
　　“姐姐……”容溪喊了一声，声音很小。
　　秦渝臻瞥了眼容溪，有点想笑：“我们先找个位置坐下来吧。”
　　顾姒抢先坐在了秦渝臻的旁边，容溪坐在了秦渝臻的对面。
　　“臻臻，我们晚上吃盘餐吧。”
　　秦渝臻刚准备说话，就感觉到桌下有人碰了一下自己，抬头就看到容溪眼巴巴地看着自己，旁边的顾姒又靠了过来，强行拉走了秦渝臻的注意力，两个人瞬间凑得很近：“臻臻你吃小鸡腿吗？我们学校的小鸡腿特别好吃。”
　　“我去买吧，我想顺便看看还有什么其他的。”
　　“那我陪你去吧。”顾姒说道，就要放下筷子。
　　“不用，你好好吃饭吧。”秦渝臻露出了一个安抚性的笑容，随后起身离开。
　　“宿主，你把这两个人放在一起，也不怕她们打起来。”
　　“怎么可能会打起来。”秦渝臻插着口袋。
　　系统嘟囔了几句：“你觉得这个顾姒有什么目的，总不能因为你帮了她一下，她就这么凑上来，你又不是女主。”
　　“她有什么目的和我有什么关系，长得好看，说话好听就行了，而且，就算真的有什么不好的目的，你觉得我会怕她？”秦渝臻轻笑了一声，站在了队伍的最后。
　　饭桌上的两个人对视了一眼。
　　“顾姒，你是不是有什么毛病？”
　　“怎么了容溪，你为什么要突然骂我啊？”
　　“又没其他人在这边，你装什么？”容溪磨牙，“我跟你说，秦渝臻是不可能被你这么随便蛊惑的。”顾姒挑了挑眉：“什么叫作蛊惑啊，人家只是想和她做朋友而已，你不能因为她更喜欢我就不高兴啊。”
　　“呵，她比你还会装，说不定现在心里烦死你了。”
　　“管她呢，表面喜欢我就好了。”顾姒笑了，压低了声音，“她连表面都不喜欢你。”
　　秦渝臻拎了三袋子小鸡腿回来，远远地就看到容溪盯着顾姒，看上去确实离打起来不远了，她将小鸡腿放在了顾姒和容溪的手边。
　　“臻臻你买这么多啊，吃完肯定要长胖了。”顾姒看着小鸡腿，故作郁闷，一边说，一边夹出了一个，咬了一口，随后露出了异常幸福的表情，“实在是太好吃了，外酥里嫩。”
　　“你又不胖，而且再圆一圈也可爱。”
　　顾姒偏头看着秦渝臻笑了出来，又瘪了瘪嘴巴：“其实我已经圆了一圈了，之前我还有马甲线呢，现在只有软肚子了。”
　　她一边说，一边摸了摸自己的肚子。
　　容溪看着顾姒，非常想把自己的砂锅直接扣在她的脑袋上，小声地嘀咕了一声：“娇柔做作。”
　　“嗯？容溪，你说什么？”顾姒朝着容溪看了过去。
　　“我没说什么。”容溪瞥了眼秦渝臻，低头吃砂锅。
　　“一定是我拉着臻臻说话冷落你让你不高兴了，对不起，容溪你不要生气好不好。”顾姒一脸真诚。
　　容溪内心叹气，抬起头看着顾姒：“我没有生气。”
　　她又看了眼秦渝臻，发现对方正用吃鸡腿掩饰自己笑容，很明显就是在看笑话。
　　“你没有生气就好，臻臻，回教室之后可以把你的联系方式给我吗，我以后想约你出去玩。”顾姒说道。
　　“不用回教室，你现在告诉我就好了，我记得住。”
　　顾姒愣了一下：“哇，你记忆力这么好吗？”
　　“其实也没有特别好，不过你的联系方式，我肯定能记下来。”秦渝臻朝着顾姒看去。
　　“啪嗒”容溪的小鸡腿掉进了碗里，然而没人理她。
　　“那我告诉你我的Q/Q号，回去我就等着你加我啦，要是你不记得我会不高兴的。”顾姒报了一串数字。
　　“不会让你不高兴的。”
　　容溪擦了擦嘴巴：“我吃完了，先走了，你们两个聊吧。”
　　“等我一起。”秦渝臻瞥了眼容溪。
　　容溪已经站起来了，听到秦渝臻这句话又坐了下来，盯着剩下的小鸡腿发呆。等秦渝臻和顾姒吃完，午自习已经快要开始。
　　“喊我等你干嘛，你不是有顾姒陪着吗？”顾姒一和她们分开，容溪就忍不住开口说道。
　　“怕你一个人回教室太孤单。”
　　容溪朝着空气翻了个白眼。
　　“你生气的莫名其妙。”秦渝臻说道。
　　“呵。”
　　“妹妹，才三天时间，你就对姐姐不满了吗？”
　　容溪皱着眉看着秦渝臻：“我没有。”
　　“容溪。”
　　“嗯？”
　　“我和你的关系，貌似也没有好到你不喜欢谁，我就要不喜欢谁的地步吧。”秦渝臻说道，“我们也就认识三天而已，哦，三天还没有满。”
　　容溪脚步一顿，不知道想到了什么，脸色微微泛白：“对不起。”
　　“所以吧……我建议你和我好好培养感情，这样你们打起来的时候，我好帮你。”秦渝臻看着眼容溪。
　　容溪：永远都猜不到秦渝臻想要说什么呢。
　　“谁要你帮我了。”容溪松了口气，唇角微扬。
　　“哦，所以你拒绝和我好好培养感情？”秦渝臻幽幽地叹了口气，“果然你从来都没有接受我这个姐姐，罢了。”
　　容溪：？？？
　　她还想说什么，但是已经到了班级，数学老师站在讲台上，这样的状况实在是不适合交流了，而且秦渝臻已经快速进了班级，回了位置。.

第9章
　　秦渝臻坐在位置上撑着下巴，看着老师刚发下来的试卷，想到日后写不完的试卷，心有些累，她瞥了眼旁边的的梁许舟，这人卷子居然已经写了一半了，大概是注意到了秦渝臻的视线，他直接把卷子露了出来，颇有一种展示的意思。
　　“怎么？想抄？”
　　“我用手思考都比你对得多，抄你的干嘛？”秦渝臻嫌弃地扫了眼他的卷子，“万万没想到，天下居然还有这么丑的字。”
　　梁许舟：……
　　秦渝臻损了梁许舟一顿，瞬间觉得自己脑子清醒了不少。她懒散地将右腿挂在了左腿上，写着数学题，草稿纸也不需要，毕竟自带计算器。
　　“宿主，我觉得你这算是作弊。”系统小声地说道，“而且你这种写作业的姿势，要是被老师看见了，肯定要被骂。”
　　“这是中午作业，又不是考试，算什么作弊，而且，我不是用了道具卡了吗？怎么，你这个系统又想害我？”秦渝臻不紧不慢，午休铃打响的时候，她刚刚好写完最后一个字，她扫了眼自己的试卷，非常满意，字迹工整，没有任何修改痕迹，并且大名写得龙飞凤舞。
　　这哪里是作业，明明就是一份艺术品。
　　“宿主，你这卷子，看上去像是抄的。”系统是搞不懂秦渝臻的这种莫名其妙的强迫症。
　　秦渝臻没理它，系统这种东西，是不懂得欣赏美的。
　　“你这是什么玩意儿？”梁许舟无意中看到秦渝臻的试卷，有点震惊。
　　“怎么，没见过这么漂亮的卷子？”秦渝臻挑眉。
　　梁许舟：……
　　“呵，最后可别全部都是错的。”梁许舟嘲讽道。
　　“我做出来的卷子，那就是标准答案。”秦渝臻轻哼了一声，“你以为我是你吗？字丑错的多。”
　　“呵呵，我差一点就相信了。”梁许舟露出了一个虚伪地笑容。
　　系统：……
　　果然，咸鱼就是有和刚认识的人互怼的绝佳体质。
　　组长来收作业的时候，看到秦渝臻的卷子也惊了一下，迅速瞥了几眼，应该是在和其他人的答案对照，她又朝着秦渝臻看了一眼，因为不熟，也没说什么，不过从表情能看出来，她想说的话很多。
　　“宿主，其实你一开始也没必要这么高调。”
　　“不好意思，我秦渝臻的人生里面就没有低调这两个字。”
　　午休是回专门午休的宿舍睡觉，有一个小时的时间休息，两个人一间房间。秦渝臻虽然刚来，但是宿舍也分配好了，和容溪一间，作为容家的宝贝大小姐，容溪以前都是一个人一间房的。
　　“走吧。”容溪把书收拾好，放在桌子上，磨磨蹭蹭地走到了秦渝臻身边，想到以后每天都有一个小时和秦渝臻共处一室就有些难受。
　　“你这么扭捏干什么？”秦渝臻瞥了眼容溪。
　　容溪深吸了一口气：“我哪有扭捏？”
　　“没有吗？”秦渝臻抬手拽了一下容溪的马尾辫，“连头发丝都很扭捏。”
　　“我觉得你就是在故意找茬。”容溪小声地说道，摸了一下自己的头发。
　　“嗯。”秦渝臻点了点头。
　　容溪深吸了一口气：“并且没话找话。”
　　“行，既然妹妹嫌弃姐姐的话，那姐姐从现在开始就不说话了。”
　　容溪的表情又僵了一下，看了秦渝臻好几眼。
　　她本来以为秦渝臻就是说说，谁知道从教学楼到宿舍楼还真的一句话都没有说，哪怕她停在半路不走了，秦渝臻也不会问一个字，就站在一边等着她.
　　因为两个人傻站在原地的样子太过于像傻子，导致不少人路过的时候都会下意识地朝两个人看一眼。
　　“你真的不准备说话吗？”容溪输入密码小声地问道。
　　两个人进了房间，房间挺大，比一般学校的四人间还要大一些，床，书桌，书架，什么都有，并且还有一个独立卫生间。
　　确实算是贵族学校了。
　　容溪在自己的床坐下，不安地晃了一下脚，瞥了眼秦渝臻：“我就是说说的，总不能只允许你怼我，不允许我怼你啊……”
　　秦渝臻在另外一张床坐下，她发现容溪在进入这个房间之后又恢复了在家里的那种状态，她依旧不说话，脱下外套，躺在了床上。
　　系统叹了口气：“宿主，容溪看上去好可怜啊，你干嘛老是逗人家。”
　　“她是女主。”
　　“嗯？”
　　“我也是女主。”秦渝臻强调，“一本言情小说里面怎么能有两个女主？”
　　系统：说得好像你容得下男主一样。<br />
　　“如果不是她长得好看，我早就把她干掉自己上位了。”秦渝臻打了个呵欠，“现在我只是逗逗她，已经很不错了。”
　　系统觉得自己如果站在秦渝臻面前的话，
　　容溪还坐在床边上：“姐姐……”
　　秦渝臻盯着天花板，有些无奈，然后偏头看着容溪：“妹妹，现在已经十二点四十分了，一点二十起床，还剩下四十分钟，我要睡觉了。”
　　“哦。”容溪松了口气，只要秦渝臻不是真的生气就好了。
　　秦渝臻很快就睡了过去。不过容溪睡不着，想翻身，还不敢，害怕把人吵醒了，她只能一点点地，小心地侧过身，看到距离自己两米开外的秦渝臻，她愣了一下，倒是没想到秦渝臻是面朝着外睡的。
　　对方睡觉的时候面无表情，像个睡着的冰美人，比醒着的时候看上去还要难以接近。房间里很安静，但是却依旧听不到她的呼吸声，如果闭上眼睛，和自己一个人在宿舍也没什么区别。
　　秦渝臻的睡眠很浅，一般很少会在陌生的地方进入深度睡眠，并且她的感官经过改造，早就已经变得极度敏感，所在容溪盯着她超过五秒的时候，她就醒了。
　　容溪在秦渝臻突然睁开眼睛的时候，吓了一跳。
　　“你不是睡着了吗？”
　　“你心虚干什么？”秦渝臻打了个呵欠，“我感觉我的脸在烧，所以醒了。”
　　“我只是没睡着，然后刚好发呆时候，你刚好醒了。”容溪解释道，只是这个解释听上去就没有什么底气。
　　“哦，那可真的非常刚好。”秦渝臻笑了。
　　容溪：……
　　秦渝臻转过身：“睡觉吧妹妹，你再盯着我，我会怀疑你是不是对我图谋不轨。”
　　“我没有，我已经要睡觉了。”容溪嘀咕了一声，然后默默地缩进了被子里，只要看不见秦渝臻的表情，就可以假装她还没有醒。
　　她听到秦渝臻的轻笑声咬了一下嘴唇，怎么就醒了呢？
　　到午休快要结束的时候，容溪才从被子里出来透气，她起来的时候，秦渝臻依旧躺在床上，等外面的下课铃震天响了，对方依旧躺在床上一动不动。
　　“秦渝臻，起床了。”
　　容溪还记得秦渝臻有起床气，所以也没靠近，站在门口喊了一声，“再不过去就要迟到了。”
　　“学校逃课会有什么惩罚吗？”
　　容溪愣了一下：“怎么能逃课呢？你快点起来吧！”
　　“你先去吧，只要你不提我，老师就不会想起我。”
　　容溪吐槽：“你这是在自我安慰，你都高三了，怎么能不好好学习呢？还逃课……逃课怎么行呢？”
　　秦渝臻撑着床坐了起来，看着容溪：“你话好多。”
　　她套上鞋子随手拿起自己的外套，跟在了容溪的后面，整个人看上去颇为懒散。
　　“还有三分钟，肯定要迟到了，第一节课是物理课，物理老师也好凶。”容溪看了眼时间，又看了眼秦渝臻。
　　“你可以先过去，不用管我。”秦渝臻说道。
　　“不行，我要是不管你，你肯定会回去继续睡。”容溪声音不大，但表情很坚定。
　　宿舍楼没有人，从宿舍楼出来也没什么人。
　　“完了，人都走光了……”容溪有点想哭，上了三年学了，她从来就没有迟到过，没想到，今天就要迟到了。
　　秦渝臻看了眼容溪，用了道具卡，然后抓住了对方的手。
　　容溪愣了一秒，下一秒，就被秦渝臻带着跑了起来，她脑子还有点没反应过来，周边的一切仿佛在那瞬间都变得模糊了，一切都是虚幻的，只有秦渝臻手心里的温度能让她感觉到这世界的真实。
　　两个人站在了教室门口的时候，上课铃刚刚响了。
　　容溪看了看四周，又看了眼秦渝臻。
　　“我……”
　　“你什么你？你们两个还上不上课？踩点来了还站在门口闲聊？”物理老师瞪了眼两个人。
　　秦渝臻朝着老师笑了笑：“容溪可能睡傻了，老师你别骂她。”
　　说完就自顾自地回了位置。
　　容溪：……
　　“宿主，容溪又不是傻子。”系统对于秦渝臻这种任性的行为非常无语，“你就是在给自己制造麻烦，到时候她要是问起来，你准备怎么回答？”
　　“敷衍过去，你看她像是敢追问的样子吗？”秦渝臻挑眉。
　　系统：……
　　“宿主，你猖狂的样子，让人非常想要打你。”
　　“这么多年想这么干的人多了，你看有人打得了我吗？”.

第10章
　　系统不想理她。
　　因为秦渝臻的操作，导致容溪一节课都处于混乱当中，完全不知道老师讲了什么。
　　物理老师一离开，容溪就迅速溜到了秦渝臻这边来：“为什么……”
　　“什么为什么？”秦渝臻给了容溪一个茫然的眼神。
　　“我们中午过来的时候……为什么，这么快？”
　　“因为我们是狂奔过来的，人的潜力是无穷的。”秦渝臻漫不经心。
　　容溪看着秦渝臻，一言难尽，她抿了抿嘴唇：“我能跑得这么快吗？”
　　“为什么不能。”
　　“因为我一般八百米都要用四分钟啊……”容溪小声地说道，她觉得自己跑八百米的时候已经非常努力了。
　　秦渝臻撑着下巴：“那按照你的理解，我们是怎么过来的？”
　　她撑着下巴，等着容溪回答。
　　容溪张了张嘴巴，又说不出什么其他理由，毕竟那些理由实在是太过于匪夷所思了。
　　“别整天想一些乱七八糟的事情，都多大的人了。”秦渝臻揉了揉自己的脖子。
　　“哦。”容溪回了座位。
　　系统默默地叹了口气。
　　“宿主，第三节课是体育课，会有男女主的剧情点。”系统提示道。
　　“和我有关系吗？”秦渝臻说道。
　　“按照原剧情，你会对男主一见钟情。”
　　秦渝臻嗤笑了一声：“那就和我没关系了。”
　　“嗯。”系统的本意是让秦渝臻别打扰男女主，但看秦渝臻的表情，它觉得自己还是少说话比较好。
　　体育课需要提前去操场，容溪又自动自觉地走到了秦渝臻的旁边。
　　“我们体育课没有考试的时候，做个准备运动就好了，剩下的时间都是自由活动。”容溪跟在秦渝臻身边。
　　用系统的话来说，像个小媳妇似的。
　　“哦。”
　　“一般我会回教室写作业。”容溪说道，“你要是想做什么运动我可以陪你。”
　　秦渝臻瞥了眼容溪：“你一个八百米都要跑四分钟的人能陪我做什么运动？”
　　容溪：……
　　“我们班还有人跑五六分钟呢，我已经很快了……”容溪小声地说道。
　　“所以你还挺自豪？”
　　容溪瞥了眼秦渝臻：“那你能跑多少？”
　　秦渝臻思考了一下：“三分钟左右吧。”
　　注意到容溪震惊的表情，她又忍不住加了一句：“这不是很正常？”
　　容溪：……
　　两个人到了操场，班上不少人已经到了在排队了，容溪回到队伍里，秦渝臻默默地站到了队伍的末尾，她个子在班上的女生中算高的，站在末尾也不算奇怪。
　　“宿主，男主出现。”系统说道，并且害怕秦渝臻找不到男主还贴心地打开了光环。
　　男主走在一群配角和路人中间，脑袋上的光环看上去格外亮眼。
　　“这主角光环也真是够亮的。”秦渝臻把脑袋扭了过来。
　　“毕竟是男主，容溪女主光环也很亮。”
　　“这男主叫什么来着？”秦渝臻问道。
　　系统沉默了两秒，都这么长时间了，居然连男主的名字都没有记住。
　　“叶昀琛。”
　　“哦。”
　　准备活动要绕着操场跑两圈，一圈四百米，老师话还没有说完，班上的哀嚎声就此起彼伏地响了起来。
　　秦渝臻看了眼容溪，容溪虽然没喊，但也面如死灰，之后的两圈，注意力也都在跑步上，两次路过男主都没有朝对方看一眼。
　　虽然其他偷偷看男主的女生并不在少数，秦渝臻也看了一眼。
　　长得挺好看，标准的男主长相，她对长得好看的一般都会格外偏爱一点，不过脑袋上有主角光环的除外。
　　所以，她现在除了把对方脑袋上的光环摘下来之外没有任何其他想法。
　　正在和别人说话的叶昀琛感觉自己的脖子有些发凉。
　　做完所有的准备活动，容溪就直接坐在了地上，手撑在地上，如果不是为了形象，估计会直接躺下来。
　　不少女生已经离开操场，男生们也都相互招呼着去打篮球。
　　只有容溪坐在地上。
　　“累？”
　　“嗯。”容溪点了点头，“我感觉我平常没有这么累的。”
　　秦渝臻站在一边看着她：“那边有人踢足球了，坐在这边不安全，我拉你去旁边坐着。”
　　“我不想动，我就在这边坐会儿就好了。”容溪摇了摇头，“一会儿就好了……”
　　容溪话音刚落，就有个足球朝着两个人飞了过来，已经有个男生飞奔而来想要把球截下，然而秦渝臻的速度要更快一些，朝前跑了几步，用力将球踢了回去，球直接朝着球门飞了过去。
　　守门员飞身接球，将球抱在怀里，重重地摔在了地上。
　　“卧槽！”操场上的男生叫了起来，“牛啊。”
　　那个截球的男生也减速跑到了旁边，不出意外是男主，秦渝臻和他短暂地对视了一眼，就移开了目光，然后走到容溪身边将她拽了起来，拉出了操场。
　　容溪刚才目睹了秦渝臻踢球的全过程有些感慨：“你好厉害。”
　　“厉害什么，不就是把球踢回去吗？”秦渝臻面无表情地看着容溪，“让你别坐在操场上，刚才我要是没把球踢回去，你百分百被砸。”
　　容溪赞同地点了点头：“谢谢你。”
　　她完全没注意到刚才在场的第三人。
　　系统：明明有男主。
　　系统：我就知道这人百分百坏事！！！
　　“宿主，刚才应该是男女主的相遇。”系统有些心累。
　　“哦。”
　　“宿主，你是不是故意的？”
　　“没有。”秦渝臻屏蔽了系统，这个系统的话是越来越多了。
　　“你要回教室吗？”容溪问道。
　　秦渝臻果断摇头：“不想回去。”
　　她连老师布置的作业都不想做，怎么可能回去自习。
　　容溪看了看四周：“那你要打羽毛球或者网球吗？我就会这两个。”
　　“那就羽毛球吧。”秦渝臻看着容溪，“需要我让你吗？”
　　“你不要小看我好不好，我羽毛球可是有教练教过的！”容溪说道，“还没开始呢，就说要让着我，到时候可别输了。”
　　“那要是你输了怎么办？”
　　“我要是输了，我就给你做镶银芽。”容溪说道。
　　秦渝臻挑眉：“这么有自信吗？”
　　“嗯。”容溪点了点头，“要是我赢了，你以后都不能呛我，欺负我。”
　　“我什么时候欺负你了？”
　　容溪面无表情地看着秦渝臻，没说话，但是意思很明显了。
　　系统也恰到好处的冷笑了一声，
　　两个人去借了器械，不得不说，她们运气还算不错，羽毛球场还有最后一个位置。
　　看得出来这次的容溪非常的认真，眼神里面闪动着有小火花。
　　“宿主，你就让让容溪吧，别把人打哭了。”
　　“她这么认真，我要是让着她，岂不是对她的不尊重？”秦渝臻笑了。
　　因为是女主打比赛，不少人都凑了过来，把整个羽毛球场围得满满当当，这是原来的书里面没有的剧情。
　　顾姒也凑了过来，对着秦渝臻尖叫了一声：“臻臻加油！”
　　容溪瞥了眼顾姒，心里轻哼了一声，她本来还想着要是秦渝臻打不过自己就让让她，给秦渝臻留点面子，但现在完全不想让了。
　　“来。”秦渝臻将球丢给了容溪，“你先发球。”
　　容溪一上场就开大，没有任何留下面子的意思，秦渝臻一挑眉，轻松挪步，将球打了回去，两个人有来有往，一时间球都没有落地。
　　一开始，容溪也觉得自己和秦渝臻是势均力敌，但是时间久了就意识到秦渝臻就是在逗自己玩。
　　这人根本就没有用全力。
　　“秦渝臻！我不是说了别让着我吗？”容溪叫了起来。
　　球掉在了地上。
　　秦渝臻看了眼容溪，小姑娘眼眶有点红，看上去离哭不远了。
　　秦渝臻：……
　　秦渝臻抬手发了球，这次没让着，用了全力，很普通的发球，但因为发球的力度太大，速度增加了不少，容溪果然没能接住，她看着掉在地上的球，深吸了一口气，想要忍住，但是眼泪终究还是掉了下来。
　　“你看你，就是看不起我！”容溪说道，捡起地上的球，“不打了。”
　　“哭什么？”秦渝臻有些无奈。
　　容溪的吸了吸鼻子，擦了擦眼泪，格外委屈：“我没哭，你看错了。”
　　“你先把眼泪擦干了，再说我看错了。”秦渝臻掏出一包餐巾纸塞进了容溪的手里。
　　“臻臻你好厉害啊，我也想和你打，你让让我好不好。”顾姒走了过来，看着容溪，虽然早就看到她哭了，但还是故作惊讶地“咦”了一声。
　　“容溪，你怎么哭了？”顾姒皱着眉头看着她，压低了声音，“你站在这边哭，人家误会臻臻欺负你怎么办呀。”
　　容溪这回眼泪终于擦干了：“你陪她打吧，我不打了。”
　　说完容溪拿着球拍转身就走。
　　秦渝臻看了眼容溪：“等一下。”
　　容溪心里哼了一声，刚得意地朝着顾姒看了一眼，就听到秦渝臻又来了一句。
　　“你把球拍拿走干嘛？”
　　容溪：……
　　系统：……
　　顾姒差点笑出来：“容溪，你把球拍给我吧，待会儿我和臻臻去还就好了。”
　　“那我还是在这边等着吧。”容溪不情不愿地把球拍递给顾姒。
　　顾姒接过球拍，感受到那边的力度，拽了拽：“容溪？”.

第11章
　　容溪不情不愿地松了手，一个人坐到旁边的椅子上，看着秦渝臻和顾姒打球。
　　秦渝臻确实让得很明显，所有的球都能以一个合适的速度落到顾姒一定能打到的地方，顾姒打过来的球虽然刁钻，但秦渝臻也基本都能接到。
　　容溪本来想等着顾姒不打自己重新拿球拍上场的，谁知道，她们直接打到了下课。
　　秦渝臻的位置背对着她，也没回头看过。
　　“臻臻，你好厉害啊！和你打球我超级开心，本来还以为你会嫌弃我菜的。”顾姒抱着球拍，脚步轻快跑到了秦渝臻的面前，“下次体育活动课我们再一起打球吧。”
　　“你们班体育活动课老师不是要求回去自习吗？”容溪走了过来，没等秦渝臻开口，就问道。
　　顾姒瞥了眼容溪，笑眯眯：“我们老师说考试考到年纪前五就可以出来玩，我一直都是年级前五呢，以前不出来是因为没有人值得我放弃学习，现在我觉得，臻臻值得。”
　　秦渝臻瞥了眼顾姒。
　　容溪把心理的烦躁按了下去：“你把球拍给我吧，我和她去还。”
　　“不用了，你回去学习吧。”顾姒看着容溪，“我占了这个拍子大半节课，怎么好意思再让你帮我去还呢？”
　　“你和我们回班不同路先回去吧，我和容溪去还就好。”秦渝臻看容溪脖子泛红，开口说道。
　　顾姒瘪了瘪嘴巴：“不同路也没多少路的。”
　　“晚上不是还要一起吃饭吗？”秦渝臻抬手揉了一下顾姒的脑袋，将她手里的球拍接过，“你先回去吧。”
　　“好！你说好晚上和我吃饭的哦。”
　　“嗯，到时候我在你们班级门口等你。”秦渝臻说道。
　　“好！不要忘了！”顾姒笑了，朝着容溪看了一眼，“对了，容溪，你应该不会介意吧。”
　　“不介意，我有什么介意的。”
　　“那我就先回去了。”顾姒来得迅速走得也很迅速。
　　秦渝臻把两个球拍都塞给了容溪，自己拿着羽毛球，一抛一接：“明天周六，别忘了给我做镶银芽。”
　　容溪：……
　　“你找得到菜谱吗？需不需要我帮你找。”秦渝臻又加了一句。
　　“不需要，我自己找！”容溪一字一顿。
　　秦渝臻看着她的脸，忍不住笑了一声：“你能对我横眉冷对，干嘛不这么对顾姒？”
　　“因为你不会装可怜。”容溪没好气地说道，“而且，顾家和容家的关系，我和她明面撕破脸了也不好。”
　　“你过得还真累。”
　　容溪没说话，要是被顾姒知道自己不是容家的孩子，只是一个抱错的人……她抖了一下，按照顾姒的性格，估计不会对她嘲讽，但百分之九十九会用眼神来表现鄙视。
　　还有现在身边这些表现得好像很喜欢她的人，谁知道在知道她不是容家的正经大小姐之后，还会不会喜欢她。
　　她以前觉得那些围在自己身边的人大部分是因为自己的人格魅力，现在又不确定了。
　　“怎么了？”秦渝臻注意到容溪脸色微微泛白，“不舒服吗？”
　　容溪摇了摇头：“没什么。”
　　两个人还了球拍，又顺便绕去了学校的小超市，秦渝臻买了两瓶牛奶，将其中一瓶塞进了容溪的怀里：“不要整天胡思乱想。”
　　容溪抓着牛奶，转了转：“我没有胡思乱想。”
　　“你狡辩的时候控制好自己的表情，还有，脸色也不要那么白，不然一点说服力都没有。”秦渝臻把自己的牛奶塞进了容溪的帽子，然后将自己的手插进了口袋。
　　容溪瞪了眼秦渝臻，将牛奶拿了出来：“我这么说就是希望你别管我。”
　　“哦，我就要管。”
　　“关注妹妹的心理健康，是我这个做姐姐的责任。”秦渝臻朝着容溪笑了笑，“妹妹不用怕麻烦我。”
　　容溪：……
　　她觉得自己如果有一天心理真的垮了，有百分之八十的概率是因为秦渝臻。
　　到了教室，秦渝臻从容溪手里拿过了自己的牛奶：“谢谢了。”
　　容溪看着秦渝臻，没想到真的有人会连一瓶牛奶都懒得拿。
　　“听说你把容溪弄哭了？”裴景玥转过头看着秦渝臻。
　　“谁把她弄哭了，她自己哭的。”秦渝臻有点无语，这谣言传的也真是够快的。
　　裴景玥拍了拍秦渝臻的肩膀：“你自己小心点吧，容溪有个追求者还挺疯的，估计会过来找你麻烦。”
　　“好。”秦渝臻点了点头，然后扭了两下自己的手腕，“系统，有这个人吗？”
　　“有，一个炮灰男配，本来应该去找男主麻烦的……”系统叹了口气，“赵家的小儿子，喜欢容溪但是不敢找容溪告白，自诩容溪的守护者，当然，容溪并不知道这个人的存在，大家一般也都在私下里说，没人跑到容溪面前去说。”
　　“这人只敢和家世不如他的人对杠，男主是隐藏了身份来的学校，所以……”
　　“哦。”秦渝臻点了点头，瞥了眼旁边的梁许舟一眼。
　　梁许舟注意到秦渝臻的视线，也看了过来。
　　“你的同桌可能很快就要有麻烦了。”秦渝臻严肃的说道。
　　“和我有什么关系？”
　　秦渝臻敲了敲桌子：“我是你的同桌，你说有没有什么关系？”
　　在小世界里面收小弟是非常有必要的，毕竟作为一个公主，身边怎么能没有随从，不然牛奶还要自己买自己拿。
　　系统：……
　　梁许舟面无表情地看着秦渝臻。
　　“我要是被人欺负了，我就会心情不好，我心情不好，就想要找你麻烦，然后你就会倒霉，所以，你觉得，有没有关系。”
　　梁许舟：？？？
　　“你这是什么强盗逻辑？”梁许舟又看了眼秦渝臻，笑了，“还有，你这样的会被人欺负？”
　　“宿主，别犯病。”系统提醒道。
　　秦渝臻幽幽地叹了口气：“我就是怕一个人打不过，找个人帮忙而已，毕竟你看上去应该……”
　　她上下扫了眼梁许舟，摇了摇头，一脸惋惜：“算了，你确实看上去不行，还是我自己来吧。”
　　梁许舟：……
　　用激将法对待血气方刚的少年，一般都会有用。
　　“什么叫作我不行？九中扛把子可以吗？”梁许舟一拍桌子说道。
　　系统看着梁许舟上钩，默默地为他点上了一根蜡烛。
　　讲台上的老师也拍了一下桌子：“来！那个九中扛把子说一下我刚才说了什么！”
　　秦渝臻默默地低下头，笑了起来，身子剧烈地抖动着。
　　“还有那个，新来的对吧，你笑什么，也给我起来！他说不出来你来说！”
　　秦渝臻：……
　　梁许舟也嗤笑了一声，然后就听到旁边的秦渝臻，完整地复述了老师讲课的时候提出问题，
　　顺便还回答了。
　　他朝着秦渝臻看了过来，满脸“你居然在听课”的表情。
　　老师扫了眼秦渝臻：“行了，你坐下吧，扛把子你给我站着。”
　　秦渝臻又忍不住笑了一声，其他人也笑了起来。
　　容溪有些好奇地看着秦渝臻，她和梁许舟不熟，但也知道这人绝对不是上课拍桌子的类型，她觉得梁许舟能做出这种事情百分百和秦渝臻有关系，但秦渝臻到底是怎么一边和人说话一边回答问题的？
　　梁许舟一站就是一节课，下课的时候，脸色难看至极。
　　“你知道你不提醒我一下？”
　　“啊？我也不知道你不知道啊。”秦渝臻收好书，“不好意思，同桌，我要去找漂亮妹妹吃饭了，不能安抚你受伤的心灵了，告辞。”
　　走过来的容溪，很想翻白眼，但忍住了。
　　“漂亮妹妹吃饭了，傻站在这里干什么？”秦渝臻瞥了眼容溪。
　　容溪愣了一下，指了指自己：“在说我吗？”
　　“嗯？不然呢？梁许舟吗？”秦渝臻一边说，一边看了眼梁许舟，然后移开了目光。
　　梁许舟皱着眉头，总感觉被人身攻击了。
　　容溪勾了勾嘴唇，她还以为说顾姒呢。
　　系统看容溪的表情就知道这又是个傻子，秦渝臻就说了这么一句话，居然就高兴了！这到底有什么值得高兴的！
　　因为容溪心情不错，所以在一起去找顾姒的时候，脸上还带着笑。
　　顾姒在楼梯口等着，注意到容溪脸上的笑容，有些惊讶，不过也没有多表现什么，只是自动自觉地走到了两个人中间，然后挽住了秦渝臻的手臂。
　　“等了半天，你都没有来，我还以为你不来了。”顾姒小声地抱怨道。
　　“怎么会，我一直记在心上。”秦渝臻说道。
　　容溪走到了秦渝臻的另外一边：“是的，虽然如果我不提醒她，她就差点从东边的楼梯下去了。”
　　“我只是不知道哪边比较近而已。”秦渝臻偏头看了眼容溪，然后拉住了她的手腕，“妹妹你好好跟着我，可别走散了。”
　　“我也要你拉着我，我也怕走散。”顾姒眨巴着眼睛看着秦渝臻。
　　秦渝臻说道：“一手一个，太像牵小孩儿了，就现在这样，挺好的。”
　　“好吧。”顾姒挽紧了秦渝臻的手臂。.

第12章
　　晚上的这顿饭吃得非常安稳。
　　主要表现在容溪无视了顾姒的挑衅，顾姒一个人也唱不出什么大戏，而秦渝臻还在思考那个赵炮灰的事情，也没怎么说话。
　　经过系统的提醒她能意识到到赵炮灰在远处朝着她们这边看。
　　秦渝臻看了眼坐在自己对面的容溪，歪过身子将对方的碎发撩到了耳后。
　　容溪愣了一下，抬头看着秦渝臻：“怎么了？”
　　“感觉碎头发有点影响你吃饭。”秦渝臻说道。
　　容溪感觉秦渝臻有点奇奇怪怪的，不过没有多想，注意到顾姒的表情，露出了一个灿烂的笑容：“谢谢姐姐。”
　　“宿主，你刚才撩容溪头发的时候，那个人差点从椅子上跳起来。”系统说道。
　　“啧，阴沟里的老鼠。”秦渝臻笑了。
　　不过可惜了，这只老鼠注定没办法在这周解决，因为要双休了。
　　出食堂的时候，秦渝臻看清楚了那个炮灰的脸。
　　果然贼眉鼠眼，处处透露着猥琐男的气息，让秦渝臻看着就想吐，赵炮灰是国际班的，但却跟到了秦渝臻她们的教学楼下，如果不是因为容溪回头看，那人可能还想直接跟上楼。
　　“是不是我的错觉，我总感觉刚才有人在看着我。”容溪抿着嘴唇，微微蹙眉。
　　“确实有。”秦渝臻说道，“那人多半是个变态，所以你自己小心点，别一个人出行，最好跟着我一起。”
　　听到“变态”两个字，容溪抖了一下，看了看四周，压低了声音：“我们学校里面还有变态吗？”
　　“确实有，还只盯着你。”秦渝臻说道。
　　容溪抿了抿嘴唇：“只盯着我？你是在故意吓我吗？”
　　“没有。”秦渝臻没好气地看着她，“不然我让你跟着我一起干什么？”
　　容溪看了眼秦渝臻，系统看着容溪眼睛里感动的光芒，如果它有手的话，它一定会冲到对方的面前，狠狠地摇晃她的肩膀，告诉她，不要被眼前的假象所迷惑。
　　都是假的！全部都是假的！
　　“但是，你也保护不了我吧。”容溪说道，有些担心。
　　秦渝臻笑了：“你在看不起谁呢？妹妹。”
　　“你看到他的脸了吗？我们还是和家里说吧。”
　　“不能确定，万一人家只是恰好跟在你的身后，恰好贼眉鼠眼，恰好还盯着你怎么办？”秦渝臻说道。
　　“你就是在吓我！”容溪轻轻跺了一下脚，拍了一下秦渝臻的手臂，拍完之后才意识到自己做了什么。
　　两个人对视了一眼。
　　“容溪，你居然打我！”秦渝臻瞪大了眼睛，看着容溪，一脸不敢置信。
　　容溪：不知道为什么早就预料到了呢，一点都不惊讶。
　　“对不起姐姐，我不是故意的呢。”
　　还好已经到了班级门口，容溪火速回了自己的位置，避免了秦渝臻的唠叨。
　　“我之前觉得容溪挺傻的。”系统说道。
　　“现在呢？难道不傻了？”
　　“从她快速回座位这件事情来看，确实不傻，看，才相处几天就已经知道你是个多么嗯嗯的人了。”系统说道。
　　“嗯？什么叫作嗯嗯的人。”
　　“不可说。”
　　高三的晚自习要上到晚上十点钟。
　　秦渝臻也搞不懂，这种玛丽苏小说，为什么高三要这么接地气。
　　“宿主，不错了，以前有些学校周六周日不也要上课吗？”系统安慰道。
　　秦渝臻不想说话，她撑着下巴，写着手头的作业。
　　六门课，门门都有作业，她速度比白天的时候快了不少。
　　旁边的梁许舟画完一门作业，转头发现秦渝臻已经在写第二门了。
　　字迹依旧工整，签名依旧飘逸，卷面依旧没有任何修改的痕迹。
　　“干嘛？想抄？”秦渝臻将写好的作业塞进了抽屉里，瞥了眼梁许舟，“你想都别想。”
　　“谁要抄你的。”梁许舟说完就侧过身，挡住了自己混乱的作业。
　　虽然不想承认，但是看看秦渝臻的卷子再看看自己的，梁许舟确实有一些自惭形秽。
　　两节自习课，秦渝臻就把作业全部写完了，她给自己套了一个道具卡就趴在了桌子上。
　　容溪因为还在纠结变态的事情，没什么耐心写作业，回头发现秦渝臻又再睡觉，微微蹙眉，她发现秦渝臻真的非常不喜欢学习，且还会抓紧一切机会偷懒。
　　晚上放学的时候，秦渝臻发现容溪很沉默，她也没说什么，上车之后又闭上了眼睛，她还没睡醒。
　　容溪看着身边闭目养神的秦渝臻，一脸恨铁不成钢。
　　“你这么看着我干嘛？”秦渝臻感受到容溪灼热的眼神，睁开眼睛看着她。
　　容溪抿了抿嘴唇：“你为什么不好好学习呢？”
　　“啊？”秦渝臻打了个呵欠，“谁说我没有好好学习了，小姑娘可不要张口就来。”
　　“我看到你在自习课睡觉了。”
　　“因为我学完了，这叫做劳逸结合。”秦渝臻看着她。
　　容溪盯着秦渝臻，她看过秦渝臻之前在学校里的成绩，很不怎么样，也不懂秦渝臻到底为什么如此自信。
　　“我觉得你还是再学学比较好。”容溪硬邦邦地说道。
　　秦渝臻笑了：“你管得好多啊，妹妹。”
　　“虽然容家可以送你出国，但出国也不是那么简单的……我就是提醒提醒，你不要嫌我烦。”容溪的声音一点点弱了下去，她也不懂自己这么多管闲事干嘛，秦渝臻也不领情。
　　秦渝臻瞥了眼容溪的表情：“你为什么觉得我成绩不好呢？”
　　容溪抬头看了眼秦渝臻，张了张嘴巴，最后还是什么都没说出来，她不好意思打击秦渝臻的自尊心，她也没办法说出那么直白的话。
　　“到家了，下车吧。”容溪说道，然后火速下了车。
　　秦渝臻有些无奈：“你跑这么快干嘛，又躲不掉我。”
　　容溪的脚步慢了下来，回过头看着秦渝臻，对方慢悠悠，身后的书包空空荡荡，明显什么东西都没有带回来。
　　进了别墅，容母坐在沙发上，看到两个人招了招手：“说好明天一起去逛街的，别忘了，早上九点起来，中饭就在外面吃。”
　　“好。”秦渝臻点了点头，露出了一个恰到好处的激动笑容。
　　容溪微微捏紧了拳头，瞥了眼秦渝臻，她感觉自己不跟过去比较好：“妈，我还是在家里吧……”
　　“妹妹明天有是什么事吗？”秦渝臻偏头看着她，“一起去吧，这样比较好，毕竟我第一次来这边逛街。”
　　容溪：……
　　“是啊，溪溪，一起去吧，都是一家人，没什么不自在的。”
　　最终，容溪还是点了头。
　　回了房间，容溪将书包丢在沙发上，长长地呼出了一口气，掏出了自己的日记本。
　　10月5日 星期五 天气晴
　　虽然只是一天，但感觉发生了很多事情。
　　顾姒果然又来了，不懂这个人为什么总是对我身边的人感兴趣，太烦了。
　　今天还被她看了笑话，都怪秦渝臻，也不懂这两个人为什么能这么快熟悉起来，秦渝臻看上去貌似还挺喜欢她的。
　　秦渝臻确实很恶劣，说不过她，不过她也不让我和她怼，太过分了。但也没有想象中的那么难相处。
　　她真的很不喜欢学习，要是去了普通班，估计会闹腾。
　　容溪想到什么写什么，她很想把秦渝臻那些恶劣的行径全部写下来，但想想还是算了，要是哪天被秦渝臻看到，可能会被她笑话。.

第13章
　　写完日记，容溪觉得自己一身轻松。
　　门外传来敲门声，容溪迅速将日记本塞进了自己的抽屉，然后喊了声“开门”。
　　容母走了进来。
　　秦渝臻就站在不远处，看着容母进了容溪的房间，房间的门没有关上，还留下了一条缝。
　　按照剧情，秦渝臻会在这边听到容母对容溪诉说自己内心的苦闷，然后原主就要开始发疯了。
　　她向前走了几步，纯属就是好奇两个人会说什么。
　　“溪溪啊，她没有欺负你吧。”
　　“没有。”容溪说道，“姐姐怎么可能欺负我呢？”
　　“今天有人给我打电话，说你在学校里被她欺负哭了。”容母拉过容溪的手，“要是她欺负你，你就告诉我，在我心里，你才是我的亲生女儿。”
　　容溪愣了一下：“真的没有欺负我，谁和您胡说八道，我和她打羽毛球，输了我才哭的，是我自己输不起啊，她还故意让我了，我还输了……我学了这么久，还不如她不学的。”
　　“溪溪，你就是太温柔了，那个孩子我看了，在外面这么多年已经长歪了，到现在一句妈都不愿意喊，估计还恨着我们呢，保不齐她就会把不高兴发泄在你身上。”容母继续说道。
　　秦渝臻：……
　　也难怪原主发疯了，这都是什么东西啊？
　　“没有！”容溪也有些着急，“妈，姐姐刚刚回来，喊不出来很正常，您不要多想了，她在外面吃了这么多苦，心里难受，现在我们应该好好关心她才对啊。”
　　“宿主，在原主听来，容溪的话还真像白莲语录。”系统说道。
　　“确实。”毕竟按照原来的剧本，原主和容溪并没有进行过多的交流，不了解容溪，冷不丁听到这些，觉得容溪挑拨离间，也很正常。
　　“我们都已经把她接回来了，钱也给了，明天也要带她去买衣服了，和她好好说话，她也不乐意，连姓都不愿意改，她还要怎么样。”容母继续说道。
　　“因为你们现在也不愿意公布她的身份啊，她作为你们的亲生女儿，在外人面前却不能喊一声爸妈，她也很难受啊。”容溪已经快哭了。
　　“已经和她解释原因了。”容母说道，在她看来，解释了原因，就应该接受，没有第二条路可以选择。
　　秦渝臻有点想笑，插着口袋转身走了：“八点档的狗血电视剧也就这样了。”
　　“容溪估计会怪自己。”系统说道。
　　“这姑娘的性格啊……”秦渝臻的话没有说完，不过后面的内容，系统也能品出来。
　　容溪送容母出了房间，有些心力交瘁，她看了眼远处秦渝臻的房间，深吸了一口气，擦了擦眼泪，下楼洗了一盘水果上了楼。
　　秦渝臻听到敲门声，并没有多少意外，打开门看着站在门口的容溪。
　　对方的眼眶还是红的。
　　“哭了？”
　　“没有，我没事哭什么，就是揉了一下眼睛而已。”容溪把果盘递给秦渝臻。
　　“下了毒啊？”秦渝臻瞥了眼果盘，没接。
　　容溪微微蹙眉：“怎么可能下毒啊！我就是好心给你洗点水果吃而已，不吃算了，我自己吃。”
　　“行吧，进来放在我桌子上吧。”秦渝臻侧开身子。
　　容溪看了眼秦渝臻，小声地嘀咕了一声：“公主吗？事情这么多。”
　　“我还真是公主。”秦渝臻笑眯眯地说道，在沙发上坐下，微微扬起下巴，“怎么不像吗？”
　　容溪拿了颗车厘子，突然不想把水果给她了。
　　“不是给我吃的吗？”秦渝臻盯着容溪的手。
　　容溪把车厘子塞进的嘴巴里，也坐了下来：“那个……”
　　“嗯？”
　　“我想和你谈一谈。”
　　“谈什么？”秦渝臻靠在了沙发上，看着容溪。
　　容溪看秦渝臻正经的表情，突然又不敢说了：“就是，我，呃……你……”
　　“算了，你还是别说了。”秦渝臻瞥了眼容溪，“你的身份尴尬，不适合当家庭的融合剂，所以有些事情别管就行了。”
　　容溪愣了一下，看着秦渝臻，抖了一下：“你听到了？”
　　“嗯。”
　　容溪沉默了，低下了头：“我觉得她对你有误解。”
　　“所以，你觉得我没有把怒火发泄在你身上吗？”
　　“我觉得你没有怒火，只是单纯……”性格恶劣想要逗我而已。
　　当然后面半句话容溪没敢说。
　　“我觉得有些事情应该说清楚一点，隔阂长期存在对大家都不好。”
　　容溪握紧了手，“我觉得我还是应该搬出去，但现在这种情况我也不知道怎么提出这件事情，我要是说了，她肯定更会瞎想。”
　　“所以，你当作看不见就行了，很简单的事情，为什么一定要强求大家相亲相爱呢？”
　　“我觉得家人应该是这样的。”
　　“你的世界太干净了。”秦渝臻评价道。
　　“没有太干净，只是希望事情更好一点而已。”容溪沉默了几秒，“当然我这么想也有点自私，你如果实在不喜欢，那就还是这样吧，现在这样也挺好的，毕竟感情也不是随随便便就有的。”
　　秦渝臻看着容溪，抓了一把车厘子塞进了容溪的手里：“回去睡觉吧，闲得慌多写点作业。”
　　容溪：……
　　“十七岁的小姑娘就是天真。”
　　“你不也就十七岁。”容溪捧着车厘子。
　　“但我没你这么天真，我要是不知道你是傻白甜，现在你过来和我说这些，我只会觉得你在和我挑衅外加炫耀，起不到任何劝说作用。”秦渝臻喝了口水。
　　容溪回忆了一下自己刚才说的那些话，细品之下确实不太对劲。
　　“所以我让你多写作业，当作没看见，少说话。”
　　容溪搞不懂自己怎么就被秦渝臻说教了。
　　“你如果想继续亲近他们，那就继续，我没有任何意见。”秦渝臻说道，敲着二郎腿，“你还有什么事情吗？”
　　“没有了。”容溪干巴巴地说道。
　　“那你可以走了。”秦渝臻露出了一个善意的笑容，示意了一下门口的方向。
　　容溪捧着车厘子出去了。
　　“宿主，你脾气倒是好了不少。”
　　“主要是看在水果的份上。”秦渝臻看着剩下半盘的水果，“哎，给多了。”
　　系统：…….

第14章
　　第二天秦渝臻九点多下楼的时候，容溪刚从厨房出来，表情有些纠结，两个人对视了一眼，容溪的眼睛里又多了几分幽怨。
　　她为了做镶银芽早上六点就起来了，这种菜是要将肉塞进豆芽里面，容溪一个早上就弄出了五根，全是用缝衣服的针一点点塞进去的，一不小心就容易把豆芽刺破，如果不带手套的话，她感觉自己的手指上会多出几个洞，很艰难的工作。
　　“你这是什么表情？”秦渝臻在餐桌旁坐下。
　　容溪没说话，转身又进了厨房，端了一个盘子出来，盘子上面放着五根豆芽，字像是从牙齿里面蹦出来的：“你要吃的镶银芽。”
　　“五根啊。”秦渝臻感慨了一声，夹起一根，露出端庄的笑容，“这么稀少，需要细细品味，真是麻烦妹妹了。”
　　容溪看着秦渝臻装模作样，忍住了翻白眼的想法，气鼓鼓地坐在了她的对面。
　　秦渝臻五根豆芽吃了十分钟，吃到容母下楼，容母下楼看到两个人安静地坐在餐桌前，扫了一眼，没说什么。
　　三个人一起出了门，容母虽然不太喜欢自己这个亲生女儿，但是买东西的时候还是很大方的，基本上秦渝臻看上什么，她就二话不说直接付钱了。
　　容溪跟在秦渝臻的身边，发现秦渝臻很喜欢买那些看着就很高调的东西，比如那些镶满钻石的手镯，或者鸽子蛋大小的珍珠，很多都不是一般人能够压得住的，但看秦渝臻自信的模样她也没说什么。
　　容母本来以为秦渝臻来到这种大商场会露出没见过世面的表情，谁知道对方自始至终表情都很淡定，而且有些时候会恰到好处地露出一点嫌弃，这让容母内心稍微舒服了一点，在她看来，这样才有容家大小姐的气度。
　　她对于秦渝臻的到来，一开始有那么一些高兴，但高兴过后冷静下来就是无尽地烦躁，在她看来，血缘已经不算是特别重要的东西，再想到这不重要的东西背后是数不清麻烦，她就更加不舒服。
　　容母早就已经做好了准备，如果秦渝臻上不了台面，她就把人送走，反正只要钱给足了，就仁至义尽了。
　　“
　　妹妹不买吗？”秦渝臻偏头看着容溪，虽然注意到容母复杂的眼神，但也没多做出什么反应，在她看来，容母就是一个行走的钱包，人不必为了一件物件而太过于难过。
　　容溪摇了摇头，凑了过去：“你买了好多好多东西了。”
　　“是吗？”秦渝臻眨了眨眼睛，这边的东西都是送货上门，导致她对买了多少东西并没有什么概念。
　　容溪点头：“超级多。”
　　“伯母，我今天买的东西是不是太多了？”秦渝臻回头看着容母。
　　容母愣了一下：“我也没算。”
　　“对不起，因为有您和妹妹逛街，我实在是太高兴了，一时间没有算自己买了多少东西。”秦渝臻表情多了几分害羞。
　　“没事。”容母摆了摆手，大气十足，“随便买。”
　　秦渝臻笑了，拉起了容溪的手：“妹妹一起买吧，你什么都不买，我都不好意思买。”
　　容溪：真是没看出任何一点不好意思呢。
　　容溪想把自己的手抽出来，然而秦渝臻拽得很紧，她尝试了几次之后选择了放弃，她实在搞不懂秦渝臻到底想做什么。
　　“妹妹，你要不要试试这个，我感觉这条裙子很适合你。”
　　容溪看着秦渝臻所指的裙子，那是她从来都没有尝试过的风格，她偏头看了眼秦渝臻，确定了，这个人可能是想看自己的笑话。
　　“真的适合你。”
　　容溪看着秦渝臻叹了口气，知道这个人又要开始了。
　　“妹妹不相信姐姐的眼光吗？”秦渝臻收回了手，“算了，妹妹不想试，我也不能强迫。”
　　秦渝臻脸上的表情多了几分落寞以及几分忧伤。
　　容溪：……
　　“溪溪去试试吧，这裙子挺好看的。”旁边的容母搭腔道。
　　容溪看了眼那条裙子，又看了眼容母，认命将裙子拿了下来进了试衣间。
　　/> 她平常的穿衣风格基本上都偏“端庄”，总之看上去就是大家闺秀的那种感觉，而秦渝臻拿了一条粉粉嫩嫩的可爱风裙子给她。
　　容溪出来的时候，注意到秦渝臻的视线，下意识地扯了扯裙摆，裙子的长度在膝盖的上方，她很少穿这么短的裙子，有些不自在。
　　“好看啊。”秦渝臻感慨了一声。
　　“但是这裙子现在穿也太冷了。”容溪说道。
　　“家里有暖气。”秦渝臻说道，“可以等冬天穿。”
　　容溪：……
　　容母站在一边也点了点头，利落地刷卡付了钱，没有人询问容溪的意思。
　　“我感觉可爱风不是很适合我。”容溪跟在秦渝臻的身边，小声地说道。
　　“你对你自己是不是有什么误解？”
　　容溪皱着眉头：“有什么误解？我一直觉得自己是御姐那一挂的。”
　　秦渝臻愣了一下，虽然努力克制了自己，但还是忍不住“噗嗤”一声笑了出来。
　　容溪面无表情地看着秦渝臻，秦渝臻的笑让她觉得非常没面子。
　　“妹妹，没想到你还有这么强的幽默天赋。”秦渝臻拍了拍容溪的肩膀，“希望妹妹可以继续保持发展。”
　　容溪深吸了一口气，强行控制自己看向了其他地方，再看着秦渝臻，她怕自己会做出什么可怕的事情。
　　三个人在外面逛了一天，晚上七八点才回去。
　　秦渝臻回去之后看到家里面的东西，才意识到她到底买了多少，客厅堆了一半。
　　容溪沉默，容母也愣了一下，秦渝臻脸皮厚没什么感觉，不过这种时候一定要装作不好意思。
　　“姐姐刚回来买的东西多也正常，毕竟什么都缺。”容溪迅速说道，给秦渝臻递了个台阶，“姐姐，我帮你收拾吧。”
　　秦渝臻朝着容溪看了一眼，她很想问明明有阿姨收拾，为什么要自己动手。
　　但是容溪盛情邀约，秦渝臻只能点头。
　　几个人帮着她们将袋子送到了衣帽间。
　　“你平常都是要自己收拾的吗？”秦渝臻看着拆包装的容溪。
　　容溪点了点头：“嗯，我觉得很好玩啊。”
　　“那你自己收拾？”
　　容溪：？？？
　　“这是你的衣帽间。”容溪疑惑。
　　“但是只有你觉得好玩，我本来是想让阿姨收拾的。”秦渝臻很认真地说道，“你看我这种上课都嫌烦的人，会喜欢收拾东西吗？”
　　容溪瞪着眼睛看着秦渝臻。
　　“可是……”容溪不知道应该说什么。
　　秦渝臻瞥了眼容溪。
　　“那我帮你收拾吧……”容溪小声地说道，“但是你要是自己不收拾话，平常找东西也找不到啊。”
　　“所以你是在暗示以后要来帮我找东西吗？”
　　容溪沉默了两秒：“或许你看过《三国》电视剧吗？”
　　“妹妹。”
　　“嗯？”
　　“加油。”秦渝臻露出了一个温和的微笑。
　　容溪：……
　　容溪心累，秦渝臻出去搬了一张椅子，然后拖到了衣帽间坐着。
　　容溪：？？？
　　系统：“宿主，你是真的狗。”
　　“还好吧。”秦渝臻敲着二郎腿，随手拿起一个盒子开始拆。
　　容溪抿了抿嘴唇：“你不是不收拾吗？”
　　“已经七八点了，我怕你收拾到十一二点影响我睡觉。”秦渝臻漫不经心。
　　容溪：果然她不应该有任何期待的。.

第15章
　　
　　容溪发现秦渝臻这个人特别麻烦，她自己干活的速度慢就算了，要求还特别多。
　　“把这双鞋子放在那双鞋的旁边是不是更好看一点？”
　　“我觉得衣服还是按照色系放好看，但是长度又不一样了。”
　　“突然觉得你之前放的那些衣服也不是很顺眼，我们要不要拿下来重新来？”
　　……
　　一开始容溪还会耐着性子和秦渝臻说话，后来干脆闭上了嘴巴，装作听不见，这是对待她最好的办法，她好奇秦渝臻以前的父母到底是怎么把她养成这种公主性格的。
　　秦渝臻也发现了容溪对自己进行的不理睬政策，她轻声地叹了口气。
　　容溪收拾手链的手顿了一下，抬头朝着秦渝臻看了一眼。
　　“哎，我知道我要求多，算了，你走吧，我自己来吧。”秦渝臻将手里的衣服挂了起来，说道，“反正明天不上学，我一个人通宵可以通宵，没事的。”
　　容溪：……
　　“那你想怎么挂啊，东西这么多，习惯习惯就好了，我觉得现在挺好看的啊。”容溪说道，“要是你实在看不过去……要不换个柜子吧，不要用玻璃的了，换成那种不透明的，这样你就看不见了。”
　　系统“噗嗤”一声笑了出来：“容溪可真是个小机灵。”
　　“你还挺聪明。”秦渝臻没好气地说道。
　　容溪有些不好意思地低下头。
　　“你觉得我在夸你吗？”秦渝臻扫了眼衣柜，“你出去吧，我自己来。”
　　“真的假的？”容溪有些惊讶地看着她，她觉得如果秦渝臻自己来的话，两个通宵都弄不完。
　　“真的，你走吧。”秦渝臻摆了摆手。
　　“哦。”容溪放下手中的东西磨磨蹭蹭地走了出去，回头看了秦渝臻好几眼，最后还是说了一句，“你要是实在想要重新来的话……明天白天我再来帮你收拾吧。”
　　“不用。”
　　容溪抿了抿嘴唇，轻轻地关上了门走了出去。
　　“容溪好像不高兴了。”
　　“不用干活还不高兴？”秦渝臻找出了一张压箱底的道具卡。
　　“估计以为你嫌弃她。”
　　“这么明显吗？”秦渝臻挑眉。
　　系统：……
　　容溪回到房间，摸出了一本新的本子，本子内页写了一行字《秦渝臻研究手册》，她觉得这个名字要是被秦渝臻看到有百分之八十的几率会被锤。
　　特质：
　　话多——特别是怼人的时候。
　　懒——不愿意拿球拍牛奶，能不做的事情就不做。
　　动作慢——收拾衣服，一个小时挂了三件衣服。
　　要求多——一个小时提了八百个关于整理衣服的要求。
　　戏精——装乖巧一流。
　　运动神经发达——打羽毛球被虐得很惨。
　　力气大——跑步的时候能把两个人拎起来。
　　弱点：暂时还没有找到。
　　秦渝臻用了三分钟就收拾好了自己的衣帽间，不过第二天早上才让人把包装扔下去，容溪早上下楼看到秦渝臻已经坐在沙发上了，有点震惊。
　　“你昨天晚上通宵了吗？”在她看来，秦渝臻不可能这么早起床，唯一的可能就是没有睡。
　　“没有，我只是早起了而已。”秦渝臻喝了口牛奶，“衣帽间我已经收拾好了，简直就是整理领域的典范，可以借你参考。”
　　容溪觉得那本本子里面可以加一个“自恋”。
　　“不用了，你真的收拾好了吗？你不会直接把东西塞进柜子里了吧。”容溪还是不相信。
　　“啧，不相信那就自己去看。”秦渝臻轻哼了一声。
　　系统：“宿主，你好意思吗？又不是你自己收拾的。”
　　“请问，我用笔写完了作业，那是我写完了作业，还是笔写完了作业？”秦渝臻问道，“所以，我用道具卡收拾了屋子，当然是我收拾了屋子。”
　　系统闭上了嘴巴，和秦渝臻斗嘴他就没指望过可以赢。
　　容溪重新上了楼，打开秦渝臻衣帽间的门，有点震惊，摆放的东西和昨天完全不一样，很显然是全部重新拿出来收拾了，而且摆放得确实很顺眼，虽然她也说不出顺眼在哪里。
　　容溪再次下楼，坐在了秦渝臻的旁边，有些担忧地看了眼她：“通宵不好。”
　　“我没有通宵，你看我有黑眼圈吗？”秦渝臻擦了擦嘴巴。
　　容溪凑近看了一眼，秦渝臻的皮肤完美无瑕，黑眼圈什么的完全不存在。
　　“效率，明白吗？”秦渝臻靠着沙发，“就没有我做不好的事情。”
　　容溪：……
　　“我去吃早饭了。”容溪起身，火速离开了客厅。
　　秦渝臻扯了扯嘴角，慢悠悠地出了门，就看到容曜站在一棵树的后面，鬼鬼祟祟，在看到秦渝臻之后立刻躲了回去。
　　“你干嘛？”秦渝臻走了过去，把容曜从草丛里面提溜了出来。
　　容曜理了理自己的领子：“我来找溪溪姐姐。”; “那你躲在这边干什么？”
　　容曜没说话，系统掐着声音说道：“当然是因为不想看见你啦。”
　　“躲我啊？”秦渝臻低下头。
　　容曜瞥了眼秦渝臻：“我没有……”
　　“啧，原来我们的革命友谊那么脆弱。”秦渝臻摇了摇头，“累死累活把你送上第一，最后看到我居然躲起来。”
　　“我没有躲你，我就是看看伯伯在不在家……”容曜说道，“我怕他。”
　　“不在。”
　　“那就好。”容曜松了口气，“我来找溪溪姐姐做作业。”
　　“什么作业？不找我找她。”
　　容曜偏头看了眼秦渝臻，眼睛里面带着些许质疑：“因为我们是画画作业，亲子活动，要和家长一起画家里的一个角落，你会画画吗？”
　　秦渝臻嗤笑了一声：“废话。”
　　“会画画肯定也没有溪溪姐姐好，溪溪姐姐以前画画得过奖呢，超级厉害。”容曜看秦渝臻的表情没有任何变化，用手画了一个圆，“颁奖的时候，好多好多人去看，还上了新闻。”
　　匆匆出来的容溪脸一红：“那都是初中时候的事情，没什么好说的。”
　　“为什么没什么好说的？”容曜摸出画纸，凑到了容溪的旁边。
　　本来应该是容曜和容溪两个人的活动，不过秦渝臻强行和他们凑在了一起。
　　“每个人都要画，要三幅画。”容曜一边说一边看秦渝臻，“本来想让溪溪姐姐一个人画两张的，你要是画的好看的话……”
　　“我愿不愿意给你还是另外一件事情呢。”
　　容溪看着容曜憋屈的脸，默默地低下头，拿出自己的颜料，心里感慨秦渝臻真的不是人，连小孩子都欺负。
　　三个人，容溪画的是油画，容曜是儿童画，秦渝臻让人去帮自己找了国画颜料。
　　每个人选择的角落都不同，秦渝臻画的是花园中的亭子以及周边景色，容溪也选择了花园，不过是玻璃花房。
　　容曜选得是别墅外景，他很认真，从暗戳戳盯着秦渝臻的眼神中就能看出来，他想要把秦渝臻比下去的愿望很强烈。
　　秦渝臻作为一个公主，琴棋书画都不在话下，想当年，她的画作可是千金难买，想到这次画完就要送给容曜去教幼儿园作业，心里就有点唏嘘，她能动笔画画就不错了，容曜还如此不知好歹。
　　“宿主，是你强行要画的。”
　　“我不是和你说了不要窥探我的想法吗？”
　　“没忍住。”
　　秦渝臻翻了个白眼。
　　容曜是最先画完的，他将画平整地放在了茶几上，也没出去，就在客厅里面等着，秦渝臻和容溪差不多先后画完。
　　容溪将画放在桌子上，然后看了眼秦渝臻。
　　“哇！溪溪姐姐，你真的是宝刀未老。”
　　“这是什么乱七八糟的成语。”容溪轻轻地捏了一下容曜的脸，又看了眼秦渝臻。
　　秦渝臻注意到容溪的眼神：“挺好看的。”
　　容溪满意地笑了。
　　“你的画呢？”容曜问道。
　　“那边桌子上。”秦渝臻指了指，“画还没有完全干，不好拿。”
　　容曜凑了过去，容溪也有些好奇地跟了上去。
　　在没看到画之前，容曜已经想好该怎么评价秦渝臻画得丑了，然而看到之后不知道该怎么吐槽，虽然没有学过，但该有的审美能力他还是有的，不过容曜憋住了，一句话都没有说。
　　“好好看。”实诚人容溪感慨了一声，她能感觉到秦渝臻在画中想要表达出来的意思。
　　“那是。”秦渝臻走了过来，瞥了眼旁边不说话的小孩儿，“怎么样，够你拿去交作业了吗？”
　　容溪瞥到秦渝臻画上的署名，对方的毛笔字也很漂亮，只差个印章了。
　　“但我还是觉得溪溪姐姐的好看。”容曜说道。
　　秦渝臻没理他。
　　容曜虽然嘴上嫌弃，但是把画带走的时候，很小心。
　　“你什么时候开始学的画画啊……”容曜走后，容溪忍不住问道。
　　秦渝臻沉默了两秒：“自学的。”
　　容溪给了秦渝臻一个眼神，那绝对不是能自学出来的水平：“怎么可能。”
　　“我们家穷这件事情，你不是知道吗？”秦渝臻说道，“妹妹，有些时候，你还是坦然接受我是个全能天才比较好。”
　　容溪：……
　　“话说妹妹你什么时候有时间，帮我画张肖像画，我也可以帮你画一幅。”
　　容溪有一种预感，帮秦渝臻画肖像画，绝对不是什么好差事，但是看秦渝臻的表情，明显是没有任何商量的意思。
　　“其实我人物肖像画的不太好。”
　　“可是我刚才搜了你的获奖作品，那就是一幅肖像画啊。”秦渝臻说道，“画的还是容曜，怪不得他那么激动。”
　　“我觉得我画不出你的神采。”
　　“妹妹不要妄自菲薄。”
　　容溪叹了口气，看来终究是躲不过去了。.

第16章
　　
　　“那就等放假吧，或者高考完？”容溪试探地问道。
　　秦渝臻思考了一下，然后点了点头。
　　容溪有点惊讶地看着秦渝臻，万万没想到对方还有这么好说话的时候。
　　容溪不清楚秦渝臻怎么想的，系统心里很清楚，秦渝臻就是害怕容溪真的把自己画丑了。
　　“你作业写完了吗？”
　　“周五不就做完了吗？”秦渝臻看了眼容溪。
　　“啊，你没有加班级群，还有其他作业的，我拉你进去。”容溪说道。
　　秦渝臻：？？？
　　“别拉我！”秦渝臻叫道，然而容溪的速度很快，对方已经火速将她拉了进去。
　　“你拉我进去我还怎么装作没看到？”
　　秦渝臻靠着沙发生无可恋。
　　容溪看着秦渝臻，虽然不是很想承认，但是看着她抓狂的样子，莫名有点爽。
　　“那，你自己再退出去？”容溪小心翼翼地说道。
　　秦渝臻眯了眯眼睛：“容溪，你笑的嘴巴都要裂开了。”
　　容溪下意识地摸了一下自己的脸：“这么明显吗？”
　　“是的呢。”秦渝臻打开手机看了一眼那个群，不少人出来说了句欢迎，她发了一个可爱的表情包算是回应。
　　容溪看了眼那个表情，又抬头看了眼秦渝臻。
　　“我把作业发给你。”
　　秦渝臻没说话，点开容溪的对话框，看着里面的要求，泪水又要掉下来，为什么可以这么多？虽然她写作业很快，但还是不想写啊。
　　“对不起啊，昨天逛街我忘掉了，作业有点多，你要不要快点去写？”容溪眨了眨眼睛，表情带着些许歉意。
　　“你故意的吧。”
　　“哦，怎么会呢姐姐？”容溪说道，“我是真的忘记了。”
　　秦渝臻深吸了一口气，听着容溪这熟悉的语调：“学得挺快。”
　　“啊？”容溪愣了一下，等秦渝臻上楼之后她才反应过来自己刚才说话的语音语调是那么的欠揍。
　　容溪捂住了自己的嘴巴，这才几天，居然已经被影响了吗？
　　第二天上学的时候，容溪特意观察了秦渝臻的表情，发现对方表情正常没有任何不高兴的情绪松了口气。
　　“你东西不是都没带回来吗？怎么写的？”
　　“你果然是故意的。”秦渝臻感慨了一声，“世风日下，人心不古。”
　　容溪：我不该问的。
　　“我只是忘掉了而已。”
　　“不用说了。”秦渝臻打断了容溪的话，“请让我独自一人，默默疗伤。”
　　容溪：……
　　“那你要怎么样嘛。”
　　系统：这姑娘还是不聪明啊，这不明摆着一个坑吗？理她干嘛啊！
　　“帮我写作业？”
　　“你做梦。”容溪一口拒绝。
　　“给我抄？”秦渝臻说出来，容溪还没拒绝，就听到旁边这个人自己否定了，“算了，不信任你的正确率。”
　　容溪：？？？
　　“那还是等我想想吧。”
　　“我不做镶银芽了。”容溪立刻强调。
　　“嗯，毕竟也不好吃。”
　　容溪：？？？
　　她很想和秦渝臻诉说一下那东西有多么麻烦，但是又怕秦渝臻听完之后为了折磨她让她继续做。
　　容溪憋屈，但不能说。
　　秦渝臻靠着车窗闭目养神，容溪看了她好几眼。
　　车停下的时候，秦渝臻还是没忍住叹了口气，把旁边的容溪吓了一跳。
　　“不想上学。”;“你是小学生吗？”容溪忍不住吐槽。
　　系统：“不，她是活了五百年的老妖怪。”
　　秦渝臻一下车就看到赵炮灰站在校门口探头探脑，她装作没看见，然后晃到了容溪的身边。
　　“怎么了？”容溪压低了声音，瞥了眼秦渝臻，看了看四周，她也还记得身边有变/态的事情。
　　“没感觉到？”
　　容溪抿了抿嘴唇：“主要是平常看我的人本来就很多……那种特别奇怪的，就周五的时候能感觉到特别奇怪。”
　　容溪抬头看了看四周，和几个人打了招呼。
　　“应该没事，我平常身边的人那么多。”容溪突然意识到这件事情，她很少会一个人走动，在学校里做什么都有人陪。
　　“哦。”
　　容溪朝着秦渝臻看了一眼，试探性地问道：“有没有可能那个人是盯着你的？”
　　“我刚刚来，能得罪谁？我那个同桌？”
　　容溪：……
　　“你也知道你得罪了人家啊。”容溪有些感慨，一边说，一边给秦渝臻表情暗示。
　　秦渝臻笑了：“就是故意的，所以你能怎么办呢？”
　　“哦。”容溪觉得风水轮流转，现在秦渝臻欺负她，说不定用不了几年，就是她反过来欺负秦渝臻。
　　虽然看上去这件事情有些困难，但是一切皆有可能，容溪已经想好了，等哪天咸鱼翻身，她就让秦渝臻整理衣帽间。
　　容溪嘴角忍不住微微上扬。
　　“梦里确实挺美好的。”
　　容溪脸上的笑容僵硬了几秒。
　　“啧。”秦渝臻凑到容溪的耳边，“妹妹，表情收着点，虽然没直接把心里话说出来，但从表情我已经能猜出来了。”
　　容溪默默往旁边退了一些：“我没想什么。”
　　“嗯，反正是不会想着把我吊起来打的。”
　　“你原来觉得你自己做的事情已经恶劣到需要被人吊起来打了吗？”容溪疑惑。
　　秦渝臻：……
　　系统猖狂地笑了起来，很久没有看到咸鱼能被人呛得说不出话了。
　　容溪也发现秦渝臻被人呛住了，偷笑了一声。
　　“这女主学习能力很强。”
　　“确实，不过好的不学学坏的。”系统表示肯定。
　　“我觉得你可能想被回厂销毁。”秦渝臻说道。
　　回到班上，秦渝臻在座位上坐下，瞥了眼旁边已经进入梦乡的同桌：“梁许舟。”
　　“你去过医院吗？”
　　梁许舟没说话。
　　“你天天睡十八个小时，会不会……”
　　梁许舟虽然很想当作没听见，但感觉秦渝臻越说越过分，终究还是抬起了头：“您怎么知道我一天睡十八个小时？我没有问题，谢谢。”
　　“宿主，你不能因为在容溪那边受了气就发泄在同桌身上啊。”系统幽幽叹息。
　　“我只是友好的提醒。”秦渝臻说道，“而且，谁说容溪让我受气了，我会因为她而生气吗？不会！”
　　梁许舟看秦渝臻表情越来越阴沉，默默地朝着墙那边挪了一些，他能感觉到自己可能是被牵连了。
　　“今天我必须要把那个变态搞定。”秦渝臻揉了揉手腕。
　　“其实那个是男主的工作。”
　　“男主还没上线，谢谢，按照现在这个进度，等男主动手，不知道要等到猴年马月。”秦渝臻说道，“黄花菜都凉了。”
　　系统：你也知道啊！
　　秦渝臻摸了摸下巴，又瞥了眼梁许舟，若有所思。
　　“同桌。”
　　“你又要干嘛？”
　　“我q\\q上加了你好友，通过一下。“
　　系统：梁许舟·危。.

第17章
　　“不要。”梁许舟摇头，他从秦渝臻的眼睛里面感觉到了不妙。
　　秦渝臻叹了口气：“没有同桌的联系方式不好吧。”
　　“我们有什么联系的必要吗？”梁许舟真诚发问。
　　“你上次不是说好帮我一起处理麻烦的吗？”秦渝臻叹了口气，“果然，害怕了，没事，害怕是人之常情。”
　　梁许舟：……
　　“你是不是觉得你每次激将法都能管用。”
　　“我只是感慨而已，毕竟我刚来到这边，认识的人很少，认识的为数不多的几个女孩子也都看上去都柔柔弱弱，我不好意思将她们代入麻烦。”秦渝臻看了眼梁许舟，“我还是找她们帮忙吧，我知道她们虽然细胳膊细腿，但肯定不会不管我的。”
　　梁许舟摸出了手机：“行了行了，通过了，烦死了。”
　　“你加我好友有什么用？我又不可能跟着你。”
　　“哦，我准备把麻烦引出来，那个时候你跟着我就行了。”秦渝臻笑眯眯。
　　梁许舟看着她的表情，总觉得她找其他人的麻烦的概率更高一些。
　　“今天我去拿校服的时候你跟着我，别太近，远远地跟着就行，上钩了给你发消息。”秦渝臻说道。
　　“行。”梁许舟听着觉得也不是什么大事，并不困难。
　　秦渝臻用了道具卡，将自己体育活动课要去领校服的事情传给了赵炮灰。
　　“宿主，万一不过来怎么办？”系统问道。
　　“不过来就暂时放过他。”秦渝臻转着笔，“我觉得应该他会去的。”
　　这种剧本里面的配角坏起来都比较蠢，毕竟只是都市爱情，不是什么古代权谋，放了鱼饵，多半就能上钩。
　　“你出来一下。”
　　发呆的秦渝臻吓了一跳，回头看到数学老师站在自己的身后，秦渝臻看了眼讲台上的英语老师，早读课都能这么随便喊学生的吗？
　　秦渝臻跟在老师的后面去了办公室，走到办公桌旁边就看到放在桌子上的试卷。
　　“怎么做的？”
　　“自己做的。”秦渝臻站在一边。
　　“也不是怀疑你，毕竟你这张卷子显示出来的水平和你之前学校给的资料不符合。”老钱又拿出了一张试卷，圈出了三道题，“去那边做。”
　　“好。”秦渝臻点了点头。
　　“草稿直接打在卷子空白的地方就行了。”
　　“好。”秦渝臻去了一边的桌子坐下。
　　“宿主，就让你低调一点，你看。”系统感慨了一声。
　　秦渝臻没理它，扫了眼试卷，试卷的难度明显比之前的那张卷子高了一些，不过也不是什么太大的问题。
　　二十分钟秦渝臻就解决了全部。
　　那这卷子过去的时候，老钱抬头看了她一眼：“不会？”
　　“写完了。”
　　“这么快？”老钱略有些惊讶，拿过卷子看了一眼，又是一张干干净净的试卷，没有草稿也没有修改的痕迹。
　　老钱有点沉默，抬头看了秦渝臻好几眼，更可怕的是，答案居然还都是对的。
　　“心算能力这么强？”老钱扫了眼答案。
　　“还好。”
　　老钱莫名从这语气中听出了欠揍的意味。
　　“这么厉害，为什么以前成绩这么差？”
　　“老师，可以不要探究我的过往吗，每个人都有不愿意说的事情。”秦渝臻说道。
　　老钱：……
　　“行了回去吧。”老钱摆了摆手。
　　秦渝臻走后，老钱就去找了班主任。
　　回到班上，秦渝臻刚刚坐下，旁边的梁许舟就感慨了一声：“昨天数学作业全错吧。”
　　“你在做梦吗？”
　　“不然干嘛急到大早上把你喊到办公室？”梁许舟幸灾乐祸地说道。
　　“因为全对了。”秦渝臻摇了摇头，“你这种凡夫俗子是体会不到我的这种感觉的。”
　　梁许舟：……
　　“同桌，话说这边的月考是要踢人的，你下次月考不会被人踢掉吧。”秦渝臻担忧地说道。
　　梁许舟没理她。
　　下课的时候，容溪也凑了过来：“老钱没事找你干什么？”
　　“数学作业不小心对得太多了。”
　　容溪：……
　　“你是在说反话吗？”容溪很认真地问道。
　　“妹妹，在你的心里，你的姐姐就是如此的差劲吗？”
　　“一般老师找都是找做得不好的啊……”
　　“那多半是你不够优秀。”秦渝臻说道。
　　容溪抿了抿嘴唇：“我又没有说你不优秀。”
　　旁边的梁许舟看了眼容溪，又看了眼秦渝臻：“原来你是无差别攻击的？”
　　“你不要胡说八道，我从来不攻击人。”秦渝臻说道。
　　梁许舟：……
　　容溪：……
　　“难道不是吗，妹妹，我们这都是友好的交流，你不懂。”秦渝臻一边说，一边挽住了容溪的手。
　　容溪露出了一个虚伪的微笑。
　　“呵。”梁许舟不厚道的笑了。
　　裴景玥围观了全过程，虽然不喜欢容溪，但还是从她的脸上读出了“痛苦”两个字，她瞥了眼秦渝臻，脑子里蹦出了一句话“恶人自有恶人磨”。
　　道具卡办事一向让人放心，上课的时候，秦渝臻就接到了提示，赵炮灰已经通过一个合理的途径知道了秦渝臻下午活动课要去拿校服的事情。
　　中午吃饭的时候，秦渝臻说起自己要自己去拿校服的事情，容溪还愣了一下。
　　“不用我陪着吗？”
　　“不用。”秦渝臻说道，“拿个校服而已。”
　　容溪瞥了眼秦渝臻：“你找不到怎么办？”
　　“找得到。”
　　容溪戳了戳自己的饭。
　　秦渝臻也不懂这件事情让容溪不高兴的点在哪里。
　　“臻臻我陪你去吧，我在学校还有个秘密基地，想带你去看看。”顾姒说道，察觉到容溪朝着她看过来的，脸上的笑容更加灿烂。
　　“不用，我自己去，秘密基地下次再去吧。”
　　顾姒没想到秦渝臻会拒绝，有些惊讶，在她看来，自己增加了一个条件，被拒绝的可能性很低：“你下午有什么事情吗？”
　　“嗯。”秦渝臻点了点头。
　　“什么事情啊。”容溪皱着眉头看着秦渝臻。
　　“小朋友不要管大人的事情。”
　　容溪：……
　　她就没见过这么敷衍的回答。
　　“我们一样大。”容溪吐槽道。
　　“在我心里你就是小朋友。”
　　“我就问问，又不干扰你。”秦渝臻越不说，容溪越好奇，主要她还是害怕秦渝臻会做什么不好的事情，毕竟这个人非常不靠谱。
　　“不要。”秦渝臻一口拒绝，“想都别想，不会告诉你的。”
　　顾姒这次没有跟在容溪后面追问，已经被打了一次脸了，她并不想被连续打两次脸。
　　体育活动课的时候，容溪还想跟着秦渝臻来着，然而只是慢了一个拐弯角，她就找不到人了，容溪明白秦渝臻是故意把自己给甩了，再然后，就被其他人拉去了图书馆。
　　“宿主，有人在库房旁边等着你。”系统说道，“确定了是赵炮灰。”
　　“我就说会来的。”秦渝臻笑眯眯。
　　体育活动课大部分的学生都集中在操场、图书馆、活动室或者小卖铺，办公楼这边平常人就很少，现在人更少了。
　　“确定了三个监控盲区，已经屏蔽声音。”
　　“好的。”
　　“宿主，下手轻点。”
　　“哦。”
　　秦渝臻在进库房的一瞬间，被人扯住了头发向后拉去。
　　系统：完了。
　　秦渝臻扯了扯嘴角，一边尖叫，一边抓住了那个人的胳膊，看样子是在挣扎，实际上将人带到了监控盲区。
　　她的尖叫声在空荡荡的走廊上传得很远，都不用发消息，梁许舟听到声音之后迅速跑了过来。
　　赵炮灰依旧抓着秦渝臻的头发：“你居然敢欺负容溪？我……”
　　梁许舟跑来看到这一幕，迅速上脚，朝着赵炮灰踹了过去。
　　奈何赵炮灰练过，松开秦渝臻，迅速避开了那脚，转身朝着梁许舟的脸打了一拳。
　　秦渝臻理了一下自己的头发，瞪着眼睛看着明显处于下风的梁许舟：“大哥！说好的扛把子呢？”
　　梁许舟：……
　　秦渝臻有点心累，扯住赵炮灰的领子，将他背摔在了地上，然后迅速扯着他的手臂，狠狠一扭，惨叫声在走廊回荡。
　　将脸上已经挂彩的梁许舟解救了出来。
　　“敢跟踪我？”
　　“我欺负容溪？你哪只眼睛看到我欺负她了？还有你这死变态跟了她多久了？”
　　“暗戳戳地跟踪她，盯着她，你就像一只蛆知道吗？”
　　“我可是赵家的人！”找炮灰叫道，他的声音有些微弱，听声音能猜出他到底有多疼，“我告诉你，我爸妈不会放过你的！居然敢这么对我！”
　　秦渝臻翻了个白眼，抬脚，朝着他的手踩了下去，撩了一下头发：“刚才是这只手抓着我的头发，对吧，你知道本宫的头发多么金贵吗？”
　　“我是赵家人。”
　　“我是容家人。”秦渝臻笑眯眯，“你在学校里妄图对我实施暴力，然后被九中扛把子梁许舟所阻止，让你的父母准备好亲自和我道歉吧，不然我不会这么算了的，刚才你拽我头发的时候，应该被监控录像录下来了。”
　　梁许舟整个人有点懵，看着秦渝臻，他总感觉对方在讽刺自己，但是因为脑袋空，已经失去了思考的能力。
　　听到“监控录像”四个字，他抬头看了看四周，微微蹙眉。
　　“放心，我们这边是监控死角。”秦渝臻说道。
　　梁许舟：……
　　“有人来了。”秦渝臻说道，下一秒就坐在了地上，缩在角落，瑟瑟发抖，泪流满面。
　　梁许舟终于知道自己在秦渝臻整个行动里面的位置是什么了，他就是个背锅的，这个女人估计从来就没有指望他能动手。
　　因为这边的动静太大，终究还是引起了其他人的注意。
　　本来三个人应该一起去老师办公室的，但是因为赵炮灰躺在地上起不来了，最后变成了两个人协同班主任去了校长办公室，赵炮灰被直接送去了医院。
　　都不用校长开口，秦渝臻就哭着说了起来：“吓死我了，我就去领个校服，他就，他就拽着我的头发，把我拽出去了……我又不认识他，我连他叫什么都不知道。”
　　秦渝臻语无伦次地诉说着自己的害怕，非常像一个受到伤害的弱女子。
　　“我和容溪关系好，因为住在一起，然后这几天，这几天我和容溪一起走，我从小就很敏感，我能感觉到他在跟踪容溪，因为我害怕，我就告诉容溪了……”秦渝臻深吸了一口气，“他威胁我，要是再和容溪说，就要他父母找我麻烦，还让我离容溪远一点。”
　　梁许舟已经麻木了，如果可以，他都想拍手。
　　“梁同学，你帮助同学阻止校园暴力是好事，但是下手太重了，只要阻止就好了。”校长有些心累，这次涉及的三个学生家里都非富即贵，“刚才医院打电话过来，赵同学肋骨断了两根，手臂还骨折了。”
　　梁许舟：？？？
　　梁许舟：！！！
　　他下意识地想看秦渝臻，但是感觉到自己脚背上传来的疼痛，忍住了。
　　“我愿意赔偿那个人的医药费。”秦渝臻说道，“梁同学就是被我牵连的，老师，你们不要怪他，因为当时赵同学实在是太可怕了，他可能是上头了。”
　　梁许舟彻底麻木了。
　　三方家里很快也派了人来，都是助理和律师，没有家长的参与都是大忙人，大家聚一起看了监控。
　　监控留下的画面很少，系统后期还做了修饰，原来秦渝臻挣扎引导赵炮灰的画面，已经变成了赵炮灰故意把人拖到了监控死角，再然后就是空荡荡的走廊，没有人影只有秦渝臻的尖叫，狂奔的梁许舟出现在画面里面的时候，已经过去了三分钟。
　　监控中呈现出来的内容已经很明显了，更不要说，老师还从学生口中听到了赵炮灰询问秦渝臻行迹的事情。
　　三家人起诉是不可能起诉的，也不会报警，只能协商解决，谁都不希望这种不好看的事情上新闻。
　　容家作为女主的家庭，自带光环，赵家虽然不错，但不可能同时和容梁两家对拼。
　　“我不要再和那个变态一个学校。”协商的时候，秦渝臻叫了起来，一幅受了很大惊吓的模样，“我之前和容溪走在一起的时候，就有人提醒我，他喜欢威胁和容溪走得近的人，我没有当真，我以为现在是法治社会，不可能有这种事情。”
　　“现在已经能动手打我了，谁知道以后会怎么样……”
　　赵家的律师脸色有些难看。
　　秦渝臻长得好看，流泪也像一幅画，配上苍白的脸色，可怜且凄惨，围观群众，无不对她心生怜悯，除了梁许舟。
　　“我也不想要赔偿，我希望他可以在全校面前和我道歉，我还要他的父母去容家和我以及容溪道歉。”秦渝臻说道，“然后转学。”
　　“这恐怕不行。”赵家助理笑着回绝，“只是小孩子的纠纷而已，秦小姐可以提出一些其他的要求，我们可以尽量满足你的金钱要求。”
　　“如果只是小孩子的纠纷，你们过来做什么呢？”秦渝臻问道，仿佛被气到了，擦了擦眼泪，喘息道，“而且，容家不缺钱，你是在看不起容家吗？”
　　容溪听到消息匆匆赶了过来，秦渝臻看到她就冲了过去，抱住了她的腰。
　　容溪被吓了一跳，浑身僵硬。
　　“妹妹，赵家欺负我！”秦渝臻哭诉道，委屈至极，“我的头发好疼，他打我。”
　　容溪微微蹙眉，也搞不懂秦渝臻是真的还是假的，但还是拍了拍她的背，朝着赵家看了过去，脸上没有任何笑容：“我姐姐提出什么奇怪要求了吗？”
　　“没有，小姐就是想要一个道歉而已。”容家的助理贴心地说道。
　　“原来我们容家人被堵住打了，连一个道歉都要不到吗？”容溪问道，“容家居然这般没有面子吗？”
　　秦渝臻依旧抱着容溪，脸还搁在容溪的肩膀上，她略有些惊讶，没想到容溪认真起来的时候还不错。.

第18章
　　场面略有些尴尬，赵家的助理和律师还想要再进行其他交涉，试图说出他们放弃这个可笑的想法。
　　“我姐姐只想要道歉，这件事情如果到我爸手上，就不会这么容易解决了。”容溪说道。
　　秦渝臻不知道容父会怎么处理，但她个人觉得如果没有其他推动力的话，帮她出头的可能性不大，很大的可能会否定掉道歉卖赵家一个面子换取其他利益，果然容溪还是天真。
　　“你们还小，有些东西你们不懂。”赵家助理说道，“容小姐，容家和赵家关系一向还是不错，没有必要因为这些事情撕破脸。”
　　“最多让少爷和秦小姐道歉，想让赵总和夫人道歉，是不可能的。”
　　“宿主，这件事情怕是不好办。”系统说道。
　　秦渝臻笑了：“我就没觉得会好办。”
　　容溪有些烦躁，秦渝臻能感觉到她抱着自己的手用力了一些：“什么叫做这些事情？我们容家的小姐被打了就是轻飘飘的一句‘这些事情’吗？”
　　“我们少爷也还在医院呢。”
　　“那不是活该吗？”容溪说道，声音里面带着一丝讥讽，她从来就没听过这么可笑的话，“正当防卫罢了。”
　　“妹妹，赵家在A市很厉害吧，梁家和容家一起都不放在眼里。”秦渝臻的声音不大，声音里带着些许失望，“我还以为到了容家就不会再被人欺负了呢……如果会影响到家里的话，就算了，我没事的。”
　　容家助理在众人快吵起来的时候，已经联系了容父，秦渝臻的声音通过电话传到了容父的耳朵里。
　　容父确实不想要赵家人的道歉，在他看来道歉都是虚的，他只想要实实在在的利益，他对秦渝臻没什么感情，接回来只是因为这是他的亲生女儿这个客观事实，他不允许自己的血脉流落在外面，而且多养一个孩子对容家来说并不是什么大事。
　　但他又是个很要面子的人，当秦渝臻偷换概念，将这次的事件上升到容家颜面的时候，一些东西已经变质了。秦渝臻作为他的亲生女儿，被人堵着打，对方还不愿意道歉，从某种意义上来说和打他的脸也没什么差别。
　　虽然那些人并不知道秦渝臻的身份。
　　容父还在思考就听到那边容溪的声音。
　　“姐姐！爸妈一定会帮我们做主的。”容溪的声音很坚定，“你要相信他们，而且做错了事情本来就应该道歉。”
　　容父揉了揉太阳穴：“按照臻臻和溪溪的意思来，就说我支持她们的想法，毕竟这次受伤的是臻臻，赵家还需要看着我们的面子做事，这次过分了。”
　　“好。”助理应了一声，挂了电话，就朝着赵家的人笑了笑，“刚才和容总通话，容总说都按照两位小姐的意思来。”
　　赵家的人脸色一变，旁边一直不说话的梁家也适时表示了赞同。
　　秦渝臻笑了。
　　“宿主，你算好的？”
　　“嗯。”秦渝臻说道，她还用了道具卡，确保她们的声音可以传到容父的耳朵里，她很清楚容父的自负，他不会忍受自己女儿对自己的质疑的。
　　容父表态之后，这件事情就算是这么定了，赵家的人除了接受也不能再多说什么。
　　三家人谈完就离开了校长办公室，出去的时候，赵家的助理朝着秦渝臻看了很多眼，容溪注意到直接挡住了对方的视线。
　　几个人一起往回走，秦渝臻在人群散后，表情已经恢复了正常，虽然眼眶还红着。
　　“宿主，你对自己还真的是够狠。”系统有些感慨，被赵炮灰扯头发的那一下，明明是可以躲开的，但还是硬生生地接受了，它看着就知道有多疼。
　　“我对自己一向够狠。”秦渝臻漫不经心，扯一下头发而已，以前也不是没做过更加过分的事情。
　　“姐姐，你没事吧，需不需要去医务室看一下。”容溪有些担忧地问道，她看监控的时候，听到那些尖叫，心都要揪起来了。
　　“没事。”秦渝臻瞥了眼容溪。
　　旁边的梁许舟很想冲着容溪大喊，让她不要被这个女人的表象骗了，都是在演戏，然而他不敢，秦渝臻刚才的狠劲真的吓到了他，他感觉如果不是因为这是在学校，秦渝臻可能会更加过分。
　　这女人到底是从哪边来的？
　　“没事就好，梁许舟谢谢你帮了我姐姐。”容溪朝着梁许舟笑了笑。
　　梁许舟有些不知道该怎么回答，只是干巴巴地说了两个字：“
　　不用。”
　　“姐姐，对不起，这次是我连累了你。”容溪叹了口气，她也是刚刚才听说了那个人做的事情，这么长时间居然没有一个人告诉她这件事情，居然全部都怕了赵家，她身边来来去去的人很多，她也一直没有注意，这些离开的人都是有原因的。
　　“变态的原因，和你有什么关系。”秦渝臻给了容溪一个眼神，“就这么喜欢道歉？”
　　容溪抿了抿嘴唇：“毕竟是因为我遭受的无妄之灾。”
　　“嗯，也是，那你上次欠了我一个要求，这次再欠一个吧。”秦渝臻说道。
　　容溪：……
　　“宿主，你真的很喜欢顺着杆子往上爬。”系统无语。
　　“还好，还好。”秦渝臻说道。
　　旁边的梁许舟已经不知道该说什么，只能感慨秦渝臻厉害，把人骗得团团转，他感觉容溪看上去也不像是个傻子啊。
　　回了班级，所有人都下意识地朝着三个人看了过来，事情已经在学生里面传开了，毕竟人被抬出去的时候，大家都看到了，不过也都是在私下议论。
　　“没事吧。”裴景玥问道。
　　秦渝臻摇了摇头：“没事，这次多亏了九中扛把子。”
　　梁许舟刚刚坐下来，又想站起来了，他猛灌了口水，然后深吸了一口气，他有种预感，“扛把子”的梗是过不去了。
　　裴景玥朝着梁许舟看了一眼，然后竖起了一个大拇指：“下手挺狠啊，这次算是为民除害了，扛把子厉害。”
　　梁许舟：……
　　梁许舟心累，经过这次的事情，他九中扛把子的名声就传出去了，他有苦说不出，虽然秦渝臻没有说他不保守秘密的后果的，但是他知道说出去肯定会很惨。
　　“你这件事情也瞒不了多久吧，赵家的那个知道自己是被谁打的。”梁许舟压低了声音。
　　“谁相信呢。”秦渝臻说道。
　　“他是被打的人，他自己说的，谁能不相信。”
　　“他现在已经很没面子了，说是我打的，岂不是更加没面子。”秦渝臻扯了扯嘴角，“而且就算和赵家的人说了，赵家的人也只能默默保守这个秘密，毕竟我细胳膊细腿，姓赵的还练过，连我都打不过就等于是坐实了赵某人废物的事实。”
　　“你是不是不知道那个人叫什么？”梁许舟问道。
　　“你知道？”秦渝臻挑眉。
　　“不知道。”梁许舟摇头。
　　“这种炮灰，在我这里不配拥有姓名。”秦渝臻说道。
　　梁许舟：……
　　到底哪来的自信这么狂。
　　赵炮灰要在医院休息一个月，中途还昏迷了一次，不过没有生命危险，醒来只有看到旁边的赵母叫了起来：“妈！秦渝臻！秦渝臻……”
　　“秦渝臻要你在全校面前和她道歉然后转学，并且还要我们上门道歉，我们已经答应了。”赵母的脸色难看至极，“成事不足，败事有余，不过就是一个小姑娘，你用得着做出这些事情吗！喜欢告诉我，我们去找容家联姻。”
　　“道歉？她打得我，凭什么要我们去道歉？”赵炮灰叫了起来，牵动身上的伤口又叫了起来。
　　“你说什么？谁打得你？”赵母蹙眉。
　　“秦渝臻！秦渝臻那个贱人！”赵炮灰的表情狰狞。
　　“她说是梁家那个小子打得你。”赵母握紧了手机，“那个小姑娘那么瘦弱，你是不是搞错了？”
　　“我怎么会搞错，就是秦渝臻下的手，她说我扯她的头发，然后就踩了我的手。”赵炮灰一边说，想到那个时候秦渝臻的表情控制不住抖了一下身子，“妈……”
　　“那也没有办法了，没有监控，你从小就跟着教练，居然连一个小姑娘都打不过。”赵母面无表情，扫了赵炮灰，之前看监控录像的时候，就觉得那个监控死角不像是赵炮灰的智商能找出来的，现在看来估计是被秦渝臻算计了，“小小年纪，心思居然这么恶毒。”
　　“妈，我要秦渝臻倒霉。”赵炮灰说道，“我咽不下这口气。”
　　“秦渝臻被容家护着，动不了，好好休息吧，你被秦渝臻打的这件事情不能说出去，自己憋着。”
　　“为什么？”
　　“你不要面子，赵家还要面子。”赵母起身，看着赵炮灰，眼睛里面带着失望，“你什么时候能像你哥哥一样省心？给了你最好的东西，你却连你哥哥一半都不如。”
　　“这件事情就这么算了？”赵炮灰不敢置信地问道。
　　赵母没说话，转身走出了病房。
　　“妈！”.

第19章
　　秦渝臻对赵家发生了什么丝毫不感兴趣，只等着赵家的人来道歉，道歉的时间定在了这周六，因为赵家两个人来的时候，只有容母这一个人在，两个人进来之后，脸色有一瞬间的难看。
　　赵炮灰因为还在医院并没有过来，秦渝臻也不强迫，毕竟这个人还要在全校面前道歉。
　　容母坐在最大的沙发上，秦渝臻和容溪坐在另外一个沙发上，赵家两位和她们面对面地坐着，秦渝臻很喜欢这个位置，因为可以清晰地看到两个人的表情。
　　“容夫人，容总呢？”赵总问道。
　　“他去B市了，还没回来。”容母朝着秦渝臻看了一眼，“而且这次主角是臻臻，他在或者不在也没什么区别。”
　　赵父还没说话，秦渝臻就开口了。
　　“麻烦你们还跑一趟了，长这么大第一次被人抓着头发打，我实在是咽不下这口气，所以麻烦两位给我道歉吧。”秦渝臻露出了一个乖巧的笑容。
　　赵母盯着秦渝臻，赵父不知道，但她是知道真正打了赵炮灰的人是秦渝臻，她不明白一个年纪不大的小姑娘为什么能这么装模作样，睁着眼睛说瞎话。
　　赵父的脸色难看：“不好意思了秦小姐，这次我儿子冒犯了。”
　　容溪扯了扯嘴角，连个“对不起”都没有，算什么道歉。
　　“确实冒犯了，也只是遇到我这样柔弱的，下次要是冒犯了别人，可能就不只是在病床上面养病了。”秦渝臻笑眯眯，瞥了眼赵母。
　　赵母的表情愈发难看，她觉得秦渝臻就是在威胁她。
　　容母坐在一边一直没说什么，她不太看得上赵家，在她看来，赵家就是攀附容家的二等豪门，所以她也并不觉得秦渝臻的行为有什么问题。
　　“宿主，赵母估计已经知道你打了她儿子了。”系统说道。
　　“看出来了。”秦渝臻说道。
　　“以后不会再出现这样的事情。”赵父说道，“既然容总不在，我们就先走了。”
　　秦渝臻眯了眯眼睛，旁边的容溪就忍不住小声嘀咕了一句：“不是两个人都要道歉吗？赵夫人怎么一句话都不说。”
　　容溪的声音虽然小，但又没有小到让人听不到的地步，导致在场的人都听的很清楚。
　　容母瞥了眼容溪，笑了笑：“我们家的孩子都实诚，说什么就是什么。”
　　容母解释了，但丝毫没有说让赵夫人不要道歉的意思。
　　赵夫人深吸了一口气：“秦小姐，这次很不好意思。”
　　“一点都不诚心。”容溪再次吐槽。
　　系统：“宿主啊，容溪一看就是被你带坏了。”
　　因为容溪的话，整个房间都又些安静，赵夫人只觉得脸上发烫。
　　容溪看了看四周，大概意识到了什么，眨了眨眼睛，瞥了眼秦渝臻，默默地往她那边靠了靠。
　　“溪溪天真，看到什么说什么不圆滑，赵夫人你应该不会介意的吧。”秦渝臻的笑容温和。
　　赵父蹙眉看着秦渝臻，说实话，他看秦渝臻看到现在完全看不出对方柔弱在哪里，从姿态到表情都显示出一种不好惹的状态。
　　“好了，既然已经道完歉了，我们就先走了。”赵父在这边是一分钟都呆不住了，他长这么大也从来没有这么丢人过，还是因为一个比自己小了几十岁的姑娘。
　　“本来还想留两位吃个中饭的，既然这么着急那就算了。”容母客气地说道，然而她完全没和厨房说这件事情。
　　“吃饭就算了，不好再打扰容夫人。”赵母说完就和赵父一起出了容家。
　　容母打了个呵欠，瞥了眼坐在沙发上的两个人，视线在秦渝臻的身上停留了两秒：“我先上去了，吃饭的时候再让人叫我。”
　　“好的。”容溪点了点头。
　　“宿主，容母肯定认为是你把容溪带坏了，之前的容溪可不这么说话。”
　　“哦。”秦渝臻靠着沙发看着容溪，“看不出来妹妹补刀还很厉害。”
　　“主要是这两个人太讨厌了，自己儿子做了那么过分的事情，居然一点愧意都没有，而且还根本就不把你放在眼里。”容溪义愤填膺，越说越气。
　　“毕竟我算不了什么，他们不把我放在眼里也很正常，这次道歉也不过是看在容家的面子上才来的。”秦渝臻说道。
　　容溪捏了一下自己的衣摆：“如果你恢复了身份，他们肯定不会这样。”
　　秦渝臻有些无奈，她发现容溪对这件事情的执念真的很深：“我说过了，
　　我不在意。”
　　“我在意啊。”容溪本来想着，要是秦渝臻在意，她就能找个理由顺理成章的远离，现在秦渝臻说不在意，她反而不知道应该怎么做了。
　　“如果我把你打一顿，你是不是就可以不纠结这件事情了？”秦渝臻问道。
　　容溪张了张嘴巴，半天吐出来一个字：“啊？”
　　“那就这么说定了，我把你打一顿吧。”秦渝臻朝着容溪露出了一个善意的微笑。
　　容溪：？？？
　　十分钟之后，两个人都换了一身方便行动的休闲服站在了家里的健身房中，容溪自己也不知道为什么就走到这一步了。
　　“你轻一点……”容溪看着秦渝臻小心翼翼地说道，想到秦渝臻的力气，她就有些瑟瑟发抖。
　　“宿主，这可是女主，你打她不太好吧。”系统有些担忧地说道，为什么这个人总是不按照常理出牌。
　　秦渝臻走到了容溪的面前，抬起了手握成拳，朝着容溪的脸打了过去，容溪下意识地闭上了眼睛，但并没有躲，然而过了好一会儿她都没有感觉到脸上有什么疼痛的感觉。
　　容溪小心翼翼地睁开了眼睛，秦渝臻捏住了她的脸，还往外拉了一下。
　　容溪：……
　　“秦渝臻！”
　　秦渝臻手，然后对着她的脑门弹了一下：“好了。”
　　容溪捂着自己的脑袋，又摸了摸自己的脸。
　　说疼吧，也不疼，但是吧，就觉得很羞耻。
　　“揍完了，麻烦你别提了。”秦渝臻坐在了旁边的椅子上。
　　“只是这样，有什么好换衣服的。”
　　秦渝臻瞥了眼容溪：“打你需要换衣服？挨打需要换衣服？”
　　容溪：……
　　“你真觉得我会打你？”秦渝臻问道，盯着容溪的脸。
　　容溪眼神有些飘忽，她不知道应该怎么回答这个问题：“不知道。”
　　“哎，白白浪费时间换了一身衣服。”
　　“没浪费，去吧，跑步机上跑个一个小时再下来。”秦渝臻朝着跑步机扬了扬下巴。
　　容溪：？？？
　　“你体质太差了，好好锻炼。”
　　“谁说我体质差的！”容溪反驳。
　　“我说的。”
　　“衣服换都换了。”秦渝臻说道。
　　容溪：……
　　“换都换了……”
　　容溪上了跑步机，瞥了眼秦渝臻，发现她在玩手机。
　　“你也和我一起运动。”容溪说道。
　　“妹妹，你说这些话容易让人误会。”秦渝臻随口说道。
　　“误会什么误会？”容溪微微蹙眉，“一个人运动不好，没有动力。”
　　秦渝臻抬头瞥了眼容溪：“你做什么运动要两个人？”
　　容溪沉默了两秒，终于反应了过来。
　　于是，系统目睹了秦渝臻被砸的第一现场。
　　容溪的脸涨得通红，然后抄起旁边的餐巾纸朝着秦渝臻砸了过去，正中脑门。
　　“你讨厌死了！”容溪说完还气势汹汹地“哼”了一声，虽然这声“哼“没有丝毫的威力。
　　“妹妹，你在想什么乱七八糟的呢？脸这么红干什么？”秦渝臻捡起掉在地上的纸，抬头看着容溪，露出了一个恍然大悟的表情，随后咂嘴三下，“啧啧啧，万万没想到啊，妹妹，你居然是这样的妹妹。”
　　容溪盯着秦渝臻，她从来都没有见过如此厚颜无耻之人：“你倒打一耙！”
　　“我什么时候倒打一耙了？”秦渝臻眨了眨眼睛，“我说的误会，意思是误会你不想好好锻炼身体，第二个是问你的问题，双人运动多着呢，你想到什么要打我？”
　　容溪捂住了自己的脸，脸颊快要烧起来：“你讨厌。”
　　“容溪，你打我我还没有和你算账呢。”
　　“就打你了！”容溪说完就迅速从已经暂停了的跑步机上跳了下来，迅速溜了出去。
　　系统只能说：“宿主，你是真的狗。”
　　“和我有什么关系，本来就是她思想不纯洁。”秦渝臻脸上又多了几分笑容。
　　“宿主，我们谁跟谁，你就别装了。”
　　“你谁？”秦渝臻挑眉。
　　系统：……
　　系统：今天就是祈求出现大佬把咸鱼打一顿的一天呢。
　　容溪回了自己的房间，掏出了自己的日记本，连日期都没有写就开始奋笔疾书。
　　秦渝臻这个人简直恶劣至极！明明自己思想不纯洁，还说我！明明就是故意引我上当，居然不承认！
　　厚颜无耻，颠倒黑白，胡言乱语。
　　可惜了，用餐巾纸砸人不疼，以后身上应该带个防身工具，等我有空上网找一找。
　　容溪走了，秦渝臻也没有在健身房逗留，慢悠悠地晃回了三楼，朝着容溪紧闭房门的卧室看了一眼。
　　“臻臻。”
　　“嗯？”秦渝臻听到容母的声音，看向了站在楼梯上的人。
　　“你欺负溪溪了？刚才听到她跑上楼了。”
　　“为什么她跑上楼了就是我欺负她了呢？”秦渝臻看着容母，非常不理解这个逻辑。
　　“她一般不会在家里闹出这么大的动静。”容母对秦渝臻的态度有些不满，微微蹙眉，“还有今天的事情，溪溪平常也不会这么说话，我希望你的一些不好的习惯，不要影响到溪溪身上，等你高中毕业，我会帮你找一个礼仪老师。”
　　秦渝臻笑了，嘴角微微上扬：“我觉得我的礼仪很好，并且也并不觉得讨公道是什么丢人的事情，不知道你对我到底有哪里不满呢？”
　　“你这么喝长辈说话就是没有礼仪。”
　　“我心平气和，没有骂人，只是提出一个疑问。”秦渝臻的手搭在了栏杆上，“这到底哪里没有礼仪了？”
　　容母深吸了一口气：“既然你现在在容家就要遵守容家的规矩，我只想听到‘嗯’这个字。”
　　“我姓秦，是容家的远房亲戚。”秦渝臻脸上的笑容不变。
　　系统发现，秦渝臻是真的欠揍。
　　“宿主，你吃别人的用别人的，到底是如何还能这么底气十足地和人争论的？”
　　“脸皮厚。”
　　系统：……
　　“然后，你再清点一下我的积分可以换多少这个世界的货币，告诉我，我该不该有这样的底气，大不了闹掰了我还钱走人。”
　　系统瞥了眼换算表：“位数太多，不想算。”
　　秦渝臻和系统闲聊，面前站着的容母已经被气得半天没说出话来。
　　“到底是乡下长大的孩子，没家教。”
　　“不歧视别人，是一个人该有的修养，您有吗？”.

第20章
　　容母盯着秦渝臻，被她气得不轻，到底不是从小养在身边的孩子，居然这么和她说话。
　　房间的隔音效果很好，容溪一直没听到外面的说话声，直到打开门，看到两个站在楼梯上对峙的人，才意识到发生了什么。
　　她下意识地想要关门，但还是硬着头皮问了一句：“你们站在楼梯上干什么呀？”
　　两个人都朝着容溪看了过去，容溪眨了眨眼睛，身子已经想往门内缩了。
　　“没什么。”秦渝臻说道。
　　系统嗤笑了一声。
　　秦渝臻不说，容母自然也不会说什么。
　　“没事吧，听到你急匆匆地上楼，我就过来看看。”容母笑眯眯，脸上带着温和的笑容。
　　容溪摇了摇头：“没事，姐姐说我体质差，想让我锻炼身体，我不想锻炼，就跑了。”
　　容母脸上的笑容僵硬了几秒，秦渝臻依旧站在一边，冷眼看着她。
　　“没事就好。”容母再次笑了笑，然后转身下了楼。
　　秦渝臻冷笑了一声。
　　容溪蹭了过来：“出什么事了？你们是不是吵架了？因为我吗？”
　　“不是都说了和你没关系吗？”秦渝臻不说就是怕容溪又絮絮叨叨，万万没想到，她没说，这个人都能联想到自己身上去。
　　容溪盯着秦渝臻：“我又不是瞎子，也不是傻子。”
　　“你好烦，我走了。”秦渝臻插着口袋回了房间。
　　“啧啧啧。”系统又感慨了一声。
　　“脑子坏了？”
　　“还说什么不喜欢女主，看样子还是挺喜欢的嘛。”
　　“脑子确实坏了。”
　　“你要是不喜欢她，你干嘛在意她知道刚才的事情会心里不舒服？”系统问道，“宿主，喜欢就喜欢呗，反正你之前喜欢的姐姐妹妹那么多，又不差这一个。”
　　秦渝臻：……
　　“我只是嫌她烦。”秦渝臻说道。
　　系统又笑了。
　　“闭嘴吧。”秦渝臻不想理它，她确实觉得自己就是嫌容溪烦而已，她就没见过能像容溪这么自寻烦恼的人。
　　秦渝臻摸了摸下巴：“我户口是不是没转到容家？”
　　“嗯，他们转了一套房产在你名下，然后帮你开了户。”系统说道。
　　秦渝臻撑着下巴：“这种事情都不用和我商量一下的吗？”
　　“宿主，小说世界有BUG是很正常的事情。“系统说道，”不要在意这些细节。“
　　”一点都不严谨。“秦渝臻做出评价。
　　系统：……
　　秦渝臻靠着沙发，虽然她身上的钱很多，但是这些钱转移到这个世界还需要有一个合适的途径。
　　”我明天有空去买个彩票？”秦渝臻说道，“先搞个一千万出来。”
　　系统：……
　　“宿主，你要干什么？”
　　“搬出去。”
　　“宿主，剧情线需要你。”系统叹了口气。
　　“你看我现在走过剧情吗？”秦渝臻有些烦躁。
　　“宿主，我们现在还处于困境中，在联系上主系统空间前，我们最好还是不要有太大的动作比较好。”系统说道，“你现在不走剧情，但你人还在这里，你人不在这里，就真的出问题了。”
　　“当初那个保命道具就不应该给她们用的。”秦渝臻悔不当初，不然现在世界破碎也能跑。
　　“然而再来一次你还是会给不是吗？”
　　秦渝臻沉默了两秒，笑了：“那可不一定。”
　　——
　　“你要出门吗？”容溪看着秦渝臻穿鞋。
　　“嗯。”秦渝臻随口应道也没抬头。
　　“我跟你一起去。”容溪立刻站了起来，匆匆上了楼，“你等我一下，我上去拿个包。”
　　容溪感觉自己速度很快了，但是下楼的时候，秦渝臻已经不在玄关处了，她有点委屈，抓紧了包，推开门看了一眼。
　　秦渝臻靠在门口的柱子上，低头正在看手机，阳光从斜侧方落下，洒在她的身上，整个人像是镶了一层金边。
　　“你好慢。”秦渝臻放下手机，朝着容溪看了过来，“你还不出来？”
　　“哦，我穿个鞋子。”
　　秦渝臻脸上又多了三分嫌弃：“慢吞吞的。”
　　“你干嘛不在里面等我，我还以为你走了。”容溪抱怨道。
　　“本来又没准备带你。”秦渝臻插着口袋站在门口，“你这种好学生，这种时候不应该在家里好好学习吗？”
　　“我怕你迷路。”
　　秦渝臻笑了：“不好意思，我的人生里面没有这两个字。”
　　容溪：……
　　为什么秦渝臻说什么，都能往自己的脸上贴两片金子？
　　容溪穿好鞋子跑到了秦渝臻的身边，两个人一起出了门。
　　“你要买什么？为什么不让司机送我们。”容溪问道。
　　“买彩票。”
　　“啊？”容溪叫了起来，“买彩票干嘛？”
　　“存点私房钱。”
　　容溪：……
　　容溪盯着秦渝臻，思考着她的脑子是不是有什么问题：“你不会觉得自己能中大奖吧。”
　　“我确实是这么觉得的。”秦渝臻说道。
　　容溪张了张嘴巴：“我觉得你还是早点放弃这种想法比较好。”
　　小区很大，两个人走到门口就花了半个多小时。
　　秦渝臻看了看四周，去了公交站台，这边附近还没有卖彩票的地方，容溪跟在她的身后。
　　“你知道怎么去吗？”
　　“知道。”秦渝臻瞥了眼容溪，“不是都说了，我不会迷路。”
　　容溪默默地关掉导航，收了手机。
　　两个人上了公交车，容溪很少坐公共交通工具，车上的人很多，已经没了位置，秦渝臻找了个位置站定，抓住了把手。
　　“为什么我们不打车？”容溪问道。
　　秦渝臻：……
　　“体验一下。”秦渝臻说道。
　　她当然不会说，问系统怎么走的时候，系统给出来的是公交线路，导致她就直接忘掉了还能打车这件事情。
　　也不知道是不是因为和容溪呆久了，脑子迟钝了。
　　“这和容溪有什么关系？”
　　“我回去就把你销毁了。”秦渝臻蹙眉。
　　系统：……
　　“忍不住。”系统小声地说道，他其实也不怎么窥探秦渝臻的想法，只是在有些时候会忍不住，比如秦渝臻死鸭子嘴硬的时候，因为它知道这种时候一般都会有惊喜。
　　公交车摇摇晃晃，容溪觉得抓着上面的吊环十分难受，于是差不多上车两分钟的时候，她一只手抓住了秦渝臻的胳膊，五分钟的时候，她干脆两只手抓住了秦渝臻的胳膊。
　　秦渝臻低头看了眼容溪：“你知道吗，其实你还是挺重的。”
　　容溪：……
　　“我站不稳，手举着太酸了。”容溪说道。
　　容溪发现自己的身体摇摇晃晃，但是秦渝臻站在公交车上不动如钟，并且她感觉和上面的那个吊环没有什么太大的关系，她看了看其他人，
　　站得再稳的人一般都会晃两下，但是秦渝臻一动不动，仿佛就是站在平地上。
　　“你是不是练过什么功夫？”
　　“啊？”
　　“不然你为什么可以这么稳？完全不晃？”容溪问道。
　　“很有想象力。”秦渝臻说道。
　　容溪抿着嘴唇，秦渝臻瞥了她一眼，在车下一次颠簸的时候，突然晃动了一下，容溪吓了一跳，往秦渝臻的身上一撞，抱住了她的腰。
　　她抬起头看着秦渝臻，秦渝臻没有看她，表情也没什么变化，但是她知道，这个人绝对就是故意的！容溪捏了一下秦渝臻的腰。
　　秦渝臻低下头，容溪一脸无辜：“吓死我了，你怎么突然晃了。”
　　“演技好了不少，就是还差点火候。”
　　容溪依旧无辜脸。
　　车到站了，两个人一起下了车，秦渝臻扫了一眼，然后朝着一个方向走了过去，容溪跟在她的身后。
　　容溪有些惊奇地看着秦渝臻，A市很大，很多地方她都没有去过，秦渝臻明明应该是第一次来这个地方，但是却熟门熟路。
　　两个人找到了一家彩票福利站，
　　“成年了吗？”坐在柜台里的人抬头扫了眼两个人。
　　秦渝臻：……
　　“哦，宿主，未成年人不能在没有监护人的情况下买彩票，买了也不能兑奖要监护人陪同。”系统说道。
　　容溪看着秦渝臻的表情有点想笑，她拽了拽秦渝臻的袖子：“你放弃吧。”
　　“别笑了。”秦渝臻万万没想到自己一天能做两件蠢事。
　　她已经活了几百年的人现在居然因为未成年人这个理由被人拒之门外。
　　“宿主，那现在怎么办？”
　　秦渝臻扯了扯嘴角，如果正常能联系系统空间，系统空间可以帮忙设立一下npc给她送钱，但是现在……
　　有钱没办法花是一种什么感觉。
　　“不过就是不能买彩票吗，你这么难过吗……明年再来吧，明年就十八岁了。”容溪在一边说道。
　　秦渝臻叹了口气：“你不懂。”
　　“那我们现在去哪里？”容溪问道。
　　“宿主，你可以参加网上抽奖活动，我可以把奖安排在你头上。”系统说道。
　　“谁家抽奖抽一千万？”秦渝臻没好气地说道。
　　容溪看秦渝臻没理自己，又拽了拽她的袖子：“我们去哪里呀？”
　　“你想去哪里？”
　　容溪有些不好意思地说道：“这边有一家甜品店，我一直想去来着……”
　　“那就去吧。”
　　“你作业应该写完了吧。”容溪问道。
　　“写完了。”秦渝臻发现容溪很能让人本就不美妙的心情变得更加不美妙。
　　“那就好。”容溪摸出手机。
　　“你说的指路就是看了导航，然后告诉我怎么走吗？”秦渝臻站在一边说道。
　　容溪：……
　　“我这不是没来过吗。”容溪为自己辩解。
　　“既然都没来过，你怎么帮我指路？”秦渝臻看着容溪吃瘪的表情，突然舒服了不少。
　　“你好杠。”容溪抬头看着秦渝臻，认真地说道。
　　“这叫做提出合理质疑。”秦渝臻说道。
　　容溪冷哼了一声：“也没见你这么和顾姒说话。”
　　“那小姑娘多可爱，我为什么要这么和她说话？”
　　容溪：突然不想吃甜点了。
　　“你上次不是说自己不是可爱风是御姐吗？怎么，现在不说你可爱你又不高兴了？”
　　容溪：？？？
　　万万没想到啊，居然还能这样？
　　“我说不过你。”容溪脚步快了几分，然而无论她多快，秦渝臻都能和她并排。
　　“宿主，你也太过分了，人家小姑娘又没怎么你。”
　　“哦。”
　　两个人在商场里面转了两圈。
　　“找不到？”秦渝臻问道。
　　容溪虽然不是很相承认，但还是点了点头。
　　“早说啊，不就在那边吗？”秦渝臻按着容溪的肩膀，将她转向了甜品店的方向。
　　“你早看到了？”
　　“是啊。”
　　容溪后退了一步，精准地踩在了秦渝臻的脚上。.

第21章
　　“对不起姐姐, 我不是故意的。”容溪踩上去之后就立刻离开了，回过头看着秦渝臻，声音饱含歉意, 但都不用思考就知道是在阴阳怪气。
　　秦渝臻低头看了眼自己球鞋上的那一点黑色, 又抬头看了眼容溪：“你胆子确实越来越大了。”
　　“哪有, 我真的是不小心, 姐姐, 你为什么不相信我呢？”
　　“你去买吧，我去卫生间。”
　　“我陪你去吧。”
　　“不用。”秦渝臻表示了拒绝。
　　容溪看着秦渝臻的背影, 总感觉这个人会直接把她丢在这边。
　　秦渝臻其实只是为了避开容溪，到了容溪看不到的地方，就用道具卡清理了鞋上的脏污。
　　“臻臻！”
　　秦渝臻准备返回去找容溪，就看到手上拎着大包小包的顾姒朝着自己跑了过来。
　　“好巧啊，你一个人吗？”顾姒看了眼秦渝臻, 又看了看四周。
　　“还有容溪，她去甜品店了。”
　　顾姒故作伤心, 声音饱含委屈：“你怎么只喊容溪不喊我出来玩呀, 我就一个人, 孤孤单单。”
　　“你想吃甜品吗？”秦渝臻问道。
　　顾姒点了点头，蹭到了秦渝臻的身边：“想吃，但里面的人都是成双成对, 我一直不好意思一个人进去。”
　　“那就走吧，我帮你拿两个袋子。”
　　“臻臻, 你真好。”顾姒也不矫情, 把两个袋子给了秦渝臻，自己空出了手挽着秦渝臻的手臂，“我想去看看那家店。”
　　顾姒晃了晃秦渝臻的手：“我们看完再过去吧。”
　　“容溪还在甜品店里。”
　　“很快的, 我超级快，肯定不会让容溪等的。”顾姒保证道。
　　顾姒虽然这么说，但是逛首饰店怎么可能快。
　　那家甜品店的人很多，容溪等了十分钟才有位置，她坐下来朝着外面看了看，下意识地想要摸出手机问问秦渝臻为什么这么慢，但思考了三秒，冷哼了一声，关掉了打电话的页面，开始点餐。
　　秦渝臻跟在顾姒的身后，扫了眼放在玻璃展柜里的东西，停下了脚步。
　　容溪点的东西上齐了都吃了一个了，她才看到秦渝臻拎着两个袋子姗姗来迟，刚准备说话，就看到她身后还跟着个人。
　　“容溪，我逛街的时候遇到了臻臻，就一起跟过来了，你不会介意的吧。”顾姒虽然在问容溪，但已经坐了下来。
　　容溪盯着秦渝臻。
　　“不好意思，让你久等了，因为我看到k家出了新款，没有忍住，就让臻臻陪我逛了逛。“顾姒继续说道。
　　容溪很想把自己面前的西米露泼在顾姒的脸上，但还是露出了一个得体的笑容：“没等多久。”
　　“那就好，臻臻你点吧，我请你。”顾姒打开手机，凑到了秦渝臻身边。
　　容溪捏了一下勺子，低头吃自己甜品，也不说话。
　　秦渝臻扫了一眼，随便点了两样。
　　“臻臻，你下次要出来喊我一起呀，你和容溪住在一起的话，我和你住的也不远。”顾姒说道。
　　容溪抬头看着顾姒。
　　“我超级有耐心，你想去哪边，我都可以陪你。”顾姒说道。
　　容溪笑了一声。
　　“你笑什么？”
　　“没什么。”容溪撑着下巴，“就是想到高一的时候，出去野炊，让你看一下火，然后你跑了，火灭了。”
　　顾姒说道：“那时候我是想要去卫生间，这也没有办法嘛……”
　　“而且，陪臻臻逛街这种事情和看火怎么能相提并论呢？容溪，你是觉得和臻臻逛街很无聊吗？”顾姒问道。
　　容溪以为自己能扳回一局，谁知道……
　　“当然不是，我只是在说你没有耐心而已。”容溪说道，“秦渝臻画画一张画要两三个小时，你能站在旁边等吗？”
　　秦渝臻低着头，吃着自己面前的小蛋糕，对于两个人斗嘴，都当作听不见，反正她们也不能来问她的意见。
　　“哇，臻臻，你会画画，好厉害呀。”
　　秦渝臻抬头看了眼容溪，然后朝着身边的顾姒笑了笑：“还行吧。”
　　“臻臻，如果有机会，教我画画吧！我好羡慕那些画画画得好的人。”顾姒一脸期待地看着秦渝臻。
　　秦渝臻又看了眼容溪：“让容溪教你吧，她画得比我好，我就是随便画画。”
　　顾姒差点就把那句“谁要她教”说出来了，但还是忍住了。
　　“我没耐心，我不教。”没等顾姒开口，容溪就说话了。
　　顾姒好奇容溪什么时候说话这么直接了，以前不都是憋着吗？今天仿佛吃了□□。
　　容溪只觉得想说什么说什么的感觉非常爽快，而且让人浑身舒畅，她发现自己这么直接，顾姒貌似有些接不上话了。
　　秦渝臻低下头吃蛋糕，深藏功与名。
　　三个吃完甜点，出了甜品店，容溪看了眼时间：“这么晚了，不如我们就此告别吧，明天还要上学呢。”
　　顾姒依依不舍地看着秦渝臻：“那就明天上学见吧，过几天我给你带我自己做的甜品，我手艺超级好的！不比店里差。”
　　“好。”
　　“那说好了，要是好吃，你要夸我。”
　　“嗯。”秦渝臻点了点头。
　　“那我走啦。”顾姒朝着秦渝臻挥了挥手，上了门口等待许久的轿车。
　　容溪面无表情地看着顾姒离开的方向，又看了眼秦渝臻：“到底哪里可爱了？”
　　“你碰到人半天不回来也不和我说一声，我还以为你出事了。”
　　“太过分了，而且，明知道我在等你，你居然跑去和其他人逛街！”
　　“你干嘛不说话！”
　　“我还以为你把我丢下一个人走了！”容溪叉着腰，满心的不爽在顾姒离开之后，爆发了出来。
　　秦渝臻瞥了眼喋喋不休的容溪，摸了摸口袋。
　　容溪看到秦渝臻从口袋里拿出了什么东西，然后就感觉到自己头发上一重，她拿下来发现是一个车厘子形状的夹子，个头不大，小小的看上去十分可爱，车厘子是深海珍珠，叶子是玉制的，很符合秦渝臻挑选东西的意思。
　　“哼，你以为给我买个小东西我就会原谅你了嘛？”容溪把夹子重新夹上了头发，心里挺高兴，但是她不说。
　　“我又没觉得我做错了，所以不需要你原谅我，不喜欢就还给我。”秦渝臻慢悠悠地朝着前方走。
　　容溪立刻跟上了秦渝臻的脚步。
　　“我怎么可能把你一个人丢在这边。”秦渝臻又瞥了眼容溪，“而且你说你担心我出事了，担心的结果就是点了五份甜点，然后心满意足地吃完了一份来庆祝一下吗？”
　　容溪：……
　　“我没有庆祝一下的意思，我是很生气地吃完了一份！”容溪强调。
　　“我还以为你点的五份里面有给我的，谁知道你一个人全部都吃掉了，明明就没有想着我。”秦渝臻继续说道，“你看，我还记得帮你买东西。”
　　“容溪，你变坏了，都学会倒打一耙了。”秦渝臻叹了口气。
　　容溪：？？？
　　“到底是谁在倒打一耙。”
　　“你啊，不然还是我吗？”秦渝臻理直气壮，理所当然。
　　容溪拒绝说话。
　　两个人回去的时候打了车，一路上容溪忍不住摸了好几下夹子。
　　秦渝臻看在眼里，不过没有调侃她。
　　到了小区门口，两个人下了车，一起朝着小区里面走。
　　秦渝臻就看到男主叶昀深一个人刚好从小区门口出来，对方明显也看到了两个人，他打了个招呼，就离开了，并没有什么其他的交流。
　　系统叹了口气，如果没有秦渝臻捣乱，叶昀深看到容溪绝对不可能就是这么简单地打个招呼。
　　秦渝臻看了眼容溪，对方表情如常，没有露出什么其他的神色。
　　注意到秦渝臻看着自己，容溪抬起头，解释了一下：“那个人是叶昀深，叶家的小少爷，住在距离这边不远的另外一处别墅区，叶家和容家关系也不错，小时候我和他一起玩过，但是现在完全不熟。”
　　“不感兴趣。”秦渝臻说道。
　　“那你看着我干嘛。”
　　“好奇为什么到哪边都有人和你打招呼。”
　　“你不也是吗，逛商场都能遇到熟人。”容溪说道。
　　“你不也认识，所以是我们两个人熟人。”秦渝臻强调。
　　容溪：……
　　“我情愿没有这样的熟人。”容溪说道。
　　秦渝臻看着容溪，觉得有些好笑。
　　“臻臻，我过几天给你带点我自己做的手工甜点，要是好吃，你就夸夸我，好不好嘛。”容溪掐着嗓子说道。
　　秦渝臻听着容溪荡漾的声音：“你不掐着嗓子就已经有效果了，而且，她哪有这么说话。”
　　“就是有！”
　　“没有。”
　　“那一定是你耳朵不好。”容溪说道。
　　秦渝臻给了容溪一个眼神：“才几天，你就暴露真面目了。”
　　“什么真面目。”
　　“欺负我的真面目。”
　　容溪的表情多了三分扭曲：“我没有想到这句话会从你嘴巴里说出来。”
　　“你没想到的事情还挺多。”
　　两个人斗嘴一直斗到进家门，容溪虽然说不赢秦渝臻，但也没多么生气，对她来说，现在和秦渝臻斗嘴，就是一项日常活动，而且多锻炼锻炼嘴皮子也有好处。
　　她相信，自己如果坚持和秦渝臻斗嘴，不说能呛到秦渝臻，呛到顾姒应该不成问题。
　　回到房间，容溪将夹子拿了下来，欣赏了一下，然后放到了衣帽间的首饰区收好，她决定以后上学都带着去顾姒面前晃荡。
　　她知道秦渝臻肯定没给顾姒买东西，不然在吃甜品的时候就会说了，那个人向来是憋不住的。
　　容溪忍不住笑了两声，她已经能想到顾姒在看到这个夹子的时候是什么表情了。
　　她从来就没这么期待过上学。
　　第二天早上吃饭的时候，秦渝臻一眼就看到了容溪夹在头发上的夹子：“挺喜欢？”
　　“还可以吧。”容溪说道。
　　“看来挺喜欢。”秦渝臻说道。
　　容溪没反驳，算是默认了，好看还能气到死对头的夹子，谁不喜欢呢。
　　“今天中午还要和顾姒吃饭吗？”容溪问道。
　　秦渝臻基本上在她问出这句话的时候，就知道她是什么意思了：“你想和她吃饭，你可以自己去邀请。”
　　上周在学校里的十顿饭，和顾姒一起吃了六顿。
　　容溪：……
　　“不知道为什么我总觉得你某些时候会表现出与你这个年纪不符合的幼稚，但是细想，你确实不大，未成年。”
　　容溪瞥了眼秦渝臻：“今天我心情好，不和你计较。”
　　“虽然但是，你能和我计较什么？”
　　“我可以踩你一脚。”
　　“幼稚。”
　　到了学校，两个人下了车，容溪看了看四周，可惜了，没看到顾姒的身影。
　　她略有些失望。
　　秦渝臻一直观察着容溪的表情：“小孩儿到底还是小孩儿。”
　　“是的，你天天欺负一个小孩儿，为老不尊。”
　　“我也未成年。”
　　“厚颜无耻。”系统说道。
　　“不要学容溪说话。”
　　“我的心声，没有学她。”
　　“一个没有生命的系统，有什么心声。”秦渝臻笑了。
　　系统深吸了一口气，期待着容溪能够再不小心踩秦渝臻一脚，然而这个愿望，终究是个奢望。
　　“哦，对了，下周又要月考了。”容溪看了看四周，瞥到一楼的光荣榜说道。
　　秦渝臻：……
　　“哦。”秦渝臻说道。
　　“你应该不会离开吧…… ”
　　“不会。”秦渝臻扫了眼光荣榜，容溪上次月考是全年级第三。
　　“上次没考好。”容溪也抬头看着。
　　路过的人看了眼容溪，大部分人都是认识她的，听到她这么说，表情多了几分其他意味。
　　“我觉得你站在这边说这种话可能会被打。”秦渝臻插着口袋，“确实要努力了，说不定这次就第四了。”
　　容溪转过头看着秦渝臻：“你什么意思？你觉得这次能考过我。”
　　“大概吧。”
　　“这么自信？”
　　“你不是早就知道了吗。”
　　“要是考不到怎么办？”容溪感觉自己报仇的时候来了。
　　“考不过你，我以后就不呛你了，并且从此都好声好气地和你说话。”秦渝臻说道。
　　“不要这个，要是你考不过我，就给我做镶银芽，要有一百根。”容溪说道。
　　秦渝臻笑了：“行，如果你考不过，那你就用昨天学顾姒的时候那样的说话方式说话持续一个月。”
　　容溪：？？？
　　“我觉得我亏了。”
　　“我觉得没有，你以为谁都能让我进厨房吗？”秦渝臻说道。
　　容溪没好气地看了眼秦渝臻：“好的呢，公主。”
　　两个人进了班，虽然容溪对自己很有信心，但想到秦渝臻那自信满满的样子，再想到她画的画，和羽毛球的水平，她瞬间认真了不少，一下课就往老师办公室跑，询问自己不会的题目。
　　秦渝臻把容溪的举动都看在眼里。
　　她敲了敲桌子，瞥了眼门口徘徊的几个小姑娘：“这几个女生这段时间是不是经常在我们教室后面徘徊？”
　　“嗯。”梁许舟应了一声，盯着秦渝臻，“你还好意思说？”
　　自从那天之后就有很多人来他们班门口观光，就为了看看他这个扛把子。
　　梁许舟的长相本来就不错，只是因为路人甲身份又在主角身边，所以一直没有被人注意到，这次蹭到了容溪的主角光环和秦渝臻的恶毒女配光环，也算是个有正经次等男配光环的人了，于是注意到他的人越来越多。
　　他上次像往常一样把书往抽屉里塞的时候，因为力气太大，直接把抽屉里别人偷偷放的小蛋糕给弄烂了，奶油从盒子里面冒出来，弄了一手一抽屉。
　　现在他放东西，都需要细细地观察一下抽屉防止再出现上次的事情。
　　“明明是你的锅，还一定要往我的身上甩。”
　　“你都说了，你是扛把子。”秦渝臻说道，“扛扛锅怎么了？”
　　“因为你，我现在上课都睡不安稳。”因为老师现在开始关注他了，还喜欢喊他回答问题，太痛苦了，梁许舟的心愿就是平平淡淡地过自己的懒散日子。
　　梁许舟心累。
　　门口的几个小姑娘依旧没有走，在上课铃打响的时候，一个女生窜了进来，把一个信封丢在了梁许舟的桌子上。
　　秦渝臻瞥了眼是个挺漂亮的小姑娘。
　　“看看。”
　　梁许舟扯了扯嘴角，打开扫了一眼，本来以为是情书什么的……
　　他把东西递了过来，秦渝臻愣了一下才接过来。
　　女生的字很娟秀，字如其人也确实符合刚才那个女生身上的气质。
　　【对不起，真的很不好意思，不想打扰你的，但我实在没有办法了。我前几天被校外的几个混混堵住了，他们说想要见见你，让我带你过去，还不允许我告老师，貌似他们家在A市很厉害，但我父母只是很普通的白领。我一直在纠结要不要和你说，之后的几天他们没找我，我还以为这件事情算了，谁知道昨天他们又来找我了，说如果我不带人过去，就要找我父母麻烦，我实在是没有办法了。】
　　最后还留了姓名班级和联系方式，这个女生叫从眠，是高二的学妹。
　　秦渝臻：……
　　“这到底是什么剧情？”秦渝臻记得自己当时看的时候没看到这一段。
　　“哦，宿主，你的行为已经导致支线剧情出现。”系统已经佛了，反正这种事情也不算第一次出现了。
　　“这些人没事找我干嘛？”梁许舟有些烦躁。
　　“外面有人传你是这片最厉害的扛把子。”秦渝臻说道，这小姑娘也真的是够倒霉的。
　　秦渝臻瞥了眼梁许舟：“你要去吗？”
　　“可以直接让家里人去吗？”
　　秦渝臻：……
　　有一说一，她还是第一次见到这样的男性角色。
　　很多男性角色都有一种个人英雄主义，但是这个梁许舟……她总算明白为什么一开始会和梁许舟杠起来了，因为对方身上也有咸鱼的味道。
　　“我觉得可以，就是怕他们把火泄到那个学妹身上。”秦渝臻说道。
　　梁许舟瞥了眼秦渝臻：“你要去吗？话说，你去的话，应该不害怕吧。”
　　“不怕，我觉得按照你们的水平，我一可以打十几个。”秦渝臻撑着下巴。
　　梁许舟还没来得及嘲笑，就听到秦渝臻继续说道：“你喊我一声老大，我考虑一下要不要跟着你去。”
　　梁许舟：？？？
　　“这件事情难道不是因你而起吗？”
　　“是的，所以喊老大吧。”秦渝臻说道，“我脸皮厚，你不要这么看着我了，看不破的。”
　　梁许舟被气笑了：“我不喊，那我自己去吧，大不了找几个保镖跟着。”
　　“不过这样的话，不就露馅了吗？”梁许舟突然意识到了什么，”你要是不跟我去，我就告诉别人，是你打的人，和我没关系。“
　　他根本就没必要怕秦渝臻啊，这人总不能真的把他打一顿。
　　系统猖狂的笑容在秦渝臻耳边回荡，按照秦渝臻的处事原则，一般都是嘴上“欺负”一下普通人，不会对着不冒犯自己也没有什么错处的人动手。
　　秦渝臻盯着梁许舟：“呵。”
　　虽然说不用害怕，但梁许舟还是下意识地缩了一下脖子：“那我联系她了。”
　　“哦。”秦渝臻撑着下巴，朝着容溪看了一眼，敲了敲桌子，“不过，我们每天放学都是十点钟，这不是还要另外约时间？”
　　“从十一月开始，周六也要上课了，周六下午五点半放学。”梁许舟低头摸出手机。
　　旁边的秦渝臻陷入了长久的沉默，梁许舟意识到旁边秦渝臻不太对劲，抬起头看了她一眼。
　　“谁说的？”
　　“家长群。”
　　秦渝臻的眼泪差点掉下来，系统的笑声又猖狂了几分。
　　梁许舟看着秦渝臻苦大仇深的表情，继续说道：“我听说下学期可能上半个月放一天。”
　　“你闭嘴吧。”秦渝臻瞪了眼梁许舟。
　　梁许舟发送了好友申请，对方在上课没看手机并没有回复，到下课的时候，才通过好友申请。
　　【背锅麻烦：不好意思，真的对不起了。】
　　秦渝臻看到这个备注，瞥了眼梁许舟，梁许舟没看她。
　　【梁许舟：和你没关系，对方还说什么了吗？大概什么时候见面？】
　　【背锅麻烦：他说尽快，但没说什么时候。】
　　【梁许舟：有身份信息吗？】
　　【背锅麻烦：看校服应该是三中的，来找我的时候一般是五个人，带头的那个又高又壮，干脆报警吧。】
　　【梁许舟：联系方式有吗？】
　　【背锅麻烦：没给我，地点也没有，就让我带话。】
　　秦渝臻看了一眼对话，不说时间地点，还约个毛线，之前还傻乎乎地等姑娘跑过去通知，虽然没有见面，但她已经觉得觉得对方几个人脑子应该不太好，而且，完全可以自己在门口等着，干嘛要人传话？难道是觉得这样做看上去比较厉害？
　　【背锅麻烦：不过我一直是在湖心公园旁边碰到他们，可能说的地点是这个。】
　　【梁许舟：你如果再碰到他们就直接把我联系方式给他们。】
　　【背锅麻烦：好。】
　　“这几个人脑子是不是不太好？”梁许舟也发出了这样的疑问。
　　“我也觉得。”秦渝臻表示赞同。
　　中午吃饭时间，容溪如愿以偿地在食堂碰到了顾姒，两个人对视了一眼，顾姒的视线落在容溪的头发上。
　　容溪朝着顾姒露出了一个淡淡的笑容，细看能发现眼神中带着些许得意。
　　然而顾姒很快就移开了目光：“我今天和其他人吃饭就不和你们一起啦。”
　　“好。”
　　顾姒说完就离开了，容溪看着对方的背影，总感觉这个剧情和她想象得差距很大，她感觉一股气堵在了嗓子眼，不上不下。
　　“人家肯定不可能主动说的。”秦渝臻看着容溪憋屈的表情，忍不住说道，“而且，不就是一个夹子吗。”
　　“你不懂。”容溪摆了摆手，“算了，她只要看到了就行。”
　　“听说十一月份周六也要上课？”
　　“是啊。”容溪点头，“正常，毕竟高三了嘛。”
　　秦渝臻叹了口气。
　　“你就这么不喜欢上学吗？”容溪搞不懂。
　　“你不懂。”差不多的课程听一遍两遍还好，听十几遍，就是大美人给她讲课她也受不了啊，更何况讲课的还都是一些中年秃顶发福的男人。
　　她不是讨厌上学，就是纯属腻味了。
　　“上学很美好，这件事情我很清楚。”秦渝臻摆了摆手，“其他的不说了。”
　　容溪感觉秦渝臻的眼神像是看透了沧桑。
　　秦渝臻喝了口汤，瞥到不远处的女生，挑了挑眉，是那个从眠，对方整个人气质非常柔和像水，像是从来都不会发脾气的那种人，她很瘦，皮肤很白，嘴唇的颜色很淡，不过头发是漆黑的。
　　“你在看谁？”容溪问道。
　　“没看谁。”秦渝臻收回了视线。
　　容溪朝着秦渝臻刚才张望的方向看了看，又给了她一个眼神：“你居然偷看小女生。”
　　秦渝臻：……
　　“不好意思，我是正大光明的看，不是偷看。”秦渝臻说道，“过段时间，说不定我就和她认识了。”
　　“你要干嘛？”
　　“不告诉你，这是个秘密。”秦渝臻笑眯眯。
　　容溪盯着秦渝臻，轻哼了一声。
　　晚上十点，秦渝臻和容溪一起出了校门，秦渝臻朝着一个方向看了过去。
　　“怎么了？”容溪问道。
　　“我有点事情，要不你先回去吧。”
　　“啊？”容溪皱着眉头，“十点钟了，你有什么事情？”
　　“那你先回车子上等我，我大概二十分钟回来。”秦渝臻说道。
　　“我也要去。”容溪说道。
　　秦渝臻把书包拿了下来，塞进了容溪的怀里：“你先回去，乖。”
　　容溪听着这个“乖”字愣了一下，也就这个愣神的功夫，秦渝臻已经蹿进了人群，从学校里出来的梁许舟看着秦渝臻的身影，又看了眼容溪，最终还是跟在了秦渝臻的身后。
　　“看一下从眠在哪里。”秦渝臻说道。
　　“就在这个附近，从眠身边应该还有其他人，宿主，你怎么看到的啊。”
　　秦渝臻其实当时也就是往不远处瞥了一眼，然后就刚好看到了那个背影，她记忆力很好，特别当需要记忆的项目是一个漂亮的人的时候，记忆力更好。
　　根据系统的指示，秦渝臻穿过了一条小弄堂，她的速度很快，身后的梁许舟追得心累。
　　“秦渝臻！”梁许舟终究还是喊了一声。
　　秦渝臻脚步一顿，梁许舟终于追了上来。
　　“你跟着我干嘛？”
　　“我从围栏走过来的时候看到几个身材高大的人和从什么的那个女生在一起。”梁许舟说道。
　　“从眠。”秦渝臻提醒道。
　　“这是重点吗？”梁许舟无语。
　　“我感觉这件事情有点奇怪。”两个人一起向前走去，秦渝臻说道，“从眠估计说谎了。”
　　“啊？”
　　“高二比我们早放学半个小时，按照常理来说，高二的人应该已经回家才对，她在这边干什么，还有湖心花园，小混混堵人都在湖心花园，突然跑到我们学校门口来，还是在高三放学的时间出现在了这里，不看看他想要约架的人，只带走了从眠，所以对方的目标从头到尾应该就是她。”秦渝臻说道，脚下的步子快了不少。
　　“也不知道她想干什么。”
　　穿过小弄堂，就到了湖心花园。
　　“居然还有这条路。”梁许舟有些惊讶。
　　“嗯。”秦渝臻看了眼时间。
　　“怎么找？”
　　“这边。”
　　梁许舟很想知道秦渝臻为什么能这么笃定，然而往前走了大概三十米，确实听到了说话的声音。
　　“你上的可是贵族学院，会没钱？”
　　“我拿了奖学金上的，奖学金都用来交学费了，我真的没钱。”从眠说道。
　　“我的要求也不高，你不给钱也可以，把你们学校那个容溪骗出来就行，要是什么都不愿意，呵呵…… 你长得也不错，和那个容溪差不了多少。”
　　秦渝臻微微蹙眉，这都能和容溪扯上关系？
　　“我已经和她说了……你约个时间，我就把她带出来。”从眠说道。
　　秦渝臻大概意识到从眠想做什么了。
　　“容溪可是容家的大小姐。”从眠说道，“你们欺负她不会有什么好下场的。”
　　“你带出来就行，和你没什么关系。”
　　秦渝臻扫了眼三个人的脸：“系统，这三个人的背景。”
　　“普通混混，家庭背景普通。”
　　“啧，背后明显有人，查查赵炮灰在干嘛。”秦渝臻都不想动脑子，目前结仇的也就赵炮灰，这人还喜欢容溪。
　　“哦，我看看。”
　　从眠后退了两步：“你们说个时间吧。”
　　“啧，你是不是在骗我们？”对方上手抓住了从眠的手臂，“我告诉你，你可不要随便搞什么花样，我不怕容家，自然也不怕你，你妈妈是在xx公司当会计吧。”
　　从眠的身子抖了两下：“我没有，怎么会呢。”
　　“你之前还说你不认识容溪，现在就能随便把人带出来了？？”
　　秦渝臻扫了眼地面，嫌弃地从泥里面挖出了一块石头，朝着那个人手砸了过去，本来是想对着脑袋的，但是按照秦渝臻的力度可能会出人命。
　　对方惨叫一声，迅速松开了手：“谁啊！”
　　秦渝臻从树后面走了出来，梁许舟跟在身后，系统恰到好处地在秦渝臻的脑袋里放了个大佬出场的BGM。
　　从眠有些震惊地看着两个人。
　　“学妹，你往旁边站一点。”秦渝臻声音温柔。
　　从眠抿了抿嘴唇，迅速站到了两个人身后，她看了眼秦渝臻又看了眼梁许舟，脑子里冒出了一个可怕的想法。
　　“找容溪什么事？和我说说，我和她熟。”秦渝臻说道，“是好事，我现在就能把她带过来。”
　　“你谁啊你，关你屁事？草，装**装！”对方捂着手，“你别以为你是女的我就不打你，你赶紧跪下来给爷爷道歉，爷爷还能放你一马。”
　　秦渝臻笑了。
　　接下来的场景可以用惨烈来形容。
　　梁许舟也默默地站到了从眠的旁边，两个人对视了一眼。
　　“我就是一个背锅侠。”
　　从眠：……
　　梁许舟之前觉得秦渝臻说自己一个人能打十几个，是在开玩笑，但是看现在她游刃有余的模样，确实再来几个都能打得过的样子。
　　秦渝臻踩在那个之前叫嚣得最狠的人的脸上，从口袋里拿出餐巾纸擦了擦手上的灰：“你还要当我爷爷吗？”
　　“不了不了，你是我爷爷，你是我爷爷。”对方喊道。
　　“找容溪什么事情，谁让你们找的？”秦渝臻说道。
　　那个人沉默了两秒。
　　“姓赵？”
　　对方抖了一下。
　　“啧，让他有事来找我，别找容溪，我可以在送他半年的病床大礼包。”秦渝臻压着声音。
　　梁许舟和从眠虽然听不到秦渝臻在说什么，但是从那个人的表情上可以看出对方很害怕。
　　“还有，别再找那个学妹麻烦，知道吗？我们之间的事情干嘛总是牵连普通人。”秦渝臻收回了脚，摸出了手机，给容溪发了条消息。
　　三个人一起往外走的时候，从眠回头看了好几眼。
　　“他们没事吧。”
　　“监控坏的。”秦渝臻说道。
　　从眠愣了一下：“死了？”
　　秦渝臻瞥了眼从眠的表情。
　　“可是外面监控不是坏的……”从眠继续说道。
　　”学妹，你看我像是那种违法乱纪的人吗？“秦渝臻问道。
　　从眠没说话，只是看着秦渝臻。
　　“我那是见义勇为，正当防卫。”
　　从眠点了点头：“嗯。”
　　梁许舟发现，自从这个小学妹知道自己只是个背锅的人之后，就再也没有朝他看过。
　　“这种事情可以直接和容溪说的，不用害怕。”秦渝臻说道。
　　从眠抿了抿嘴唇：“她…… 看上去不是很好接近的样子。”
　　“啊？”秦渝臻眨了眨眼睛，笑了。
　　“秦渝臻！你没事跑到街心花园干什么？还说二十分钟，都三十分钟了！”容溪从车上下来，才注意到还有两个人站在一边。
　　她沉默了两秒。
　　什么叫做社会性死亡，这大概就是社会性死亡。
　　梁许舟很淡定，在见识过秦渝臻之后，容溪这种反差根本就不算什么。
　　“学妹，有人来接你吗，没有的话，我们送你回去吧。”秦渝臻说道。
　　“啊？这是不是太麻烦了？”
　　“没事，这次也算是我们牵连了你，而且这么晚了，让你一个人回去我也不放心。”秦渝臻说道。
　　容溪听着秦渝臻温柔的声音：又来了！又来了！又来了！
　　“谢谢学姐。”从眠朝着秦渝臻笑了笑，又朝着容溪露出了一个不好意思的笑容，“麻烦学姐了。”
　　“你不需要我们送吧。”秦渝臻朝着梁许舟看了一眼，声音瞬间少了几分温柔。
　　“不需要。”看淡了的梁许舟说道，他觉得自己跟不跟过来貌似没什么区别，哦，有区别，因为他还需要背锅。
　　秦渝臻她们三个人上了车，秦渝臻坐在中间，从眠和容溪坐在两边，从眠靠着门坐着，给秦渝臻留下了一大片位置。
　　“到底发生什么事情了？”容溪凑在秦渝臻身边，问道。
　　“学妹被几个高大的人带走了，我就跟上去看看。”秦渝臻说道。
　　容溪皱着眉头：？？？？
　　“你跟上去看看？你？”容溪强调了好几遍，“你上次还被人打呢，跟上去有什么用？”
　　“梁许舟不也去了吗？”秦渝臻说道，“担心什么，没事的。”
　　“宿主，这种时候你应该告诉她，这个学妹是因为容溪才被人找麻烦的。”系统说道，语调阴阳怪气，“然后就可以刺激她了。”
　　“闭嘴。”
　　容溪深吸了一口气，朝着从眠看了一眼，压低了声音：“这个学妹是不是之前在我们班门口出现过？”
　　“嗯，就是来找梁许舟帮忙的，所以我看到她和人走了才会跟上去。”秦渝臻说道，“梁许舟是跟着我去的。”
　　“那你还真的挺热心。”容溪冷哼了一声，也靠到窗户边上去了。
　　从眠看了眼秦渝臻，秦渝臻也朝着她看了过来，将食指放在唇边，笑了笑，从眠虽然不知道秦渝臻为什么要隐瞒真相，但还是点了点头。
　　“学姐，可以加一个联系方式吗？”
　　容溪看了过来。
　　“好。”
　　容溪翻了个白眼，并冷笑了一声。

第22章
　　将从眠送到她住的单元楼下, 看着她进去了秦渝臻才让司机离开。
　　“挺高兴？”容溪注意到秦渝臻脸上的笑容。
　　“高兴，为什么不高兴。”秦渝臻偏头看着容溪，“帮助了一个学妹这件事情难道不值得高兴吗？”
　　“确实高兴。”容溪把秦渝臻的书包丢给了她, “如果梁许舟没有跟过去怎么办？”
　　“我又不会冲过去。”
　　容溪不说话了, 坐在一边。
　　秦渝臻偏头看了容溪好几眼, 戳了戳她的肩膀。
　　容溪不说话, 也不看她。
　　秦渝臻再次下手戳了戳, 容溪深吸了一口气，但依旧没有理她。
　　“宿主, 我感觉你对容溪已经没有任何威慑力了，这才几天啊。”系统幸灾乐祸地说道。
　　“这样总比之前那样好。”秦渝臻打了个呵欠，闭上了眼睛。
　　容溪发现秦渝臻半天没动静，还是没忍住朝着秦渝臻看了一眼，发现对方居然已经快要睡着了, 她眯了眯眼睛。
　　车停了，两个人一起下了车。
　　今天回来的有些晚, 不过也没人问什么, 秦渝臻带着家里佣人做的夜宵上了楼, 容溪本来以为秦渝臻还会说什么，谁知道居然什么都不说了，更气了。
　　容溪回了房间, 将书包放在地上，看了眼时间, 已经十一点多了。
　　她摸出日记本, 打开，盯着空白了纸页看了半天。
　　今天秦渝臻又自作主张做了危险的事情，明明处理一件事情的办法很多, 为什么一定要让自己陷入险地呢？而且，秦渝臻貌似也很能和人自来熟，这么快就“学妹学妹”地叫上了，像我们这种正经人都是喊同学的。
　　也没有说“学妹”这个称呼不正经的意思，但是总感觉从秦渝臻的嘴巴里面出来就不是很正经，类比如“妹妹”。
　　秦渝臻肯定有什么事情瞒着我，而且总感觉梁许舟和今天遇到的那个女生都知道，就我不知道。
　　容溪把日记本收起来才想起来自己忘记写了顾姒的事情，不过也懒得再把本子拿出来了。
　　秦渝臻回了房间，一边玩手机，一边吃着自己的夜宵。
　　“容溪看上去貌似不太高兴。”系统说道。
　　“她天天不高兴。”秦渝臻说道，“我已经哄过了。”
　　“你什么时候哄的，我怎么没看到。”
　　秦渝臻手指一顿：“我不是戳了她两下吗？她又不理我。”
　　“我感觉你要是拿哄其他妹妹的态度去哄容溪，她肯定理你。”系统忍不住说道。
　　“不要。”秦渝臻一口拒绝，“哄不出来。”
　　“宿主，你的光环比之前亮了很多。”
　　“是吗？”秦渝臻有些惊讶，笑了，“正常，毕竟我到哪里都是主角。”
　　系统：……
　　它本来的意思是让秦渝臻稍微收敛一点，谁知道呢……
　　“应该用不了多久，我的光环就能超越容溪了。”秦渝臻心满意足地擦了擦嘴巴。
　　系统：……
　　容溪还在做题目，差不多凌晨一点的时候才上床。
　　而秦渝臻的房间里没有人，窗户开着。
　　虽然秦渝臻差不多已经通过那几个小混混的反应看出来背后的人是赵炮灰了，但系统还是确认了一下，但因为权限的时好时坏，查到的东西并不多，只知道联系过，说了什么不知道。
　　秦渝臻捏着隐身卡，大摇大摆地进入了赵炮灰所在的医院，上了十七楼，站在了他的VIP病房门口。
　　赵炮灰自从接到消息说他找的人被秦渝臻打的时候就一直没睡着，也不知道是生气还是害怕，这件事情是他自己安排的，家里的人并不知道。
　　他听到门口的声音下意识地朝着那边看了过去。
　　凌晨一点，大家都在休息，很安静，所以开门的声音非常清晰。
　　他看到门把手动了，门开了，但是外面没有人，然后门又自动关上了。
　　赵炮灰瞪大了眼睛，就要叫喊，却发现自己根本发不出声音。
　　他看不见人但是能确定一个人靠近了自己。
　　“再找我妹妹麻烦，我肯定会弄死你的哦。”
　　秦渝臻的音色甜美，声音温柔，然而在赵炮灰的耳朵里，这声音仿佛是从地狱传来。
　　“你看不见我吧，所以我在这边弄死你的话，别人也不会知道呢。”秦渝臻笑了起来。
　　赵炮灰脸色苍白，随后眼睛一翻晕了过去。
　　系统：……
　　“宿主你也太恶劣了。”系统吐槽，“应该不至于直接吓死吧。”
　　“我有分寸，死不了。”秦渝臻站在床边，看着不省人事的赵炮灰，“我还以为多厉害，胆子居然这么小。”
　　“宿主，这种等同于见鬼的事情，谁不怕啊。”系统说道，它看着赵炮灰晕倒的姿势，不出意外的话，明天脖子肯定会落枕，他有些感慨，这人惹谁不好呢，惹秦渝臻。
　　秦渝臻出了病房，关上门，然后又大摇大摆地出了医院。再次回到房间的时候已经是凌晨两点多，她躺在床上，没用几秒就睡着了。
　　第二天早上起床的时候，不出意外地情绪非常不好，虽然已经用了提神醒脑的道具卡，但是不影响她想睡觉这件事情。
　　容溪看了秦渝臻好几眼，还以为她也是晚上学习学得很晚才会这么累。
　　“你晚上几点睡的？”容溪问道。
　　秦渝臻瞥了眼容溪：“你猜。”
　　“虽然我知道你很想赢我，但还是要早点睡觉好好休息才行。”容溪说道。
　　秦渝臻知道容溪误会了：“并不是学习学的，你不要想太多。”
　　“哦。”容溪喝了口牛奶，露出了一个嫌弃的表情。
　　到了学校，秦渝臻一眼就看到自己的桌子上放了一个盒子。
　　“昨天那个从什么的给你的。”梁许舟说道。
　　“从眠。”秦渝臻看了眼梁许舟。
　　梁许舟：……
　　“你挺高兴？”
　　“为什么不高兴？”秦渝臻说道，打开了面前这个盒子，里面是一小盒饼干，“你不高兴？羡慕？”
　　“不羡慕。”梁许舟指了指自己的抽屉，“隔三差五就有人给我送这些小东西。”
　　“还不是沾了我的光。”
　　“我不想沾这个光了可以吗？”
　　“显然不可以。”秦渝臻说道。
　　梁许舟叹了口气：“这些东西也不知道是谁送的，我又不喜欢吃这些。”
　　坐在梁许舟前面的男生回头看了他一眼，眼神中还带着些许鄙视：“身在福中不知福。”
　　梁许舟：……
　　“你不懂。”
　　“呵。”前方的男生把桌子往前挪了一些。
　　梁许舟嘴角微微抽搐，还没来得及说什么，坐在他前面的前面的那个男生叫了起来。
　　“你突然把桌子往前干什么？挤死我了。”
　　然后那个男生只能默默把桌子又挪了回来。
　　秦渝臻忍不住笑了一声。
　　那个男生又回头看了眼秦渝臻，眼神幽幽。
　　秦渝臻笑得更开心了。
　　“秦渝臻啊，我一进门就看到你八颗大白牙，什么事情这么高兴也让我听听？”老钱走了进来看了眼秦渝臻。
　　秦渝臻：……
　　“听不到上课铃吗？把你卷子拿上来看看你昨天晚上的最后一道题。”老钱说道，看秦渝臻没动，“没做吗？”
　　“做了。”秦渝臻叹了口气，她本来还以为是自己真的笑得太猖狂了，但是现在看来，这个老师估计就是准备找她的。
　　容溪看了眼昨天晚上最后一道题，微微蹙眉，难度还是有的，他略有些担心。
　　秦渝臻倒是很淡定，把卷子交了上去。
　　这段时间老钱还有其他老师都在观察秦渝臻，差不多都已经接受了“秦渝臻之前有什么困难在身所以藏拙”这个设定。
　　老师把秦渝臻的卷子放在了投影仪的下面：“让你们看一下什么叫做赏心悦目。”
　　虽然说只是看最后一题，但老钱还是把整张试卷都展示了一下。
　　“卧槽。”有个人忍不住叫了一声。
　　“也不是让说让你们每个人都要做到这种程度，我只要求你们每个字能写得清楚一点，让我辨别起来没那么累。”老钱扫了眼班上的几个人，梁许舟你低什么头，就说你呢。“
　　梁许舟：……
　　容溪也有点震惊，她是知道秦渝臻的字好看的人，但是没想到她写的作业居然也和书法作品似的，并且她刚才和秦渝臻对了一下答案，基本上都是一样的，只有几道题目的答案不一样。
　　她深吸了一口气，突然有点慌，果然秦渝臻的狂一般都是有实力支撑的。
　　秦渝臻的最后一道题目写了完整的过程，满满当当，但是却不会让人觉得看着难受，很舒服，而且老钱完全就是按照标准答案讲解，秦渝臻从头到尾没有任何错误。
　　之前觉得秦渝臻是走后门进来的人，现在全部闭上了嘴巴。
　　“这次月考理科班数学前五十的人可以参加数学竞赛的培训，希望大家抓住这个机会。”老钱说道，“大家都是重点班的人，不说全部人都要能拿到，好歹百分之八十都要有这个机会吧，不然让我的脸往哪边放。”
　　老钱说完又朝着梁许舟看了一眼。
　　梁许舟很想问一句自己招谁惹谁了，偏头扫了眼秦渝臻。
　　“看我干嘛？想打架？”秦渝臻挑眉。
　　“没有。“梁许舟把眼神收了回去。
　　老钱还在讲课，并且没有把秦渝臻卷子换回来的意思，是个人都能看出来老钱对秦渝臻不是一般的满意，最后用秦渝臻的卷子讲了一节课。
　　容溪发现秦渝臻貌似一道题都没有错，这还是人吗？
　　她下课磨蹭到了秦渝臻的旁边：”你居然这么厉害吗？“
　　”我还以为你早就知道我厉害了。“秦渝臻说道。

第23章
　　容溪瞥了眼秦渝臻：“我觉得吧, 我们…… ”
　　“不会吧不会吧，还没有开始考试呢，你就已经想放弃了？”秦渝臻说道, 那阴阳怪气的语调, 那震惊的表情, 让人很想给她来一拳头。
　　容溪：……
　　“怎么可能, 我是这种人吗！”容溪说道, 虽然她确实这么想的，但是秦渝臻都这么说了, 她怎么可能把之前的想法说出来。
　　“好的，吓死我了，我还以为我的妹妹是个输不起的人。”秦渝臻说道。
　　“你怎么知道一定是我输？”
　　秦渝臻眨了眨眼睛：“那你加油，再努力努力也不是没有什么希望。”
　　梁许舟靠着墙听着这边两个人对话，看着容溪, 若有所思。
　　“你看着我干嘛？”
　　“我以为你会给她揍她，谁知道你忍住了。”梁许舟说道。
　　“学校里不能斗殴。”容溪很认真地说道。
　　秦渝臻嗤笑了一声：“斗殴？你和我？”
　　容溪转身走了, 她怕自己控制不住自己的手。
　　“臻臻。”顾姒拎着一个袋子从后门走了进来, “我给你做的甜点。”
　　秦渝臻接了过来：“谢谢, 不过我们都是十点钟放学，你是不是熬夜了？”
　　“没有，我就是早起了一点点而已, 很辛苦的，所以你一定要吃哦。”顾姒说道, 说完捂着嘴打了个呵欠, 有些不好意思地看着秦渝臻。
　　“放心，我一定会细细品尝的，不过下次还是不要特意做了, 上课睡觉多不好。”秦渝臻把口袋里面的东西拿了出来。
　　里面有布丁、牛轧糖、巧克力还有一块慕斯蛋糕。
　　秦渝臻吃了一颗巧克力，一脸惊喜：“好好吃！你好厉害啊。”
　　“那就好。”顾姒说道，“我就说我手艺超级好，我还会很多其他的甜品，下次有时间给你做。”
　　“太浪费时间了。”
　　“我可以周六周日做，就当是放松啦，你放心好了，你要是喜欢，我也高兴。”顾姒看了眼时间，“你一定要好好吃哦，要上课了，我先走了。”
　　“好，拜拜。”秦渝臻笑着挥了挥手。
　　旁边的梁许舟露出了一个嫌弃的眼神，秦渝臻把东西放好，抬起头发现容溪也看着自己，然后仿佛哼了一声，转过了头。
　　“上课睡觉多不好。”梁许舟掐着嗓子说道，“她知道你自己天天上课睡觉吗？”
　　“突然怀念你之前睡一天的时候，话少安静，不招人烦。”秦渝臻说道。
　　“我现在睡不了觉怪谁？”
　　“当然怪你自己啊。”秦渝臻一脸震惊地看着梁许舟，“难道还怪我吗？”
　　梁许舟趴在了桌子上，唾弃自己不长记性，他决定减少和秦渝臻说话的频率，反正等月考结束，也要换位置了。
　　想到可以摆脱秦渝臻，他现在就想放个六十六响的鞭炮庆祝一下。
　　高中的月考基本上都是要分考场的，位置随机，秦渝臻提前一天的时候拿到了自己的考场号和座位号，可以说非常方便了，就在本班考试。
　　“你在哪里考？”裴景玥转过来看了眼秦渝臻手上的小纸条，“羡慕，我居然要上五楼。”
　　“我的运气一向不会太差。”秦渝臻说道。
　　容溪也走了过来，看到秦渝臻的纸条，眼睛里的羡慕非常明显：“我在国际班的教室考试，太烦了。”
　　秦渝臻只能说剧情是真的厉害，不出意外的话，容溪应该是坐在男主的位置上考试。
　　“一场考试的败北从考场的位置开始。”秦渝臻说道。
　　容溪眯了眯眼睛：“我这次非常认真的准备了，你说什么都不会扰乱我情绪的。”
　　“哦，是吗？那你抖什么。”
　　“我的抖不是害怕，是即将看到你惨败的激动！”容溪说道，说完一扬下巴转身走了。
　　秦渝臻笑了一声。
　　“按照你这个逻辑，这次我岂不是第一？”旁边的梁许舟把自己的纸条递了过来，他就坐在自己的位置上考试。
　　这个运气，秦渝臻只能说厉害。
　　“你嘛，一场考试的败北就从你丑陋的字开始。”秦渝臻说道，扫了眼梁许舟，“而且你不是常年倒数第四吗？”
　　“扛把子当然要在全班的底下扛起全班。”梁许舟说道。
　　梁许舟其实成绩不差，毕竟这是重点班，他在全年级的排名依旧是前列的。
　　“脸皮厚了不少。”秦渝臻说道。
　　秦渝臻不喜欢考试，但是和容溪的赌约让这场考试多了几分乐趣。
　　这边高三的每一场考试都是高考的规格，两个监考老师，屏蔽仪，进门前还有金属探测仪，草稿纸也是学校给，除了抽屉里的书不用拿出来之外，其他都差不多，当然，桌子需要反过去。
　　“系统，这能安排什么剧情，如果两个人走得快一点的话，连碰都不一定会碰到。”秦渝臻说道。
　　“剧情肯定会让两个人碰上的，这是男女主的事情，和你没关系，你不用管。”系统说道。
　　秦渝臻扯了扯嘴角：“从我的经验来看，他这个男主当不了多久的。”
　　系统：……
　　秦渝臻就带了一个铅笔袋，她的座位可以说是个风水宝座，正对着讲台，老师就坐在她的前面，她撑着下巴，敲着二郎腿。
　　“宿主，你这个样子比前面那个监考老师还像监考老师。”
　　“敲二郎腿的人那么多，你干嘛就说我一个人？”秦渝臻说道。
　　“大概你的气质格外的…… ”系统找不出什么词形容。
　　先考的是语文，秦渝臻的速度看上去不紧不慢，实际上已经很快了，系统在旁边看着，它其实也很好奇，为什么秦渝臻可以没有任何错别字。
　　监考老师站在一边看着秦渝臻考试。
　　秦渝臻是真的无聊，前面答题的时候是一种字体，到后面写作文的时候又是另外一种字体，这次的作文要写文化传承，她思考了一下，最后用文言文的写法写了一篇作文。
　　系统：……
　　旁边的老师：？？？
　　到收卷子的时候，那个老师还用惊奇地眼神看了眼秦渝臻。
　　秦渝臻宠辱不惊地收拾好东西回了自己的位置。
　　“那个老师为什么要用看猴的眼神看你？”梁许舟问道。
　　“眼睛要是有问题就早点去治治，那明明是惊叹的眼神。”秦渝臻亲哼了一声。
　　在别的教室考试的同学也陆续回来了。
　　“容溪刚才从楼上摔下去了。”
　　“啊？”
　　“貌似是被人挤的。”
　　“已经被人送去医务室了。”
　　“流了好多血，可怕死了。”
　　“是谁挤的？”
　　“人多，没人看到。”
　　“也搞不懂干嘛要挤。”
　　……
　　秦渝臻：……
　　剧情这么硬核的吗？秦渝臻蹙着眉头，没多思考，收好东西直接出了教室门，数学老师刚好进来，就看到秦渝臻的潇洒离开的背影。
　　“宿主，你要干嘛？”系统问道。
　　“妹妹都受伤了，我这个做姐姐的，怎么能不过去看看。”秦渝臻的脚步匆匆。
　　“这明明就是给男女主单独相处的时间，你过去干嘛？”系统心累，“宿主，你干嘛总是要插一脚？”
　　秦渝臻没理它，她打开医务室门的时候，就听到容溪隐忍的叫声，她立刻走了过去，看了眼她伤口，腿上有一道狰狞的口子，撸起的裤子上全是血，膝盖也摔破了。
　　系统感觉秦渝臻整个人都阴沉了几分。
　　“你怎么来了？”容溪看着秦渝臻，脸色苍白，声音里面带着些许颤抖，“现在不是上课了吗？”
　　秦渝臻没理她，扫了眼坐在一边的叶昀深：“谢谢，你先回去吧，我在这边就行了。”
　　叶昀深看着秦渝臻：“既然是我把她送过来的，我自然要负责。”
　　“家属已经来了。”秦渝臻说道。
　　叶昀深没动，容溪又疼的叫了一声。
　　“去医院吧。”秦渝臻问道。
　　“嗯，是要去医院的，破伤风也要打，我也只是帮她简单处理一下。”医务室的医生说道，都是些公子小姐还是早点送去医院比较好。
　　“我觉得没必要去医院吧。”容溪说道。
　　“这么长的伤口，流了这么多的血，不去医院你在和我开玩笑吗？”秦渝臻的脸色阴沉了下来。
　　“但是，我还想考试呢。”容溪抿了抿嘴唇，这样子的秦渝臻让她很害怕。
　　“现在才九点多，下午两点考试来得及，我已经让司机来了。”秦渝臻说道。
　　“你这么凶干什么？她已经很疼了。”叶昀深有些不高兴地说道。
　　“她是我妹妹，你是她谁？”秦渝臻扫了他一眼，本来就不爽，现在被人说唱反调，她更不爽了。
　　秦渝臻的手机震动了一下，司机已经到了保健楼外面。
　　叶昀深起身，想把容溪背起来，然而秦渝臻的速度要比他快一些，直接俯下身子把容溪抱了起来。
　　容溪愣了一下，下意识地靠在了秦渝臻的身上，搂住了她的脖子。
　　“小姑娘力气挺大啊。”医务室的医生感慨了一声。
　　“谢谢您了。”秦渝臻朝着对方笑了笑，然后抱着容溪火速离开了医务室。
　　容溪感觉自己的腿已经疼的快没有知觉，她抬头看了眼秦渝臻，直觉告诉她，秦渝臻现在很生气，虽然她是不懂这生气的点在哪里。秦渝臻的手很稳，一点都不颠簸，意外地让她觉得挺舒服。
　　两个人上了车，叶昀深也强行跟了上来，坐在了副驾驶上。
　　因为是叶家的人，司机也不好把人赶下去。
　　“其实我觉得不是什么大事。”容溪说道，瞥了眼秦渝臻，安慰道。
　　“你告诉我你这条腿，哪里不像有大事的样子？”秦渝臻问道。
　　容溪张了张嘴巴，半晌开口说道：“至少……还在？”
　　秦渝臻被她成功气笑了。

第24章
　　容溪看秦渝臻这么笑, 抿了抿嘴唇，也不敢多说什么了。
　　秦渝臻拿出手机给班主任打了个电话，她出来的时候没有请假。
　　“老师, 我送容溪去医院, 她腿上的伤有点严重。”
　　“嗯, 下午应该可以赶回来参加考试, 已经有人来接了, 我们出学校了。”
　　“哦，还有一个国际班的强行跟着我们过来了。”秦渝臻一边说, 一边看了眼副驾驶的人，“好像叫叶什么。”
　　容溪：……
　　叶昀深也转过头朝着秦渝臻看了过来。
　　“嗯，可能是不想参加考试吧。”
　　“好。”秦渝臻挂断了电话，“那麻烦您和他老师说一声。”
　　容溪朝着秦渝臻看了一眼：“他也不过就是担心我罢了……”
　　“呵。”秦渝臻说道，“毫无家教。”
　　“秦小姐, 我好像没有惹你。”叶昀深忍无可忍，他完全不明白秦渝臻对自己的恶意从何而来。
　　“没有吗？看来你觉得强行上别人家的车不是冒犯？”秦渝臻挑眉问道。
　　要是在她还当公主的时候, 这中人已经人头落地了。
　　“是我把她送到了医务室, 我当然要确定她没有问题了才放心。”叶昀深耐着性子说道。
　　“我这个姐姐跟在她身边还不能让你放心吗？”秦渝臻说道, 靠着椅背。
　　容溪：……
　　“叶哥哥，我姐姐她只是担心我所以…… ”
　　“你喊他什么？”秦渝臻面无表情地转过头看着她。
　　“叶……哥哥……啊，我小时候就是这么叫的。”容溪看着秦渝臻, 缩了一下脖子。
　　“换个称呼。”秦渝臻抱着手臂，“你是我妹妹, 不是他妹妹, 而且你已经长大了，不能再和小时候一样了。”
　　秦渝臻露出了一个善意的笑容。
　　容溪小声地嘀咕了一声：“你上次还说我未成年幼稚呢…… ”
　　秦渝臻的火气一层一层地往上窜，主角光环没了就算了, 万万没想到，这个狗男主居然还要抢妹妹？她听到容溪的话，又朝着她看了一眼，容溪闭上了嘴巴。
　　“宿主，你好蛮不讲理。”
　　“你不是早就知道了吗？”秦渝臻抱着手臂。
　　容溪默默地捂住了自己的腿：“姐姐，我腿疼。”
　　“过会儿会更疼，说不定还要缝针。”秦渝臻冷笑了一声。
　　容溪僵了一下，盯着秦渝臻的脸：“你是在吓唬我吗？”
　　“不是。”
　　容溪要哭了，这回是真的想要哭了，之前她也只是红了眼眶，“缝针”两个字，她听着就打了个寒颤。
　　“你干嘛总是吓她？”叶昀深看着容溪可怜巴巴的表情，于心不忍。
　　“这是我们姐妹两个的相处方式，如果您看不惯的话，可以下车。”秦渝臻说道，“不知道叶家有没有教过你不要对别人进行指指点点呢？”
　　叶昀深被噎，朝着容溪看了一眼，容溪乖巧地坐在那里，这次没帮他说话。
　　到了医院，秦渝臻又把容溪抱了下来，快速走进了医院，到了大堂就有人带着轮椅来接应。
　　容溪坐在轮椅上被人推着走，医院里面已经提前安排好了。
　　不出意外，确实要缝针，伤口太深了，听到医生这么说的时候，容溪的表情有些扭曲，几次要哭出来，但为了面子硬生生地忍住了。
　　秦渝臻朝着叶昀深看了一眼：“我吓她了吗？”
　　叶昀深：……
　　打了麻醉，但容溪总觉得自己还是能感觉到针线在自己皮肉里面穿过，她躺在床上，眼泪顺着脸颊流下，看上去可怜至极。
　　秦渝臻站在旁边看着，还是上前捂住了她的眼睛，用了道具卡，轻声说道：“别怕。”
　　“呜呜呜，以后肯定会有疤了。”容溪的声音带着哭腔。
　　“美容线缝合。”秦渝臻说道。
　　“呜呜呜，那肯定也和之前不一样了。”
　　“不会的。”秦渝臻说道，“之前不是还说不是大事，只要腿还在就行吗？”
　　“呜呜呜……”容溪呜咽着，但是她突然发现自己的腿奇迹般的不疼了。
　　“不会留疤的。”秦渝臻说道，“你要相信医生。”
　　容溪抓住了秦渝臻的手腕：“但是我还是害怕。”
　　“是被人推的还是被人挤的？”秦渝臻问道。
　　容溪愣了一下，回忆了一下：“我想不起来了……怎么摔下去的我都忘掉了。”
　　“回去查查监控。”秦渝臻说道，她又扫了眼容溪的腿，“好了，缝完了。”
　　“这么快？”
　　“嗯，大夫手艺好。”秦渝臻说道，“还缝得挺漂亮。”
　　容溪撑着床坐了起来，看着自己的皮肤，线都在皮肉里面，倒是看不太出来：“麻醉过后会不会很疼？”
　　“不会的，走吧打完破伤风，去做全身检查。”
　　“啊？”容溪抬头看着秦渝臻，“这么麻烦……”
　　容溪本来想说可以不用去，但是看秦渝臻的脸色，还是默默地闭上了嘴巴，乖乖地听从安排。
　　虽然叶昀深跟过来了，不过到后来基本上就是个透明人，连容溪都忘了他的存在，司机买了饭过来，她注意到是三份还迟疑了一下。
　　容溪吃的是清粥小菜，秦渝臻和叶昀深两个人是三菜一汤。
　　“啊……不是只说不能吃辛辣刺激的食物吗？”容溪看了眼自己的粥，又看了眼秦渝臻碗里的鸡腿。
　　“中午随便吃吃就好了，做完最后一项就回学校了。”秦渝臻吃了口肉，“想吃什么晚上吃。”
　　“哦。”容溪点了点头。
　　做完所有检查回到学校的时候差不多一点多。
　　“我把她送上去？”叶昀深看了眼秦渝臻，他还是觉得秦渝臻当时把容溪抱走纯属是强撑的。
　　而秦渝臻和容溪的教室在三楼。
　　“不用，我把她抱上去就行。“秦渝臻让容溪从轮椅上起来，然后把轮椅放在了楼梯下面。
　　容溪瞥了眼秦渝臻：”这可是三楼……我虽然不重，但是……”
　　“你看不起谁呢？”秦渝臻将容溪抱了起来，“而且，你不会觉得他能把你背到三楼去吧，叶大少爷，谢谢了，你可以回去了。”
　　叶昀深看着秦渝臻抱着容溪步履轻松地上了楼。
　　“我过会儿考试怎么办？”容溪搂着秦渝臻的脖子。
　　“我问了班主任，可以帮你换个考场。”秦渝臻说道，“你和梁许舟换，梁许舟就在他的位置上考试。”
　　“真好，不过他会不高兴吧。”容溪哟些担心。
　　“他乐于助人，不会不高兴的。”秦渝臻抱着容溪进了教室。
　　老钱朝着两个人看了一眼：“腿没事吧。”
　　“这几天估计走不了路。”秦渝臻将容溪放在了座位上。将容溪的腿放好，“别挠。”
　　“哦。”容溪想说自己的腿不疼也不痒，不需要挠。
　　“你们这些小孩儿下楼梯总是推推搡搡的，你们看看现在是不是出事了！”老钱没好气地说道。
　　秦渝臻回了自己的位置。
　　“你把她抱上来的？”
　　“嗯。”秦渝臻打开书，随手翻了一页。
　　“牛逼。”
　　“老师和你说了吗，你要和容溪换考场。”
　　“说了，怎么不和你换。”梁许舟吐槽。
　　“因为我要抱她下楼。”秦渝臻没好气地说道，“让你来，你抱得下去吗？”
　　“我只是打不过你，不代表我力气比你小好吧。”梁许舟说道。
　　秦渝臻给了他一个眼神：“很显然你对你自己还没有一个清晰的认知。”
　　“下课来扳手腕。”
　　“来。”秦渝臻瞥了眼墙上的钟，“还有五分钟下课。”
　　梁许舟揉着手腕，能不能一雪前耻就看此刻了。
　　下课，老钱一走，梁许舟就把手放在了桌子上：“来。”
　　接下来的九秒钟，梁许舟的手和桌子进行了三次亲密接触。
　　基本上都是：
　　“一、二、三。”
　　“啪。”
　　围观群众众多，因为梁许舟实在输得太快，大家感觉自己仿佛在做梦。
　　“梁许舟你不行啊，怎么力气连个女生都不如？”路过的男生感慨了一声。
　　“是让着她吗？这也结束的太快了。”
　　“老梁，你不行啊。”
　　大家七嘴八舌，梁许舟从秦渝臻灿烂温柔的笑容中看到了隐藏在其中的深深的鄙夷，没有一雪前耻，反而更加丢人了。
　　他拿起自己的钱笔袋，穿过了人群，强撑着面子说道：“走了走了，考试了考试了，都聚在这边干什么。”
　　秦渝臻嗤笑了一声，容溪为了凑热闹，努力单脚跳到了这边，大家也很体贴地让开了位置，谁知道跳过来的时候，热闹已经结束了。
　　“发生了什么？”容溪好奇地问道。
　　秦渝臻还没说话，旁边的一个男生就开口帮她回答了：“老梁和她比扳手腕，输了，啧啧啧，输得好快。”
　　那个男生一边说，一边看着秦渝臻，明显跃跃欲试。
　　“到时候考完试我们试试。”男生说完就跑了。
　　秦渝臻把笔塞进笔袋里，看了眼已经坐在梁许舟位置上的容溪：“好好考试。”
　　“当然。”
　　“到时候考不过我可别说是因为腿的原因。”秦渝臻说道。
　　容溪哼哼了一声：“你放心，腿影响不到我实力的发挥。”

第25章
　　坐在秦渝臻旁边考试的学生一般都能感觉到秦渝臻带来的巨大压力, 考语文的时候，这种压力还不算大，考数学的时候, 坐在秦渝臻身边就是一种折磨。
　　这次的数学卷子难度不低, 因为是考试, 秦渝臻这次没再用脑内计算器, 而是自己用草稿纸动笔计算, 但即使这样她的速度依旧很快，在草稿纸上算的东西也不是太多, 大部分用的是心算。
　　很巧，这场考试的监考老师就是老钱，他在讲台上坐了十几分钟就忍不住下来看了眼秦渝臻的卷子。
　　秦渝臻的做题速度很快，第一面全部做完的时候，有些人才刚刚写完第一页。
　　这次卷子老钱也参与了出题, 看到秦渝臻速度如此快，他感受到了些许挫败, 看了看四周, 还好其他同学都是正常的, 让他脆弱的心稍微找到了些许安慰。
　　旁边的同学朝着秦渝臻看了一眼，额头上多了些细密的冷汗，并且有点怀疑人生。秦渝臻翻卷子的声音和动作已经很小了, 然而还是被不少人注意到，毕竟监考老师站在旁边看着也太过于明显。
　　两场考试, 都有老师驻足观看, 不少人好奇秦渝臻到底是个什么人。
　　容溪抬头看着前方的秦渝臻，虽然只有一个背影，但是她还是从那个背影中看出了“淡定自若”的气质。
　　秦渝臻自己对自己做题快速正确率高这件事情倒没有多么骄傲, 她在系统空间度过了五百年，如果算上小世界的时间，根本就算不清楚活了多久。
　　同样的事情要经历很多遍，一个接受能力再慢的人，把一件事情重复很多遍也能做得很不错了，比如季常音。
　　“这和季常音有什么关系？”
　　“她不就很笨？”
　　“啊……”
　　“你果然应该报废了，偷窥我的想法还不帮我说话。”秦渝臻轻哼了一声。
　　系统：……
　　“当时咱们被人阴的时候，季常音还处于失踪状态，说不定我们回去她都没回来，不会知道你被人阴了这件事情的。”系统安慰道，“不会嘲笑你的。”
　　季常音是秦渝臻的同事兼死对头，两个人一见面就掐，不过一般是口头吵架，打倒是没打过，在系统空间还有关系两个人的调查投票。
　　“如果季常音和咸鱼打起来谁赢的概率比较高？”
　　两个人投票五五开。
　　秦渝臻眯了眯眼睛，狠狠地戳了一下草稿纸，写字的速度又快了不少，丝毫没有被系统安慰道。
　　写完数学试卷还剩下半个多小时，秦渝臻打了个呵欠，撑着下巴，扫了眼自己的试卷，本来想着坐到下课，但最终还是趴倒在了桌子上。
　　能看到秦渝臻的一众人：……
　　写到最后一道题的容溪，微微蹙眉，她觉得自己的速度已经很快了，谁知道秦渝臻居然已经写完了！
　　下课的时候，秦渝臻被铃声惊醒，她揉了揉脖子，伸了个懒腰。
　　“睡得挺舒服？”老钱瞥了眼秦渝臻，收走了卷子。
　　“不舒服，太硬了。”
　　老钱：……
　　秦渝臻回到位置上的时候，容溪还没走。
　　“你最后一道题最后一问算了多少？”
　　“三个答案。”
　　“啊？我只弄出两个。”容溪叹了口气。
　　“我又不一定是正确答案。”秦渝臻把笔袋丢在桌子上。
　　容溪瞥了眼秦渝臻的脸：“你的表情可不是这么说的。”
　　“我抱你回座位？”
　　“不要，这么近，我可以自己过去。”
　　“那你自己小心。”
　　“哦。”容溪刚准备走，几个男生就风风火火地跑了进来。
　　“来来来，秦渝臻掰手腕！我们刚才打了个赌，要是我输了，我就请你吃一周的饭！”
　　秦渝臻有点无语，刚刚考完试都还能记得这种事情。
　　“我也来，我可以包一周的零食。”
　　“啧，来。”秦渝臻倒是不介意。
　　容溪不准备走了，梁许舟回来的时候就发现自己座位旁边水泄不通，裴景玥的座位也被人占了不过她倒是不介意，她只想看热闹。
　　秦渝臻轻描淡写地连续掰倒了三个男生，每一个和秦渝臻掰过手腕的人都露出了怀疑人生的表情。
　　“卧槽，老梁，我总算明白你为什么会输了。”
　　“呵呵。”梁许舟笑了笑。
　　“还有人吗？”秦渝臻笑眯眯，“我下周的饮料零食中午饭都有人包了，真好。”
　　“来！”
　　……
　　考完试的下一节课是自习课，老王走进教室的时候，发现班上的男生大部分都有些萎靡不振。
　　“数学挺难啊？”老王随口说了一句。
　　突然意识到还考了数学的男生们，更加萎靡不振了。
　　这一天，秦渝臻成了全班男生心中的心理阴影。
　　晚上去吃饭的时候，本来老王还想让男生把容溪背下去，然后就看到秦渝臻已经自动自觉地走到她旁边把人抱了起来。
　　男生们：……
　　下楼吃饭的人很多，抱着容溪的秦渝臻算是一道风景。
　　容溪搂着秦渝臻的脖子，平常看着她的人也挺多的，但她基本上不会不好意思，而现在……
　　目睹秦渝臻把容溪抱下三楼的男生们：……
　　顾姒看到秦渝臻和容溪愣了一下，秦渝臻把容溪小心翼翼地放在了轮椅上。
　　“容溪没事吧。”顾姒凑了过来。
　　“没事，就是这段时间不怎么能走路。”容溪笑了笑。
　　秦渝臻把容溪推到食堂就能直接吃饭，已经有人帮忙把饭菜打好了，顾姒打了饭菜也坐了过来。
　　”你的夹子呢？“顾姒随口问道。
　　容溪愣了一下，摸了摸自己的头发，她僵住了。
　　”我……“容溪有些心慌，朝着秦渝臻看了一眼，她才戴了没几天，居然就这么没了，应该是摔跤的时候摔没了，楼梯上的人那么多，要么被人捡走了，要么已经被人踩坏了。
　　珍珠，玉叶子都是脆弱的东西。
　　“腿还在就行。”秦渝臻说道。
　　容溪抿了抿嘴唇，情绪还是有些低落。
　　“再去帮你买个同款？”秦渝臻问道。
　　“那不一样……”容溪戳了戳饭。
　　“好好吃饭。”
　　容溪深吸了一口气，眼眶有点红。
　　秦渝臻：……
　　“你不吃饭我要生气了，过会儿你自己爬回三楼去？”
　　容溪低头默默吃饭。
　　“系统，找一下。”
　　“啧。”系统说道。
　　系统扫了一下整个学校：“还在国际班的那栋楼，不过叶子已经摔碎了。”
　　“好。”秦渝臻应了一声。
　　秦渝臻把容溪送到教室之后，又出了门。
　　她还是第一次国际班那栋楼，那边除了三个年级的国际班，就是活动教室。
　　秦渝臻根据系统的提示找到了掉在地上东西，拿着东西下楼的时候，看到刚好上楼的叶昀深，两个人对视了一眼。
　　“你来这里干什么？”
　　“和你有什么关系？”秦渝臻疑惑地问道。
　　叶昀深冷眼看着秦渝臻，秦渝臻从他身边下了楼，没有给他任何多余的眼神。
　　这男主的脑子，可能有点什么毛病。
　　秦渝臻回到班上的时候，晚自习已经开始了，晚自习是英语老师的，老师对乖巧成绩好的学生总是格外迁就一下，秦渝臻晚了，老师也没说什么。
　　系统觉得秦渝臻对自己的自我认知也不是很清晰。
　　容溪有些好奇地朝着她看了一眼。
　　下课的时候，容溪收到了秦渝臻丢过来的小袋子，看到里面的东西愣了一下。
　　秦渝臻看着容溪又跳了过来。
　　“你不是挺注意形象的吗？”
　　“你去找了？”容溪问道，表情有些震惊，完全没想到秦渝臻居然会做这种事情。
　　秦渝臻撑着下巴：“再买一个太贵了，不想买了。”
　　容溪也不生气，找到丢掉的东西，比买一个难多了。
　　“谢谢，我一定不会再弄了。”
　　“你回去吧，这么站着不累吗？”
　　“还好其实。”容溪说道。
　　“她不是关心你，只是觉得你烦。”旁边的梁许舟幽幽地说道。
　　容溪：……
　　容溪瞥了眼秦渝臻，虽然不想承认，但是秦渝臻确实可能是这个意思。
　　两个人对视了一眼，容溪默默地跳了回去。
　　秦渝臻朝着梁许舟看了一眼：“你还挺懂我，知己啊。”
　　“不敢不敢。”
　　秦渝臻轻哼了一声。
　　这天晚上秦渝臻和容溪回去的时候，容母在家。
　　“怎么好好地会从楼梯上摔下去？”容母看着容溪。
　　“楼梯上人太多了。”容溪说道，“可能我自己也没站稳。”
　　“调取监控了吗？”秦渝臻问道。
　　容溪朝着秦渝臻看了一眼：“不用这么麻烦吧。”
　　“万一是故意的怎么办。”秦渝臻朝着容母看了过去，“还是看一下吧。”
　　“嗯。”容母点了点头，“之前就有个什么变态跟着你，万一这次又是什么人……”
　　容溪和秦渝臻洗完澡再下楼的时候，监控已经到手了。
　　三个人坐在沙发上，点开看监控看了一眼。
　　考试结束，楼道上的人很多，容溪抱着书靠着墙壁下了楼。
　　楼梯走到一半的时候，容溪突然身体向后一仰，然后从楼梯上摔了下来，她是硬生生从人群和墙之间的那道缝里面摔下去的。

第26章
　　虽然有两个摄像头, 但两个角度看下来，都没看出容溪到底是怎么摔下去的，脖子以下都被挡住了。
　　不过秦渝臻让系统记下了在场所有人的脸辨别里面有没有恶毒男配或者女配, 这个情节在原来的书中应该是没有的。
　　“看上去都是路人, 不过之后光环可能会发生变化, 毕竟……蝴蝶效应, 你一个人出现了问题, 导致一堆事情发生了变质。”系统说道。
　　“强行让我背锅。”秦渝臻把视频看了好几遍，她微微蹙眉, “算了，也不一定是人有问题，也可能是剧情在强行圆回去。”
　　说实话，容溪只是把腿划破，没有直接骨折也没伤到脑袋已经算是女主光环庇佑了, 毕竟她是从七八级的台阶上摔下去的。
　　“应该是我自己不小心吧。”容溪小心翼翼地说道。
　　“以后自己走路小心一点。”容母皱着眉头。
　　“嗯。”容溪点了点头。
　　秦渝臻摸了摸下巴。
　　“看不出什么吧。”容溪再次问道。
　　“看不出什么。”秦渝臻虽然这么说，但还是把监控保存了下来。
　　“其实我觉得应该不会有人故意推我的, 世界上哪有这么多坏人呢？”容溪松了口气, “而且, 我感觉我在学校里人缘还挺不错的。”
　　“防人之心不可无。”容母说道，一边说，一边朝着秦渝臻看了一眼。
　　容溪注意到容母的眼神心灵震动, 没有搭话，秦渝臻知道容母在朝着自己看, 不过她只当作没看见。
　　回了房间, 秦渝臻靠着沙发一动不动。
　　“宿主，你是不高兴吗？”系统问道，虽然觉得秦渝臻不是这么容易被伤到的人, 但万一突然脆弱了呢，这年头突然疯掉的任务者都有。
　　“我不高兴什么？”秦渝臻问道，“查查上上个周日的监控，就是在小区门口碰到男主的那天，看一下男主有没有来容家。”
　　“好。”系统不知道秦渝臻突然查这个干嘛，但还是乖巧地听了话。
　　秦渝臻摸着杯子，也不喝，就这么玩着杯子。
　　“确实来了容家，但是室内没有监控，我观测不了男主的举动，所以听不到他和容母说了什么，不过这都是剧情外的内容，剧情线已经偏离百分之六十了。”系统叹了口气。
　　“哦。”其实秦渝臻也能猜出来两个人说了什么，毕竟明明没见几次面的男主对她的态度突然充满了戒备，之前在操场上的时候明明还是正常的。
　　秦渝臻笑了一声，原主会黑化一点都不奇怪，被自己的母亲如此对待谁能心灵平静，“母亲”这两个字一直都是带着特殊感情的。
　　系统对容母这样的人已经见怪不怪了，形形色色的父母她见得太多了。
　　秦渝臻也无所谓，反正她没有争宠的想法，对于容母的喜欢或者不喜欢都不是太在意，如果容母是真的对容溪好，那也没什么，如果是其他的……
　　秦渝臻把杯子反扣在了杯子上，发呆的系统听到声音吓了一跳，搞不明白秦渝臻又在发什么疯。
　　容溪回房间之后，因为容母的那句话，心里格外不好受，虽然她经常说秦渝臻烦死了，但也知道秦渝臻不是什么坏人，只不过是刀子嘴豆腐心罢了。
　　为什么容母这么讨厌秦渝臻？她想不明白，明明是亲生女儿。
　　容溪看了眼自己的腿，按照常理来说，麻药过后，伤口肯定是会疼的，但是她确实没有任何感觉，她用手轻轻地碰了碰，很正常的触碰肌肤的感觉，总感觉不用一个星期就能恢复如初了。
　　她从口袋里摸出秦渝臻今天丢给她的那个小袋子，摸了摸，一蹦一跳地跑去了衣帽间，把东西放在了最好看的一个小盒子里。
　　第二天早上去上学的时候，容溪带着重重的黑眼圈，秦渝臻盯着她看了好几眼。
　　“没睡好？”秦渝臻把两个人书包丢在副驾驶上，然后把容溪抱起来放进了车里，站在一边等着抱容溪的阿姨都已经把手伸出去了，谁知道秦渝臻的动作居然这么熟练，完全不需要她帮忙。
　　“嗯。”容溪点了点头。
　　秦渝臻扫了眼容溪的腿：“伤口疼？”她明明用了道具卡，不可能疼来着。
　　“不是，就是失眠。”
　　“一个小屁孩儿心思这么多干嘛？”秦渝臻没好气地说道。
　　容溪：……
　　容溪偏头看着秦渝臻，盯着她看了许久，秦渝臻气色良好，一看就是睡得很香，明明当事人都不在乎，她这么在乎干什么呢？
　　又是一天的考试，秦渝臻做完理综的最后一道题只觉得自己神清气爽，只恨不能提前交卷，她伸了个懒腰，抬头和讲台上的老师对视了一眼。
　　虽然被盯了，但是她依旧把这个懒腰伸完了，然后趴在了桌子上。
　　那老师摇了摇头，一脸孺子不可教的表情。
　　高三的老师批卷子都是神速，晚自习的时候数学的成绩已经出来了，晚上老钱拿着数学答题卡进来的时候，班上瞬间安静了下来。
　　其实大家都已经互相对过答案了，成绩基本上可以估算出来。
　　秦渝臻撑着下巴，梁许舟朝着秦渝臻看了一眼。
　　“课代表，过来发卷子。”老钱清了清嗓子，“这次卷子确实有点难，但我们班上还是有两个人拿到了很高的分数，全年级唯一的满分在我们班，还有一个一百四十八的占据年级第二，第三名一百四十四分在隔壁班。”
　　大家惊叫了一声，猜测着是谁，卷子已经开始往下发，大家交头接耳互相查看着成绩。
　　“一百四以上的总共只有六个，数学前十，八个在我们班，还算可以了，正常发挥，不过，一百一左右的居然有五个人，卷子难，但一百一有点过分了。”老钱朝着几个人看了一眼，”数学竞赛的名额我们班拿到了三十三个，到时候名单会下来，竞赛培训是在周六晚上。”
　　秦渝臻突然意识到，这周的周六就要开始上课了，周六上课就算了，毕竟下午放学，现在参加竞赛培训居然要留到晚上？又要上到晚上？
　　她看着手里满分的数学卷子，突然感觉，这一百五十分不香了。
　　梁许舟拿着一百四十分的卷子，这次他都好好考了，本来想考过秦渝臻来压一压的气势，万万没想到啊……突然后悔了，还不如考差一点。
　　“嗯，过会儿讲试卷，秦渝臻答题卡拿过来。”
　　秦渝臻把卷子送了上去，路过容溪的时候朝着她看了一眼，容溪的情绪有些低落，她盯着试卷上的一百四十八，就是那个最后一题的最后一小问，她咬着嘴唇，就差那么一个答案。
　　老钱把答题卡往投影仪上一放：“瞧瞧这个答题卡，瞧瞧，多赏心悦目多清楚！都好好学学。”
　　秦渝臻彩虹屁听得很多，这么淳朴的夸奖已经很少听见了，每次还都是这么几句。
　　下课的时候，秦渝臻溜到了老钱的边上：“我可以不参加那什么培训吗？我觉得我不需要培训。”
　　“狂啊。”路过的人感慨了一声，倒也没什么恶意，更多的是羡慕和赞叹。
　　“也不是不可以。”老钱朝着容溪看了一眼，“不过你不是和容溪一起走的吗？”
　　容溪听到自己的名字，有点茫然地抬起头。
　　秦渝臻：……
　　“其实她那个伤这几天就好了，到时候能跑能跳的，也不需要我。”秦渝臻说道，“我这个名额让给别人，竞赛我可以照常参加。”
　　“行。”老钱点了点头，没什么意见，让秦渝臻去上课确实浪费。
　　秦渝臻心满意足地下了讲台，路过容溪的时候揉了揉她的头发：“赌约要记住啊。”
　　容溪：……
　　容溪把自己的头发整理好，欲哭无泪。
　　果然人做事情要三思后行，不然很容易做出让自己后悔的事情。
　　她想到等成绩全部下来之后就要那么掐着嗓子说话，忍不住抖了一下身子，容溪深吸了一口气。她努力安慰自己，也不一定会比秦渝臻差，毕竟她的作文是很不错的，六十分一般能拿个五十五分左右，现在也就相差了两分而已。
　　放学的时候，容溪格外的沉默。
　　秦渝臻抱着她下楼的时候，就注意到她在发呆。
　　“你在想什么？”
　　“人家没有想什么。”容溪说完感觉有些不太对劲。
　　两个人对视了一眼。
　　容溪默默地用右手捂住了自己的脸，果不其然听到了秦渝臻的压制的笑声。
　　她在心里思考怎么掐着嗓子说话来着，谁知道就这么说出来了。
　　“你别笑了！”容溪锤了一下秦渝臻的肩膀。
　　“你好霸道，我笑一下又怎么了，你可别锤我，万一我没抱稳把你丢下去。”秦渝臻说完就颠了一下。
　　容溪立刻抱紧了秦渝臻的脖子，她感觉自己刚才貌似飞起来了，虽然实际上没有飞多高：“你讨厌死了！”
　　“啧，还是刚才那么说比较可爱。”
　　容溪轻哼了一声：“谁赢谁输还不一定呢。”
　　“妹妹，我就喜欢你嘴硬的样子。”秦渝臻这次没压制着，笑出了声。

第27章
　　月考成绩在全部考完的第二天中午就全部出来了, 并且学校已经非常迅速地将红榜张贴在了高三教学楼的公告栏上。
　　秦渝臻和容溪吃完饭回来就看到很多人聚集在红榜前面，整个楼道里都很热闹，容溪深吸了一口气。
　　“容溪, 你这次第二。”一个人恰巧转头, 看到容溪笑了起来, “好厉害！比第三多了七八分呢。”
　　容溪内心咯噔一下：“第一名是？”
　　“哦, 秦渝臻, 之前没见过这个名字，是不是你们班那个新来的, 太牛逼了，数学和理综都是满分，简直不是人，这次卷子这么难。”
　　容溪：……
　　秦渝臻笑了起来：“你看我像人吗？”
　　对方愣了一下，朝着秦渝臻看了一眼, 大概意识到了怎么回事，有些不好意思地笑了笑：“我是在夸你。”
　　“我知道, 谢谢夸奖。”秦渝臻露出了一个温和的笑容。
　　那个人愣了一下, 脸一红, 打了个招呼就溜了。
　　秦渝臻也终于带着容溪挤进了人群。
　　两个人名字在理科排名第一数列的最上面，靠在一起。
　　秦渝臻，数学150, 语文142，英语146, 理综300, 总分738。
　　容溪，数学148，语文140, 英语145，理综289，总分722。
　　容溪抿了抿嘴唇，居然差了十几分，而且居然每一门都比秦渝臻低，她深吸了一口气，抬头朝着秦渝臻看了一眼。
　　“妹妹，别忘了，从明天开始。”秦渝臻提醒道。
　　“知道了。”容溪叹了口气，面如死灰，“真的要一个月吗？”
　　“愿赌服输啊，妹妹。”秦渝臻声音温柔。
　　秦渝臻在十几名的地方看到了梁许舟的名字，她挑了挑眉，大概明白对方是什么心思，可惜了肯定是要失望了。
　　抱着容溪上楼的时候，秦渝臻看着两个人抱着卷子上了楼，她扫了一眼，注意到卷子上面的字迹有些眼熟。
　　“宿主，那就是你的作文。”系统提醒道。
　　秦渝臻：……
　　“没事复印我的作文干嘛。”
　　容溪也看了过去：“我们学校每次月考完都会把分数高的作文复印下来然后发给全年级。”
　　“啧。”秦渝臻叹了口气，“老天都不让我低调。”
　　容溪：……
　　两个人回到班上就受到了全班人目光的注视。
　　“秦渝臻，深藏不漏啊，理综居然也满分，最后那个化学题难死了。”
　　“我觉得物理这次更不当人一点。”
　　“物理本来就不是人。”
　　……
　　众人七嘴八舌，吐槽这次的卷子，秦渝臻把容溪放下，就回了位置。
　　梁许舟依旧靠在墙上，看着秦渝臻。
　　“这次考得不错啊。”秦渝臻说道，“看，和我做同桌，可以激励你好好学习。”
　　梁许舟：……
　　梁许舟冷哼了一声，他数学140，语文138，英语139，理综285，总分702，其实也算不错了，然而想到和秦渝臻相差了三十分，他就非常不爽。
　　答题卡很快由各个课代表发了下来，以及各个班的优秀作文，一共十篇作文，桌子上堆满了卷子，秦渝臻将东西收拾好，挑出了容溪的作文开始看，她作文六十分，容溪五十八分。
　　容溪的字也很漂亮，很娟秀，一看就是个乖乖女。
　　秦渝臻看到这个分数笑了笑，知道容溪多半又要不开心了。
　　“你写的这是什么东西？”梁许舟看到秦渝臻的作文下意识地停留了两秒，毕竟上面是硕大的“六十”分，全年级很少有满分作文，老师一般都是会压一下分的，看到秦渝臻的内容，他失去了言语。
　　班上不少人也注意到了。
　　“文言文？”
　　“貌似是的……”
　　“好家伙，牛逼啊，这就是强者的世界吗。”
　　容溪在卷子发下来的时候，第一件事就是找秦渝臻的作文，看看她多少分，本来那个六十分让她还有点不服气，再看秦渝臻写了什么，她陷入了沉默。
　　果然是强者的世界。
　　看完秦渝臻的作文就需要用很长的时间，毕竟里面明显有些用法和字词的意思是没学过的，还有一些生僻字，认都不认识，已经有人掏出了古汉语字典，还有人已经选择了放弃。
　　语文老师进来的时候看到这场景，基本上能猜出来是在干嘛，感慨了一声：“秦渝臻这次作文是真的厉害，批卷子的老师用了半个小时才看懂，八百多个字的文章，居然没任何错误，原则上我们平常自己考试的作文给分是不给满分的，但这个，实在是牛，要是不给满分说不过去。”
　　“对了，秦渝臻自己准备一下，不出意外的话，过几天开月考总结大会，你要上去发言的。”语文老师笑眯眯。
　　秦渝臻：？？？
　　“宿主，看，你要的装逼机会。”
　　秦渝臻希望可以出点意外，然而班主任下课也通知她，让她准备一下发言稿，让她分享学习办法，分享什么，分享上课睡觉吗？
　　“厉害啊，以后要继续好好努力。”老王看着秦渝臻，满脸堆着笑意，”我们学校的老师都很看好你。“
　　“好的老师，我一定努力拿个状元为校争光。”
　　“这语气大的。”物理老师走进来朝着秦渝臻看了一眼，脸上带着笑，“一听就是你。”
　　“人要有梦想。”
　　“小心翻车。”物理老师调侃道。
　　“我从不翻车。”
　　“走吧走吧。”老王递了包零食给秦渝臻，“马上要上课了，班会课会换座位，你和容溪一起，以后上课可别说话。”
　　“谢谢老师，放心吧老师，容溪要和我说话，我一定不理她。”秦渝臻说道。
　　“容溪上课可不说话。”旁边的物理老师插了句嘴，意有所指。
　　秦渝臻脸皮厚，当作没听见，笑着和两位老师打了个招呼，就拿着零食出了门，溜到了容溪的旁边，“班会换座位，你和我是同桌。”
　　容溪：……
　　“真好，以后可以经常和妹妹交流了呢。”秦渝臻温柔地摸了摸容溪的头发，“你这个表情，是喜极而泣吗？”
　　“不，我是悲痛欲绝。”容溪回了四个字。
　　“倒也不至于。”秦渝臻回了位置。
　　梁许舟听到这个消息，忍不住拍了三下手：“太棒了，我终于要脱离苦海了，回去我就放鞭炮。”
　　“也不知道位置怎么排，你不会坐在我后面吧。”秦渝臻瞥了他一眼。
　　梁许舟思考了一下，算了算自己这次的排名，貌似真的有这样的可能，他突然沉默了。
　　班会课是下午的最后一节课。
　　老王把新的座位表放在了投影幕上，大家找着自己的位置，议论纷纷，好巧不巧，梁许舟刚好坐在秦渝臻的背后，梁许舟只想大喊一声“人间不值得”，为什么还是没有摆脱秦渝臻。
　　秦渝臻和容溪的位置在第一排的中间，视野最好的位置。就是不方便睡觉，于是秦渝臻和梁许舟一起沉默了。
　　“那个位置……上课还能睡觉吗？”秦渝臻问道。
　　“都怪你。”梁许舟叹了口气，“能去和老师说自愿坐在最后吗？”
　　“然后老师问你为什么，然后你说因为你想睡觉？”秦渝臻朝着他看了一眼。
　　两个人再次叹了口气，终究是没有办法，认命换了位置，容溪因为腿脚不便，桌子是别人帮她移过去的，她看着秦渝臻在自己身边坐下，表情似乎还带着些许不乐意。
　　“你不想和我做同桌吗？”容溪有些委屈，她都没哭。
　　“我只是在难过这个位置不方便睡觉。”秦渝臻说道。
　　容溪瞪着眼睛看着秦渝臻：“怎么能睡觉呢？”
　　“困了干嘛不睡觉？”秦渝臻说道。
　　“你还挺理直气壮？”
　　秦渝臻看着站在自己桌子旁边的老王，沉默了三秒，然后露出了一个乖巧地笑容：“我也不是睡觉，就是我这么高，趴在桌子上才能不挡住后面的同学。”
　　“没事，你后面的都比你高，应该挡不住。”老王说道，“上课坐得笔直都没事，你放心挺直腰背。”
　　秦渝臻回头看了一眼，直呼好家伙，他们这一竖排除了她本人其他都是男生，更巧的时候，班上那些高个子男生基本上就在她这一竖排了，而其他竖排，男女生比例都差不多。
　　按照排名来排的，为什么这些人可以考的这么凑巧？系统已经猖狂地笑了出来，旁边的容溪也没忍住。
　　“老师，其实还是梁许舟比较喜欢睡觉，我一般都是认真听讲的。”秦渝臻说道。
　　梁许舟：？？？
　　容溪：好一招祸水东引。
　　“梁许舟，你这次好好考了，以后都要好好考，别想回到后面去睡觉。”老王朝着梁许舟看了过去。
　　梁许舟：……
　　梁许舟瞥了眼前面的秦渝臻，对方已经深藏功与名，成功逃离老王的针对。
　　“他坐在你后面。”容溪凑到秦渝臻身边压低了声音。
　　“所以呢？”
　　“如果是我我可能会踹你。”
　　秦渝臻盯着容溪看了一会儿，笑了：“明天我会多多和你聊天的。”

第28章
　　容溪不说话了, 识时务者为俊杰。
　　“我感觉我可以自己走路了，腿上的伤口感觉差不多好了。”容溪说道，“居然好得这么快。”
　　“嗯, 确实, 终于要好了, 再这样下去, 我手臂都要有肌肉了。”秦渝臻撑着下巴, 捏了捏容溪的胳膊，“人看上去不胖, 实际上挺重。”
　　容溪：……
　　容溪默默地朝着旁边挪了挪，她很想说自己不重，但想到秦渝臻要抱着自己走三层楼，不说话了，如果要扛一个和她同重量的东西, 她可能走了两三步路就差不多。
　　成绩单会发到家长的手机，容母看到成绩的时候有些惊讶, 她本来以为秦渝臻能留在重点班都够呛, 已经做好让她回普通班的准备, 谁知道居然考得这么好，并且老王还特地打了个电话，把秦渝臻和容溪两个人都夸了一遍, 对秦渝臻尤其的赞不绝口。
　　容母看着成绩笑了起来，感慨果然还是容家的风水好。
　　秦渝臻回家的时候发现容母看着自己, 笑容从未有过的和蔼可亲。
　　“回来啦。”
　　“嗯。”秦渝臻微微蹙眉, “您有什么事吗？”
　　容母脸上的笑容僵硬了一秒：“你们两个这次都考得不错，有什么想要的告诉我，我让人去帮你们买。”
　　“倒也不缺什么。”秦渝臻说道, “而且，不过是一次小考试罢了。”
　　“那我就打点钱给你们吧。”容母说完就摸出了手机。
　　“好，谢谢。”这次秦渝臻没有拒绝，她脸皮厚，可以承受这份奖励。
　　回到房间，秦渝臻把自己白天拍的红榜发给了秦家父母，虽然自从上次那通电话之后就没有联系过，但是她觉得对方还是想着自己的。
　　果然，对方迅速回复了，发了三个“大拇指”的表情过来，之后没说什么，但上面的输入框一直显示输入中。
　　等秦渝臻洗了把脸回来，他们才回复。
　　【秦家父母：继续加油，爸爸妈妈为你骄傲！】
　　【秦渝臻：嗯。】
　　【秦家父母：你怎么没有改姓？是不是出什么事情了？“
　　【秦渝臻：我自己不愿意。】
　　【秦家父母：还是改姓比较好一点……】
　　【秦渝臻：我喜欢秦这个字，早点休息吧，我也要洗漱了，刚刚放学。】
　　【秦家父母：好。】
　　容溪在房间里又查看了一下自己的腿，已经好得差不多了，如果不仔细看根本就看不出来伤疤，她把照片拍给医生，医生也对她的恢复速度有些震惊。
　　第二天去上学的时候，她表示要自己上楼梯，秦渝臻也没阻止，没有人比他她更清楚容溪恢复得怎么样。
　　“太好了，我终于可以去上体育课了。”容溪感慨了一声，“我一个人在楼上都要无聊死了。”
　　“我之前不是上来陪你了吗？”秦渝臻挑眉。
　　“谁说的，你就回来过一次，并且回来之后就睡觉了。”容溪没好气地说道。
　　秦渝臻算了算，确实貌似确实只是回来过一次，上上次她陪着顾姒去了图书馆，上次她陪着从眠打篮球来着。
　　“不是因为你嫌弃我吗，所以为了你保持良好的心情可以好好恢复伤口，我就自动远离了。”秦渝臻说道。
　　容溪嗤笑了一声。
　　“你是不是忘了今天有什么重要的事情？”秦渝臻挑眉。
　　容溪：……
　　容溪咬了一下嘴唇，没说话，她决定减少自己说话的次数，只要少说话，就能少出错。
　　“妹妹，你怎么不理我？你已经嫌弃我嫌弃到连说话都不愿意了吗？”秦渝臻叹了口气。
　　容溪朝着秦渝臻看了一眼：“老师快来了。”
　　“好好说话。”秦渝臻露出了一个善意的微笑。
　　容溪深吸了一口气：“姐姐，老师马上就要来了，看到我们说话会生气的。”
　　她的声音放柔放软，有那味了，但并不是太放得开。
　　“妹妹，好好练习，习惯了就好。”秦渝臻不厚道地笑了起来，“没什么不好意思的。”
　　容溪把书摸了出来，把凳子朝着远离秦渝臻的方向挪了挪。
　　梁许舟没听见两个人在说什么，但看秦渝臻脸上得意的笑容，就知道她多半是又在欺负人了。
　　他在心里为容溪点了一根蜡。
　　早读课一下课，容溪就火速拿着水杯出了门，然而秦渝臻也迅速跟了上去。
　　“妹妹等等我呀。”
　　容溪脚步不停，但还是被秦渝臻拽住了手臂。
　　“走这么快干什么？”
　　“姐姐，那是因为人家真的很口渴呢。”容溪的声音很小，她看了看四周，总觉得会有人听到自己这做作的声音。
　　“怕什么，只要你不尴尬，尴尬的就会是别人。”
　　“说什么呢？”顾姒凑了过来，抱住了秦渝臻的手臂，“哇，容溪你腿好了呀。”
　　“嗯。”容溪矜持地吐出了一个字。
　　“臻臻，你下午体育课能陪我去还书吗？”顾姒晃了晃秦渝臻的手臂。
　　“不行，姐姐今天下午要陪我呢。”容溪的声音甜得入骨，她自己也不知道突然哪里来的勇气。
　　旁边路过的人朝着容溪看了一眼。
　　顾姒愣了一下，表情差点裂开。
　　“姐姐，你要陪我，你不能陪她！”容溪也学着顾姒的样子，晃了晃秦渝臻的手臂，看着她的眼睛，大概是因为不好意思，脸很红。
　　秦渝臻：……
　　“姐姐，你怎么不说话呀姐姐。”容溪又大着胆子喊了一声。
　　“啊……”秦渝臻点了点头，“抱歉，我下午陪容溪吧，她好几天没上体育课了。”
　　“好吧，那我今天就不还书了，下次你陪我去吧。”
　　“好。”秦渝臻点了点头。
　　顾姒又朝着容溪看了一眼，眼睛里面带着探究。
　　两个人对视了一眼。
　　“姐姐，我们去倒水吧，顾姒同学，你还有什么事情吗？”
　　顾姒抖了一下：“没什么事情了，我就是想上来看看臻臻。”
　　“下次没有事情还是最好不要上来呢，老师说了，不要窜班。”容溪的声音越发嗲了，她已经敏锐地发现了顾姒的异样。
　　意外收获，这么说话的杀伤力可比那夹子厉害多了。

第29章
　　顾姒离开了, 容溪窃笑了一声，从来没有如此畅快过。
　　“挺不错啊，妹妹。”秦渝臻说道, “进步神速。”
　　“还好啦。”容溪看了看四周, “刚才是不是有人在看我来着。”
　　“是啊, 还挺多的。”秦渝臻说道。
　　容溪叹了口气, 努力安慰自己反正就一个月的时间, 熬一熬很快就过去了。
　　“你下午要我陪你干嘛？”秦渝臻看了她一眼。
　　“我……人家想让你陪人家打羽毛球，要让着人家的那种。”容溪说道, 她并不想再被虐了，也想感受一下球不掉的快乐。
　　秦渝臻捏了一下容溪的脸。
　　容溪微微蹙眉：“你干嘛呀？”
　　“哦，就捏一下。”秦渝臻说道，若无其事地收回了自己的手。
　　“莫名其妙。”容溪摸了摸自己的脸，“我也要捏回来。”
　　“想得美, 醒醒吧。”秦渝臻迅速进了开水间，避开了容溪的手。
　　容溪轻哼了一声。
　　下午上体育课的时候, 虽然容溪说自己的腿好了, 但体育老师还是让她在旁边歇着, 没让她参与准备运动的跑步，容溪乐得清闲，反正她也不想跑步, 于是坐在操场上看着秦渝臻他们跑步。
　　秦渝臻三圈跑下来，脸不红气不喘, 让容溪格外羡慕, 虽然之前秦渝臻说她体质不好她还不服气，但和秦渝臻比起来，确实不怎么样。
　　准备运动结束就是自由活动, 容溪窜到了秦渝臻的身边：“走吧，去打羽毛球！”
　　“学姐！”
　　容溪看到一个女生朝着自己和秦渝臻的方向跑了过来，脸上的笑容渐渐消失，委屈地喊了声：“姐姐……”
　　“学姐，今天一起打篮球吗！”从眠怀里抱了个篮球。
　　容溪抿了抿嘴唇，没说话。
　　“容学姐要一起吗？”从眠又朝着容溪看了过去。
　　容溪看着从眠，说实话，如果是顾姒的话，她已经开始“茶”了，但是这位学妹……貌似也没干什么，她脸皮还是薄的，有些茶不起来。
　　“我答应了容溪陪她打羽毛球。”
　　从眠愣了一下，继而有些失望：“啊……”
　　“想和我们一起打羽毛球吗？”秦渝臻问道，“你们可以两个打我一个。”
　　“我可以，但是……容学姐……”从眠谨慎地瞥了眼容溪。
　　“我都可以的。”
　　听到容溪说话的声音，从眠愣了一下，眨了眨眼睛：“容学姐，貌似……和上次有些不太一样？”
　　“打赌输了。”秦渝臻笑了笑。
　　从眠点了点头，见容溪表情有些尴尬，立刻换了个话题：“那我们去借球拍吧。”
　　“嗯。”秦渝臻应了一声。
　　三个人一起朝着器材室走，叶昀深也刚好借了篮球出来，不过秦渝臻完全没注意到对方，就算注意到了，也没打招呼的意思。
　　然而身边的容溪，乖巧地喊了声：“叶哥哥。”
　　秦渝臻微微蹙眉，偏头朝着容溪看了一眼，容溪的耳朵有些红。
　　叶昀深的脸也有点红，他干咳了两声：“你也来借东西吗？”
　　“嗯。”
　　“是的呢，我们要打羽毛球，叶少爷可以让让吗，别站在门口堵着门了。”秦渝臻打断了容溪的话，笑眯眯地说道。
　　叶昀深朝着秦渝臻看了一眼，眼神中带着些许不悦。
　　系统有些心累，刚才好不容易出现的那一点点粉红泡泡，被秦渝臻给迅速戳破了。
　　被秦渝臻这么提出来，叶昀深也不好意思再在门口堵着，笑着和容溪说了声不好意思，然后让了条路。
　　秦渝臻拉着容溪的手腕迅速走了。
　　“你脸红什么？”
　　容溪有点惊讶地朝着秦渝臻看了一眼：“你让我用这么羞耻的语气语音语调说话，我怎么可能不脸红！气死我了！”
　　旁边的从眠忍不住笑了一声。
　　秦渝臻轻哼了一声，她觉得男主那个脸皮很厚的人可能已经误会了什么，借了器材出去，男主居然在门旁边等着。
　　“溪溪我可以陪你打，三个人怎么打羽毛球？”叶昀深说道。
　　秦渝臻眯了眯眼睛：“男女授受不清，叶昀深，你怎么这么轻浮，叠字是你能随便喊的吗？”
　　“我小时候就是这么喊她的，不行吗？”叶昀深就搞不懂了，自己和容溪说话，为什么秦渝臻总要插嘴。
　　“有些幼儿园的男女生都是在一个地方上厕所，你看看你现在还能不能进女厕所？”秦渝臻面无表情地看着他。
　　叶昀深张了张嘴巴，有些不知道该怎么反驳。
　　“我也觉得这么叫不太好，要是别人误会怎么办？”从眠说道，“高三还是要好好学习。”
　　叶昀深朝着从眠看了一眼，大概因为从眠也是乖巧端庄的那一挂，也不像是故意呛他，他的表情稍微好看了一些。
　　“走吧，打羽毛球去。”秦渝臻说道，拉着容溪绕过了叶昀深。
　　容溪朝着叶昀深点了点头，露出了一个抱歉的笑容。
　　“啧。”
　　“怎么了？”
　　“当着我的面就眉目传情。”
　　容溪微微蹙眉：“谁和他眉目传情了，我只是表达拒绝的歉意而已。”
　　“哦。”
　　“莫名其妙。”
　　秦渝臻没再说什么，开始专心打羽毛球，对她来说，和一个人还是两个人打球没什么太大的区别，她也不偏心，一般给容溪喂一个球，再给从眠喂一个球，防止两个人因为抢球打起来。
　　“好水平啊。”不远处几个打篮球的男生感慨了一声。
　　梁许舟擦了擦脸上的汗，嗤笑了一声。
　　“我也想和女孩子一起打球。”
　　“谁不想呢。”
　　“你们有没有发现秦渝臻对女孩子比对男孩子温柔很多。”
　　“那一定是你们长得不好看。”旁边的梁许舟喝了口水，和秦渝臻做同桌的时候她观察过，班上和秦渝臻有过对话的女孩子很多，虽然对每个人都很有礼貌都很温柔，但明显更加偏爱长得好看的女孩子。
　　“老梁，所以你觉得你自己长得丑？”
　　梁许舟摸了摸自己的脸：“一般吧。”
　　下一秒，梁许舟就被人用球给砸了。
　　“老梁在秦渝臻眼睛里都不算帅的话，那要多帅才能入得了她的眼？”
　　“谁知道呢。”梁许舟拍着球，又朝着操场那边看了一眼，他总感觉秦渝臻要睡着了。
　　秦渝臻确实要睡着了，下课铃响的时候，她还被吓了一跳。容溪和从眠倒是玩得很快乐，脸上带着笑，秦渝臻搞不懂这种毫无竞技性的抛球游戏有什么好玩的，不过如果妹妹们喜欢，她可以。
　　月考总结大会是在周六开，班主任过来提醒秦渝臻的时候，她的发言稿还没有写，并且已经不准备写了。
　　“你要是实在不会写，我可以帮你写一个。”容溪小声地说道，她总感觉秦渝臻直接这么上去说，会说出什么惊骇世俗的话语来。
　　“不用，这不是张口就来吗？”秦渝臻撑着下巴，“反正又没有要求我说多长时间。”
　　容溪：……
　　“你不会像小说里那样，上去说一句因为智商高吧。”容溪觉得这种事情很有可能会发生在秦渝臻身上。
　　秦渝臻沉默了两秒，她确实想这么干的：“智商高也确实是我的一个特点，有什么问题吗？”
　　容溪轻哼了一声，摊开书写作业不理她了。
　　周六下午开总结大会的时候，秦渝臻提前去了大礼堂准备，容溪也要去，因为她在年级第二属于要表彰的那类人，两个人的位置都在第二排，靠在一起。
　　一般坐在第二排的人都互相认识，这次出现了一个陌生面孔自然就把一个熟脸挤了下去，不少人好奇地打量着她，秦渝臻淡定地在位置上坐下，转头就看到坐在自己后面的梁许舟。
　　“巧啊。”秦渝臻挑了挑眉。
　　“确实。”
　　梁许舟也是这次的表彰学生，因为他进步了，进步在众多老师看来很大，并且也算是为了鼓励他，让他别再乱写卷子。
　　“话说，你到底准备说什么？”容溪还是好奇。
　　“没什么特别的。”秦渝臻翘着二郎腿，撑着下巴，腿还无意识地晃荡了两下。
　　从前门进来的年级校长注意到她嚣张的坐姿看了她一眼，微微蹙眉，但没说什么。
　　等所有班级都到位了，大会就要开始了。
　　学校也很无聊，居然还有对着学生的摄像机，当大屏幕上出现学生面孔的时候，不少人都笑了起来，因为好巧不巧，那个男生正在抠鼻子。
　　摄像机扫过学生，落在了秦渝臻和容溪的身上。
　　秦渝臻坐姿没变，对着镜头挑了挑眉，然后露出了一个笑容，旁边的容溪有些不好意思地低下头，她还是没有秦渝臻这么厚的脸皮。
　　“这是那个理科第一的女生？”
　　“姐姐好御，我好爱。”
　　“居然这么好看吗，我还以为是个书呆子什么的。”
　　“不知道为什么，觉得有点帅。”
　　……
　　后面的人议论纷纷，秦渝臻把腿放了下来，脸上的笑容越发灿烂。
　　别人她不知道，作为一个脸皮很厚的人，她就喜欢别人这么大声地夸她。
　　大屏幕上的观众席画面终于消失，变成了PPT的封面。
　　年级分管校长和年级主任上了台。
　　秦渝臻有点搞不懂，既然是这些人要在台上一直坐着，何必下面还要留个位置呢。

第30章
　　这个会可以说开得非常的有传统特色——无聊。
　　年级校长一个人讲话就讲了半个多小时, 看他意犹未尽的样子很有可能这段讲话还是缩减版，他讲完之后，各个科目的组长开始讲话, 每个人都是二十分钟。
　　秦渝臻差点睡过去。
　　听到台上主持人提到自己名字的时候还愣了一下, 旁边的容溪戳了戳她的手臂, 她才站起身。
　　秦渝臻慢悠悠地上了台, 站在了发言的位置, 扫了眼台下的同学老师，她视力非常好, 这个位置足够让她看到每个人的脸。
　　“大家好，我是秦渝臻，十月初刚刚来到这个学校，不少人应该不认识我，不过之后应该认识了。”
　　“老王让我写一下我自己的学习感悟, 学习方法，分享一下学习经验。”
　　“说实话, 没什么经验和感悟, 思考了好久, 我也没写出什么东西来，容溪说我智商高，我也觉得。”
　　台下一片哗然, 议论纷纷，老王捂住了自己的额头。
　　容溪：？？？
　　“不要脸。”
　　容溪听到后面传来的吐槽声回头看了一眼, 对着梁许舟点了点头, 深表同意。
　　“这场考试前，我和容溪有一个赌局。”
　　容溪立刻转头朝着秦渝臻看了过去。
　　容溪：！！！
　　“她的分数如果比我低，我就给她做一百根镶银芽, 如果我的分数比她高，她接下来的一个月时间，都要……咳咳，这样子和我说话。”秦渝臻最后一句掐着嗓子说道。
　　台下就是一阵呼声，容溪默默地捂住了自己的脸，不好意思地低下了头。
　　“于是这次容溪比第三名高了不少分，大家可以试试这种办法，让变了声的男生这么说话一个月，应该很有意思。”秦渝臻说道。
　　“比如常年理科重点班倒数第四的梁许舟同学，如果下次期中考试考不过我，这么说话一个月，注意是和和所有人。”
　　秦渝臻露出了一个善意的笑容，她在上面可以看到梁许舟说什么了，唇语她也略知一二。
　　系统：……
　　“宿主，你就是唯恐天下不乱。”系统无语。
　　容溪赞同地点了点头，不能她一个人丢人，梁许舟万万没想到容溪居然能这么快叛变。
　　“所以接受我的挑战吗？梁同学？”
　　“答应她啊！”
　　“不答应你还是男人吗？”
　　“梁许舟上啊，给她点颜色看看。”
　　……
　　梁许舟：……
　　“畜生。”梁许舟咬牙切齿。
　　“好的，他答应了，大家作证。”秦渝臻说道，“我在上面看到他点头了。”
　　梁许舟：？？？
　　“就是第三排中间我右手边的第一个男同学，希望大家可以见证他的成长，我相信下次他考试的成绩能够突飞猛进，当然能不能超过我就另说了。”秦渝臻笑眯眯。
　　“好的，我的演讲结束了，再见。”
　　秦渝臻看了眼时间，刚好两分钟。
　　她下了台，回到自己的位置上，刚坐下，就被容溪锤了一下腿。
　　“你干嘛呀！”
　　“帮你啊。”秦渝臻握住了容溪还想锤自己的手，“这样你在走廊上和我这么说话，他们也不会奇怪了。”
　　“哦，谢谢你哦。”容溪的脸通红，不过缓了一会儿就平静了，毕竟梁许舟怎么看都要比她更惨一些，有一个人对比，心情就会好很多。
　　“话说，你下次期中考试不能放水。”
　　“放心。”秦渝臻笑了，“我也等着看笑话呢。”
　　梁许舟凑到了秦渝臻的椅子后面：“你不是人。”
　　“我本来就不是人，你不是早就知道了吗。”秦渝臻瞥了眼梁许舟，“而且你要是不想，我说的时候你干嘛不反对？”
　　“我什么时候答应了？”梁许舟深吸了一口气。
　　“你当时不是在下面说‘好的’吗？”秦渝臻面无表情，“怎么？你要抵赖？”
　　秦渝臻说完就给了梁许舟一个充满鄙视的眼神。
　　梁许舟：……
　　系统只能说秦渝臻倒打一耙的功力无人能比。
　　“行吧，你要是不乐意，那就算了。”秦渝臻靠着椅背。
　　梁许舟面无表情：“现在整个年级的人都知道了，我要是说算了……”
　　他张了张嘴巴，半天吐出几个字：“最毒妇人心。”
　　秦渝臻给了梁许舟一个眼神。
　　所有讲话结束，就是发奖状，表彰，容溪每次月考都能拿到奖状，家里已经有了厚厚的一叠。
　　开完会出去的时候，梁许舟就被一群男生给围住了，七嘴八舌。
　　“老梁，你要不要先练练？”
　　“你考得过秦渝臻吗？你怎么能答应呢？”
　　“老梁，实话实说，你是不是很早就想那么说话了？这次算是顺水推舟。”
　　“老李，我们也来打个赌吧，要是下次谁考得低，谁就女装来学校，周六反正不要求穿校服。”
　　“我觉得可以。”
　　……
　　老王跟在一群学生的后面，嘴角微微抽搐，不过也不错，良性竞争促进人的进步，他也好奇这五大三粗的两个男生穿女装什么样子。
　　“你这次演讲恐怕要把校长气死。”老钱跟在秦渝臻的身后，“你说话的时候，校长脸都绿了。”
　　物理老师幸灾乐祸：“老王估计要被校长叫过去谈话了。”
　　秦渝臻瞥了眼物理老师的脸，只能感慨一句：塑料办公室情谊。
　　老王确实被校长喊过去谈话了，不过他回来之后也没找秦渝臻说什么。
　　容溪回到班上，不少女生凑过来希望能听她掐嗓子说话，容溪都坚定地表示了拒绝。
　　“你们也可以和容溪打赌嘛，比她高就行。”秦渝臻挑了挑眉，“可不能随便说给你们听，这是独属于我的奖励。”
　　几个女生对视了一眼，表示了拒绝，并不想搬石头砸自己的脚。
　　容溪瞥了眼秦渝臻，她还以为秦渝臻会故意让她说话来着，万万没想到这次居然破天荒地站在了她这一边。
　　“看我干什么？”
　　“哦，我还以为你会故意让我那么说话。”容溪说道。
　　秦渝臻漫不经心：“我就希望你这么和我一个人说话，不行吗？”
　　容溪愣了一下，眨了眨眼睛，半晌：“哦。”
　　她摸了摸自己的脸，总感觉有哪里怪怪的。
　　“姐姐。”容溪清了清嗓子，“你晚上不参加培训，是不是要先回去啊。”
　　“嗯，不然呢，你希望我等你？”秦渝臻笑了。
　　“人家才不需要你等呢。”容溪说完轻哼了一声。
　　“你这是阴阳怪气，不符合我们打赌的要求。”
　　“你只说让我这么说话，又没说不准人家阴阳怪气。”容溪说道。
　　“啧。”
　　五点半，秦渝臻收拾好了东西，看了眼身边的容溪：“我走了。”
　　“哦，姐姐要走就走吧，不用和我说。”容溪娇滴滴的声音配上委屈的语气，把秦渝臻衬托得更像一个十恶不赦的坏人。
　　秦渝臻沉默了两秒。
　　“宿主，我感觉在你演讲完之后，容溪貌似就放飞自我了。”系统说道。
　　“正常，毕竟全年级都知道这件事情了。”秦渝臻起身出门，容溪就那么眼巴巴地看着她。
　　“妹妹，眼神收敛一点。”秦渝臻有些无奈。
　　“人家舍不得姐姐嘛。”
　　秦渝臻又沉默了两秒，迅速出了门，没有注意到容溪摸了摸下巴，露出了一个若有所思的表情。
　　其实秦渝臻没有让司机来接她，她还有自己的事情。
　　系统帮秦渝臻办了一张容家查不到的银行卡，里面暂时还没有钱，她深刻觉得自己和容家闹翻的可能性高达百分之九十，所以趁着还没有闹翻，搞点钱出来，有钱傍身才能活得快乐。
　　秦渝臻前几天报名了一个知识竞赛，走到最后能获得一百万元，这一百万元就是她积分账户里的钱。她知道系统这么干的时候，很想换个系统，自己想拿出自己的钱居然还要和其他人竞争，简直无语。
　　今天是海选，海选过了貌似还需要上电视录制，六点钟开始海选，海选地点就在学校不远处。
　　她用了三分钟就到了海选所在的大楼楼下，这次海选是一个面试。
　　她到的时候，已经来了不少人。
　　秦渝臻背着书包，一看就是高中生，不少人都瞥了她一眼，不少人都聚集在一起聊天，听聊天内容都是在互相试探对方实力，没人来试探秦渝臻的实力，毕竟她长得像个花瓶。
　　她找了个地方坐下，低头玩着手机。
　　五点五十的时候，有人过来给他们发了号码牌。
　　今天海选只是一批人，一共有多少人她不清楚，她将号码牌贴在了身上，27号，估计要等个一个小时。
　　她等得有些烦躁。
　　“宿主，万一你过不了海选怎么办啊。”
　　秦渝臻：？？？
　　“你不能保证我稳过海选？”
　　“不能啊，这破世界处处都是限制，我能凭空造个节目就已经不错了。”系统吐槽。
　　秦渝臻磨牙：“所以你为什么不能安排我扶个有钱人过马路，然后那个大佬为了感谢我直接给我一百万？”
　　系统沉默了两秒。
　　“还能这样啊。”系统感慨，“下次试试。”
　　“几百年了，一点长进都没有。”秦渝臻吐槽。
　　“你也没早点说啊，怪我干嘛，我想出这个节目也很累的好不好。”系统嘀咕道。
　　她的系统确实是最老的一款，到现在一直没换，秦渝臻说是嫌麻烦，系统觉得她是舍不得自己，当然系统一般都在心里这么想，毕竟说出来，秦渝臻是肯定不会承认的。
　　她打了个呵欠，一个人在秦渝臻身边坐了下来。
　　“你好。”
　　秦渝臻瞥了眼身边的人，愣了一下。

第31章
　　这个人是秦渝臻进入这个世界以来, 见过长得最好看的男生，在她经历的这么多世界中，也能排得上号。
　　如果可以打分的话, 她可以打个“S+”。
　　秦渝臻打开光环看了一眼, 只是个路人甲。
　　“你好。”秦渝臻点了点头, 因为对方长得好看, 所以说话的时候, 脸上都多了两分笑容。
　　系统：铁颜控了。
　　“你也是高中生吗？”对方问道，音色有些奇怪。
　　“嗯。”秦渝臻才注意到对方身上还穿着校服。
　　对方是十三中的, A市的老牌重点高中，每年一本率高达百分之九十九，算是九中强劲的竞争对手。两个学校一般互相看不起。
　　“我是九中的。”秦渝臻说道。
　　“你好，我叫霍尧绪，今年高三。”
　　“你今年多大？”秦渝臻忍不住问道。
　　对方的声音听上去还在变声期。
　　”我今年十五岁。”
　　秦渝臻：……
　　“啧, 宿主，人家还是个孩子。”
　　“我又没想干什么。”秦渝臻没好气地说道。
　　“我叫秦渝臻, 今年也高三。”
　　对方愣了一下：“啊, 我知道你, 你们学校这次月考你是第一，数学和理综都是满分，很厉害。”
　　“你考不到？”秦渝臻问道。
　　“我英语一般也是满分。”
　　“哦, 那我下次也是满分了。”秦渝臻将头发撩到耳后。
　　“期中考试是六市联考，期待和你竞争。”
　　秦渝臻觉得对方可能在过来和她搭话的时候就已经认出她是谁了, 啧, 这小孩儿……有点狂。
　　“姐姐，可以留个联系方式吗？”霍尧绪露出了一个乖巧的笑容，然而秦渝臻能看到他眼睛里面的傲气, 这声姐姐估计叫得不情不愿。
　　秦渝臻又忍不住“啧”了一声：“别喊我姐姐，喊我名字就行了。”
　　她点开自己的微信，让对方扫了码。
　　“我觉得喊姐姐比较礼貌一些。”霍尧绪看着她点了同意才收起手机，“我是十五号，快到我了，就先过去准备了，姐姐再见。”
　　秦渝臻点了点头。
　　“希望姐姐能顺利通过海选。”
　　“也同样希望能在初赛的时候遇到你。”秦渝臻靠着椅背，一副海选十拿九稳的模样。
　　霍尧绪没在说话，因为已经喊到他了。
　　到秦渝臻的时候，已经七点多了，进了面试的教室，里面坐着五个人。
　　她进去之后，注意到五个人齐齐低下头写了什么。
　　“自我介绍一下吧。”
　　“大家好，我叫秦渝臻，今年十七岁，在九中上学，琴棋书画样样精通，十八般武艺都能上手，上知天文下知地理。”秦渝臻的自我介绍，配上她脸上的笑容，除了“狂”找不到其他形容词。
　　系统也沉默了。
　　“小姑娘，虽然你这么说，但是你的履历真的很普通。”
　　“普通，才有话题度。”秦渝臻说道，“这终究是个节目不是吗？我长得漂亮上镜能吸引人的目光，我普通的履历让人质疑我是怎么上节目的，话题度这不是很快就有了吗？”
　　“而且我的实力不会让各位失望的，打脸剧本可以提前准备，面试之后还有笔试的海选，那个时候，如果我不行，各位对我不满意可以再把我刷了。”
　　几个人对视了一眼，低头讨论了几句。
　　秦渝臻的脸，很让他们心动，坐在这边的都是综艺的编导或者导演，并不是搞学问的，对他们来说，话题度才是重要的，而且秦渝臻身上可以安排的剧本确实挺多。
　　“好的，你回去等通知吧。”
　　“谢谢。”秦渝臻点了点头，嘴角微微上扬。
　　“宿主，你确定这样可以吗？”系统总感觉不靠谱。
　　“面试不就是说出自己的优势吗？”秦渝臻扯了扯嘴角，“编导就喜欢能搞话题的选手，平平淡淡的和谐竞争答题，确实也能吸引一部分的目光的，但上热搜还是难的，最主要的是，笔试多我一个又没什么事情。”
　　“我有实力，且长得好看，那么他们必定会要我。”
　　秦渝臻出了大楼，低头看了眼时间，七点四十五，她摸了摸肚子随便找了个地方吃了碗面，八点半的时候拐去容溪喜欢的甜品店买了两个小蛋糕，八点五十回了学校。
　　晚上的培训九点钟结束。
　　容溪出教室的时候看到秦渝臻站在趴在走廊上愣了一下。
　　“姐姐，你不是走了吗？”容溪凑了过去。
　　秦渝臻把袋子递给了容溪。“出去转了一圈。”秦渝臻说道，“你还挺有诚信。”
　　“是的呢，现在人家牢记，和姐姐要这么说话呢。”容溪说道，“哇，谢谢姐姐，是人家最喜欢吃的草莓慕斯，姐姐真好。”
　　秦渝臻瞥了眼容溪：“回去吃。”
　　“这么晚吃，会长胖的吧，人家不想长胖，好烦呐。”
　　“胖什么？”秦渝臻捏了捏容溪的手臂，“算了，你还是别吃了，给我吧。”
　　容溪立刻把蛋糕拿到了一边：“姐姐你都给我了，怎么能要回去呢？”
　　跟在两个人身后的男生碰了碰旁边的梁许舟：“学着点，你以后就要这么说话了。”
　　梁许舟面无表情：“万一我能考过她呢？”
　　“倒也不是没有可能。”那个男生拍了拍梁许舟的肩膀，“加油，我看好你。”
　　容溪回到家，就拿出了自己的日记本，写上日期。
　　今天秦渝臻在演讲的时候暴露了我和她打赌的事情，不过貌似也没什么，毕竟梁许舟期中考试之后也要这么说话了，还有几个男生要女装，我这么说话貌似也没什么，而且，我只要和她这么说话就行了，在她面前丢脸丢了这么多回，习惯了已经。
　　秦渝臻……今天感觉有点怪怪的，本来以为是不喜欢我这么说话，但是看着又不像，那些可疑的沉默，我大概还需要脸皮更加厚一点。
　　她说她今天出去转了，也不知道去哪里转了，不会和顾姒一起出去了吧，我觉得很有这个可能，不过她给我带了草莓慕斯，算她还有一些良心。
　　明天放假，秦渝臻睡到了中午十一点，醒来的时候就看到那个知识竞赛节目告诉她面试通过，笔试在下周六下午一点。
　　她又看了眼微信，霍尧绪给她发了消息，是早上六点多发来的消息，十三中周日也要上学，他们高三开学的时候已经实行上一个月休息一天的日子了，说实话，如果容家父母让她去这个学校上课，她可能当场跑路。
　　【霍尧绪：姐姐面试通过了吗？】
　　【秦渝臻：嗯。】
　　她收拾好自己下楼，容溪坐在沙发上看书，抬头朝着秦渝臻笑了笑：“姐姐，我还以为你要睡到下午。”
　　“吃中饭了吗？”秦渝臻问道。
　　“准备吃了。”容溪合上书，看着秦渝臻，“我还在想要不要去喊姐姐起床呢，没想到姐姐刚好起来了。”
　　秦渝臻总感觉容溪有哪里奇怪，她去厨房倒了杯水出来，发现容溪依旧笑眯眯地看着自己。
　　“你正常一点。”
　　“姐姐，我现在难道不正常吗？”容溪露出了一个疑惑的表情。
　　秦渝臻把整杯水灌了下去：“吃饭吧。”
　　“好的。”
　　中饭依旧是两个人。
　　“听说明天赵家的那个谁会在升旗的时候给你道歉。”容溪说道。
　　秦渝臻愣了一下，她差点把这个人给忘了。
　　“嗯。”秦渝臻点了点头，“差点忘了。”
　　秦渝臻心里感慨，赵炮灰恢复得还挺快。
　　其实赵炮灰还没完全恢复好，但自从那天被秦渝臻吓了之后，他天天晚上做噩梦，完全没办法睡觉，和其他人说了这件事情，所有人都说他是在胡思乱想，没人相信他。
　　他觉得自己早点过来道歉，就能完结 (更多小说加群 712273271)这一切。
　　“姐姐，你昨天去哪里转了呀。”容溪瞥了眼秦渝臻问道。
　　“随便转转，没去什么特别的地方。”秦渝臻说道。
　　容溪抿了抿嘴唇：“我还以为你和顾姒或者那个学妹出去玩了呢。”
　　“没有。”秦渝臻给了容溪一个眼神。
　　“谁知道呢。”容溪哼唧了一声。
　　秦渝臻：……
　　“不过学妹下周日过生日请了我。”秦渝臻喝了口汤，朝着容溪看了过去，“你要去吗？”
　　“又没有邀请我，我去做什么。”容溪戳了戳自己的饭。
　　“她说可以带家属，你不是我的家属吗？”秦渝臻随口说道。
　　容溪愣了一下，一般她们年轻人说的带家属，都是说带男朋友女朋友……哪有带妹妹的。
　　“不太好吧。”
　　“为什么不好？你上次不是和她聊得很开心吗？不想去就算了，也没事。”
　　“啊，那我还是去吧，毕竟你在这边人生地不熟，我觉得让你一个人出去不太好。”容溪说道，她总感觉秦渝臻一个人过去，手机里面可以多出十个八个学妹的微信。
　　“嗯，那你准备礼物的时候，帮我也准备一下，我不知道送什么。”
　　“好。”容溪点了点头，“姐姐，你觉得全套五三怎么样？”
　　“这个学妹我还想多多来往，暂时不想绝交。”秦渝臻说道。

第32章
　　容溪也就是开个玩笑, 毕竟全套五三什么的，一看就不是她会送的东西。
　　“你觉得学妹会喜欢什么呢。”容溪问道。
　　秦渝臻思考了一下：“不知道，上次让人帮我刻章, 也不知道什么时候送过来, 要是到了的话, 倒是可以画幅画送给她。”
　　“姐姐对学妹可真好。”容溪说道。
　　秦渝臻瞥了眼容溪：“妹妹, 难道我对你不好吗？”
　　“谁知道呢。”容溪学着秦渝臻平常漫不经心的语气说道。
　　“没良心。”秦渝臻擦了擦嘴巴, 靠着椅背，等容溪吃完才离开。
　　下午的时候, 秦渝臻要的章就送了过来，不过她终究还是懒得画画，就写了一篇生日贺文。
　　“姐姐。”容溪敲门进来的时候，秦渝臻正在欣赏自己的字，“你在写什么呀？”
　　“生日贺文, 懒得画画的。”
　　“姐姐还专门为学妹写了篇文章？”容溪凑了过去。
　　“不都是套话吗？”秦渝臻瞥了眼容溪。
　　“姐姐的字真好看。”容溪感慨了一声，“我给学妹准备了一支钢笔和一条手链, 价格都在一千左右, 应该可以吧……我感觉要是送太贵的, 她不会收。”
　　“嗯。”秦渝臻点了点头。
　　“我过生日的时候，姐姐会给我写吗？”容溪问道。
　　“到时候再说吧。”
　　容溪轻哼了一声：“姐姐对学妹真好。”
　　秦渝臻：……
　　“会给你写的。”秦渝臻揉了揉太阳穴。
　　容溪笑了：“好的，那肯定要比学妹的长是不是？”
　　“嗯。”
　　“姐姐真是太好了。”
　　秦渝臻深吸了一口气, 总有一种不妙的感觉。
　　周一，秦渝臻和容溪一起进了校门, 顾姒也刚好从自家的车下来, 迟疑了一下才朝着两个人走过来。
　　“顾姒，早上好呀。”
　　顾姒嘴角微微抽搐：“早上好。”
　　“你是觉得我这么说话不好听吗？你为什么要皱眉呀。”容溪趁胜追击。
　　“不是，就是有点不习惯罢了。”顾姒看了眼秦渝臻, 好奇对方是怎么忍受的，她知道自己声音和说话的腔调有点嗲，但是和容溪比起来，还是差得远了。
　　“没事，习惯习惯就好。”容溪脸上的笑容越发灿烂。
　　秦渝臻看着容溪脸上的表情，这姑娘心里想什么都表现在脸上了。
　　“臻臻，周日一起出去玩吗？”
　　“不行呢，姐姐要和我去一个学妹的生日会。”秦渝臻还没说话，容溪就抢着说道。
　　顾姒：……
　　“好吧。”顾姒有点失落，“那就下下个周日吧。”
　　“我现在也没有办法答应你，毕竟不知道到时候会不会有事情，如果没有事情的话，我们就出去玩。”秦渝臻说道。
　　“太好了，希望没有事。”顾姒双手合十，“容溪，你要学习，应该不会跟过去吧。”
　　“姐姐到哪里我就要到哪里呢。”容溪眨着眼睛，“你不欢迎人家吗？”
　　顾姒：……
　　秦渝臻轻笑了一声。
　　“臻臻，反正就这么说定了，我先去班上了，我们老师要求六点四十到班快要迟到了。”
　　“好。”秦渝臻点了点头，目送着顾姒离开，“你越来越坏了。”
　　“姐姐舍不得顾姒吗？”
　　“倒也不是。”秦渝臻说道。
　　升旗仪式是在第二节课之后，赵炮灰早就已经等在了升旗台的下方，他的道歉草稿写了一千个字，都是他自己写的，看到秦渝臻跟着队伍走来的时候，他下意识地抖了一下。
　　“宿主，赵炮灰。”
　　“嗯。”秦渝臻朝着那个方向看了过去，两个人对视了一眼，她露出了一个阴森的笑容，赵炮灰瞬间脸色煞白。
　　赵炮灰之前也想告诉自己，自己不过是出现了幻觉，但是秦渝臻这个笑容让他又想起了那个凌晨。
　　“姐姐，怎么了？”
　　“没什么。”秦渝臻插着口袋，“看到一个人罢了。”
　　升旗仪式结束，赵炮灰颤颤巍巍地走上了升旗台。
　　“大家好，我是高三的赵一，不久前，我因为自己的恶念堵住了秦渝臻同学……”赵炮灰每个字都充满了感情，细听声音还在颤抖。
　　“我真的已经认识到了自己的错误，并且保证以后不会再做出任何伤害他人的事情。”
　　“希望秦渝臻同学可以原谅我。”
　　“他怎么貌似很害怕的样子？”容溪凑在秦渝臻的耳边。
　　“大概是认识到自己错误了吧。”秦渝臻说道。
　　容溪蹙眉，总感觉还发生了什么她不清楚的事情，但是秦渝臻不说，她也没什么办法。
　　梁许舟看着台上的赵炮灰，这是要被打得多惨，才能害怕到这种地步啊，秦渝臻果然是魔鬼。
　　从眠对秦渝臻的佩服又上了一层楼，不愧是学姐，就是厉害。
　　赵炮灰下台阶的时候，差点摔下来，还好旁边的老师扶了一把，不然估计又要在医院多住几天。
　　秦渝臻嗤笑了一声。
　　赵炮灰本来还想找秦渝臻当面说的，然而秦渝臻早就和容溪离开了操场，他又不敢去教室里找秦渝臻，毕竟一鼓作气，二而衰，三而竭，最后只能灰溜溜地离开了学校。
　　“姐姐，十一月有运动会，你参加吗？”容溪趴在桌子上看着秦渝臻，她觉得如果秦渝臻去参加，能拿很多个第一。
　　“不参加。”秦渝臻摇了摇头，“累死了。”
　　“唔，姐姐，你一点集体荣誉感都没有。”
　　“你有，你参加？”
　　“但是我跑得太慢了，只会给班级拖后腿。”容溪叹了口气，“好想看姐姐在赛场上拼搏的样子啊。”
　　“你觉得你的激将法管用吗？”秦渝臻没好气地说道，有去操场跑步的功夫，不如待在教室里睡觉，快乐无边。
　　“姐姐，好不好呀，姐姐～”容溪拽着秦渝臻的手臂，“姐姐，你这么厉害，不上场跑步多浪费呀，我好想站在操场边上给你加油啊。”
　　“姐姐，姐姐～”
　　秦渝臻面无表情，只觉得自己的脑壳疼痛无比，果然很不妙呢。
　　“姐姐，我是班长，要登记运动员，要是你都不参加的话，我就找不到人了。”
　　“姐姐～你就答应我嘛。”
　　梁许舟坐在第二排，心里直呼好家伙，他好奇秦渝臻会不会答应。
　　秦渝臻瞥了眼容溪，伸出手捏住了容溪的脸：“你的脸皮是如何做到短短一个月的时间厚了这么多的？”
　　“都是姐姐的功劳。”
　　系统笑得猖狂，后面的梁许舟也在憋笑。
　　恶人自有恶人磨。
　　“姐姐，所以你是答应我了对吗，那你就登记一下吧。”容溪拿出报名表递给秦渝臻。
　　秦渝臻有些心累。
　　“一个人可以报三个项目呢，姐姐你看八百米、四百米和四百米接力怎么样。”容溪虽然在问秦渝臻，但已经把秦渝臻的名字写了上去，“咦，多人参与的项目不算在个人项目里面呢。”
　　“所以，姐姐，你再报个跳长绳和实心球吧。”
　　秦渝臻：……
　　梁许舟只想鼓掌。
　　系统感慨，这妹妹还是厉害的，居然让咸鱼报了五个项目。
　　“梁同学，三千米怎么样？”容溪转过头看着梁许舟。
　　梁许舟：？？？
　　梁许舟：这和我这个可怜的小梁有什么关系。
　　“扛把子可不能什么都不报，你自己上次说你要扛起班级的。”秦渝臻转过头。
　　梁许舟：……
　　“那就三千米，跳高再加一个四百米，然后接力和长绳？”容溪一边说一边写。
　　“容溪同学，我还没有答应，你怎么和秦渝臻一个样子？”
　　“你没有说不同意不就是同意吗？”容溪问道，说完不等梁许舟挣扎又去忽悠其他同学去了。
　　梁许舟拍了一下自己的大腿：“你把三千米改成一千米。”
　　“不行。”容溪表示拒绝，“我有强迫症，我不能接受这个上面有涂改。”
　　梁许舟：……
　　“你管管你妹妹。”梁许舟心累。
　　“管不动。”秦渝臻转了转手中的笔。
　　“你不行啊。”梁许舟吐槽。
　　“练练？”秦渝臻瞥了眼梁许舟。
　　梁许舟闭上了嘴巴，这位一看心情就不好，万一真的拿他撒气……
　　容溪在班上转了一圈，手上的报名表就已经填满了，毕竟最没有人想报的八百米和三千米已经有人了，她看着满满当当的报名表，心满意足。
　　“舒坦。”容溪伸了个懒腰。
　　秦渝臻瞥了她一眼：“说好了，你到时候要给我加油的，就用你刚才撒娇的声音。”
　　容溪：……
　　“妹妹，姐姐为了你报了五项，还放弃了睡觉，你不能连这种简单的要求都不答应我吧。”秦渝臻继续说道。
　　“姐姐，操场上人也太多了，而且这么说话，声音喊不出来呀。”
　　“没事，我耳朵好，只要你尽力喊了，我肯定能听到。”秦渝臻笑眯眯。
　　容溪瘪了一下嘴巴，果然，想要占秦渝臻便宜，不是这么容易的事情。
　　“好吧。”容溪叹了口气。
　　秦渝臻翘着二郎腿，刚准备说话，就感受到自己的手机震动了一下，打开看了一眼，霍尧绪转发了一个帖子过来。
　　标题是“六市联考第一名竞猜”。
　　【霍尧绪：姐姐，选项里面没有你呢。】

第33章
　　容溪注意到秦渝臻说话说到一半看手机去了, 也凑了过去，就注意到秦渝臻点开了一个帖子。
　　“六市联考第一竞猜？不是还有二十天吗？”容溪有点无语。
　　秦渝臻扫了眼上面候选人的名字，一共有一百多个选项, 确实没有她, 九中也就只有三个人的名字在里面, 已经有很多人参与了投票。
　　“十三中还真的是无聊。”容溪无语。
　　秦渝中又看了眼十三中其他的帖子。
　　【九中这次的月考第一名, 数学理综满分, 是个没听说过的名字，貌似刚刚转学到九中。】
　　【一楼：谁呀？】
　　【二楼：秦渝臻。】
　　【三楼：确实没听说过, 运气好吧。】
　　【四楼：我知道这个女生，貌似是直接转到重点班去的，九中的重点班这么随便吗？只要给钱就能进？谁知道怎么考的。】
　　【五楼：万一是真才实学呢。】
　　【六楼：听我九中的同学说，长得还挺漂亮的。】
　　这个帖子是几天前的，但是昨天又被人顶了上去。
　　【九十七楼：笑死了, 听说秦渝臻在做学习经验分享的时候，说自己智商高, 高能高的过我们学校的霍大佬吗？】
　　【九十八楼：这未免也太狂了吧。】
　　【九十九楼：如果每次都能考成这样, 狂一下也没事, 希望不是昙花一现吧。】
　　“这群人怎么这么烦？”容溪无语。
　　“啧。”秦渝臻嘴角微微上扬，“挺好的。”
　　“嗯？”
　　“我最喜欢打脸情节了。”秦渝臻收了手机。
　　本来秦渝臻的那个帖子也只是在十三中内部传播，但他们因为搞了个六市第一的投票, 导致秦渝臻那个帖子也传到了九中来。
　　都是风华正茂血气方刚的少年少女，不少人冲到九中的论坛里面, 要求把秦渝臻的名字加上去, 然后被十三中的人讽刺了。
　　【三十七楼：想加名字就加名字，以为是你们的重点班，想进就能进啊, 小姐少爷们歇歇吧。】
　　秦渝臻对于他们的骂战有点无语，也大概是因为这次的骂战，高三的学习氛围更加浓郁了一些，在他们当中，秦渝臻看上去是为数不多吊儿郎当的那个。
　　“秦渝臻，你有信心比他们学校那个霍什么考得高吗？”梁许舟问道。
　　秦渝臻瞥了眼梁许舟：“你看不起谁呢。”
　　梁许舟：……
　　“你可别被打脸。”
　　“向来是我打别人的脸。”秦渝臻轻哼了一声。
　　九中和十三中学生之间的暗潮汹涌也传到了老师的耳朵里，老师虽然没说，但也一个个卯足了劲，恨不得把知识塞进学生的脑袋里，从他们开始拖课拖到第二节课上课就能看出来，以前好歹还能留个两三分钟。
　　周六的时候，秦渝臻早上让自己发了烧。
　　容溪站在床边上看着她：“怎么好端端地发烧了呢？”
　　“可能着凉了。”秦渝臻的脸色通红，“帮我请个假。”
　　“哦。”容溪点了点头，“你下午要是不发烧了过去上课吗？”
　　“不上。”
　　容溪一脸恨铁不成钢的表情：“那你好好休息，我去上学了。”
　　“嗯。”秦渝臻点了点头，目送容溪出门。
　　中午吃了饭，秦渝臻又回了房间，锁了门，说自己要睡觉，让任何人不要来打扰她，然后就从阳台上溜了出去。
　　依旧是上次那栋大楼，第一轮面试筛选掉了不少人，这次站在这边的也就一百个人左右，这次笔试之后剩下的五十个人会进入正式比赛。
　　秦渝臻登记之后拿到了自己的号码牌。
　　“好巧。”
　　“不巧。”秦渝臻头也没抬，把牌子挂在自己胸前，朝着霍尧绪看了一眼。
　　“我们学校的人确实有点无聊，姐姐别介意。”
　　秦渝臻瞥了眼霍尧绪，似笑非笑：“我就要介意的话，你能帮我把那些说话难听的人找出来带到我的面前让我打一顿吗？”
　　霍尧绪愣了一下：“大概不能。”
　　“那你说什么？”秦渝臻的笑容瞬间收了起来，找到笔试地点走了进去。
　　试卷涉及文理艺术等多个方面，秦渝臻答题的速度很快，有些略微需要思考一下，但能难住她的基本上没有。
　　霍尧绪就坐在距离秦渝臻不远的地方，一直在注意着她的答题速度，看到她翻卷子，略有些惊讶地挑了挑眉，没想到她居然写得比自己快。
　　其实他对秦渝臻没什么特别的感情，就是想挫一挫她的锐气罢了，他很好奇秦渝臻在比自己考得差之后会露出什么样子的表情。
　　秦渝臻知道有人在看自己，但也没回头，她只想赶紧写完卷子然后回去睡觉，卷子的题量很大，主办方给了三个小时的时间，秦渝臻只用了一个半小时就全部写完了，她揉了揉脖子，起身把卷子交了上去。
　　一百个人中，她是第一个交卷的，在她出去不久又有两个女生跟在后面交了卷，霍尧绪用了两个小时写完，不算慢了，但想到自己居然排在第六个交卷就有些不爽。
　　他本来还想和秦渝臻聊聊，但很显然，他出去的时候人已经跑了。
　　秦渝臻这次没出去闲逛，因为她是真的想回去睡觉。
　　“宿主，你今天还去接容溪放学吗？”
　　“算了吧。”秦渝臻说道，“去了她肯定会问我什么时候好的，为什么不去上课。”
　　“宿主，你觉不觉得最近有点惯着容溪？”
　　“有吗？”秦渝臻反问。
　　“啧，是的。”系统打开自己的统计数据，“你呛容溪的频率明显变低了。”
　　“是吗？”秦渝臻打了个呵欠，“那可能是我最近懒了，而且她脸皮变厚了，逗起来不好玩了。”
　　“呵。”
　　秦渝臻不再理它，她进了浴室，准备洗澡。
　　其实她也能感觉到最近容溪最近越来越放肆，且有了蹬鼻子上脸的迹象，当然她完全不认为自己有什么变化，肯定是因为容溪越来越难搞了而已。
　　秦渝臻想起最近的容溪，不知道为什么就有点怀念刚过来容家的时候，那个害羞胆小的姑娘。
　　容溪晚上放学的第一件事情，就是来找秦渝臻，看到她还躺在床上有点震惊：“你在床上躺了一天吗？”
　　“嗯。”
　　“江医生来过了吗？”
　　“没有，我吃了药，烧已经退了。”
　　容溪摸了摸秦渝臻的额头：“那你明天还要去从眠的生日会吗。”
　　“去。”秦渝臻说道，“明天早上肯定好了。”
　　“怎么可能这么快就好。”容溪收回手，嘀咕道。
　　“为什么不能这么快？”秦渝臻眯了眯眼睛，“反正你别想阻止我去生日会。”
　　“哦，那明天我们几点钟去？在哪里集合？”容溪问道。
　　“中午十一点，K广场那边。”
　　“哦。”容溪点了点头，“那姐姐你继续睡吧，我先出去了。”
　　“嗯。”
　　“话说你睡得着吗？”
　　“睡得着。”
　　“一天睡二十个小时，你怎么做到的。”容溪疑惑。
　　“天赋异禀，没有办法，不要羡慕，所以，请你出去吧。”
　　“学校里好多人说，你是最近学习太刻苦了，所以才生病了。”容溪出门的时候忍不住吐槽了一句。
　　“啊？”
　　“我也觉得很不可思议。”如果不是早上看着秦渝臻在自己面前量体温，确实是烧到了三十八度九，她会觉得秦渝臻就是为了不上学在装病。
　　秦渝臻闭上了眼睛：“你还是出去吧。”
　　“哦，姐姐晚安。”
　　“嗯。”
　　“姐姐，你怎么不和我说晚安啊。”
　　秦渝臻：……
　　“晚安。”
　　“好的呢。”容溪心满意足地关上了门。
　　“啧啧啧。”系统阴阳怪气，“宿主，你明显就很惯着她。”
　　“说一句晚安而已。”秦渝臻有点无语。
　　“得了吧。”
　　秦渝臻深吸了一口气：“我要睡觉了，你别吵了。”
　　“哦，恼羞成怒？”
　　“我挺平和的。”
　　“那就是放弃挣扎。”
　　“屏蔽模式开启。”秦渝臻磨牙。
　　“好的呢。”
　　耳边终于清净了，秦渝臻松了口气，为什么天底下有这么烦的系统。说实话，秦渝臻确实不怎么睡得着，于是她选择爬起来打了三个小时的游戏。
　　第二天早上，秦渝臻很早就起来了，在衣帽间好好打扮了一番，倒持了一个小时才出房间。
　　“姐姐，你今天真漂亮。”容溪也刚好从房间出来，看到秦渝臻感慨了一声。
　　“我哪天不好看。”秦渝臻挑眉。
　　“但是今天姐姐尤其好看，看来很重视这次的生日会了。”容溪说道，“而且，今天姐姐起得也很早呢，要是从眠学妹知道姐姐为了她早起，肯定很高兴。”
　　秦渝臻给了容溪一个眼神：“我天天为了你早起，你怎么不说？”
　　“啊？”
　　“如果不是你一定要早上去上学，我最起码要中午再去学校。”秦渝臻没好气地说道。
　　容溪：……
　　“我……”
　　“不必说了。”秦渝臻摆了摆手，“你也不用感动，这都是姐姐的爱。”
　　容溪深吸了一口气：是我输了。
　　两个人下了楼，一起吃了早饭，在十点半的时候一起出了门。

第34章
　　从眠总共邀请了四个人出来玩, 加上家属“容溪”之后才六个人，几个人在广场上会合，只有秦渝臻和容溪两个人是高三的, 其他都是从眠的同学。
　　秦渝臻和容溪对从眠对三个同学不是太熟悉, 但在从眠对的介绍下, 很快就熟悉了起来。
　　“学姐, 从眠经常提到你。”
　　“说我什么？”秦渝臻有点好奇。
　　“说你人好看又聪明, 我之前还在想到底有多好看，现在见到了, 发现是真的好好看，怪不得天天说。”对方看着秦渝臻，眼里的光很真诚。
　　从眠略有些不好意思地笑了笑，瞪了眼说话的那个人，虽然是瞪, 但基本没有什么威慑力。
　　秦渝臻笑了：“但是她从来没在我面前夸过我。”
　　“学姐超级好看。”从眠立刻说道，“容溪学姐也好看。”
　　“嗯。”从眠的同学非常捧场地点了点头, “听说美女都和美女玩, 现在我也是美女了。”
　　“你本来就是啊。”秦渝臻说道。
　　小姑娘捂着嘴“咯咯”地笑了起来：“我也觉得。”
　　商业互吹, 增进感情。
　　“容溪学姐，你怎么不说话呀。”从眠问道。
　　“她害羞。”秦渝臻说道。
　　容溪点了点头，主要是她暂时不想再这几个学妹面前嗲着讲话, 现在还只有高三的人知道她和秦渝臻的赌约，她还不想丢人丢到高二。
　　六个人一起去了火锅店, 从眠已经提前订好了位置, 到了就能吃。
　　“不对呀，我记得我订的是包厢啊。”从眠看着大厅的位置微微蹙眉。
　　“不好意思，刚才来了人, 包厢被人坐了。”
　　“但是我订的是包厢，我也没有迟到，你怎么能给别人呢？”从眠有些不高兴。
　　“大厅其实也是一样的。”服务员说道。
　　“那你怎么不让那群人坐大厅？”秦渝臻看了眼服务员，这年头总有人觉得年纪小的好忽悠。
　　“要不我们就在这边坐吧，也没事。”从眠的同学小声地说道，“就是吵了一点而已。”
　　“是啊，多一事不如少一事，他也不可能让包厢里面的人出来。”
　　“你们这个位置如果不要的话，我也可以给其他人，因为在外面排队的人还挺多的。”服务员继续说道，“希望各位可以尽快决定。”
　　“现在吃饭每个饭店都在排队……就在这边吃算了。”
　　“啧。”秦渝臻敲了敲桌子，“让你们老板过来，不对，找商管部，妹妹打个电话吧。”
　　“哦，好。”容溪点头，低头找了容家助理的电话。
　　秦渝臻瞥了眼服务员：“没见过这么做生意的。”
　　从眠的同学不说话了，只是看着秦渝臻和容溪。
　　“喂，王叔叔，我在胜家路的那个商场里面吃饭，XX火锅。”容溪又看了眼那个服务员。
　　“帮我联系一下这个商场的商管部好吗？我们本来在这边订了个包厢，但是这边的服务员没有通知我们就把包厢给了其他人，还说大厅里的位置爱坐不坐，大概是看我们都是未成年好欺负吧。”容溪继续说道。
　　“嗯，好的。”容溪挂了电话，“麻烦了。”
　　秦渝臻看了眼时间。
　　“是不是有点太麻烦了？”从眠问道。
　　“不麻烦。”秦渝臻说道，“容家人，容家的商场里面出现了问题，报告一下也很正常。”
　　虽然她找人的理由和容家没有半毛钱关系，完全就是因为公主受不了委屈。
　　那个服务员愣了一下，终于意识到了不对劲，转身去找了老板。
　　秦渝臻问道：“你们饿吗？”
　　“还好，我十点才吃的早饭。”
　　“我也是。”
　　“说实话，我现在有点爽。”
　　商管部的人也很快来了，对着秦渝臻他们又是道歉，又是表示会处理。
　　那老板满脸菜色，一般人可能就算了，谁知道这帮小姑娘这么斤斤计较，不过他们确实没重视秦渝臻这帮小孩儿，而且也确实没想到，这帮小姑娘里面还有两个容家的人，这次算是踢到了铁板。
　　老板提出了各种补偿，不过秦渝臻没有接受。
　　“位置让给别人吧，我们不要了。”秦渝臻扫了眼那个老板，“走吧。”
　　几个人也没意见，跟在秦渝臻后面出了门。
　　“那我们去吃什么呀。”
　　“王助理给我们安排了地方吃饭。”容溪说道，“就在这边不远，也是火锅。”
　　“好，嘿嘿。”
　　“太爽了。”
　　“是啊！要是真的听那个服务员坐在大厅里，我感觉会很影响心情。”
　　“我上次去吃饭也是的，那个服务员态度可差了，下菜的时候，把汤炸在了我身上，但我又不敢说，就是看我好欺负。”
　　一群人嘻嘻哈哈，大概是因为刚才的举动，六个人又更加熟悉了一些。
　　“宿主，万一这商场不是容家的，岂不是装逼失败？”系统说道。
　　“就算不是容家的，凭容家的地位，让其他商场处理一下这件事情也行吧。”秦渝臻说道，“而且，我就算是普通顾客，我也能打电话投诉。”
　　六个人吃火锅吃了两个小时，出去的时候从眠看着账单微微蹙眉：“学姐，你是不是让人给我打折了？”
　　“嗯？”秦渝臻看了眼账单，五百多块钱。
　　“没有。”
　　从眠瞥了眼秦渝臻一眼，她记得这家火锅挺贵来着。
　　“真没有。”秦渝臻说道。
　　“学姐，你看我是不是挺傻的？”
　　秦渝臻有些无奈：“总不能多出你的预算，反正没有亏，你放心好了。”
　　“其实也没事，我小金库里还是够吃一顿的。”从眠把账单塞进了包里。
　　“那总不能一顿饭吃穷你，这次也是我要走的，我的行为不能让你买单。”其实秦渝臻想直接把钱付了，但从眠估计不会高兴。
　　容溪抓住了秦渝臻的手腕：“我们过会儿去哪里？”
　　“不知道。”秦渝臻看向了从眠。
　　“我们一般都是一人买一杯奶茶，然后逛逛街看看衣服和饰品什么的……你们会觉得无聊吗？”
　　“不会。”容溪摇了摇头。
　　“哦，对了，本来准备吃饭的时候把礼物给你，刚才打岔忘掉了。”秦渝臻把包里的东西拿了出来递给了从眠，她选了钢笔，容溪拿的手链。
　　“谢谢学姐。”从眠接了过来，打开看了一眼，“好好看，这个是什么啊。”
　　“随手写的生日贺词。”秦渝臻说道。
　　从眠打开：“哇。”
　　旁边的三个女生也凑了过去。
　　“好好看。”
　　“秦学姐你可真厉害。”
　　“对了秦学姐！你上次那个文言文的作文，我们也看到了，太厉害了！”
　　“还好还好，没那么厉害。”秦渝臻谦虚道，虽然脑门上恨不得写上“确实”两个字。
　　容溪瞥了眼秦渝臻：好假。
　　从眠把生日贺词看了两遍，才把纸重新叠好，小心翼翼地放进了包里，又打开容溪送的手链赞美的一番，戴在了手上。
　　“羡慕。”容溪拽着秦渝臻的手腕，“姐姐，你要不要给我写个元旦贺词。”
　　“不要。”
　　“哼。”容溪狠狠地捏了一下秦渝臻的手腕，表示抗议。
　　六个人一起去买了奶茶，就开始逛商场。
　　从眠一直担心秦渝臻和容溪会逛得不开心，毕竟她们的家庭背景相差太大，可能看不上那些饰品店里十几二十块的东西，今天请客会特意订包厢，也是担心两个人不喜欢大厅。
　　不过，两个人比她想象的要更接地气一点，虽然在人群中还是很显得与众不同。
　　“这个还挺好看的。”秦渝臻拿起一对耳钉。
　　“我也觉得。”容溪随手拿了下来，放进了小篮子里，“这个也好看。”
　　“不对呀，我又没有耳洞，要这个干嘛。”容溪看着篮子里的东西。
　　“高中毕业可以去打一个。”秦渝臻说道。
　　“会很疼吧。”容溪蹙眉。
　　“还好。”对秦渝臻来说，“没什么感觉，其实我当场就可以用耳钉给你捅一个。”
　　容溪后退了两步：“不用了，谢谢。”
　　“这个很适合你。”秦渝臻拿起手边一顶带耳朵的帽子戴在了容溪的脑袋上。
　　“会不会太幼稚了？”容溪对着镜子照了照。
　　“还好。”秦渝臻摸了摸下巴，把帽子丢进了篮子里，“买。”
　　“你为什么不给自己买一顶。”
　　“我不喜欢戴帽子。”秦渝臻说道，“而且，你戴起来比较好看。”
　　旁边的从眠也拿了一顶戴在脑袋上看了看，不过又拿了下来，放在了一边。
　　从饰品店出去，容溪的手上多了两个袋子：“姐姐你拿，我不想拿。”
　　“不要，大部分都是你买的，自己拿。”秦渝臻表示拒绝。
　　“你上次还帮顾姒拿的。”容溪看着秦渝臻，脸上带着控诉。
　　“你为什么总要和她比。”秦渝臻搞不懂。
　　“不是我要和她比，是因为姐姐太偏心了。”容溪委委屈屈。
　　秦渝臻把容溪手上袋子接了过来，容溪脸上立刻露出了笑容，变脸只需要一秒钟。
　　“蹬鼻子上脸。”
　　“嘿嘿。”容溪心情不错，脚步轻快。
　　系统：“啧啧。”

第35章
　　因为下周就是运动会, 所以几个人还结伴去逛了超市，买了不少吃的。
　　“姐姐，你说最近老师这么狠, 会让我们出去玩吗？”容溪略有些担忧, 虽然她很爱学习, 但一年一次的运动会, 她并不想待在班上, 而且，这还是她高中时代最后的运动会。
　　“应该不会吧。”秦渝臻说道, “老王不是连体育活动课都不占嘛？”
　　“但愿吧，就怕其他老师过来。”容溪深吸了一口气。
　　“反正我肯定会让你去给我加油的，你放心，你不会留在班上的。”
　　容溪：……
　　“学姐你要参加运动会？”从眠问道。
　　“嗯。”秦渝臻看了眼容溪，“容溪给我报了一堆。”
　　“哇, 学姐，你肯定是第一名, 到时候我去给你加油！”从眠有些激动。
　　“好。”秦渝臻笑眯眯, “也不一定是第一。”
　　“学姐最厉害了, 肯定是第一。”
　　容溪给了秦渝臻一个嫌弃的眼神。
　　因为第二天还要上学，所以逛完超市大家就散了。
　　一坐上车，容溪就锤了锤自己的小腿：“累死了。”
　　“今天又没走多少路。”秦渝臻有点无语。
　　“对我来说很多了！”容溪瞥了眼秦渝臻, “话说有学妹给你加油，是不是就不需要我了。”
　　“学妹是学妹, 你是你, 不要想逃跑。”秦渝臻揉了揉容溪头发，“乖乖来给我加油。”
　　容溪叹了口气：“贪心。”
　　“确实。”秦渝臻点头表示赞同。
　　运动会在周三，大概因为这次运动会对于高三学生来说意义非凡, 高三老师也没有再把非运动员的学生留在教室自习，而是把人全部都放了出来。
　　秦渝臻早上到学校的时候，就看到放在自己桌子上的号码牌：3011。
　　“我帮你挂在衣服上。”容溪喜气洋洋地拿起号码牌，“我今天一定会帮你拍很多照片的。”
　　秦渝臻背过身，靠着桌子，任由容溪在自己的背后作怪：“不用了。”
　　“为什么？”
　　“总感觉你会拍我的丑照。”秦渝臻说道。
　　“姐姐，你怎么能这么想我呢。”容溪表示委屈，“我肯定把你拍得美美的。”意外的丑照就和我没关系了。
　　“啧。”
　　运动会有动员大会，校长这次的废话不多，大概因为十一月的操场比大礼堂冷得多。
　　每个班都有举班牌的人，容溪是她们班的举牌人，今天她还特地穿了裙子来，班上的其他人也穿独属于高三一班的班服。
　　秦渝臻只能说这班服在挑战她的审美极限，如果不是容溪强迫，她绝对不会把这种东西穿在身上，早知道就应该把容溪举牌的工作抢了。
　　绕完操场一圈，一班的人齐刷刷地将校服外套套上了，默契十足，比起班服，校服简直绝美。
　　“你不冷？”秦渝臻扫了眼容溪的小腿。
　　“我感觉还好，不是特别冷。”容溪说道，“跑步的时候你要穿着班服跑。”
　　“不要。”秦渝臻一口拒绝，又立刻接了一句，“别撒娇，这次撒娇也不管用，我带了运动服来，开幕式结束我就去换。”
　　“好吧。”容溪叹了口气，略有些失望。
　　“我就知道你想拍我的丑照。”
　　“怎么会呢，而且衣服再丑也挡不住姐姐的美貌。”
　　“呵呵。”
　　秦渝臻的比赛上午下午都有，反正休息不了多少时间，容溪跟在秦渝臻的身后：“你第一场比赛是四百米，早上九点，八百米是上午十点，实心球在下午。”
　　“嗯。”秦渝臻换好衣服，出了厕所隔间。
　　“所以，你现在还有四十分钟的闲逛时间。”
　　“你们那一组有体育生，姐姐，你跑得过她们吗？”
　　“话说姐姐，你力气这么大，下午能把实心球扔多远啊。”
　　“你好啰嗦。”秦渝臻对着镜子理了一下自己的衣服。
　　“姐姐，人家只是关心你。”
　　“谢谢妹妹。”秦渝臻掐着嗓子回了一句。
　　“阴阳怪气。”
　　“都是妹妹教得好。”秦渝臻拉着容溪去了操场。
　　在秦渝臻准备跑步的前几分钟，顾姒和从眠也找了过来，以及上次一起吃饭的那三个小姑娘也在她们旁边。
　　“学姐加油。”从眠朝着秦渝臻挥了挥手，胸口微微起伏，喘气声有些大，她之前去检录处找秦渝臻，然而被告知运动员已经过来了，只能匆匆赶过来，还好没错过。
　　秦渝臻点了点头，露出了一个灿烂的笑容。
　　四百米，刚好是操场的一圈。
　　秦渝臻站到了起跑线上，才注意到，还有不少同班同学也过来了。
　　“老秦加油啊！”
　　“对啊！老秦加油！”
　　秦渝臻：……
　　>
　　/> 这是什么鬼称呼，她一个妙龄少女为什么要被人叫做老秦？
　　裁判喊了“预备”，她微微弯下腰，只等枪响的那一刻。
　　秦渝臻起跑反应速度和旁边的体育生没什么太大区别，然而到了两百米的时候，秦渝臻稍微落后了一些。
　　“姐姐加油呀！”
　　“学姐加油！”
　　“臻臻！加油加油！”
　　“老秦！”
　　……
　　秦渝臻能清楚地分辨人群中有哪些人在喊自己，容溪扭捏的声音让，让她有些想笑。
　　她第二，比第一慢了三秒，第三名距离两个人差不多一百米的距离。
　　秦渝臻一到终点，容溪就把水递了过去。
　　“累吗？”容溪问道。
　　“还好。”秦渝臻喝了口水，其实没什么感觉。
　　“好快啊！学姐是不是什么都会啊。”从眠感慨了一声。
　　秦渝臻笑了笑，没回答这个问题，到裁判那边登记了成绩，然后找了个地方坐了下来。
　　“你是不是放水了？”容溪问道。
　　“为什么要这么问？”
　　“因为你跑步的时候……看上去真的很轻松随便。”容溪点开手机相册，她录像了。
　　秦渝臻沉默了两秒：“我跑步就是这个样子。”
　　“呵。”容溪又翻了翻相册，“看我没有拍丑照吧。”
　　相册里面，每一张秦渝臻的照片都很漂亮，其实容溪也很震惊，她居然没有抓拍到任何一张丑照。
　　秦渝臻露出了一个神秘的笑容，为了防止她不好看的照片被拍下，她可是特地用了道具卡的。
　　拍秦渝臻照片的人很多，梁许舟还特地带了单反，就为了拍下秦渝臻扭曲的脸，回去做表情包，谁能想到……每一张都那么好看且恰到好处。
　　简直有毒，他明明是连拍来着，他不死心，又看了一遍，最后只能认命。
　　“姐姐，来拍照片。”
　　“我们貌似还没一起拍过照片。”秦渝臻说道。
　　“是啊。”容溪拿着手机，靠在了秦渝臻的身上，两个人手臂相碰，“来，看镜头，1，2，3！”
　　容溪拉着秦渝臻拍了一堆，一开始秦渝臻还能笑出来，到了最后已经麻木了。
　　“姐姐，你笑一笑呀，怎么这么敷衍。”容溪拽着秦渝臻的手臂晃了晃。
　　“哪里多了，明明只拍了一点点。”容溪一边说，一边点开了相册，看到上面的数量沉默了两秒，然后火速按灭了手机。
　　“哎呀，因为都没有和姐姐拍过照片，我兴奋嘛，姐姐，你不会在意的，对不对。”
　　秦渝臻笑了一声，看了眼操场：“那个跑倒数第二的是不是梁许舟？”
　　“貌似是的。”容溪说道，“他是故意的，还是真的……”
　　“就是慢。”系统说道。
　　“应该就是慢。”秦渝臻说道。
　　容溪沉默了两秒：“这就是九中扛把子吗？”
　　秦渝臻：……
　　“他当初到底是怎么救你的呀。”容溪好奇。
　　“不知道，我当时蒙了。”秦渝臻说道。
　　容溪眯着眼睛看着秦渝臻，其实细想一下，会发现秦渝臻和梁许舟两个人之间处处透露着古怪。
　　梁许舟明显有点怕秦渝臻，而且掰手腕还掰不过秦渝臻，赵家的那个也更怕秦渝臻一点，而被梁许舟救了的从眠，也更加亲近秦渝臻一些，而且，秦渝臻力气这么大，把赵家那个反按在地上打一顿的可能性非常的大。
　　“你在想什么？”秦渝臻问道。
　　容溪摇了摇头：“没什么。”
　　“你明显在想什么。”秦渝臻凑近了。
　　“你也有小秘密不告诉我，我为什么要告诉你我的小秘密。”
　　“行吧。”秦渝臻低头开始P梁许舟的照片。
　　容溪凑了过来，就看到照片上的梁许舟张着嘴巴，表情扭曲，秦渝臻已经在上面P了四个字“生无可恋”，P完秦渝臻就发给了梁许舟。
　　容溪笑了起来：“你好坏。”
　　”这叫做艺术创作。“秦渝臻说道，”哪里坏了。“
　　梁许舟跑完步感觉自己已经快死过去了，拿到手机，就看到秦渝臻发过来的表情包，他脚下一崴，差点摔倒。
　　梁许舟：……
　　这到底是什么人间惨剧。
　　【梁许舟：你做个人行不行。】
　　【秦渝臻：你不是也拍我了吗？】
　　梁许舟想到自己拍下来的照片，更想哭了，旁边扶着梁许舟的男生一脸担忧。
　　“老梁，倒数第一就倒数第一，没事，别哭啊。”
　　“老子没哭！”梁许舟冲着那人吼道。
　　“好好，你没哭，你没哭。
　　”草。“

第36章
　　梁许舟很想找秦渝臻打一架, 但因为打不过只能默默忍受了，并且准备下午对方跑步的时候全程录视频，从中截图, 他就不相信了, 连截图都截不到扭曲的脸。
　　然而当他再次拿出单反的时候发现, 上午明明没用多少电的单反已经没电了, 除了邪门, 他也不知道应该说什么。
　　还好秦渝臻只把照片地发给了他一个人，作为一个偶像包袱极重的人, 并不想这种照片流出。
　　秦渝臻的八百米跑了第一，因为她们那组没有体育生，她把时间控制在了三分钟，容溪听到秦渝臻成绩的时候有些震惊，再借她两条腿, 她都不一定能跑到三分钟。
　　“好厉害。”容溪感慨。
　　“你天天练，也能快不少。”秦渝臻说道。
　　“算了吧。”容溪摇头, “我及格就满意了。”
　　“没有追求。”秦渝臻擦了擦额头的汗, “我想去洗个澡。”
　　“那我陪你一起回宿舍。”
　　“好。”秦渝臻点了点头。
　　回宿舍的路上, 容溪还去食堂买了两个炸鸡腿。
　　“不是觉得自己胖吗？”
　　“今天体力消耗这么大，补补也没事吧。”容溪说道。
　　秦渝臻：……
　　“你消耗在哪里了？”秦渝臻疑惑。
　　“我也跟在你后面跑了好不好！”
　　“你是指三四秒就停的那几步路？”秦渝臻给了容溪一个质疑的眼神。
　　容溪：……
　　“但是我已经尽力了！”容溪瘪了瘪嘴巴，“姐姐, 你不能这么怪人家，人家就是跑不动嘛。”
　　秦渝臻：……
　　大部分人都在操场上, 宿舍里的人不多。
　　秦渝臻在宿舍这边还有备用的衣服和洗漱用品, 容溪坐在房间里吃鸡腿，她瞥了眼浴室门，听着里面的水声, 又啃了一大口鸡腿。
　　秦渝臻洗澡很慢很墨迹，过了一个小时才出来，头发还湿的，容溪已经吃完鸡腿坐在床上快睡着了。
　　“容溪。”
　　“嗯？”容溪猛得睁开眼睛看着秦渝臻，眼睛里面还带着些许茫然。
　　秦渝臻把吹风机丢在床上，自己坐在了椅子上：“帮我吹头发。”
　　“哦。”容溪打了个呵欠，走到了秦渝臻的身后。
　　秦渝臻的头发到腰，很长，容溪动作小心。
　　“你的头发好漂亮。”容溪有些感慨。
　　“现在才发现？”秦渝臻靠着椅背，闭着眼睛。
　　“我一直想问，你是怎么保养头发和皮肤的啊。”
　　“天生丽质。”秦渝臻翘着二郎腿。
　　容溪瘪了瘪嘴巴。
　　“你的皮肤不也挺好。”
　　“但感觉你的更好一点。”容溪一边说，一边上手用手背蹭了蹭。
　　秦渝臻抿了抿嘴唇：“你怎么又摸我脸。”
　　“忍不住，而且你不是经常捏我脸吗，我也没不准你捏啊。”容溪吐槽。
　　“我和你能一样吗？我是你姐姐。”
　　“只准州官放火，不准百姓点灯。”容溪小声地嘀咕，“姐姐，你怎么这么坏。”
　　秦渝臻决定不说话了。
　　容溪一点点地吹着头发，房间里突然安静了下来，两个人都没有说话，只有吹风机“呜呜”的出风声。
　　容发型师在吹完头发之后，顺便帮秦渝臻把头发扎了起来，她很满意地笑了笑。
　　“好了，走吧，现在差不多去吃中饭刚刚好。”
　　“嗯。”秦渝臻点了点头，“谢谢。”
　　容溪愣了一下，有点不敢置信地看着秦渝臻，“哇哦，这是我姐姐说出来的话吗？”
　　秦渝臻：……
　　“姐姐，妹妹帮你吹头发是应该的，不用感谢。”
　　“你闭嘴吧。”秦渝臻捏住了容溪的嘴巴，这是她这么多天来最想干的事情。
　　容溪皱着眉头，挣扎地拍了拍秦渝臻的手。
　　秦渝臻刚松口，就听到这倒霉孩子又来了一句：“姐姐，你捏得人家好疼怎么办？”
　　“忍着。”
　　“姐姐，你怎么这么坏。”
　　两个人去食堂的时候，食堂已经来了很多人，两个人好不容易找了一个位置坐下。
　　“我去打菜，你吃什么？”秦渝臻把东西放在桌子上。
　　“肉。”
　　“哦。”
　　容溪撑着下巴等秦渝臻打菜回来，秦渝臻的手机震动了一下。
　　她扫了一眼，就注意到有人发了几条消息过来。
　　秦渝臻回来的时候，对方还在发，她有点好奇是谁。
　　“有人给你发消息。”
　　“哦。”秦渝臻把菜放下，拿起手机，“你去打饭吧。”
　　“好。”容溪点了点头，绕过秦渝臻的时候，瞥了眼手机屏幕。
　　其他她没看清楚，但“姐姐”两个字她还是看见了。
　　这是谁？
　　容溪心痒痒很好奇，但又不能饶回去看。
　　【霍尧绪：姐姐，我们学校的论坛又发了你的照片。】
　　【霍尧绪：[图片]】
　　【霍尧绪：[图片]】
　　……
　　图片是十三中论坛上的议论，秦渝臻扫了一眼，很多都是在运动会上拍的照片，也不知道被谁发到了十三中的论坛上。
　　【秦渝臻：你是在怂恿我告他们侵犯我的肖像权吗？】
　　【霍尧绪：姐姐，你的脑回路很奇怪。】
　　【秦渝臻：不然发给我作什么？你的目的？】
　　【霍尧绪：大家很关注你。】
　　【秦渝臻：我从小到大就万众瞩目。】
　　霍尧绪看着手机笑了笑，他发现秦渝臻臻的很有意思。
　　【霍尧绪：好的。】
　　【霍尧绪：所以姐姐你要告他们吗？】
　　秦渝臻没再回复。
　　虽然这小孩儿长得不错，但再好看的一张脸，也盖不住他不讨喜的本质。
　　“宿主，你不喜欢他，是不是担心他考试超过你？”系统说道。
　　“可笑。”秦渝臻嗤笑了一声，“我怎么可能考不过他？你怕是活在梦里。”
　　“万一呢？”
　　“没有万一。”
　　容溪回来就发现秦渝臻的心情不太美好，她把碗放在桌子上，看了她好几眼：“怎么了？”
　　“没怎么。”秦渝臻吃了口饭。
　　“十三中的那个霍尧绪你听说过吗？”
　　“啊，我知道……”容溪喝了口汤，“之前联考的时候一直第一来着，拿了很多竞赛的金奖。”
　　“你考不过他？”秦渝臻蹙眉。
　　容溪虽然不是很想承认，但还是点了点头，她考得最好的一次，还是和对方差了三四分。
　　秦渝臻有点迷惑，什么人居然能压女主一头，明明是个路人光环。
　　“所以姐姐，你这次一定要考得比他好！”容溪说道。
　　“嗯。”秦渝臻若有所思，“系统，查一下对方的身份。”
　　“查过了，没什么特别的。”系统说道，“容溪的成绩一直前三，并不是稳定第一，考过她的人还有其他人，宿主没必要这么多心。”
　　秦渝臻夹了一块排骨，咬了一口。
　　下午的比赛也有条不紊地进行着，除了秦渝臻丢了个九米惊呆众人之外也没发生什么特别的事情，她差一点就破了高中女子实心球的记录，如果不是系统一直在叫唤让她收着点，可能已经破了。
　　“厉害，有兴趣练体育吗？”体育老师笑着问道。
　　“老师，让你们年级第一去练体育，校长恐怕会找你麻烦的。”旁边有人说道，也不知道是在讽刺还是开玩笑，“还指望她拿个高考状元呢。”
　　“是啊，要拿高考状元呢。”秦渝臻笑眯眯，“今天外校的人可以随便进来吗？”
　　对方朝着秦渝臻看了过来，拽了拽自己身上的衣服：“我穿了校服呢。”
　　“啧。”秦渝臻拉着容溪走了。
　　容溪回头看了那个人好几眼：“以前周五办会有外校混进来，周三都有人能进来吗？这些人不用上课吗？”
　　“谁知道。”秦渝臻揉了揉脖子。
　　晚上宣布运动会班级排名的时候，秦渝臻他们班是第二，第一是体育班。
　　容溪上去领奖状的时候，一口大白牙十分明显。
　　秦渝臻搞不懂容溪怎么这么高兴，其他人也很开心，这就是班级的集体荣誉感吗？她看着容溪，自己的嘴角在不经意间，上扬了几分。
　　容溪开开心心地拍完照，从主席台跑了下来，跑到秦渝臻的面前，脚一崴朝前摔去。
　　“你是不是故意的？”秦渝臻立刻向前接住了她。
　　“我没有！”容溪站稳踩了踩地面，”你看，这块地不平。“
　　“哦。”
　　“真的不平！”容溪又踩了两脚，表示强调。
　　“好蠢。”秦渝臻看着容溪的动作，一言难尽。
　　容溪：？？？
　　“姐姐，你怎么能这么说人家呢，人家都被绊倒了。”容溪皱眉。
　　“你还是回来站着吧。”秦渝臻把人拉到了队伍里，按在了她的肩膀上。
　　“姐姐，你是不是嫌弃人家？”
　　“哎，姐姐，你怎么不说话呢？你不是说要和我多多交流的吗？”

第37章
　　运动会过后的第二天, 所有人又恢复到了学习当中，仿佛昨天的放肆只是一场梦。
　　当然，秦渝臻依旧懒散, 不过好歹因为坐在第一排不睡觉了。
　　六市联考, 老师很重视, 在这考试之前, 学校还考了好几次, 说是这次联考的模考。
　　对此，秦渝臻只能说：……
　　当然秦渝臻的考试成绩都是清一色的漂亮, 理综和数学永远满分，英语也考了一次满分。
　　容溪之前看到秦渝臻的成绩还会惊叹一下，现在已经完全麻木了。
　　梁许舟也麻木了，他很希望其他人可以忘掉自己和秦渝臻的赌约，然而, 每天都会有人问他有没有做好掐嗓子说话的准备。
　　他现在只能盼望着奇迹的发生。
　　考试的前一天，老王还特地开了一节正经的班会课, 帮大家调节心态, 秦渝臻也收到了节目的通知, 她通过了海选，进入初试，节目录制的第一期时间是月考之后的那个周一。
　　“宿主, 这次你不会又要装病吧？”系统问道。
　　“直接请假吧。”秦渝臻摸了摸下巴，“说服老王就行了。”
　　“那容溪怎么办？肯定会问, 瞒不住的。”
　　“糊弄过去就好了。”秦渝臻说道。
　　系统：……
　　“问题是, 你糊弄得过去嘛？”之前可以，现在……系统觉得很悬。
　　秦渝臻没说话，她也知道现在有点困难, 毕竟这小丫头有心眼了。
　　这次考试，秦渝臻和容溪在一个考场，都在四楼，两个人一个坐在教室的最前面，一个坐在教室的最后面，秦渝臻的位置就在最后面，靠着墙。
　　六市联考完全是按照高考的时间安排来考的，依旧不允许提前交卷。
　　因为上次的演讲，基本上全年级都认识了她，进来的时候连监考老师都多看了她两眼。
　　秦渝臻回了自己的位置，撑着下巴。
　　这次的第一之争，大家都把希望压在秦渝臻身上，毕竟全市第一一直不换人对同水平的学校学生来说，是一件很难受也是一件很丢人的事情。
　　“学霸，加油啊。”前面的女生回过头，小声地说了一句。
　　“嗯。”秦渝臻点了点头，“你也加油。”
　　“宿主，我就不扰你了，你好好考试。”
　　“一个联考而已，你这么紧张干嘛？”秦渝臻无语。
　　“毕竟你是全村的希望。”系统说完就没了声音，平常就没闭嘴闭得这么快的时候。
　　语文卷子发了下来，秦渝臻将题目浏览了一遍。
　　和上次的卷子相比，这次卷子明显简单了一些，她看了眼作文，作文的重点词汇是“文字”，并没有给什么其他更多的提示，秦渝臻转了转笔，思考了几秒，然后把卷子翻到第一页开始答题。
　　她的速度依旧很快，一笔一画，气定神闲。
　　作文她这次采用了文言文和白话文结合的方式，她自认为辞藻华丽，言之有物，紧扣文题，写完之后扫了一眼，心里直呼“好一份艺术品”。
　　系统几次想要吐槽，但想到秦渝臻还在考试忍住了。
　　为什么有人可以一边考试一边自夸。
　　秦渝臻将卷子大致看了一遍，然后趴了下来，睡觉。
　　坐在秦渝臻旁边的同学：……
　　莫名压力更大了一些。
　　秦渝臻睡得很香，呼吸平稳，监考老师路过的时候，伫足看了三秒，本来以为是闭目养神，谁能想到真的睡过去，还一直睡到交卷子的时候。
　　容溪溜到秦渝臻旁边的时候，就注意到她一副刚睡醒的模样。
　　“你都不检查的吗？”
　　“有什么好检查的。”秦渝臻打了个呵欠。
　　容溪看着秦渝臻：“万一不小心写错一个字什么的，不都要扣分。”
　　“想太多，考都考完了，还纠结什么，走吧。”
　　容溪跟在秦渝臻的身后：“你怎么能这么心大呢。”
　　“不就是一场考试吗？”秦渝臻插着口袋。
　　“也是……”容溪瞥了眼秦渝臻，“所以姐姐，要是你考得没霍尧绪高，你咽得下这口气吗？”
　　“肯定比他高，话就放在这里了。”秦渝臻揉了揉容溪的头发，“你也加油，没我高，好歹考过霍尧绪。”
　　容溪：……
　　回到班上的时候，已经有人在复习了。还有人早就等在了秦渝臻座位的旁边，等着问题目，看到秦渝臻进门，立刻凑了过去。
　　“大佬，这道题这个地方我还是有点没有搞懂。”
　　“老秦，这个这个……”
　　/>
　　……
　　秦渝臻心累，容溪身边也围了不少人。
　　“大佬，来，喝水。”一个人开了瓶水放在了秦渝臻桌子上。
　　“还挺懂事？”
　　“那是，毕竟我要问得多，这个，这个，还有这个，嗯，这个我也不太会。”对方哗啦啦地翻着手中的卷子，“您给我稍微提点一下。”
　　秦渝臻：……
　　老钱进来看到讨论题目并没有什么要阻止的意思，大家自己讨论，他也乐得清闲。
　　把人应付完，秦渝臻长长地舒了一口气，猛灌了一口水。
　　还好因为都是重点班的人，大家学得都不错，不懂的地方稍微提两句，对方就能理解了，只有一两个人比较难搞，难搞到让秦渝臻觉得对方是在故意折磨她。
　　“姐姐，给我讲讲这个。”容溪凑到秦渝臻身边，把自己的卷子递了过去。
　　“问老钱。”
　　“姐姐，你给人家讲就不给我讲，你是不是对我有什么意见？”容溪叹了口气，眼尾低垂。
　　“你是我姑奶奶。”秦渝臻扯了扯嘴角，扫了眼卷子，压低了声音开始讲题。
　　“听懂了没？”
　　“没太懂。”
　　秦渝臻又讲了一遍：“懂了吗？”
　　“这边……”
　　“妹妹，如果你实在搞不懂的话，建议放弃，毕竟考不到一摸一样的题目，没有必要纠结。”秦渝臻露出了一个善意的笑容。
　　“姐姐，你怎么一点耐心都没有，那我就不问了吧。”容溪把自己的卷子收了过来。
　　秦渝臻刚准备说话，老钱就走到了两个人桌子旁边。
　　“什么题目啊，讲了几遍都不懂，我看看？”
　　容溪：……
　　老钱又勤勤恳恳地讲了一遍：“还有哪里不懂吗？”
　　“懂了。”容溪心累，偏头就看到秦渝臻似笑非笑地看着自己。
　　“溪溪能有什么坏心思呢？溪溪只是想要和姐姐多说话罢了。”容溪说道。
　　秦渝臻把视线收了回去：“我要复习了，你不要再打扰我了。”
　　“好的呢，姐姐。”容溪得意。
　　秦渝臻注意到容溪得意的表情，微微蹙眉，这样不太行，如果一直这样下去，过不了几天，容溪就要爬在她的脑袋上作威作福了，她需要做点什么来维护自己作为姐姐的威严。
　　虽然看上去在复习，其实秦渝臻一直在思考这个问题，一直到下午考数学的时候。
　　这次的数学很难，比上次还要难，考试的时候，还有人因为卷子太难，直接折断了一根笔。
　　秦渝臻依旧保持着原来的做题速度，只是草稿纸用得比之前略微多了一些，写完最后一道题，她放下了笔，扫了一眼周围的人，不少人都面如菜色。
　　她打了个呵欠，又趴下了。
　　容溪悄悄地回头看了一眼，看到秦渝臻已经趴下睡觉，又看了眼自己的试卷，心里叹了口气，有点难度，但还能做，只是不轻松。
　　这段时间为了和秦渝臻竞争，她学习都花了百分之二百的力气。
　　试卷收上去的时候，考场里面的一个女生直接哭了起来，气氛更加惨淡了。
　　“这次卷子也太难了吧，都是什么鬼啊。”
　　“草，绝了，不是说好联考难度会低一点吗？”
　　“谁和你说的。”
　　“这卷子谁出的？”
　　“完了完了完了，我最后两道大题目都只会做第一问。”
　　“谁不是呢。”
　　……
　　众人又看了眼漫不经心收拾笔袋的秦渝臻，脑子里除了“不是人”三个字，没其他太多的想法。
　　“姐姐，怎么办，我没有写完。”容溪瘪着嘴巴，“最后两道题的最后一问，无从下手。”
　　“大部分人都不会写，没事。”秦渝臻插着口袋。
　　“你觉得这次卷子难吗？”
　　“还好吧。”秦渝臻知道难度上升了，但还是云淡风轻地吐出了这三个字。
　　裴景玥考完试本来是奔向卫生间的，听到秦渝臻这句话，特地停了下来，盯着她看了一会儿：“不是人。”
　　秦渝臻：……
　　“还能满分吗？”
　　“应该吧。”秦渝臻说道。
　　“不是人。”容溪表示唾弃和羡慕。
　　秦渝臻低头看了眼容溪，伸手拽了一下容溪的辫子：“怎么和姐姐说话呢？”

第38章
　　“姐姐, 人家疼。”容溪眼睛含水，可怜兮兮。
　　秦渝臻顺了两下毛，收回了手：“娇气。”
　　“人家就是娇气嘛, 有什么办法。”容溪说完感觉自己这句话有点不合适, 但是看秦渝臻没有反应, 迅速转移了话题。
　　叶昀深站在不远处看着两个人微微蹙眉, 在他的视角看来, 秦渝臻莫名其妙地拽了容溪的辫子，溪疼得快哭了和秦渝臻求饶之后, 对方才收了手。
　　太过分了，怎么能欺负人呢。
　　叶昀深感慨秦渝臻太善良了，这么欺负人，居然还和她一起玩。
　　“宿主，男主在看你和容溪, 貌似脑补了一些很奇怪的东西。”系统能感觉到叶昀深表情里面的不对劲。
　　“哦。”秦渝臻没回头，“看就看吧, 剧情都开始一个月了, 他还毫无作为, 这男主早晚要废。”
　　系统：？？？
　　“宿主，那这一切是谁造成的呢？”系统无语。
　　“他可以发挥自己的主观能动性。”
　　系统：……
　　考完数学，班上的人都萎靡了不少。
　　“也不知道明天理综和英语难不难。”
　　“谁知道呢, 感觉可能是难的。”
　　“秦大佬，考得怎么样？”
　　“还行。”秦渝臻说道。
　　“泪目了, 把你的脑子分我一点吧。”
　　“想啥呢, 醒醒。”秦渝臻靠着桌子。
　　“我已经放弃了，只要能比老李考得高就行，我不想穿裙子, 哈哈哈。”
　　“我肯定比你高，你知道我这一个月是怎么过的嘛，我头悬梁锥刺股，挑灯夜读，放弃了游戏。”
　　被这两个人插科打诨，班上的气氛终于好了不少。
　　梁许舟进来的时候，脸色也不好看：“最后一题你写出来了？”
　　“嗯。”
　　梁许舟叹了口气，有些时候不得不服。
　　“你没写出来？”
　　“写了一半，写不下去了。”梁许舟揉了揉太阳穴，“时间不够，而且答题纸上也写不下了。”
　　容溪盯着梁许舟看了一会儿：“完了，这次我不会比梁许舟还低吧。”
　　梁许舟：？？？
　　“我听这话怎么就这么不对劲呢？“梁许舟皱着眉头看着容溪。
　　“姐姐，你看他，凶我。”容溪果断告状。
　　梁许舟：……
　　“这叫什么？近朱者赤，近墨者黑。”梁许舟虽然之前和人容溪不怎么熟，但也有一个大概的印象，绝不像现在这样。
　　“你怎么知道我被容溪带坏了，这么明显吗？”
　　“呵。”梁许舟冷笑了两声。
　　“走吧，我们去吃饭吧。”秦渝臻拉着容溪往外走，“近朱者赤近墨者黑，和傻子在一起久了，也会变傻的。”
　　梁许舟：？？？
　　“秦渝臻，我觉得你这么说话，属于人身攻击。”
　　“我又没说你。”秦渝臻回头看着梁许舟，满脸疑惑，“你为什么要自己对号入座？”
　　“草！”梁许舟摔了一下笔袋，掏出饭卡塞进了自己的口袋，“再见。”
　　容溪忍不住笑了一声。
　　两个人走在路上，到处都是愁云惨淡的脸。
　　“大家心态不行呀。”秦渝臻感慨了一声。
　　“毕竟是期中考试，还是六个市竞争。”容溪说道，“不过吃完饭应该就好了，吃饭让人快乐。”
　　“所以你过会儿要吃多少？”
　　“我觉得需要吃个三大碗才能填平我内心的苦痛，但是我估计吃不掉。”容溪叹了口气。
　　秦渝臻揉了揉容溪的头发：“头发剃光也有一样的效果，不是说头发是三千烦恼丝吗？剪短就好。”
　　“不要。”容溪立刻捂住了自己的脑袋，“你想都不要想。”
　　秦渝臻到了食堂，那个霍尧绪又发了消息过来，她搞不懂这个人是不是没有什么事情做。
　　【霍尧绪：姐姐，最后一题最后一问写出来了吗？】
　　【秦渝臻：这不是有手就行？怎么，你没写出来？】
　　【霍尧绪：我有手。】
　　“姐姐，你在和谁聊天？”容溪看着秦渝臻微冷的表情。
　　“一个不怎么讨喜的小孩儿。”
　　“啊？”容溪愣了一下，“姐姐，你交友范围还挺广。”
　　“不广。”秦渝臻扫了眼霍尧绪之后发来的消息，把手机塞进了口袋。
　　容溪注意到秦渝臻的动作就知道手机那头应该不是什么重要的人，心情瞬间好了不少：“姐姐，你平常不回我消息，也是故意的吗？”
　　“我有不回你消息吗？”秦渝臻瞥了眼容溪，“不要没事找事。”
　　“姐姐，你怎么又凶人家。”
　　恰巧跟在两个人身后的叶昀深：？？？
　　“容溪。”; “嗯？”
　　“你是不是还挺乐在其中的？”秦渝臻很认真地问道。
　　容溪笑眯眯：“怎么会呢，我觉得可丢人了。”虽然习惯了就会发现很好玩。
　　“溪溪，她是不是欺负你了？”
　　容溪眨了眨眼睛，看着突然不知道从那边跳出来的叶昀深：“没有啊……”
　　“我都听到了，你在走廊上还哭了。”
　　“啊？”容溪愣了一下，“不是，我们是在闹着玩。”
　　“溪溪，你就是太善良了。”叶昀深看了眼秦渝臻，“你是不是太过分了，容家能让你住已经很不错了，居然还私下里欺负溪溪？”
　　容溪脸色一变：“她没有欺负我，真的没有，我们真的只是在闹着玩，而且，容家就是她的家，姐姐……”
　　秦渝臻看了眼神色慌张的容溪，又看了眼叶昀深。
　　这个男主，脑补能力还挺好的。这就是男主发挥的主观能动性吗？
　　“要是脑子受刺激不好使了，建议前往医院及时就医。”秦渝臻扫了眼叶昀深，“你能别打扰我们排队吗？还是你想要靠这种行为插队？”
　　叶昀深愣了一下，脸都绿了。
　　不少人听到“插队”两个字，敏锐地看了过来，没有什么在等着干饭的时候被插队更痛苦的事情了。
　　“叶少爷，希望你能做一个有道德的人，去后面排队可以吗？”秦渝臻面无表情地说道。
　　叶昀深：……
　　叶昀深深吸了一口气。
　　“溪溪，如果你被她欺负了，一定要说。”
　　“我没有被欺负。”容溪有些烦躁。
　　“啧，不是让你别喊叠字了吗？这么亲密干什么。”秦渝臻冷眼看着叶昀深，“你知道你这种行为，可以当作性骚扰吗？”
　　因为后面朝着这边看的人越来越多，叶昀深只能离开。
　　其实叶昀深算是学校里的校草级人物，喜欢他的人很多，但因为秦渝臻最近动作太多，直接把他的风头抢走了。
　　和一张看了快三年的脸相比，让人惊叹的高分更加引人注目，不按照套路出牌的演讲更加深入人心。
　　叶昀深的男主光环已经开始变暗了。
　　对此，系统非常焦急，看秦渝臻一点都不着急的样子，她就更着急了。
　　“宿主……要是你把男主的光环抢过来了，会发生什么？”系统问道，因为之前咸鱼在正常任务里面都是女主，并没有发生过这种事情。
　　秦渝臻沉默了两秒：“之前有这样的先例吧，貌似会变换我穿的这本书的性向，无CP什么的？男主要死了，世界才会崩塌吧。”
　　系统：……
　　“你听谁说的？”
　　“之前主系统和其他平行世界不是有个合作吗？”秦渝臻敲了敲桌子，“貌似那个任务者因为一直看不上男主，拒绝完成感情线任务，任务世界就变成了无CP书籍，在她和一个女性任务者在所处世界交往之后，性向就变成了百合。”
　　“啧，真会玩。”秦渝臻感慨了一声。
　　系统：……
　　“叫什么我忘了，貌似姓宋？”
　　“毕竟是合作者，万一有什么特权呢？”
　　“我还是咸鱼呢！我更加应该有特权好不好。”秦渝臻冷哼了一声，“能不能别天天挑我毛病，有这个时间，你不如多多试着联系主系统，自己的事情都没做好呢，就管我。”
　　系统：……
　　吃完饭回去的时候，秦渝臻又开了光环模式，每个人脑袋上的光环，就像一盏盏小夜灯，当然，容溪脑袋上的那个是八千瓦的大灯泡。
　　秦渝臻的光环也比一开始的时候亮了很多，已经逼近男主光环。
　　“你在看什么？”
　　“看风景。”秦渝臻说道。
　　“我脑袋上有什么风景？”
　　“杂乱的风景。”
　　容溪立刻摸了一下自己的脑袋：“我头发没有梳好吗？”
　　“梳好了，逗你玩的。”
　　容溪：……
　　“啧，姐姐，你好讨厌哦。”
　　“习惯就好。”秦渝臻抬手揉了揉容溪的头发，“好了，现在就有杂乱的风景了。”
　　“秦渝臻！”
　　……
　　接下来的两门考试，一门比一门难，考完之后整栋楼都是哀嚎声。
　　“完了完了，我感觉我这次英语一百二都悬。”
　　“不错了，我感觉我能考一百一都谢天谢地了。”
　　“我理综估了一下，二百四，不能再多了。”
　　“信你个鬼，你肯定二百八以上。”
　　”真会做梦。”
　　“听力有几道题我没怎么听得懂，这次听力都这么变态。”
　　班上很闹腾，容溪坐在座位上，一动不动，眼神呆滞，感受到秦渝臻在自己身边坐下，也没看一眼。
　　“啧，没考好？能及格吗？”
　　容溪动了，给了秦渝臻一个凉飕飕的眼神。

第39章
　　因为老师要去批试卷, 第二天早上的头两节课全部都是自习，容溪代替老师坐在讲台上。
　　秦渝臻摸出了自己在图书馆借的书，图书馆里不少书她都已经看过了，因为很多小说作者都来自同一个世界, 她们的故事中出现的客观书籍都差不多, 顶多因为时代不同会少一些书或者多一些书。
　　对秦渝臻来说能找到一本没看过还感兴趣的书, 并不是太容易的事情。
　　年级主任进班巡逻的时候，一眼就看到了秦渝臻，其他写作业的人趴的都有些低, 只有秦渝臻撑着下巴在看书, 鹤立鸡群，而且从表情就能推测出来，看的是本闲书。
　　“自习课，不是让你看小说的, 怎么，你学习都学好了？能考第一了？”年级主任走到了秦渝臻的面前，两个人对视了一眼。
　　气氛一时间略有一些尴尬, 已经有人在笑了。
　　因为之前秦渝臻被头发遮了脸, 年级主任也没认出来是谁, 如果看到脸，可能已经装作看不见离开了。
　　“主要是……我不知道学什么。”秦渝臻撑着下巴。
　　年级主任张了张嘴巴：“那你看吧，不要影响其他人，学习学到位了，适当放松还是可以的，看书就是一中很适合的放松方式。”
　　“够双标的。”一个人忍不住吐槽。
　　“嗯？谁在说话？”年级主任扫了眼班级。
　　“好的，老师，你放心, 我肯定不影响其他人。”秦渝臻点了点头。
　　“看什么看，你们要是成绩和她一样，我也允许你们在自习课看课外书。”年级主任背着手说道，“秦渝臻啊，这次考试，有把握吧。”
　　“有。”
　　“那你看书。”年级主任心满意足地走了。
　　其他人纷纷朝着秦渝臻投出了羡慕的目光，当然，羡慕归羡慕，学习还是学习，毕竟下课都在学习的人不可能用上课的时间玩。
　　秦渝臻打了个呵欠，身子微微伏下去了，再然后，直接趴在了桌子上，就差直接把“猖狂”两个字写在身上。
　　容溪本来想找个机会让秦渝臻学习的，谁知道年级主任居然不管，她的劝说词都想好了。
　　秦渝臻直接睡了两节课，中途就没有起来过。
　　校长也来过一次，让大家尽量白天学习之后就走了，也没把秦渝臻喊起来。
　　让谁看了不喊一句“人间魔幻”。
　　但大家也没办法，毕竟秦渝臻每次都就扣那么点分，从来就没有什么失误，大家心里还是很服气的。
　　秦渝臻醒过来的时候，就看到容溪站在自己旁边，表情严肃。
　　“怎么了？”
　　“你居然睡了两节课。”容溪皱着眉头，“时间就是生命，应该做一点有意义的事情。”
　　“你如何判断一件事情是有意义的？”秦渝臻撑着下巴，她的生命是无穷无尽的，所以很早就已经没了“时间就是生命”这中体会。
　　容溪皱着眉头。
　　“我……我只知道浪费时间是没有意义。”
　　“可是睡觉不是浪费时间，每个人都不一样嘛，对你有意义的，不一定就对我有意义。”秦渝臻撑着下巴，“高中的知识我已经全部掌握了，说实话，只要我现在还坐在这边，就是在浪费时间。”
　　容溪看着秦渝臻，不懂她为什么突然这么认真。
　　“所以……我明天开始请假吧。”
　　容溪：？？？
　　容溪：我就知道。
　　“你请假要去干嘛？”
　　“做一点对我来说不浪费时间的事情。”秦渝臻说道，比如说搞钱。
　　容溪给了秦渝臻一个质疑的眼神：“你要在家里睡一天？”
　　“原来你一直都是这么想我的？”秦渝臻有些感慨。
　　容溪：……
　　“不告诉你，这是个秘密，不过我最近不请假，下周一有事情。”
　　容溪眯着眼睛：“你要去干嘛？”
　　“都说了是个秘密。”秦渝臻感慨了一声，“为什么我的妹妹短短一个月，就变了一个样子，之前的你应该是不会追问的。”
　　“都是姐姐教得好。”
　　“啧，给学费吗？”秦渝臻问道。
　　“自家人为什么要给学费？”
　　“我们不在一个户口本上。”秦渝臻认真地说道，“所以不是一家人。”
　　容溪：……
　　“你上次还说我是家属！”
　　“因为我还需要你帮我准备生日礼物。”秦渝臻心情畅快，“妹妹，注意说话方式。”
　　“姐姐，你这么说话，真的很让妹妹伤心，终究是错付了，我原来只是姐姐的一个工具人。”容溪嘴巴一撇，仿佛要哭。
　　“你不去当演员真的埋没了。”秦渝臻吐槽。
　　“姐姐，妹妹的一番真情在你的心里就是演吗？”容溪哭唧唧。
　　秦渝臻默默地捂住了自己的脸：“过几天你就可以不这么说话了。”“可是……可是人家觉得这么说话很好玩呢。”
　　秦渝臻抬头看着容溪：？？？
　　“姐姐，你不喜欢人家这么说话吗？”容溪笑得灿烂。
　　老王第三节课过来的时候，深深地看了眼秦渝臻：“在家没睡好啊，上课睡。”
　　“对不起老师。”
　　老王揉了揉太阳穴：“桌子上睡的不舒服吧。”
　　“确实。”
　　“还确实，是不是要给你个躺椅躺躺？”
　　“说实话，躺椅也不舒服。”秦渝臻思索了一下说道。
　　老王：……
　　老王深吸了一口气。
　　“语文成绩已经全部出来了。”老王的脸色不好看，扫了眼坐在底下的同学，“不是说这次语文卷子很简单吗？为什么考得比上次差？”
　　众人本来还在笑的，听到老王的话，立刻噤声。
　　“答题卡暂时还没有到我手上，等发下来我再一个一个找你们。”老王说道。
　　“你不会没考好吧。”容溪凑到秦渝臻的身边，压低了声音。
　　“怎么可能。”秦渝臻说道。
　　老王低头瞥了眼秦渝臻：“上课说什么话？”
　　秦渝臻：……
　　不少人都觉得秦渝臻没考好，毕竟老王对秦渝臻都开始横眉冷对了。
　　“看什么看，秦渝臻考了146，作文又是满分，六市第一。”老王没好气地说道。
　　“哇哦。”
　　“不过她考得再好，我看到你们成绩我就笑不出来了！”老王拍了拍桌子，“容溪这次140，全校第二，全市第三。”
　　容溪咬了一下嘴唇。
　　“老师，第二是谁？“秦渝臻问道。
　　”十三中的那个，比你低了1分。”老王脸上多了几分笑容，心情格外畅快，“作文扣了一分。”
　　“好了，开始上课吧，把卷子拿出来。”老王拍了拍桌子，“有什么东西下课再讨论。”
　　秦渝臻想到霍尧绪只比自己低一分就有点不爽，虽然语文能考一百四十六已经非常不错了，其他三门想要拉开差距有点困难，因为满分就那么多。
　　九中这边知道了语文成绩，十三中那边自然也知道了，这次霍尧绪没有发消息过来挑衅，十三中那边的论坛也寂静无声，不过有无聊的九中学生去了那边发帖。
　　【啧，还看不起我们学校的秦大佬，语文146，你们考得到吗？看来以后A市第一要换人了。】
　　这个帖子存在了一分钟就被人给删了。
　　下课的时候，容溪盯着秦渝臻看了好长时间：“哎。”
　　“怎么了？”
　　“我这么努力。”容溪趴在桌子上，“这就是天才和普通人的差距吗？”
　　“你也很聪明。”秦渝臻说道，只是遇到我这个BUG罢了。
　　容溪没说话，她明明那么努力了，然而完全追不上秦渝臻的脚步，虽然知道有智商的差距，但还是很难受。
　　秦渝臻抬手，揉了一下容溪的脑袋：“没什么好难过的。”
　　容溪转头看着秦渝臻。
　　“世界上肯定会有比你优秀的人。”秦渝臻说道。
　　“嗯，也会有比你优秀的人。”
　　“那可不一定。”
　　容溪：……
　　到中午到时候，数学成绩也出来了，不少人去了老钱办公室看成绩，愁眉苦脸地走进办公室，哭天抢地地走出来。
　　秦渝臻数学依旧是满分，容溪第二141，第三是梁许舟137。
　　“不是人你不是人。”路过秦渝臻的人如是说道。
　　容溪本来在看戏，谁知道那个人又朝着她看了过来：“你也不是人。”
　　“老梁，要不你先来一句，缓解一下我现在苦痛的心情。”
　　梁许舟愣了一下才反应过来：“滚！”
　　“哎，暴躁。”
　　【霍尧绪：恭喜姐姐数学考了满分。】
　　【秦渝臻：怎么不恭喜我语文也第一？】
　　【秦渝臻：不会吧，不会吧，气量这么小？没办法接受我考得比你高？】
　　【秦渝臻：弟弟。】
　　霍尧绪盯着手机屏幕，虽然没有在秦渝臻的面前，但对方嘲讽的气息依旧扑面而来。
　　“宿主，人家才十五岁。”
　　“和我有什么关系？我也就比他大两岁而已。”秦渝臻说道。
　　那头的霍尧绪终于回复了。
　　【霍尧绪：其他考试的成绩还没有出来，等姐姐考了六市第一，我再好好恭喜姐姐。】
　　【秦渝臻：没事，你每一科最好都恭喜一下，我不嫌烦。】
　　霍尧绪不说话了，这是两个人对话以来，第一次以秦渝臻的回话而结束。

第40章
　　数学成绩出来之后, 整个年级的人都安静了下来。秦渝臻和容溪去倒水的时候都能感觉到楼道里的人少了很多。
　　“好奇你的脑子是怎么长的。”容溪自从数学成绩出来之后，就总是盯着秦渝臻的脑袋看。
　　“怎么，你想剖开来看看？”秦渝臻挑眉。
　　容溪倒了一整杯开水, 盖上了盖子, 没理她, 这种时候闭嘴就行了，反正无论说什么，可能都会被秦渝臻呛回去, 不如不说。
　　到晚上自习课的时候，成绩已经全部出来了, 不过六市大排名还没有出来，只有全校的排名。
　　“草，秦渝臻总分746，全市第一！”
　　“刚好比十三中那个姓霍的高一分，哈哈哈哈哈，十三中的人要气死了！”
　　”哈哈哈哈，他们还看不起我们学校。“
　　……
　　不知道谁在走廊里面嚎了一声，走廊上的声音瞬间大了起来。
　　秦渝臻靠着桌子, 打了个呵欠, 听到外面的声音朝着走廊扫了一眼。
　　“我就说，怎么可能会有意外。”秦渝臻揉了揉脖子，虽然只是高了一分。
　　容溪凑到秦渝臻的旁边，抬手试图去摸秦渝臻的脑袋，但被对方抓住了手腕。
　　“你要干嘛？”
　　“看看。”
　　“不要随便碰我的头。”秦渝臻警告道。
　　“是会长不高吗？”容溪眨了眨眼睛。
　　“反正不准碰。”秦渝臻感受到容溪的呼吸, 才注意到两个人离得有些过分近了，她松开手，把容溪推了回去, “别闹。”
　　“姐姐，好小气。”容溪揉了揉手腕，秦渝臻刚才用了力，抓得她有些疼。
　　“嗯。”秦渝臻还等着霍尧绪给自己发消息，谁知道这小屁孩儿到现在都没有说话。
　　果然还是玩不起。
　　一直到晚上放学的时候，霍尧绪才发了消息过来。
　　【霍尧绪：恭喜姐姐，六市第一。】
　　【秦渝臻：六市排名不是还没出来。】
　　【霍尧绪：不会有人再比你高了。】
　　【霍尧绪：下一次我一定会考过你的。】
　　【秦渝臻：哦，那你加油。】
　　……
　　秦渝臻躺在床上，点进了十三中的论坛，一进去就看到一个帖子，飘在最上面。
　　【你校预测六市第一，一百多个没猜中一个，属实牛逼。】
　　这个帖子里面已经吵起来了，大概就是说霍尧绪比秦渝臻还小了两岁，所以只高了一分没什么好得意的。
　　说实话，秦渝臻觉得这种对比挺无聊，投票也挺无聊，估计也是小说里面才会出现的情节，正常哪有人这么无聊。
　　秦渝臻回复了说年龄的那个人。
　　【秦渝臻：所以你这个和我同龄可能还比我大的人，比我低了这么多分，啧……】
　　“宿主，你不是才说无聊吗？”系统无语，前一秒说无聊，后一秒就开嘲讽。
　　“嗯，但是没忍住，毕竟我现在在小说里面，最好还是遵循小说的规则比较好。”秦渝臻靠着床。
　　“不过，你确实比人家大了很多，经验也多了很多。”
　　“世界上没什么绝对的公平，我的经验也是我自己积攒的，又不是天上掉下来的，我如果前面的所有世界都睡过去，什么都不听，那我还是一个不懂任何现代知识的古代公主。”秦渝臻漫不经心。
　　“有些教育水平相差大的地方，用的依旧是同一张高考卷子，同一张高考卷子又是不同的分数线，有些时候追求公平，只会陷入逻辑的怪圈。”
　　“而且我脸皮厚，再说了又不是我上去挑衅的，是他们先找我麻烦的好吗？”秦渝臻说道，“你看我像是会因为以大欺小而脸红的人吗？”
　　系统：……
　　正经不过两秒钟。
　　因为秦渝臻这个正主的出现，有人把帖子分享了出去，来围观的人更多了。
　　容溪也看到了，只能说秦渝臻的嘴巴是真的毒，她果然还没有学到精髓。
　　【落花：你可真是狂，霍尧绪考了这么多次第一都没有这么狂。】
　　【秦渝臻：你考不到都能对着我指指点点，我却连一句反驳的话都不能说，到底谁狂呀。】
　　【今天天气不错：不愧是九中的人，这就是有钱人的素质？】
　　【秦渝臻：这就是十三中传说中的学霸素质？莫名其妙的无聊投票，看不起人最后预测错了，还不能说了，我有钱，所以我就要把脸送上去给你随便打？这是哪来的规则，我怎么没听说过？】
　　【十三中最强：平均分又打不过我们。】
　　【秦渝臻：不要转移话题，不是在说第一的事情吗？】
　　……
　　【孙一：你们看九中论坛了吗？秦大佬正在和人对骂。】
　　【李二：正在看，太精彩了，本来准备整理错题的，但是我到现在却什么都没有写。】
　　【周三：不得不说，她真的很闲了，不过十三中的人未免也有点太过分了。】
　　【白四：我也去了，但是我说不过十三中的。】
　　容溪翻了翻班级群，讨论的人很多，基本上都看了那个帖子，她略有些感慨，梁许舟也看了十三中的论坛，只能说，平常秦渝臻和自己说话的时候，已经非常客气了。
　　在论坛上叫嚣的永远只是一小部分人，这一小部分人很多是人是鬼也不知道。大部分九中人和十三中人虽然知道互相之间有竞争，对对方的感官没那么好，但没到网上互喷到地步，大家都是高三，知道时间宝贵。
　　【秦渝臻：怎么没人了？继续啊，我无聊着呢。】
　　【霍尧绪：姐姐，我看了一下后台的IP地址，其实很多人都不是十三中的，不要生气了。】
　　【秦渝臻：我知道，我只是无聊而已。】
　　【霍尧绪：……】
　　一直在刷新帖子的容溪，盯着那个“姐姐”，眯了眯眼睛，想到那天瞥到的内容，轻哼了一声：不让自己叫人家哥哥，她弟弟妹妹倒是不少。
　　过了一会儿，不少十三中的人都冒了出来，给秦渝臻道歉，表示他们一开始搞投票只是无聊，因为开投票的人不知道秦渝臻这个人，所以才没有加上去，并没有任何看不起的意思。
　　再然后那个帖子就没了。
　　秦渝臻叹了口气：“乐趣消失了。”
　　“宿主，我觉得无聊的人是你。”
　　“我确实无聊啊。”秦渝臻钻进了被子，关上灯。
　　第二天去上学的时候，站在门口检查穿着的，刚好是高三的分年级校长，看到秦渝臻之后笑得喜气洋洋，全然没有之前开会的时候表露出的那种不耐。
　　秦渝臻觉得自己现在能在学校里面飙车。
　　“老师早。”
　　“早。”校长笑眯眯，“这次考得很好，继续加油。”
　　“好的。”秦渝臻也笑得乖巧。
　　六市排名出来了，秦渝臻第一，霍尧绪第二，容溪第三，前三九中包揽了两个，分年级校长的走路都带风，平均分也只是稍微低于了十三中一些，在六市中排名第三，这成绩已经很不错了，以前九中一般都在第五第六的位置。
　　秦渝臻走进班级的时候，就看到一群男生围在梁许舟的身边。
　　“老梁，说句话。”
　　“说句话呀，老梁，不要害羞，你看人家容溪。”
　　“哈哈哈哈哈，老梁早上好啊老梁。”
　　梁许舟趴在桌子上，头埋在手臂里，一动不动，做鸵鸟状。
　　其实这次梁许舟考得很不错，全班第三，可以说是飞一般的进步了，但是可惜了，和他赌的人是秦渝臻。
　　“老梁啊，早上好呀。”秦渝臻敲了敲桌子。
　　梁许舟不动。
　　“姐姐，为什么梁许舟都不理我们呀，是生病了吗？我们打120吧。”容溪掐着嗓子。
　　“确实，可能是身体出现了问题，毕竟我们都喊了这么久了。”
　　梁许舟抬起头面无表情地看着秦渝臻，又看了眼容溪，痛心疾首：“你怎么能和秦渝臻同流合污呢？”
　　“她是我姐姐呀。”
　　“老梁！”
　　梁许舟磨牙：“早上好～～～怎么样，满意了吗？”
　　“呕……”
　　一群人散了。
　　梁许舟：：……
　　杀伤力不大，侮辱性极强。
　　秦渝臻不厚道地笑了起来。
　　“咦～”容溪露出了一个嫌弃的表情，然后转过了头。
　　“草，你们也太过分了吧！不是你们让我这样的吗？啊？”
　　“对不起，我之前没能想到效果这么拔群，不如这样吧，你不用这么说话了，给大家唱个歌吧。”秦渝臻说道。
　　梁许舟面无表情。
　　“可以可以，唱歌吧，我实在无法再听一次刚才老梁的那种声音，我的耳朵承受不住。”
　　“对对对。”
　　……
　　“什么对对对啊？大早上过来在干嘛呢？一个个考得特别好是不是？”老王走进来拍了拍桌子。
　　“老师，梁许舟不是和我有一个赌注吗，因为他声音太难听了，所以我想让他改成唱歌，现在大家在让他唱歌。”秦渝臻解释道。
　　“哦。”老王点了点头。
　　梁许舟期待地看着老王，希望对方可以解救自己于水火。
　　老王拧开了保温杯，喝了口水：“行，那就赶紧唱吧，马上上早读课了。”
　　梁许舟：？？？
　　“别浪费时间。”老王又加了一句。

第41章
　　“我给你让讲台？”老王问道。
　　梁许舟站了起来：“不用了。”
　　他心不甘情不愿地唱了一首《两只老虎》, 因为还是上学时间，所以窗外和门外还有人驻足围观。
　　“啧，小伙子今年才十七岁啊, 怎么就这么中气不足。”老王摇了摇头。
　　梁许舟：……
　　“再来一首！”
　　“对啊对啊, 再来一首。”
　　“不如一天一首吧，之前不是说三十天掐着嗓子说话吗？”
　　梁许舟回头瞪了眼最先起哄的人，然后坐了下来，当作没听见。
　　“好了好了，上课了。”老王招了招手，“话说我们周六是哪位同学要女装啊。”
　　“老李！”
　　“李二！”
　　“好的。”老王点了点头, 表示知道了，“好了，把书拿出来，开始读书吧。”
　　这次的六市联考，让其他五个市的人也有点怀疑人生, 看到容溪733的时候已经觉得很不是人了, 谁知道还有更像人能考出来的746和745。
　　秦渝臻这次的作文传播范围比上次还要更广一些, 虽然文言文篇幅没有上次长，但查字典的时候，时间一点没少用。
　　“你是专门研究过古代文学吗？”
　　秦渝臻思考了一下：“算是吧。”
　　“大概要到什么地步才能像你这样……”容溪看着秦渝臻的作文。
　　“和说白话文一样的那种地步。”秦渝臻说道。
　　容溪：……
　　“哎。”容溪悠悠地叹了口气，她这次作文扣了两分，“总感觉你的时间是我的好几倍，但明明你这么……懒。”
　　“你是不是在半夜的时候偷偷学习？”容溪认真地问道。
　　“你猜。”
　　容溪盯着秦渝臻看了一会儿，对方脸上没有丝毫黑眼圈，很显然晚上睡得很香。
　　“人比人气死人。”容溪感慨了一声。
　　这次秦渝臻考了六市第一，算是给容家也长了面子，容父也回来陪秦渝臻吃了顿饭, 从秦渝臻回到来现在，四个人聚在一起吃饭的次数一个手都数得过来。
　　“周六晚上有一个拍卖会，到时候溪溪和臻臻一起去吧，应该都是你们小姑娘喜欢的东西。”容父说道。
　　“可是我晚上还要上课。”容溪看了一眼秦渝臻。
　　“不能请假吗？”容父问道。
　　“是竞赛培训，马上就要考试了……还挺重要的。”
　　容父朝着容母看了过来。
　　“我周六晚上有事情。”容母说道。
　　“那我就自己去吧，也没事，妹妹喜欢什么和我说，我拍下带回来就行。”秦渝臻说道。
　　“也行，到时候我让王助理跟着你去。”容父点了点头。
　　“好。”秦渝臻点了点头。
　　容溪也想跟着去，但是她又没时间像秦渝臻那么玩，虽然很难追，但她还是想要再努力一下。
　　拍卖会是在周六晚上六点半。
　　秦渝臻下午三点就离开了学校去做造型，顺便还给周一请了个假，知道秦渝臻是去参加比赛之后，老王也没有多问。
　　第一在某些地方就是能为所欲为。
　　秦渝臻看着时间早，直接做了个全套美容，做完造型吃了点东西，到拍卖会会场到时候，刚好六点半。
　　王助理跟在秦渝臻的身后。
　　“小姐，容总说你喜欢什么就拍，我去付钱。”
　　“好。”秦渝臻点了点头，给门口的侍者看了眼请帖，抬脚步了进去。
　　她的位置在第一排的中间，容家的地位可见一斑。
　　基本上这种豪门圈的人都互相认识，秦渝臻这种生面孔一进来就被不少人注意到了。
　　王助理跟在秦渝臻的后半步，已经有人把王助理认了出来，因为他小心的态度，对秦渝臻的身份又多了一些猜测。
　　“容家的人？”
　　“容家有这个人吗？”
　　“不清楚啊。”
　　“听说是容家的远房亲戚，打秋风的吧。”
　　“气度不像，而且，打秋风的亲戚能来这种拍卖会？”
　　……
　　秦渝臻在位置上坐了下来，王助理在他的身边落座。
　　“小姐，要来杯酒吗？”
　　秦渝臻出手刚准备拿，王助理就出声阻止了：“小姐还是未成年，不能喝，大小姐，你还是喝果汁吧。”
　　秦渝臻：……
　　“我觉得我可以喝。”秦渝臻说道。
　　“不可以。”
　　秦渝臻没好气地看了眼王助理，接过了对方递过来的果汁。
　　“你是谁，怎么没见过？”
　　秦渝臻看着在自己身边坐下的女生，对方浓妆红唇大波浪，很漂亮，漂亮得很有攻击性，眉眼间也带着一股高傲，抹胸长裙勾勒出完美的身材。
　　“秦渝臻。”秦渝臻看着她，“暂住容家。”
　　“喝果汁？未成年？”对方扫了眼秦渝臻的杯子。
　　“嗯。”秦渝臻朝着王助理看了一眼，“我也想喝酒。”
　　“未成年，不能喝。”旁边的王助理强调。
　　对方笑了起来：“监护人还挺严格。”
　　“我已经自我介绍了，你呢？”秦渝臻将杯子放在面前的小桌子上。
　　“楚璨。”楚璨挑眉，“你不认识我。”
　　“刚来A市一个月。”秦渝臻说道，“姐姐可以留个联系方式吗？这样，就算是认识了。”
　　楚璨轻笑了一声：“我的联系方式从不随便给人……而且，你的监护人可能也并不是想看你认识我。”
　　“我没有监护人。”秦渝臻说道，“而且，我想要认识你，和其他人有什么关系？”
　　楚璨接过侍者递过来的香槟：“那就等你成年了，再说吧。”
　　旁边王助理看着心里着急，等秦渝臻重新在位置上坐好，才稍微靠近了一些，压低了声音：“这位楚小姐，不是很好相处，而且听说男女通吃。”
　　“哦。”秦渝臻翘着二郎腿。
　　“上过好几次娱乐八卦新闻。”王助理又加了一句。
　　“哦。”秦渝臻看了眼王助理，“又没做什么伤天害理的事情，也没犯法。”
　　王助理：……
　　“不太符合……大家闺秀的标准，在圈内人缘也不是太好。”
　　秦渝臻给了王助理一个嫌弃的眼神：“你是活在八百年前吗？”她一个古代人都没有王助理这么迂腐。
　　“我天天上课睡觉，看小说，你觉得我是好学生吗？”
　　王助理张了张嘴巴。
　　“但我又是第一。”秦渝臻撑着下巴，“无聊的评判标准。”
　　王助理哑口无言。
　　拍卖会很快就开始了。
　　秦渝臻翻了翻手上的小册子，容溪让她看着买，她深刻觉得容溪是在故意折磨她。
　　她觉得，如果买的不是容溪想要的，容溪可能又要“嘤嘤嘤，姐姐不关心人家”。
　　如果不是拍卖的东西实在太多，她都想全部买下来，让容溪回去自己选。
　　“这条手链叫做星空，是著名主播设计师QW设计的，整条手链……”
　　台上的主持人吧啦吧啦介绍着。
　　秦渝臻扫了眼图片，思考了一下，这条手链如果戴在容溪手腕上，应该会很好看。
　　“起拍价，二十万。”
　　“二十五万。”
　　“三十万。”秦渝臻举起手里的牌子。
　　“四十五万。”旁边的楚璨喊道。
　　“六十万。”秦渝臻漫不经心。
　　楚璨笑了一声：“六十五万。”
　　“一百万。”
　　“小姑娘有魄力。”
　　“谢谢。”
　　这条手链被秦渝臻成功拿下，她拿到手，看了一眼，就放在了旁边，一条手链就用了一百万，想想她还要去参加比赛，披荆斩棘才有一百万，交完税之后也不知道还剩下多少，越想越气。
　　系统感受到秦渝臻的情绪变化，敏锐地感觉到了其中的原因，于是它一直没开口说话。
　　“这是一条六十年代的翡翠项链，经过了两次修复……”
　　接下来的几个展品秦渝臻都没什么太大的兴趣，旁边的楚璨也没有要出手的意思。
　　然后两个人在一条项链上又杠了起来。
　　“你是故意的吗？”秦渝臻很疑惑。
　　“恰巧眼光一样罢了。”楚璨说道。
　　这条项链已经从五十万到了三百万，她选择了停手，楚璨三百万拿下。
　　“我还以为你会一直和我争下去。”
　　“并不是特别喜欢的东西，勉强看得上眼，倒也不必花这么多钱。”秦渝臻喝了口果汁。
　　“你倒是不服输呢。”
　　“这有什么服不服输的。”秦渝臻说道，“我一直喊下去，容家也会帮我把钱付了。”
　　楚璨“啧”了一声。
　　【容溪：姐姐，你买了什么呀。】
　　秦渝臻低头看了眼手机。
　　【秦渝臻：目前只买了一条手链，还有条项链被人抢了。】
　　【容溪：你还能被人抢东西？】
　　【秦渝臻：对方长得很好看。】
　　【容溪：？？？】
　　【容溪：你的原则呢？】
　　秦渝臻笑了一声。
　　【秦渝臻：我没有原则。】
　　容溪不回话了，可能是被气到了。
　　“男朋友？”
　　“妹妹。”秦渝臻说道。
　　“是吗？”楚璨的语气明显带着质疑。
　　“为什么会觉得是男朋友？”秦渝臻说道。
　　楚璨思考了几秒：“表情像是在和恋人说话，现在大部分人都是异性恋，我也不能问你，是不是在和女朋友说话。”
　　秦渝臻笑了，带着些许嘲笑：“你长得很漂亮……”
　　“虽然你没有直接骂我，但我听出来了。”楚璨晃了晃酒杯，“为什么突然骂我，心虚吗？”

第42章
　　秦渝臻笑得温柔得体：“我认为, 说出真相，不算骂人，更何况, 我后面的话，还没说呢, 楚小姐。”
　　楚璨笑了起来，拿出了手机：“加个联系方式？”
　　“我不随便给人联系方式的。”秦渝臻笑眯眯。
　　“年纪不大, 脾气倒不小。”
　　“楚小姐的口气仿佛自己已经七老八十了。”秦渝臻看着楚璨。
　　“今年二十三, 四舍五入也七老八十了。”楚璨的声音懒散。
　　“数学挺好。”
　　“所以你加不加。”楚璨看着她。
　　“不加。”秦渝臻说道，“等我成年再说吧。”
　　“你比那些无聊的大小姐好玩得多。”楚璨感慨了一声。
　　“你喜欢被人怼？”秦渝臻看了眼台上的展品，示意王助理帮自己抢, “倒是第一次见到你这样特殊的爱好。”
　　楚璨非常认真地说道：“再过几年, 你大概能取代我在这个圈子里的位置。”
　　“想太多。”秦渝臻靠着椅子, “我所在的圈子, 就我一个人。”
　　楚璨笑了起来。
　　“年少轻狂？”
　　“这叫做自信。”秦渝臻看着面前的几个盒子，“还以为能有不少好东西。”
　　“好东西都在后面。”楚璨说道。
　　“接下来的拍卖品是一幅画, 这幅画是当□□手俞惬所画，名字就叫做《花园一角》, 这幅画受到了众多国画大师的褒奖……”
　　秦渝臻看到台上的那幅画愣了一下，之后主持人说什么，她也没听到，因为台上的那幅画, 明明就是她画给容曜的那幅，只是画的宽度明显短了一些, 很显然画被人裁了。
　　小册子她就看了前面几页，没看到底，容溪说随便买也就没看册子, 不然早就发现了。
　　“大小姐怎么了？”注意到秦渝臻的表情不对，王助理问道。
　　“我画的。”秦渝臻磨牙，随后冷笑了一声，“送给容曜交作业了，没想到还有人偷东西偷到我头上来了。”
　　王助理看了眼台上的画。
　　“拍下来。”秦渝臻冷声说道。
　　“好。”
　　旁边的楚璨略有些惊讶地看着秦渝臻：“你们家交幼儿园作业的水准都这么高吗？”
　　“我也画不出低水平的东西。”秦渝臻手指轻轻地敲了一下扶手。
　　王助理用五十万买下了这幅画，和他抢的人并不多，秦渝臻从侍者拿着画走过来的时候，就打开了手机摄像功能开始录像，拿到手之后将画框以及画仔仔细细地录制了一遍。
　　“小姐，有什么办法能证明这幅画是您的呢？”
　　“这可是容家的一角，虽然容家那个亭子不是特别特殊，也确实有的宅子有差不多一角，不过一模一样的少有。”秦渝臻说道，“重点是我的签名，又不是只有落款一处，到底怎么想的，胆子也真的是够大的。”
　　“你看这里。”秦渝臻点了点假山深色的地方，“这里面有我的名字。”
　　王助理凑近了，隐隐约约看到了一个“秦”字。
　　“小姐，你准备怎么办？”
　　“回去之后问问容曜，为什么我的画，会变成其他人的再说。”秦渝臻关了视频，因为这件事情，她整个人的心情都不太美妙。
　　王助理思考了一下，起身离开了座位。
　　十分钟之后王助理就回来了：“小姐，我刚才打电话问了一下容副总，容曜说交上去之后就不知道了，然后把幼儿园老师的电话给我了，我现在继续联系。”
　　“嗯。”秦渝臻看着桌子上的画。
　　如果在古代，她可能会直接把人的家给抄了，之后……
　　冒名顶替属实恶心，脸皮到底要厚到什么程度才能把别人的东西当作自己的。
　　秦渝臻敲了敲桌子，其实也不用那么麻烦来着，她明明有一堆金手指。
　　“系统，我的道具卡隔空摄影的道具卡还在吗？”秦渝臻说道。
　　“在的，还有五张。”系统说道。
　　“等我见过他之后，就直接用吧。”秦渝臻说道。
　　“好。”
　　“你很淡定，想到怎么解决了？”楚璨问道。
　　“过程还在思考，不过他的结局大概已经定下了。”秦渝臻揉了揉手腕，左右惹到她的多半不会有什么好下场的。
　　“俞惬从出道开始就打着才子的名号，最近听说他要转型当演员，看他的动作，应该是看上了柳导的一部文艺片。”楚璨说道，“柳导这次文艺片的主角，听说就是一位画国画的。”
　　“不出意外的话，过会儿他的画卖出五十万的消息，就会上热搜了。”楚璨说道。
　　秦渝臻嗤笑了一声：“最好能上热搜，上不了第一我也会帮他一把。”
　　“那我就等着看戏了？”
　　“嗯，等着吧。”秦渝臻又看了眼那幅画。
　　俞惬丑陋的落款和印章在上面，让人无比不舒服，简直糟蹋了她的画，等事情结束之后，她就把这幅画给烧了。
　　“大小姐，刚才我联系了一下幼儿园的老师，画是被吴老师带回去的，然后吴老师说画被她女儿拿到学校里去了……左右就是经过了很多人的转手之后，到了俞惬的手里。”
　　秦渝臻：……
　　如果俞惬知道这幅画是从容家出来的，肯定是不会碰的，但经过了一系列的人手之后，俞惬估计以为只是一个普通的枪手画的。
　　“大小姐，现在怎么办？”
　　“幼儿园的监控，看一下，容曜交作业的时候，有没有拍到我的画，把那段视频截下来。”秦渝臻说道，“剩下的……再说。”
　　“好的小姐。”王助理说道。
　　“我如果想要他声败名裂，会过分吗？”
　　“完全不会。”王助理说道，“而且，大小姐您应该只是想要真相大白，他声败名裂，那也是他自己的原因。”
　　“嗯，我也觉得。”
　　拍卖会结束的时候，秦渝臻看了眼热搜，果然“俞惬画作拍卖得五十万全部捐予慈善事业”已经在十三位了，还有往上攀升的意思。
　　秦渝臻都快“呕”出来了。
　　点开热搜，里面一水的都在夸俞惬画得好看，心地善良，有才华。
　　偷盗别人的东西来获得夸赞，难道不会良心不安吗？
　　“小姐，其实这种事情也可以交给我们处理。”王助理说道。
　　“不用，你们到时候帮我就好了。”秦渝臻看了眼时间，“刚好我很无聊。”
　　“好。”
　　王助理和容父说了这件事情，容父没什么表示，只让王助理配合就行，虽然在他看来，一个小明星而已，直接捏死就行了，没必要这么麻烦。
　　秦渝臻回去之后就把画塞进了角落里，完全不想看到。
　　她在沙发上坐了一会儿，五分钟之后拿起手机给王助理发了一条消息。
　　【秦渝臻：王助理，我想见俞惬，你联系拍卖会的那边的人说我想见，不要用容家的身份去。】
　　【王助理：好。】
　　秦渝臻觉得还是要给人一点机会，万一对方愿意公开道歉呢，虽然这种事情发生的可能性很低，只有百分之零点零一。
　　容溪回来的时候，坐在车上，习惯性地刷了刷微博，随手点开了热搜第一，看到挂在第一条的那幅画的时候愣了一下。
　　当时秦渝臻把画画完的时候，她就感觉惊为天人，一直记在脑子里，现在看到被拍卖了，还署上了别人的名字只觉得魔幻至极。
　　仿佛有什么东西一下子在脑袋里面炸开了。
　　【好好学习超越某人：这画确定是他画的吗？？？为什么和我姐姐的画一摸一样？】
　　容溪在评论区评论，很快就被删除评论外加拉黑了。
　　动作十分迅速。
　　她深吸了一口气：气死了气死了！
　　容溪也等不到回家了，直接打了个电话：“喂！姐姐，我跟你说，我刚才上微博居然看到你的画被拍卖了，还不是你的名字！”
　　“太不要脸了！实在是！”
　　“我知道，还是我拍下来的。”秦渝臻说道。
　　“怎么会这样？”容溪皱眉，她都快要气死了，没想到秦渝臻居然这么淡定。
　　“画被幼儿园老师的家属拿走，然后兜兜转转到了那个明星的手里。”秦渝臻说道，“你别着急，我会处理，我准备这几天和那个人见一面，看看他是什么态度。”
　　“好。”
　　“你怎么听上去比我还生气？”秦渝臻说道。
　　“因为我……心怀正义。”容溪说道，“遇到这种事情，我看了内心忿忿不平很正常。”
　　“哦。”秦渝臻喝了口牛奶，“你什么时候到家？”
　　“已经到门口了。”
　　“那还给我打电话干嘛？”秦渝臻挑了挑眉。
　　“我忍不住！”
　　秦渝臻听到容溪那边有风声，估计是跑起来了，过了一会儿就是上楼的声音，和她越来越重的呼吸声：“我快要到你门口了，先挂电话了。”
　　秦渝臻：……
　　果然，虽然最近容溪已经有往白切黑的方向发展，但是傻憨还是傻憨，不过虽然傻憨，但是在进门之前，她还是敲了敲门。
　　容溪的脸通红，喘着粗气：“你什么时候去见那个小偷？我想和你一起去。”
　　“我一个人去。”秦渝臻说道。
　　“为什么啊？你一个人去他们欺负你怎么办。”容溪皱眉。
　　秦渝臻撑着下巴：“那不是正好说明他人品不行，我就能好好地弄他了？”
　　容溪：……
　　“钓鱼执/法？”
　　“算是吧。”秦渝臻上下看了眼容溪，“跑得这么急干嘛。”
　　“我这不是怕你哭吗？所以急着回来安慰一下你。”容溪靠着门。
　　“我一般只让别人哭，你先别在网上说，也别和其他人说。”
　　容溪的表情僵硬了两秒。
　　“你已经说了？”
　　“嗯……然后被人拉黑了。”容溪叹了口气。
　　“啧。”秦渝臻笑了。

第43章
　　“会不会……有什么问题？”
　　“没事。”秦渝臻说道, “对方没有联系你，说明根本就没有把你放在心上，等联系上了再说, 你先回去洗澡休息吧。”
　　“哦，要是需要帮忙，你要和我说。”
　　“嗯。”秦渝臻点了点头。
　　容溪轻轻地关上了门。
　　第二天早上的时候, 王助理告诉秦渝臻, 俞惬刚好就在A市，下午就能见面，见面地点是王助理用秦渝臻的名字订的, 是一家私密性还不错的咖啡厅。
　　秦渝臻一个人去的, 也没带什么首饰, 穿得很朴素。
　　她在那边没等多久俞惬就来了，还比约定的时间, 早来了一些，大概是因为秦渝臻当初是用容家的名字去的。
　　俞惬看到只有秦渝臻一个人的时候愣了一下, 不过也没有多想，只认为是一个喜欢自己的粉丝，说实话, 他也没想到那幅画可以卖五十万。
　　“你好，我是秦渝臻，买下那幅画的人。”秦渝臻收敛了锋芒, 整个人就像是一个不谙世事的小女孩儿。
　　“你好。”俞惬在秦渝臻的对面坐下, 经纪人也坐了下来。
　　“看到那幅画的时候，我很惊讶。”秦渝臻看着俞惬，“因为那幅画，是我画的。”
　　俞惬脸上的表情僵硬了两分。
　　“你是不是搞错了？”俞惬问道。
　　“我叫秦渝臻, 那幅画上的署名，你没有看过吗？”秦渝臻说道。
　　“证据呢？”俞惬的经纪人拦住了他，没让他继续开口，“如果真的是你的画，你找容家帮忙，这件事情应该很好解决吧。”
　　经纪人基本上已经确定了，秦渝臻在容家可有可无，毕竟昨天去拍卖会身边只有一个助理，今天过来的时候，也只有自己一个人，联系见面还是拍卖会联系的。
　　秦渝臻捏着拳头：“这幅画是我画的容家一角。”
　　“世界上相似的景色很多。”
　　“那就让他在画一幅同样的出来，我可以，他可以吗？”秦渝臻说道。
　　经纪人笑了：“秦小姐，画画是需要灵感和状态的，又不是工业产品，你能再画一幅出来，也就只能说明，你的临摹能力好，并不能说明其他什么。”
　　“所以，你的意思是，《花园一角》这幅画，百分百是俞惬画的对吗？”秦渝臻问道。
　　“是。”经纪人看着秦渝臻，“小姑娘，你是不是想红想疯了？碰瓷碰到俞惬的头上来，我不知道你之后有什么营销计划，不过我告诉你，你想都不要想。”
　　秦渝臻笑了，扫了眼俞惬：“所以你们绝对不愿意公开道歉对吗？”
　　“没有做错，为什么要道歉。”经纪人说道。
　　“好的。”秦渝臻点了点头，“那我今天和你们见面的目的就达到了。”
　　秦渝臻起身朝着两个人笑了笑，露出了一个鄙夷的眼神，她居高临下地看着俞惬：“垃圾果然是垃圾，包装得再好，也就是个精美的垃圾罢了，而垃圾，终究是要被丢进垃圾桶的。”
　　“给过你们机会了。”秦渝臻漫不经心，拿起包看了眼时间，“后会有期。”
　　秦渝臻出了包厢，动用了自己的道具卡。
　　在她离开之后，房间里面安静了几秒。
　　“浩哥怎么办？”俞惬说道，“那个人手上，不像是没有证据的样子，而且……”
　　“打肿脸充胖子罢了，一个未成年小姑娘。”经纪人嗤笑了一声，“怕不是小说看多了，只要不承认就行了，你是欢娱的顶梁柱，公司不会不管你的。”
　　俞惬还是有一种很不好的预感。
　　因为三个人的对话太过□□速的，导致什么东西都没有点，秦渝臻也是故意的，她完全不想请这些人喝东西，她花了五十万把自己画的画买回来，已经够让人作呕了。
　　容溪一直在等秦渝臻的消息，看到秦渝臻回来，她立刻从沙发上站了起来，凑了过来：“怎么样？他们说什么？欺负你了吗？”
　　“不怎么样，死不承认，没欺负我。”
　　“怎么能这么不要脸！”容溪深吸了一口气。
　　“我也觉得。”
　　“所以你准备怎么办？”
　　“让他身败名裂。”
　　容溪：……
　　容溪愣了一下，然后表示赞同点了点头。
　　“我还以为你会觉得小题大做呢。”
　　“不觉得。”容溪说道，“而且他的这种行为也是骗人，明明就不是什么才子，还一定要弄虚作假，要唱歌就好好唱歌好了，国画又不是必备技能，有必要这样吗？”
　　秦渝臻揉了揉容溪的头发。
　　“而且……不管怎么样，我都是站在你这边的。“容溪说道，瞥了眼秦渝臻，有些扭捏，”毕竟，谁让你是我的姐姐呢。”
　　“那可真的是谢谢你了，妹妹。”
　　“你明天不上课？”
　　“嗯。”
　　“有什么不能告诉我的呢。”容溪嘀咕。
　　“怕影响你学习。”秦渝臻说道，“让你分心。”
　　容溪：……
　　“真的是一个非常冠冕堂皇的理由呢。”容溪掐着嗓子。
　　秦渝臻捏了一下容溪的脖子：“我上楼了。”
　　“哦，你上楼就上楼，和我说干嘛。”容溪轻哼。
　　“和你报告一下，免得你说我做什么都不告诉你一声。”
　　容溪：？？？
　　秦渝臻转身上了楼，她很好奇俞惬那边之后会不会有什么其他动作。
　　虽然三个人见面只是短短的分钟，但基本上可以确定一件事情，俞惬的经纪人非常强势，能左右俞惬的事情，但俞惬本人也不是什么好东西。
　　“宿主，你准备怎么办？”
　　“先上节目再说。”秦渝臻说道，“我就喜欢看他们慌张的样子。”
　　自己上了节目之后，俞惬经纪人估计会以为自己猜中了秦渝臻的心思，更加放松，并且也会因为秦渝臻上节目容家人没有帮衬来确定秦渝臻在容家没有地位，这会让他们更加有恃无恐。
　　秦渝臻点开自己的手环后台，发现里面已经多了一个视频。
　　之后无论做什么，只要这个视频在就行了，没有什么比他们自己说出来更管用，而且之前他们三个人说话的内容，秦渝臻也全部都录制了下来。
　　不得不说，金手指很好用。
　　周一早上容溪去上学的时候，秦渝臻都还没有起床。
　　容溪深刻觉得，秦渝臻说的有事情，很有可能就是在家里睡觉。
　　秦渝臻早上起来的时候已经八点半了，节目录制是在下午两点，但是需要提前一个小时过去做准备。
　　她没有收到台本，只知道比赛一共六轮，第一轮会淘汰十个人，至于节目会怎么比，她不清楚，她估摸着这个节目后面还要复活赛，毕竟一共就五十个人还要进行六轮，不复活到最后一期怕不是就剩下一两个人。
　　秦渝臻从衣柜里面挑了一件还算朴素的裙子，然后打车去了录制地点。
　　本来应该排队化妆的，但秦渝臻自己已经画好了，所以省了这项流程。
　　“姐姐。”
　　秦渝臻坐在沙发上，扫了眼站在自己面前的霍尧绪：“别叫我姐姐。”
　　“可是你比我大。”霍尧绪说道，“而且，我喊他们都是喊哥哥姐姐的。”
　　秦渝臻：……
　　“我有个妹妹就够了，并不想多个弟弟，而且，我们也没有这么熟。”秦渝臻露出了一个疏离的笑容。
　　霍尧绪在沙发的另外一边坐下：“你是在生气吗？”
　　秦渝臻没有理他。
　　“我一开始没有祝贺你，是因为我有事情。”霍尧绪解释道。
　　秦渝臻闭目养神。
　　五十个人共用一个大化妆间，吵闹得很，秦渝臻微微蹙眉。
　　“等到后面，人少了就舒服了。”
　　秦渝臻依旧不说话。
　　“还挺狂啊，还没开始比呢，就认为自己能走到后面了？”一个人嗤笑了一声。
　　“我走进来我还以为是在隔壁追梦101，进错地方了。”
　　另一个人说道。
　　秦渝臻依旧闭目养神，小说里面从来都不缺这种说话不过大脑的炮灰角色，她都懒得理。
　　霍尧绪还以为秦渝臻会生气，毕竟从各种迹象和传闻都表明，秦渝臻不是什么好脾气的人，现在却无动于衷，难道是睡着了？不至于吧。
　　“听说有个人是靠脸进来的，是你吧。”
　　秦渝臻睁开眼睛，扫了眼站在自己面前的人，上下打量了对方一眼：“我是不是那个靠脸进来的人，以后你可以在节目里面确定，不过说实话，你确实长得不怎么样。”
　　“都能走后门进来了，谁知道以后会不会提前拿到题目。”
　　“你说这种话的时候有证据吗？”秦渝臻冷眼看着对方，“在你眼里，没有证据就可以胡说八道，随便给人家泼脏水吗？你可真是优秀。”
　　“毕竟看到现在，只有你一个人符合靠脸进来这个标准，还有这个小孩儿。”对方脸色难看。
　　“姐姐很厉害的。”旁边的霍尧绪说道，“这次我们六市联考，她总分就扣了四分。”
　　“别说了，再说下去，他就要说我买通出卷老师了。”秦渝臻打了个呵欠，她又看了眼那个人，“啧，话说，我是不是可以认为，你是在夸我长得好看？”
　　找茬的人：……

第44章
　　对方沉默了几秒, 看着秦渝臻，突然不知道应该说什么，从来就没有见过如此不按照常理出牌的人。
　　“如果你觉得这个比赛处处都是黑幕和走后门的人, 那么我建议你退赛。”秦渝臻说道，“另外，如果你再进行没有证据的造谣，我会告你，成年人了, 要为自己说出的话负责。”
　　秦渝臻说完又重新闭上了眼睛，那个人还想再说什么, 但是看她这个样子，也没好意思说下去。
　　两点录制准时开始。
　　这次节目请了三个学术界的教授，文理艺各一个，当然了, 他们都有专攻的方向, 并不能覆盖整个领域, 教授再厉害也只是人。节目还邀请了三个明星嘉宾, 这六个人各自介绍一下，再闲聊一下就用了三十分钟。更不要说每个选手都有自我介绍，一个人一分钟介绍下来也要差不多一个小时, 这是一个十分漫长的过程。
　　漫长到秦渝臻开始怀念上课。
　　演播厅的舞台一共两层，每层二十五个人，形成一个半圆的曲线。秦渝臻的位置差不多在第一排的中间，拿十二号号码牌，她的自我介绍也是排在第十二个。
　　“大家好，我叫秦渝臻，今年十七岁, 一个普通的高三女生。”
　　对比于其他人的自我介绍，秦渝臻的自我介绍很简短，并且在各种世界一流大学的学生和各种国际奖项的得主面前显得非常的不起眼。
　　然而有时候不起眼就是一种显眼，秦渝臻感觉到三个教授看着自己的时候，眼神多了些许探究。
　　霍尧绪的自我介绍也很丰富，他从小到大得过很多含金量很高的奖项，也难怪这次考得没秦渝臻好会不高兴了。
　　天之骄子的自尊心永远要更强一些，而且，虽然霍尧绪一口一个姐姐，看上去很谦虚的样子，实际上这个人极其自负。
　　“我们第一轮的比赛规则，请看大厅屏幕，规则很简单，三十道选择题，每题五秒钟答题时间，答对加一分，答错或者不答不得分。”主持人说道。
　　“话不多说，就让我们进入第一题。”
　　秦渝臻微微坐直了身子，看着自己桌子上的平板。
　　答完一题就要停一下，看一下场上的答题情况，主持人还要CUE一些人说话。
　　第一道题是一道简单的常识题，“竹林七贤”是哪七个人，场上五十个人全部答对，百分百的正确率。
　　前三题都是送分题，第四题开始变得刁钻，且越来越偏，覆盖了各种知识，正确率基本上保持在了百分之六十，基本上所有人都会有偏向性。
　　从土星直径到我国海拔最高的山峰。
　　从“无事不登三宝殿”的“三宝”到雕塑《加莱义民》是谁的作品。
　　……
　　秦渝臻很淡定，她体验过几乎所有人正当职业，且干一行，被迫爱一行，于是三十道题目答完的时候，她的正确率排在第一，百分百，50分。
　　排名第二的是另外一个女生，错了一道题目，百分之九十七的正确率，49分，而霍尧绪错了五道题，排在第六名。
　　“哇哦，有一个人全部答对了。”主持人感慨了一声，“我刚才在旁边听的时候，也在答题，就对了五道题，各位实在是太厉害了。”
　　“秦渝臻，你的自我介绍是一个普通的高三学生，现在看来一点都不普通呀。”主持人继续说道。
　　众人的目光落在了秦渝臻的身上，秦渝臻的表情没什么太多的变化，整个人落落大方。
　　“比起各位漂亮的履历，我确实挺普通的。”秦渝臻说道。
　　“谦虚了。”
　　在场的几个选手对视了一眼，表情明显带着些许不服，这边的选手多少都听说有人是靠脸进来的，且都已经差不多认定是秦渝臻了。
　　毕竟，霍尧绪虽然长得好看，但他身上那么多的荣誉不能做假。
　　秦渝臻坐在位置上，揉了揉脖子，她已经在这边坐了快五个小时了，只觉得腰酸背疼。
　　“小姑娘，你平常有什么兴趣爱好吗？十七岁，高三，学习应该很紧张吧。”李教授拿起话筒问道。
　　“我喜欢写字画画。”秦渝臻说道，“学习还好，因为没什么难的，紧张的话，我也不会过来参加这个节目了。”
　　“对，我过来的时候看了面试的视频，你说你自己琴棋书画样样精通，十八般武艺都能上手，上知天文下知地理，我没有记错吧。”
　　“没有记错。”秦渝臻笑了，“一模一样。”
　　场内的人有人发出了一声惊呼。
　　霍尧绪也朝着秦渝臻看了一眼，确实非常敢说了。
　　“想看你画画的，不过时间太长了，你刚才说你喜欢写字，那就写一幅字吧。”李教授说道。
　　他也不是想要为难秦渝臻，就是单纯地对她感兴趣，活了快七十年了，没见过这么嚣张的人。
　　“好。”秦渝臻点头。
　　节目组很快准备了毛笔和墨水，秦渝臻看到现成的墨水皱了皱眉头，她喜欢磨出来的墨，但毕竟是在节目组，要求不能太高。
　　“老师，草书，隶书，篆书，楷书与行书您想看哪一种？”秦渝臻问道。
　　李教授愣了一下，随后思考了一下：“那就草书吧。”
　　秦渝臻随手默写了一首辛弃疾的《破阵子·为陈同甫赋壮词以寄之》，她也懒得再多想什么了，写的是狂草。
　　李教授站在一边看着，不少选手也走了下来。
　　“厉害。”李教授看秦渝臻写了题目，就感慨了一声，他平常就喜欢写字，虽然不是专业研究的，但好不好，他还是能看出来的，“你这一手字，练了有多久了？”
　　“好几年。”
　　李教授：……
　　李教授一直在等秦渝臻写完，看着秦渝臻署名之后，又站在旁边欣赏了很久。
　　“小姑娘，这幅字可以送我吗？”李教授说道。
　　“送您也可以……您能好好保管吗？”秦渝臻有些迟疑。
　　旁边的人朝着秦渝臻看了一眼，只觉得她不知好歹。秦渝臻的眉眼间多了几分落寞，少了几分刚才的意气风发，怎么看都像是非常有故事的样子。
　　“那肯定是要好好保管。”李教授说道，又加了一句，“小姑娘要是有什么需要帮忙的可以找我。”
　　李教授看着那幅字，越看越喜欢，连带着看秦渝臻都很喜欢。他本来还挺排斥上这个节目，如果不是之前他的画展和节目组有合作，完全不想过来，没想到还能遇到一个对自己胃口的年轻人。
　　“谢谢李教授。”秦渝臻露出了一个乖巧的笑容。
　　旁边的导演拍完这个部分，抬手说可以休息半个小时，话音刚落，秦渝臻就打了个呵欠。
　　“姐姐你可真厉害。”霍尧绪感慨了一声。
　　“还好吧。”秦渝臻去后台喝了口水，缓了缓。
　　其他人三三两两的聚在一起说话，只有秦渝臻一个人坐在那儿，看上去有些孤单。
　　“你好。”
　　“你好。”秦渝臻看着站在自己面前的女生，这是那个拿第二的女生，她记得在海选的时候自己和她也是一个教室，她是当时第二个交卷子的。
　　如果没有记错的话，应该是叫程翡，是个专攻物理的女生，二十三岁，已经在大学里面独立做研究项目了，发了很多SCI论文。
　　是个天才。
　　女生带着细金边眼镜，看上去有些清冷，不好接近，人有些消瘦，也有些苍白，和从眠的瘦不太一样。
　　秦渝臻以为对方是有什么想说的，但谁知道过来之后又什么话都不说，不过也有可能是她自恋了，人家只是想坐一下。
　　“你……”
　　秦渝臻又朝着对方看了过去。
　　“我听到他们在说你。”程翡说道。
　　“所以呢？”
　　程翡似乎在思考怎么措辞：“有些人不如你，就会用恶意的眼光去看你，去揣测你……”
　　秦渝臻大概知道她想说什么了。
　　“不要放在心上。”程翡说道，“抱歉，我不是很会说话。”
　　“没事。”秦渝臻笑了，“我从来不把不如我的人放在眼里，又为什么要在乎那些人说什么。”
　　程翡赞同地点了点头：“你很厉害。”
　　“你也很厉害。”秦渝臻笑眯眯。
　　“谢谢。”程翡不说话了，只是低头看着手中的杯子。
　　系统感慨了一声：“她能过来提醒你，肯定之前也被人这么对待过。”
　　“嗯。”秦渝臻说道，她看着程翡，思考了一下，“可以加一个联系方式吗？”
　　“可以。”程翡拿出了手机。
　　程翡的微信头像是一个熊猫撅着屁股的表情包，很可爱，和本人的风格不太一样，微信名字就一个字“啊”。
　　两个人加了好友，休息的时间就到了。
　　不过后面也没什么了，就是收一下尾，然后淘汰掉十个人，当然这是个人不会离场，之后会被安排在其他位置坐着，继续参加节目。
　　因为秦渝臻是第一，又被主持人CUE到了很多次。
　　等这期节目完全录制结束的时候已经八点多接近九点，
　　秦渝臻收拾东西出去的时候，就听到前面的几个人压着声音议论。
　　“搞不懂，如果想要出道，去别人的节目不行吗？一定要来这里？”
　　“捧得未免太明显了。”
　　“后期可别翻车了。”
　　……
　　秦渝臻低头给家里的司机把自己的定位发了过去。
　　【秦渝臻：刘叔，开家里最贵的车来接我，谢谢。】
　　【刘叔：好的。】
　　有些人卸妆用了不少时间，左右刘叔到的时候，一群人刚好出来，包括刚才嘴秦渝臻的几个人都还没有离开。
　　秦渝臻背着自己的包，瞥了眼站在路边的人：“你们就继续酸吧，本小姐要出道还需要选秀？直接把公司买下来就行了，承认自己不如别人又不丢人，有这功夫不如多看两本书。”
　　“是不是气死了，我比你聪明，比你好看，居然还比你有钱。”
　　刘叔开着窗户，听到秦渝臻的话，立刻下来，帮她开了车门，左右排场摆的非常大。
　　“谢谢刘叔。”
　　“没事。”
　　上了车，秦渝臻还能看到那几个人绿油油的脸。
　　“宿主，说好不管他们的呢？”系统无语。
　　“没忍住。”秦渝臻靠着椅背。
　　系统：装高冷装了一个下午了，居然最后崩了。
　　“小姐，没事吧，您是被欺负了吗？”刘叔略有些担忧，在他看来，秦渝臻就是个学习好又乖巧的柔弱女孩儿。
　　“没事，就是参加了一个小比赛，因为成绩太好，就被人质疑了。”秦渝臻说道，“对了刘叔，你可不要告诉其他人，等我比出名次再说，不然太丢人了。”
　　“好嘞。”在刘叔看来，这样不是什么大事，小孩儿都要面子。
　　“我们直接去接容溪吧。”
　　“我也是这么准备的。”

第45章
　　容溪看到自家车的时候还愣了一下, 因为一般情况下，刘叔是不会开这么高调的车过来接她的，平常接送都是一辆平平无奇的奔驰, 虽然也要一百多万, 但对比这辆……真的很低调了。
　　她打开车门, 刚准备问刘叔什么情况，就看到坐在后座上霸道总裁坐姿的秦渝臻。
　　其实秦渝臻和平常的坐姿, 也没什么太大的区别, 很正常坐着, 但是容溪脑子里就莫名其妙觉得……很霸道总裁，大概是因为那种气质？古早文霸总。
　　“你傻站着干嘛？”秦渝臻瞥了眼容溪，总感觉容溪的表情在想一些很莫名其妙的东西。
　　“哦。”容溪上了车, “你刚回来吗？”
　　“嗯。”
　　容溪盯着秦渝臻的脸，有些迟疑, 又仔细地看了看：“你是不是化妆了？”
　　“嗯。”秦渝臻又应了一声。
　　“为什么你今天会突然化妆啊。”容溪没等秦渝臻回答, 继续问道, “而且, 为什么今天换车, 你今天到底干嘛去了？去找人麻烦了吗？”
　　“去干坏事了。”秦渝臻随口说道。
　　容溪：……
　　“刘叔，你去哪里接她的呀。”容溪深刻觉得秦渝臻的嘴巴里没有一句真话，她偏头看向刘叔。
　　“这我答应好大小姐了, 不能说的。”刘叔说道，“小姐, 你还是别问我了。”
　　容溪给了秦渝臻一个眼神, 不悦要从眼睛里面冒出来。
　　“我今天又加了一个很厉害的女孩子的微信。”秦渝臻说道，语气中带着些许炫耀。
　　“姐姐好厉害哦。”容溪掐着嗓子。
　　“她确实挺厉害的。”秦渝臻有些感慨。
　　“呵。”
　　秦渝臻朝着容溪看了一眼：“你呵什么？”
　　“和你有什么关系。”容溪靠着车门，“你都不告诉我去了哪里。”
　　“以后你就知道了。”秦渝臻说道, “我昨天买回来的东西貌似还没给你。”
　　“哦。”
　　“所以你不要吗？”
　　“为什么不要。”容溪依旧看着窗外，也不看秦渝臻。
　　秦渝臻感觉自己作为姐姐的威严在逐渐消失。
　　到了家，容溪依旧不怎么高兴搭理秦渝臻，她拿了夜宵然后就自顾自地上了楼。
　　秦渝臻看着容溪的背影，决定稍微晾她一下，这个趋势真的不是非常的美妙。
　　容溪一直等着秦渝臻来给自己送东西，然而等了半天，没有听到任何动静。
　　她走到门口，然后轻轻地打开了门，朝着外面看了一眼，走廊没有人，容溪思考了一下，把门开了一条缝，自己回到沙发上坐着。
　　听到门外上楼梯的声音，容溪下意识地坐直了身子，拿起了桌子上的一本书，摊开放在腿上。
　　再然后，她就听到了关门声。
　　容溪：？？？
　　容溪：回去了？居然回去了？还关门了！
　　容溪：嗯，肯定是帮我拿东西去了。
　　容溪又等了几分钟，然而对面依旧没有丝毫动静。她抿了抿嘴唇，看了眼时间，终究还是没有忍住，摸出手机给秦渝臻发了条消息。
　　【容溪：你什么时候过来，我要睡觉了！】
　　【秦渝臻：你还没睡啊，我都躺在床上了。】
　　容溪：？？？
　　她为了等秦渝臻，连洗澡都还没有洗，这个女人居然已经睡觉了？
　　【容溪：？？？】
　　【秦渝臻：？？？】
　　【秦渝臻：我有说今天要去找你吗？】
　　容溪仔细地回忆了一下，秦渝臻貌似确实没有说今天会把东西给她，总感觉自己被摆了一道，今天好不容易硬气了一回，居然被反将了一军。
　　她锤了两下沙发。
　　“啧，怎么，在等我啊。”
　　容溪：……
　　容溪听到门口贱兮兮的声音愣了一下，朝着门口看了一眼，秦渝臻站在门口，手里还拎着几个小袋子。
　　“你不是睡觉了吗？还过来干嘛？”容溪说道，努力压下心中的喜悦。
　　“不是你让我过来的吗？”秦渝臻挑眉。
　　“而且你进我房间居然还不敲门！”容溪继续说道，“一点都不礼貌，我每次进你的房间都是敲门的。”
　　“所以你要不要，废话这么多。”秦渝臻晃了晃手里的袋子，“而且你自己又没有关门，难道不是故意给我留门的吗？”
　　“谁给你留门了！那……那是我门不小心没有关上！”容溪说道。
　　秦渝臻在容溪的身边坐下：“我觉得你，越来越娇纵了。”
　　“哦。”
　　系统围观了秦渝臻的心理变化以及她行动的全过程，只能说，秦渝臻这个人丝毫没有任何原则，出尔反尔且立场丝毫不坚定，也不知道是因为看脸导致还是其他的原因。
　　“自己看吧。”秦渝臻把袋子丢给容溪。
　　容溪一个一个打开，把东西拿了出来。
　　/>
　　这还是秦渝臻这么长时间以来，除了那次容溪带着她介绍别墅之外的第一次进入容溪的房间。
　　一般都是容溪去找她，或者她把容溪叫过来。
　　“这条手链好看。”容溪把星空挑了出来，赞叹了一声。
　　“嗯，还是从别人手里抢下来的。”秦渝臻说道。
　　“你帮我戴上。”容溪把手链递给秦渝臻，“姐姐，快一点～”
　　“毛病。”秦渝臻露出了一个嫌弃的眼神。
　　容溪的手腕纤细，秦渝臻感觉自己稍微用点力气就能折断。她小心翼翼的把手链戴了上去，确实很漂亮，很适合容溪。
　　不过容溪的手腕应该也没有什么手链手镯不适合的，她的手漂亮的可以直接去当手模，当然，秦渝臻也就是在心里说说，肯定不会直接夸的。
　　容溪的尾巴现在已经在天上了，再夸可能会直接到外太空。
　　“好了。”秦渝臻说道。
　　容溪对着自己的手腕看了看：“其他也好看，不过我不是很习惯戴项链，不过我会带的。”
　　“哦。”
　　“你给自己留了什么？”容溪有些好奇。
　　“那幅画。”
　　容溪沉默了两秒，拍了拍秦渝臻的手。
　　“你干嘛？妹妹，不要随便占我便宜。”秦渝臻说道。
　　容溪：白瞎我想要安慰的心。
　　“我回去睡觉了。”秦渝臻打了个呵欠。
　　“感觉你天天要睡八百个小时。”
　　“我肯定你在胡说八道。”秦渝臻没好气地说道。
　　“话说你之后是不是还要请假？”
　　“嗯。”秦渝臻说道。
　　“每次都要一天吗？”
　　“是啊。”秦渝臻说道。
　　容溪看着秦渝臻：“万一影响到学习呢？”
　　“算了告诉你吧，我在外面也是在学习。”秦渝臻说道，“高中的知识对我来说已经没有太大的意思了。”
　　“你哪来这么多的时间？”容溪真的好奇，无论是国画写字还是羽毛钱以及秦渝臻那可怕的成绩都需要时间，而且她觉得秦渝臻可能不只是有这些技能，应该还有其他的。
　　秦渝臻起身，给了容溪的一个眼神：“因为我是神。”
　　容溪给了秦渝臻一个白眼，抡圆了翻。
　　“丑死了。”秦渝臻露出了一个嫌弃的表情。
　　“不丑表达不出我内心的无语。”
　　“啧。”秦渝臻抬手狠狠地揉了一把容溪的头发。
　　容溪瞪着眼睛，虽然很努力地阻止了，但是头发依旧被秦渝臻搞乱了。
　　“你好烦呀！”
　　“可以洗头了。”
　　“就是被你摸油的，你好意思说！”
　　秦渝臻朝着容溪挥了挥手，然后出了门。
　　“帮我关门。”
　　“就不。”
　　容溪：……
　　“宿主，你不行了。”系统有些痛心疾首，“你现在欺负妹妹就只能靠不帮她关门了吗？”
　　秦渝臻：……
　　“你在说什么？”秦渝臻迷惑。
　　“等回去之后我就告诉季常音和季洺潇说，你连一个妹妹都搞不过。”系统说道，在它看来，最近的容溪在拼命攻城掠地，而秦渝臻节节败退。
　　秦渝臻：？？？
　　“你可能有点毛病。”秦渝臻插着口袋，“让让她的好吗，真是的。“
　　”哦。“系统叹了口气。
　　第二天上学的时候，容溪还带着昨天被秦渝臻揉头发的怒气，左右怎么看秦渝臻都觉得不太顺眼。
　　秦渝臻也没理她，其实昨天细想一下，容溪一发消息她就跑过去，确实不太好，她应该是让容溪自己过来拿才对。
　　所以今天必定是让容溪先和自己说话。
　　两个人对视了一眼，眼睛里面都带着些许挑衅。
　　系统：这到底是什么小学生斗争场面？
　　它也不懂是秦渝臻带偏了容溪，还是容溪把秦渝臻带偏了。
　　梁许舟在秦渝臻和容溪进教室的时候，就感觉到两个人之间气氛的不对劲，如果一定要形容的话，就是，蜜月期和冷战期的区别。
　　两个人在位置上坐下，自顾自地开始收拾东西，谁都不和谁说话。梁许舟也没说话，以前还会打个招呼来着，但他觉得，这种时候如果多说什么，可能会变成出气筒。
　　“你以前不是会和我说早吗，今天为什么不说？”秦渝臻回过头看着梁许舟。
　　“对，你也没和我说。”容溪也转了过来。
　　“你是不是对我们有什么意见？”秦渝臻面无表情。
　　梁许舟：？？？
　　梁许舟：我招谁惹谁了。
　　“秦渝臻，我对你有没有意见，你自己心里不清楚吗？”

第46章
　　秦渝臻沉默了两秒, 梁许舟说的貌似没有毛病。
　　但是嘛……
　　“同学之间应该互相友爱，你要是对我有什么不满可以说出来，为什么要这样对我呢？”秦渝臻理直气壮。
　　梁许舟：这到底是什么杠精理论？
　　“你们两个闹矛盾，不要祸害旁边的无辜同学好不好。”梁许舟又加了一句, “如果实在忍不住, 可以选择祸害其他人, 不要祸害我。”
　　“我们什么时候闹矛盾了, 你怎么还挑拨离间呢？”秦渝臻给了梁许舟一个眼神，“哎, 我只是想要一个早上好罢了……”
　　“为什么你看上去很委屈的样子？”
　　“我难道不委屈吗？”秦渝臻说道, “算了，我以前也没知道你居然对我的意见如此之大。”
　　秦渝臻说完就转过了头。
　　梁许舟觉得自己才委屈，但是为什么搞得他像个坏人，他偏头就看到自己的同桌有一种饱含控诉的眼神看着自己, 然后还摇了摇头。
　　“不就说个早上好, 你有必要吗。”
　　梁许舟：？？？
　　“你不要被秦渝臻骗了。”梁许舟说道。
　　“有什么骗不骗的, 秦渝臻一看就没什么心机好吧，人家这次就是想要个早上好，而且问你, 估计也就和你开个玩笑罢了, 你怎么能说人家闹了矛盾呢。”
　　梁许舟：……
　　“我觉得你没救了。”梁许舟说道。
　　“你才没救了。”对方说道, “你一看以后就是难找女朋友的人。”
　　“说得好像你找得到。”梁许舟嗤笑了一声。
　　“之前还是有女生和我告白的好吧，我为了学习拒绝了, 是个很可爱的女生呢！”
　　“可能给错人了, 或者你活在梦里。”梁许舟翻开书。
　　“梁许舟你要和我打架是不是！”对方一拍桌子。
　　梁许舟笑了一声。
　　“老梁，你简直越来越过分了。”
　　“和秦渝臻比，我差远了。”
　　“你怎么什么都能扯到她身上, 你不能因为人家考得比你高，你就嫉妒人家。”
　　梁许舟深吸了一口气，他决定还是不说话了，再说下去，他可能会被活活气死。
　　总有一天，他要让大家看到秦渝臻的可怕真面目。
　　他盯着秦渝臻的后脑勺，眯了眯眼睛。
　　鬼知道前面的人突然转过头了，梁许舟吓了一跳，整个人后朝后躲了一下，刚才的杀气都变成了傻气。
　　秦渝臻朝着梁许舟露出了一个轻蔑的笑容，然后又把头转过去了。
　　梁许舟：……
　　这人后脑勺长眼睛吗？
　　系统做了个估计，她觉得秦渝臻最多到早读课下课，就会和容溪说话，容溪忍得应该比秦渝臻要久一点。
　　容溪平常早读课都会心无旁骛地读书，然而今天的心却怎么都定不下来，总感觉……很不舒服，总想朝着秦渝臻那边看。
　　秦渝臻已经快要睡过去了。
　　容溪还是忍不住看了眼秦渝臻，对方趴在桌子上闭着眼睛，书竖起来应该是想要遮住自己的脸，虽然这种行为和多此一举没什么太多区别。
　　任谁进来都能一眼看到秦渝臻趴在桌子上。
　　英语老师进来的时候就想敲秦渝臻，然后就听到秦渝臻的嘴巴里冒出了一串流利的英文，好像在背书。
　　英语老师：……
　　“你起来，大早上的。”英语老师拍了拍桌子。
　　秦渝臻叹了口气，坐了起来。
　　“学习态度还是要好好注意的。”英语老师说道，“虽然你成绩好。”
　　“老师，我知道的，你放心。”秦渝臻表示赞同地点了点头，“我也不知道我为什么背书背着就趴下去了。”
　　“那你说，你刚才背的那一课？”
　　“《经济学人》里面的一篇文章。”
　　英语老师：……
　　两个人长久的沉默，然后英语老师走了。
　　容溪一直在注意秦渝臻那边的动向，看到英语老师败北，忍不住叹了口气，突然怀念起当时秦渝臻罚站的日子，想想那个时候她还挺担心她，现在……现在巴不得看着她站到后面去的。
　　秦渝臻听到容溪的叹气声下意识地看过来了。两个人对视了一眼，然后又都默契地移开了目光。
　　下课的时候，容溪交了作业，掐着嗓子说道：“姐姐你是在对我发脾气吗？”
　　系统：压错了？这妹妹也不行啊，怎么忍不住呢？它觉得只要容溪再稍微忍一会儿，咸鱼绝对忍不住。
　　“妹妹在说什么，姐姐怎么会对你发脾气呢。”秦渝臻舒服了。
　　“那姐姐为什么不和人家说话？”
　　“妹妹不是也没和我说话吗？”
　　“姐姐不先和人家说话，人家和姐姐说什么呢？”
　　“妹妹不先和人家说话，姐姐我能说什么呢？”
　　坐在后面的梁许舟：？？？; 这两个人什么毛病。
　　“姐姐一起去倒水吗？”
　　“去吧。”秦渝臻拿出水杯。
　　两个人一起出了门。
　　系统：小学生实锤了，如果手拉手出门，就更像小学生了。
　　梁许舟：快乐是你们的，痛苦是我一个人的。
　　虽然秦渝臻和容溪又恢复了正常的说话，但两个人的相处还是怪怪的，不过谁也说不出来哪里奇怪。
　　”下周六数学竞赛。”容溪说道，“昨天要交报名费，我帮你交了。”
　　“哦。”秦渝臻说道。
　　容溪瞥了眼秦渝臻：“你这种竞赛也能考满分吗？”
　　“谁知道呢。”
　　容溪听着秦渝臻轻飘飘的语气，知道秦渝臻就算考不到满分，也不会距离满分太过遥远。
　　“反正肯定比霍尧绪考得好。”
　　“哎。”容溪叹了口气。
　　秦渝臻扭上杯盖子，看了眼容溪：“你没事叹气干嘛？”
　　“我太不厉害了，不能做姐姐的对手。”容溪说道。
　　“谁和你说我把霍尧绪做对手了。”秦渝臻说道，“他不配。”
　　“那姐姐我配吗？”容溪眨着眼睛。
　　秦渝臻盯着容溪看了一会儿：“你已经是了。”
　　“是吗？”容溪略有些惊讶。
　　“是的。”秦渝臻点头。
　　容溪笑了起来，心情畅快，虽然知道秦渝臻肯定话里有话，但还是高兴，至少，自己应该是让秦渝臻感受到头疼了。
　　容溪总感觉自己已经摸到秦渝臻的命门了。从茶水间回去的时候，她脚步都轻快了不少，把“心情不错”这四个字等于写在了脸上。
　　秦渝臻有点无语，她是搞不懂容溪在高兴些什么。
　　“宿主。”系统喊了一声。
　　“怎么？”
　　“不久之后有一个剧情点。”系统说道。
　　“嗯？”秦渝臻应了一声，“有什么话你早点说话，不要支支吾吾的。”
　　系统：……
　　“呵，人家容溪都对你这样了，你还对人家这么温柔，我和你相处了这么长时间，几百年啊，你却对我这样……”系统掐着声音。
　　“你给我好好说话！”秦渝臻眉头蹙起，“是不是有什么毛病？”
　　“人家这么说话，你说‘好好好’，我这么说话，你就说我有毛病。”
　　秦渝臻：……
　　“你到底说不说？”秦渝臻看了眼不远处的容溪，“人家只是漂亮可爱的妹妹，你是什么？”
　　“啧。”系统嗤笑了一声，“大概下个月的三号，容溪会和男主被关在一间屋子里，然后感情上升，不出意外的话，你那天要录制节目。”
　　“所以你最好避得远远的，不要打扰人家培养感情。”系统继续说道，顺便调出了秦渝臻的情绪监控后台，它略有些惊讶，还以为秦渝臻会很不高兴，谁知道曲线居然是平缓的，也没有上升的样子。
　　“关在学校？”秦渝臻问道。
　　“嗯。”
　　“门锁突然坏了，两个人被关了一节课呢。”系统笑了起来。
　　“你好变态。”秦渝臻评价，“学校里哪个门锁坏了？”
　　“不告诉你。”系统说道，“你要干嘛？你不是不关心吗？”
　　“啧。”
　　“你怎么了？”容溪回头看着秦渝臻。
　　秦渝臻搓了搓手指：“没什么。”
　　下个月三号还有很多天，倒是也不着急。
　　“你明显就在想什么。”
　　“没想什么。”秦渝臻插着口袋，“话说，时间已经差不多到了，你可以正常说话了。”
　　“姐姐，你在说什么呀，人家一直在正常说话呀。”容溪睁着无辜的大眼睛，看上去像个不谙世事的小孩儿。
　　秦渝臻按着容溪的肩膀，推着她往前走，没让她再回头。
　　“姐姐，你干嘛呀，这样人家不舒服的。”
　　“姐姐你是不是嫌弃我了。”
　　……
　　秦渝臻捂住了容溪的嘴巴，刚好来这栋教学楼的叶昀深扫了眼秦渝臻的动作和面无表情的脸，又看了眼拍打着秦渝臻手背的容溪，脸色难看，本来想上前阻止，然而老师又把他叫了过去。
　　回到班上，秦渝臻才松开了容溪，其实她没用力，并且在捂嘴同时，容溪还在喋喋不休。
　　“容溪。”
　　“嗯？”
　　“你是不是想烦死我，然后就可以换个姐姐了。”秦渝臻说道。
　　“姐姐，你说什么呢？妹妹才没有这样的坏心思呢。”
　　“谁知道呢。“秦渝臻给了容溪一个眼神，她深刻觉得容溪有这样的企图。
　　然而她还没有说话，容溪又叹了口气：”姐姐。“
　　”你果然嫌我烦。“
　　秦渝臻：……

第47章
　　容溪发现, 自从自己这么说话之后，顾姒出现在她们眼前的概率都小了很多。
　　接下来的几天，秦渝臻又请了几次假, 要去拍个人宣传片还要拍照片, 之后这些内容会单独公布出来, 也会被剪进节目宣传片里面, 当然可能一个人就一两秒的镜头。
　　容溪看着秦渝臻的眼神又带了一些探究。
　　每次秦渝臻都打扮得花枝招展的出去，花枝招展的回来，她实在是不相信这样是出去学习的。
　　但是秦渝臻不说, 她也没办法跟过去, 她倒是想看车内的导航，里面会留下路径，但总觉得自己要是真的这么干了, 会像一个变态。
　　然而, 她就只是好奇而已。
　　不过她也没有那么多的精力管这些事情, 数学竞赛的时间越来越近了，她只希望自己能在仅剩的时间多搞懂一些题目。
　　于是, 她抱着试卷去敲了秦渝臻的门。
　　秦渝臻躺在床上, 脸上还敷着面膜，听到敲门声, 也没动：“进来。”
　　容溪推开门走了进来，看到躺在床上, 双手放在肚子上的秦渝臻愣了一下：“吓死我了……”
　　“有事吗？”
　　“我有几道题目不会。”容溪一点点地靠近了，站在床边看着秦渝臻，“我去你的书房等你？”
　　“哪道题？”秦渝臻问道。
　　“这个。”容溪把卷子举在秦渝臻的面前。
　　秦渝臻扫了一眼：“哦，好了，你可以把卷子拿开了, 我知道怎么讲了。”
　　容溪：？？？
　　容溪还以为秦渝臻在开玩笑，谁知道她真的开始讲了。
　　“你可以坐在旁边，或者搬个凳子过来，你站在一边会让我觉得很不舒服。”
　　容溪：……
　　“哦。”容溪看了看四周没找到椅子，又看了眼不远处看着就很重的椅子，思考了一下，坐在了秦渝臻的床边上。
　　“那我继续讲了。”
　　“好。”
　　秦渝臻闭着眼睛，她的调理很清晰，需要计算的地方在脑子里面让系统计算一下就好了。
　　殊不知，容溪坐在旁边看着她的眼神已经仿佛在看怪物。
　　“懂了吗？”秦渝臻睁开眼睛，看着容溪。
　　容溪愣了一下，点了点头，然后又摇了摇头。
　　秦渝臻：……
　　“你刚才在发呆？”秦渝臻撑着床坐了起来，把脸上的面膜拿了下来。
　　容溪知道自己理亏，没说话。
　　秦渝臻去卫生间洗脸，容溪也跟了过去：“你为什么算的这么快啊，有什么秘诀吗？最后那个结果两位小数，你就这么随便算算算出来了？”
　　“你为什么要纠结这种事情？所以你就因为纠结这种东西，然后开了小差？”秦渝臻瞥了眼容溪。
　　容溪抿了抿嘴唇：“我……”
　　“建议你好好反思一下。”秦渝臻说道。
　　容溪站在一边，不说话了。
　　“为什么你一定要站在这边？”秦渝臻有点好奇。
　　“啊……”容溪思考了一下，她也不知道自己为什么站在这边，秦渝臻过来的时候，她下意识就跟过来了。
　　“那我先去书房。”
　　“我也觉得。”秦渝臻点了点头。
　　容溪刚离开门框，秦渝臻就把门关上了，她回过头看着那扇关上的门，眨了眨眼睛，然后立刻跑了，太丢人了。
　　秦渝臻收拾好从卫生间出来，容溪正坐在桌子前面写写画画，听到声音，把卷子迅速挪到了草稿纸的上面，抬头看着她。
　　“你在干嘛？”秦渝臻问道。
　　“不干嘛。”
　　秦渝臻伸手抓住了容溪的卷子。
　　容溪不松手。
　　“你不是要问问题吗？”秦渝臻说道。
　　“你不是记得吗？”容溪还是不松手，“姐姐，或者你能不能等我收拾一下？”
　　“啧。”
　　秦渝臻放了手，容溪松了口气，然而下一秒，秦渝臻直接左手掀起卷子，右手抢走了那张草稿纸。
　　容溪：！！！
　　草稿纸上，是一个女生的侧脸，虽然没写名字，但还是很明显，就是秦渝臻本人。
　　“啧。”秦渝臻看了眼容溪。
　　容溪的脸涨得通红，她深吸了一口气：“你怎么能抢我的东西呢？”
　　“我看看你草稿纸写什么。”秦渝臻说道，“我还以为是什么错误的思路，谁知道你是在偷偷画我呢？”
　　“谁画你了！”容溪说道，“你不要自作多情。”
　　“啧。”秦渝臻给了容溪一个眼神，把画放到了脸的边上，“这不是我吗，明显一摸一样。”
　　容溪：……
　　“你好烦。”容溪就要拿走草稿纸。
　　“让你帮我正经画一幅，你不乐意，然后就偷偷画我。”秦渝臻看着纸上的画，看得出来是随便画的，画得很好，神韵都在，也没有丑化。
　　“都说了等放寒假或者毕业之后帮你好好画。”容溪看了眼秦渝臻手上的纸，她也不懂自己怎么就脑子抽了，开始画秦渝臻，貌似是无意识的行为。
　　被秦渝臻抓住了，她也懒得再辩解了，反正顶多被她笑一下。
　　然后她就看着秦渝臻把草稿纸叠了起来，塞进了旁边的抽屉里。
　　容溪：？？？
　　“我妹妹给我画的第一幅画，这难道不需要好好收起来吗？”秦渝臻说道。
　　容溪：……
　　“好了，还有哪边不懂的，我继续给你讲。”
　　容溪挪过试卷：“刚才的那道题，我还没懂，你能不能再给我讲一遍。”
　　秦渝臻给了容溪一个眼神。
　　“放心，我这次肯定不开小差，刚才就是被震住了。”容溪说道。
　　平常在学校里的时候，容溪完全没注意到秦渝臻不用草稿纸。
　　“嗯，你最好别开小差。”秦渝臻在容溪的身边坐下。
　　容溪准备了三道题，毕竟来的时候，时间就不早了，但两道题讲完的时候已经差不多十二点了，她打了个呵欠，揉了揉眼睛，趴在了桌子上。
　　“困了？”秦渝臻说道，“那就明天再说吧。”
　　容溪看了眼秦渝臻：“其实我还能撑一会儿，不过你要是困的话，那就明天说吧。”
　　“明天说吧，你快去睡觉。”秦渝臻推了一下容溪的脑袋，“我感觉你已经要睡过去了。”
　　“我觉得我可以。”容溪说完又打了个呵欠。
　　“快去睡觉。”秦渝臻把卷子收拾好。
　　“可是我今天弄不懂我难受……”
　　“已经过零点了。”秦渝臻看了眼时间，“今天还有将近二十四个小时，你放心，你今天肯定能弄懂。”
　　容溪：……
　　秦渝臻把容溪提溜了起来。
　　“睡觉去。”
　　容溪叹了口气，被秦渝臻强行推出了门外，她本来回到房间还想要思考一下，然而太困了，躺在床上没过几分钟就睡着了。
　　不过秦渝臻还没睡，她从系统空间换了杯红酒，趴在栏杆上。
　　“宿主？你心情是不是不太好？”
　　“没有，我挺好的。”秦渝臻晃了晃杯子，“就是有点无聊。”
　　“哦，夜来非。”系统不说话了。
　　秦渝臻：……
　　接下来的几天，容溪霸占了秦渝臻的每节的下课。
　　“妹妹，能不能让你姐姐稍微休息休息。”秦渝臻撑着下巴，叹了口气。
　　容溪算了算，才发现自己貌似确实……没给秦渝臻什么休息的时间，连两个人去倒水的时候，她都在问问题。
　　“姐姐，不好意思，人家也不是故意的嘛。”容溪有些不好意思，凑到秦渝臻身边，讨好似地锤了锤她的肩膀。
　　秦渝臻揉了揉太阳穴，虽然上次一个月的惩罚时间已经过去了，但是容溪这么说话的习惯还是保留了下来，时不时就要来这么两句。
　　“下午体育课我陪你回来，你下课就放过我吧。”秦渝臻刚才上课的时候又忍不住闭上了眼睛，然后被老钱叫上去写了一道题。
　　“姐姐，你有什么想吃的吗？我可以去小卖铺帮你买。”容溪乖巧地说道。
　　秦渝臻给了容溪一个眼神：“那你去吧，什么都可以。”
　　“好的，下节课下课我就去。”容溪说道。
　　等又一个下课来的时候，容溪拿了钱包就出了门。
　　秦渝臻好奇容溪会买什么东西回来。
　　小卖铺距离教学楼还有一段距离，但也不知道是不是有时候秦渝臻会拉着她一起跑步，容溪感觉自己的体力好了不少，至少跑到那边的时候只是略有一些喘气。
　　“宿主，容溪会在小卖铺碰到男主。”系统说道。
　　秦渝臻趴在桌子上：“哦。”
　　“我还以为你会去看一眼。”
　　秦渝臻没理它。
　　容溪提着小篮子买了不少东西，本来觉得还不怎么重，等把东西放进塑料袋准备带回去的时候她才发现，这袋子真不是一般的重。
　　“你一个人吗？”
　　“嗯……”容溪看了眼拿着两瓶水出来的叶昀深。
　　“买这么多？”叶昀深看到容溪手里的袋子，皱了皱眉头。
　　“嗯。”容溪点了点头。
　　“秦渝臻还指使你做事？”叶昀深直觉就是秦渝臻指使的。
　　容溪：？？？
　　“这和我姐姐有什么关系？”容溪给了叶昀深一个不悦的眼神，“你很莫名其妙。”
　　“我帮你拎回去吧，太多了，你拎不回去。”叶昀深走过来要帮容溪拎袋子。
　　“不用。”容溪很不高兴。

第48章
　　容溪搞不懂为什么叶昀深总要把秦渝臻想得那么坏。
　　“溪溪……”
　　“我姐姐虽然不喜欢你, 但从来没有说过你什么。”容溪面无表情地看着叶昀深，“你和我姐姐又不熟，你根本不清楚她是什么人, 为什么总是说一些话去攻击她, 对一个人的好坏进行主观臆断, 实在是太过分了。”
　　容溪的手已经被方便袋勒红了，外面的上课铃声已经响了。
　　她有些烦躁，转身拎着袋子就要跑。
　　叶昀深被容溪说得有些懵，想要叫住容溪，但是又没有把自己想要说话的话说出来。
　　“有台阶呢。”秦渝臻扶住了容溪的肩膀。
　　容溪被吓了一跳，因为惯性撞在了秦渝臻的身上。
　　“你怎么来了？”容溪愣了一下，声音有些着急，“都上课了！”
　　“啧，我还以为你在学校里面迷路了。”秦渝臻看了眼叶昀深, “半天都没有回来，原来被人拦住了。”
　　叶昀深的脸色不好看, 秦渝臻来的时候刚好听到容溪的回嘴, 心里很舒服，这个妹妹总算还是没有白惯着，但凡刚才容溪没有帮自己说话，秦渝臻都会转头就走, 并且思考一下自己和容溪之间的关系。
　　“啧啧啧，你不是说你不惯着她吗？”系统吐槽。
　　秦渝臻：……
　　秦渝臻把容溪手里的袋子提了过去：“走吧，回去。”
　　“嗯。”容溪点了点头,
　　以前的话，容溪还会和叶昀深打个招呼，说句再见, 然而现在完全不想理他，现在在她看来，叶昀深已经偏向了“小人”的方向。
　　“怎么办，等回去肯定都迟到很长时间了。”容溪深吸了一口气，眼框有点红。
　　“没事。”秦渝臻脚步也没有要加快的意思。
　　容溪看了眼秦渝臻，秦渝臻才注意到这姑娘居然要哭了。
　　“你没事哭什么？”秦渝臻愣了一下。
　　“就是……不高兴。”容溪拉着秦渝臻的袖子，“我也不知道为什么……反正就是突然，情绪到了。”
　　她深吸了一口气。
　　“你这情绪来的还真的是快。”秦渝臻捏了一下容溪的脸，顺便擦掉了她眼角的眼泪。
　　容溪避开了秦渝臻的手，努力忍住眼泪，然后看了眼她手里的袋子：“要不要我帮你拎一下？我感觉很重。”
　　“还好，我又不像你没有力气。”秦渝臻给了容溪一个嫌弃的眼神。
　　“你们两个在这边干嘛呢？都上课了！”
　　“还在这边你侬我侬的呢？没空摸脸了，哪个班的！啊！”
　　……
　　“一班的。”秦渝臻偏头看着年级校长。
　　年级校长看着秦渝臻和容溪，有点沉默。
　　“不好意思老师，我下课去买了点吃的，拎不动……然后她来帮我的。”容溪有些不好意思，解释道。
　　“快点回班吧。”年级校长挥了挥手，“上楼别说话，其他班已经在上课了。”
　　“嗯，好。”容溪点了点头，拉着秦渝臻迅速走了。
　　秦渝臻看了眼年级校长好几眼，什么叫做“你侬我侬”，这校长说话很奇怪。
　　系统倒是觉得校长一句话就点出了这两个人的本质。
　　“你在看什么？”容溪问道。
　　“没什么。”秦渝臻看了眼容溪，又沉默了几秒，“你就没觉得，刚才校长说话很奇怪吗？”
　　容溪愣了一下，然后笑了一下：“还好吧，校长就喜欢那么说话。”
　　“你还和别人你侬我侬？”秦渝臻眯着眼睛。
　　容溪：……
　　“我没有！你在想什么呢！”容溪忍不住叫了一声，意识到还在上课，声音立刻压低了不少，瞪了眼秦渝臻，“我只是说，他喜欢这么讽刺人。”
　　“哦。”秦渝臻插着口袋，“是吗？”
　　容溪瞥了眼一眼秦渝臻：“你很介意校长这么说吗？ ”
　　“还好。”秦渝臻说道。
　　“哦。”
　　两个人不说话了，空气中弥漫着一股淡淡的尴尬。
　　物理课已经上了十分钟。
　　“你要不要把吃的先放在门外？”容溪压低了声音，“或者放在身体后面？”
　　“干嘛？”秦渝臻瞥了眼容溪，“胆子这么小干嘛。”
　　容溪：……
　　上学上了这么多年，容溪第一次因为去小卖铺买东西而迟到，怎么想怎么丢人，她搞不懂为什么秦渝臻的脸皮可以这么厚。
　　“报告。”
　　全班人的目光瞬间朝着两个人看了过来。
　　“进来吧，郊游去了？”物理老师问道。
　　秦渝臻掏了瓶牛奶放在了讲台上。
　　物理老师被气笑了：“快坐下来。”
　　“老师对不起。”容溪声音很小。“嗯。”
　　两个人坐了下来，秦渝臻把零食袋子放在了桌子旁边。
　　容溪看了眼之前讲课的题目，发现是自己会的，松了口气，秦渝臻注意到容溪的小表情，忍不住笑了一声。
　　在竞赛之前秦渝臻又去录了两次节目，全部保持第一的成绩，她把自己课余画的画送给了李教授，并且告诉大家，她会把自己的名字藏在画里，李教授对秦渝臻的画赞不绝口，表示回去之后会挂在自己的画室里。
　　节目会在十二月份中旬播出，她挺好奇俞惬到时候看到会有什么样的反应。
　　周六数学竞赛，基本上全校的人都参加了，培训是培训，参加是参加，毕竟初赛也没有什么特别的限制。
　　还好竞赛可以提前交卷，竞赛的考试地点一般都在阶梯教室，一百多个人一起考试，考试时间一个半小时，秦渝臻四十分钟就把卷子交了上去，然后拎着包直接跑了。
　　在秦渝臻之前就有人交卷子了，不过那些都是自己放弃不会做，被拉过来充数的。
　　容溪在教室里面坐到了考试结束，她虽然很努力想要把卷子全部填满，但还是有些题目无从下手，她回去的时候，发现秦渝臻在数学办公室里面吃炸鸡。
　　容溪在门口徘徊了一下也走了进去。
　　“容溪也来啦。”
　　秦渝臻递了一个鸡腿给容溪，容溪在秦渝臻身边坐下。
　　“没考好？”老钱看了眼容溪。
　　“有两道题不会写。”容溪有些难受。
　　“容溪对自己的要求倒是越来越高了啊。”老钱有些感慨，“这样也挺好。”
　　容溪咬了一口鸡腿又看了眼秦渝臻：“你都写了？”
　　“写了。”秦渝臻说道，“本来不想写的，有两道题目过程太麻烦了，不过想想我要是不写，分数比霍尧绪低，那就不太好了。”
　　容溪：……
　　“啧，初赛之后，第二轮也不知道在哪个学校，你们可不要和十三中的打起来。”
　　“怕什么，又打不过我们。”秦渝臻擦了擦嘴，又看了眼容溪，“你吃鸡腿都这么优雅啊。”
　　容溪：……
　　容溪给了秦渝臻一个眼神。
　　“行了，快点吃吧，过会儿要上课了。”老钱说道，表情有些嫌弃，“把我办公室里面弄得一股味道。”
　　“是啊，容溪你快点吃。”秦渝臻已经吃完了。
　　容溪觉得自己就不应该进来，不过想到过会儿要上课，还是吃得更快了一些，吃完之后两个人洗了个手，但回去的时候，两个人身上还是带着一股炸鸡的香味。
　　“你们两个干嘛去了？”
　　“太香了吧。”
　　“过分了过分了。”
　　秦渝臻和容溪身边的人闹哄哄，还有人故意凑过来闻一下。
　　容溪的脸有些红。
　　“马上都上课了，还凑在这边干什么。”秦渝臻看了一眼他们，“用不了多久就要高考了，好好学习知道吗？”
　　容溪已经在座位坐下，捂住了自己的脸。
　　“你平常在我面前脸皮不是挺厚的吗？”秦渝臻看了她一眼。
　　“那不是一回事我觉得。”容溪说道。
　　“哦，是因为我脾气太好了吗？”秦渝臻问道，“肯定是因为我太好欺负了。”
　　容溪看着秦渝臻，没说话，满脸“你在开什么玩笑”。
　　“没良心。”秦渝臻捏了一下容溪的脸，轻哼了一声。
　　容溪默默地把脑袋缩了回去，不让秦渝臻再碰。
　　当进入十二月份的时候，这个学期基本上已经到了尾端。
　　十二月三日。
　　虽然在听系统说过之后，秦渝臻就没问过这件事情，但其实她一直在思考这件事情。
　　“明天我带你去个地方。”
　　二号的晚自习，秦渝臻凑到了容溪旁边。
　　容溪愣了一下，看着秦渝臻：“可是明天要上课啊。”
　　“你不是好奇我要去哪里吗？”秦渝臻转着笔，“你去不去。”
　　容溪：……
　　容溪有些纠结，她看了眼秦渝臻：“你要一天的时间吗？我可以先去上课，然后你要去的时候我再去吗。”
　　“那算了吧，你去上学吧。”秦渝臻说道，她又不知道容溪具体会什么时候被关起来。
　　“那我还是请假吧……”容溪有些纠结，“只是一天，应该没事吧。”
　　“行。”秦渝臻笑了，拍了拍容溪的肩膀。
　　“你之前不是一直不愿意告诉我吗？为什么今天就愿意了？”容溪有些点好奇。
　　秦渝臻看了眼容溪：“就是突然愿意，不行吗？”
　　“哦。”容溪笑了，不管什么原因，她还是兴奋的。
　　秦渝臻晚上请假的时候，帮容溪也顺便请了假，老王看了眼秦渝臻也没阻止，容溪学习太拼了，稍微休息一下放松一下也挺好。

第49章
　　系统看着秦渝臻的操作, 有些不知道应该说什么，实在是太狗了，居然还能直接把人拐跑, 不过想想，对比秦渝臻之前的举动, 这倒也算不上什么骚操作, 顶多算是正常发挥。
　　“宿主, 果然, 下次我还是不告诉你了。”系统吐槽。
　　“那我就把容溪绑在身边。”秦渝臻说道, “而且，你确定你忍得住？”
　　“宿主，容溪只是你的妹妹, 你的占有欲是不是太过分了。”系统试探性地说道。
　　秦渝臻微微蹙眉：“男主又不是什么好东西，我怎么能看着她就这么跳火坑？”
　　系统：……
　　“结局叶昀深对容溪可好了。”系统说道。
　　“呵。”秦渝臻笑了, “小说总是在最美好的地方戛然而止, 之后的事情谁知道。”
　　系统不知道应该怎么反驳秦渝臻的话：“你为什么总是要把事情想得那么坏呢？”
　　“哦, 我知道了。”系统叫了起来, “你就是不喜欢叶昀深罢了，找什么理由。”
　　“闭嘴吧你。”秦渝臻没好气地说道。
　　“恼羞成怒。”
　　虽然请假了, 但容溪早上还是很早就起来了, 自己待在书房里自习, 期间开了好多次门看秦渝臻有没有起来，然而对方显然是不会早起的，十一点多, 容溪写好自己的作业，下楼吃饭的时候，秦渝臻才出现。
　　“明明可以去上课。”容溪吐槽, “哪有什么必要请假。”
　　秦渝臻给了容溪一个眼神：“就是为了让你休息休息多睡一会儿，谁知道你居然这么勤奋。”
　　容溪：……
　　“你就是找借口自己想睡懒觉。”
　　“哎，姐姐想让你好好休息，你却这么误会我。”秦渝臻做出了一幅伤心的表情，“你怎么能这么想我呢？”
　　“我们下午什么时候走？”容溪选择换个话题。
　　“吃完饭等我化完妆就走。”秦渝臻说道。
　　“我们到底去干嘛呀，你就不能直接告诉我吗？”容溪心痒痒。
　　“不要。”秦渝臻给了容溪一个眼神，“告诉你了，你说不定就直接去上学了。”
　　容溪：……
　　“而且，我告诉你之后，希望你能帮我保守这个秘密。”秦渝臻说道，“谁都不能告诉。”
　　“哦，好。”容溪点了点头，她也搞不懂有什么需要这么故弄玄虚的，弄得她更加好奇了，盼望着秦渝臻可以吃快点，但对方不紧不慢，一点都不着急。
　　下午两个人一起去了录制地点，其实录制已经差不多到尾声了，毕竟录六次剪十二期，这是倒数第二次录制。
　　“你在录节目？”容溪有点惊讶。
　　“参加了一个竞赛，第一名有一百万。”秦渝臻说道。
　　容溪微微蹙眉，看着秦渝臻：“你的钱不够用吗？”
　　“不是不够用，我只是需要一些独属于自己的钱。”秦渝臻说道。
　　容溪张了张嘴巴：“你……要走吗？”
　　“我需要钱和我要走有什么关系？”秦渝臻问道。
　　容溪沉默了两秒：“就是感觉你想走。”
　　容溪觉得这个可能性很大，毕竟在容家秦渝臻可能过得并不开心，容家父母还是那个态度。
　　秦渝臻弹了一下容溪的额头：“不要整天胡思乱想，我暂时还没有要走。”
　　“姐姐，你今天来的很早啊。”
　　秦渝臻走进选手的集体休息室，霍尧绪站了起来打了个招呼。
　　容溪的眉头皱了起来，本来还想说什么，但没说得出来，她用力地扯了一下秦渝臻的衣摆，秦渝臻偏头看了她一眼。
　　“容溪，你怎么来了。”霍尧绪看到容溪，略有些惊讶，“所以姐姐说她还有个妹妹，是你吗？”
　　“是的呢。”容溪又看了眼秦渝臻，“我倒是不知道她还有个弟弟。”
　　“他喊我姐姐的时候，我一般都不搭理他。”秦渝臻下意识地解释道。
　　“谁说的，我昨天给姐姐发消息，姐姐还给我回复了呢。”霍尧绪说道。
　　“我回了一个别烦我。”秦渝臻一边解释，一边瞪了眼霍尧绪。
　　霍尧绪看着秦渝臻的模样，略有点想笑，他没想到还有一天能看到对方这种性格的人能对着一个看上去就很好欺负的人这么紧张地解释。
　　很不像秦渝臻。
　　虽然秦渝臻解释了，但容溪还是有点不高兴，坐在沙发上。
　　“小秦，下午好。”
　　“下午好。”秦渝臻回头朝着程翡笑了笑，还招了一下手。
　　容溪也起身打了个招呼，程翡朝着容溪点了点头，然后就坐到了一边。
　　“她就是你说的很厉害的女生吗？”容溪凑到了秦渝臻的身边。
　　“嗯。”秦渝臻点了点头，“搞科研的。”
　　“哇，那真的好厉害，话说你一般在这边能排第几啊。”容溪有些好奇。
　　“第一。”秦渝臻说道，“到现在四次我都是第一。”
　　容溪：……
　　容溪有些不知道说什么，她的脑子略有些一些混乱。
　　“你不相信吗？”
　　“不是不相信，就是……不知道应该说什么。”容溪深吸了一口气，“感觉很厉害。”
　　“呵，谁知道用什么手段拿到的第一。”
　　容溪朝着那个人看了过去，原本笑嘻嘻的表情瞬间阴沉了下来：“你酸什么酸？我姐姐就是厉害，你有意见吗？我倒是很意外，为什么你这种实力不够就怀疑其他人的人还能在这里？”
　　秦渝臻看着容溪挑了挑眉，撑着下巴，有些感慨：“我的妹妹，长大了啊。”
　　系统：……
　　那个人倒是没想到容溪会转头反驳自己，且声音还略有点大，让不少人都朝着这边看，对方有些尴尬，自从上次秦渝臻高调炫富之后，和这边的人关系更加不好了。
　　“没事，这种酸不溜秋的话每次都有。”秦渝臻说道。
　　“你居然可以忍！”容溪看着秦渝臻，满脸不赞同，“怎么能忍呢！”
　　秦渝臻不说话了，说实话，她非常享受容溪帮自己说话的这个时候。
　　其实容溪只是看上去好欺负而已，但实际上还是很硬气的，从之前赵炮灰的那件事情就能看出来。
　　“你不愿意告诉我们，是不是因为你在这边被人欺负所以不好意思说？”容溪叹了口气，看着秦渝臻。
　　秦渝臻：？？？
　　霍尧绪本来都不说话了，听到这句话都看了过来。
　　“姐姐，有什么困难你要和我们说呀。”容溪皱着眉头。
　　秦渝臻看着容溪，一时间也分不清楚她是真的觉得有人欺负自己，还是纯属在开玩笑。
　　“你真的觉得我被欺负？”秦渝臻问道。
　　”哦，姐姐这么厉害肯定不会被欺负。“容溪说道，瞥了眼秦渝臻。
　　容溪觉得只要受了委屈就是被欺负，刚才那个人的话，就很让人不舒服且她听着都有点委屈了。
　　那些人凭什么质疑秦渝臻？就因为秦渝臻太过于厉害了？
　　录制的时候，容溪就坐在台下，看着秦渝臻游刃有余地回答着各种题目，在她看来，其他人完全比不上她，听题目的时候就慢了一步，虽然比普通人好了不少，但和秦渝臻明显差了不少。
　　容溪有些感慨，果然秦渝臻就是最厉害的。
　　她嘴角微微上扬，和秦渝臻对视了一眼，秦渝臻也朝着她笑了一下。
　　录制的时间很长，中途休息了两次。
　　“你会觉得无聊吗？”
　　“还好，不无聊。”容溪说道，“你们的题目好难，你实在是太厉害了。”
　　“那是。”秦渝臻说道。
　　“你们这个节目什么时候播出啊。”容溪问道。
　　“下周应该差不多了。”秦渝臻算了算。
　　“到时候我一定看。”容溪看着秦渝臻，“为什么不能告诉别人啊，你参加节目，还是很容易被人发现的吧。”
　　“你不说多半没人看。”秦渝臻说道。
　　容溪：……
　　容溪瞥了眼秦渝臻，她也不知道自己忍不忍得住，因为太想和其他人炫耀一下秦渝臻的厉害。
　　录完节目，回去的路上，容溪还搜索了一下这个节目。
　　发现之前就已经发过宣传MV了，但是这个官博只有两千多个关注，零星的评论和转发，所以毫无水花。
　　容溪看到了秦渝臻的个人宣传片，有整整十分钟，其他人的一般只有一两分钟，她摸了摸下巴，点了开来。
　　画面开头就是秦渝臻在执笔画画，她随手就画出了一朵漂亮的牡丹，画完之后抬头看了眼镜头，那眼神意味深长，随后镜头一转，牡丹变成了四个龙飞凤舞的字“睚眦必报”。
　　“我是一个很小心眼的人。”秦渝臻朝着镜头笑了笑，“当然，我觉得这不算是缺点，应该算是保护自己的一种方式。”
　　“节目组问我有什么才艺，我的才艺太多了。”秦渝臻坐在椅子上翘着二郎腿，“都表演一遍？”
　　“当然可以，你们会都给我剪上去吗？不然不是很浪费我的时间。”秦渝臻挑眉。
　　之后的剩下的时间，秦渝臻表演了十八般武外加琵琶和古琴。
　　容溪的表情从震惊再到麻木，很想转发一下，但还是控制住了自己的手。
　　之前秦渝臻说自己是神的时候，她没有相信。
　　现在有点相信了。

第50章
　　因为容溪实在是想不明白, 一个从小在村子里长大，且只活了十七年的人，是怎么学了这么多东西的, 哪里来的途径，哪里来的时间。
　　这么多东西就算从一岁开始学也学不完啊。
　　而且, 秦渝臻未免太过于骄傲和高调了一些。
　　容溪又把那个视频看了几遍，下面评论有人也在质疑, 毕竟是有十分钟，很多人都看不出秦渝臻的真实水平，怀疑只是在作秀，学了几个动作而已, 但如果稍微认真一点就能发现，秦渝臻的姿态就是一个熟练工的姿态，且非常自信。
　　她深吸了一口气，总感觉秦渝臻的秘密不是一般的多。
　　容溪又想到了赵炮灰。
　　如果秦渝臻真的十八般武艺样样精通, 那……赵炮灰为什么会害怕秦渝臻，为什么从眠会更加喜欢秦渝臻, 为什么梁许舟说自己是扛把子却那么弱鸡且面对秦渝臻的时候敢怒不敢言。
　　很明显, 当初打人救人的都是秦渝臻，再细想一点，那个监控死角，估计都是秦渝臻提前看好的，为了方便她打人，也方便她颠倒黑白。
　　容溪看了眼自己的手机屏幕，躺在了床上，捂住了自己的眼睛，深深地吸了一口气。
　　第二天上学的时候, 秦渝臻发现容溪的黑眼圈有点重。
　　“昨天晚上没睡好？”秦渝臻看了眼容溪。
　　容溪：……
　　“都怪你。”容溪说道，语气中的怨气很重。
　　秦渝臻：？？？
　　“我昨天晚上怎么你了，你没睡好要怪我？”秦渝臻给了她一个眼神。
　　“哼。”容溪轻哼了一声。
　　秦渝臻放下了筷子：“我发现你的脾气越来越大了。”
　　“我只不过就哼了一声，你瞒了我那么多事情，我连哼都不能哼一下吗？”容溪再次哼了一声。
　　秦渝臻拿纸巾的动作顿了一下，突然意识到了一件事情，她看了眼容溪：“知道什么？”
　　“姐姐十八般武艺样样精通，好厉害呀。”容溪又哼了一声，“不像妹妹我，什么都不会。”
　　秦渝臻：……
　　容溪吃完饭背上书包，又给了秦渝臻一个眼神，然后出了门。
　　系统已经在笑了：“宿主，快去哄哄啊。”
　　“哄个锤子。”秦渝臻揉了揉太阳穴，拿着书包跟了上去。
　　“翻车了吧！”系统笑得越发不厚道。
　　“猜到了。”秦渝臻有这个准备，毕竟虽然她天天说容溪蠢蠢的，但不代表容溪真的不聪明，而且之前的线索其实已经很明显了，只要稍微用心一点，应该都能猜出来。
　　秦渝臻跟在容溪后面上了车，容溪上车之后是想直接关门的，但是被秦渝臻拦住了。
　　“你要是实在看我不顺眼，那我就住校好了。”秦渝臻说道，声音委屈。
　　容溪：？？？
　　容溪看着秦渝臻，她本意是让秦渝臻哄自己，怎么能倒打一耙呢？
　　“我……”
　　秦渝臻靠着椅背，默默不语，看上去十分伤心的模样。
　　“我又不是这个意思。”容溪小声地说道，凑到了秦渝臻的身边，看了她一眼，“我之前那么担心，谁知道你居然都是在骗人……”
　　“现在我没有被打，你不应该更加高兴吗？还是你希望我真的被人打？”秦渝臻说道。
　　容溪瞪着眼睛，她明明才是被骗的那一个人，为什么秦渝臻这个骗人的人却看上去更加委屈？容溪觉得经过这段时间的锻炼自己的脸皮已经够厚了，谁知道还是秦渝臻比较厉害。
　　“你还记得你之前答应好我，还欠我两个约定吗？”秦渝臻说道。
　　容溪虽然很想说自己不记得了，但是她良好的品德让她说不出来。
　　“但是我觉得你已经用掉了。”容溪说道，“你让我保守秘密，然后你让我帮你画一幅画。”
　　“我觉得不算。”
　　“我觉得算的。”
　　“画画在约定之前你就答应了。”秦渝臻说道，“妹妹，我的记性很好的，而且昨天让你保密的时候，也并没有说要使用约定。”
　　秦渝臻叹了一口气，没有给容溪说话的机会：“哎，妹妹，你让姐姐太失望了。”
　　说完这句话，秦渝臻就不说话了。
　　容溪看了秦渝臻好几眼，对方面无表情，她也分辨不出来她是真的生气了，还是在逗她。
　　秦渝臻闭着眼睛，靠在车上，一动不动。
　　容溪戳了一下秦渝臻的胳膊。
　　“姐姐？”容溪叫了一声。
　　秦渝臻没有说话。
　　“姐姐～”容溪又喊了一声，“你这样人家很害怕的。”
　　“姐姐，人家只是和你开个玩笑而已。”
　　秦渝臻默默地又朝着车门移了一些，容溪又凑了上来。
　　“我又想到我刚来的时候，你故意坐得离我远远的，你知道你当时的举动对我来说，是多么大的伤害吗？”秦渝臻说道。
　　容溪眨了眨眼睛，万万没想到秦渝臻翻旧账居然能翻那么远。
　　“你……你当时故意欺负我，我也没说什么，你当时那么凶，我害怕嘛，而且，我最后不是还是靠着你坐了嘛？”容溪说道。
　　“那还是我说了，你才过来的。”
　　容溪朝外看了一眼：“已经到学校了，姐姐，我们先下车吧。”
　　“其实我也不是不能消气，你再欠我一个约定吧。”秦渝臻说道。
　　容溪：？？？
　　“明明是你先骗我的。”
　　“我只是不告诉你，谁骗你了。”秦渝臻漫不经心，“难道你没有什么事情瞒着我吗？”
　　两个人下了车。
　　容溪已经完全被秦渝臻绕进了她的逻辑里，她感觉有很多地方不对劲，但是又不知道哪边不对劲。
　　“你之前不是还有约定没用嘛，要这么多干嘛？”
　　“这种东西当然是越多越好，万一哪天需要呢。”秦渝臻说道，“这叫做以防不备之需。”
　　“所以你答不答应？”秦渝臻看着容溪。
　　容溪沉默了三秒：“行吧，反正你也不能让我干什么过分的事情。”
　　“嗯。”秦渝臻点头，脸上多了几分笑容，这种事情，谁知道呢。
　　两个人进了教室，刚坐下，几个女生就凑了过来，和两个人说着昨天发生的八卦。
　　“你们知道吗，昨天那个叶昀深去拿书的时候被关在图书馆里了。”
　　“听说被关了一个下午。”
　　“太惨了，到晚上吃饭的时候才被人放出来。”
　　秦渝臻愣了一下，然后忍不住笑了出来。
　　容溪朝着秦渝臻看了一眼：“你笑什么？”
　　“没什么。”秦渝臻摇了摇头。
　　几个NPC说完台词就回了自己的位置。
　　“要是你被关在图书馆里，你准备怎么办？”秦渝臻问道。
　　容溪思考了一下：“把门踹开来？”
　　“踹不开呢？”秦渝臻非常庆幸自己把容溪带走了，要是被关一个下午，鬼知道会发生什么事情。
　　容溪看了眼秦渝臻：“你会过来找我的吧……”
　　“啧。”秦渝臻撑着下巴。
　　“不会吗？”容溪又问了一句。
　　“谁知道呢。”秦渝臻拿出书放在桌子上。
　　“哎呦，肯定回去找你的，把学校掀了都要找你呢。”系统阴阳怪气。
　　秦渝臻：……
　　容溪盯着秦渝臻看了一会儿，虽然秦渝臻没说什么，但是她觉得自己要是遇到这种情况，秦渝臻肯定会过来找她的。
　　“叶昀深也太惨了，一个下午不在都没有人找他吗？”容溪感叹了一声。
　　“确实，人缘也太不好了。”秦渝臻说道。
　　容溪搓了搓手，感慨了一声：“如果我昨天没有跟你走的话，估计也会去图书馆，我刚好有书要还。”
　　“那你是不是应该谢谢我们。”秦渝臻撑着下巴。
　　容溪轻哼了一声：“那你今天下午陪我去还书。”
　　“哦。”秦渝臻说道。
　　下午的体育活动课，容溪将两摞书放在了桌子上。
　　“你这是多久没有还书了？”秦渝臻问道。
　　“我这不是累积累积着就……多了吗？”容溪一边说一边将一摞书放在了秦渝臻的手上。
　　秦渝臻看了眼桌子上剩下的书：“你抱得动吗？”
　　“还行。”
　　容溪将书抱了起来。
　　图书馆的距离还略有些远，容溪一开始觉得还好，然而走到半路就觉得自己的手臂有些酸。
　　秦渝臻看了她一眼，又从她的手上拿了两本书，放在了自己的书堆上。
　　容溪看着秦渝臻的高难度动作：“其实我还可以坚持一下的。”
　　“得了吧。”秦渝臻没好气地说道，“就你这细胳膊细腿。”
　　图书馆的人并不多，这节体育课只有高三，而高三学生到了这种时候，一般都在教室里面自习，要么就在操场上运动。
　　“也不知道门修好了没。”容溪进了书库，“我还想再找两本书。”
　　“嗯，那你快点。”秦渝臻跟在容溪身后，“我还想回去睡觉。”
　　“你怎么天天睡觉。”容溪吐槽，“睡多了不难受吗？”
　　“你不睡觉？”秦渝臻看着容溪挑书。
　　容溪刚准备说话，就听到门口的门“哐当”一声，声音巨大。
　　秦渝臻：？？？
　　容溪：！！！
　　两个人对视了一眼，容溪已经迅速窜到了门口：“秦渝臻！这个门，没有门把手！”

第51章
　　秦渝臻有点无语, 且有点不知道应该怎么表达自己现在的心情。
　　作为一个贵族学校，在门坏了且把男主角关了一个下午的情况下居然都没有立刻修起来，到底是怎么想的。
　　还是说, 男女主一定要全部被关一下才能修。
　　“你带手机了吗？”容溪问道。
　　“过会儿应该会有人来吧。”秦渝臻踹了两脚门。
　　“现在怎么办呀。”容溪叹了口气，果然人不能幸灾乐祸。
　　“你不是说你能把门踹开来吗？”秦渝臻后退了一步，做了个手势。
　　容溪：……
　　“你力气不是很大吗？”容溪看了眼秦渝臻。
　　“你先试试。”秦渝臻朝着容溪竖起了一个大拇指, “我相信你。”
　　容溪深吸了一口气，后退了一步, 然后狠狠地踹了门一脚，她倒吸了一口凉气, 跳着后退了两步：“我的脚！“
　　秦渝臻：……
　　虽然容溪看上去很惨，但秦渝臻还是忍不住笑了一声, 扶住了容溪的肩膀。
　　“这个门好难踹，它这边是铁卡住的。”容溪有点想哭了, “为什么书库要用这样的门啊……难道还有人偷书吗？”
　　“有人吗！”容溪大喊了一声。
　　秦渝臻看了她一眼：“你很害怕吗？”
　　容溪沉默了两秒：“我不想被关到晚上……这边晚上特别阴森，要是灯还坏了……”
　　秦渝臻抬手按了两下门边上的开关，叫了一声：“哎呀, 灯确实坏了。”
　　容溪：！！！
　　秦渝臻推了推那扇门, 她确实能把门直接踹开来，但这要是被踹开，她可能会上新闻。
　　“你有办法开过来吗？”容溪一脸期待地看着秦渝臻。
　　“难。”秦渝臻说道。
　　容溪靠着门：“怎么办啊……下课还有二十分钟，这二十分钟应该不至于没有人来吧, 肯定会有人过来还书的对吧”
　　“为什么会变成自助还书呢，以前都是有老师在这边帮忙看着的。”容溪又想哭了, “貌似还是容家捐的钱装了自助还书的机器。”
　　秦渝臻又忍不住笑了一声。
　　“你笑什么呀！”容溪跺了跺脚。
　　“怕什么，肯定会有人过来的。”秦渝臻打了个呵欠，看了眼另外一边的窗户, “你要是实在等不及，我从那边的窗户下去？”
　　藏书室只有一边有窗户。
　　“这边是三楼。”容溪皱着眉头，走到窗户边上看了一眼，外面都是树，小树林后面是一条平常没什么人走的路，“太危险了。”
　　“那就等着吧，总归会有人来的。”秦渝臻说道。
　　“还真不一定。”系统说道。
　　秦渝臻：？？？
　　“什么意思？”
　　“之前的那个剧情没有完成，加上你的光环已经和男主差不多了……所以，剧情很有可能会让你们两个人在这边待到晚上。”系统说道，“算是自我修复功能？你要是下周来，这个剧情可能就过掉了，但因为两天实在是太近了……”
　　系统支支吾吾。
　　秦渝臻就没见过这么让人无语的解释，她看了眼容溪，容溪朝着窗子外面大喊了几声，然后又去研究那扇门了。
　　“秦渝臻，你说句话呀……”容溪发现秦渝臻站在原地一动不动，微微蹙眉。
　　“你人缘好，说不定会有人来找我们。”秦渝臻在椅子上坐了下来，“急什么。”
　　容溪：……
　　容溪叹了口气，研究了半天无果，终于还是回到了秦渝臻的身边坐着。秦渝臻翘着二郎腿，撑着下巴，闭着眼睛，看样子一副又要睡过去的样子。
　　“你为什么可以走到哪睡到哪？”
　　“这叫心态好。”秦渝臻说道。
　　容溪在桌子上趴下：“没有灯。”
　　“嗯。”
　　“冬天天黑得很快的。”容溪又说了一句。
　　“嗯。”
　　“我害怕怎么办？”容溪说道，“你难道没有听说过学校里的那些灵异传说吗？听说这边晚上会闹鬼。”
　　秦渝臻嗤笑了一声：“多大的人了，还相信这些东西。”
　　容溪：……
　　“你不相信就算了。”容溪把椅子拖到了秦渝臻的旁边。
　　秦渝臻看着容溪觉得有点好笑。
　　外面的天渐渐黑了，体育活动课本来就是下午的最后一节课，又已经十二月份，五点多，外面的天就已经黑了，加上这间藏书室还是面朝北，太阳下山之后更加阴森。
　　“姐姐，我饿了。”容溪拽着秦渝臻的袖子，她万万没想到，在自己和秦渝臻来了之后，居然真就没人来图书馆了，明明她们在外面还书的时候，还有人在的。
　　“忍着吧。”秦渝臻说道。
　　容溪给了秦渝臻一个眼神，她不信邪又去开了灯，然而灯就是坏了。
　　“这边的灯是串联的吗？还能一起坏了？”容溪想骂人。
　　“要不我还是爬下去吧。”秦渝臻说道。
　　容溪：……
　　“外面有树。”秦渝臻又加了一句。
　　“不行。”容溪扯住了秦渝臻的胳膊，“我不想一个人待在这边，而且，这可是三楼啊！要是你掉下去了，这边又没人，我喊都喊不到人过来救你。”
　　秦渝臻看了眼容溪：“你就不能朝着好的方向想？”
　　“我还有点冷。”容溪深吸了一口气，眼前一排排的书架，实在是太可怕了，总感觉书架后面有影子晃动。
　　“坐过来？”秦渝臻拍了拍自己的椅子，这边的椅子很大，可以坐下两个人。
　　容溪看了眼秦渝臻，又看了眼那个椅子，略有些不好意思，但还是坐了过去，靠在了秦渝臻身上，秦渝臻的左手放在两个人中间略有些不舒服，于是干脆环过容溪的身体搭在了她的手臂上。
　　“好点了没？”
　　“嗯。”容溪小声嘀咕，“早知道我就多穿一点了。”
　　“你这穿得还不多？”秦渝臻挑眉，“三件了。”
　　容溪看了眼秦渝臻：“你就穿了两件？”
　　“嗯。”
　　“不冷吗？”容溪扒着秦渝臻的领子看了一眼。
　　秦渝臻立刻捂住了自己的胸口，警惕地看着她：“你干嘛呢？”
　　容溪：……
　　“我就看看你穿的多厚……”容溪觉得自己的脑子可能是抽了，“我什么都没看到。”
　　“你还想看到什么？”秦渝臻眯了眯眼睛，“妹妹，以前我可不知道你还有这种喜好。”
　　容溪锤了一下秦渝臻的腿，耳朵有点红：“我又不是故意的。”
　　“谁知道呢。”
　　图书馆已经完全黑了，外面的树很高，月光都照不进来，偶尔树被风吹得晃动，几道光落进室内，然而这除了让环境更加恐怖之外，没有任何用处，虽然容溪没说什么，但又靠近了秦渝臻一些，恨不得贴在她身上。
　　“这么害怕吗？”
　　秦渝臻在黑暗中捏了一下容溪的脸。
　　“为什么他们还不来找我们啊……”容溪的声音很小，“还好你在，我要是一个人在这边肯定怕死了。”
　　“嗯。”秦渝臻应了一声，“你可以睡觉。”
　　“但是我怕得睡不着。”容溪想要抬头看了一眼秦渝臻，脑袋蹭到了什么东西，她下意识地又蹭了一下，意识到是什么后，整个人僵在了那儿。
　　虽然大家都是女孩子，其实也没什么，但是她就是觉得……
　　秦渝臻：……
　　秦渝臻本来想等容溪自己反应，鬼知道她居然不动了。
　　“你挪一挪。”秦渝臻忍无可忍。
　　容溪深吸了一口气：“我不是故意的……我只是不小心碰到了，而且，我这样的姿势不碰到很难啊，我又不是故意的……”
　　“要不你自己坐着去？”
　　“姐姐，人家不要嘛。”容溪一口拒绝，只有在秦渝臻身边才有安全感，而且，秦渝臻这边很暖和，她抓住秦渝臻的右手，捏了捏，喊了一声，“秦渝臻。”
　　“干嘛？”
　　“我们不会在这边待一个晚上吧。”容溪问道。
　　“谁知道。”秦渝臻稍微坐起来了一些。
　　“你要干嘛！”容溪吓了一跳，以为秦渝臻要走。
　　“坐我身上。”
　　“啊？”容溪愣了一下。
　　“你蹭啊蹭的，很奇怪。”秦渝臻磨牙。
　　容溪：……
　　“其实我没感觉到。”容溪黑暗中瞥了一眼。
　　“其实我夜视力很好，所以你在干嘛，我看得很清楚。”秦渝臻说道。
　　容溪：……
　　容溪感觉有些尴尬，呐呐地吐出四个字：“其实不小。”
　　说完之后，容溪感觉更加尴尬了，她感觉自己的耳朵都快要烧起来了。
　　秦渝臻起身，把容溪拽了起来，让她侧坐在自己的身上：“容溪，现在你要是再乱蹭，就是故意占我便宜。”
　　“我都坐在你身上了，你还搂着我的腰，明明是你占我的便宜。”容溪辩解道，这样的姿势更加羞耻了。
　　“那你下来，自己坐着去。”秦渝臻说道。
　　“不要！”容溪迅速楼住了秦渝臻的脖子，又狠狠地撞了一下。
　　不可描述和不可描述相触，感觉很奇怪，容溪从来没有过这样的体验，她很难描述自己的感觉，这次不用秦渝臻说，她立刻退开了一些，不说话了。
　　“我不是故意的。”
　　“我还以为你脸皮多厚呢。”秦渝臻没好气地说道。
　　“你别说话。”容溪抬手捏住了秦渝臻的嘴唇。

第52章
　　秦渝臻皱了皱眉头, 抬手把容溪的手抓了下来：“妹妹，你这是想要趁着月黑风高谋害我吗？”
　　“我只是手比脑子快……”容溪努力辩解道，然而秦渝臻已经捏住了她的嘴唇。
　　容溪的嘴唇很软, 透着红, 很漂亮, 秦渝臻的眼神落在她的嘴唇上, 微微蹙眉, 松了手。
　　“我可没有用你这么大的力气。”容溪锤了两下秦渝臻的肩膀表示抗议。
　　“别闹了, 留点力气吧，到时候口渴，又没吃的又没水。”秦渝臻说道。
　　容溪：……
　　容溪叹了口气，靠着秦渝臻的肩膀, 手忍不住扯了一下她的头发。
　　周围安静了下来，只能听到对方的呼吸声。
　　“我害怕。”容溪小声地嘀咕了一句。
　　秦渝臻低头看了眼容溪：“睡吧，睡醒了，就出去了。”
　　“为什么会没有人来呢，不应该。”
　　秦渝臻：问剧情。
　　“好倒霉啊。”容溪玩着秦渝臻的头发，“为什么我们的运气这么差呢，而且我们都已经出来这么长时间, 为什么就没有人找我们呢？”
　　“姐姐……”
　　“你准备什么时候找那个人麻烦啊？”
　　……
　　“为什么你的话这么多？”秦渝臻好奇。
　　“因为我害怕啊。”容溪叹了口气。
　　“给你讲个故事？”秦渝臻说道。
　　“嗯？”
　　“一个学校里面的故事。”秦渝臻压低了声音，“这是一座在深山里面的学校, 小红是这所学校里的校花, 有一天，她被发现死在了学校的……”
　　“闭嘴啊！”容溪在秦渝臻开口的时候就感觉到这个故事的不对劲，果然不对劲，她抬手紧紧地捂住了秦渝臻的嘴巴，“你讨厌死了！”
　　秦渝臻笑了起来。
　　“明知道我害怕。”容溪嘀咕了一句。
　　秦渝臻不说话, 周围再次安静。
　　黑暗中，人的感官都敏锐了很多，容溪感觉自己手心靠着秦渝臻嘴唇的部位仿佛烧了起来，那种不自在又出现了。
　　容溪把手收了回来，安静了，她揉了揉自己的手心。
　　“啧，嫌我脏，还碰什么我的嘴巴？”秦渝臻问道。
　　容溪的动作一顿：“我没有嫌你脏，我就是……感觉手心痒痒的。”
　　“哦。”
　　容溪还想解释，然而不远处响起了什么声音，她愣了一下，身体瞬间紧绷：“姐姐……那边是不是有什么声音？”
　　“老鼠吧。”秦渝臻随口说道。
　　容溪抓着秦渝臻的袖子，深吸了一口气：“老？老鼠？应该不是吧……我们学校的另一传说就是在这栋楼，听说以前有一个女生从这栋楼的楼上跳下来了。”
　　“我在呢，怕什么。”
　　容溪在秦渝臻的怀里瑟瑟发抖，秦渝臻看着她的模样，忍不住笑了一声。
　　“你笑什么！你难道一点都不害怕吗？”
　　“我十八般武艺样样精通，有什么好怕的。”
　　“那你也打不过鬼啊。”
　　“你怎么知道。”秦渝臻说道。
　　“那个声音没有了。”容溪说道。
　　“嗯。”
　　容溪细细地听着，当声音再出现的时候，狠狠地拍了一下秦渝臻的胳膊：“又有了！貌似更近了。”
　　秦渝臻：……
　　“真的是老鼠。”秦渝臻有些无奈。
　　“老鼠我也怕啊！”容溪已经把脚翘了起来，一副绝对不沾地的模样，虽然在坐到秦渝臻身上去之后，脚就没有沾过地。
　　“系统。”秦渝臻喊了一声。
　　系统：……
　　说实话，它搞不懂秦渝臻想要做什么，明明可以直接把门踹开的，之后找个理由糊弄过去就行了，它合理怀疑秦渝臻就是想和容溪关在一起，且自己死不承认。
　　“弄死了。”系统说道，“你赶紧把门踹开来吧，不然按照剧情你要和容溪被关在一起六个小时，也就是说，会直接关到晚上十一点。”
　　秦渝臻：……
　　“那我还是去踹门吧。”秦渝臻本来想着最多放学就会有人来找，谁知道居然要到十一点，“你为什么不早点说？”
　　“你不是想和容溪待在一起过二人世界吗？”
　　“谁想和她待在一起？”
　　“啧啧啧，那你为什么搂着人家的腰看上去还挺舒服的样子。”系统问道。
　　“那是因为她冷。”秦渝臻义正严辞。
　　“信你个鬼。”
　　“你先下来。”秦渝臻拍了拍容溪。
　　“啊？”容溪愣了一下，“你要干嘛？”
　　“踹门看看。”秦渝臻说道。
　　“你不早点试试……”容溪立刻跳了下来，但手还是抓着秦渝臻的衣摆。
　　秦渝臻有点无奈，拉住了容溪的手：“一点都看不见吗？”
　　“看得见一点。”容溪跟在秦渝臻的身后，“你需要助跑吗？你真的可以踹开来吗？”
　　“你别说话。”
　　“哦。”
　　秦渝臻没有松开容溪的手，走到门的面前，狠狠地踹了一脚，门晃了晃，容溪感觉有灰尘落了下来。
　　“你脚不疼吗？”容溪小心翼翼地问道。
　　秦渝臻没说话，再次踹了一脚，这一脚比上一脚的力气大了许多。下一秒，整扇门倒了下去，“嘭”的一声，走廊上的感应灯一下子全部都开了。
　　容溪下意识地闭上了眼睛，用一只手捂住了耳朵。
　　容溪：……
　　过了一会儿，容溪睁开眼睛，看着地上的门，又看了眼秦渝臻，总感觉这和自己设想的不太一样。
　　“走吧。”秦渝臻锤了锤自己的腿，拉着容溪出了藏书室。
　　容溪回头看着地上的那扇门，看了好几眼。
　　“系统修复，修改监控。”秦渝臻说道。
　　系统：……
　　系统：小心思实锤了。
　　“你既然能踹开来，为什么不早点踹？”容溪皱着眉头。
　　“因为不想被别人知道我有这么大的力气。”秦渝臻说道，“我还以为很快就会有人来找我们了。”
　　“挺好的呀，这么大的力气，我也想要有。”容溪还以为秦渝臻是为自己的大力而自卑，安慰道。
　　“不想上新闻，而且大力和我的公主人设不符合。”秦渝臻说道。
　　容溪：……
　　“那扇门怎么办？”
　　“就说是你踹的吧，怎么样？”秦渝臻问道。
　　容溪看着秦渝臻，不知道为什么突然和梁许舟产生了共鸣：“我觉得不太好。”
　　“啧，就说我们努力了很久，把门撬开来了。”秦渝臻说道。
　　容溪：……
　　“你觉得他们会相信吗？”
　　“会的，只要你不说。”秦渝臻说道。
　　容溪点了点头，她回头看了眼黑暗中的图书馆：“我感觉我以后都不会想再来这里了。”
　　“我腿都被你坐麻了，你是不是要表示表示？”秦渝臻捏了一下容溪的手。
　　“你要我怎么表示？”容溪也反捏了一下秦渝臻。
　　两个人牵着手也没人觉得有什么问题，都没有松开，只有系统暗自感慨。
　　“我想想。”
　　两个人回到班上，老王看到秦渝臻和容溪有点震惊：“找了你们半天了，差点报警了，你们去哪里了？”
　　同学也都抬起头朝着两个人看了过去。
　　“被关在藏书室里了。”秦渝臻说道，“一直在撬门。”
　　老王：……
　　“那门还不修啊。”
　　“是啊。”秦渝臻摸了摸自己的肚子，“老师我能和容溪先去你办公室吃点东西吗？太饿了。”
　　“去吧去吧。”老王没有反对，毕竟算算时间两个人已经被关了两个多小时，确实饿了。
　　秦渝臻和容溪去小卖铺一人买了一桶方便面，两个人在办公室里的一张空桌子面对面地坐下。
　　“啧，嫌弃。”
　　“我觉得挺好吃的。”容溪说道，家里不允许她吃这种垃圾食品，所以这些东西对容溪有一种特别的吸引力。
　　秦渝臻捞起面条咬了一口。
　　“姐姐。”
　　“嗯？”
　　“今天谢谢你。”容溪说道，“这么有耐心。”
　　秦渝臻盯着容溪，然后抖了一下。
　　容溪：？？？
　　“你这是什么意思？”容溪皱眉，“我很认真的。”
　　“没什么意思。”秦渝臻摇了摇头，低头继续吃面。
　　两个人吃着方便面，容溪吃得很快，吃完收拾好，就迅速回了班上写作业去了。
　　秦渝臻吃完之后还在走廊的栏杆上趴了一会儿。
　　“宿主。”
　　“干嘛？”
　　“你知道在容溪碰到你的时候，你心跳加速了吗？”
　　“这有什么问题嘛？”秦渝臻问道。
　　“你之前和人打架的时候，心跳也不过就九十几，但是容溪碰到你的时候，你心跳直接飙到了一百四。”系统说道。
　　“怎么，我这具身体有心脏病？”
　　系统：……
　　“你不觉得自己对待容溪的态度很奇怪吗？”
　　“没有。”
　　“宿主，建议你直视自己的内心想法。”
　　秦渝臻嗤笑了一声：“只是想逗逗她而已。”
　　“你确定吗？”
　　秦渝臻沉默了两秒：“怎么，你是想说我喜欢她吗？”
　　“我觉得很有这个可能。”系统说道。
　　秦渝臻笑了：“她是NPC，而且我之前对很多人都有这么好，只要长得漂亮，我态度都不差。”
　　“那不一样。”系统说道，“你感觉不到，但我能感觉到。”
　　秦渝臻的舌头碰了一下自己的虎牙。
　　“宿主，你自己心里清楚，如果回不去的话……”
　　“你在做什么梦？肯定是能回去的。”秦渝臻的表情阴了下来，“我怎么可能在这个世界待一辈子？”

第53章

　　“宿主, 以前你和其他漂亮的女生也遇到过今天同样的状况，但是你是直接把人打晕的。”系统说道，“但是你今天没有把容溪打晕, 并且还哄了她, 让她坐在腿上，还让我打死了那只老鼠。”
　　“而且，你三番五次的阻止男女主的剧情进行, 你真的觉得这就是一种简单的姐姐对妹妹的保护吗？”
　　“很多喜欢都是从占有欲开始的……”
　　系统还想说，但是秦渝臻打断了它的话：“我怎么不知道你什么时候还成为了恋爱专家？”
　　“闭嘴吧, 我不想再听这种话。”
　　秦渝臻回去的时候脸色不愉, 容溪好奇地盯着她看了一会儿：“你怎么了？腿不舒服吗？”
　　“没事。”秦渝臻说道, 没看她的眼睛。
　　容溪觉得秦渝臻有些怪怪的，但是没有多想就继续写作业了, 作业很多。
　　秦渝臻撑着下巴, 扫了一眼桌子上的卷子，拿起了笔。
　　系统也在思考, 容溪是NPC这件事情，确实很麻烦，它觉得自己这个系统还算挺开放的，有些系统是不允许宿主和NPC谈恋爱的，她倒觉得谈一下没什么, 说不定能扭一下秦渝臻现在这种目中无人的性格。
　　秦渝臻心里很乱，静不下来, 但是什么都没想, 她很清楚自己只要露出一点想法，这个系统就会开始胡说八道，但殊不知, 她越不想越避开，系统就越确定。
　　今天的秦渝臻，作业写得比之前还要迅速。
　　“宿主，其实和NPC谈恋爱也没什么，只要之后能抽身出来就行。”系统说道，“抽不出来还能去弱化记忆。”
　　“闭嘴吧你。”秦渝臻瞥了眼容溪。
　　“你要看就光明正大的看，瞥我干什么。”容溪放下笔，揉了揉自己的手指，疑惑地看着秦渝臻。
　　“我怕直接看着你会吓到你，毕竟你胆子那么小。”
　　容溪：……
　　“嗯嗯嗯，姐姐胆子最大了，不像人家。”容溪掐着嗓子，声音娇得让人心发颤。
　　路过容溪座位的人脚步一顿，看了眼容溪，然后迅速走了。
　　秦渝臻从口袋里拿出一颗棒棒糖，剥开然后塞进了容溪的嘴巴里，自己拿着杯子出了门。
　　“宿主，你心跳又一百多了呢。”
　　“闭嘴。”秦渝臻磨牙。
　　“干嘛不承认呢？”
　　“你谈过恋爱吗？”
　　“没有。”
　　“所以你凭什么认定我这是喜欢？”秦渝臻也没谈过，她喜欢撩，但一般撩完就跑，用系统的话来说就是极其没有道德。
　　系统词穷。
　　秦渝臻刚出教室，容溪就跟了上来，把自己的水杯塞进了她的手里：“姐姐帮我倒点水回来吧，要三分之二的烫水加三分之一的温水，谢谢姐姐，姐姐最好了。”
　　“事情真多。”秦渝臻没好气地说道。
　　“谢谢姐姐。”容溪又回去了。
　　“啧啧，公主怎么能帮人打水呢。”
　　秦渝臻果断开启了屏蔽功能，虽然觉得容溪事情很多，但还是按照她的要求帮忙倒了水。
　　接下来的几天，秦渝臻都和容溪保持了一定的距离，克制了自己捏容溪脸的欲/望，其实秦渝臻也不懂自己在想什么，她很少会有这么混乱的事情。
　　有可能喜欢容溪这件事情，让她感受到了一丝恐惧，虽然她心里知道确实有这个可能，因为容溪对她来说确实是不一样的，哪里不一样，她自己也不是很清楚。
　　她喜欢掌控在自己手里的人生，但喜欢这种事情，已经超出了她的掌控，而且秦渝臻一直觉得感情就像阿喀琉斯之踵，她不喜欢弱点这种东西的存在。
　　秦渝臻需要一件事情来转移自己的视线。
　　接下来的一周，她录制完了全部的节目，毫无意外她是总冠军，但是一百万还要下个月到账，扣掉税之后也不知道会剩下多少，节目会在周三晚上六点上线晋江视频，录完秦渝臻才注意到这节目的名字叫做《天才们的聚会》，秦渝臻很想吐槽，但是忍住了。
　　很巧的事情，在节目上线的那一天，俞惬和国画大师见面的消息上了热搜，大肆宣传俞惬的国画天赋，而《天才们的聚会》也买了个热搜，和俞惬的热搜一上一下。
　　因为《天才们的聚会》里的个人宣传片，秦渝臻太过于打眼，很快被各路人注意到，开始分析她的所谓十八般武艺琴棋书画样样精通是真是假，大部分都觉得是假的，秦渝臻只是在作秀，虽然如此，但还是把秦渝臻的自我介绍看了一遍又一遍。
　　楚璨在第一期播出完之后，转发了一下秦渝臻的那条自我介绍，表示秦渝臻是个很优秀的妹妹，还带了一个词条“平平无奇高中生秦渝臻”。
　　不久之后，“平平无奇高中生秦渝臻”就爬上了热搜的尾巴。
　　秦渝臻完全没想到楚璨的热度这么高，她点进楚璨的微博发现对方有三百万粉丝，经常在微博分享自己买的奢饰品，评论里全都是“富婆看看我”。
　　“你和楚璨认识？”容溪一直在看微博，虽然她在学校看不了节目，但下课的时候偷偷刷一下微博也是可以的。
　　“嗯。”秦渝臻说道，“拍卖会遇到的。”
　　“你上次说的漂亮女生就是她？”容溪问道。
　　“嗯。”
　　“你们很熟啊，都帮你转发宣传了。”容溪又加了一句。
　　秦渝臻总感觉容溪话里有话：“微信都没加。”
　　“没加上微信你很难受吗？”容溪问道。
　　秦渝臻：……
　　“是我拒绝的，我难受什么。”秦渝臻说道。
　　容溪笑了：“看不出来呀。”
　　秦渝臻这边上了热搜，俞惬那边自然也看到了。
　　“我就说这个女的想要进娱乐圈，呵。”俞惬的经纪人说道。
　　俞惬盯着那个词条：“我总有一种不太好的预感。”
　　“怕什么，一个小丫头而已，那个角色必须要拿下。”经纪人看了眼俞惬，“十八般武艺琴棋书画样样精通，也真敢说。”
　　“万一是真的呢？”俞惬捏着拳头，“能不能……直接把她按下去，我不想看她在娱乐圈出现，虽然她可能也做不了什么，但确实是个□□。”
　　经纪人看了眼俞惬：“鄂总的手机号我已经给你了，他挺喜欢你的。”
　　俞惬微微蹙眉：“知道了。”
　　“想要往上爬，总是要牺牲点什么的。”经纪人漫不经心，“比你条件好的人很多，机会放在这里了，鄂总手上的资源很多，你自己看着办。”
　　“我知道。”俞惬捏紧了拳头。
　　《天才们的聚会》第一期的反响还不错，大家对长得漂亮智商还高的人都很感兴趣，两个热搜加持下，秦渝臻的热度很高，她借势开了个微博，名字就叫做“咸鱼秦渝臻”，关注人数很快就到了三万并且有持续上涨的趋势，秦渝臻知道大部分人都是过来看热闹的。
　　楚璨也关注了一下，秦渝臻没有回关。
　　“你怎么不回关。”容溪第一时间注意到了楚璨关注了秦渝臻。
　　“为什么要回关？”秦渝臻看了眼容溪。
　　“让人家漂亮小姐姐难受多不好呀。”容溪一边说，一边注意着对方的表情。
　　“确实，那我就回关一下？”秦渝臻看着容溪。
　　“哦。”容溪移开了目光，应了一声，刷新了一下界面，秦渝臻的关注从一变成了二，她点开看了一眼，愣了一下。
　　秦渝臻一共关注了两个人，一个是微博官方，还有一个是“好好学习超过某人”。
　　“你怎么知道我微博叫什么？”容溪盯着自己的名字，脸一红。
　　“你天天在我旁边刷热搜，我眼睛又不瞎。”秦渝臻没好气地说道。
　　“我让回关楚璨，又没有让你回关我。”容溪迅速回忆自己的微博有没有什么乱七八糟的东西。
　　“不回关漂亮小姐姐会不高兴。”秦渝臻看了眼容溪，“你不是暗示我你不高兴吗。”
　　容溪：……
　　容溪深吸了一口气，耳朵已经烧了起来。
　　晚上回去的时候，秦渝臻的热搜已经没了，她估摸着是被人压下去了，秦渝臻把节目看了一遍，自己的镜头量还算正常，节目也没有恶意剪辑，不过下一期就不一定了，俞惬那边肯定会有行动。
　　容家是把刀，该用的时候就要用。
　　【秦渝臻：王助理，节目组那边帮我打点一下，告诉他们我是容家的人，让他们不要恶意剪辑也不要为了一些人剪掉我的镜头。】
　　【王助理：好的大小姐。】
　　之前不告诉容家的人是怕容家的两位会不准她抛头露面，但现在已经录制完了，她还第一，没有丢了容家的脸，应该不至于会阻止。
　　“宿主……我刚才用了你的道具卡。”系统说道。
　　“嗯？”
　　“给你传了一份好东西，你可以了解一下。”秦渝臻挑眉，看完系统传过来的视频笑了，“俞惬还真的是不讲究。”
　　视频里，俞惬戴着口罩，和一个大腹便便看上去差不多将近六十岁的男人一前一后进了一栋别墅，进去之后就滚在了沙发上。
　　“之后盯着一点。”秦渝臻说道。
　　之前她还在思考俞惬的粉丝硬洗怎么办，现在看来，不用愁了。
　　“嗯。”

第54章
　　粉丝可以洗抄袭, 洗劈腿，洗出轨，但是她还是不相信, 有粉丝能接受自己粉的人去陪一个有家室的老男人，很多时候追星追的就是明星表现出来的良好形象以及专业能力。
　　如果一个人的良好形象和之前营销的专业能力都是假的, 那还有谁会喜欢呢？
　　秦渝臻大概能猜到之后的内容, 没再看下去，她眼睛虽然不错, 但也经不住这中折腾。
　　“宿主, 你准备什么时候动手？”
　　“看柳导什么时候接触他, 我们就什么时候开始锤。”秦渝臻笑眯眯, “拿到手了才失去才痛苦。”
　　秦渝臻又点开了俞惬的那条热搜，本来想联系一下李教授, 但是已经十一点了, 估计对方睡了。
　　“查一下这个这个房大师的信息。”秦渝臻说道。
　　网上其实也能搜到对方的一些信息, 不过如果想要知道深层次的东西, 还是要看系统。
　　“是个专心画画的人, 人品不错，三百六十五天三百六十天都在画室, 算是个画痴, 是B市房家的人。”系统感慨了一声，“家里没有钱估计也不可能让她这么画。”
　　秦渝臻靠着沙发，如果这个房大师和俞惬同流合污, 她就一起锤死了, 但很显然，房大师不过是被人忽悠了。
　　“我想去见这个人。”秦渝臻说道。
　　“对方现在在B市，你要请假吗？”系统问道。
　　“嗯。”
　　“这个人应该不好见。”系统说道。
　　“所以我准备明天问问李教授, 或者直接找王助理。”其实她更期望从李教授那边入手。
　　秦渝臻第二天看着差不多□□点了，刚准备给李教授发消息，李教授就发了一条消息过来。
　　【李教授：我有个朋友看了你的画之后对你很感兴趣，想要见见你。】
　　【李教授：不过我这个朋友脾气有点奇怪，现在已经到A市了……】
　　【秦渝臻：是房大师吗？】
　　【李教授：你怎么知道？】
　　【秦渝臻：昨天看了热搜，也刚好想和她联系一下。】
　　【李教授：那你什么时候有时间？】
　　【秦渝臻：我下午请假吧，大概一点左右过去。】
　　【李教授：好，那就在我画室见吧。】
　　李教授把地址发了过来。
　　秦渝臻笑了：“你看，得来全不费功夫。”
　　“你在和谁聊天？”容溪发现秦渝臻对着手机笑，忍不住问道。
　　“李教授。”秦渝臻看了眼容溪，“我下午要请个假。”
　　“啊？”
　　“有点事情。”秦渝臻说道，“这周六想办法把俞惬解决掉。”
　　为什么周六呢，因为周六的流量相比于其他的时间要高一些。
　　“应该早点，我已经等了好久了。”容溪说道，这件事情就仿佛鱼刺卡在喉咙里，让她想起来就难受，秦渝臻还慢慢吞吞不知道在等什么。
　　中午的时候，秦渝臻请假出了校门，路上随便喝了一瓶精力药剂，没吃中饭，她回去把家里的那幅画拿上了，到画室的时候差不多刚好一点。
　　拿着画推开门，就看到李教授和一个穿着旗袍的女人坐在一起喝茶，秦渝臻知道对方就是房大师，房大师今年实际年龄五十六岁，但是看上去才四十左右，她至今未婚，保养得体，动作优雅，岁月的沉淀让她看上去有一中独特的气质。
　　“李教授，房大师。”秦渝臻走了过去，将画放在了一边。
　　“来啦。”李教授朝着秦渝臻招了招手，“也真是巧呢，她想见你，你想见她。”
　　房大师看着秦渝臻，又看了眼地上的那幅画：“俞惬的那幅画是你画的。”
　　她是肯定的语气。
　　“嗯。”秦渝臻点了点头。
　　“我夸那幅画已经是一两个月前的事情了。”房大师说道，表情不太好看。
　　秦渝臻将画拆了开来：“您是怎么看出来是我画的？”
　　“因为你有很独特的个人风格，那个俞惬每幅画的风格都不太一样。”
　　“你们说什么呢？”李教授听着两个人说话，完全摸不着头脑，“什么俞惬？”
　　“一个小明星，之前拿了画让我看，我当时夸了几句，还和他一起拍了照片。”房大师的语气不太好，眉眼已经多了几分戾气，“本来我还没注意他的画又什么问题，直到你前几天把渝臻的画给我看，我才注意到。”
　　“俞惬拍卖五十万的画，是我画给我堂弟的幼儿园作业。”秦渝臻把画放在桌子上，“几番辗转到了俞惬的手里，他想要柳导电影里面一个国画大师的角色，就干脆占为己有了。”
　　“估计是被我夸了他才占为己有的。”房大师说道，“他拿过来的时候说让我看看这幅画如何，之后才说是他自己画的，我也没有多想……”
　　“还有这中事情？”李教授拍了一下桌子，“太过分了，怪不得你上次把画给我的时候，让我好好保管。”
　　秦渝臻笑了笑。
　　“我现在就可以站出来说这幅画不是他画的，但我需要问一下你的意见，因为你看上去不像是没有计划的。”房大师说道，她极其厌恶俞惬的这中行为，想到自己和这中人联系上了，整个人都觉得不太好。
　　“我确实有计划，我查到柳导的选角会定下了 ，等柳导联系他了，我就放锤。”秦渝臻说道。
　　“但是，怎么证明这幅画是你的？”李教授问道，“风格什么的……实在是难以说服其他人。”
　　“李教授，你还说你喜欢我的画，现在看来，完全没好好看过。”
　　房大师也给了李教授一个嫌弃的眼神：“我那天就看出来她画里有名字了，你看了这么久没看出来？”
　　李教授：……
　　李教授盯着桌子上的画看了一会儿，愣了一下：“原来如此，你每幅画都有？”
　　“嗯。”秦渝臻点了点头，“小习惯，我还有其他的证据。”
　　秦渝臻又拿出了视频：“到讨回公道的那天，就希望两位老师可以帮我转发一下了。”
　　“肯定的。”房大师看着那段视频非常满意，随后问道，“今天时间还早，有灵感吗？画张画吗？”
　　秦渝臻：……
　　秦渝臻看了眼李教授这边的画具，心里满意，手也痒痒，便在这边画了一个下午的画。
　　房大师和李教授站在一边看着，偶尔要夸赞几句。
　　“我也就仗着自己年龄大了。”李教授看完感慨了一声，“你之前给我的画没有好好画吧，这幅画明显水平又要再高一些。”
　　“着您都看出来了。”秦渝臻故作惊讶。
　　李教授：……
　　“渝臻，这幅画多少钱卖给我。”房大师说话直接。
　　“直接送您了，我也不缺钱，一幅画多一个老师挺好的。”秦渝臻说道，多条人脉多条路。
　　“我可不敢做你老师。”房大师摇头，“倒是可以做个忘年交？”
　　秦渝臻笑了起来。
　　“在我的画室，那自然是留给我的。”李教授眼馋。
　　“李老头你已经有一幅了。”房大师瞪了眼李教授。
　　两个人在一边吵吵嚷嚷，哪里还有平常教授大师的模样，倒像两个三岁小孩儿。
　　秦渝臻这边已经署完名字盖上了章。
　　这幅画最终还是被房大师带走了，李教授没抢得过。秦渝臻离开的时候，李教授还预定了她的下一幅画。
　　“宿主，柳导和俞惬那边的人接触了。”系统说道，“鄂总牵线。”
　　秦渝臻笑了，她本来还担心柳导看不上俞惬，直接把人pass掉，没想到啊……俞惬本人也算是帮了她一个大忙。
　　容溪下午一直等着秦渝臻发消息过来，谁知道没等到秦渝臻的消息，等到热搜上柳导和俞惬见面疑似签约的消息。
　　她气得晚饭都没有吃多少，听到班上有人在感慨俞惬厉害的时候，很想上去理论几句，但忍住了。
　　晚上的时候，秦渝臻听到外面“咚咚咚”的脚步声，就知道容溪回来了。
　　“怎么不敲门？”秦渝臻看着直接推门的容溪。
　　“反正你又没睡觉。”容溪说道，“怎么样？”
　　“什么怎么样？”秦渝臻说道。
　　容溪皱眉：“你没看到热搜吗！”
　　“看到了。”秦渝臻说道，“现在我希望他们签约了，签约之后爆出黑料可是要赔很多钱的。”
　　容溪：……
　　“好吧，你还真忍得住。”容溪在一边坐下。
　　“我比较喜欢直接弄死，不给对方任何翻身的机会。”秦渝臻说道。
　　“但只是偷画锤不死吧。”
　　“我当然还有其他的料。”秦渝臻笑眯眯。
　　“是什么是什么？”容溪眼睛一亮，凑到了秦渝臻的身边。
　　“不告诉你。”
　　“姐姐！姐姐～告诉我嘛。”
　　“不告诉。”秦渝臻表示拒绝，拿出手机发了条微博。
　　容溪凑在一边看着。
　　【咸鱼秦渝臻：今天画了一幅画。】
　　配图就是秦渝臻下午画的那幅画，发了没多久，房大师和李教授就转发了，顺便还和秦渝臻进行了互关，秦渝臻相信俞惬在看到这条微博之后肯定会着急，然后加速签约。
　　毕竟在对方团队的眼睛里，秦渝臻就知道偷画这一件事情，还没有证据，李教授和房大师又不是多么有流量有势力的人。房大师和B市房家人的关系很多人都不知道，这算是个秘密，秦渝臻虽然住在容家，但和容家关系也不怎么样。
　　左右在俞惬那边看来，秦渝臻这边一个能打的都没有。
　　容溪看着秦渝臻的关注从“1”变成了“3”心里麻麻的。
　　“我还以为我是姐姐的唯一呢。”容溪捏着嗓子。
　　她其实只是想要逗逗秦渝臻，谁知道对方在听了她这句话，之后用一中很奇怪的眼神，看了她一眼。

第55章
　　“你这是什么眼神啊。”容溪嘀咕了一声。
　　“没什么眼神。”秦渝臻说道,
　　“我感觉你有点奇怪。”容溪看着秦渝臻，虽然她并不能明确地说出来到底是哪里奇怪，但可以感觉。
　　“是吗？”秦渝臻看了眼时间, “时间不早了, 你不回去学习吗？不是总是说要超过我吗？”
　　容溪又盯着秦渝臻看了一会儿：“我是哪里惹你了吗？”
　　“没有。”秦渝臻拿起桌子上的水喝了口水。
　　秦渝臻越这样, 容溪越觉得有问题，她拽了拽对方的袖子，放软了声音：“姐姐……”
　　“真的没什么。”秦渝臻立刻说道，“这两天初赛的结果就要出来了, 你确定你不去复习吗？”
　　“哦。”容溪瞥了眼秦渝臻。
　　“有不会的可以来问道。”秦渝臻说道。
　　“谢谢姐姐。”容溪只当秦渝臻的奇怪是因为俞惬，也没再多想。
　　等容溪走了，秦渝臻就直接瘫在了沙发上。
　　“我觉得都怪你。”秦渝臻说道, “让我不自在。”
　　“你要是心里没鬼, 你不自在什么？”系统没好气地说道，“你之前怎么和她相处, 那就继续怎么相处, 很难吗？”
　　“呵。”秦渝臻深吸了一口气，“和你这中没有感情的生物讨论感情很没有意思。”
　　“所以你对容溪有感情？”
　　秦渝臻没有理它。
　　几天之后的早上十点，俞惬工作室发布了和柳导合作的消息, 柳导选角选了半年多, 这次让俞惬拿到这个角色, 粉丝都格外高兴, 俞惬工作室也买了一堆的营销号, 对着俞惬一顿吹，吹得让人觉得他今年能拿下国际三大电影节的最佳男主角。
　　秦渝臻在学校里也收到了复赛的通知，她是以满分的成绩拿到了初赛第一的名次，容溪九十二分, 依旧排名第三，第二虽然不知道多少分，但不用猜肯定是霍尧绪，也大概没有考到满分，因为秦渝臻一直没有收到对方的消息。
　　A市的人调侃前三被这三个人承包了，也感慨秦渝臻是霍尧绪的克星，自从秦渝臻到了，对方就再也没有拿过第一。
　　“宿主，我发现你的存在还激励容溪变得更加优秀了。”按照原来书中的剧情，容溪这次考试考了八十五，虽然对于竞赛来说也是一个非常不错的成绩，但和九十二分相比差的还是有点远了。
　　“我这么优秀，带动身边的人优秀也很正常。”秦渝臻漫不经心。
　　系统：……
　　秦渝臻看了眼网上的热搜，把自己前两天写的一幅字发在了网上。虽然说她原来是准备周六找俞惬麻烦，但提前预热一下也是行的，毕竟今天都已经是周五了。
　　秦渝臻发布的图片上就写了四个字“俞惬，偷窃”，人字旁还特地用了红色的墨，微博配字“不当人”。
　　周四的时候更新了节目的第二期，所以秦渝臻的热度还在，这次发了这一幅意有所指的字之后，直接冲上了热搜。
　　俞惬那边设想过秦渝臻不死心，但都认为秦渝臻指桑骂槐暗戳戳搞事情的概率比较大，谁知道对方直接打了个直球。
　　在秦渝臻微博发布之后，一堆粉丝涌了进来，对秦渝臻进行了各中形式的谩骂，指责她没有素质，秦渝臻连私信都没有关，随着他们骂。
　　班上有同学是俞惬的粉丝，在看到消息之后，直接跑到了秦渝臻的桌子边上，学校里大部分的人已经知道秦渝臻参加节目的事情了，自然也知道她的微博。
　　“你发的微博是什么意思？”
　　“说他小偷的意思。”秦渝臻很淡定，看着对方涨红的脸，“建议现在可以做好脱粉的心理准备了，不然影响学习。”
　　容溪也一脸戒备地看着对方。
　　对方也还算冷静，知道秦渝臻不是什么没事找事的人，但秦渝臻攻击的对象是她喜欢的人，又让她格外难以接受。
　　班上因为这件事情议论纷纷，网友对这件事情也讨论颇多，所有人都以为秦渝臻会直接放料，谁知道就这么沉寂了下去。
　　下午的时候，房大师和李教授又转发了秦渝臻的微博。
　　房大师还配了一句话“想想我这几十年也没见多少个人，就这么几个人里面还出了个让我格外想要做呕的人，这运气。”
　　俞惬方好不容易压下去的热度又上去了。
　　“这个秦渝臻到底想要做什么？为什么房大师也站在她那边？房大师不是挺喜欢你的吗？”
　　“秦渝臻手上不会有证据吧。”俞惬的脸色也十分难看，他很清楚，房大师不是喜欢自己，而是喜欢那幅画，微博底下虽然大部分都是在安慰他，让他不要管秦渝臻那个跳梁小丑的，但也有很多是在询问他到底出了什么事情。
　　“先发个声明吧。”俞惬的经纪人说道，“你再和鄂总联系一下。”
　　“嗯。”俞惬深吸了一口气，“柳导那边怎么办？”
　　他的合同还没捂热乎，就出了这样的事情，俞惬有理由相信，秦渝臻就是故意挑在了这个时候，之前不说话可能根本就不是怕了，而是……等待好时候。
　　“俞惬发声明了。”容溪一直关注着微博上的动向，看到俞惬工作室新发布的内容，立刻凑到了秦渝臻的身边，“太不要脸了。”
　　秦渝臻偏头看了眼容溪近在咫尺的脑袋，忍住想要揉一下的想法，又看了眼那个所谓的声明，嗤笑了一声：“真可笑。”
　　“我也觉得，世界上为什么能有这么不要脸的人。”容溪感慨。
　　【咸鱼秦渝臻：说我造谣那就直接给我发律师函告我造谣，最好点名道姓，不用在声明里面隐去我的名字，我又不怕，而且转发已经过五百了可以告了，但是你敢吗？】
　　粉丝本来看到声明之后心已经安了，现在看到秦渝臻的又一条微博，再次慌了，不过大部分的人都愿意相信俞惬，在工作室和他个人的微博底下，让他告秦渝臻。
　　然而俞惬敢吗？不敢。
　　秦渝臻就喜欢看人垂死挣扎。
　　【咸鱼秦渝臻：明晚八点，大家应该都有空吧。】
　　秦渝臻又发了条微博，而俞惬那边新一波的公关也放了出来，营销号放出了一段音频，音频里面秦渝臻的声音咄咄逼人，俞惬的声音听上去格外可怜，整段对话，都是秦渝臻借容家来威胁俞惬，威胁俞惬委身于自己。
　　秦渝臻听完之后差点吐了，不知道是应该感慨小说里面的人智商低还是什么，谁能看得上俞惬这中人啊。
　　“宿主，估计是找不到其他威胁的东西了，毕竟你还买了那幅画。”
　　果然音频放出来没有多久，就有人证实秦渝臻买了俞惬的那幅画，让秦渝臻爱慕俞惬这中事情变得更加真实，又有参赛选手锤秦渝臻目中无人，并且还放出了秦渝臻坐豪车离开的视频，那句猖狂至极的话也录了进去。
　　左右所有事情联系起来，秦渝臻就像是个十恶不赦的大恶人。
　　秦渝臻没有回应，只是让王助理证明音频合成，她没有说话的两个小时里，俞惬的粉丝已经把俞惬洗得白白了，并且认定秦渝臻怂了。
　　然而王助理那边的速度很快，在晚上九点的时候，用容家的官方号锤了俞惬音频造假，并且表示已经给俞惬方发了律师函，告对方造谣。
　　粉丝已经麻木了，洗广场的速度都慢了不少。
　　今天虽然没有做什么，但是秦渝臻的目的已经达到了，她就是要“俞惬”两个字，在热搜上挂几天。
　　“我今天都没有好好学习。”容溪坐在车上，看着微博，“瓜也太好吃了。”
　　秦渝臻有点无语：“这个瓜你不是早就吃了吗？”
　　“那不一样啊。”容溪说道，“我现在主要是为了看看俞惬那边还能有什么骚操作。”
　　“不过热度看上去已经在降了。”容溪叹了口气，“估计俞惬那边的资本下场了。”
　　秦渝臻摸了摸下巴，低头又发了一条微博，最起码要在热搜第一待一天啊。
　　【咸鱼秦渝臻：刚才在上晚自习，我也不好玩手机，毕竟我所拥有的知识技能都需要自己学习，不像“俞窃”可以直接拿别人的充数，另外，我还真看不上你，自己多脏自己心里不清楚吗？你在我这里和阴沟里的老鼠已经没有任何区别，另外建议某总不要压热搜了，如果可以的话，欢迎来容家找我道歉。】
　　如果说之前的“偷窃”事件让俞惬仅仅是心慌的话，看到“脏”和“某总”两个词，他整个人已经炸开了。
　　“为什么秦渝臻会知道这件事情？”俞惬叫了起来，他明明很小心来着，不应该有任何人发现才对。
　　“你不要慌，她可能只是诈你一下。”经纪人虽然这么说，但心里已经没有底了。
　　室内安静了下来，几秒之后，俞惬将桌子上的杯子全部扫在了地上。
　　“你快点想办法！想办法啊！”
　　这一晚，有人因为吃瓜一夜未眠，也有人睡得格外香。

第56章
　　周六这一天, 无数人等着吃瓜，然而秦渝臻一直没有发微博，八点就八点, 一分钟都不可能提前。
　　当然, 秦渝臻不发微博不代表没有其他的瓜出来, 不少俞惬的对家都跑了出来，开始搅浑水，一些似真似假的消息频繁地出现在吃瓜群里。
　　容溪本来以为就一个抄袭的瓜，但是看秦渝臻的模样, 应该不止这一个，在微博辱骂秦渝臻的人很多，都说她想红想疯了, 据说学校还拦下了两个想要□□进来的粉丝。
　　“话说, 你最近是不是带个保镖比较好？”容溪有点担心，两个人去食堂的时候, 她一直警觉地看着两边, 毕竟学校里面也有不少俞惬的粉丝，谁知道这里面会不会有什么神智不正常的人。
　　“没事。”秦渝臻撑着下巴，“放心, 打不过我。”
　　容溪看了眼秦渝臻, 虽然她这么说, 但还是担心。
　　“哎, 我今天的竞赛培训都不想参加了。”
　　“不是说要好好学习吗？”
　　“嗯……”容溪撑着下巴, “但我也想吃瓜，你就不能先告诉我吗？”
　　“不。”秦渝臻摇了摇头，“等八点。”
　　容溪以前觉得时间过得很快，现在却觉得每一秒都是煎熬。
　　晚上八点, 秦渝臻发了一个视频，是她那天在拍卖会现场拍的视屏，不过配了声音。
　　“大家好我是秦渝臻，大家不用怀疑我的动机，我的动机很明确就是让俞惬身败名裂。”秦渝臻声音带着笑意，“我那天代表容家去参加一个拍卖会，在拍卖会的现场有幸看到了一幅画，一幅我送给表弟交幼儿园作业的画。”
　　“那个让俞惬上热搜的买主就是我，五十万买了自己的画也真的够讽刺的。”
　　视频上出现了两个画面，左边是那幅画，右边是容家的花园一角的视频。
　　“怕有人觉得我P图，所以特意拍的视频，这是容家花园的一角，当然，我知道肯定会有粉丝说，俞惬说不定就是有一座和容家一摸一样的花园，亭子的花纹是一样的，种的花也是一样的。”
　　“这幅画的署名被俞惬裁掉了，所以这边缺了一块，这个视频是我拍卖会拍的，觉得视频有假我会联系主办方放出监控，我平常画画有一个小习惯，就是把自己的名字藏在画里。”
　　“看见了吗，这个秦字，虽然有些不清楚，但应该隐约也能看出来。”
　　“当然的当然，你如果还是觉得我在污蔑他，我还有一个视频。”
　　视频是那天动用道具拍的，为了前后连贯，秦渝臻使用了俞惬进房间之后的所有画面。
　　“虽然没有直接说自己拿了我画，但差不多也变相承认了，画不是他的。”秦渝臻等视频放完，放了幼儿园的监控录像。
　　“这里既是不是很清楚，但应该也能看出来这幅画的大概模样。”秦渝臻的声音很平静，“我只想要个道歉，但是俞惬那边做了什么呢。”
　　秦渝臻声音消失，俞惬的经纪人和节目负责人的音频出现。
　　“你好，那个秦渝臻在你们节目对吧。”
　　“嗯，是的。”
　　“和我们家俞惬有点矛盾，这小姑娘也不是什么安分的主，之后可能会给你们惹麻烦，所以……”
　　……
　　“瞧瞧，这就是你们的好哥哥，犯了错误坚决不道歉，并且还动用各种手段打压我，到昨天那个时候也还在想办法给我泼脏水。”秦渝臻笑了起来，“之后我让人帮我分析了一下俞惬放出来的其他画作，风格各不一样，画画的习惯也不一样，明显就不是一个人画的。”
　　秦渝臻微博发布之后很快就冲上了热搜第一。
　　她看了一下微博的粉丝评论，不得不说有些粉丝真的很会洗地，并且洗地的姿势千奇百怪。
　　【俞惬你要好好的：人非圣贤，孰能无过，我相信俞惬，等待反转。】
　　【俞惬的小娇妻：笑死了，谁稀罕你的画啊，就交个幼儿园作业的水平，还说什么不是一个人画的，你有证据吗？就你这么随口一说？】
　　【惬惬怯怯：我永远和惬惬站在一边，我不相信惬惬会做出这样的事情，肯定都是那个吸血鬼经纪人干的，而且不过就是一幅画，为了这就要一个人身败名裂是不是有点过分了？】
　　【惬惬天下第一好：如果有反转，你们跪下来道歉吗？】
　　……
　　【咸鱼秦渝臻：再分享一则小视频。】
　　视频正对着俞惬，1080P的画质，俞惬砸东西骂人的样子看上去格外恐怖。
　　已经有很多粉丝脱粉了，但还是有一批粉丝坚守着，对着吃瓜的路人破口大骂。
　　【今天惬惬自拍了吗：吐了，不喜欢就别来超话啊，恶不恶心啊，你们不喜欢就不喜欢，不过就是一幅画，这是什么十恶不赦的大事？而且情绪激动不是很正常，谁遇到这种事情能冷静啊。】
　　【天下的黑子全死了：呵呵呵，秦贱人本质就是想踩着哥哥往上爬罢了，这点事情还要等这么多天？有必要？看看，粉丝已经五百万了，现在应该挺高兴吧。】
　　……
　　【咸鱼秦渝臻：心疼你们因为一个劣迹艺人失去理智，重磅大瓜放在九点，不在我这个号，因为太脏了。】
　　俞惬工作室的人一直注意着网上的动向，压热搜，下水军，安抚粉丝群的中坚力量的，但即使如此，还是不少人退群脱粉。
　　毕竟俞惬这种人在人的面前一直都是性格温和多才多艺的才子人设，那番破口大骂，人设崩了个稀碎。
　　俞惬盯着秦渝臻的微博，脸色苍白，他大概知道秦渝臻剩下来的是什么了。
　　“我想联系秦渝臻。”俞惬说道，“她手上剩下的东西不能放出来。”
　　“早就联系了，容家那边的人听到是我们就挂了。”
　　“那直接联系秦渝臻呢？”俞惬捏着手机。
　　秦渝臻接到俞惬电话的时候，并不意外。
　　“你想要多少钱。”
　　“不会吧不会吧，都到现在了，你还觉得我放这些是为了钱？”秦渝臻声音带着嘲讽。
　　“我可以给你道歉。”俞惬深吸了一口气，要是那些东西放出来，他就真的毁了，秦渝臻放出来的那些视频让他十分惶恐，因为他在做那些事情的时候，并没有感觉到有人在拍自己。
　　“现在我不需要道歉了，我之前给过你机会了。”秦渝臻嗤笑了一声，“我最讨厌弄虚作假，偷窃他人成果的垃圾。”
　　“我还是那句话，成年人要为自己所做的事情负责。”
　　秦渝臻说完就挂了电话。
　　王助理那边已经把打好马赛克的视频放了出来，虽然打码基本覆盖两个人身体，但大家还是能看出来，两个人都没穿衣服，而且俞惬的那张脸过于高清。
　　并且像是生怕有人看不清楚，还有放大的头像在旁边，公开处刑，嗯，还有语音。
　　“嗯，宝贝，嗯，我想要柳导的那个角色……”
　　“最近还有个女的一直找我麻烦，能不能，能不能，帮我处理一下……”
　　虽然放出来没一分钟就被和谐了，但这个时间足够一堆人下载下来保存了。
　　俞惬的粉丝集体炸裂。
　　系统有些心累，它这一个晚上就没有闲着，一般情况下，大家都会对这种视频的来源产生怀疑，所以，需要一直弱化视频来源的存在感，让大家不觉得这种角度这种清晰度的视频有什么问题。
　　容溪也震惊了，她万万没想到最后居然是这种东西。
　　但却是，这种视频很多时候对于娱乐圈的人来说，打击力度比劈腿抄袭小三都要强。
　　俞惬的粉丝试图证明是AI换脸，试图让俞惬工作室告秦渝臻。然后只等来发视频的人提示大家俞惬的金主性别男，六十左右，有家室。
　　俞惬感觉自己仿佛在做梦，粉丝脱粉回踩的速度比他想象得还要快一些，那些熟悉的ID都在说着让他痛苦的话。
　　而容家已经准备起诉俞惬诽谤外加侵犯秦渝臻的著作权、名誉权，除了容家的官司，他所代言的产品以及电视剧综艺也都会向他进行索赔。
　　俞惬盯着手机，抖了一下，闭眼直接晕了过去。
　　秦渝臻揉了揉脖子只觉得无比舒爽，她扫了眼手机，还有营销号在浑水摸鱼，说她比赛做假，脾气不好，欺压参赛选手。
　　她也没说什么，直接转发了营销号的微博圈了容家官方，让他们告营销号诽谤，吓得营销号直接删了微博。
　　九中的微博运营者也在吃瓜，看到有人说秦渝臻不优秀，默默地带了热搜，发了条微博。
　　【A市九中：秦渝臻这还不优秀？那要什么才叫优秀，秦同学今年才转来我们学校，以前估计没有参加竞赛，也没有机会跳级，不然我觉得她现在已经在上大学了。】
　　配图是秦渝臻初赛满分的成绩公告，几次月考的接近满分的成绩以及几篇满分的文言文作文。
　　李教授和房大师也紧跟着发了微博。
　　【天天画画的房隐V：渝臻的画画水平应该在我之上。】
　　【A大李某人V：小秦无论是字还是画都已经是能称为大师的水平。】

第57章
　　房大师在国画界的名声很大, 一般轻易不夸人，这次直接说一个十几岁的小姑娘水平在自己之上，不少人都怀疑她被盗号了。
　　这还没完。
　　研究所的程翡也发了条微博, 她无聊的时候会在微博上进行一些小科普, 粉丝也有十几万。
　　【程翡V：渝臻是个很厉害的女生，这次实验思路受阻，和她聊了一下, 让我找到了一个新的突破口，她的知识储备量很大, 大到让我会怀疑她是否是人的程度, 说天才已经算是折辱，建议直接来我实验室, 高考没有意思。】
　　系统有点无语, 它之前怎么没看出来程翡这么能吹，再看秦渝臻, 对方已经明显乐开了花，它本来还想看看这个人是否会感觉到害羞, 但完全没有，秦渝臻现在除了高兴以为没有任何其他的情绪。
　　她非常心安理得地接受这些人的夸奖。
　　容溪在学校里刷着微博，看到那些人对秦渝臻的高评价, 一方面很高兴，但另外一方面又有些失落。
　　她貌似真的赶不上秦渝臻的步伐了, 她从来不知道人和人的差距能够那么的大。
　　秦渝臻之后就没再看网上的东西, 专心坐在一楼的沙发上等着容溪回来，当然，她屏蔽了系统，她完全不想听系统的那些屁话。
　　九点半的时候, 秦渝臻听到了开门声，朝着门口看了一眼：“吃宵夜吗？”
　　“不想吃……”
　　“你怎么了？”秦渝臻看着她，设想中容溪应该欢天喜地地跑过来，和自己说今天的瓜才对。
　　“没什么。”容溪摇了摇头。
　　秦渝臻皱着眉头：“你明显就是有什么。”
　　“真的没什么。”容溪的声音坚决了几分，低着头往楼上走。
　　秦渝臻端起盘子跟了上去：“有人欺负你了？”
　　“没有。”
　　“那你为什么不高兴。”
　　“我没有不高兴，我挺高兴的。”容溪瞥了眼秦渝臻。
　　“你高兴在哪里？高兴就是这样？”秦渝臻拿出手机，调出自拍模式对着容溪的脸，“愁眉苦脸？”
　　“我想一个人静一静。”容溪很认真地说道。
　　秦渝臻：……
　　容溪看秦渝臻停下，飞快地上了楼。
　　“她这是什么毛病？”秦渝臻看不懂。
　　系统轻哼了一声：“不是把我屏蔽的吗？”
　　“你废话好多。”秦渝臻皱眉，看了眼盘子里的水果，心里有些烦躁。
　　“人家不高兴和你有什么关系？”
　　“哦，你是她姐姐，你关心她。”系统自问自答。
　　秦渝臻再次把系统屏蔽了。
　　容溪回到房间锁上了门，拿出了自己的日记本。
　　如果我和她没有抱错，现在的她是不是会更加厉害？
　　虽然她让我不要在意，但我还是会在意，根本没办法不在意啊。万幸她现在很优秀，没有被不好的环境所耽误，如果被耽误了……
　　她如果稍微在意一点，我还能好受一点，她说她不喜欢小偷，我貌似也是个小偷，直接偷走她人生父母的小偷。
　　容溪盯着自己的本子，深吸了一口气，要是告诉秦渝臻自己现在还在想这些，百分百会被说，但这又确实是一个绕不过去的坎，毕竟她还占着秦渝臻容家大小姐的头衔。
　　如果秦渝臻是容家大小姐，那个俞惬一开始就会直接道歉，根本不敢这么欺负她。这样，秦渝臻今天就不会被这么多人骂，那些话实在是太过于难听，她今天看的时候差点直接哭出来，她不懂秦渝臻为什么能那么云淡风轻。
　　“容溪。”
　　容溪听到敲门声吓了一跳，立刻将自己的日记本塞进了抽屉。
　　“干嘛！”
　　“你开门。”
　　容溪咬着嘴唇，她磨磨蹭蹭地去开了门，对着门努力扬起嘴角。
　　“你这个表情是要吓死我吗？”秦渝臻看到容溪的时候着实吓了一跳。
　　“好丑。”趁着容溪还在发呆，秦渝臻拿起手机对着她迅速拍了张照片。
　　“啊？”容溪凑到了秦渝臻旁边，看着上面的照片立刻叫了起来，“删掉！你给我删掉！”
　　“不要。”秦渝臻把手举了起来，容溪努力了跳了两下，手机没碰到，倒是狠狠地撞了两下秦渝臻的下巴。
　　秦渝臻：……
　　最后一下还直接蹦哒进了秦渝臻的怀里，把秦渝臻撞得退后了两步，为了稳住，秦渝臻迅速搂住了容溪的腰。
　　“我也看不懂你到底是想要用铁头把我的下巴撞凹进去，还是在故意投怀送抱。”秦渝臻将手机塞进了口袋，“不删，我告诉你，想都不要想。”
　　容溪：……
　　容溪不说话，就要去摸秦渝臻的口袋，但是被对方死死地按住了手。
　　“不要乱摸，妹妹。”
　　秦渝臻说的话明明也没什么问题，但容溪总感觉怪怪的，她抬头朝着秦渝臻看了一眼，耳朵一红，然后迅速把手收了回来。
　　“你到底怎么回事？”
　　系统看着秦渝臻松开容溪，又看了眼自己的秒表，好家伙，抱了整整一分钟。
　　“我没事。”容溪低头看了眼鞋尖，“我想住校。”
　　秦渝臻愣了一下，她可没欺负容溪：“为什么突然有这种想法？”
　　“一来一回太浪费时间了。”容溪说道。
　　“哦，确实到时候了。”系统翻了翻时间线，“都是因为你想要住校，所以没什么太大的毛病。”
　　秦渝臻盯着容溪的发旋：“你是真的想学习，还是躲着我？”
　　“为什么会觉得我在躲着你？”
　　“因为你从进门到现在，就和我对视了一眼。”秦渝臻心里没来由的有些烦躁，“你在怕什么？”
　　容溪咬了一下嘴唇，抬起头看着秦渝臻的眼睛，注意到对方眼睛里面的郁色，抠了一下自己的衣角：“我没有怕什么，我就是想好好学习了而已，毕竟已经快一月份了，还有几个月就要高考了。”
　　“所以那边是有人给你讲题？比我耐心，讲得还比我好？”
　　“行，那你去住校吧。”秦渝臻插着口袋转身走了。
　　容溪：？？？
　　容溪：什么东西？这个结论到底是从哪边发散出来的？
　　“宿主，醋缸子砸了？”
　　“你在做梦？”秦渝臻说道，她想不到容溪需要去住校的必要原因，除了校门口之外其他路段又不堵车，一来一回加在一起最多也就半个小时。
　　如果实在觉得浪费时间，路上还能背单词，而且上次她在车上也给容溪讲题目了。
　　所以，能吸引容溪的多半是人。
　　“我觉得……应该不是。”系统说道，“容溪一看就是喜欢胡思乱想的人，多半还是因为你。”
　　“我？我干什么了让她胡思乱想。”秦渝臻搞不懂容溪的脑回路。
　　容溪看着秦渝臻进房间，在原地踌躇了一会儿，对方不高兴得实在太过于明显，她想着要不要去哄一哄，但又不知到怎么哄，多说话可能会被她看出来自己在想什么。
　　她又看了眼秦渝臻关闭的房间门，指甲掐了一下自己的食指，回了自己的房间。
　　周日，秦渝臻很早就出了门，容溪也不知道对方去哪里了，左右一天都没有碰到面，其实秦渝臻去了和一群创业大学生签合同。
　　人是系统帮忙筛选的，还没开始起步，做的是什么秦渝臻也没具体了解，只是大致扫了一眼，左右系统说对方之后发展非常不错，投资无风险。
　　秦渝臻找到对方之后投了八十万，占百分之三十五的股份，其他的人凑吧凑吧凑了二十万，加在一起一共一百万。
　　秦渝臻非常满意，钱生钱这种事情就交给他们了，她再多的也不想管，公主向来是不干活的。
　　那群人也算靠谱，并没有因为她十七岁而看低她，反而问了一堆问题……只能说房大师她们的彩虹屁吹得非常到位。
　　周一早上上学的时候，容溪早早地吃完了早饭在沙发上等着，手里还拿了本单词书。
　　秦渝臻看了她一眼：“你要是等不及你可以先去学校。”
　　容溪：……
　　“住宿申请麻烦吗？今天晚上就要搬出去吗？”秦渝臻漫不经心。
　　“貌似挺麻烦的，估计要两三天。”容溪耐着性子说道，其实今天冷静下来，她已经有点不想搬出去了，但是，总感觉冥冥中有一种力量，指引着她，让她一定要搬出去。
　　秦渝臻应了一声，虽然容溪在旁边等着，但也没有什么要快点的意思。
　　两个人上了车，秦渝臻也没说话，闭着眼睛坐在一边，车内的气氛有些压抑。
　　“你们是闹矛盾了吗？”刘叔问道，“有什么事情说开就好了。”
　　“没有闹矛盾。”秦渝臻说道，“我只是有点累没睡好而已。”
　　刘叔看两个之前的感觉就不对劲，不过秦渝臻这么说了，也不能再说什么。
　　到了学校门口，秦渝臻下了车，看了眼容溪，等她下车之后，就朝前走去。
　　梁许舟在学校门口碰到秦渝臻的时候，就注意到了对方的表情，很明显，秦渝臻的心情非常不好，他有些心累，但为了不让秦渝臻抓到错处还是走了过去。
　　“早。”梁许舟颤颤巍巍地打了个招呼。
　　“早。”秦渝臻应了一声，直接就从他身边掠了过去，并没有像梁许舟想象中的发难，准确地说，连看都没多看他一眼。
　　梁许舟：？？？
　　“她怎么了？”梁许舟看了眼跟在秦渝臻身后的容溪，“这是真生气了吧。”
　　容溪看了眼梁许舟：“嗯……”
　　“那看来是你惹的？那就好，别牵连到我，谢谢。”梁许舟松了口气。
　　容溪：……
　　“告辞。”梁许舟脚步轻松。
　　容溪拖着步子，无比沉重，走到教室的时候发现秦渝臻不在，她松了口气。

第58章
　　秦渝臻倒了水回来, 就看到容溪迅速朝着后门看了一眼，和自己对视之后，把脑袋又扭了回去。
　　“宿主, 容溪可能就是单纯的不想和你待在一起。”系统幸灾乐祸地说道。
　　秦渝臻微微蹙眉，虽然很不想承认, 但确实有这样的可能。
　　于是容溪发现, 秦渝臻回到自己位置的时候，表情更加阴沉了。
　　容溪：……
　　她也搞不懂，自己不就是看了她一眼吗, 有必要这么生气吗。
　　秦渝臻心里略有点委屈, 她觉得自己对容溪已经很不错了，她买东西怕她拎不动去找她, 帮她解决掉了变态, 牺牲休息时间给她讲题目……
　　最后就这？
　　秦渝臻撑着下巴，叹了口气。
　　“小白眼狼。”秦渝臻嘀咕了一声。
　　容溪朝着秦渝臻看了一眼：“要不我还是不搬了。”
　　“搬啊，为什么不搬, 我不是影响你学习吗？”秦渝臻漫不经心，“你住在家里还是到学校里来, 都是你的自由，毕竟我只是你可有可无的姐姐。”
　　容溪：……
　　“你到底在说什么呀……”容溪揉了揉太阳穴，她之前觉得自己已经算是脑补届的强者了, 谁知道秦渝臻也这样，“你没有打扰我学习，你也不是我可有可无的姐姐……我就是想住校而已。”
　　“我觉得做什么都需要一个动因，你现在不肯把这个动因告诉我，很明显就是因为我。”秦渝臻看着容溪。
　　容溪有些心累：“那我搬出去，你又为什么不高兴呢？”
　　秦渝臻：……
　　“我在问你问题, 你为什么要把问题抛给我？”秦渝臻皱眉。
　　“很明显就是她舍不得你，不想让你搬出去呗，这问题还要问？”梁许舟在后面听了半天，有点无语，“你们两个能不能别想小情侣闹别扭一样行不行，我还以为多大点事。”
　　秦渝臻面无表情地朝着梁许舟看了过去：“你偷听我们说话？”
　　梁许舟：……
　　“我也不想听的，但是你们说的声音真的很大。”梁许舟拍了拍自己的同桌，“不信你问他。”
　　刚才在后面和他一起偷听的人有点茫然地看着梁许舟：“啊？”
　　梁许舟：？？？
　　秦渝臻“啧”了一声。
　　“你是人吗？”
　　“你在说什么啊。”梁许舟的同桌继续茫然，“你偷听人家说话为什么要带着我一起？我在背单词呢，看见没。”
　　“太狗了，太狗了。”梁许舟的脸色有些发绿。
　　秦渝臻看了眼进班的老师，也没做什么，把头扭了过去。
　　容溪看了眼老师，悄悄地靠近了秦渝臻：“你是舍不得我啊。”
　　“人家说什么，你就相信什么？自己的思考能力呢？”秦渝臻说道。
　　“梁许舟不是帮我思考了吗？”容溪笑了起来。
　　“宿主，承认吧。”系统发现梁许舟真的是个奇人。
　　“老师，容溪不好好背书，一定要拉着我说话。”秦渝臻看着路过自己的英语老师，说道。
　　容溪：？？？
　　英语老师：……
　　“容溪，坐过去点，这么大的位置，两个人贴在一起干什么？”英语老师说道。
　　容溪只能把自己的椅子重新挪了回去。
　　系统对于秦渝臻的这操作也很无语：“宿主，你是小学生吗？”
　　“是啊，你有意见？”
　　容溪看了秦渝臻好几眼，想说话，但怕秦渝臻又举手，只能憋着：“姐姐，你好狠。”
　　秦渝臻没理她。
　　下课的时候，容溪本来还是想找秦渝臻聊聊，但老王走了进来，给了她一份申请表，随口说道：“怎么好好的想要住校。”
　　容溪接了过来，瞥了眼秦渝臻，脸色冷得快要冻起来。
　　“填好给我，明天应该就能申请下来了。”老王看了眼秦渝臻。
　　“哦，好……”
　　老王又出去了，秦渝臻嗤笑了一声：“速度还挺快。”
　　容溪：……
　　“挺好的，赶紧写吧，磨磨蹭蹭的，不要等过年的时候再搬。”秦渝臻靠着梁许舟的桌子，“咚”得一下，把梁许舟吓了一跳。
　　梁许舟本来想抱怨几句，但忍住了。
　　“姐姐……”
　　秦渝臻的手机震动了一下，她点开看了一眼，是一个陌生号码发来的消息，点开看了一眼。
　　【圣诞节有空吗，来参加我的圣诞party？——楚璨】
　　秦渝臻看了眼容溪，低头存了一下楚璨的手机号，回了一条消息过去。
　　【秦渝臻：有。】
　　【楚璨：行，你几个人？】
　　【秦渝臻：就我一个。】
　　r /> 【楚璨：妹妹不来？】
　　【秦渝臻：她上课。】
　　【楚璨：不如我们还是加个微信吧，这么发消息怪费钱的。】
　　秦渝臻有点无语，但还是把自己的微信号发了过去，很快微信上就多了个好友提示。
　　容溪一直在旁边坐着，注意到那个熟悉的头像愣了一下：“你之前没加楚璨的联系方式吗？”
　　“没有。”秦渝臻没抬头。
　　【楚璨：行，到时候我把时间地点发给你，应该是化妆舞会。】
　　【秦渝臻：突然不想去了。】
　　【楚璨：别呀，我很多朋友都想认识你。】
　　【楚璨：对了，妹妹，微博和我互关一下好吗？我已经被他们嘲笑了好几天了。】
　　【秦渝臻：再说吧。】
　　【秦渝臻：和我互关都是要对我吹一段彩虹屁的。】
　　秦渝臻随口说道。
　　【楚璨：？】
　　秦渝臻没再回复，收了手机。
　　那边的楚璨盯着手机，笑了一下，靠着沙发，点开了微博，陷入了长久的思考。
　　“楚璨找你有什么事情吗？”
　　“邀请我去圣诞节party。”
　　“啊……”容溪算了算时间，圣诞节是周三，“你要请假？”
　　“嗯。”秦渝臻说道。
　　容溪咬着嘴唇：“复赛就在圣诞节的后两天。”
　　“嗯，你加油。”秦渝臻抽出杯子出了门。
　　容溪看着面前的申请表，揉了揉自己的头发，有些烦躁。
　　“宿主，你是你没必要对容溪那样，也有剧情的影响……”
　　“我知道，但我就是不高兴。”秦渝臻打断了系统的话，她扯了一下嘴角，“我不应该因为一个设定好的人物有这么大的情绪波动，都怪你，整天胡说八道。”
　　“容溪已经脱离剧情有觉醒的迹象了。”系统说道。
　　秦渝臻微微蹙眉：“觉醒？”
　　“要是容溪真的觉醒了，你会怎么办？”
　　觉醒AI就是脱离剧情有自我意识的人物，这些“人”就是剧情的BUG，有很大的可能性会破坏世界稳定性。
　　秦渝臻之前参加过不少猎杀觉醒AI的任务，一个觉醒AI就是一万积分，如果主角觉醒，赏金高达十万积分，要知道如果做正常的任务，S级的任务也就一万积分的奖励。
　　秦渝臻看着水注满杯子，之前的她是不会手软的，毕竟那可是十万积分。
　　“你很奇怪。”秦渝臻扭上杯盖子，“之前和我说我喜欢容溪的时候就很奇怪，现在看你的语气又想引导我解决掉容溪，但是容溪觉醒或者不觉醒都和我没关系。”
　　“已经改朝换代了，主神都换了。”秦渝臻嗤笑了一声，“还有没有这个奖励都不清楚，我向来是不打白工的。”
　　“我没有引导你。”系统说道。
　　秦渝臻没再理它，只是把它屏蔽了。
　　回去之后，容溪趴在桌子上，申请表不在了，估计是已经交上去了。
　　“你这是什么表情？”秦渝臻瞥了眼容溪，发现对方捂着肚子，“被人打了？”
　　“肚子疼……”容溪小声地说道，可怜巴巴地看着秦渝臻，“我昨天那个来了。”
　　秦渝臻盯着容溪看了一会儿。
　　“突然就疼起来了。”容溪的声音很软，“好像有人在锤我的肚子，姐姐……”
　　“去宿舍休息？”秦渝臻问道，声音在不经意间也放软了很多。
　　容溪摇了摇头：“帮我买盒止痛片就好了。”
　　秦渝臻坐了下来，打开手机：“我让人送生姜红糖水过来，止痛片想都别想。”
　　“偶尔吃一片没事的。”容溪说道。
　　“那也不行。”秦渝臻没理她，把自己刚装好热水的杯子塞进了容溪的手里。
　　容溪把杯子捂在自己的肚子上，心里松了口气：“姐姐，你别生气了。”
　　“我没生气。”秦渝臻看了眼容溪，“我为什么要生气，买好了，等着吧，下课去拿。”
　　“哦。”容溪又瞥了眼秦渝臻，深刻觉得这人就是刀子嘴豆腐心的典范。
　　第二节课下课的时候，秦渝臻拿着手机出了门，到学校门口的时候，容家的人也刚好把保温杯送到，她拎起来没多说什么，又跑了回去。
　　刚才上课的时候，容溪就疼得脸色发白，她虽然用了一张止痛卡在容溪身上，但看上去并没有好转，对方依旧捂着肚子。
　　也不知道是容溪在装，还是道具卡没起作用，拎着保温杯回去的时候，容溪依旧趴在桌子上。
　　“你真的还疼吗？”秦渝臻问道，按照常理来说，道具卡不会不起作用。
　　容溪愣了一下看着秦渝臻：“啊？”
　　“喝水吧。”秦渝臻没再问，帮容溪把杯盖打开，推到了她的面前。

第59章
　　容溪看了秦渝臻好几眼, 捧起杯子喝了一口，心里思考着秦渝臻为什么这么说。
　　她一开始确实是疼的，但是上课的时候又莫名其妙的不疼了……就像当时好得过快丝毫不疼的伤口一样，之前留下的伤疤已经完全消失了, 看不到一点痕迹。
　　作为一个相信科学的人, 有些时候又不得不说服自己, 这个世界上确实有点玄学的存在。
　　“好辣。”容溪皱着眉头, “放了多少生姜啊。”
　　“不想喝了, 姐姐……”
　　“不行，你不是肚子疼，多喝点。”秦渝臻一口拒绝。
　　容溪：……
　　“我觉得我没有那么疼了。”
　　“那也多喝点。”秦渝臻没看容溪。
　　容溪瞥了眼秦渝臻, 突然意识到自己也没必要一定要听她的，刚想要将保温杯的盖子盖上，秦渝臻就朝着她看了过来, 也没说什么, 就那么看着她。
　　容溪：……
　　容溪默默地把盖子放了下来，又喝了一口。
　　梁许舟在后面把两个人的表情看得清楚，本来以为容溪能杀杀秦渝臻的威风，现在看来多想了，在秦渝臻离开位置之后，梁许舟忍不住吐槽了一声。
　　“怂。”
　　容溪回头看了眼梁许舟, 给了对方一个嫌弃的眼神：“你还好意思说我？”
　　“她明显让着你了, 你还怕她。”
　　“说的好像她没有让着你一样。”
　　“我和你能一样吗？”梁许舟看着容溪, 眼神里面的意思很明显。
　　容溪：……
　　“而且我看你前几天的时候不是已经能够制住她了吗？”梁许舟撑着下巴。
　　“那能一样吗？”容溪有点无语，下一秒皱了皱眉头，盯着梁许舟，“你好变态, 居然偷听女生说话？”
　　“是我偷听的吗？你得意的表情太明显了好不好。”梁许舟有点无语。
　　“确实，恃宠而骄的那种表情。”梁许舟的同桌抬起头说道。
　　“你不是说你没偷听吗？”
　　“你和我同桌说话，我听一下很奇怪吗？”梁许舟的同桌义正严辞地说道，“而且，我是副班长，有必要注意班上的每一个人，及时掐断早恋的苗头。”
　　“什么东西？”秦渝臻走过来就听到这没头没脑的话，看了眼容溪又看了眼梁许舟。
　　梁许舟的嘴巴比脑子还要快：“他说你要和容溪早恋，他要及时掐断早恋的苗头。”
　　“我可没这么说！我说你们成绩好随便早恋。”梁许舟的同桌自己说完之后感觉到了不太对劲，看了眼秦渝臻又看了眼容溪，尴尬地笑了两声，然后低下头，“你们聊，我写作业。”
　　秦渝臻：……
　　容溪的耳朵已经红了，她瞪了眼梁许舟。
　　梁许舟看了眼时间，注意到还有一分钟就上课了松了口气：“和我没关系，都是他先开始胡说八道的。”
　　“是梁许舟，梁许舟说他要和你单挑。”容溪说道，“他说他现在胆子大了，一点都不怂。”
　　梁许舟：？？？
　　“容溪，没想到你是这样的人。”
　　容溪颇为得意地看了眼梁许舟。
　　副班长又抬头看了眼容溪：“对，就是这样的表情。”
　　说完之后，副班长又低下了头，深藏功与名。
　　容溪脸上的笑容僵了一下。
　　“什么表情？”秦渝臻问道。
　　容溪本来还想着怎么糊弄过去，听到上课铃声松了口气：“上课了。”
　　秦渝臻看了眼容溪，坐了下来，也没再问。
　　容溪松了口气，虽然很不想承认，但是细想一下这段时间的事情，自己貌似也算得上恃宠而骄，她摸了摸自己的脸，不过她没想到自己的表情居然也能这么明显。
　　她看了眼秦渝臻，秦渝臻的手机放在笔袋里，也不知道在看什么，偶尔还要打两个字，可能是回消息，注意到秦渝臻脸上偶尔露出的笑容，容溪下意识地抓紧了自己的笔，强迫自己没再看她。
　　也不知道是和谁在聊天，聊的这么开心。
　　“你上课的时候还玩手机是不是不太好。”容溪还是没有忍住，趁着老师去了后面，踢了一下秦渝臻的脚，压低了声音。
　　秦渝臻看了眼容溪，没说话。
　　“你这样影响我学习。”容溪又加了一句。
　　秦渝臻有些烦躁，特别是听到“影响学习”这四个字，要住到学校里来，是影响她学习，不让她玩手机也是影响她学习，而且她已经非常收着了，只要容溪不看自己，就不会发现她在看手机。
　　现在容溪这样，挑刺的嫌疑非常大。
　　“是不是我只要在你旁边，就影响你学习？”秦渝臻问道。
　　容溪愣了一下：“我没有这个意思……”
　　“不，你就有这个意思。”秦渝臻说道。
　　因为两个人月考成绩总是第一第二，导致她们两个人一直都坐在这个位置。
　　“要是实在影响你，我之后可以请个长假。”秦渝臻说道。
　　系统发现，秦渝臻貌似比它想象得要更加在乎容溪的想法一点。
　　“我真的没有这个意思……”容溪看着秦渝臻的表情，莫名有点慌。
　　秦渝臻回了个消息之后把手机收了起来，给她发消息的是那几个大学生，大概和她说了一下最近的计划，虽然秦渝臻说了不用给她发消息，但那几个人还是觉得秦渝臻出了这么多钱，还是有必要让她知情。
　　她大概看了一眼，发现他们的想法和后续的计划还都不错，本来心情还挺好的，听到容溪的话，心情又有些不好了。
　　“我真的没有这个意思。”容溪也不知道应该怎么描述自己的心情，只要想到秦渝臻在课上和某个人聊天笑得还那么开心，她就有点不舒服。
　　但是要是这么和秦渝臻说，肯定会被她说。
　　容溪知道自己管得太多了，但又管不住自己的眼睛。
　　一直到下课，秦渝臻都没有在碰手机，不过下课之后就直接拿着手机出去打了个电话。
　　容溪看着秦渝臻的背影，微微蹙眉，她也摸出手机看了一眼，发现楚璨发了一条新的微博，还@了秦渝臻。
　　是一段长长的彩虹屁。
　　容溪咬了一下嘴唇。看到秦渝臻回来，也不知道出于什么心理，她没有说这件事情。
　　当然，她不说也有人和秦渝臻说，楚璨那个头像太明显了，她深吸了一口气，抽出了卷子。
　　【楚璨：彩虹屁发了！你签收一下。】
　　【秦渝臻：网上复制粘贴的？】
　　【楚璨：我是这样的人吗？】
　　秦渝臻点开微博，看到楚璨写的东西忍不住笑了一声，很长的一段，八百字应该有了，说是彩虹屁，不如说楚璨专门写了一篇夸她的文章，非常合乎公主的喜好，要是在古代，可以给她当伴读。
　　她把文章看了一遍，点了个关注，然后留了一条评论。
　　【咸鱼秦渝臻：已阅，文笔不错。】
　　楚璨的其他粉丝都在问楚璨是不是吃错药了，毕竟楚璨发的微博和人有关系的基本上都是吐槽和diss，很少有这么夸人的，并且居然还专门写了篇文章来夸。
　　秦渝臻的微博粉丝数量已经突破了六百万，还有增加的趋势，已经有公司接触她询问她有没有进入娱乐圈的想法，毕竟秦渝臻这张脸看着就是吃娱乐圈的饭的。
　　不过秦渝臻都没有回复，她是没兴趣当什么演员或是参加选秀，太累了，这不符合一条咸鱼的习性。
　　容母前几天出国旅游了，在容溪搬出去三天之后才回来。虽然容溪住校的时候和容母说了，但容母回来看到只有秦渝臻一个人在，表情还是有些不好看。
　　“容溪为什么突然搬出去？”吃饭的时候，容母问道。
　　“她说在学校里学习方便。”
　　容母看了眼秦渝臻：“和你没关系？”
　　“不如你自己去问她？”秦渝臻嗤笑了一声。
　　“容溪善良，和你有关系她也不会说。”容母说道。
　　秦渝臻又笑了：“既然看我这么不顺眼，干嘛要把我接回来？”
　　容母微微蹙眉，看着秦渝臻，对方脸上的笑容让她非常不舒服：“我知道你现在很厉害，但你的翅膀还没硬到能和我大呼小叫的地步。”
　　秦渝臻放下了筷子，擦了擦嘴巴：“我不欠你什么，要是你看我这么不顺眼，我也可以搬出去。”
　　“可以，你搬出去，让容溪回来。”容母深吸了一口气，她情愿要一个没有血缘关系不会惹自己生气的女儿，也不想要一个和自己顶嘴让自己没面子的亲生女儿。
　　秦渝臻轻轻地敲了两下桌子：“系统，为什么有些人能设定得这么让人讨厌？”
　　“谁知道呢。”系统说道。
　　秦渝臻起身，上了楼，扫了眼房间，将书本塞进了包里，又把校服拿上，然后下了楼。
　　“宿主你真要走？”
　　“干嘛不走？”
　　之前还需要利用容家，外加……容溪还住在这里，现在容溪不住在这边了，这个家对她来说就没什么必要继续待下去了，省得她那天忍不住破坏世界规则把容母抹杀掉。
　　容母看到秦渝臻拎着书包下楼，愣了一下：“你要干嘛？”
　　“走啊。”秦渝臻说道，看着容母，将容父给自己的两张银行卡丢在了桌子上。

第60章
　　“这里面的钱基本没用, 给我买的奢饰品我也都没带走，你算一下我到这边之后用了多少钱，发个账单给我, 我会还你。”秦渝臻说道。
　　“你什么意思？”容母冷着脸。
　　“就这个意思。”秦渝臻没好气地说道, “离开容家的意思, 反正我户口也不和你们在一起，除了钱财牵扯也没其他问题。”
　　公主才不受这个气。
　　说完秦渝臻就出了门, 容母盯着那两张银行卡：“我告诉你, 你出去了就别回来！”
　　然而没人回应她，容母也没要出去看的意思，在她看来，秦渝臻最多一天，就会回来。
　　出了门, 秦渝臻掏出手机翻了一下，发了一条屏蔽容溪的朋友圈。
　　【秦渝臻：脱离容家了, 所以有没有人让我暂住几天？】
　　第一个回复的是从眠。
　　【从眠：学姐要来我家吗？你在哪里，我去找你。】
　　程翡第二个回复。
　　【程翡：所以要来我这边吗？研究所的工作人员包吃住还有工资。】
　　秦渝臻看到这条, 嘴角微微抽搐。
　　【梁许舟：？？？】
　　……
　　楚璨直接打了个电话过来。
　　”小姑娘脾气很大啊？这就直接脱离了？“
　　”你觉得我在开玩笑？“秦渝臻反问。
　　”行吧, 在哪里？姐姐去接你, 我房子挺大的。”楚璨问道。
　　“啧, 我们认识也没几天吧, 就这么放心让我住你家？”
　　楚璨轻笑了一声：“怎么，你还能弄死我？”
　　秦渝臻：……
　　“我把定位发给你。”秦渝臻挂了电话，给楚璨发了个定位, 又回复了一下发消息给她的其他人。
　　楚璨过来的时候就看到秦渝臻站在路灯下，背着书包，手里还拎了一个袋子, 看上去比之前看到的样子要乖一些，当然一切都取决于秦渝臻没抬头看不到眼睛的时候。
　　“上车。”楚璨开了窗朝着秦渝臻喊了一声。
　　秦渝臻抬头看了她一眼，拉开车门上了车：“还挺快。”
　　“我就住在这旁边。”楚璨看了眼秦渝臻，“之后什么打算？”
　　“上次的奖金还剩下十几万块钱，熬到高中毕业够了。”秦渝臻说道，“我这几天会出去找房子住。”
　　或者找找其他的赚钱办法，她觉得自己十几万有点委屈自己。
　　“让你住到高中毕业也不是不行。”楚璨说道，“反正我平常也不一定在家，不过你的那个奖金不是一百万吗？怎么就剩下十几万了。”
　　“投资了。”秦渝臻说道。
　　楚璨笑了一声：“看来早就想跑了？”
　　“嗯。”秦渝臻靠着椅背，“你看我像是受气的人吗？”
　　“不要妹妹了？”楚璨看着前面的红灯，问道。
　　秦渝臻沉默了两秒，看了眼楚璨：“你的语气很奇怪。”
　　“哦，不好意思，因为我喜欢女孩子，所以觉得你们两个也有可能，毕竟……”你们看上去就有点问题。
　　“不是说你男女通吃？”秦渝臻漫不经心地打断了楚璨的话。
　　楚璨笑了：“也可以这么说，那你呢？”
　　“不知道。”秦渝臻看着窗外。
　　楚璨住的确实距离这个小区不远：“你早上上学自己想办法，我是不可能早起送你的，当然，我也可以帮你请个司机。”
　　“不用，我自己上学。”秦渝臻说道。
　　“看你应该没带洗漱用品，我们家客房都有新的，自己柜子里找一下。”楚璨下了车。
　　楚璨家里很大，不过很“拥挤”，她的东西实在是太多了。
　　秦渝臻站在门口沉默了三秒。
　　“乱而不脏，知道吗。”楚璨没好气地说道，“你住不住？不住我把你送回去。”
　　秦渝臻看了眼楚璨：“我只是有点震惊，又没有说什么，房间在哪里？”
　　“我带你去。”楚璨走在前头，大概带秦渝臻看了一下自己的家，“整个三楼都是衣帽间，客房在这边，我住在那边，我和你的身型差不多，楼上还有一些没穿过的衣服，你可以自己去找一下。”
　　“谢谢。”
　　“没事。”楚璨看了眼秦渝臻，“那你休息吧，我去睡觉了，姐姐我可是牺牲了美容觉的时间去接你的，知道吗。”
　　“知道。”秦渝臻朝着楚璨看了一眼。
　　楚璨打了个呵欠，转身回了房间。
　　客房不小，秦渝臻扫了一眼，拿柜子里的洗漱用品去了浴室。
　　第二天的早上，秦渝臻没去学校，她订了一张前往O市的机票，和老师请了几天的假，她会在圣诞节的前一天赶回来。
　　她不是很喜欢赌/博，虽然她去赌/场都是百分之百赢钱，但她还是不喜欢，去那种地方有概率会看到一些哭天抢地失去理智的人，她搞不懂这些人为什么会耗尽家财做这种事情，仿佛脑子有坑。
　　秦渝臻买的是上午九点的机票，她给楚璨发了条信息就出了门，差不多十二点左右，她到达了O市。
　　下了飞机就看到容溪和楚璨的信息，楚璨就一句话，容溪发了一堆。
　　【楚璨：你自己小心。】
　　【容溪：为什么你今天没来？】
　　【容溪：我昨天真的没有那个意思。】
　　【容溪：你去哪里了？阿姨说你昨天晚上和妈吵架离家出走了。】
　　【容溪：可不可以回个消息给我。】
　　【容溪：你身上有钱吗？】
　　【容溪：转账200000元】
　　……
　　【秦渝臻：我没事。】
　　秦渝臻让系统帮自己做了个满二十一岁的假/证件，糊弄这种普通NPC没有任何难度，她今天出来的时候穿的是楚璨的衣服，配上她自身的气质和大浓妆，完全看不出是未成年，更不要说，她化妆连样貌都变了几分。
　　之前买彩票其实也能这么操作，但是吧，中奖一下子中个上亿基本上都能上新闻，她不想上新闻，也不想被人认出来，被人认出来，剧情就会出现BUG，之后就会很麻烦，在这边保密性稍微强一些。
　　到了那边，秦渝臻直接兑换了十万块的筹码。
　　一开始没什么人注意她，然而秦渝臻完全不知道低调是什么意思，不像是来玩的，倒像是来进货的。一天的时间，秦渝臻的筹码就攒到了两千万，而她一开始的时候筹码只有十万。
　　“厉害啊。”
　　“还行。”秦渝臻看了眼身边的人。
　　“有兴趣去楼上玩玩吗，那边更有意思。”
　　“等我这把玩完。”秦渝臻说道，很淡定，怎么看都像是个老手。
　　“嗯。”对方站在一边看着，他一直在注意秦渝臻的举动。
　　身边吵吵嚷嚷，让人烦躁。
　　“这是我最后的家当了，我这次肯定要赢回来。”
　　“老婆，老婆你相信我，这次，这次结束之后我就不来了，老婆！你信我！”
　　……
　　十赌九输，嚎哭的人永远多于大笑的人，但那群人依旧像着了魔一样，秦渝臻看了他们一眼，跟在那个人的身后上了二楼。
　　小说里也有很多人间真实。
　　二楼的人也不少，但要安静一些，大喜大悲的人都不是太多，估计本身资金雄厚，也不在乎这点钱。
　　秦渝臻扫了一眼，系统有心劝她收敛一点，但又不知道该怎么说。
　　接下来的两天，秦渝臻就没有离开过，筹码积攒得越来越多，站在她身边围观的人也越来越多，也有人怀疑她出老千，但她没有任何多余的动作，全靠运气。
　　“真的有人运气能这么好吗？”
　　“太可怕了。”
　　“多少了？”
　　“九千多万了。”
　　“多久没见到了？”
　　当金额到达一个亿的时候，秦渝臻停了手，算了算自己要交的税叹了口气，不过无所谓了。
　　“这就不玩了？”
　　“怕你们破产。”秦渝臻朝着身边的人笑了笑。
　　“可以问问你是怎么做到的吗？”
　　“我是气运之子。”秦渝臻看着对方，“纯属命好。”
　　对方笑了一下，秦渝臻也没多解释，信不信是他的事情，反正她已经说了。
　　秦渝臻淡定地出了门，手续都由系统去做，一个哭的不成样的男人也跟在她后面走了出来，差点从楼梯上滚下去，她看了对方一眼，心里并没有多少怜悯。
　　这种人活该罢了，为什么管不住自己的手呢。
　　从这边赢来的钱算是真正地避开了容家的眼，秦渝臻甩开跟着自己的人，换了身装扮，就直接去了机场。
　　交税就交了上千万，到手八千万左右，秦渝臻心疼得抽抽，但也没办法。
　　回到A市的时候刚好是周日，在那里面的两天，秦渝臻的手机都是关机状态，回到A市才重新开机，手机的未接来电很多。
　　容父打了六个，王助理打了三十几个，容溪最多，有一百多个未接来电，楚璨还有十几个。
　　秦渝臻有点无奈，给容溪打了个电话过去，对方立刻接了。
　　“你去哪里了？”
　　“有事去了。”秦渝臻说道。
　　“你为什么不接电话啊。”容溪的声音带着哭腔。
　　“有事。”
　　“你准备什么时候回家？”
　　“不回去了。”秦渝臻说道。
　　容溪愣了一下：“是因为我吗？”
　　“这和你有什么关系？”秦渝臻皱着眉头，“你能不能别胡思乱想？”
　　容溪小声地哭了起来。
　　“你哭什么？”秦渝臻头疼。
　　“你几天不联系我，我不担心吗！你还好意思问我哭什么！”容溪冲着电话吼道，好像很凶的样子，但丝毫没有威慑力。
　　秦渝臻揉了揉太阳穴，沉默了几秒，说道：“我跟几个大学生在创业，前几天出差了太忙了，手机没电了一直没有注意，不是故意不回你电话的，我一开机就给你打回去了。”
　　系统：“啧，你还是告诉她了，还和她解释。”
　　秦渝臻面无表情地屏蔽了系统。
　　“不要告诉容家的人，我不希望他们知道。”秦渝臻说道，无论容家的人知道之后是选择帮忙还是打压，都对她没什么好处。
　　“创业？”容溪愣了一下，之前还不确定秦渝臻是不是真的要离开容家，现在确定了。

第61章
　　容溪突然沉默了下去, 不知道应该说什么。
　　秦渝臻不用动脑子就知道容溪又在想一些乱七八糟的东西，她总是这样。
　　“我本来就是要创业的。”秦渝臻说道。
　　“嗯。”容溪应了一声。
　　两个人都没了声音，半晌容溪开口：“那你现在住在哪里？”
　　“楚璨那边。”
　　容溪那边又沉默了几秒：“哦, 挺好的, 上次还没加好友呢，现在都已经住在一起了。”
　　容溪也不知道自己在说什么，不爽弥漫在心头，说话也有几分呛人。
　　她一直觉得容母不喜欢秦渝臻是因为相处不多，只要相处足够，怎么会不喜欢, 秦渝臻聪明长得还漂亮, 两个人有血缘关系在，只要时间久了，没有人打扰, 总能好好相处的。
　　不过她不爽之后，心里居然又感受到了一些诡异的开心，秦渝臻可能是因为自己不在才不愿意继续待在容家的, 虽然知道自己可能是在自作多情, 但还是忍不住朝着那个方面去想, 人果然是纠结的生物。
　　秦渝臻揉了揉太阳穴：“最近在找房子，等找到的时候会搬出去的。”
　　“啊？你要到哪边去找房子。”容溪说道。
　　“再说吧。”秦渝臻也不知道，她手上这么多钱, 准备再找几家公司投资, 至于住在哪边……
　　“那你还回学校吗？”
　　“回的，不是还要参加竞赛吗。”
　　“所以不过来上课了吗？”
　　“这边忙完会去的。”
　　容溪的问题很多，秦渝臻都回答了，等挂掉电话的时候, 已经过了一个小时。
　　“话怎么这么多。”秦渝臻嘀咕了一声。
　　“嫌烦你就直接挂电话啊。”系统说道，“舍不得挂就不要抱怨。”
　　“我是那种随便挂人家电话的人吗？”
　　“难道不是吗？”系统说道。
　　秦渝臻：……
　　“我不是把你屏蔽了吗？”
　　“你忘记点确定了。”
　　秦渝臻没再理它，低头给其他人回了消息。
　　过了不久，容父又打了个电话过来，秦渝臻有点不想接，略有些烦躁。
　　“喂？”秦渝臻的态度很冷淡，容父的态度很平静，没有生气，也听不出担心。
　　“有什么问题可以好好沟通，这么直接跑出去，还断连，让大家都很担心。”容父说道，他让人找过秦渝臻，但完全找不到她的行迹，他很好奇秦渝臻是怎么做到的。
　　“沟通过了，觉得没有必要再沟通，所以离开。”秦渝臻说道，“钱我之后会还给你。”
　　“这不是钱不钱的问题。”容父说道，“如果你是对于现在身份的不满意，在你高中毕业的时候，我可以告诉大众，你是我的女儿。”
　　“没有必要。”秦渝臻笑了，容父能说出这种话，完全是看中了她现在展现出来的优秀，如果她是草包，说不定已经把她送走了，或者说，这次根本不可能会打电话过来。
　　容父，一个标准的商人。
　　“我知道你是个野心很大的人。”容父说道，“容家足够让你施展野心，你对你母亲不满，可以不用管她。”
　　秦渝臻嗤笑了一声：“不用给我画饼，没有必要，我不需要容家，也能施展我的野心，容家就留给容溪吧，她很厉害，足够支撑容家，不需要我。”
　　“你是对容溪不满？她已经搬出去了。”
　　“容家这么多人，我只对容溪满意。”秦渝臻笑了。
　　“那你现在是什么意思。”
　　“我不和她抢的意思。”秦渝臻漫不经心。
　　容父又沉默了：“所以你是确定了，不愿意回来？”
　　“嗯。”秦渝臻说道。
　　“你的卡号给我，我打点钱给你。”
　　“我有钱。”
　　“那个奖金？”
　　秦渝臻没有反驳。
　　“不够和我说，你休息吧。”
　　秦渝臻挂了电话，把手机丢在了一边。
　　“啧，秦同学，喝酒吗？”楚璨敲了敲门，然后直接推了开来，靠在门上，她只穿了件真丝的吊带长裙，肩带看上去快要落下，手里还拿着两个高脚杯。
　　“你看上去已经喝过了。”秦渝臻说道。
　　“啧，喝过了又不代表不能喝，所以你喝不喝。”楚璨打断了秦渝臻的话。
　　“喝。”秦渝臻看了眼亮起来的手机，没理会，跟着楚璨去了花园的玻璃房子里。
　　楚璨将高脚杯放在桌子上，倒上了红酒。
　　秦渝臻喝了一小口，然后放在了桌子上，看了眼楚璨，楚璨一杯已经灌下去了。
　　“你在干嘛？”秦渝臻问道。
　　楚璨瞥了眼秦渝臻，撑着下巴：“看不出来？姐姐我心情不好。”
　　“哦。”秦渝臻不意外，要是以前有楚璨这样漂亮的人和她说心情不好，她肯定要好好地安慰一下，然而现在没什么心情安慰，“你喝醉了会吐吗？吐的话，我会直接把你丢在花园里。”
　　楚璨笑了一声：“你可真够冷漠的。”
　　“我本来就很冷漠。”秦渝臻又喝了口酒。
　　“我今天分手了。”楚璨说道。
　　秦渝臻：……
　　秦渝臻没说话，盯着楚璨看了一会儿，按照传闻，楚璨一年换很多个男朋友或者女朋友，分手不应该这么伤心才对。
　　“因为她要结婚了。”楚璨又笑了一声，“她妈妈让我滚远点，不要败坏她的名声，要是让其他人知道她和女生谈过，就嫁不出去了。”
　　秦渝臻没说话。
　　“如果你遇到这种事情，你会怎么办？”楚璨看着秦渝臻。
　　“反正不会和你一样，坐在这边喝酒解闷。”秦渝臻漫不经心。
　　楚璨愣了一下：“你可真是够扎心的，我也确实没办法，我证明我很有钱，能让她衣食无忧，但她妈妈就觉得不太行。”
　　“你一年换那么多对象，每次分手之后都这样？”
　　楚璨盯着秦渝臻，没好气地说道：“我长这么大，一共就谈过五个谢谢，请你不要随便听信传闻，而且，我以前分手没这样。”
　　“这个就这么喜欢？”秦渝臻问道。
　　“嗯。”楚璨又倒了一杯酒，“大概吧，不过她大概没那么喜欢我。”
　　外面的风很大，风吹起地上的落叶拍打在玻璃墙壁上，玻璃房外的花园草木凋零，看上去格外萧瑟，室内和室外是两个世界。
　　秦渝臻没有回话，等着楚璨继续说。
　　“她之前还相亲了两次，不过都没有告诉我。”楚璨撑着下巴，“这次遇到了一个不错的，就告诉我了。”
　　“你这是什么眼神？”楚璨盯着秦渝臻。
　　“没什么眼神。”秦渝臻给自己倒了杯酒。
　　“呵，你觉得自己以后不会像我一样？”楚璨没好气地说道。
　　“不会。”秦渝臻看着她，“我从不困于感情中。”
　　“这么绝对不好。”
　　“我和你不一样。”秦渝臻漫不经心，“我知道自己想要什么。”
　　“所以你想要什么？”
　　自由与权势与更广阔的世界，三者缺一不可。
　　“探索未知。”秦渝臻说道。
　　楚璨愣了一下：“你要去搞科研吗？”
　　“你不懂。”秦渝臻没准备解释。
　　她辛辛苦苦这么多年积攒的东西，怎么可能为了一个人随便放弃掉。
　　秦渝臻的手指轻轻地划过酒杯。
　　楚璨：……
　　“啧，我是不懂，毕竟我大俗人一个。”楚璨没好气地说道，本来和秦渝臻聊天是为了疏散一下心里的郁结，谁知道，越聊越抑郁。
　　“你准备这么喝几天。”秦渝臻问道。
　　“不知道。”
　　“哦，所以你是准备为了一个伤害你的人对自己进行加害？”秦渝臻挑眉，“那你不是俗人是蠢人。”
　　“你以为感情有这么容易走出去？小朋友，你很天真。”楚璨的白眼快要翻到天上去。
　　“可以伤心，但没必要伤害自己。”秦渝臻说道，“而且，我觉得你是太闲了，不如找点事情干，转移一下注意力，或者再去找一个对象。”
　　楚璨：……
　　“我看你本科是B大的，后来又去了国外留学，现在待业在家。”
　　“什么叫做待业？我有事业！”楚璨面无表情。
　　秦渝臻眨了眨眼睛：“你那个事业和待业有什么太大区别吗？”
　　楚璨：……
　　“我今天才刚刚失恋，你能不能稍微哄哄我。”楚璨拍了两下桌子，“你知道吗，你现在也是加害行为。”
　　“我手上有八千万，最近看上了几个公司准备投资一下，想整合成一个企业。”秦渝臻说道，“我还看上了一些人想要挖，现在身边也没什么可用的人……”
　　楚璨：？？？
　　“你哪来这么多钱？”
　　“显然是因为我厉害。”秦渝臻说道，“所以你有兴趣吗？和我合作，稳赚不赔。”
　　楚璨笑了：“秦渝臻同学，人家传销都不敢这么说。”
　　”信我。“
　　”好歹让我看看其他的，我也不可能听你这两句话，就直接砸钱吧？“楚璨打了个呵欠，”而且我有点困了，明天白天再说吧。”
　　“朋友，开公司不是这么容易的事情，我知道你比天才还天才，但开公司不一样。”
　　“我每个方面都是天才。”
　　楚璨起身拍了拍秦渝臻的肩膀，然后裹上放在旁边的羽绒服，出了玻璃房子：“我睡觉了，和你说话太累了，还浪费了我的酒。”
　　秦渝臻没动，把杯子里的酒都喝完了才离开。
　　“宿主，你怎么一副要长期居住的样子？”
　　“还不是因为你太过于废物，到现在都没连上系统空间？”秦渝臻冷笑。

第62章
　　系统：对不起, 我不应该说话的。
　　秦渝臻回了别墅，将自己让系统找的资料全部都打印了下来。
　　她想做全息游戏。
　　系统是不赞同的，虽然现在已经有不少人开始研究了, 但秦渝想做的那种成熟且让每个人都玩得起的全息游戏, 还是过分超前。
　　而且这显然是个大投资的项目，八千万很多，但对于这项技术来说，九牛一毛，就算有人不长眼睛投资了，也不能有这么多。
　　“宿主, 你想要钱, 等你十八岁，炒股就行了，可以直接把你的积分换过来。”
　　“积分那么难攒, 虽然我很有钱但也不能乱花。”秦渝臻没好气地说道。
　　“而且，你不是要当咸鱼吗？如果你要搞全息，你自己肯定要上。”系统心里吐槽, 平常也没见这人节省过。
　　“找点事情做, 才能不像某个人一样整天胡思乱想。”秦渝臻说道。
　　系统：……
　　系统：啧, 所以果然还是会胡思乱想，果然，还是小世界的人说话比较管用。
　　秦渝臻换了一瓶精力药剂, 就开始着手写论文, 如何吸引志同道合的伙伴，那就是搞点他们感兴趣的东西出来。
　　系统看着秦渝臻的操作，又查看了一下这个世界的稳定性，决定不说话了, 大概是变动太多了，这个世界貌似更加稳定了一点。
　　第二天的早上十点，秦渝臻写完了两篇论文，每篇论文都是三万字，有系统在写作速度别提有多快，还不用担心有错别字。
　　写完之后秦渝臻也没再看，她直接让系统帮忙投稿，自己下楼吃早餐。
　　楚璨也刚好走出房间，整个人都打扮得很光鲜亮丽，完全看不出昨天晚上喝酒时候的模样。
　　“早。”
　　“早。”楚璨扫了眼秦渝臻。
　　“吃完饭之后把东西给你看。”秦渝臻说道。
　　“好。”楚璨没有拒绝，她其实也好奇，秦渝臻能搞出什么东西来。
　　然而吃完饭之后，看到秦渝臻放下的那一叠东西，她就不是很想看。
　　“我想要投资的这三个公司，三年内就能赚钱。”秦渝臻说道，又指了指其他的内容，“这是我自己想做的。”
　　“全息游戏？”楚璨挑眉，“你野心可真大，楚家也在研究这个，研究了很多年了，多少钱砸进去，目前还没听到什么响声，你……我可没那么多钱。”
　　“主要想让你帮我管理公司，钱的事情，我自己想办法。”楚璨的人物属性属于正派人物，所以可以相信。
　　秦渝臻是想等那几家公司赚钱之后，养着全息游戏开发部门，她觉得七八年搞出来然后赚钱应该不是太大的问题，反正她还有道具卡可以作弊。
　　有道具不用是傻子。
　　毕竟这个时空的流速和主系统那边也不一样，到底什么时候能够联系上，还是个未知数……而且，看系统目前的样子更加不好说。
　　楚璨摸了摸下巴，看了眼秦渝臻。
　　“当然，我希望你也可以投资。”
　　“你好自信。”楚璨评价。
　　“我当然自信。”秦渝臻说道，“不过现在也不着急，你可以等我的论文发表了再做决定。”
　　秦渝臻说道：“不过那个时候，你……”
　　楚璨：……
　　“我可以暂时帮你管理一下公司，现在投资个五六百万玩一下也还行。”楚璨靠着沙发，“反正我现在待业在家，没有事情做。”
　　“待业在家”四个字，楚璨说得很用力。
　　秦渝臻笑了，假装没听懂楚璨的意思：“谢谢。”
　　“我是看在你的面子上才这样的，希望你不要让我失望。”楚璨笑眯眯。
　　“嗯。”
　　下午的时候，楚璨陪着秦渝臻一起去谈了投资，大概是因为光环的压制，也大概是因为有个富婆跟在旁边，合作都谈得很顺利，并且大家也都同意跟着秦渝臻干。
　　和做梦一样。
　　晚上回别墅的时候，秦渝臻看到满院子的圣诞节装饰，才意识到明天就是圣诞节，她又找班主任延长了假期，表示会在竞赛的时候回去。
　　“你不会准备在这边办party吧。”
　　“当然不是，我还有另外一个专门开party的地方。”楚璨说道，“收起你那嫌弃的眼神，不满意就去住宿舍。”
　　秦渝臻听到“宿舍”两个字，又皱了一下眉头。
　　“容家的人今天联系了我。”
　　“说了什么？”
　　“让我劝你回去，我拒绝了。”楚璨说道，“你到底和容家什么关系？”
　　“之前没关系，现在更加没关系。”
　　“不愿意说就算了。”楚璨没好气地说道，打了个呵欠，“我去休息了，累死我了。”
　　容溪也收到了楚璨的圣诞节party邀请，其实她原本是不准备去的，毕竟和楚璨不熟，还要上课，但是想到好几天没有见秦渝臻了，就想去看看，也不知道对方现在怎么样了。
　　搬进宿舍之后，她感觉自己没认真学习，反而更加分心，但是搬回去，也是不可能的。
　　她问了一下家里的阿姨，知道了那天秦渝臻和容母的吵架内容，说实话，她不知道现在应该如何面对容母。
　　她是外来者，她的亲生父母也早就不在了，在秦渝臻被找到的时候，她其实偷偷去书房看过，发现容家也顺便调查了她的身份，三年前那两个人因为车祸去世了。
　　没有照片，没有其他内容，只有这个调查结果，她不知道应该怎么处理自己的情绪，但从某种意义上来说，对方只是陌生人，没有什么实感，所以想到对方的次数并不多，再加上秦渝臻回来之后，她的视线也都落在了秦渝臻的身上。
　　这次身边没有了人，总是难免想到各种事情。
　　容溪感觉自己现在乱糟糟的，各方面都乱糟糟的。
　　圣诞节那天下午，秦渝臻跟着楚璨一起去做造型，从表情就能知道她对这个所谓的圣诞聚会没有太大的兴趣。
　　“如果不想去，你可以先回去。”
　　“不。”秦渝臻摇头。
　　“我邀请了容溪，她也没说来不来。”楚璨一边说，一边看了眼秦渝臻，“听说她搬出容家了。”
　　秦渝臻看了眼楚璨：“她要好好学习，多半不会来。”
　　“我觉得不一定。”楚璨说道，“容溪和我一般没什么交集，不过这次你过来之后倒是联系了我两次。”
　　“说了什么？”秦渝璨终于把目光从手机上移开，朝着楚璨看了过去。
　　楚璨笑了笑：“也没说什么。”
　　不过就是问了一些乱七八糟的问题：秦渝臻心情怎么样、秦渝臻看上去有没有钱、知不知道秦渝臻在创业有没有被人骗的可能……
　　楚璨搞不懂为什么容溪不直接去问秦渝臻，要是其他人她就直接挂电话了，但容溪的态度很好，加上每次说话都仿佛要哭出来，她不得不回答了容溪的每一个问题，人就是心软，也没办法。
　　秦渝臻盯着楚璨看了一会儿。
　　“你和容溪是吵架了还是闹变扭？话说，你不是说工作的事情不告诉容家的人吗？为什么容溪会知道？”楚璨问道，说实话从容溪的那个说话语气来看，总给她一种秦渝臻渣了容溪的感觉。
　　秦渝臻把视线移了开来，漫不经心地开口：“话说你前女友怎么样了？”
　　楚璨：……
　　“秦渝臻，你急了。”
　　“多读书。”
　　楚璨笑了一声：“说实话，你完全不像未成年。”
　　“哪里不像？”
　　“除了一张脸，其他都不像。”楚璨撑着下巴。
　　秦渝臻揉了一下自己的大拇指：“所以你觉得，我看上去比你还大？”
　　楚璨直觉觉得秦渝臻的话里面有坑：“这倒也没有。”
　　“啧。”秦渝臻闭着眼睛，敲了敲把手。
　　“希望今天晚上容溪能来吧。”系统说道。
　　“宿主你怎么不问我为什么？”
　　“不想问。”秦渝臻说道，“到这个世界之后，你的话，越来越多了。”
　　系统：……
　　“毕竟这里不是任务世界嘛。”
　　“是吗？”
　　party是下午六点开始，秦渝臻跟着楚璨到的时候，别墅里面已经来了不少人，不得不说，楚璨的交友能力很强，每个人见到楚璨的态度都十分热络，各行各业的人都有。
　　她们看到楚璨背后秦渝臻，都对着楚璨露出了“不愧是你”的表情。
　　“别误会，这位只是普通朋友而已。”楚璨说道，“秦渝臻，就是那个天才。”
　　“哇哦。”众人的目光落在了秦渝臻的身上。
　　秦渝臻很坦然地接受了这个称呼，脸色都没有变一下。
　　“想起来了，上热搜的那个，妹妹很刚啊。”
　　“太厉害了。”众人感慨。
　　“之前完全没想过渝惬居然是那样的人。”
　　众人议论纷纷。
　　秦渝臻的表情自始至终都很淡定，她扫了眼聚在外面的人。
　　“你想认识谁？”楚璨凑到秦渝臻身边，压低了声音，“我可以带你认识。”
　　秦渝臻给了楚璨一个眼神：“暂时还没有。”
　　虽然这么说，但她又扫了眼花园，视线落在围墙外的一个人身上，身形很熟悉，她微微蹙眉，想要再看清楚一些，但却被人挡住了视线。
　　她突然觉得自己有些傻：“系统，那个是容溪吗？”
　　“是的。”系统说道。
　　“秦小姐，喝酒吗？”
　　“不喝。”秦渝臻推开了那个人的杯子，又看了眼站在自己旁边的楚璨。
　　“宿主，容溪看见了。”

第63章
　　容溪的脑子有些混乱, 她也不知道自己为什么要在秦渝臻看过来的时候跑掉，但她还是这么做了，还没有进行细致的思考, 脚就自己开始动了。
　　说实话，看到楚璨离秦渝臻那么近, 她有些不爽，比那时候顾姒凑过来的时候，还要让人不爽，楚璨给她一种危机感，特别是……两个人站在一起的时候，她总觉得这两个人的气场莫名的和谐。
　　容溪打车回了学校, 也没有再去上晚自习, 而是直接回了宿舍。
　　她也不知道秦渝臻看到自己的没有, 不过估计是没有的，看到了的话……应该会打个电话过来吧。
　　容溪扯了一下自己身下的床单，没忍住笑了一声, 也不一定, 毕竟party上有那么多好看的人, 忘了也正常，而且自己当时站在阴影里面，对方也不一定能看得清楚。
　　她缩进了被子里, 深吸了一口气。
　　“你刚才不是还说不走吗？”楚璨朝着秦渝臻刚才看的方向看了一眼，“有谁在那边吗？”
　　“没谁，就是突然没什么兴趣了。”秦渝臻说道。
　　楚璨看着秦渝臻, 笑了笑：“行吧，你要就先走吧，需要我让人送你吗？”
　　“不用了, 谢谢，我还要去其他地方逛一逛，圣诞节快乐，你慢慢玩。”秦渝臻走出别墅，将喧闹抛在身后。
　　她活了这么多年，一般想做什么就做了，并不会去深究自己这么做的原因，但现在走在这条路上，忍不住会去思考，自己为什么要出来，她有些烦躁地抬起头。
　　而且出来了，她反而不知道自己应该做什么了。
　　不得不承认，她已经被系统影响了。
　　平常喜欢叽叽喳喳的系统，现在反而一句话都没有了。
　　她出了小区，也没叫车，慢悠悠地走在路上。
　　因为是圣诞节，街上的人很多，很多都是手牵着手的小情侣，秦渝臻穿得并不多，裙子外面披了件不厚的大衣，踩着高跟鞋穿梭在人群中。
　　大大小小的圣诞树随处可见，到处弥漫着热闹的气息。
　　打扮精致一人独行的秦渝臻也是显眼的，来要联系方式的人很多。秦渝臻都面无表情地表示了拒绝，有些人想要纠缠，都被她一个眼神吓退。
　　还有人认出了她，悄悄地拍了照片，秦渝臻没在意，反正她什么角度拍着都好看。
　　她在给行人休息的椅子上坐了下来，翘着二郎腿看着车流。
　　“你到底什么时候才能联系上主系统？”秦渝臻觉得在这样下去可能会发生一些超出她预想的事情。
　　她一直记得自己是怎么进来的，也确定对方废了这么大的劲，不可能只是让她挂个“恶毒女配”的光环，肯定还有其他的事情。
　　“啊？我一直在联系……”系统说道。
　　秦渝臻没听她说完，就屏蔽了，不出意外，接下来就是一些推脱的言论。
　　她看了看四周，起身离开。
　　——
　　容溪半夜醒来的时候，就看到自己床边的黑影，吓得直接朝着墙边退了一些，脑子瞬间清醒了，她定睛看去，发现只是一只很大的圣诞袜子。
　　她愣了一下，朝着对面的床看了一眼，发现有个人躺在哪里，看头发就知道是谁。
　　容溪张了张嘴巴，有些不知道该说什么。
　　容溪将袜子拿了下来，拿出了里面的东西，基本上都是一些小玩意儿。
　　她又看了眼对面床上的人。
　　“你是不是还没睡。”容溪轻声问道。
　　秦渝臻没有说话，容溪还以为对方睡着了也不说话了，重新躺了下来，脸上多了几分笑容。看秦渝臻买的那些东西就知道，她很显然很早就从那个别墅出来了，毕竟东西都是在不同的商场买的，所以楚璨和她的关系应该也没有多好。
　　容溪心情愉悦，抱着秦渝臻送的娃娃，很快就睡了过去。
　　秦渝臻一个晚上都没有睡觉。
　　早上五点半的时候，秦渝臻听到了容溪起床的声音，没太大的声音，对方很小心，连掀开被子都是慢动作。
　　她偏头看着容溪。
　　两个人对视了一眼，容溪掀被子的动作僵住，刚刚从被子里渗出来的脚也定在了半空中。
　　“你在干什么？”秦渝臻问道。
　　容溪又动了起来，迅速掀开被子坐在了床边上。
　　“你怎么进来了？你几点进来的？超过十一点不是就不能进宿舍了吗？”
　　“爬窗子进来的。”秦渝臻说道。
　　容溪看了眼自己窗户前的桌子，立刻跑了过去看了一眼，没看到鞋印，松了口气，随后意识到不对劲：“这里是五楼。”
　　“哦。”
　　容溪咬了一下嘴唇，也没再纠结：“你今天去上课吗？”
　　“不想去。”
　　“那你休息休息也好。”容溪说道。
　　秦渝臻略有些惊讶地看了她一眼：“你是容溪吗？”
　　“你说得对，坐在课堂里，确实浪费你的时间。”容溪很认真地说道。
　　秦渝臻撑着床坐了起来，看着容溪。
　　“而且，你这个样子也不适合去上课，你这个头发为什么还是卷的？你昨天晚上睡觉没有卸妆吗？”容溪盯着秦渝臻的脸。
　　“为什么跑？”
　　容溪愣了一下：“啊？”
　　“昨天，看到我，为什么跑。”秦渝臻看着容溪。
　　容溪的笑容略有些尴尬：“是吗？我昨天看到你了吗？”
　　“容溪。”
　　“嗯？”
　　“我可以去查监控的。”
　　容溪：……
　　“就是突然不想进去了，也没有什么认识的人。”容溪说道。
　　“我不是人吗？”秦渝臻看着容溪。
　　“那你又为什么过来呢？”容溪深溪了一口气，鼓起勇气问道，“我走了没多久，你应该就出来了吧。”
　　秦渝臻的脸上没有什么表情的变化：“你希望我是什么原因？”
　　容溪沉默了三秒，起身：“我先去刷牙洗脸了，我早上还要背书。”
　　秦渝臻看着容溪拿着衣服进了卫生间，自己向后倚靠在了床头。
　　虽然嘴上说着要背书，但是容溪在卫生间待了整整四十分钟才出来，她出来之后下意识地看了眼秦渝臻的方向，发现对方还没走，松了口气。
　　“你要不要卸妆？都过夜了。”
　　“没事，出去了再卸。”
　　“嗯。”容溪在书桌前坐下，拿出书放在了自己的面前，她背对着秦渝臻，过了几分钟才开口，“你是以后都不准备和容家再有关系了吗？”
　　“不知道。”秦渝臻抬眼看了眼容溪的背影，“看你。”
　　“我？”容溪愣了一下，就明白了秦渝臻的意思，“我只能代表我自己，代表不了容家。”
　　“嗯。”秦渝臻打了个呵欠，重新躺了下来。
　　容溪松了口气，打开面前的书：“谢谢你的圣诞礼物，我很喜欢。”
　　“所以我的圣诞礼物呢？”秦渝臻问道。
　　容溪：……
　　“没准备？”秦渝臻笑了一声。
　　容溪小声嘀咕了一声：“你这礼物不也是昨天看到我之后才买的吗？”
　　“嗯，我还记得给你买，你却完全把我忘了。”
　　容溪回头看了眼秦渝臻：“那我给你包个红包怎么样。”
　　“对于不缺钱的人来说，过节日给红包，就显得很敷衍。”秦渝臻翘着二郎腿。
　　容溪：……
　　“我觉得给多一点就不敷衍了。”
　　“我不会收你的钱的。”秦渝臻起身，揉了揉脖子。
　　“你要走了吗？”容溪立刻问道，声音有些急促。
　　“我去洗漱。”
　　“哦。”
　　“怎么，不想我走？”
　　“我要背书了。”容溪硬邦邦地说道。
　　秦渝臻“啧”了一声，进了卫生间，很快就听到容溪背书的声音，很明显背错了，先是整篇文章混乱，最后直接从《琵琶行》窜到了《赤壁赋》。
　　明明这些东西，八百年前，容溪就会背了。
　　等她刷完牙的时候，已经窜到《谏太宗十思疏》了。
　　秦渝臻有些无语，推开门：“你是背书？还是在进行古文再创造。”
　　“啊？”容溪愣了一下，回忆了一下刚才背诵的内容，干咳了两声。
　　“看来我在这边影响你学习了，那我先走了。”
　　“没有打扰我学习。”容溪蹙眉看着穿上大衣的秦渝臻，“真的没有。”
　　“你好好背书。”
　　“秦渝臻！”
　　“还有什么事情吗？”秦渝臻的手搭在了门把手上，看着容溪。
　　“穿这么多会不会冷？你把我的羽绒服拿走吧。”容溪起身从衣柜里拿出一件羽绒服塞进了秦渝臻的手里。
　　秦渝臻本来想拒绝的，但说出口的却是“谢谢”。
　　“我送你下楼。”
　　“我又不是不回来了，没有必要。”秦渝臻说道，“你还是好好背书吧，再这么背下去，他们要从地下爬起来打你了。”
　　容溪：……
　　“好。”容溪点了点头。
　　秦渝臻打开门走了出去。
　　容溪听到门外有人喊秦渝臻的名字，貌似是顾姒，她还想听听两个人要说什么，但秦渝臻已经关上了门，一个字都听不到了。
　　她第一次觉得，房间的隔音效果好这件事情很糟糕。
　　容溪盯着门看了一会儿，又回到了自己的位置上，深吸了一口气，继续开始背书。

第64章
　　“臻臻, 好久没看到你了。”顾姒看到秦渝臻很惊讶地朝着她跑了过去，“你今天穿得好漂亮啊。”
　　“谢谢。”秦渝臻笑了笑，“你也住学校吗？”
　　“偶尔会住。”顾姒跟在秦渝臻的身边, 一边说，一边用期盼地眼神瞥着她，“我们好久都没有一起吃饭了。”
　　“最近有点忙。”秦渝臻说道。
　　顾姒点了点头：“听说你……搬出了容家？”
　　“嗯。”
　　“是出什么事情了吗？”顾姒压低了声音，“容溪……”
　　“和容溪没有什么关系。”秦渝臻打断了顾姒的话，“我先走了，你去食堂吃早饭吧。”
　　“哦……”顾姒抿着嘴唇, “你不要生气, 我不是要说容溪的坏话, 只是猜测而已, 但是如果你住在容家的话，容家肯定会更加宠容溪一点, 要是她说了什么……”
　　“我不是让你不要说了吗？和容溪没有关系。”秦渝臻停下脚步，看着顾姒，“所以请你不要再说这些了，我不喜欢听。”
　　顾姒：……
　　秦渝臻说完把容溪的羽绒服披在身上出了宿舍楼, 她很淡定地出了校门, 打车离开。
　　回到楚璨别墅的时候, 很明显楚璨昨天就没回来，不过这和她也没什么太大的关系, 她上楼卸妆洗澡，换了身衣服出了门, 她要去见程翡。
　　程翡知道秦渝臻要来，早就让人打扫好了实验室，如果不是秦渝臻拒绝, 她可能还要去亲自去秦渝臻的家里接人。
　　两个人在程翡研究所大门口见了面。
　　“来了。”程翡表面看上去很淡定，但从她要笑不笑的表情可以看出来很高兴。
　　秦渝臻有点无奈：“我只是来和你谈一下合作，也并没有……要加入你们研究所的意思。”
　　“哦。”程翡点了点头，“什么合作。”
　　“我记得你是研究新材料的对吧。”
　　“嗯。”程翡点了点头。
　　两个人一起进了研究所的会议室坐了下来。
　　秦渝臻拿出了一叠材料放在了桌子上：“你先看吧，有想问的问我。”
　　程翡点了点头，秦渝臻自己在饮水机倒了杯水，也帮程翡倒了一杯，一般人看这些东西可能会直接看睡着，比如某楚姓女子，但是程翡越看越兴奋。
　　秦渝臻准备发表的论文也在里面，程翡就是个根正红苗的研究狂，所以可以相信。
　　“你真的……绝了。”程翡有些感慨，“你就是想要这种新材料对吧。”
　　“我看着理论上应该是可行的，但是感觉需要的研究资金会很高。”程翡说道，“感觉有点难申请。”
　　“我会想办法拉投资。”秦渝臻说道，“这次过来就是看你有没有兴趣，如果可以的话能签合同。”
　　她给的合同可以说非常良心了，每一个点都有，包括专利的归属，后期的分红……
　　“好，我是想现在就签约，但毕竟这是整个研究所的事情，所以还需要和其他人讨论一下。”程翡心情舒畅，“刚好我手上的项目最近就能结束了。”
　　“好。”秦渝臻点了点头，心情也不错。
　　果然当时去参加节目，是一个正确的决定，本来秦渝臻还思考要不要和程翡一起吃中饭，但是看她兴奋的样子，估计是吃不了了。
　　从程翡研究所出去，秦渝臻又去看了自己投资的几个小公司，楚璨已经帮忙找了一个地方，等装修好之后，就可以让三组人全部都搬过去，走了楚家的关系，一层楼一年二十万，靠近地铁，也不算特别偏，感觉还算不错。
　　一切都在朝着好的方向发展，把事情安排好，秦渝臻回了别墅，直接睡到了晚上十一点。
　　下楼的时候，楚璨依旧没回来，看了眼时间，对方也没给她发任何消息。
　　毕竟住在别人家里，秦渝臻思考了一下，还是点开了楚璨的对话框稍微意思一下。
　　【秦渝臻：你今天又不回来？】
　　秦渝臻本来不会收到回复，谁知道那边的人秒回了。
　　【楚璨：怎么，我不在你一个人害怕？】
　　【秦渝臻：不回来就好。】
　　【楚璨：……】
　　【楚璨：过来玩嘛？我在CL这边。】
　　【秦渝臻：来。】
　　她睡了一个下午，现在醒了也不知道做什么，楚璨很快就发了个定位过来，积极得让人觉得很可疑。
　　【楚璨：快点快点。】
　　【秦渝臻：？？？】
　　【楚璨：我打麻将已经连续输了好多把了，你快来。】
　　秦渝臻：……
　　她就知道了，秦渝臻打了个车去了CL，大概因为楚璨早就和门口的人打了招呼，她到了就有人过来迎接，帮她引路。
　　她跟在那个人的后面去了楚璨所在的包厢，刚进去就听到楚璨的哀嚎声，听声音就知道她输得很惨。
　　“我手气未免也太差了吧，你们是不是合起来欺负我一个人？”楚璨叹气，“太过分了！我都输了一百万了。”
　　“你们玩的这么大吗？”秦渝臻走到了楚璨的身边站着，扫了一眼，不得不说，楚璨的手气确实很垃圾，这把看上去也没什么赢的希望。
　　楚璨看着秦渝臻，一脸惊喜：“你来了？下把你来。”
　　“我没钱。”
　　“没事，输了算我的，赢了我们一人一半。”
　　“也行。”秦渝臻满意地点头。
　　“这位小姐，有点眼熟。”
　　秦渝臻抬头看着坐在楚璨对面的人，是上次在O市遇到的那个男人，万万没想到能在这边遇到。
　　“正常，秦渝臻，上过热搜。”楚璨随口说道，“天才少女。”
　　“少女？”
　　“是啊，今年才十七。”
　　那男人笑了一声，挑了挑眉。
　　秦渝臻很想把楚璨嘴巴捂起来：……
　　“我难道不像十七岁吗？”秦渝臻面无表情，她倒是不害怕，毕竟系统动手，天衣无缝。
　　“像，挺像的。”
　　“介绍一下，渝臻，这位是常总，叫常越。”楚璨介绍道，然后给了秦渝臻一个眼神。
　　秦渝臻很神奇地读懂了她的意思，常越这个人有钱，估计也不缺钱。
　　这圈打完，楚璨果不其然再次输了，她给秦渝臻让了位置。
　　“你应该会玩吧。”楚璨说道，虽然秦渝臻点头，但楚璨还是把规则讲了一遍。
　　常越看了眼秦渝臻，秦渝臻表情淡定，撑着下巴等着麻将机将牌准备好。
　　“妹妹，输了不会哭吧。”
　　“不会。”秦渝臻看了眼说话的人。
　　“那就好。”对方笑了笑，“那我就不让你了。”
　　秦渝臻笑了，看了眼楚璨：“把我拿杯酒。”
　　“未成年人还喝酒？”常越插嘴道，“未成年人”四个字意有所指。
　　“度数低，没事。”楚璨摆了摆手，完全没注意到常越话里有话，出门帮秦渝臻问服务生要酒，等她回来的时候，看到秦渝臻手上的牌，沉默了两秒。
　　为什么她一走，这个位置的风水就仿佛变了。
　　秦渝臻本身抓到的牌就很好，没几圈下来就糊了，楚璨站在旁边看了半个小时，看得怀疑人生，秦渝臻就没有输过。
　　“你到底是怎么做到的？”
　　“手气好。”秦渝臻看了眼放在桌子上的筹码，又看了眼牌桌上的另外三个人，“还玩吗？”
　　除了常越这个早有心理准备的，其他两个人脸色都不太好看，他们本来还有点看不起这个小丫头，谁知道居然这么厉害，手气厉害，水平也可以。
　　“继续啊，帮我把本赢回来。”楚璨拍了一下秦渝臻的肩膀，一脸认真，“别起来，现在起来运气就没了。”
　　秦渝臻给了楚璨一个眼神。
　　毕竟才半个小时，其他人就算心里不舒服，也不好意思直接说不玩，然而几个小时之后，常越主动喊了停，他又有那天看秦渝臻进货的感觉了，他只是来玩玩，并不想被割韭菜。
　　三个人一直和秦渝臻玩，完全是因为不敢相信自己居然能输这么多把，但现在已经认命了。
　　本来整个包厢里面坐在沙发上喝酒的人还挺多，但因为秦渝臻一直赢，就有不少人凑过来围观，最后人越聚越多，还有好事者进行了计数，秦渝臻这几个小时连续赢了三十六把，一把都没有输，一共赢了六百万。
　　秦渝臻揉了揉自己的手腕，又揉了一下脖子：“我也不想打了，没什么意思。”
　　她靠着椅子，其实到后来她没继续开光环，但这几个人也不知道心态崩了，还是真的水平太差，依旧继续输，如果常越不喊停，她也要喊停了。
　　三个人：……
　　“加个联系方式？”常越捏了捏太阳穴，拿出手机。
　　“行。”秦渝臻点了点头，把自己的二维码递了过去，还有其他人也凑了过来，加了秦渝臻的好友，秦渝臻全部都同意了，都是人脉，让系统看了一下，基本上是圈子里面和楚璨一个层面的人。
　　秦渝臻喝了口酒，靠着椅背，看了眼时间。
　　“先回去了，明天我要考试。”秦渝臻起身打了个呵欠，“各位再见。”
　　其他人：……
　　“我和你一起走。”楚璨按住了秦渝臻的肩膀，“拜拜，下次一起玩。”

第65章
　　“你到底是怎么做到的？”楚璨很好奇, 她也不是没有怀疑秦渝臻出老千，但是她一直都站在旁边看着，一切都很正常。
　　“就是运气好外加他们的水平确实不行。”秦渝臻说道。
　　楚璨：……
　　“呵。”楚璨收了手, 收起了开玩笑的脸色，“你和常越之前认识？”
　　“不认识。”秦渝臻说道。
　　楚璨盯着秦渝臻看了一会儿：“他们家有赌场生意，你那……”
　　秦渝臻瞥了眼楚璨，楚璨不说话了，转而有点无语：“你到底是怎么进去的。”
　　“这就不用你管了，反正这是个秘密, 别说。”楚璨确实比她想得要聪明一点。
　　“你明天真要考试？”
　　“嗯, 竞赛。”
　　楚璨盯着秦渝臻的侧脸, 听到她要参加考试的时候, 才有了一种秦渝臻现在不过只是个学生的实感。
　　“行吧。”
　　秦渝臻又打了个呵欠。
　　第二天早上六点二十，秦渝臻穿好校服背着书包下楼, 看到楚璨坐在沙发上略有些惊讶。
　　“你居然这么早就起来了。”
　　“是啊，就想看看你穿校服什么样子。”楚璨上下打量了一眼，“为什么人家穿校服都看上去很乖，你……”
　　“建议闭嘴。”秦渝臻看了眼桌子上的三明治和牛奶, 拿起来就往外走。
　　“我送你去。”
　　秦渝臻回头看了眼楚璨, 眼睛里还带着质疑：“疲劳驾驶要不得。”
　　楚璨没好气地翻了个白眼, 拎起大衣出了门。
　　秦渝臻已经太久没来上学了，下车进入校园的时候, 不少人朝着她看。
　　“秦渝臻，好久不见啊。”
　　“嗯。”秦渝臻瞥了眼梁许舟, “你是谁来着？”
　　梁许舟：……
　　梁许舟：我真的是闲得慌过来打招呼。
　　“哦，想起来了，校霸。”秦渝臻露出了一个恍然大悟的表情。
　　梁许舟：这个梗过不去了。
　　“听说你昨天晚上和常越他们打麻将连赢了三十几把？”
　　秦渝臻微微蹙眉：“这事情传得这么快？”
　　“我表哥在。”梁许舟说道, “想起来我和你是同班就告诉我了。”
　　“听说常越脸都绿了。”梁许舟露出了一个幸灾乐祸的笑容，不管是谁，只要在秦渝臻手上遭到迫害，他就能舒服两秒。
　　秦渝臻回忆了一下常越的脸色：“倒也没有这么夸张。”
　　“话说你最近在干嘛？”
　　“你问这个干什么？”秦渝臻看了眼梁许舟。
　　“听到点风声，说你在搞什么，但缺钱。”梁许舟说道。
　　“我有钱。”梁许舟觉得秦渝臻这个人很邪门，到目前为止貌似就没有吃过什么亏，跟着她干应该能大赚一笔。
　　秦渝臻看了眼梁许舟：“你就这么相信我？”
　　“是的。”梁许舟点头。
　　秦渝臻不知道梁许舟听到的是什么风声，不过应该不会是什么好话，高中生和楚璨的组合不会被人看好，目前这种小打小闹估计也传不到容家，除非等新材料出来。
　　“所以你有多少钱？”秦渝臻问道。
　　梁许舟压低了声音：“八千万，都是我这些年攒的，我一直没怎么花。”
　　秦渝臻：……
　　总感觉这边随随便便一个人都比她有钱。
　　“所以你投多少？”
　　“七千万。”梁许舟看着秦渝臻，“我相信你，老大。”
　　秦渝臻给了梁许舟一个眼神：“那就之后再签合同，只能算是合作，我不可能给分股份给你。”
　　“可以的。”
　　系统有点无语，见过抱大腿的，没见过这么干脆利落抱大腿的，不过梁许舟的眼神确实不错。
　　两个一起进了班，秦渝臻一进去，班上就有不少人叫了起来。
　　“秦大佬你终于回来了啊。”
　　“秦姐，来参加竞赛吗？”
　　“秦姐，这段时间没有人怼我，我难受得很啊。”
　　……
　　秦渝臻嘴角微微抽搐，打了个招呼就在位置上坐下。
　　“你来了啊。”容溪傻不愣登地看着她，她还以为秦渝臻晖道下午考试的时候再过来，没想到这么早就来了。
　　“妹妹，你这是什么眼神，不欢迎姐姐吗？”
　　“怎么可能呢。”容溪轻咬了一下自己的嘴唇，左手不安地扯了一下自己的书页，“我当然是欢迎你的。”
　　老王进班的时候看到秦渝臻也愣了一下，调侃了一声：“大忙人啊。”
　　“还好还好。”
　　老王也没有多说什么，简单地说了两句就开始早读。
　　好多天没坐在教室里了，秦渝臻也略有点恍惚，偏头就看到容溪更加恍惚的侧脸。
　　“妹妹，好好学习，不要开小差。”秦渝臻压低了声音。
　　容溪：……
　　“我没有开小差，我只是在思考。”容溪辩解道。
　　“哦，所以你刚才背了什么？”
　　“Today……”
　　“早读课是语文。”
　　容溪：……
　　“你这是对老王不满吗？”秦渝臻笑了。
　　容溪立刻看了看四周：“你不要污蔑我。”
　　“快点看书吧，我又不会吃人。”
　　“嗯。”
　　竞赛是在下午，考点就在秦渝臻他们学校，会有外校的人过来，一点半的时候就有其他学校的校车陆续停在了大门口。
　　秦渝臻和容溪靠在栏杆上朝着楼下看，楼下的学生也在四处张望着。
　　“那是不是秦渝臻？”
　　“貌似是的。”
　　“不是说她这几天没有上学吗？”
　　“为了竞赛特意赶回来的吧。”
　　……
　　“十三中的人来了。”
　　霍尧绪进来的时候就看到了站在三楼的秦渝臻，虽然看不清楚，但看那个站姿就知道是对方，他也清楚秦渝臻这段时间都没有在上学。
　　他听到周围的人在议论自己和秦渝臻，都在说秦渝臻这次回来了，他的第一难保，他不明白，明明也就几次考试而已，他怎么就毫无竞争力了。
　　“霍尧绪在看你。”
　　“看我的人多了。”秦渝臻漫不经心，“我都没看到他在哪边，你还看得挺多？”
　　容溪微微蹙眉，总感觉这话不对劲：“你趴在这边不就是为了看人吗？”
　　“我趴在这边是因为你先趴在这边的。”
　　“明明就是你先出来的，我跟着你的。”容溪轻哼了一声。
　　秦渝臻看了眼容溪，不说话了。
　　“进去吧，准备准备，马上就要去考了，你在哪个考场啊。”容溪问道。
　　“实验楼璨301。”
　　“我在302。”容溪晃了晃腿，“在你隔壁。”
　　“走吧，回去收拾。”
　　“嗯。”容溪点头，又朝着楼下看了一眼。
　　两点半考试开始，班上考试的有十几个人，秦渝臻看到梁许舟也朝着外走的时候，挑了挑眉：“还有你啊。”
　　“你看不起谁呢。”梁许舟面无表情，“我肯定能进决赛你信不信。”
　　“我只是表示一下恭喜与惊讶，并没有其他意思，同学你不要这么敏感。”秦渝臻的表情多了两分委屈。
　　梁许舟本来还想说什么，但是注意到容溪朝着自己看了过来，那个眼神……他觉得自己还是不说话了比较好。
　　九中的人也陆陆续续到了实验楼那边，其他学校的人已经排队等了很久，就剩下九中的人没到。秦渝臻走在大部队的最前头，身后跟着一批人，看上去不像是考试的，倒像是来找事的。
　　“姐姐，我还以为你不参加竞赛了。”
　　“怕了？”秦渝臻笑了，“弟弟，我就算不参加，第一也不会是你的。”
　　跟在后面的梁许舟朝着霍尧绪看了一眼，他好奇是哪个勇士敢这么阴阳怪气地和秦渝臻说话。
　　霍尧绪笑了一下，看了眼容溪：“那就加油吧，不要让我失望。”
　　“你一直让我失望。”秦渝臻笑眯眯。
　　“是吗，也不知道你妹妹有没有让你失望。”霍尧绪看了眼容溪。
　　“容溪自然从来不会让我失望，你和她没有什么可比性。”
　　“哦。”霍尧绪又看了眼容溪。
　　容溪默默地捏紧了自己的拳头，面无表情地看着他。
　　“紧张？”秦渝臻握住了容溪捏起的拳头。
　　容溪的身体瞬间绷紧，朝着秦渝臻看了一眼：“还好。”
　　“相信自己，你比他厉害得多。”
　　“嗯。”
　　老师通知来进考场，秦渝臻也没再理霍尧绪，和容溪一起上了楼。
　　秦渝臻在位置上坐下，虽然已经不少天没有做数学题了，但手感还在，速度依旧不慢，考场里偷看她的人很多，注意到她开始翻卷子的时候，不少人开始慌了。
　　霍尧绪看了眼秦渝臻又看了眼自己的卷子，下意识地捏紧了自己的笔。
　　一个小时之后，秦渝臻放下了笔，走出了教室。
　　题量不大就是计算很麻烦，秦渝臻路过302的时候，朝窗户里面看了一眼，容溪坐在第三排在草稿纸上写写画画，完全没有要抬头的意思。
　　梁许舟倒是看到秦渝臻了，心里骂了一句“畜生”又低下了头。
　　秦渝臻没有回去，在楼下的花坛坐着。
　　容溪下楼的时候就看到秦渝臻坐在那边发呆，像一尊雕塑。
　　“你坐在这边干什么？”
　　“等你。”秦渝臻说道，“不想回班上上课。”
　　容溪：……
　　“你什么时候出来的？”
　　“不知道，感觉已经很长时间了。”秦渝臻看了眼时间。
　　“这次比上次难了很多。”
　　“还好吧，没什么感觉。”
　　容溪沉默了三秒，踹了秦渝臻一脚。
　　“干得漂亮！”不远处梁许舟发来贺电。

第66章
　　秦渝臻朝着梁许舟看了一眼, 眯了眯眼睛，然后拍了拍自己裤腿上的灰尘。
　　梁许舟注意到秦渝臻看过来，挥了挥手然后迅速跑掉了。
　　“啧。”秦渝臻嗤笑了一声，“胆子也真是够小的, 哪像妹妹, 胆子这么大, 大庭广众之下对姐姐下了腿。”
　　容溪：……
　　“一段时间没有见妹妹，妹妹的性格越来越野了。”
　　“你让谁在这边谁都忍不住。”容溪嘀咕了一声。
　　“但也就你敢这么踹我。”秦渝臻起身, 看了眼容溪，“去吃饭？”
　　“你是多久没来学校了, 现在才四点多呢, 吃什么饭。”容溪说道。
　　“那就回班吧。”
　　“你要上晚自习？”
　　“嗯。”秦渝臻点了点头, 她能闲下来，主要还是把很多事情丢给了楚璨。
　　楚璨这个人吧, 嘴巴上虽然说不想干，但如果事情答应下来, 还是会认真做的。
　　“创业难吗？你到底准备干什么啊。”两个人慢悠悠地朝着教学楼走, 准确地说，可以算是“挪”。
　　“暂时不告诉你。”秦渝臻说道。
　　容溪：……
　　“我可以投资, ”容溪说道, 她想参与进去。
　　秦渝臻摇了摇头：“不用。”
　　“也是, 我现在的钱都是容家的，你不会想要。”容溪叹了口气, “那我以后自己赚钱了, 你能带我玩吗？”
　　秦渝臻抬手揉了一下容溪的脑袋：“那你加油。”
　　容溪笑了，虽然没有答应，但不管怎么说, 至少秦渝臻也没有直接拒绝。
　　晚上放学的时候，容溪以为秦渝臻会回楚璨家，谁知道这人居然跟着自己回了宿舍。
　　“你也申请住宿了？”容溪问道。
　　“嗯，”
　　容溪勾了一下嘴唇，然后迅速咳嗽了两声，掩盖住自己的情绪，不过即使这样，从跳跃的步伐中不难看出来，她挺高兴。
　　秦渝臻跟在旁边看着她，容溪确实藏不住心里的事情。
　　“什么时候的事情啊。”
　　“就这几天。”秦渝臻说道，“来回太麻烦了。”
　　“哦，这样啊。”容溪点了点头。
　　两个人回了宿舍，容溪拿出自己的衣服，看了眼秦渝臻：“你的行李呢？”
　　“带了一点过来。”
　　“你先洗还是我先洗？”容溪有些扭捏。
　　秦渝臻给了容溪一个眼神：“你先吧。”
　　“好。”容溪点了点头，“我洗澡有点慢。”
　　“嗯，没事，你快点进去吧。”
　　容溪抱着衣服迅速进了浴室，脸莫名有点红。
　　秦渝臻坐在床上，看程翡给她发的消息，研究所那边同意了，但还有一些东西需要谈，秦渝臻摸了摸下巴，拉了个小群，自己、程翡和楚璨。
　　【楚璨：好家伙，你是准备把什么都丢给我了？这叫合作吗？】
　　【秦渝臻：我是技术，最近准备写新的论文，不如你帮我写？】
　　【楚璨：……】
　　【楚璨：秦渝臻，如果赚不到钱，我会和你同归于尽。】
　　【程翡：……】
　　【秦渝臻：不要把别人吓着，能不能稍微温柔一点？】
　　【楚璨：我觉得不能。】
　　【秦渝臻：我要学习了，你们交流吧。】
　　“宿主，你好狗。”系统忍不住评价，它看着楚璨就这么一步一步地进入了秦渝臻挖得坑，略有些心痛。
　　“我怎么狗了，我本来就还需要写论文。”秦渝臻说道。
　　系统不想说话。
　　秦渝臻看了眼群，楚璨已经和程翡开始交流了。
　　容溪出来的时候，就看到秦渝臻看着手机笑：“你可以去洗澡了。”
　　“嗯。”秦渝臻点了点头。
　　“你在和谁说话啊。”容溪没忍住，“要是不能说的话就算了。”
　　“同事。”
　　“哦。”容溪点了点头。
　　秦渝臻将手机丢在床头，拿着衣服进了浴室，容溪看了眼秦渝臻的手机，手机上的消息跳得很快，很明显有很多人在给她发消息。
　　容溪拿了本书坐在床上，听着浴室的水声，发着呆。
　　听到秦渝臻手机铃声响起的时候，容溪吓了一跳。
　　“秦渝臻有人打电话给你！”
　　“哦，把手机递给我吧。”秦渝臻说道。
　　“啊？”
　　“我站在门口，你把手机递给我就行，不用进来。”
　　“哦。”容溪拿起手机，看了眼上面的备注，是楚璨。
　　秦渝臻的手臂伸了出来，手臂上还有水珠，容溪把手机放在了她的手心。
　　“谢谢。”
　　容溪听着里面的对话，手中的书不知不觉放在了身上。
　　“有事吗？”秦渝臻问道。
　　“我在洗澡。”
　　“我现在和容溪在一起。”
　　“你在说什么东西，学校宿舍。”
　　“误会？误会什么？”
　　“我看你是太闲了。”秦渝臻冷笑了一声。
　　容溪微微蹙眉，完全听不出秦渝臻和楚璨在聊什么。
　　秦渝臻关了水：“你有空不如关心关心你的前女友，话说你前女友订婚，你回去吗？”
　　“秦渝臻，你这个人能不能善良一点。”
　　“我觉得我挺善良的，这么关心你的情感问题，我还不善良吗？”秦渝臻说道。
　　“我明天和程翡那边去谈，我感觉如果不是有合同在，程翡可能会直接跑到我们这边来。”
　　“我之后做的事情也需要实验室，我们没那么多钱。”秦渝臻说道，“只能合作，而且，也养不起那么多人。”
　　楚璨叹了口气。
　　“不过今天又有了七千万的投资。”
　　“啊？谁啊，七千万？这脑子……”
　　“我觉得他非常明智。”秦渝臻没好气地说道，“我这边实验室不着急，等我高考完再说，高考完之后论文应该能发表了，程翡那边最后能在半年内把东西搞出来。”
　　“你怕是在做梦。”
　　“可以的。”秦渝臻说道，“你要对我和程翡有信心。”
　　“总感觉是一条贼船。”
　　“以后你会庆幸上了我的船。”秦渝臻擦了擦身体，“好了，不说了，我相信你，这些事情你看着办就行了。”
　　楚璨：……
　　“不要说得这么好听，我知道你只是嫌烦而已。”
　　“确实。”秦渝臻笑了一声。
　　楚璨那边冷笑了一声，怒而挂断了电话。
　　秦渝臻：……
　　秦渝臻出去就看到容溪在发呆，放在身上的书已经合上了：“你在干嘛。”
　　她戳了一下容溪的脑袋。
　　“啊？”容溪抖了一下，回过神，“困了。”
　　“困了那就睡。”秦渝臻揉了揉脖子，看了眼容溪，“不过现在才十一点，我还以为你在学校会学校到一两点。”
　　“没有这么夸张。”容溪给了秦渝臻一个眼神，“不要嘲讽我。”
　　“我没有嘲讽你，我只是在夸赞你努力。”秦渝臻满脸认真，但是容溪一个字都不相信。
　　“元旦节快到了，就放一月一号一天，你准备怎么过？”容溪问道。
　　秦渝臻思考了两秒：“你想怎么过？”
　　“我们出去玩吧。”容溪搓了搓指尖，“我感觉好久没有和你一起出去玩了。”
　　“可以，不过还有其他人约了我一起。”
　　“谁啊。”容溪蹙眉，她不过就纠结了一下，怎么就有人抢先了。
　　“楚璨，从眠，楚璨那边我已经推掉了。”
　　“你难道本来准备和从眠两个人单独出去？”容溪强调。
　　秦渝臻盯着容溪看了一会儿：“两个女生一起出去玩很奇怪吗？”
　　“你都不找我！”容溪有点委屈。
　　“她约我一起跨年，你那个时候多半在容家。”秦渝臻觉得容溪完全不像是大半夜还在外面逛到人。
　　“我可以跑出来。”容溪说道，“而且，跨年……他们不一定在家，我多半孤零零一个人。”
　　“那元旦就不要回去了，到时候直接放学直接去玩吧。”秦渝臻说道。
　　“好！”容溪表示赞同，至于容家那边到底会不会有人，她不想考虑了，左右容家并不在意这样的节日。
　　“不过突然多我一个，从眠会不会不高兴啊。”
　　“她还问我你去不去。”秦渝臻说道，“多半不会介意。”
　　“好。”容溪心满意足，她已经开始激动了。
　　元旦近了，过年也就近了。
　　“话说，你过年怎么办？”
　　“正常日子怎么过就怎么过。”秦渝臻说道。
　　“一个人吗？一个人也……”
　　“到时候再说，不是还有一个多月吗。”秦渝臻对这些节日并不热衷，如果没有人邀请她，她一般当作正常的日子过。
　　“哦。”容溪点了点头，把书放在一边，躺在床上，她知道秦渝臻是绝对不可能回容家的，所以她也没有劝说。
　　但是想到秦渝臻要一个人过年，她就有些难受。
　　秦渝臻关了灯，也躺了下来。
　　“你想考什么大学呢？”
　　“突然问这个干什么？”
　　“就是想问问。”
　　“国内最好的也就那两三个。”秦渝臻说道。
　　“我还以为你会出国。”
　　“教不了我什么，在哪边上都差不多，大概率跳级。”秦渝臻说道。
　　容溪：……
　　“算了，还是睡觉吧。”容溪也就随便聊聊天，秦渝臻两句话一说，她就没了兴致。
　　容溪等了半天，没有听到秦渝臻开口说话，以为话题就此终止，打了个呵欠，刚准备闭上眼睛，就听到那个人漫不经心地开口。
　　“看你想去哪个学校，我就去哪个吧。”

第67章
　　第二天早上, 容溪依旧是五点多起的，闹钟一震动，她就关掉了, 看秦渝臻那边没动, 她松了口气。
　　秦渝臻基本上是卡着点起来的，六点十分刷牙洗脸，然后和容溪一起去了食堂吃早饭，食堂的人挺多, 基本上都是高三的。
　　秦渝臻和容溪一人买了一碗粥, 还买了两盘小菜, 面对面坐着。
　　学校里的中饭还不错, 但早饭的味道有点一般。
　　秦渝臻看了眼容溪, 对方低头吃得很认真，一句话也不说。
　　“话说明天就要月考了。”容溪说道。
　　“嗯。”秦渝臻完全忘掉了这件事情。
　　容溪看秦渝璨的表情就知道这人忘了这件事情, 不过忘不忘也没太大的区别：“感觉时间过得好快。”
　　“是吗？”秦渝臻撑着下巴。
　　两个人吃完了早餐，放好盘子, 又一起出了食堂，容溪走在秦渝臻的身边，顾姒拎着一个面包也刚好要进教学楼。
　　“臻臻，早上好。”顾姒笑着和秦渝臻打了个招呼, 那天的不愉快貌似完全没有发生。
　　“早上好。”秦渝臻也笑了一下。
　　容溪看了眼顾姒, 拽住了秦渝臻的袖子。
　　“元旦有时间吗，我们一起出去玩吧，自从上次之后一直都没有出去。”顾姒说道。
　　“不行，她已经有安排了，并且不能带你。”容溪不等秦渝臻说话，就开口拒绝, 一般人她还不好意思说“不行”但因为这个人是顾姒，她表示拒绝没有任何的心理负担。
　　“哦，是吗。”顾姒也没有纠缠，就像是随口一提，“那我先去班上了，等高考之后再一起出去玩吧。”
　　“好。”秦渝臻点了点头。
　　容溪松了口气。
　　“啧。”容溪看着顾姒离开，“太烦了她。”
　　“确实。”
　　容溪听到秦渝臻应和自己，愣了一下，抬起头有些不敢置信地看着她，这还是秦渝臻第一次说顾姒烦。
　　“走吧，上楼。”秦渝臻拉着容溪的手腕。
　　“你和她闹矛盾了吗？”容溪略有些好奇。
　　“倒也没有。”
　　“哦。”容溪一脸疑惑，“那你为什么会突然觉得顾姒烦啊。”
　　“就是突然觉得烦。”秦渝臻说道。
　　“哦。”容溪点了点头，没有再深究原因，左右，只要秦渝臻站在自己这一边就行了。
　　接下来的几天都是考试，容溪之前觉得考试会让一天时间变快，然而想到元旦要和秦渝臻出去，突然觉得这时间格外难熬。
　　秦渝臻倒是没什么感觉，她还在缝隙间写了两篇论文，直接在数学老师办公室写的，数学老师在她后面看了两秒就走了，完全没看懂她在写什么东西。
　　元旦的前一天，容溪没有回家，两个人在宿舍换了一身外出的衣服，从眠本来也想出来跨年的，但家长不允许，所以还是在元旦当天见面，也因为第二天是元旦，这天下午五点半就放学了。
　　秦渝臻依旧是普普通通的打扮，长裙外面披了一件黑色的薄款大衣，容溪穿着白色的羽绒服下配短裙和短靴，还戴了一顶毛茸茸的帽子，整个人看着就很暖和。
　　“你真的不冷吗？”容溪看秦渝臻穿衣服，每次都要这么问一句。
　　“我真的不冷。”秦渝臻握住了容溪的手，“你看，我的手还比你的手暖和。”
　　“确实。”容溪瞥了眼秦渝臻，天知道她还穿了秋衣秋裤，但她还是冷，如果不是为了好看，她都想直接穿棉裤出门。
　　“我跟你说，今天我付钱，你不要和我抢。”容溪一边说，一边看了眼秦渝臻。
　　“哦。”秦渝臻知道容溪在想什么，无非就是想让她少花点钱。
　　两个人坐的地铁，距离学校两三百米处就有地铁站，很方便，容溪拉着秦渝臻的袖子。
　　“我们晚上吃什么啊，可以吃东西了。”容溪说道，“是去萃西广场还是去……”
　　“我感觉我们到地方估计人家都吃完了。”
　　“今天人肯定很多，不会要排队吧。”
　　“吃烤肉还是吃火锅呢，虽然我感觉自助也不错，你吃海鲜吗？”
　　……
　　容溪的话很多，从学校一直说到地铁站，上地铁的时候，她也还在说。
　　“可以现在就订位置。”秦渝臻说道。
　　“那我们去吃烤肉吧，我感觉好久没吃了，这家味道还不错，我打电话让他们留个位置。”
　　“行。”秦渝臻看着容溪拿着手机兴致勃勃，“和我出来就这么高兴？”
　　“是啊。”容溪点了点头，“而且我好久都没有出来玩了。”
　　容溪说完瞥了眼秦渝臻：“你不想和我出来吗？”
　　“我要是不想出来，我就不会跟你出门。”秦渝臻没好气地说道。
　　容溪：……
　　“是你干得出来的事。”容溪嘀咕了一声，然后嘴角微微上扬。
　　她发现秦渝臻真的很喜欢绕着说话，明明直接说出来更加让人开心一点，不过这就是秦渝臻的风格，她也习惯了。
　　地铁坐了一个小时，才到容溪订位置的地方。
　　这家烤肉人均比较高，所以平常人比较少，但大概是跨年，她们到的时候，还有人在门口排队。
　　“还好我提前订了位置。”容溪订的是个包厢，比较僻静。
　　两个人拿了菜单，菜的种类很多。
　　秦渝臻随手点了几样，全部都是肉，容溪加了两个蔬菜。
　　“你要喝什么？”容溪问道。
　　“我想喝酒。”
　　“不可能。”容溪表示拒绝，“未成年不能喝酒。”
　　“妹妹你还挺严格。”
　　“那是。”容溪点了鲜榨的果汁。
　　秦渝臻只能说容溪真的很健康了。
　　两个人等了好一会儿，菜才来，满满一桌子，一看就是两个人吃不完的量。
　　秦渝臻看了眼容溪，容溪也看了眼秦渝臻，最后还是容溪拿起了夹子开始烤肉，她就不指望秦渝臻能动手。
　　秦渝臻满意了，靠着椅子，喝了口果汁。
　　“你小心点。”秦渝臻说道，“小心被油炸着。”
　　“嗯。”
　　“我想吃那个牛肉。”
　　“好。”容溪点头。
　　“嗯。”秦渝臻更加满意了。
　　系统：……
　　容溪烤好了肉放在了秦渝臻的盘子里。
　　“妹妹真好。”秦渝臻咬了一口，夸了一句。
　　“一点都不走心。”容溪吐槽。
　　“天呐，天底下居然有容溪这么好的妹妹，还帮姐姐烤肉，任劳任怨，一句抱怨都没有，而且烤的肉非常好，外酥里嫩，堪称完美。”
　　容溪喝了口水，差点呛出来。
　　“姐姐，你这样说话，人家很不好意思的。”容溪掐着嗓子。
　　“没事，姐姐夸你，你受着就好。”
　　容溪轻声笑了起来，自己也吃了一口肉。
　　两个人慢悠悠地吃了两个多小时，才勉强把东西全部吃完，基本上吃一会儿休息一会儿。
　　“早知道不点这么多了。”作为一个不浪费的人，容溪打了个饱嗝。
　　“嗯。”秦渝臻点了点头，靠着椅子，并不想说话，也不想动。
　　“我从来不知道自己能吃这么多。”容溪又感慨了一声。
　　“人的潜力是无穷的。”秦渝臻用了两张消食卡。
　　容溪感觉自己的饱腹感貌似突然没有那么强了，并且还能再吃下不少东西。
　　“我感觉没那么撑了。”容溪摸了摸肚子。
　　“是吗？”
　　“嗯。”容溪刚准备点头，就打了个饱嗝。
　　房间里安静了两秒，秦渝臻笑了起来：“走吧，妹妹，去付钱，出去逛逛。”
　　“哦。”容溪深吸了一口气，脑子里想着各种偏方让自己不要再打嗝，刚才实在是太尴尬了。
　　然而，她也就打了这么一个饱嗝。
　　八点多了，不出容溪所料，容母和容父并没有回别墅过节，两个人给容溪发了节日祝福打了点钱，容父也给秦渝臻发了祝福，并且通过微信转了钱过来，但秦渝臻没有收，也没回复。
　　容溪瞥了眼秦渝臻的手机，然后立刻把自己的手机收了起来。
　　她知道容母的性格很倔并且有点公主病，但没想到……居然能这么长时间都不和秦渝臻联系。
　　秦渝臻也没注意到容溪的动作，她都已经把容母给拉进黑名单了。
　　元旦节放假，街上的人比之前圣诞节的人多了一倍，有些商铺圣诞节的装饰还没有拿下来，就放上了元旦节的装饰，看上去热热闹闹挤挤嚷嚷。
　　人很多，两个人被人群挤得自动靠在了一起，牵住了手。
　　容溪的手还是有些凉。
　　“我们去哪里？”秦渝臻问道。
　　容溪眨了眨眼睛，说实话，这么突然问她她也不知道要去哪里玩。
　　“不知道啊。”容溪说道，看了看四周，“密室逃脱？电竞城？还是去买衣服？我帮你买点衣服吧。”
　　“我不要买衣服，到时候拎着太烦了。”秦渝臻表示了拒绝。
　　“好吧。”
　　“密室逃脱吧。”秦渝臻摸出手机，“这个看上去就不错。”
　　容溪凑过来看了一眼，微微蹙眉：“医院惊魂？”
　　“嗯。”秦渝臻点头，“妹妹，你不会不行吧。”
　　容溪看了眼秦渝臻，她很想说不行，但对上秦渝臻那挑衅的眼神：“怎么可能，我当然觉得行。”

第68章
　　容溪说完的时候就有些后悔, 因为放假，玩密室的人很多，最后两个人只能选择和其他人拼团, 这还算是运气好了，如果再慢一点拼团都拼不到。
　　看到是个六人密室, 容溪松了口气, 人这么多应该不会太恐怖。秦渝臻看容溪松了口气的模样，只能说她有点过于天真了。
　　九点四十几的时候，秦渝臻和容溪到了密室的营业地点，这家密室很大，一家店占了一层楼，她们最多可以在密室里待两个小时。
　　其他四个人是两对小情侣，看到秦渝臻和容溪过来，一个男生皱了皱眉头。
　　“又是两个女的？”
　　“怎么？”秦渝臻朝着那个人扫了一眼, “碍着你了？”
　　“到时候可别叫。”
　　“你管的还挺多的。”秦渝臻笑了笑。
　　站在旁边的女朋友看不下去了，拽了拽那个男生的袖子：“你别说了。”
　　“四个女的, 走不出来怎么办。”那个男生并没有闭嘴的意思。
　　“噗嗤。”容溪忍不住笑了。
　　另外一个女生脸色也阴沉了下来, 把站在一边一直没说的男朋友吓着了，立刻递上了奶茶。
　　“你笑什么。”秦渝臻问道。
　　“秦渝臻，有人说你脑子不行。”容溪心里生气, 但又觉得很好笑。
　　“说的是我一个人吗？”秦渝臻捏了一下容溪的耳朵，“能说出这种话的人，智商多半不太高，不用理他。”
　　容溪点了点头，又忍不住笑了一声。
　　那男生又要开口，但被另外一个男生阻止了：“你管好你自己就行了，人家要你管了？”
　　还好十点钟到了, 工作人员喊他们进去，不然那逼叨的男生估计还要说什么。
　　“姐姐，我们十二点之前能出来吗？我不想在密室里面跨年。”容溪压低了声音。
　　“放心，很快就能出来的。”
　　容溪点了点头。
　　六个人排着队进了密室，刚才逼逼叨叨的男生带着女朋友走在最前面，另外一对小情侣把中间的位置让给了秦渝臻和容溪。
　　工作人员关上门，整个房间立刻暗了下来，这是一间病房，放着两张病床，白色带血的床单，破烂的白色窗帘，整个环境有些许阴森。
　　容溪抱住了秦渝臻的胳膊，但是没有叫。
　　秦渝臻扫了一眼，落在了不远处的门上：“密码锁。”
　　“嗯，先找找线索吧。”跟在容溪身后的女生说道，然后就挽着男朋友的手去了一边。
　　另外一对小情侣，女生没有说话，直接自己行动了，显然对刚才男朋友的表现非常不满意，那男生也没有要哄人的意思。
　　秦渝臻绕着病房走了一圈，容溪适应了环境也大胆了起来，开始翻箱倒柜。
　　房间里很安静，那男生又开口了。
　　“找找有数字的地方。”
　　“那个穿白色羽绒服的，你看看那边。”
　　“你们能不能听听指挥？”
　　容溪头都没有回。
　　秦渝臻已经去了门锁处，按下了密码，只听到“滴滴”两声，门开了。
　　“走吧。”秦渝臻回头看了眼容溪。
　　“哇哦，你怎么解出来的？”容溪停下手里的动作，其他人也看了过来。
　　“床头有病例，那张床的病人是最后离开的，我就试了一下那个上面最后的日期。”秦渝臻漫不经心。
　　门的那一边更加黑了，秦渝臻朝着容溪招了招手，容溪跑了过去，拉住了她的手。
　　“要不我们走前面吧。”帮女朋友拿着奶茶的男生走了过来。
　　“没事。”秦渝臻笑了笑，“没什么好怕的。”
　　容溪：……
　　秦渝臻踏入了黑暗里，容溪一脚踩在了某个软软的东西，吓得尖叫了一声：“我好像踩到了什么东西。”
　　“所以是什么东西？”
　　“不知道……就像是踩在了尸体身上。”
　　“不是尸体。”秦渝臻说道，“踩尸体不是这个感觉。”
　　容溪沉默了两秒：“你怎么知道？”
　　秦渝臻轻声笑了起来，在这漆黑的空间，她的笑声格外瘆人。
　　“秦渝臻！你不要故意吓我！”容溪抱着秦渝臻的手臂狠狠地拍了两下，“呜呜呜！你不是人！”
　　下一秒秦渝臻就忍不住大笑了起来。
　　后面跟着的姐姐本来也被吓得抱住了男朋友，但现在听到秦渝臻这笑声突然好了不少。
　　“找灯吧。”
　　“我不敢摸墙。”容溪小声地说道。
　　“那你站在这里，我去找。”
　　“啊？”容溪抿了抿嘴唇，“你让我一个人站在这里我也害怕……”
　　“怕就别玩啊。”刚才被秦渝臻抢风头的人又开口了。
　　“你特么能不能闭嘴。”对方的女朋友终于忍不住了，“玩就好好玩，不想玩你就出去，人家妹妹干嘛和你有什么关系？”
　　容溪不说话了，她跟着秦渝臻慢慢移动，感觉她已经移动到了墙边上。
　　那对情侣已经吵起来了。
　　容溪也有些烦躁，本来玩得好好的，现在一点气氛都没有了。
　　秦渝臻摸到了墙上的开光，容溪感觉到有什么缠住了自己的脚腕，僵了一下，反应过来之后，直接跳到了秦渝臻的背上，差点把对方直接按下去。
　　“怎么了？”秦渝臻一边说话，一边开了灯。
　　“下面有东西。”
　　秦渝臻低头看了一眼，只是几根绷带而已。
　　“妹妹，你这胆子也太小了。”秦渝臻调侃道。
　　“黑漆麻乌的！突然有东西碰我，我怎么可能不害怕。”容溪辩解道。
　　那对情侣越吵越激烈，秦渝臻朝着两个人看了一眼，另外一对情侣在灯开之后朝着两个人竖了一下大拇指，然后就开始找东西了。
　　这次的门是个机关门，秦渝臻看了眼房间的结构基本上就能确定机关在哪里，她看了眼容溪。
　　“你不会找到了吧。”
　　“差不多吧。”秦渝臻说道，“你按照出题人的思维去想，如果是你的话，你会把机关怎么设置？”
　　容溪摸了摸下巴，看了看四周，最后实现落在了地上的药瓶子上：“那一排药瓶子？”
　　“我也觉得应该是。”
　　容溪走了过去，发现瓶子上果然有猫腻，她有些感慨：“这些药是不是刚才病历卡上出现的药？”
　　“嗯。”秦渝臻点了点头。
　　“啊？那还要回去拿？”
　　“我记得。”秦渝臻把药名按照顺序报了出来，容溪将瓶子按照顺序放好。
　　门又开了。
　　刚刚开始寻找和还没开始的小情侣都有点懵，那两个人连吵架都忘了。
　　“这也太快了吧。”容溪叹了口气，“和你玩密室太没有意思了。”
　　“你过会儿别抓着我，就有意思了。”
　　“那不行！”容溪表示拒绝，然后迅速跑到了秦渝臻身边，“这次你不准吓我。”
　　这扇门的门外是曲折的走廊，秦渝臻看了眼容溪，这次倒是不用她吓了。当NPC从暗门窜出来的时候，容溪跳了起来，拉着秦渝臻就跑，跑得比在学校测试八百米的时候快得多，其他人也极其迅速。
　　“怕什么。”
　　“你要尊重人家的工作！”容溪喊到，声音还带着些许颤抖，她听到秦渝臻又笑了起来。
　　“容溪，你怎么这么可爱啊。”
　　容溪没理她，拉着秦渝臻随便推开了一扇门，看到里面堆着的骨架再次叫了起来，又重新退了出来。
　　等容溪找到地方藏起来的时候，六个人成功走散了。
　　“这地方太小了，而且，说实话，我觉得这种小地方一般都会更加恐怖一点。”秦渝臻说道。
　　容溪愣了一下：“啊？”
　　“劝你别抬头。”秦渝臻又加了一句。
　　容溪：……
　　容溪借着微弱的灯光观察着秦渝臻的表情，她不确定这个比狗还狗的女人是在骗她，还是头顶真的有东西，虽然她努力劝说自己秦渝臻一定是在骗人，但她还是觉得头顶发凉。
　　她终究还是没有忍住，抬起头看了一眼，下一秒再次叫了起来，头顶上是一块玻璃，玻璃的上面是一具做工逼真的尸体，还有血。
　　容溪要哭了，拉着秦渝臻再次出了门。
　　这走廊的门很多，但只有一扇能走出走廊，在连续推了几扇门之后，秦渝臻和容溪才走出去，那个和男朋友吵架的小姐姐已经在里面等着了。
　　“你好快啊。”容溪忍不住感慨了一声，刚才这位姐姐和男朋友吵架的语速让她十分羡慕。
　　“嗯。”对方点了点头，冷笑了一声，“鬼哪有前男友可怕。”
　　容溪看了眼秦渝臻：“我们要先走吗？”
　　“走呗。”秦渝臻看了眼现在的房间，也没用几分钟就把密码解开了。
　　“要不下个房间你们自己来，我就不说话了？”秦渝臻问道，看了眼时间才十点四十。
　　“好。”容溪点了点头。
　　没有秦渝臻，容溪和另外一个女生解的也不是很慢，最多二十分钟就能解出来，就是有时候会突然出现一些恐怖元素，两个人一起尖叫的时候，秦渝臻感觉自己的耳膜要被击穿。
　　其实秦渝臻完全不怕这些东西，但每次容溪往她身上蹿的时候，都能把她吓一跳，还好她身体素质不错，不然现在可能已经垮掉了。
　　三个人出去的时候才十一点半，其他几个人还在里面。
　　秦渝臻出来之后明晃晃地打了个呵欠，外面等待下一场的人略有些惊讶，已经认为这密室不可怕了。
　　“好玩吗？”秦渝臻问道。
　　“好玩。”容溪点了点头，“等寒假的时候我们再来玩吧。”
　　“再看吧，你不是要好好学习。”秦渝臻揉了揉自己的脖子，“再被你抓几下，我脖子就要断了。”
　　“我又不是故意的，谁让你在我身边。”容溪小声地嘀咕道，“那要不，我给你揉揉？”
　　“不用了。”秦渝臻表示了拒绝。
　　“那个，小姐姐，你怎么办？”容溪看了眼站在一边的女生，大概因为有一起尖叫的革命缘分，两个人现在已经比较熟了。
　　“回家吧。”女生笑了笑，“祝你们玩得开心。”
　　“那祝你新年快乐，不要因为一个渣男伤心。”
　　“我一点都不伤心，我现在只觉得畅快。”女生摆了摆手，“旧的不去新的不来，我这么优秀还愁找不到更好的？”
　　“嗯。”容溪点了点头。
　　女生说完就离开了，容溪本来想问她要不要一起跨年，但是私心还是想和秦渝臻单独跨年，所以她没有发出邀请。
　　“走吧，我们去广场吧。”容溪挽着秦渝臻的手，“那边会一起倒计时。”
　　“嗯。”秦渝臻点了点头。
　　容溪有些感慨：“也不知道明年这个时候我们在哪里。”
　　“确实。”
　　容溪挽紧了秦渝臻的手，广场上的人很多，人挤人，穿行很困难，最后两个人还是站在了距离LED大屏幕很远的地方，不过能看到就行了。
　　已经开始放烟花了。
　　容溪插着口袋，深吸了一口气：“秦渝臻。”
　　“干嘛？”
　　“还有三分钟。”
　　“嗯。”秦渝臻应了一声。
　　“还有一分钟了。”容溪看着手表。
　　“抬头，大屏幕已经有时间了，不用你报数了。”秦渝臻觉得有点好笑，容溪真的还像个孩子。
　　“你看她们有气球。”容溪拽了拽秦渝臻的袖子，“早知道我们也买一点好了。”
　　“嗯。”
　　“三十秒。”
　　最后的十秒，广场上的人不约而同开始大声倒数，所有的声音混杂在一起，但是整整齐齐。
　　“五！”
　　“四！”
　　“三！”
　　容溪大声地喊着，然后看着自己眼前突然出现的一大把气球，愣住了。
　　“过时间了！”秦渝臻提醒道。
　　容溪看着秦渝臻松了手，一把气球一起飞上了天，渐渐和其他气球混在了一起，气球颜色类型都差不多，她分不清楚哪些是秦渝臻的了，她有些失神地看着天空，气球配着烟花的背景，很漂亮。
　　“你在发什么呆？”秦渝臻捏了一下容溪的脸。
　　“你到底是从哪边变出来的？”容溪并不觉得秦渝臻能窜出去买了气球再窜回来，人这么多，动弹不得。
　　“都说了，我是神仙，你怎么不信呢？”秦渝臻笑了。
　　容溪：……
　　“我信了。”容溪拉着秦渝臻的手，回头看着她，眼神带着几分认真，“所以神姐姐，你什么时候回天上？会带我一起走吗？”

第69章
　　秦渝臻抬手捂住了容溪的眼睛：“新年第一天许个愿吧。”
　　容溪抿了一下嘴唇, 秦渝臻没有直接回答她的这个问题，对方的手心有些凉，她深吸了一口气：“会实现吗？”
　　“许愿的时候总是希望它能实现的。”秦渝臻看着天空。
　　“那我希望可以和姐姐一直在一起。”
　　秦渝臻轻声笑了。
　　“笑什么？”
　　“因为我一般不相信永远。”秦渝臻松了手。
　　“新年第一天, 你还要气我吗？”容溪瞪了眼秦渝臻，抓着她的手, 很用力, 仿佛害怕一松手这个人就会消失。
　　秦渝臻和容溪晚上没有再回学校，这么晚，学校也不让人进了，她们买了换洗的衣服，去了附近的酒店。
　　“一个人一间？”秦渝臻问道。
　　“不要，我害怕！”容溪叫了起来，“我们刚刚才从那个密室出来。”
　　“啧。”秦渝臻给了容溪一个眼神，“那就一间房吧。”
　　“刚好就剩下一间大床房了。”
　　“好。”容溪点了点头, 瞥了眼秦渝臻，看秦渝臻没什么反应, 付了钱。
　　两个人一起上了楼。
　　她们的房间在顶层, 有不错的城市景观，加上还是元旦，一个晚上要十万块, 秦渝臻之前觉得容溪花钱不算特别猛，现在看来……一切都是错觉。
　　房间很大，落地窗旁边有供人喝酒的吧台，秦渝臻看了眼容溪，这种时候不喝酒真的很亏了。
　　容溪先去洗了澡，秦渝臻趁着这个时间，给楚璨发了条信息。
　　【楚璨：你是不是有什么毛病？要喝酒不能自己买吗？】
　　【秦渝臻：未成年, 客房服务不给我送酒。】
　　【楚璨：你在酒店？】
　　【秦渝臻：嗯。】
　　【楚璨：一个人？】
　　【秦渝臻：和容溪。】
　　【楚璨：！！！】
　　【楚璨：你们什么情况？】
　　【秦渝臻：跨年，最后一间房。】
　　【楚璨：你知道这代表着什么吗？】
　　【秦渝臻：代表着我要在她洗澡出来之前拿到酒，不然她不让我喝。】
　　【楚璨：……】
　　楚璨的动作很迅速，十分钟之后就有人送了一瓶红酒和两个杯子过来，容溪还没出来。
　　【秦渝臻：谢谢。】
　　【楚璨：如果要表达感谢，建议明天过来加班】
　　【秦渝臻：拜拜。】
　　秦渝臻按灭了手机，坐在落地窗边，给自己倒了一杯红酒。
　　容溪从浴室出来的时候，转了一会儿才找到喝酒的秦渝臻，她愣了一下：“你怎么能喝酒呢？”
　　“应景。”秦渝臻说道。
　　容溪：……
　　容溪在秦渝臻身边坐下：“谁给你的？我们刚才都登记未成年了。”
　　“楚璨。”
　　容溪：……
　　“她怎么能教你喝酒呢。”
　　“我本来就会喝，神怎么可能不会喝酒。”秦渝臻瞥了眼容溪，“尝尝？”
　　“不要，我以前尝过，不好喝。”
　　秦渝臻撑着下巴，打了个呵欠。
　　“你赶紧去洗澡吧，洗完澡就可以睡觉了。”
　　“嗯。”秦渝臻放下杯子，拿着衣服去了浴室。
　　容溪盯着秦渝臻的杯子，盯了一会儿，最后还是没有忍住，拿起来喝了一口，眉头瞬间皱成了一团，如果不是因为自身修养，她会直接吐出来，实在是太难喝了，这东西到底有什么好喝的。
　　秦渝臻出来的时候，看自己的杯子，就知道被人动过了，她看了眼容溪，容溪移开了目光。
　　“妹妹好奇心确实很大。”
　　“我就试一下而已。”容溪说道，“果然不好喝。”
　　“那就别喝了，刷牙睡觉。”
　　“哦。”容溪跳下椅子迅速跑了。
　　虽然一直说要睡觉，但两个人真躺在床上的时候已经三点了，她们和从眠约了十一点见面，一起吃午饭，所以睡得晚一点也没事。
　　容溪还是第一次和别人躺在一张床上，感觉略有些奇怪，她有些不敢动。
　　她听不到秦渝臻的呼吸声，秦渝臻也不动，旁边的仿佛没有人，容溪咬了一下嘴唇，把手伸了过去，碰到秦渝臻的手臂的时候松了口气。
　　“干嘛？”
　　“你都没什么声音，我还以为…… ”
　　“你想听我打呼？”
　　“倒也不是…… ”容溪说道，“就是害怕，因为你没有任何声音，一点都没有。”
　　秦渝臻拉住了容溪的手腕：“那这样睡吧，可以了吗？”
　　“这样不舒服。”
　　秦渝臻：……
　　“妹妹，你的要求真的很多。”秦渝臻往中间挪了一些，“这样呢？”
　　两个人距离一下子拉得很近。
　　“可以。”容溪说道，现在她能清楚地感觉到，秦渝臻就在身边了。
　　“那就睡吧，明天早上别起不来。”
　　“怎么可能。”容溪打了个呵欠，“姐姐晚安。”
　　“嗯。”
　　容溪很快就睡过去了，秦渝臻没有睡。
　　听着容溪平稳的呼吸声，秦渝臻撑着床坐了起来，面无表情地看着身边的人，她撩开容溪的头发，手落在了对方的脖子上，只要她稍微一用力，就什么事情都没有了。
　　她能感觉到容溪的颈动脉在有力的跳动着。
　　这个世界是针对她设置的一个局，很无聊的一个局。
　　秦渝臻收了手，略有些烦躁。
　　系统很安静，默默地注视着秦渝臻做的这一切。
　　“很有意思吧。”秦渝臻笑了一声。
　　“什么意思？”系统说道。
　　“我不知道你是怎么入侵系统的。”秦渝臻下了床，去了落地窗处，外面依旧灯火通明，只是路上的人少了一些，“确实是老系统了……”
　　“你是什么时候发现的。”
　　“你应该查过我之前的任务数据，我确实更加喜欢容溪这种类型的女生，对这种女生的关注更多，你设定了我的身份，让我和容溪相遇。”
　　“加上这段时间，我身边有越来越多的人开始调侃，而根据这个世界的设定，同性恋并不是那么普遍的事情，大部分人在看到两个女生关系好的时候，也都不会朝着那个方向去想，但他们却这么做了。”
　　“而最不应该给我心里暗示的系统确是话最多的那个，到了后面干脆直接说我喜欢，并且开始对我进行其他的暗示。”
　　“系统再像人，都不会是人，它的程序设定里面，和NPC谈恋爱这件事情，一直都持有消极态度，它不可能直接干出撮合我和NPC的事情。”秦渝臻说道，“它最多调侃两句，这还是我这么多世界走下来，像个海王的结果。”
　　秦渝臻靠着窗，“你太急躁了，太想看我笑话了，所爱变成觉醒AI，前途和所爱，这种选择确实挺有意思。”
　　系统笑了：“所以呢，你确实没有心。”
　　“我从不否定我喜欢容溪这件事情，她确实很好。”秦渝臻说道。
　　“但是你还是更喜欢你自己不是吗？”
　　“如你所愿，她快觉醒了。”秦渝臻说道。
　　“你也是推手不是吗？不要把自己伪装成很无辜的样子，没有比你的心更狠。”系统说道，“所以你要怎么做，下手？”
　　秦渝臻轻笑了一声：“我为什么要下手？老系统已经没了，内患也解决了，觉醒AI之后要怎么处理，我要等新规出来，我不打白工的。”
　　“新规出来就杀了她？”
　　“第一，现在并没有确定新规是什么，它的利益能不能打动我，这也是个问题，毕竟我的积分多得花不完；第二，你不会看到你想看的剧情，容溪和我的事业并不是同一类选项没有可选性。”
　　“利益和容溪二选一，也好看。”系统笑了起来，“你说了一堆，最后还是把她和利益衡量，你还是你。”
　　“我一直都是我，只有你们觉得我会变而已。”秦渝臻漫不经心，“把我的系统还回来，你想看戏就在一边看戏，不要出声，反正也活不了多久了。”
　　“呵呵。”
　　“对了，我喜欢容溪，但确实从来都没有喜欢你，对待你的态度，只是我正常对待美人的态度而已。”秦渝臻笑了。
　　那个人瞬间没了声音。
　　“宿主？”
　　过了好久，系统开口说话了：“你怎么还不睡？”
　　“联系主系统。”
　　“再联系，快联系上了。”系统说道，“之前好几次可以连上，但是被人恶意切断了。”
　　“嗯，因为你被人入侵了。”
　　“啊？”系统沉默了两秒，“回去之后我是不是要退休了？”
　　“确实要换个新系统。”
　　“嗯。”系统不说话了。
　　“可以给你兑换一个身体。”秦渝臻说道。
　　系统愣了一下，下一秒叫了起来：“呜呜呜，宿主，我就知道你最爱我了，你是舍不得我的。”
　　“啧。”秦渝臻揉了揉耳朵，然后屏蔽了，重新上床睡觉，她看了眼容溪的侧脸。
　　饮鸠止渴，大概如此。
　　秦渝臻捂着自己的眼睛，狠狠地掐了一下自己的大腿。
　　第二天早上十点，容溪听到闹钟的声音，睁开了眼睛，下意识地摸了摸身边的位置，下一秒就听到秦渝臻暴怒的声音。
　　“容溪！我不是说了你不要乱摸吗！”
　　容溪瞬间清醒，立刻把手抽了回来，睁开眼睛，面带惊恐地看着秦渝臻，说实话，因为刚才脑子没清醒，她也忘了自己刚才摸到了什么东西，手感也记不清楚。
　　“可以起来了，十点了。”秦渝臻瞥了眼容溪，没好气地说道，“我就知道，你想和我睡一张床，不是那么简单的事情，你必定是有所图谋。”
　　“我…… ”容溪想解释，然而秦渝臻已经抱着衣服下了床，，避开她的意思非常明显了。
　　“妹妹，不要偷看知道吗。”秦渝臻回头给了容溪一个警告的眼神。
　　容溪：美好的一天从被当作流/氓开始。

第70章
　　秦渝臻和容溪出门到约定地点的时候, 从眠已经到了，手上还拎着三杯奶茶，看到两个人兴奋地挥了挥手。
　　“学姐。”从眠将手上的奶茶递给两个人。
　　“谢谢。”容溪接了过来。
　　“没事。”从眠今天穿了一件大红色的羽绒服, 整个人看上去格外喜气，原本有些苍白的脸色也多了些血色，看样子也确实比之前胖了一圈。
　　中午吃饭的地方是容溪订的, 一家炒菜, 三个人点了五六个菜, 把不大的桌子放得满满当当。
　　“真可惜, 昨天没有能出来跨年。”从眠略有些羡慕地看着两个人。
　　“跨年和家人在一起也不错。”秦渝臻说道。
　　从眠点了点头：“新年快乐，学姐。”
　　“同乐。”
　　三个人碰了一下奶茶。
　　“你们明天是不是就要上学了啊。”从眠问道。
　　容溪点了点头, 叹了口气：“我作业还没有写完。”
　　“还是第一次看你愁这种事情。”秦渝臻挑眉。
　　容溪没好气地说道：“每个学生都愁。”
　　“我不准备写了。”秦渝臻说道。
　　“你不写也没事。”容溪撑着下巴, “老师太过分了, 就一天, 还布置那么多作业。”
　　“我们作业也超级多, 二十几张卷子。”从眠叹了口气，“不过昨天因为不能出来, 我已经写了六张了。”
　　秦渝臻看了眼从眠, 现在的小孩儿太拼了。
　　“也不知道今年过年能放几天。”
　　“一周吧。”秦渝臻说道。
　　“啊？”容溪叫了起来。
　　秦渝臻算了算时间：“还要一个多月才能过年。”
　　“太难了。”容溪叹了口气。
　　“还有六个月就高考了, 学姐很快就解放了。”
　　“也是。”容溪点了点头。
　　三个人有一句没一句地聊着闲话，秦渝臻的话不多, 都是容溪和从眠在说话。
　　秦渝臻撑着下巴, 看着旁边的两个人, 喝了口奶茶。
　　容溪和从眠两个人饭菜没有吃多少, 水喝了很多，奶茶喝完，一人还要了一瓶可乐, 硬生生喝水喝饱了。
　　这两个人到底什么时候变得这么熟的，秦渝臻非常好奇。
　　吃完饭之后，三个人一起出了门，容溪很自然地把包挂在了秦渝臻的身上，自然到秦渝臻自己也没怎么反应过来。
　　“我们昨天晚上还去玩了密室，秦渝臻超级烦，还吓人。”容溪说道。
　　从眠看了眼秦渝臻，点了点头：“看得出来是学姐做的事情。”
　　秦渝臻：……
　　“不过她好厉害，一下子就把密码解出来了，说实话，没什么游戏体验。”
　　“啧。”秦渝臻没好气地拍了一下容溪的脑袋，“我还在旁边。”
　　“我又不怕你。”容溪轻声说道。
　　“那边是不是有什么人在采访啊。”从眠指了指前方。
　　“貌似是的。”容溪够着脖子看了一眼。
　　秦渝臻瞥了一眼，将喝完的奶茶丢进了旁边的垃圾桶。
　　“不会采访到我们吧。”容溪有些担忧。
　　“怕什么，我们长得这么好看，很上镜。”秦渝臻说道。
　　容溪：……
　　“是这个原因吗？”容溪倒是忘了，之前秦渝臻参加过节目录制，那节目还挺火的，并且某评分软件上的评分高达九分，“话说你以后还会录节目吗？”
　　“看情况吧，钱多我就上。”之后有其他节目组连续过她，但是她没什么兴趣，钱太少了，还不如和那几个富二代搓麻将赚得多。
　　采访的人果然朝着她们走了过来，秦渝臻一点都不意外，毕竟女主还站在这里，要是看不到走过去才奇怪。
　　“你们好，我们是A市电视台的，可以采访一下三位吗？”
　　容溪看了眼秦渝臻又看了眼从眠，然后矜持地点了点头，脸有点红。
　　“你们还是学生吧。”
　　“嗯，我和她高三，她高二。”容溪说道。
　　“哇哦，那祝你们今年高考成功，那你们对今年有什么期待呢？”
　　“考上自己理想的大学，然后家人都能健健康康。”容溪说道。
　　从眠思考了一下：“我的愿望很简单，就进年级前十吧，因为两位学姐都很优秀，我不能太差。”
　　镜头转向秦渝臻，秦渝臻挑了挑眉。
　　“希望能考个A省理科状元，然后赚个一个亿吧。”秦渝臻云淡风轻。
　　容溪：……
　　从眠点了点头：“理科状元肯定是学姐的，学姐就是最棒的！”容溪看了眼从眠：？？？
　　记者：？？？
　　虽然容溪并不否认秦渝臻能成为理科状元这件事情的可能性，但，大庭广众之下，居然这么猖狂。
　　“啊，看来这位同学成绩非常好了。”
　　“还行吧。”秦渝臻看了眼时间。“你还有什么想问的吗？”
　　“没有了。”记者摇了摇头，“那就希望各位的愿望都能实现了。”
　　三个人离开了镜头，容溪拍了两下秦渝臻的胳膊：“你也太高调了。”
　　“我天生就不是低调的人。”秦渝臻说道。
　　容溪：……
　　容溪心累。
　　“没事，反正学姐肯定能做到的。”从眠说道。
　　容溪看了眼从眠，之前觉得这小姑娘挺正常的，现在……
　　系统：这到底是哪里来的脑残粉。
　　因为还要写作业，三个人在下午四点的时候就分开了，容溪和秦渝臻坐地铁回学校，在地铁上，秦渝臻注意到不少人朝着自己和容溪看。
　　“你在看什么？”在旁边的女生第九次看向自己的时候，秦渝臻问了。
　　“你在热搜上……”
　　秦渝臻：？？？
　　秦渝臻打开手机看了一眼，微博热搜的第一条“A省理科状元”，大概因为还没高考这东西就上了热搜，大家都很震惊，于是一批又一批的人点了进去。
　　“下午那东西是直播啊。”秦渝臻点开片段，“啧，我果然很上镜。”
　　容溪：……
　　容溪看着视频，涨红了脸，视频里的自己目瞪口呆地看着秦渝臻，像个傻子。
　　上了热搜，认出秦渝臻的人就多了，秦渝臻沉寂了很久的微博，又有了人气。
　　秦渝臻也转发了一下，并发表了评论“人要有自信”。
　　容溪默默地捂住了自己的脸。
　　秦渝臻看了眼容溪，这两天她之前投稿的论文已经有了回复，看邮件的内容对方应该挺激动的，不出意外两篇论文很快就能刊登出来，那个时候她估计还要再上一次热搜。
　　“淡定，以后上热搜的机会多着呢。”
　　容溪：？？？
　　“啊？”容溪看着秦渝臻，“你干了什么？”
　　“这个月或者下个月，你就知道了。”秦渝臻说道。
　　容溪：……
　　秦渝臻翻着自己微博底下的评论，很多很有意思的发言。
　　【路久久：今年的B省文科状元前来报道。】
　　【想要吃火锅：什么时候我才能和你一样自信，哦，下辈子。】
　　【烤肉也不错：放个屁股，今年出成绩的时候会过来看的，关注你很久了！我相信你一定可以的！】
　　【想要睡觉：大佬，什么时候可以讲一下学习的经验，好奇你们这些大佬是怎么学习的。】
　　……
　　基本上都是正面的评论，也有人说她狂，不过还是愿意等六月份再开嘲讽。
　　霍尧绪看了秦渝臻的发言，他知道，秦渝臻这个人果然从来都没有把他放在眼里，他略有些不爽，之前也只是A市，现在已经要A省了。
　　不过扪心自问，秦渝臻确实厉害。
　　一回到学校，容溪就开始写作业，作业一共七张卷子，她觉得自己可能要写到十一二点。
　　秦渝臻打开自己的电脑，开始回复邮件。
　　她目前一共四篇论文，直接开辟了一个全新的领域，和现有的研究思路完全不一样，系统一直监视着小世界的稳定性，如果世界有崩溃迹象，秦渝臻就要改变自己的研究方向。
　　容溪坐在一边，瞥了眼秦渝臻的电脑，全都是英文，她有不少单词完全不认识，但直觉告诉她，这个秦渝臻的一个亿有关。
　　秦渝臻回复完邮件，就把电脑收了起来，洗澡，然后出门买晚饭，她在路上算着自己的时间，等论文发表出来，秦渝臻就可以开始组团队了，果然还是不会在学校里待太长时间的。
　　她叹了口气，自己要是不在学校，容溪肯定又要七想八想，但对方肯定还是会笑嘻嘻地让她去干自己的事情。
　　“宿主，我觉得吧，没必要这么麻烦，万一做到一半联系上系统空间，这多难受。不如直接把技术高价卖给大公司，这样来钱比较快，或者我们直接从系统空间里面兑换一套全息游戏的设备，卖给大公司，也能卖很多钱。”系统说道。
　　秦渝臻摸了摸下巴：“说是这么说……但是，系统空间里的全息游戏设备用的能源，来源于R星矿石能源，这个星球都没有。”
　　“不用把能源卖给他们，直接给套机器就好了吧，我觉得。”系统说道，“研究不出来是他们自己的事情。”
　　系统看秦渝臻不说话，意识到了什么：“哦，对不起，我忘记了，你上次说过了，是因为会胡思乱想所以要找事情做，不是因为想要钱。”
　　秦渝臻：……

第71章
　　元旦过后, 这个学期就没假期了，班上的氛围明显比前一段时间要紧张很多，老师已经说了这次的期末考试又是联考, 所以大家都很重视。秦渝臻在班上待着，怎么看，都和周围的人格格不入。
　　她的论文已经确定在二月发表刊登，程翡问过几次, 秦渝臻也没告诉她具体时间。
　　所有人都过得很匆忙，只有秦渝臻看上去倒是慢了下来，拿着个保温杯坐在第一排，仿佛过来视察的学校领导，除了偶尔回答一点同学都问题，其他时间基本上都处于发呆状态。
　　“你最近是不是身体不舒服啊？”容溪观察了几天，没忍住问道。
　　秦渝臻打了个呵欠：“没有，你看我像是身体不好的样子吗？而且……我要是身体不舒服早就回去休息了。”
　　“那你怎么看上去无精打采的。”容溪皱眉。
　　“没什么事干。”秦渝臻撑着下巴, “我现在属于节能模式。”
　　梁许舟的七千万已经到账了, 他办事情真的很迅速, 也不知道梁家那边怎么允许他一下子拿这么多钱出来的。
　　这七千万已经被确定用于建造实验室, 但建造实验室还需要很多的手续, 这些手续略有些麻烦, 选址也是问题，当然，这些问题都是楚璨的问题，所以她还是很闲。
　　容溪看了眼秦渝臻：“但是我看楚璨貌似很忙的样子。”
　　她关注了楚璨的微博, 昨天一天时间，楚璨就发了七条微博吐槽，虽然没有指名道姓, 但她还是一眼就能看出来，楚璨是在吐槽秦渝臻，看上去像是受到了莫大的折磨。
　　一个资本家在微博痛骂另外一个资本家十恶不赦黑心肝，也算是一大奇景。
　　“我觉得我高中毕业之后可以跟在楚璨后面学习，帮你干这些杂事。”容溪继续说道，“我肯定不会抱怨的。”
　　“那我可舍不得累着你。”秦渝臻说道，而且，要是真的容溪在旁边，她怎么好意思把事情全部都丢给她。
　　不像楚璨。
　　正在工作的楚璨打了个喷嚏，又摸向了旁边的手机。
　　容溪轻哼了一声，重新坐正了身体，她就知道。
　　秦渝臻盯着容溪看了一会儿，又趴在了桌子上。
　　楚璨还是很厉害的，在二月初的时候，她就已经完成了所有的手续，并且选好了实验室的地址，秦渝臻不得不请假离开了学校，接下来的一些东西全部都要她来准备。
　　二月中旬，秦渝臻的四篇论文全部都刊登了出来，一个未成年一下子发表四篇SCI论文本身就很引人注目，再加上她的论文引起了学术界的广泛讨论，很快秦渝臻再次上了热搜。
　　对她提出的理论感兴趣的人很多，但是觉得秦渝臻在胡说八道的人也很多，秦渝臻的公开邮箱已经被各种邮件塞满。
　　趁着热搜的，楚璨发布了秦渝臻实验室招人的通知，第一个要招的就是助理，帮秦渝臻筛选邮件。
　　容溪看了秦渝臻发的论文，四篇从头到尾都看了，完全看不懂她在写什么，可惜秦渝臻请假了，不然还能拉着问一下，不过多半秦渝臻解释了她也不懂。
　　秦渝臻没怎么关注网上的事情，她在寻找各种替代品，如果替代品找不到，她就需要自己做，或者和其他实验室合作。
　　果然她还是不喜欢这种世界，干什么都不太方便。
　　秦渝臻躺在沙发上，手机震动了两秒，她拿起来看了一眼，是楚璨。
　　“我爸对你的研究挺感兴趣。”楚璨的声音带着些许激动。
　　“但我要自己干，不可能帮人打工的。”秦渝臻漫不经心。
　　“我知道，我也是这么说的。”楚璨说道，“于是我忽悠到了五千万投资，我爸说我第一次干正事，算是送了我五千万，让我好好干。”
　　“我之前明明干的也都是正事。”楚璨吐槽，“但感觉钱还是不够，我看你说要和实验室合作？之前我还以为你一个人行。”
　　“我可以，但是我没□□术，我要写论文了，挂了。”咸鱼果然是当久了，真的开始想做什么，还是会有点不在状态，秦渝臻揉了揉太阳穴。
　　“哦，你加油。”楚璨敲了敲桌子，“看了你给我发的东西，貌似没有的东西很多，我很好奇……这些东西都没有，你到底是怎么想出来的。”
　　“秘密，你不用管。”秦渝臻打了个呵欠，“你加油，我明天就回去。”
　　“哦。”
　　容溪本来以为秦渝臻这学期都不会再回学校了，毕竟距离过年也没几天了，谁知道晚上回去的时候，发现秦渝臻坐在宿舍里，面前放着电脑，脑袋上顶着一个小啾啾，手指在键盘上仿佛在飞，貌似还有残影这样的存在。
　　“你什么时候回来的？”容溪关上门。
　　“早上。”秦渝臻喝了口咖啡。; 容溪点了点头，把包放下：“那你明天去上课吗？”
　　“不去。”
　　“那你回来干嘛？”
　　“啧，你天天给我发消息，我还以为，你是想让我回来。”秦渝臻说道。
　　“我只是和你正常地交流一下感情而已。”容溪辩解道，嘴角慢慢上扬。
　　“明年我估计就会忙起来了。”秦渝臻说道，“到时候可能只能你来看我了。”
　　“哦。”容溪点了点头，“你的实验室在哪里啊？”
　　“定在了S城。”秦渝臻说道。
　　“哦。”容溪点了点头，“那边大学确实挺多的，但也太远了。”
　　“好的大学都在S城，你如果不出国，不就在那吗？”秦渝臻看着她。
　　容溪：……
　　“哦，也是。”容溪声音轻快，“你居然想得那么远。”
　　“不然呢？而且，远什么，也就剩下几个月了。”秦渝臻敲着二郎腿，“你赶紧去洗澡吧。”
　　“好。”容溪抱着衣服进了浴室。
　　秦渝臻靠着自己打了个呵欠，保存了文档，虽然有系统帮忙，但还是很累。
　　“宿主，还有几天就要放寒假了，你准备去哪里？”系统问道。
　　“不知道。”秦渝臻算了算时间，确实也就这么几天了，感觉过了很长时间，但实际上，来这个世界也就才半年而已。
　　“一直说租房子，到现在都还没租。”秦渝臻敲了敲桌子，“等放假可以去看看。”
　　“容溪。”秦渝臻听到开门的声音，喊了一声。
　　“嗯？”容溪出来就听到秦渝臻喊自己，“怎么了？”
　　“放假陪我去看房子，我要租个房子。”秦渝臻说道。
　　“好。”容溪点了点头，看了秦渝臻好几眼，“你要把房子租在哪里啊？有什么要求吗？”
　　秦渝璨撑着下巴：“不知道，随便看看吧，我也没什么要求，附近吃得多就行，然后最好交通方便吧。”
　　容溪：……
　　“行吧。”容溪点了点头，想说什么，但还是咽了下去。
　　容溪秦渝臻好几眼，说实话，她完全就没有把秦渝臻说的“随便看看”当真。
　　秦渝臻会随便看看？打死她都不信。
　　并且这件事情在她陪秦渝臻去看房子的时候，得到了证实。
　　秦渝臻这个人真的很龟毛。不是嫌弃房子丑就是嫌弃房子小，附近吃得多又觉得环境吵不利于休息，小区里有人装修那也不行，即使隔了一段距离，也不行，附近有幼儿园不行，房子要坐北朝南，最好要有落地窗……
　　“这就是你的随便看看？”容溪有点无语，她感觉自己的腿已经快要走断了。
　　“我觉得我已经很随便了。”秦渝臻说道，“租房子本来就要多看一点。”
　　容溪叹了口气：“我知道，但是你的要求……太奇怪了。”
　　“妹妹，你是不是嫌弃人家？”秦渝臻掐着嗓子，声音里多了几分委屈，“如果妹妹嫌麻烦的话，就先回去吧，我没事的，我可以一个人的。”
　　容溪拽着秦渝臻的手臂：“走，我们继续看，现在就去看！”
　　两个人逛了一天，看十七八套房子才定下来。
　　秦渝臻选了一套复式的住宅，非常大，有落地窗，朝南，附近有吃的，因为楼层高所以听不到楼下的声音，而且装修得也非常符合她的心意。
　　“房租我帮你付吧。”容溪看着秦渝臻签合同就有些肉疼。
　　半年要八十万，在容溪眼里，秦渝臻现在身上就没什么钱。
　　“不用，我有钱。”秦渝臻说道。
　　容溪看了眼秦渝臻：“其实这种时候，你没有必要打肿脸充胖子的。”
　　“我真的有钱。”秦渝臻有些无奈。
　　“不会是公司公款吧？”容溪小心翼翼地问道。
　　“不是。”秦渝臻没好气地说道，“妹妹，原来你一直都是这么想我的，在你眼睛里我就是这种人吗。”
　　“我没有这个意思。”容溪小声地说道。
　　”不必解释了，伤害已经造成了，道歉是没有用的。”秦渝臻摆了摆手。
　　虽然知道秦渝臻在开玩笑，但容溪还是闭上了嘴巴。
　　秦渝臻利落地签下了自己的名字，龙飞凤舞的字迹像是快要从纸上飞出去。
　　容溪辨认了一下才能看出来秦渝臻三个字。

第72章
　　“你在看什么？”秦渝臻放下笔, 就注意到容溪盯着自己的签名，表情诡异。
　　“哦，就是第一次看到这么飞的签名。”
　　“这是艺术。”秦渝臻说道。
　　容溪回忆了一下, 秦渝臻写在试卷上和写在画上的名字字迹都不太一样。
　　“姐姐, 你什么时候帮我设计一个？”送走了中介, 容溪坐在沙发上，眼巴巴地看着秦渝臻。
　　“你刚才表情不是挺嫌弃的吗。”秦渝臻问道。
　　“我不是嫌弃, 我是羡慕。”容溪说道, 她的字迹一直都是标准的考试字体。
　　“再说吧。”秦渝臻靠着椅子，“明天就可以搬家了。”
　　“那你今天晚上还要在宿舍？”
　　“嗯。”
　　容溪掰着手指头算了算时间，明天就大年三十了。
　　“是啊，所以今天还有中介上班，太不容易了。”秦渝臻说道。
　　容溪看着秦渝臻有些无奈，秦渝臻明明知道她不是这个意思：“那你明天怎么办？”
　　“原来日子怎么过, 现在还怎么过，过年而已, 和普通的日子没什么太大不同。”秦渝臻将自己的指纹录入门锁又删掉了之前的指纹。
　　“谁说的，明明就有很大不同。”容溪咬着嘴唇。
　　“那你出来陪我？”秦渝臻回头看着她。
　　“我是这么想的，就是不知道出不出得来。”
　　“过来录个指纹。”秦渝臻朝着容溪招了招手。
　　“这不太好吧，毕竟是你家。”虽然这么说, 但容溪还是走到了秦渝臻的身边, 伸出手。
　　秦渝臻握着容溪的手, 一个一个录入了指纹。
　　“不用出来，明天我搬家肯定很累, 只想睡觉。”秦渝臻说道。
　　“明天会有人帮你搬家吗？”
　　“我东西也就宿舍里的那么点东西，又没多少，感觉也不用搬家。”秦渝臻说道, “晚上我去买新的被子然后再买点生活用品就行了。”
　　“好吧。”容溪点了点头，看了眼秦渝臻的新家，太空旷了。
　　两个人又一起去了商场，秦渝臻的两床床单是容溪挑的，非常符合容溪的审美与爱好，秦渝臻站在一边看着她。
　　“要不要再买几盆花？你那个房子一点生气都没有。”
　　“我们今天只需要买生活必需品。”秦渝臻提醒道。
　　容溪又朝着花店看了一眼：“行吧，那就过几天买，算了，感觉你买了你也不会好好养。”
　　秦渝臻：……
　　秦渝臻其实本来想买的东西也不是很多，但是最后和容溪两个人大包小包拎了一堆东西回去，细看的话，很多都不属于“生活必需品”。
　　“你会铺床吗？”容溪很认真地问道。
　　秦渝臻：？？？
　　“那你帮我铺吧。”虽然她会，但是她懒。
　　容溪给了秦渝臻一个“果然如此”的眼神：“你上辈子肯定是十指不沾阳春水的公主吧。”
　　“是啊，早就说过。”秦渝臻站在一边，“溪溪手脚麻利点，谁让你和本公主扯东扯西的了？”
　　容溪：……
　　“其实我觉得你可以学一下，毕竟你身边也不可能一直有个佣人跟着你。”容溪扯了扯被子，略有些吃力，“帮我搭把手。”
　　“哦。”
　　“你扯住这里就行。”容溪指了一下，“抖一下。”
　　容溪将被子铺平，心满意足：“一床被子会冷吗？感觉这边空调还挺好的。”
　　“不冷。”秦渝臻拍了拍自己的大衣，“你看我像是怕冷的样子吗？”
　　“也是。”
　　“有人来接你吗？”秦渝臻问道。
　　容溪看了眼时间：“有，应该已经到了。”
　　“那我送你下去。”
　　“好。”容溪点了点头，又看了眼秦渝臻，“回去之后她们要是问我你的事情，我怎么说？”
　　“就说我不需要他们管。”秦渝臻说道。
　　“好。”容溪点头，两个人一起进了电梯。
　　容溪看了秦渝臻好几眼：“要按时吃饭啊。”
　　“嗯。”
　　“我过几天要是有空了就过来找你。”
　　“过几天就上学了。”秦渝臻插着口袋。
　　容溪叹了口气：“好了，你把我送到这边就行了，你上去吧。”
　　“说了要送你出去的。”
　　“不用，你还穿着拖鞋呢，外面脏死了。”容溪回头推了一下秦渝臻的胳膊，“你回去。”
　　“行吧。”秦渝臻也没有强求。
　　容溪和秦渝臻挥了挥手：“那我先走了。”
　　“好。”
　　“再见。”
　　“嗯，再见。”
　　r /> “明天要吃点好的，虽然你觉得没什么不一样，但还是要吃点好的。”
　　“我知道。”
　　容溪思考了一会儿也没再思考出什么其他的话来，又说了句再见，出了单元门，她又回头看了几眼，挥了挥手，示意她上楼去。
　　秦渝臻点了点头，等看不见容溪了，才重新回了电梯。
　　容溪坐在车上，叹了口气。
　　说实话，她也不是很想回去，现在的容家非常压抑，很让人难受。
　　容父和容母都在家，容溪进了家门，打了声招呼，就想上楼。
　　“她没有跟你回来吗？”容父叫住了她。
　　“没有。”容溪摇了摇头。
　　“这孩子怎么这么倔。”容父放下平板叹了口气，“听说她租了个房子。”
　　“嗯。”容溪点了点头。
　　“不是你给的钱吧？”容母问道。
　　容溪微微蹙眉：“当然不是，是她自己的钱，她根本就不要我的钱。”
　　“你这孩子说话声音突然这么大干什么？果然是被她带坏了。”
　　“我没有被她带坏，她那么优秀。”容溪说道。
　　“好了，你闭嘴。”容父瞪了眼容母，又看着容溪，“听说她在和楚家的那个创业？”
　　“嗯。”容溪警觉了起来。
　　“我知道她现在缺钱，你和她说，只要她回家，我就能给她资金支持。”容父说道。
　　容溪抿了抿嘴唇：“她不会要的。”
　　“可以试一试，和容家做对，对她来说并没有太大的好处。”容父说道。
　　“您要打压她吗？”容溪皱着眉头。
　　容父看着容溪：“这不是打压，我只是在磨练她。”
　　容溪扯了一下嘴角，有些笑不出来，明明就是在逼她回来罢了，说得却这么好听。
　　她更加烦躁了。
　　“那我先上楼了，今天陪她看了一天房子，我有点累。”
　　“嗯，去吧。”容父点头。
　　容溪回到房间，立刻锁上门，难怪秦渝臻想跑了，在秦渝臻回来之后她看到了很多之前没有看到的东西，这个家从来就不像她想得那么温馨，虽然很没有良心，但容溪也想跑了。
　　虽然不知道秦渝臻在做什么，但是容溪可以确定，如果秦渝臻能够成功，背后的利益足够让任何人眼红。
　　容溪摸出手机，给秦渝臻打了个电话，那头的人很快就接了。
　　“怎么了？到家了？”秦渝臻对于容溪打电话过来丝毫不意外。
　　“嗯。”容溪抿着嘴唇，“我感觉容家……可能会对你下手。”
　　“这么快啊，这也太看得起我了吧。”秦渝臻故作惊讶。
　　容溪咬着嘴唇：“我能帮你做点什么吗？”
　　“你好好学习就行。”秦渝臻说道，“我和他们之间的事情和你并没有什么关系，因为我们从一开始就是会杠上的关系。”
　　“他们想让你回来，但我知道你不可能。”容溪说道。
　　“妹妹，不要乱想，明天就是过年了，开心一点，就行了。”秦渝臻安慰道。
　　“你自己刚才还说过年和其他时间没什么区别。”容溪吐槽。
　　“但是你不是说有区别？我已经下单红灯笼和春联福字了，明天早上就能送过来。”秦渝臻说道。
　　容溪心情稍微好了些，忍不住笑了一声，笑完之后还是有些担心：“那你们准备怎么应对？”
　　“容家还没到只手遮天的地步，说出那样的话纯属就还是看不起我。”秦渝臻笑了，“妹妹，你高估了容家，低看了我，而且你那天都已经相信我是神仙了，怎么还觉得我会受到伤害呢？”
　　“谁说神就不能受伤了。”容溪吐槽，“那要是有什么新的情况我会告诉你……你也要告诉我。”
　　“好的呢，我的妹妹。”秦渝臻说道。
　　容溪靠着椅背：“那我就放心了，你早点休息吧。”
　　“嗯，你也早点休息。”秦渝臻和容溪打完电话，她就给楚璨打了个电话过去。
　　那边过了好久才接电话。
　　“呦，秦总，有什么事请吩咐小的？今天是二十九明天大年三十了，再黑心的老板这个时候一般都不会安排工作的。”楚璨阴阳怪气。
　　“容溪说容家那边可能会打压我们，让我带着公司回去，这明显就是不把你楚璨放在眼里啊。”秦渝臻说道，“我听到这个消息之后实在是太气愤了，不得不告诉你。”
　　“啧，秦总阴阳怪气地水平见长。”
　　“我这怎么是阴阳怪气呢？我是真的在为你打抱不平啊。”秦渝臻义愤填膺。
　　楚璨发出了一阵呕吐的声音：“你好好说话，到底有什么事情。”
　　“刚才和容溪说完之后，我有一个想法。”秦渝臻说道，“之前就有，但一直不是特别想做。”
　　“是什么？”
　　“就问你，对我们而言最大的靠山是什么。”

第73章
　　楚璨沉默了两秒就反应了过来, 笑了：“你也想得太好了。”
　　“如果这种技术做出来用于军/事/演习不是很快乐？”秦渝臻漫不经心，“反正不会死，怎么折腾都没事。”
　　楚璨：……
　　“还能有其他各种方向的发展。”秦渝臻说道。
　　“国家也不一定会同意和你合作。”说实话, 楚璨看了眼秦渝臻的论文, 和什么精神、大脑还有牵连, 危险太大了，“就算合作, 肯定也要等你做出来确认安全了。”
　　“可以先聊一聊。”秦渝臻翻了翻自己的邮件, “给点庇佑就行了，省得总有人对我们虎视眈眈。”
　　楚璨：……
　　“反正我也就给一个提议，你知道的，我负责开发这一块儿，你才是管公司的。”秦渝臻说道，声音轻快。
　　楚璨：？？？
　　“或者我可以先弄点别的东西出来, 让国家对我感兴趣。”秦渝臻说道。
　　“什么？”
　　“大型武器什么的？”
　　“有没有听上去稍微和平一点的。”楚璨问道。
　　“那我想想。”其实还是武器比较方便，秦渝臻觉得自己只要根据目前的科技水平翻一下脑子里之前存在的图纸画下来就行。
　　挂了电话, 楚璨叹了口气，她看着手中的酒，突然就觉得不香了，有帅哥喊她去跳舞, 她不想动, 漂亮妹妹陪她说话, 她也不想开口。
　　越相处越觉得秦渝臻这个人像神经病，水深得很且非常影响人的心情。
　　秦渝臻和楚璨打完电话就放下了这件事情, 洗澡上床睡觉。
　　系统默默地为楚璨祈祷了一番。
　　第二天早上，秦渝臻睡到了中午。
　　其实过年还是和平常有区别的，就是整个人更加懒了。
　　下楼把红灯笼和春联拿了上来, 但有些懒得贴，全靠技能卡完成，家里也总算是多了点过年的意思。
　　“这就好了。”秦渝臻拍了张照片发给了容溪，然后又拍了一张自拍发在了微博上。
　　太久没有听彩虹屁了，需要充电了。
　　【程翡V：过年来我实验室玩吗？】
　　【天天画画的房隐V：臻臻越来越漂亮了，过年来B市吗？一起画画放松放松。】
　　【A大李某人V：小秦是大姑娘了，过了年就十八岁了对吧。】
　　【减肥要减二十斤：啊啊啊啊！姐姐也太好看了吧！说一万遍我可以。】
　　【今天适合吃肉：绝了，为什么可以有人长得好看还这么聪明？我仿佛是来这个世界充数的。】
　　【吃冰激凌吧：姐姐的腰，就差一点点就能看到了！为什么不往下一点点呢！】
　　……
　　秦渝臻看着微博的评论，心满意足，然后点开了自己的邮件，开始处理工作。
　　她的助理已经找到了，是个刚刚毕业的研究生，动作还算利落，几天时间就已经把邮件全部都筛选了出来发到了她另外一个邮箱，不过到目前为止，两个人还没有见过面，两个人一般都在微信上面沟通。
　　秦渝臻撑着下巴，看着邮件，这助理挺有意思，发过来的邮件还做了分类。
　　“支持”、“温和质疑”、“话很难听的质疑”。
　　她看了一个下午的邮件，容溪打电话过来她才意识到应该到吃晚饭的时候了。
　　“你晚上准备吃什么啊。”容溪问道，压着声音，看样子应该是偷偷打的电话。
　　“炸鸡，酸菜鱼。”秦渝臻回忆了一下自己点的外卖。
　　容溪：……
　　“也没点蔬菜。”
　　“过年都吃肉。”秦渝臻说道。
　　“哦。”容溪沉默了两秒，“我回老宅了，人好多，好烦。”
　　“那就溜出来？”秦渝臻问道，“你现在在哪里？”
　　容溪回头看了一眼：“我在花园，几个小屁孩在找我。”
　　“孩子王？”
　　“带孩子的倒霉蛋。”容溪声音带着几分委屈，“六个孩子，我自己还是个孩子呢，还让我带孩子。”
　　秦渝臻笑了：“你敢溜吗？”
　　“我想，但是我怕连累你。”
　　“我又不是容家人。”秦渝臻说道，“过了零点咱们就十八岁了。”
　　“其实不算，还要再过几个月。”容溪说道。
　　“那也十八岁了。”秦渝臻漫不经心，“出不出来，带你去干点成年人应该干的事情。”
　　容溪：？？？
　　系统：？？？
　　“宿主，人家还是一个孩子。”
　　“你想到哪里去了！”秦渝臻吐槽，看容溪那边也在沉默，她忍不住笑了一声，“妹妹，你在想什么？”
　　“啊？”容溪的声音听上去略有些慌乱，“我没想什么，我在想有什么需要十八岁才能干。”
　　“你先说出不出来。”
　　容溪又回头看了一眼：“出来，但要等吃完饭才能跑。”
　　“好，那你吃完饭联系我。”秦渝臻说道。
　　“嗯。”容溪深吸了一口气，声音多了些许坚定，“那你等我。”
　　“好。”
　　春节诱/拐富家千金计划。
　　秦渝臻吃完了饭就坐在沙发上等着容溪电话，电视里还放着春节联欢晚会。
　　【容溪：我快吃完了！你可以来了，我们怎么见面？我去找你吧。】
　　【秦渝臻：我去容家大宅那边等你。】
　　【容溪：？？？】
　　【容溪：但很偏僻。】
　　【秦渝臻：你也知道？我如果不去，你一个人怎么溜出来？】
　　【容溪：也是。】
　　秦渝臻看着”也是“两个字就能想象到容溪此刻的傻气，她披着衣服下了楼。
　　过年街上没什么人，出租车也不是很好打，秦渝臻等了一会儿才有人接单。
　　【秦渝臻：多穿点，我在大宅门口等你。】
　　【容溪：好！】
　　容溪吃完饭就躲开了几个想让她看小孩的家长，表示自己要出去转转透透气。
　　秦渝臻和容溪见到的时候，已经是四十分钟之后，容溪在外面转了二十分钟，看到一辆出租车停下，立刻跑了过去。
　　“上车。”秦渝臻打开车门朝着容溪招了招手。
　　“好！”容溪一脸兴奋。
　　秦渝臻感受到容溪带进来的寒气，微微蹙眉：“你在外面等了多久？”
　　“也没等多久。”容溪深吸了一口气，搓了搓手，看了眼面无表情的秦渝臻，将手塞进了她的手里，“其实等了好久，冷死了，姐姐帮我暖暖手吧。”
　　秦渝臻看着容溪的眼睛，没有人能拒绝这样的眼神，她握住了容溪的手。
　　“我在房间留了一张纸条。”容溪说道。
　　“嗯。”
　　“激动，我还是第一次这么跑出来。”容溪一脸兴奋，压抑久了，做点叛逆的事情，让她格外舒服。
　　“有第一次就有第二次。”秦渝臻说道。
　　“我们去干嘛呀。”容溪问道，她有些好奇，刚才的那几十分钟她都在思考这件事情。
　　“到了你就知道了。”
　　容溪朝着窗外看了一眼，发现车并没有往市内去，反而越来越偏僻了，她默默地朝着秦渝臻靠近了一些。
　　“两个小姑娘大晚上地走这么偏，要小心安全啊，毕竟长得还这么好看。”司机说道。
　　秦渝臻笑了笑：“一般人打不过我。”
　　司机：……
　　车最后停在了一家赛车俱乐部的旁边。
　　“谢谢。”秦渝臻付了钱，拉着容溪下了车。
　　这边很热闹，下了出租车就能听到里面的欢呼声和引擎声。
　　“啊，你说的就这啊。”容溪有些感慨。
　　“失望？”
　　“倒也不是。”容溪摇了摇头，“你有驾照吗？”
　　秦渝臻很想说自己考了八百张了：“不要问这些，今天就是来你体验一些之前没体验过，你自己也不可能干的事情。”
　　容溪跟在秦渝臻的后面，看着秦渝臻领了楚璨了的车，她略有些震惊。
　　“楚璨知道吗？”容溪总觉得楚璨知道之后要爆炸。
　　“知道，不知道我怎么拿车。”秦渝臻说道，看了眼容溪，“怕吗。”
　　容溪看了眼外面远处的环山公路，点了点头：“看上去比那个恐怖密室还要恐怖。”
　　“其实还好。”秦渝臻拉着容溪去了公路边上。
　　公路旁边聚着很多人，大部分都是男性，秦渝臻和容溪特别是看着就很乖巧的容溪，在这边格外显眼。
　　“妹妹，哥哥带你飙车啊。”
　　“两个小姑娘大过年的跑到这边来干什么？”
　　“这不是容溪吗？”
　　“喂，乖乖女们，这边可不是你们玩的地方。”
　　……
　　秦渝臻搓着容溪的手：“手貌似没那么凉了。”
　　“嗯。”容溪点了点头，“我也确实不冷了。”
　　“那就好，下次出门记得戴手套。”
　　两个人自顾自地说着话，旁边的人说了什么，她们完全没有注意，或者说根本不在意。
　　前面的人结束，就到了秦渝臻，每个人轮三圈。秦渝臻将车开了过来，容溪上了副驾驶，将安全带系好，深吸了一口气。
　　她很害怕，但是她相信秦渝臻，虽然没有围栏的公路真的很可怕。
　　“两位小姐，这边可不能只开三十迈啊。”旁边的人打开车窗冲着两个人喊道，“要不还是下去吧。”
　　秦渝臻看都没有看那个人，伸手把自己的车窗关上了，那个人的表情有些难看，对于秦渝臻不给面子的行为非常不满。

第74章
　　“你看路吧, 马上就要开了，不要看我了。”容溪说道。
　　“没事，这路我闭着眼睛都能开。”秦渝臻漫不经心。
　　“我相信你, 但是我不准你这么干！”容溪表示拒绝, “你要是这么干，我就只能报警了。”
　　“好呢，我刚正不阿的妹妹。”
　　“我已经没有刚正不阿了, 我都不应该让你开车。”容溪说道。
　　秦渝臻笑了，看着前面的旗子落下, 一脚油门踩了下去。
　　这是楚璨最好的车，提速很快。
　　因为秦渝臻突然开车，容溪吓了一跳, 尖叫了一声了, 她很想抱怨一句, 但又害怕影响到秦渝臻开车。
　　秦渝臻的车速很快，她看了眼后视镜，后一辆车距离她们还有一段较长的距离。
　　容溪深吸了一口气，只有看朝着车窗外看的时候才能意识到秦渝臻开得有多快，车从悬崖边飘了过去, 容溪感觉自己的心都快要从自己的嗓子眼跳出去。
　　容溪偏头看了眼秦渝臻，这人居然还打了个呵欠！开得这么快了居然还嫌不够吗！
　　但大概秦渝臻打了个呵欠, 容溪也淡定了不少, 第二圈的时候已经兴奋了起来, 第三圈的时候还会特意在靠近悬崖的时候多看几眼。
　　秦渝臻第一个完成三圈, 下了车，将车交给旁边等着的人让他停回去。
　　“好好玩！刺激。”容溪拉着秦渝臻一脸兴奋，“你车技好好啊, 你看那些人的表情，太爽了！让他们看不起人。”
　　“是吗？喜欢就好。”秦渝臻揉了一下容溪的头发，顺便让系统删掉了周围人群拍摄的视频，这些视频要是流出去，她就坐实无证驾驶了，虽然她有八百张证，但谁相信呢。
　　容溪深吸了一口气：“不过三圈也太快了，我感觉还没怎么感受就结束了。”
　　她回头看了一眼，有些意犹未尽。
　　“等你考了驾照，自己来？”秦渝臻说道。
　　“那我可不敢。”容溪连连摇头，她觉得自己比较适合坐在秦渝臻旁边喊加油，自己手上就算了，她是一个自知之明的人。
　　秦渝臻拉着容溪往外走。
　　“我们去哪里啊。”容溪看已经出了俱乐部，问道。
　　“随便走走。”
　　“哦。”容溪点了点头，晃了晃两个人握在一起的手，不知道为什么，感觉天没那么冷了。
　　两个人沿着路边走着，路的两边黑漆漆的，没有任何声音很安静，并且很长时间都没有车辆或者人出现。
　　容溪看着两边的树丛。
　　“害怕？”秦渝臻问道。
　　“不害怕，你不是在吗？”容溪说道，“你可是一脚踹开铁门的女人。”
　　秦渝臻：……
　　“不怕我把你卖掉？”
　　“姐姐你舍得吗？”容溪握紧了秦渝臻手，委屈巴巴地问道。
　　秦渝臻看了眼时间：“怎么才十点多。”
　　“是啊。”容溪点了点头。
　　“你觉得一个多小时，我们能走回市内吗？”
　　“啊？”容溪叫了起来，太黑了，她盯着秦渝臻看了一会儿也没看清楚她到底是什么表情，“你应该是在开玩笑吧。”
　　“没开玩笑。”
　　下一秒，容溪就丢给了秦渝臻的手，跳到了她的背上，动作十分迅速，秦渝臻好奇她这个反应力到底是什么时候训练出来的。
　　“你好重。”秦渝臻说道。
　　“我还瘦了，我现在就九十斤了。”
　　“怪不得硌得疼。”秦渝臻慢悠悠地朝着前方走。
　　容溪其实也就是开个玩笑，谁知道秦渝臻居然真的朝前走，她趴在秦渝臻的背上，观察了一下，秦渝臻貌似真的呼吸都没什么太多的变化。
　　“你不累吗？”
　　“虽然你重，但是我力气大。”
　　“我就九十斤。”
　　“我知道，体重很轻，但我觉得重。”秦渝臻说道，“毕竟妹妹重于泰山。”
　　容溪轻哼了一声，跳了下来，重新拉住了秦渝臻的手。
　　其实这么走走也不错，她已经很长时间没这么和人散过步了。
　　容溪抬头看着天空，只是可惜了，没有星星。
　　虽然不知道目的地在哪里，但这么走下去，貌似也不错。
　　“十一点了。”秦渝臻看着不远处，“快到了，累吗。”
　　“没什么感觉。”容溪揉了揉脖子，“看来我的体力也不是这么差。”
　　“嗯。”
　　容溪看了看四周，感觉附近依旧黑灯瞎火，也不知道秦渝臻说的快到了，是到哪里。
　　等前方出现光亮的时候，已经又是二十分钟之后。
　　一片湖泊，一条船，岸边还有一个树屋。
　　“居然真的在树上啊！”容溪有点震惊，她完全不知道这个城市还有这种地方。
　　“嗯。”秦渝臻说道，看容溪兴奋的样子，松了口气，其实都是临时搞出来的，这树屋是她从某个修仙世界带出来的法器。
　　容溪走到树屋底下，看了一眼：“好高啊，从这个地方爬上去吗？万一下不来怎么办？”
　　她拽了拽□□。
　　“怎么可能。”秦渝臻看着容溪。
　　“牢固吗？”
　　“牢固。”秦渝臻看着容溪，“所以你上不上去。”
　　“上去吧……”容溪纠结了一下，爬上了□□，谁知道□□居然自己升上去了，她有点震惊，“这是电梯吗？”
　　秦渝臻：……
　　容溪进了树屋，再次感慨了一声，秦渝臻也迅速爬了上去，这法器果然认人，到了秦渝臻就不是电梯了。
　　树屋很大，容溪绕了一圈：“感觉在外面看没有这么大啊。”
　　“有些东西本就是看起来小，实际很大。”秦渝臻随口解释。
　　容溪坐在床上，狐疑地看了眼秦渝臻：“那是什么？”
　　“什么？”秦渝臻顺着容溪的目光看了过去，旁边的衣架上挂了两件衣服，“衣服。”
　　“哇哦，你还准备了这个吗？”
　　“这个可能是其他人丢在这边的。”秦渝臻也想不起来是自己的还是其他人的。
　　容溪露出了一个嫌弃的表情：“这地方都不打扫就给第二个客人吗。”
　　系统已经不厚道地笑了起来。
　　“也有可能是放在这边增加气氛的道具。”秦渝臻深吸了一口气。
　　容溪看了眼秦渝臻：“也是，毕竟……确实很古色古香。”
　　虽然墙上明显刻着一些非常不古代的花纹，但她只是在心里吐槽了一下并没有说出来。
　　容溪看了看四周：“也不知道怎么做到的，也没空调，里面居然这么暖和。”
　　“嗯，工匠手艺好。”秦渝臻说道，脸不红心不跳。
　　容溪打了个呵欠，看了眼手机：“居然没有人找我。”
　　“可能看到纸条了吧。”也可能安全没有注意到容溪不在家里。
　　容溪晃了晃腿：“还有半个小时就要跨年了。”
　　“嗯。”
　　“成年了。”容溪看了眼秦渝臻，“姐姐，你会和人谈恋爱吗？”
　　“为什么突然问这个。”秦渝臻靠着躺椅，看着容溪。
　　“这不是随便聊聊吗？”容溪眼神略飘，“而且，女孩子聊这些很正常吧。”
　　“怎么，你想谈恋爱了？”秦渝臻挑眉。
　　容溪撑着下巴：“不知道，毕竟这又不是我一个人想，就能谈的。”
　　两个人对视了一眼。
　　秦渝臻没说话，只是看了眼男主的情况，这个她已经快忘掉的姓名男主果然光环已经暗淡了不少。
　　“好好学习，高中想这么多干什么。”秦渝臻说道，“反正那个姓叶的不行。”
　　容溪：？？？
　　“谁？”容溪也愣了一下。
　　两个人对视了一眼。
　　“我只记得姓叶了。”秦渝臻诚实地说道。
　　容溪也回忆了一下才想起来是谁，她有些无语：“和他有什么关系，我不喜欢他，一点都不喜欢，你真的是奇奇怪怪的，我都不怎么和他说话，怎么可能会喜欢，而且他还说你坏话，我就更加不可能喜欢他了。”
　　容溪解释了一堆，声音有些急促。
　　秦渝臻看着容溪气急败坏的样子，心情明媚：“那就好。”
　　两个人再次安静了下来。
　　秦渝臻看着窗外：“还有一分钟。”
　　“什么？”
　　“出去看。”秦渝臻说道。
　　容溪看了眼秦渝臻，挪到窗户边上，探出身去。
　　下一秒叫了起来。
　　“流星？居然有流星！好多流星！是流星雨呀！秦渝臻你出来看呀！”容溪叫了起来，听得出来很兴奋了，脑袋还因为太过于激动撞在了窗框上，即使如此，还是没有能阻止她闭上眼睛，开始许愿。
　　秦渝臻闭着眼睛。
　　她觉得自己有点不道德，但还是想听一下，流星是她弄出来的，所以，容溪对着流星许愿，那就差不多是在和她许愿了。
　　“希望她天天开心，身体健康。”
　　“希望她也喜欢我。”
　　“希望她身边少一点小姑娘。”
　　“希望我能帮上她的忙，她也能让我帮忙。”
　　……
　　秦渝臻撑着下巴，很想提醒一句，让容溪许愿带上大名，不然神怎么知道她在说谁呢。
　　容溪的愿望清单非常长，这场流星雨也持续了几分钟。
　　“太好看了。”容溪感慨了一声，她回头看着秦渝臻，“可以再来一场吗？”
　　“好看的东西，看多了就不好看了。”
　　“妹妹，新年快乐。”

第75章
　　容溪看了眼时间：“新年快乐, 姐姐。”
　　她深深地看了眼秦渝臻，又朝着天空看了一眼。
　　“我们晚上可以住在这边吗？”
　　“可以。”秦渝臻点头，“你胆子不是小吗？现在倒是不害怕了？”
　　容溪笑眯眯：“你不是在这边吗？难道你会把我一个人丢在这边吗？”
　　“那可说不定。”秦渝臻说道。
　　容溪拿起床上的枕头本来想砸秦渝臻，却发现这东西很重：“这是什么啊？我才发现居然是个玉枕头。”
　　“嗯。”秦渝臻说道。
　　容溪拿起来仔仔细细看了一眼, 上面的雕花格外精美：“这真的是玉枕吗？睡着不会觉得头疼吗？”
　　“那你就换个软的枕头。”秦渝臻靠着椅子。
　　容溪没说话, 躺在床上试了一下, 果然不喜欢, 觉得膈得难受。
　　“应该是假的玉吧。”容溪还是不觉得现在会有人用这么一大块玉做枕头。
　　秦渝臻挑了挑眉，没说话, 那玉枕她当年可是花了大价钱买的, 她看着容溪把玉枕放在了桌子上, 然后重新拿了个枕头, 打了个呵欠。
　　“姐姐来睡觉吧。”容溪看着秦渝臻。
　　“过年我还以为你会兴奋一点。”
　　“我挺兴奋的，但睡觉还是要睡的，明天要出去拜年, 还要早点起来。”容溪又打了个呵欠，“而且, 我今天走了那么多路，太累了, 想睡觉不是很正常。”
　　容溪朝着床内挪了挪, 空出一个位置。
　　秦渝臻脱下外套吹了蜡烛，躺了下来。
　　容溪拍了拍身下的床：“这床也硬邦邦的，睡着不舒服，是不是因为这个原因所以这个地方才不火啊？”
　　秦渝臻：……
　　“睡吧，不舒服也就睡一个晚上，平常也没见你要求这么多。”
　　“你对房子的要求也那么多，我对床的要求高一点不是很正常？”容溪嘀咕道, “我随你。”
　　“啧。”秦渝臻闭着眼睛，“睡吧。”
　　“嗯。”
　　晚上睡觉的时候，容溪迷迷糊糊中感觉自己的身体在朝着某一侧滑，但是这感觉很轻微，并不是特别明显，等撞上秦渝臻的时候，她猛然清醒了过来。
　　自己确实滑动了。
　　秦渝臻倒是不怎么意外，这床的脾气还是挺大的。
　　“怎么了？”秦渝臻问道，“害怕？”
　　“不是……”容溪盯着天花板，“你没有发现这个床是斜的吗？”
　　“是吗？”秦渝臻打了个呵欠，“睡懵了吧。”
　　“真的！我感觉到它倾斜了。”
　　“没事，继续睡吧。”秦渝臻拍了拍容溪的手臂，“可能只是你的错觉，床怎么可能会自己倾斜呢。”
　　“床底下不会有人吧……”容溪压低了声音，踢了踢秦渝臻，“你看一眼。”
　　秦渝臻：？？？
　　“妹妹，你这是不是不太好。”
　　“要是真的有人，你一拳就能打晕他，我不行的。”容溪说道。
　　“没有人，这床是实心的。”秦渝臻踢了回去，“睡觉吧。”
　　“哦……”容溪被秦渝臻这么一说也觉得自己产生幻觉的可能性比较大，她打了个呵欠，重新闭上了眼睛。
　　秦渝臻敲了两下床。
　　后半夜容溪也没再滚过来，不过两个人本来就离得很近了。
　　容溪睡到了早上七点就起来了，她揉了揉脖子，略有些感慨，看了眼睁着眼睛的秦渝臻愣了一下：“我吵到你了吗？”
　　“没有，该醒了。”秦渝臻也撑着床坐了起来。
　　“我现在发现这个床还挺舒服的，起来之后感觉自己神清气爽。”容溪有些感慨，揉了揉自己的脖子，“就感觉和昨天睡前不一样了。”
　　“嗯。”秦渝臻点了点头，“舒服就好。”
　　“不过一开始睡的时候真不舒服，习惯了感觉比一般床好，这边老板是谁啊，我也想买一张。”容溪摸了摸床。
　　秦渝臻：？？？
　　“这就是人家的卖点，怎么可能告诉你床在哪边买的。”秦渝臻说道，这姑娘怎么想一出是一处。
　　“好吧。”容溪略有些失望。
　　“先刷牙洗脸吧，柜子里有洗漱用品。”秦渝臻说道。
　　“哦。”容溪点了点头，也没有再纠结。
　　两个人洗漱好下了木屋，容溪有点依依不舍地朝着木屋看了一眼：“有空我们再来。”
　　“嗯。”秦渝臻点了点头。
　　“我们昨天也没划船。”容溪看了眼湖上的船，“如果今天不用回去就好了，其实他们也没联系我，是不是代表默认我在外面玩？”
　　容溪说着说着眼睛一亮。
　　“要不我就不回去了吧！”容溪说完就朝着船走。
　　然而容溪刚准备上船手机就响了起来，她拿出来看了眼来电显示，叹了口气，有把手机丢进湖里的冲动，但还是接了电话。
　　“哦。”
　　“……”
　　“我马上回来。”
　　“……”
　　“不用……可能要一个多小时。”
　　“……”
　　“嗯。”
　　容溪挂了电话，又叹了口气。
　　“大年初一不要叹气。”秦渝臻弹了一下容溪的脑门。
　　“我要回去了。”容溪看了眼秦渝臻，捂住自己的脑门。
　　“没事，下次再出来也是一样的。”
　　容溪又朝着船看了一眼：“你觉得我们划船回去的可能性有多大？”
　　“这是个人工湖，不是活水。”秦渝臻说道，“醒醒，妹妹。”
　　容溪再次叹了口气：“我先打车，要是打不到车，还能玩一下。”
　　然而，女主的运气注定让她失望了，明明很偏远，但一下单就有人出租车司机接单了。
　　容溪：……
　　“好气哦。”容溪看着手机，“你和我一起回市内吗？”
　　“当然，我怎么可能让你一个人走。”秦渝臻揽着容溪的肩膀，“走吧，别看了，别让人家师傅久等了。”
　　“拍张照片吧。”
　　“不要。”秦渝臻表示拒绝。
　　“为什么啊！”容溪叫了起来，“你昨天还发自拍了，为什么不愿意和我拍照。”
　　“你是不是嫌弃我。”
　　秦渝臻：……
　　“你最近是不是看了什么诡异的电视剧？”秦渝臻问道。
　　“什么？”
　　“没什么。”秦渝臻看了眼停在路边的出租车，“上车吧，人家等很久了估计。”
　　容溪轻哼了一声。
　　秦渝臻上了车之后，就迅速收了自己的树屋。
　　开玩笑，怎么可能让她拍照片。
　　把容溪在容家老宅门口放下，对方从口袋里掏出了一个东西，丢在秦渝臻身上然后迅速跑了。秦渝臻愣了一下，看了一眼是五个红包，第一个红包里面是666元，第二个是888元，第三个是999元，第四个是520，第五个是1314。
　　妹妹越来越土味了。
　　秦渝臻忍不住笑了一声，她将红包好好地收了起来，回到家之后就放在了自己的枕头底下，换了身衣服，出去拜年。
　　她要看的人不多，秦渝臻掰着手指算了算，也就去看看李教授，然后再去一下楚家，本来想去看看程翡的，但是想到过去之后肯定要被她拉着聊学术问题，她放弃了这个选项。
　　秦渝臻等车的时候，打开自己的手机，上面有很多拜年的信息，她挑了几个回复了，班级群里面也在发红包，梁许舟发了一排。
　　秦渝臻把所有的红包一个一个点了过去，运气还不错，加在一起抢了两千多块。
　　她思考了一下，发了五个两百的红包，大家表示要蹭蹭秦渝臻的学霸之气，红包抢得十分积极。
　　秦渝臻看了一眼领取红包的人，容溪也抢了，五个红包，第一个抢了两块三，第二个抢了一块五，第三个抢了七毛，第四个抢了两毛，第五个抢了九分。
　　她再次忍不住笑了出来。
　　女主运气还有这么差的时候？秦渝臻也点了一下自己发的红包，嗯，五个一分。
　　这么看，女主的运气还是挺好的。
　　秦渝臻去李教授家带了一副她新画的画，题目非常通俗易懂就叫做《贺新年》，李教授拿到画之后笑得合不拢嘴，然后迅速拍照片发了微博炫耀，当然朋友圈也没有落下。
　　她给房大师也寄了一副画过去，名字叫《放爆竹》，对方看到李教授发了微博自己也不甘落后迅速发了一条，竞争的意思很明显，还写了首诗，配秦渝臻的画。
　　果然人无论多大，都有孩子气的时候。
　　吃完中饭从李教授家离开，秦渝臻给楚璨发了条信息。
　　【楚璨：你要过来拜年？？？】
　　【秦渝臻：不行就算了，我也就意思意思。】
　　【楚璨：我爸还让我去给你拜年来着……】
　　【楚璨：服了，他说你算是我的老板，让我要懂得人情世故往来，你明明之前还住在我房子里，而且我也算老板吧，我觉得我爸就是嫌弃我，想让我离开家。】
　　【秦渝臻：确实，明年你给我拜年吧，今年就让我这个老板关怀一下员工。】
　　【楚璨：？？？】
　　【楚璨：我爸妈都在家，家里人还挺多的。】
　　【秦渝臻：你的意思是我不配？】
　　【楚璨：配，您可太配了，我怕人多，不能好好招待你：）】
　　【楚璨：毕竟您是我老板，贵客。】
　　系统看着楚璨的发言，好好一个姑娘，怎么就被秦渝臻遇到了呢？

第76章
　　秦渝臻也不知道送什么, 她在系统的推荐下，从自己的仓库里找了一个成色不错的玉摆件，又找了个礼品盒装着，看着差不多了就去了楚家。
　　楚家的人确实很多, 站在距离楚宅还有一段距离的路上, 就能看到里面的人头, 不像是来拜年, 到有一种参加宴会的感觉。
　　秦渝臻再走近一些，一眼就看到了站在大门口的楚璨, 对方穿得很少, 看样子已经快冻死了, 但依旧倔强地敞着大衣, 凹着造型。
　　“你走快点啊！”楚璨咬着牙，“看不出来我冷死了吗？”
　　“怕冷就多穿点。”秦渝臻没好气地说道。
　　楚璨翻了个白眼：“本小姐亲自出来接你，这个待遇, 一般没人有知道吗？”
　　“接老板不是很正常。”秦渝臻慢悠悠地说道。
　　“万恶的资本家。”楚璨压着声音说道。
　　“你有本事就大声一点。”秦渝臻说道。
　　楚璨轻哼了一声，带着秦渝臻进了宅子, 楚璨的父亲正在和其他人聊天，看上去心情不错。
　　“爸！秦渝臻来了。”楚璨喊了一声。
　　楚父朝着两个人看了过来, 秦渝臻将手中的东西放在了桌子上, 露出了一个得体且长辈们看了都说好的笑容：“叔叔新年快乐。”
　　“新年好新年好，我们家楚璨和你一起我也放心了，看看她以前那些朋友，一个个都不着调。”楚父说道，起身和秦渝臻握了一下手，“来就来了还带东西做什么。”
　　“第一次来空手不太好。”秦渝臻朝着楚璨看了一眼，说道, 楚父的态度让她很舒服，“叔叔，楚璨很优秀的，公司的事情基本上都是她做的。”
　　楚父脸上的笑容又深了几分，心情越发好了，虽然天天吐槽自己女儿，但听到别人夸的时候还是高兴的，随便手还是摆了摆：“半吊子罢了。”
　　“哼。”楚璨轻哼了一声，“我带她去逛逛，你和其他人说完话再联系我。”
　　“嗯。”楚父点了点头，又朝着秦渝臻看了一眼，“招待不周。”
　　“走了走了。”楚璨没等秦渝臻说话，就拉着她离开了会客厅，“看你们两个虚伪的样子，我就难受。”
　　秦渝臻没好气地看了眼楚璨：“原来夸你是虚伪，那我过会儿就和你爸爸说你在微博上吐槽我，还骂我。”
　　“这倒也不必。”楚璨说完反应了过来，“谁说我在微博上骂你了？我可没写名字。”
　　“呵呵，你恨不得把我身份证号码写在上面。”秦渝臻露出了一个善意的笑容。
　　“那我也没写你的名字。”楚璨脸上的假笑越发假了。
　　楚家很大，宅子和容家是不一样的风格，花园里面的人很多，都三五个聚在一起聊着天。
　　“这都是排队等你爸的人吗？”
　　“都见过了其实，只是碰到了就在这边聊了，然后聊着聊着他们可能忘了时间，我们也差不多都习惯了。”楚璨说道。
　　“哦。”秦渝臻点了点头，注意到前方坐在长椅上面无表情，明显在发呆的人，挑了挑眉，“呦，这不是九中扛把子吗？”
　　梁许舟愣了一下才朝着两个人看过来，视线落在了秦渝臻的身上，他知道秦渝臻现在一个人住：“你怎么在这里？”
　　“拜年。”秦渝臻在梁许舟对面坐下，“你在这边干嘛？蹭别人家的椅子发呆？”
　　“我跟着我哥来的……我哥在那边和其他人聊天，本来我是不跟出来的，但还不是因为你嘛……”梁许舟看着秦渝臻，眼神幽怨，“他觉得你和我差不多大，现在却都能干这么多事情，觉得我也应该支棱起来了。”
　　梁许舟再次叹了口气：“过年还不让人歇着。”
　　秦渝臻上下看了眼梁许舟：“你大学可以来我这边帮忙，毕竟你也投了那么多钱。”
　　“我投钱只是因为我想要分红，并不是想干活。”梁许舟说道。
　　“梁同学，你这样的思想不对啊，这怎么能是单纯的干活呢，这是为了自己的未来打拼。”楚璨也坐了下来，“只要你开始奋斗了，你的零花钱会变多，父母会变得和蔼可亲，而且，年轻的时候不打拼事业，什么时候打拼，这是浪费生命。”
　　“再说了，你看看我们这么好的条件，如果不做点什么，这是浪费资源。”楚璨苦口婆心，“你难道想一辈子都活在父母哥哥的光环之下，走出去被大家说啃老吗？”
　　梁许舟盯着楚璨：“如果你没有在微博上吐槽秦渝臻的话，我差点就信了你的鬼话，你不过就是想拖我下水而已，啧。”
　　“知道有坑我还跳下去，那我岂不是有病？”梁许舟看着楚璨，一副“你的阴谋别想得逞我很聪明”的表情。
　　楚璨叹了口气，露出了一个失望的表情：“自从和秦渝臻一起工作我就找到了人生的价值，那就是努力向上，没想到你居然觉得努力向上是个坑，我第一次这么认真地发表感慨，你却不相信。”
　　“是的，你也太伤我的心，我邀请你合作，也是因为信任你，谁知道你居然这么想我。”秦渝臻接着说道，表情难过，眼神里都是戏。
　　梁许舟看着秦渝臻，身上的汗毛都竖了起来，他有一种非常不好的预感，下意识地回头看了一眼。
　　果然，他就知道！秦渝臻突然这么惺惺作态一定是有原因的。
　　梁许泽就站在他的身后面无表情地看着自己。
　　“小梁总。”秦渝臻起身，伸出手。
　　“秦总。”梁许泽握住秦渝臻的手，晃了晃。
　　秦渝臻笑了，非常满意这个称呼，虽然对方可能就是随便喊喊，但只要态度可以，她就满意，此刻的要求就如此，并不高。
　　“你怎么不喊我楚总？”楚璨翘着二郎腿。
　　梁许泽扫了眼楚璨：“你爸爸要是同意，我觉得也可以。”
　　“你可以喊我小楚总。”楚璨露出了一个善意的笑容。
　　梁许泽没理她，转而拍了拍梁许舟的肩膀：“大学确实应该历练历练，你说对吧，弟弟。”
　　梁许舟：……
　　梁许舟立刻说道：“哥，秦渝臻这个人……”
　　然而话还没说完，就被梁许泽打断了。
　　“严格，且要求多，我知道。”梁许泽说道，“非常适合你，大学，你要么来家里的公司，要么去秦总那边，你自己看着办，总要干点事情的。”
　　梁许舟看了眼梁许泽又看了眼秦渝臻：“其实我有自己想做的事情。”
　　“比如呢？”梁许泽说道，“你说个正经事，我也能支持你。”
　　梁许舟思索了几秒，他感觉自己幻想的大学生活貌似就要破灭了。
　　“也许，我能成为一个游戏评价者？”梁许舟说道，“评价一款游戏的好坏，然后……”
　　梁许舟注意到梁许泽的眼神，声音越来越小，最后没了声音，果然，他就不应该当初赌气突然考好了，导致家里人现在对他都有着莫大的期望。
　　“我觉得吧，也不用这么着急，你等我高考完再说行不行。”梁许舟叹了口气，“哥，你是不是聊完了，我们可以走了吗？”
　　他总觉得要是让秦渝臻和梁许泽再说几句话，自己会危上加危。
　　“没呢，急什么。”梁许泽把准备站起来的梁许州按了下去。
　　梁许舟：……
　　他眼睁睁地看着梁许泽拉开椅子坐了下来。
　　秦渝臻幸灾乐祸地看了眼梁许州，不过她并没有说什么，梁许泽想了解公司的事情，基本上都是楚璨在说，她现在了解的不如楚璨透彻。
　　梁许舟坐在一边，也没听懂这些人在聊什么，他注意到秦渝臻已经开始看手机了，脸上还带着笑，刚想把手机拿出来，就被梁许泽瞪了一眼，再看秦渝臻发现对方已经走到一边打电话去了。
　　梁许舟委屈。
　　“你在哪里啊。”容溪叹气。
　　“楚家。”秦渝臻站在树旁边压着声音，“过来拜年。”
　　容溪再次叹了口气：“你居然还主动出去拜年，也太无聊了，我现在去了大概四五户人家，看到我就问我学习怎么样，大学准不准备出国，有儿子的，还总想让我和他们儿子单独相处一下……”
　　“哦，然后呢，相处得怎么样？”
　　“什么怎么样，然后我就找了个借口出来了。”容溪踢着地上的小石子，“我又没兴趣。”
　　“明天是不是还要出去拜年？”
　　“是啊，一直要到大年初五，人太多了，不过还好，我大年初五就上学了。”容溪说道，“你声音听上去心情不错？”
　　“嗯，我心情本来就不错。”秦渝臻朝着桌子边的三个人看了一眼，“我在楚家碰到了梁许舟和他哥哥，梁许舟很搞笑。”
　　“哦。”容溪应了一声。
　　“你们不用来楚家嘛？”秦渝臻问道。
　　容溪沉默了两秒：“我也不知道，拜年一般都是我和二叔他们出去，他们去哪里我去哪里。”
　　“那估计真的要到上学才能见面了。”秦渝臻说道。
　　“嗯……”容溪的声音有些丧，“那你去楚家之后是不是就没地方去了？”
　　“差不多。”秦渝臻算了算时间，“之后几天估计都待在家里。”
　　容溪沉默了几秒：“怎么办啊，我又想跑了。”
　　秦渝臻笑了，倒是完全不意外，
　　“谁能想到呢，第一次之后这么快就想来第二次了。”容溪说道。
　　“叛逆期来了。”秦渝臻说道，“我是不是真的把你带坏了。”
　　“没有。”容溪小小声，“我又没有做什么伤天害理违法乱纪的事情，只是和你一起出去玩而已，这种事情，能叫做变坏吗？”

第77章
　　容溪也没觉得自己变坏了, 只是之前很听家长话，让做什么就做什么, 而现在有了自己更想做的事情罢了。
　　“但我估计跑不出来。”容溪说道，“早上回去之后，妈虽然没说什么，但我感觉完全是因为爸拦着…… ”
　　“哎。”说完容溪又忍不住叹了口气。
　　“三个月之后，一切就都好了。”秦渝臻说道。
　　“是哦。”容溪笑了，“上学之后没几天就要百日誓师大会了，你会来吗？感觉会让你发言。”
　　“但我觉得是你的可能性比较大。”秦渝臻说道，“毕竟和他们一起努力的是你。”
　　“不知道为什么这句话听上去有点欠揍。”容溪声音带着笑，“那如果是我你会来看吗？”
　　“我本来就是要参加的。”秦渝臻说道, “毕竟，这是人生的一个阶段。”
　　容溪有些感慨：“时间好快。”
　　“确实。”
　　两个人沉默了几秒。
　　“你有喜欢的人啊。”秦渝臻打断了沉默。
　　“嗯？”容溪惊了一下, 愣了两秒，“为什么突然问起这个。”
　　“之前你不是也问过我，我反过来问一下你也没什么吧。”秦渝臻语气很平淡，“而且, 你这个年纪有喜欢的人不是很正常, 这么惊讶干什么。”
　　“你发现什么了吗？”容溪问道, 声音略有些迟疑，她想起秦渝臻刚才的第一句话, 是陈述句, 那不是问句, 秦渝臻确定自己有喜欢的人了。
　　“我没有发现什么, 就是问问你。”秦渝臻说道。
　　“是吗？”容溪不知道该怎么说，“我是有喜欢的人……但感觉也不是很着急？而且，你不是说了你高中不要谈恋爱, 还让我不要瞎想吗？”
　　“我谈不谈恋爱和你喜欢的人有什么关系。”
　　容溪有点卡壳，故作冷静：“我只是嘴瓢不小心说错了，我想起来了，你上次是让我高中不要谈恋爱，不是你。”
　　秦渝臻笑了一声：“嗯。”
　　容溪又沉默了，她想问对方为什么笑，但没这个胆子。
　　“那边在喊我了，我就先挂了。”秦渝臻说道。
　　“好。”容溪深吸了一口气，“再见。”
　　“嗯，那就开学见。”
　　秦渝臻挂了电话，她没谈过恋爱，不知道流程是什么，也不知道大家是不是都这样。
　　她没有勇气去捅那层窗户纸主动去面对之后的问题，但如果容溪主动，她可以顺势答应，去被动面对。
　　至于上次容溪那个没有姓名的愿望，她有自信确定是自己。
　　而且，脑袋上亮闪闪的光环，也在佐证这件事情。
　　系统一直没说话，也确实不知道应该说什么。
　　秦渝臻重新回到位置坐着。
　　“和谁打电话？笑得那么开心。”楚璨问道。
　　“肯定容溪。”旁边的梁许舟随口说道。
　　秦渝臻喝了口水，看了眼梁许舟，又朝着梁许泽看了过去：“小梁总，您弟弟有偷听别人说话的特殊癖好，坐在我和容溪后面，就一天到晚偷听我们说话。”
　　梁许舟：？？？
　　梁许舟不敢置信地看着秦渝臻：“你怎么……”
　　“梁许舟，我没想到你还有这个爱好啊。”梁许泽的杯子放在了桌子上，“还偷听人家小姑娘说话？”
　　“是她们自己说话声音太大了……”梁许舟叹了口气，“我真的不是故意听的，声音飘到我耳朵里，我也不能把耳朵堵住啊。”
　　“那我问你，我和楚璨刚才说了什么，我们刚才说话声音也挺大的。”梁许泽面无表情。
　　梁许舟瞥了一眼秦渝臻，默默地低下头，沉默，事实证明，今天的他不适合出门。
　　“呵。”梁许泽冷笑了一声，“我看也不用等到大学，高中毕业就可以去公司帮忙了。”
　　梁许舟：？？？
　　大年初一是悲伤的大年初一。
　　梁许泽还有事情聊了一会儿就带着梁许舟走了，楚璨留了秦渝臻在楚家吃晚饭，楚家父母两个人都很好相处，也都笑呵呵的，态度很平和，没有容母那种高高在上的感觉，秦渝臻能感到两个人都挺喜欢自己。
　　“小秦啊，你是打车来的吧，让楚璨送你回去吧，毕竟这么晚了，一个女生打车回去也不安全，现在出事的太多了。”楚父说道。
　　楚璨笑了：“爸，你别小看了秦渝臻，谁敢找她麻烦啊。”
　　楚父瞪了眼楚璨：“你有车，送过去再回来也不花多少时间。”
　　“叔叔，还是不用麻烦楚璨了，我自己回去吧。”秦渝臻说道，“她今天估计也累了。”; “玩了一天，累什么累。”楚父嗤笑了一声。
　　“我怎么不累了，我一直在外面接待客人的好吧。”楚璨不满地说道。
　　“真的没事，我自己回去。”
　　“要不是过年司机都放假了，我就让司机送你了。”楚父说道。
　　“其实也不远，叔叔阿姨再见。”秦渝臻拎着包出了门，身后楚璨和楚父又斗了起来。
　　秦渝臻走出了小区，才九点多，外面还很热闹，她估摸着容溪现在估计也回去了，没发消息过来，也不知道是因为太累了，还是因为白天她的话不敢说什么。
　　她揉了揉脖子，打了个呵欠，略有些疲倦，打了辆车，刚上车关上门，另外一个人也迅速打开门跟了上来。
　　“我不拼车。”秦渝臻面无表情地看着跟上车的男人。
　　“小姐，现在车难打，你就做做好事吧。”那个男人嬉皮笑脸地说道。
　　“我想我们大概不顺路。”秦渝臻扫了一眼对方的穿着，深刻觉得楚璨可能是什么乌鸦嘴在世。
　　“没事。”那个男人继续说道。
　　司机没开车，转头说道：“你下车，人家小姑娘说了不拼车了，你再等等吧。”
　　“老子就要坐车怎么了，让你开车就开车，有钱赚不赚？”那男人看司机也是个女的，并不在意。
　　秦渝臻靠着车门：“那就开吧，姐姐，我要去恒城国际。”
　　“好，那这位先生，你要去哪里？”司机问道。
　　“先送她，我过会儿再说。”
　　“我先送你。”司机说道，“人家小姑娘可以等一等。”
　　秦渝臻朝着驾驶座看了一眼。
　　“你烦不烦？”男人一瞪眼。
　　“没事，先送我，姐姐你开车吧。”秦渝臻打断了男人的话，等过了十八岁生日，她就立刻去考驾照买车。
　　秦渝臻微闭着眼睛。
　　“恒城国际，那里面房子不便宜吧，小姑娘年纪轻轻，可不要误入歧途啊。”男人说道，声音多了几分猥琐。
　　前方的司机又想说话，但秦渝臻没给他机会。
　　“自己的钱。”秦渝臻睁开眼扫了眼男人，“我做的生意，你做不了。”
　　“什么生意？我能不能做？”男人笑得暧昧，猥琐的脸看上去更加猥琐了。
　　“人命生意。”秦渝臻似笑非笑地看着男人，“不过你应该和我们这种生意没关系，毕竟就你这种命，别人应该不会出钱买，白送都不要。建议你的眼睛注意一点，不然我怕我忍不住把你眼珠子抠出来。”
　　“小姑娘还挺会开玩笑。”男人笑了起来。
　　“你大可以试试。”秦渝臻也笑了起来，“你最好闭上嘴巴，不要让我再听到你令人做恶的声音，然后在我下车之后也下车，不要骚扰人家司机。”
　　“我骚扰她干什么我只对你感兴趣。”
　　秦渝臻的大拇指按住了自己食指的肉，好想直接下手，她看了眼周边的街景快到了。
　　车停下，秦渝臻付了钱：“谢谢姐姐，不用担心，不会有事的。”
　　说完就下了车，那男人果然跟了下来，秦渝臻看了他一眼，一脚朝着对方的命/根子踹了过去，要不了命，但断子绝孙肯定少不了。
　　那男人弯腰惨叫，附近的人都被吸引了过来。
　　“啧，和你说话听不懂是吧。”秦渝臻冷笑了一声，再次踹了一脚，对方直接跪在了地上，“看你的样子，以前骚扰过不少女生吧，怎么以为所有女生都好惹？没踢到过铁板？”
　　那个男人明显想骂什么，但疼的一个字都说不出。
　　“如果这里不是不方便，我肯定把你舌头割了，如果不会说话那就不要说话。”秦渝臻压着声音，“你那种下流的言语，可没人觉得好笑和舒服。”
　　警察来的很快，是司机报的警，司机和警察一起过来的，看到倒在地上的男人哀嚎的男人，震惊了。
　　“小姑娘，对不起……早知道我就不报警了。”司机叹了口气，“这种人就是活该。”
　　“没事，我应该谢谢您，今天要是是其他的姑娘，可能就因为您得救了。”秦渝臻说道，“我这种人毕竟比较少。”
　　司机拍了拍秦渝臻的肩膀，跟着秦渝臻一起去了警察局，而那男人去了医院，秦渝臻上了警车给楚璨发了条消息。
　　【秦渝臻：感谢你的吉言，我现在在去警察局的路上。】
　　【楚璨：？？？】
　　【秦渝臻：一个猥琐男的骚扰我，被我踹废了。】
　　【楚璨：不愧是你。】
　　【秦渝臻：我到警察局把定位发给你。】
　　【楚璨：果然，我还是要出门，我就知道。】

第78章
　　秦渝臻进了警察局, 然后很自觉地找了个地方坐了下来。
　　“秦渝臻啊，我知道你。”一个女警察抱着杯子走了过来, 看到她略有些惊讶，“我微博还关注了你呢，虽然你的论文我一个字都没看懂，但你真的好厉害啊，你之前参加的那个节目我也看了。”
　　秦渝臻：……
　　“谢谢。”秦渝臻说道。
　　“你怎么会过来？是要报案吗？”女警察很热心地帮秦渝臻倒了一杯水，“是不是有人欺负你？”
　　“这姑娘你认识？挺厉害的，这位女士报案说一个猥琐男强行上出租车进行言语骚扰，又尾随年轻女乘客下车。”把秦渝臻带过来的男警察说道，“我赶急赶忙地过去, 发现这姑娘已经把那个人给制服了，现在对方在去医院的路上, 下脚非常狠。”
　　男警察想到那个人的惨状，抖了一下身体。
　　“你没受伤吧？”女警察表情严肃，“遇到这种事情还是要报警或者求助，万一打不过怎么办。”
　　“我打得过, 他菜得很。”秦渝臻说道, “这男的应该是惯犯了, 之前估计骚扰过不少人，我把他骚扰人的倚仗废了, 希望他以后能改过自新, 重新做人。”
　　女警察：……
　　电话响了起来, 女警察拿起来听到里面的内容, 有点想笑，但是忍住了：“医院打电话过来，说那啥坏死了。”
　　“那个人会不会之后找你麻烦？”司机有点担心。
　　“估计会, 我听医生说那个人一直在嚷嚷要上法院。”女警察说道，“说自己不过就是随口说了几句而已，是秦小姐反应过度。”
　　秦渝臻嗤笑了一声。
　　“打什么官司？”楚璨走了进来，身后还跟着一个律师，和一个助理，“秦渝臻你真的事情好多，一走就出事，我跟你说我们家律师团借你可是要钱的。”
　　秦渝臻靠着椅背：“为民除害的事情，你也好意思问我要钱？”
　　“我爸又把我骂了一顿，怪我没送你。”楚璨在秦渝臻身边坐下。
　　“应该夸你，要是今天不是我，鬼知道是哪个小姑娘遭殃。”秦渝臻漫不经心，“打官司就打官司，最好能上个热搜，让他猥琐的大脸展现在大家的面前，姐姐，你车上是有录音的对吧。”
　　“是的，有录音的，但是你……”司机看了眼秦渝臻。
　　“我那个话就随口一说，我清清白白。”秦渝臻立刻说道。
　　男警察播放了取出来的录音，几个人听到里面的内容略有些无语。
　　“你还真能扯淡。”楚璨笑了。
　　“吓吓他，谁知道他这么不怕死。”
　　“说真的，正常人都不会相信。”楚璨敲了敲桌子。
　　“秦妹妹，我之前看你的那个自我介绍视频，你说你十八般武艺样样精通，还展示了，那个是真的还是假的。”女警察略有溪好奇地问道。
　　“你要和我试一下嘛？”秦渝臻笑得温柔，说起来，已经很久没有好好动手了。
　　对方也笑了一下，有点心痒痒：“想，但我们这边规章制度不允许。”
　　“大晚上的真的是，没事情就早点回去吧，坐在警察局唠嗑。”楚璨没好气地说道。
　　“你助理不是还在帮我办手续吗？”秦渝臻说道，“我笔录已经做好了。”
　　女警察有些不舍地看着秦渝臻：“所以你们就要走了吗？”
　　“有缘再见。”
　　楚璨再次看了眼秦渝臻：“我和你说，你要是再进警察局，你就给你的好妹妹打电话，别麻烦我，谢谢。”
　　“她今天出去拜年拜了一天，太累了。”秦渝臻说道。
　　“我也很累的。”
　　“但是和我有什么关系呢？”
　　“秦渝臻你看到那条狗了吗？”楚璨指了指不远处的流浪狗，“你比它还狗。”
　　秦渝臻笑了笑：“不过还是谢谢你了，这么晚了赶过来。”
　　“毕竟你是为民除害。”楚璨说道，“上车吧，我送你回去。”
　　“嗯。”秦渝臻点了点头，和那个司机打了个招呼，留了一下电话，就上了楚璨的车。
　　楚璨靠着窗户，低头看着手机，随手刷了刷：“啧，秦渝臻，你又上热搜了，你上热搜都这么简单的吗？”
　　秦渝臻拿出手机看了一眼。
　　【秦渝臻进警察局】
　　秦渝臻再看自己的微信，已经有人不少人问了。
　　【咸鱼秦渝臻V：晚上坐出租车回去的时候，一个男人强行跟着上车，对我进行言语骚扰，又对维护我的司机师傅恶语相向，看样子应该是个惯犯，之后我让他跟着我下车，没忍住动了手，言语骚扰也是性骚扰望周知，我并没有觉得我的做法有什么不对，之后该打官司那就打官司。遇到这种事情如果不舒服，那就没有必要忍着，你可以不像我这么激进，但也该让对方知道，我们不喜欢这种骚扰，我的行为也告诉某些猥琐男，激进反应大的女生还是有的，说不定你遇到的就能让你命根子废掉：）】
　　容溪洗完澡的时候才看到秦渝臻这条微博，下面的评论已经很多了，对于秦渝臻的反应她倒是不意外，毕竟之前姓赵的还在病床上躺了几个月。
　　【落落有话说：是的啊，我也很讨厌一些开黄腔的，恶意骚扰的，但我不知道应该怎么拒绝，我笑只是因为我很尴尬且不知道说什么，并不是因为我喜欢啊。】
　　【悄悄站起来：姐姐你做得太棒了！之前我在地铁上被人摸大腿，什么都没敢说，那个人可得意了，希望我以后可以大胆一点。】
　　【不明物种：不就是说了几句话吗？你们女的就这么开不起玩笑，用得着这么狠吗？还挺骄傲？】
　　【惊艳所有人：姐姐太棒了！简直符合我理想人物的一切幻想，这种人渣就应该受到制裁。】
　　【未知物种：笑死了，评论区那些害怕的女的，也不看看自己长得什么样子，谁去骚扰你们啊？你这个女的也是，自己这么晚还在外面，被人骚扰那是活该。】
　　【今天有小可爱在吗：我之前穿稍微短一点的裙子，就会被男同事开玩笑，现在已经不穿了，他们觉得自己只是说几句话，实际上我已经要吐了，我决定明天还是要穿小裙子，他们要是还说什么，我就骂回去！】
　　【大概不是人：女拳（拳头）？】
　　【有一道烟霞：你这是在挑起性别对立吧。】
　　【一杯浊酒：感觉挺好的，为你鼓掌。】
　　……
　　容溪看着某些回复，深吸了一口气，忍不住和对方辩解了几回合，但因为不会骂脏话而败下阵来，最后没把对方说服，反而把自己气着了。
　　她又刷了一下自己的评论，发现秦渝臻回复了，她帮自己怼了回去。
　　【咸鱼秦渝臻：当事人不觉得好笑的就不是玩笑，你有种就跑到我面前来和我吠，看我赏不赏你一腿。】
　　【咸鱼秦渝臻：要是你哪天走在路上被人扇了一巴掌，那你一定不要埋冤，毕竟你嘴巴这么臭还出门还说话，被人打那不是活该吗？】
　　【咸鱼秦渝臻：是啊，女拳，每一拳都能把你打废，你签个生死状，留个地址，我明天刚好有空，包机过去，你看可以吗？给你发私信了，麻烦回复我。】
　　……
　　容溪深吸了一口气，觉得有些丢人，万万没想到秦渝臻居然一直在看，手机震动了一下，是秦渝臻的消息。
　　【秦渝臻：理它们干嘛。】
　　【容溪：忍不住，太过分了。】
　　【秦渝臻：下次气到了和我说，我帮你去怼，省得自己被气到。】
　　【容溪：我嘴巴太笨了。】
　　【秦渝臻：不是你笨，是他们本来就蛮不讲。】
　　【容溪：那个人给你地址了吗？】
　　【秦渝臻：这种胆小鬼，一般都只敢在网上说说，已经把我拉黑了，评论他也自己删了。】
　　【容溪：真无语，你没受伤吧，虽然我觉得你不会受伤。】
　　【秦渝臻：没受伤，但有点损失。】
　　【容溪：啊？】
　　【秦渝臻：鞋脏了。】
　　【容溪：……】
　　【秦渝臻：我还挺喜欢这双鞋的。】
　　【容溪：哪双？我可以买一双一摸一样的给你。】
　　【秦渝臻：那也不用，鞋子还挺多的。】
　　容溪的腿晃了晃，虽然秦渝臻这么说，但她还是决定买双鞋子送秦渝臻。
　　【秦渝臻：我还以为你晚上会联系我。】
　　【容溪：太累了，而且我怕你在忙。】
　　【秦渝臻：是吗？】
　　【容溪：是的！！真的！！】
　　【秦渝臻：你看我微博，却不联系我。】
　　【容溪：我本来准备睡觉了，但是你的微博是我特别关心所以我才点进去看的。】
　　【秦渝臻：特别关心啊。】
　　【容溪：嗯，谁让你平常什么都不和我说，想要知道你最近干嘛，我还要去微博看。】
　　秦渝臻挑了挑眉，这姑娘聪明了啊，知道反客为主了。
　　【秦渝臻：因为我在等着你问我，谁知道你完全不问我，一点都不关心我。】
　　【容溪：然后打一百多个电话你不接？】
　　秦渝臻嘴角微微抽搐，居然还学会翻旧账了。

第79章
　　【秦渝臻：当时真的不方便。】
　　【容溪：鬼相信你出去出差一直关机, 你看你不仅不接我电话，还骗我。】
　　秦渝臻略有些头疼，突然有些后悔联系容溪了。
　　【容溪：你看, 你都不告诉我, 我还怎么好意思去问你呢, 万一之后你直接嫌弃我烦，把我拉黑怎么办？】
　　【秦渝臻：怎么会。】
　　【秦渝臻：时间不早了, 还是早点睡觉吧，你明天是不是还要出去拜年？】
　　【容溪：呵。】
　　【容溪：看, 现在话都不想和我说, 想让我回去睡觉了。】
　　【秦渝臻：你刚才不是说自己太累了吗？】
　　【秦渝臻：你看, 我记得你说的每一句话。】
　　容溪嘴角微微上扬。
　　【容溪：行吧，我确实要睡觉了, 你也早点睡吧，晚安。】
　　【秦渝臻：晚安。】
　　秦渝臻松了口气，总算是混过去了。
　　“容溪成长了。”系统感慨了一声。
　　“确实。”秦渝臻应了一声，收拾收拾也上床准备睡觉。
　　之后的几天，秦渝臻就没怎么出过门，猥琐男那边的事情都是楚璨家的助理在处理，她自己的助理也跟在旁边学习。
　　“我感觉你的助理可能过不了几天就辞职了。”系统说道，“她进来之前可能没有想过自己的老板可以这么麻烦。”
　　“闭嘴吧。”秦渝臻抱着电脑，没好气地翻了个白眼，“我哪里麻烦了, 昨天那个人明明是自己凑过来的, 又不是我主动上去的，怎么，遇到那种情况, 你还指望我当作什么没发生让他走。”
　　“我不是这个意思。”系统有些无奈，“我只是说发生在你身上的事情太多了，并没有说你这中做法有什么不对，我还觉得太轻了，毕竟这么对待公主，是应该被砍头的。”
　　秦渝臻眯了眯眼睛啊，不懂系统是真心诚意的这么说，还是在嘲讽她。
　　“你说得对，我现在把他给抹杀了吧。”
　　“那掩饰难度有点大，毕竟已经闹上热搜了，现在关注这件事情的人略多。”系统很认真地说道。
　　“啧。”秦渝臻揉了揉脖子，“再看吧。”
　　秦渝臻写着自己的论文，助理那边就发了一条信息给她。
　　【助理一号：老板，刚才我看邮件的时候，发现有一封邮件说她之前被你打进医院的人猥亵过，但是因为自己当时害怕，就什么都没敢说，我现在把邮件发给你。】
　　【秦渝臻：行。】
　　【秦渝臻：你不是在外面吗，还能看邮件？】
　　【助理一号：在车上，争分夺秒。】
　　【秦渝臻：挺好的，干得好给你加工资。】
　　【助理一号：谢谢老板，老板最棒，老板是天下最好的人。】
　　秦渝臻嘴角微微抽搐，这马屁可以说非常的不走心且很明显了。
　　助理把邮件发了过来。
　　秦渝臻点开看了一眼，微微蹙眉，感觉并不是猥亵那么简单。
　　【你好，姐姐，昨天看到视频的时候我就觉得那个男人很眼熟，最后发现这个人之前是租我妈妈房子的租客，事情发生在去年，我今年十五岁。】
　　她写了很长的一封信，把事情的起因经过结果写得很清楚，看得出来虽然很克制，但好几次都想直接把脏话在信上写出来。
　　【虽然事情已经过去两年了，但是我想起来还是会浑身颤抖，晚上睡不好觉，我不敢告诉爸爸妈妈，因为他们都很保守，要是我说出来，他们肯定会嫌弃我的。】
　　【当初的事情，我有一段音频，事情发生的时候，我刚好在唱歌录音，我也不知道这段音频对你是否有用，不知道你是否会看到，如果你需要帮忙的话，我愿意站出来。】
　　信的最后留下了联系方式和家庭住址以及姓名学校
　　秦渝臻脸色有些难看，去年，那这姑娘当年也就十三岁。
　　“这中人渣还是直接抹杀了算了。”秦渝臻起身就要往外走。
　　“姑奶奶，你照顾一下我这个快报废的系统吧。”系统心累。
　　秦渝臻：……
　　秦渝臻把东西转发给了楚璨，顺便让系统查了一下事情的真伪。
　　“事情是真的。”系统查完也有些感慨，“十三岁，那么小，这姑娘是不是最好去看看心理医生？”
　　“我也觉得。”秦渝臻点开容溪的头像，思考者要不要告诉她，但是按照容溪的性格，估计又要生好久的气。
　　她最终还是选择算了，毕竟容溪自己也没有问，所以有什么问题也不关她的事情，嗯。
　　楚璨看到秦渝臻发过去的东西直接炸了，打了电话过来，骂了猥琐男整整十分钟。
　　“天底下怎么有这中人，这妹妹那么小！果然人渣就是人渣。”
　　“啊，我想再去医院踹他两脚，还好废了，不然我可要气死。”
　　“我现在只能说，秦渝臻你干得太漂亮了，像这中人就应该直接阉割才行。”
　　“还有脸和我们打官司。”
　　“冷静点。”秦渝臻说道，“可以再查查还有没有其他受害者。”
　　“嗯。”楚璨应了一声，这次不嫌烦了。
　　秦渝臻挂了电话，就给那个手机号码发了条信息。
　　【你好我是秦渝臻。】
　　容溪其实也没闲着，她第二天早上醒了之后就偷偷联系了一下王助理。
　　“小姐新年快乐啊，大过年的，您有什么事情吗？”
　　容溪假装没有听懂王助理的不高兴，说道：“你看网上秦渝臻的事情了吗？”
　　“看了，大小姐还是这样的英勇。”
　　“你觉得官司打赢的概率有多大？”容溪问道。
　　“楚家的律师团队也是不错的。”王助理声音平和，“小姐可以不用担心。”
　　“我还是有点不放心，这个人估计到时候也做不了牢，毕竟还没有明确做什么，就被人打断了，你能不能帮我查一下，这个人之前还做过什么。”容溪说道，“秦渝臻说这个人是个惯犯，应该还有其他犯罪的行为。”
　　“如果可以的话，最好能坐牢去。”
　　“行，我帮你查查。”王助理说道。
　　“那就麻烦你了，我会给你工资的，麻烦不要告诉爸。”
　　“好的。”王助理应道，“小姐，我办事你还不放心吗。”
　　“谢谢，也实在是不好意思了，大过年还打扰你。”容溪的声音里面饱含歉疚。
　　“没事，过年也挺闲的，没事情干还难受。”王助理笑眯眯。
　　挂了电话，容溪就打了五万块过去，王助理收钱的速度很快。
　　【王助理：小姐你放心，我马上就帮你查。】
　　——
　　秦渝臻等了半个多小时，那个女生才回复。
　　【林娟：啊，居然这么快就联系我了，我早上才发的。】
　　【秦渝臻：助理看到你的邮件就立刻让我看了。】
　　【秦渝臻：如果可以的话，我想和你见一面。】
　　【林娟：可我在F市，和你很远。】
　　【秦渝臻：没事，你告诉我什么时候有时间就可以了，如果可以的话，我想带你去看一下心理医生可以吗，因为你提到你经常失眠而且情绪转不过来。】
　　【林娟：可以的，我大年初八上学，之前全部都有空。】
　　【秦渝臻：好的，那我明天过去。】
　　【林娟：谢谢姐姐。】
　　秦渝臻不怎么会安慰人，但还是说了一句。
　　【秦渝臻：那是人渣的错，不是你的错，你还有很光明的未来。】
　　【林娟：我知道，谢谢姐姐。】
　　“小姑娘还挺懂礼貌。”
　　“那就更让人心疼了。”秦渝臻深吸了一口气，脸上没太多表情，“帮我订一张明天早上的机票吧。”
　　“嗯。”系统应了一声。
　　秦渝臻这次给容溪打了个电话，那边接得很快。
　　“我明天有点事情，要出省。”
　　“啊？去哪里啊。”容溪愣了一下。
　　“F市，见个人。”秦渝臻说道，“和你报告一声，省得你又不高兴。”
　　“哼，你去哪里和我有什么关系。”容溪说道。
　　“哦，行吧，那我下次就不和你说了。”
　　“那不行。”容溪立刻说道，“我还是要知道的。”
　　秦渝臻笑了两声：“好的呢，妹妹。”
　　“那你什么时候回来啊。”
　　“目前还不知道，事情办完了就回来。”秦渝臻说道。
　　“好吧。”容溪搓了一下手指，“那个人渣的事情怎么样了啊。”
　　秦渝臻挑眉：“准备打官司，那个人的家人还在医院骂骂咧咧，找不到我的公司，跑去楚家门口闹了，最后被警察带走了。”
　　“为什么还有脸闹啊！”容溪震惊。
　　“世界上不要脸的人太多了，而且，我们作为有良知的人又怎么知道人渣是怎么想的。”秦渝臻说道，“要知道，一般只有人渣和人渣共青。”
　　容溪有点无语：“要是我家里有这样的人，我肯定第一个带头上去踹两脚，丢死人了。”
　　“别生气了，为这中人不值得。”秦渝臻说道。
　　“嗯，确实。”容溪表示赞同，“你要不要让人楚璨查查这个人之前还做过什么，我感觉对你会有帮助。”
　　“在查。”秦渝臻说道。
　　“那就好，我也让王助理去查了。”容溪应了一声，“希望可以快点查出来。”
　　秦渝臻沉默了两秒：“其实吧，这次我去F市，就是因为这个人渣的事情。”

第80章
　　秦渝臻思考了一下, 还是把这件事情告诉了容溪。
　　容溪听完之后沉默了几秒才开口：“为什么没有死刑呢？这到底是什么人渣？你过去了带她去看心理医生，然后呢？”
　　“我在思考要不要和父母说。”秦渝臻说道，“她说她父母都是很保守的人, 觉得父母会嫌弃她, 虽然我觉得这种可能性不大，但也不是没有。”
　　秦渝臻想起自己生活的那个时代, 虽然她们对比其他封建时期要稍微开放一些, 但对女子对“贞洁”看得还是很重，为了家族名声亲手把自己女儿按在水里的父母也有。
　　“我也想去。”容溪说道。
　　“我可以带你去，但是你怎么出来？”秦渝臻问道。
　　容溪眼睛一亮：“我觉得我可以今天晚上跑出去, 现在过年, 家里很多人都回家过年了。”
　　“那我去接你？”
　　“好。”容溪深吸了一口气, “我们要不要买点东西送给那个小姑娘？”
　　“全套五三？”秦渝臻说道。
　　容溪：……
　　“你为什么还记得。”容溪心累。
　　秦渝臻轻笑了一声：“我是明天早上的飞机，你晚上要是能出来就给我发消息我去接你。”
　　“好。”容溪应了一声，她已经在琢磨晚上怎么出去了。
　　“你可以不用带行李, 我这边带就行。”
　　“好。”容溪在思考自己翻出围墙的可能性。
　　系统有些心累, 果然，容溪的路子已经越来越偏了。
　　秦渝臻挂断了电话，就开始收拾行李, 本来她都不准备带什么, 毕竟道具卡万能，但如果容溪要俩，那多多少少还是要带一些，一收拾就是两个行李箱。
　　容溪晚上拜年回去就已经九点多钟, 容父容母这几天因为接待客人也很劳累，等人走了就回房间睡觉了。
　　她留了一张纸条在书桌上，就悄悄地出了别墅。
　　虽然秦渝臻让她别带东西, 但是她还是带了两个包，一个提在手上，一个背在身上，大门开启平常会有声音，容溪扫了眼大门，思考了半天，还是绕到了花园那边，想找个好爬的地方上去，然而完全没地方下脚。
　　容溪有些心累，最终还是开了大门，听到声音的时候，她整个人身上的汗毛都竖了起来。
　　这声音在黑夜里显得格外的清晰，她朝着远处的别墅看了一眼，安慰自己隔了这么长一段距离，应该听不见。
　　容溪关上门迅速离开。
　　她没给秦渝臻打电话，她准备到了楼下再联系她，容溪本来想打车，但思考了一下，还是坐了地铁。
　　她胆子小，上次秦渝臻在出租车上遇到的事情虽然现实中发生的比例不大，但不影响她害怕。
　　地铁坐了一个小时才到秦渝臻的小区门口。
　　秦渝臻接到电话的时候，看了眼时间，已经十点多了。
　　“我去接你？”
　　“我就在你小区门口，快来吧。”容溪的声音有些激动，在她看来，这次秦渝臻能让她跟过去，就已经算是让她参与生活了。
　　“你自己来的？”秦渝臻换好鞋子，一边说话，一边出了门。
　　“嗯，这么晚了，让你过来接也是打车，没必要，我自己可以过来，我坐的地铁。”容溪说道。
　　秦渝臻笑了一声：“妹妹厉害了。”
　　“坐地铁而已，有什么厉害的。”容溪朝着小区里面探头看了看。
　　“你在哪个门？”
　　“北门。”
　　“好，我马上就到。”秦渝臻脚下的步子快了不少。
　　“你可以慢一点，我不着急。”
　　“你不着急我着急。”
　　“哦。”
　　容溪等了三分钟，就看到秦渝臻跑过来的身影，她记得这小区奇大无比，这么快能跑出来，也算是个奇迹。
　　“姐姐！我在这里！”容溪朝着秦渝臻挥了挥手。
　　“看到了。”秦渝臻朝着容溪走了过去，“你带了什么？”
　　“一点衣服，本来想买礼物的，但是下午没有找到时间出去。”
　　“不买也没事。”秦渝臻把容溪手上的包接了过去。
　　“也不知道他们明天看到会不会气死。”容溪回头看了一眼大马路，说实话，还是有点慌的。
　　“不用怕，不会有事的。”秦渝臻说道。
　　容溪深吸了一口气，点了点头：“嗯，而且已经出来了，我是不可能再回去的。”
　　“走吧。”秦渝臻说道，“睡沙发还是和我睡？”
　　“我不要睡沙发。”
　　“哦，那就和我睡。”秦渝臻应了一声，“今天手注意一点。”
　　容溪：……
　　“那我可不知道手是什么想法。”容溪冷哼了一声。
　　秦渝臻搓了一下容溪的头发。
　　容溪立刻跳了开来，瞪了眼秦渝臻。
　　“回去就洗澡睡觉吧，九点半的飞机，要早点起。”
　　“好。”容溪点头，“就我们两个人去吗？”
　　“还有我的助理和楚璨那边的一个律师。”秦渝臻说道。
　　容溪点头：“我还以为就我们两个人呢。”
　　“怎么，想要和我单独出去？”秦渝臻挑眉。
　　容溪瞥了眼秦渝臻：“其实也不是特别想。”
　　“哦，那我们下次出去玩，我多喊几个人。”
　　容溪眯着眼睛，盯着秦渝臻看了几秒：“你要喊就喊，我也没办法阻止你。”
　　秦渝臻去找容溪的时候用了三分钟，回来的时候用了十分钟。
　　容溪走进秦渝臻的公寓，扫了两眼，果然很有过年的气息，生活气息也比上次浓了不少：“你那个落地窗灯笼是怎么挂上去的啊，那么高。”
　　“我厉害。”秦渝臻把拖鞋放在地上，“你的拖鞋。”
　　“好。“容溪看着自己的拖鞋，粉色的还有兔子脑袋，这是她上次买的，还没穿，秦渝臻是黄色的，也是同样款式，很可爱，她看了眼秦渝臻，不得不说拖鞋和秦渝臻的整体气质不太符合。
　　”用浴缸还是淋浴看你喜欢。“秦渝臻带着容溪上了楼，”就在房间洗。“
　　容溪扫了眼秦渝臻的房间，发现梳妆台上乱七八糟地放了几本书，果然有些人虽然表面看上去什么都不学，但实际上在家里偷偷看书。
　　她走了过去，扫了眼书名。
　　《儿少性侵害》、《失落的童年》
　　各种关注性侵害的书籍，容溪抿了一下嘴唇，朝着秦渝臻看了一眼，秦渝臻的温柔很多时候都藏得很深。
　　“洗澡去吧，别看了。”秦渝臻把书收拾好，拿在手上，“你还站在这边，是要我陪你洗澡吗？”
　　“倒也不必。”容溪表示拒绝，指了指门，“你先出去。”
　　“啧。”秦渝臻点了一下容溪的额头，“这是我的家，妹妹。”
　　“那你也出去，我要洗澡了。”容溪推着秦渝臻出了门，关上门。
　　秦渝臻听到里面上锁的声音有些无语，她才应该防着，每次乱摸的明明是容溪。
　　“人家只是不小心碰到。”系统忍不住吐槽。
　　“建议你确定一下立场，你应该是站在我这边的。”秦渝臻提醒道。
　　“我只是一个没有感情的人工智能，没有立场。”
　　“确实要修修了。”秦渝臻吐槽。
　　容溪洗澡是一个漫长的过程，出来的时候，秦渝臻都已经在香蕉上雕出了一朵花。
　　“你还有这手艺？”容溪擦着头发，有点震惊。
　　“又不难。”秦渝臻说道，“想学吗？”
　　容溪点了点头：“但是我手很笨。”
　　“确实，那算了吧，我去洗澡了。“秦渝臻把香蕉塞进容溪的手里。
　　容溪：？？？
　　这个女人怎么不按照常理出牌。
　　她看着手上的香蕉，也不知道是应该吃掉，还是应该供着，最后还是拿出手机拍了一张照片，发了朋友圈，特意屏蔽了容家的人，和一些长辈。
　　【容溪：秦渝臻还是秦渝臻，居然在香蕉上雕了一朵花！舍不得吃怎么办？[图片]】
　　【楚璨：这人过分了，在我们家吃了这么多香蕉，也没见给我们雕一个留作纪念。】
　　【梁许舟：果然，秦渝臻是一个很危险的人，用刀很厉害。】
　　【顾姒：下次碰到臻臻，我也要让她给我雕一个，好想和她学一下呀。】
　　……
　　容溪眯着眼睛看着顾姒的留言，这人还是第一次在她的朋友圈下面发言，她居然忘记屏蔽她了！
　　她又细细地看了一下秦渝臻雕刻的香蕉花，越看越觉得有些眼熟，容溪眯了眯眼睛，低头给王助理发了条信息。
　　秦渝臻出来的时候，发现容溪还在盯着香蕉看。
　　“吃了吧，有什么好看的，喜欢下次再给你刻一个。”秦渝臻说道。
　　容溪瞥了眼秦渝臻：“真的假的？什么时候，下次可以不要用水果吗？你觉得玉怎么样？”
　　“可以，你说用什么就用什么。”秦渝臻随口应道，“可以给你雕一个摆件，玉佩，玉簪，你看喜欢什么。”
　　“那我这段时间考虑考虑。”容溪心满意足，咬了一口香蕉。
　　“妹妹，你看我都答应帮你雕东西了，你还说好帮我画一幅画像的。”
　　容溪愣了一下，又咬了口香蕉：“你要是不介意的话，这次我们从F市回来，我给你画。”
　　“反正我们现在已经很熟了，我要是画的丑你也不能打我。”容溪笑眯眯。

第81章
　　秦渝臻看着容溪, 露出了一个奇异的表情：“你之前觉得我会打你？”
　　“我就是这么说说，怎么可能这么想呢。”容溪眼神一飘，“毕竟你当时确实看上去很不好相处的样子。”
　　秦渝臻嗤笑了一声：“去把头发吹干, 然后睡觉, 浴室里有吹风机，你没有看到吗？”
　　“看到了，但是我想要你帮我吹。”容溪试探地看了眼秦渝臻，“行不行？我自己吹手酸。”
　　“吹个头发都手酸，妹妹，你真的是越来越娇气了。”秦渝臻起身去浴室拿了吹风机又走了出来，看了看四周，“坐到这边来吹头发。”
　　“好嘞。”容溪笑了起来, 走到秦渝臻面前坐下。
　　秦渝臻跪在沙发上, 随手薅了两下容溪的头发。
　　“姐姐, 你不会准备把我的头发薅掉吧。”容溪说道。
　　“不会, 我不喜欢不好看的, 头发薅没了, 你就丑了。”秦渝臻随口说道。
　　容溪：？？？
　　“那我现在长得好看, 要是我老了，长了一脸皱纹, 你是不是就要和我老死不相往来？”容溪看似随意地问道, 实际上已经捏紧了拳头，“像你这样的神仙, 应该是不会老的吧。”
　　秦渝臻嗤笑了一声, 吹着容溪的头发，慢悠悠地说道：“神仙喜欢的妹妹，带着她一起不老到也不是没有可能。”
　　容溪愣了一下, 回头看了眼秦渝臻，头发被带动扯了一下，很疼，但她眉毛都没有皱一下。
　　“这可不是我拽掉的，是你自己突然转头的。”秦渝臻拿着手里的几根头发，在容溪的面前晃了晃。
　　“哦。”容溪又把头扭了回去。
　　“宿主，你何必呢，能不能带回去都是个问题。”系统有些无奈，“干嘛给人这样的期待。”
　　“一切皆有可能，总能有办法的。”秦渝臻说道。
　　“数据留住，回去让系统空间再弄一个出来？”系统提议道。
　　“那就不是她了。”
　　其实本质上没什么太大区别，但秦渝臻还是觉得那就不是容溪了。
　　“那你就慢慢想这个办法吧。”系统没多想什么，它还是觉得，秦渝臻对容溪的喜欢可能过个几天就消失了。
　　秦渝臻吹头发的动作很细致，吹完之后，容溪的头发也顺了，乌黑油亮的头发落在肩上，整个人看上去越发乖巧。
　　“头发好像长长了不少。”秦渝臻撩了一下。
　　“确实长长了。”容溪也揉了一下，“开学前去剪一下。”
　　“这么长挺好看的，为什么要剪掉啊？”秦渝臻微微蹙眉。
　　“洗头不方便，而且我也就稍微剪短一点点，等高考完，又会长回来的。”容溪比了一下长度，“你是觉得我头发齐肩的时候不好看吗？”
　　“怎么可能呢。”秦渝臻说道，“你什么样子都好看。”
　　容溪盯着秦渝臻的眼睛：“是吗？那我去剪个寸头。”
　　“来，你去，我陪你去。”
　　容溪：……
　　“算了，扎手。”容溪晃了晃腿，摸了一下头发，她还是喜欢长发，她又伸手摸了一下秦渝臻的头发，“还是好奇你到底是怎么保养的，皮肤好，头发也这么好。”
　　“因为我天生丽质，你也不差的。”秦渝臻捏了一下容溪的脸，“手感非常好。”
　　容溪揉了揉自己的脸：“你这样会把我的脸拉松的。”
　　“哦。”秦渝臻伸出两只手靠近容溪的脸，搓了搓，“这样。”
　　容溪也不甘示弱上了手。
　　“宿主，你这个都不知道多少岁的人，怎么和三岁似的？”系统吐槽。
　　“闭嘴，你不懂。”
　　“哦，我不懂，不懂你们未成年的情/趣。”系统说道。
　　最终以秦渝臻把容溪按在了沙发上为结局，结束了这场“战争”。
　　容溪的力气太小了，秦渝臻都没用多大力气，就按住了她的两只手。
　　“你松手，这样不舒服。”容溪的手腕被秦渝臻按在头顶。
　　“妹妹，你怎么一点力气都没有？”秦渝臻腾出一只手，挠了一下容溪的腰。
　　容溪抖了一下：“我怕痒，姐姐，你别弄我了。”
　　“那你稍微用点力气。”
　　“姐姐，你这样我好疼。”容溪可怜巴巴地看着秦渝臻，眼睛里还酝酿着泪光。
　　秦渝臻又挠了两下，说实话，容溪都想把这个人踹开，但她坐在自己的腿上，她一点都用不上力气。
　　“算了，不逗你了，没意思。”秦渝臻收了手。
　　容溪深吸了一口气，在秦渝臻松手之后迅速反扑了回去，挠了两下对方的腰，然而这个人丝毫没有任何反应，反而她落在了秦渝臻的怀里。
　　她抬头朝着秦渝臻看了一眼，秦渝臻揉了揉她的脑袋：“妹妹，你确实不行。”
　　容溪：……
　　r /> “我要睡觉了！”容溪捏了一下秦渝臻的腰，然后从她的怀里溜了出来。
　　容溪穿好鞋子走出几步发现秦渝臻还坐在沙发上，饶有兴趣地看着自己。
　　“你不睡觉吗？”
　　“你先去吧，我还有点事情。”秦渝臻说道。
　　“哦。”容溪看了眼时间，“那你也早点睡。”
　　“害怕？”
　　“确实有点。”容溪其实不害怕，但秦渝臻这么问了，她还是选择说自己害怕，说不定说完秦渝臻就能陪着她去睡觉了呢？
　　“那你克服克服。”秦渝臻笑眯眯。
　　容溪没好气地朝着秦渝臻翻了个白眼，然后迅速上了楼，脚步声很大，明显非常不满。
　　系统有一点点的无语。
　　秦渝臻看了会儿书就回去了，打开门就发现，容溪躺在床上，还没睡着，且手刚好朝着秦渝臻睡觉的地方狠狠地锤了两下。
　　“妹妹对我意见不是一般的大呀。”秦渝臻掀开被子上了床。
　　“没有，我就是活动活动。”容溪说道。
　　秦渝臻笑了一声：“哦，是吗？”
　　“是的。”容溪理直气壮，“我和你说，你不要再说话了，我要睡觉了。”
　　“好的呢，妹妹。”
　　容溪哼了一声，过了一会儿发现秦渝臻真的不说话了，她慢慢地翻身，转向了秦渝臻的方向。
　　对方平躺在床上，头发落在枕头上，睡姿很安稳，容溪借着月光可以看到秦渝臻的侧脸，很漂亮，皮肤没有任何瑕疵，表情很平和，少了点平常的锐气。
　　容溪不明白为什么有人能长得这么完美，从眉眼到耳垂到头发丝都那么好看。
　　“妹妹。”
　　容溪被突然睁眼转头的秦渝臻吓了一跳：“你怎么总是吓人啊！”
　　“明明是你先盯着我看的。”秦渝臻没好气地说道，“而且，我也只是喊了你一声而已，你在想什么会被我吓一跳？”
　　“还是妹妹你不是很想睡觉？”秦渝臻漫不经心。
　　容溪默默地把身子往被子里面缩了缩，很快就变得只露出一个头顶。
　　“我就是睡不着随便看看，然后就随便看看你的脸而已，你不要这么敏感。”容溪感觉自己的要疯掉了。
　　自己怎么就这么猖狂呢？
　　“那你看吧。”秦渝臻掀开被子，让容溪把脸露出来，自己凑了过去，“你想看正面还是侧面？我觉得我每个角度都好看。”
　　容溪：……
　　容溪看着撑着脑袋就距离自己几厘米的秦渝臻：“说实话，这个角度不是很好，你能不能脸再稍微侧一侧？”
　　“要求真高。”秦渝臻看着容溪，容溪也很认真地看着她，“妹妹，你知道你现在这个表情像什么吗？”
　　“什么？”
　　“像想要我亲你。”
　　容溪再次缩进了被子：“我觉得你看错了，睡觉吧睡觉吧，看累了，不想看了，视觉疲劳了。”
　　“你说什么？”秦渝臻的声音扬起了一个八度，“什么叫做视觉疲劳了，我这么好看，只能百看不厌，怎么能视觉疲劳呢？”
　　“你脸皮好厚哦。”
　　“不厚怎么让妹妹看。”秦渝臻隔着被子拍了一下容溪，“把脑袋露出来，蒙在被子里不好。”
　　“那你不要逗我了。”
　　“嗯，这次真的睡觉了。”
　　容溪把脑袋探了出来，发现秦渝臻躺了回去，长长地松了口气。
　　心跳如雷，仿佛要从嗓子眼跳出去，房间太过于安静，她好害怕自己锣鼓般的心跳声被秦渝臻听到。
　　容溪又瞥了眼秦渝臻，这次没有敢多看。
　　又想到秦渝臻刚才说的话。
　　她总觉得秦渝臻是有这个意思的，但是她也不清楚是不是试探。
　　容溪摸了摸自己的脸，如果刚才不躲也不说话的话，她是不是就会亲下来了？
　　她忍不住笑了一下，又立刻捂住了自己的嘴巴。
　　容溪深吸了一口气，努力平复自己的心情，但心跳依旧很快。
　　好想靠过去，抱着她。
　　可惜了，没这个胆子。
　　秦渝臻看了眼容溪，用了一张道具卡，看这姑娘的样子，要是不用道具卡，今天晚上可能就别睡了。
　　过了一会儿，容溪打了个呵欠，然后沉沉地睡了过去。
　　秦渝臻撑着床坐了起来，把容溪往床中间挪了挪，盖好被子，也不知道自己身上是不是有刺，这个人跑这么远。
　　她理了一下容溪的头发，然后把容溪的刘海薅了上去，拍了张照片。
　　看了一会儿忍不住笑了起来。
　　“宿主，你这样会被容溪打死的。”

第82章
　　“你这个话很有意思, 难道我会怕她？”秦渝臻笑了。
　　系统沉默了两秒：“哦。”虽然它不是很相信，但是既然秦渝臻都这么说了，它愿意给个面子。
　　秦渝臻拍好照片, 为了证明自己不害怕，还把这张照片做了屏保, 她盯着手机屏幕看了一会儿, 心满意足地躺了下来，继续睡觉。
　　容溪早上醒过来的时候，脑袋还有点懵，她完全不知道自己是怎么睡着的, 明明也没什么困意, 不过她也没有纠结太久。
　　秦渝臻已经起床了，容溪躺在床上放空了一会儿才起床洗漱，收拾好出房间发现客厅里还有另外一个人, 是个打扮简洁的女生，她坐在沙发上，膝盖上还放了个笔记本电脑。
　　“这是我的助理，姚文佑。”秦渝臻介绍道, “她买了早饭过来, 过来吃饭吧, 吃完就可以走了。”
　　“好。”容溪点了点头, 和姚文幼打了个招呼, 然后迅速去了餐厅。
　　“她看上去好像不是很喜欢说话的样子。”容溪压低了声音。
　　“嗯。”秦渝臻点了点头，“不过非常有打工人的气质，现在还在帮我工作。”
　　容溪看了眼秦渝臻，露出了一个嫌弃的眼神：“你也太过分了吧，万恶的资本家, 就这么点时间还要她工作。”
　　“我可没让她在这边工作，是她自己坐在那边的，我也阻止过了。”秦渝臻觉得自己十分冤枉。
　　容溪咬了一口包子，又凑近了一些：“你给她一个月多少钱啊。”
　　“一万外加五险一金，她刚刚毕业，这工资不错了不剥削。”秦渝臻说道。
　　容溪点了点头，喝了口豆浆。
　　等容溪吃完早饭，三个人就出了门，容溪发现秦渝臻也没有带多少行李，不过也无所谓，大不了到时候去买。
　　楚璨安排的律师在机场等她们，秦渝臻她们三个人到的时候，那个人已经到达十分钟了。
　　“秦总，容小姐。”律师看到两个人起身伸出手。
　　秦渝臻挑眉：“你上次不是还喊我秦小姐的吗？这次怎么换称呼了。”
　　“小楚总说这么喊你高兴。”
　　“哦，她也换称呼了。”
　　对方笑了笑，一切尽在不言中，寒暄结束，秦渝臻和容溪坐了下来，姚助理早就坐下来开始看邮件了。
　　四个人都在头等舱，秦渝臻和容溪坐在一起。
　　“我好久都没有坐飞机了。”容溪看着窗外，略有些感慨。
　　“我也是。”秦渝臻靠着椅子，打了个呵欠。
　　容溪朝着秦渝臻看了一眼：“你昨天晚上没有睡着吗？是不是我影响你了？”
　　“不是。”秦渝臻又睁开眼睛看了眼容溪，“在飞机上不睡觉能干嘛？”
　　“你可以像你的助理一样，工作。”
　　秦渝臻盯着容溪看了一会儿：“好妹妹，我给你带了个好东西。”
　　“什么？”
　　“一看你我就知道你过来的时候没有带作业，所以我给你准备了数学竞赛的卷子。”秦渝臻从包里掏出了一份卷子放在容溪的面前。
　　“飞过去刚好两个多小时。”秦渝臻继续说道。
　　容溪盯着卷子看了一会儿又看了眼秦渝臻，又看着秦渝臻从包里拿出了草稿纸和笔，她感觉自己这么辈子都没有这么无语过，到底什么人才能干出这种事情。
　　“写吧，不会的可以问我，毕竟之后我也不一定在学校。”秦渝臻说道。
　　容溪轻飘飘地看了眼秦渝臻，然后提起笔开始写卷子。
　　秦渝臻再次闭上了眼睛，闭目养神。
　　容溪认真地写着卷子，一开始略有一些抵触心理，但过了会儿就好了，毕竟要是真的几天不学习，她可能会更加不舒服。
　　不会的题目还挺多，这是前几年决赛的卷子，难度很大。
　　到准备下飞机的时候，都还没有写完。
　　“太难了。”容溪将卷子递给秦渝臻。
　　秦渝臻扫了一眼：“挺不错了，错的也不是太多，有什么不会的回酒店教你。”
　　“哦，我们不是下午就去见那个女孩子吗？”
　　“我又没说今天。”秦渝臻把卷子收了起来。
　　“哦。”容溪冷漠。
　　秦渝臻按亮手机看了眼时间，虽然速度很快，但容溪还是感觉看到了什么不应该出现在秦渝臻手机里的东西，但是她也没有看清楚，容溪下意识地伸手扒拉住了秦渝臻的胳膊。
　　“把你手机给我看一下。”容溪说道。
　　秦渝臻看着容溪：“妹妹，我觉得这不太好。”
　　“我就看一眼屏保。”容溪说道。
　　“你看到屏保了？”
　　“没看清楚。”
　　“哦，也没什么，就是我挺喜欢的一个小姑娘。”秦渝臻说道。
　　容溪愣了一下，松了手：“那你门关系挺好啊，都用过她的照片作屏保了。”
　　“确实还不错，我们两经常聊天来着，还经常见面。”秦渝臻说道。
　　“是谁啊，我认不认识？”容溪深吸了一口气，努力扬起一个笑容。
　　“要下飞机了。”秦渝臻说道，朝着窗外看了一眼。
　　容溪抿着嘴唇，跟在秦渝臻的后面，也不说话。
　　“妹妹，你这是不高兴了吗？还是吃醋了？”秦渝臻回过头，把人拉到了自己的身边。
　　容溪瞥了眼秦渝臻：“我为什么要不高兴还要吃醋，你有关系特别好的人很正常，我不知道也很正常，毕竟我只是你妹妹而已，也管不了这么多，还不是在一个户口本的妹妹。”
　　细算一下，秦渝臻和她其实没什么太大的关系。
　　秦渝臻掏出手机递到了容溪的面前。
　　“给我看干嘛，我们什么关系？我怎么能看你手机呢？”容溪眼眶略有点红，她想忍住的，但是忍不住。
　　“真不看？过了这个村就没这个店了。”秦渝臻挑眉。
　　容溪看了眼秦渝臻，又看了眼手机，下一秒就拿了过去，打开手机看了一眼。
　　容溪：……
　　“秦渝臻！！！！”容溪就没这么失态过。
　　发现照片是自己的时候，第一秒是松了口气，之后就只剩下羞恼了。
　　跟在后面的姚助理和律师被吓了一跳，容溪已经蹦跶到了秦渝臻的身上。
　　“给我删掉。”容溪压着声音。
　　“不要。”秦渝臻扶着容溪的腰，直接把容溪抱了起来。
　　“删掉！！”容溪锤了两下秦渝臻的肩膀，“丑死了！你怎么能趁着我睡着干这种事情呢？”
　　“为什么不行？”秦渝臻漫不经心。
　　“你不是人。”
　　“我不是。”
　　容溪：……
　　“我可以重新给你拍一张照片。”
　　“我不要。”秦渝臻表示拒绝，“我就要这种只有我能拍到的照片。”
　　容溪愣了一下，下意识地抓紧了秦渝臻的手臂：“但是太丑了。”
　　“丑什么，不是挺可爱的吗？”秦渝臻说道。
　　“脸显得好大。”
　　“大什么？不大，我又不给其他人看。”秦渝臻说道。
　　容溪抿着嘴唇：“那我也要拍你的。”
　　“你多半拍不到。”
　　“为什么啊。”容溪皱着眉头。
　　“我肯定不会比你早睡。”
　　容溪轻笑了一声：“呵。”
　　“你要是拍得到，我肯定不会让你删了。”秦渝臻说道。
　　“行。”容溪抱着秦渝臻的脖子，看了看四周，才注意到刚才秦渝臻已经抱着自己走了好长的一段路，而且只是用一只手托着。
　　她脸一红，旁边有好多人看着她们，还有人拿了手机拍照。
　　“你让我下来，丢人死了。”容溪也搞不懂自己怎么就这么习惯性地蹦上去了呢。
　　秦渝臻松手，让容溪下来，她甩了甩自己手。
　　“你干嘛不说呢。”容溪整理了一下自己的衣服。
　　“哎，谁敢说呢，说了你又要说我嫌弃你呢。”秦渝臻掐着声音，委屈巴巴。
　　容溪：……
　　“怎么可能，我从来不干这种事情。”容溪义正严辞地说道。
　　后面的律师也拍了一张照片，发给了楚璨。
　　【楚璨：卧槽，这么厉害吗？秦渝臻力气这么大？一只手？？？】
　　【律师：是的，走了大概三四百米。】
　　【楚璨：看不出来啊，不愧是能一脚把人踹废的女人。】
　　律师已经能感觉到疼了。
　　【楚璨：你别惹她，打不过。】
　　【律师：我为什么要惹她？】
　　【楚璨：那谁知道呢。】
　　姚助理很淡定，只是稍微惊讶了一下，之后就只想赶紧回去工作。
　　酒店是楚璨那边帮忙定的，距离林娟家最近的一家五星级酒店，有专车过来接，上了车，容溪的脸还是红的。
　　也不知道是因为被抱着走了一段路，还是因为那张照片。
　　她摸出手机，在微博上搜索了“秦渝臻”三个字。
　　很好，就是这么巧被人拍到了，还被发在了秦渝臻本人的超话里，公开处刑。
　　【富婆看看我啊：去机场偶遇了秦渝臻，秦渝臻力气好大，单手抱了一个妹子，我的天，惊到我了，说实在的秦渝臻本人比照片上还要好看，当然她抱的妹子也特别好看，两个人打打闹闹，秦渝臻笑得可温柔了，也不知道是不是她女朋友。】
　　而且下面已经有评论了。
　　容溪也搞不懂，为什么就几千个人的超话，这么快就能有人评论。

第83章
　　【满城风雨：什么女朋友？？？是不是有什么毛病, 只是稍微亲密一点而已。】
　　【不想上课：笑死了，这眼神，还有这个动作，明显关系就不一般。】
　　【想吃螺蛳粉：啊？我还以为她和楚璨是一对, 居然不是吗？我磕的CP这就BE了？】
　　【炸鸡也好吃：所以有人知道这个女生到底是谁吗？感觉秦渝臻不像是能和人这么亲密的性格。】
　　【我要瘦十斤：我知道, 这人是秦渝臻同桌, 秦渝臻高三转学过来的时候就一直和她黏在一起。】
　　【作业好烦：差点忘了……秦妹妹还是个未成年, 居然还在上高三？这水平不能直接跳级吗，在高中浪费时间干嘛, 完了, 我感觉我磕到了。】
　　【想要喝奶茶：笑死了, 秦渝臻这个人一看就不是恋爱脑好吧，而且之前不是有人扒过吗, 秦渝臻不是不想跳级，是没办法跳级，天天磕磕磕，能不能有点脑子？】
　　【减肥餐好难吃：你是不是有什么毛病啊？我们磕CP关你屁事？】
　　【外面阳光正好：小道消息，秦渝臻抱着的女生是容家的大小姐，秦渝臻能转学过来是容家办的手续, 到A市之后一开始也是住在容家的, 但貌似现在和容家闹掰, 已经搬出来了, 个人怀疑秦渝臻和容家还有别的关系，因为说真的, 容家吧……可能做慈善，但绝对不可能把人直接放到自己家里，对外说是远房亲戚, 但谁相信呢。】
　　……
　　容溪盯着这条评论，抿了一下嘴唇，这个人知道的这么详细，很明显应该就是学校里面的人。
　　“也不知道是不是她女朋友？”
　　容溪听到耳边的声音吓了一跳，立刻按灭了手机看着秦渝臻：“你什么时候凑过来的？”
　　“刚才。”秦渝臻挑了挑眉，“你在看什么？”
　　“你怎么能看我手机呢？”
　　“你刚才还要看我的手机呢。”秦渝臻说道。
　　容溪深吸了一口气：“我没看什么，我就在微博上随便看看。”
　　“但我貌似看到了自己的名字。”
　　“嗯，确实是你，我们被拍了。”容溪故作淡定。
　　秦渝臻挑眉：“这不是很正常，我长得这么好看。”
　　容溪：……
　　秦渝臻打开手机，搜了一下自己的名字，第一条就是自己和容溪的照片，她看完瞥了眼容溪红透的耳朵，翘着二郎腿，回复了一下这条微博。
　　【咸鱼秦渝臻：你猜。】
　　容溪的手机震动了一下，她点开看了一眼，感觉自己快要心肌梗塞。
　　“秦渝臻！”容溪压着嗓子喊了一声。
　　“干嘛？”秦渝臻瞥了眼容溪，“你嫌弃我。”
　　容溪：……
　　容溪咬着嘴唇：“不要开这种玩笑。”
　　“那你觉得我应该怎么回复？”秦渝臻问道。
　　容溪沉默了，过了好一会儿反应了过来，根本就没有必要回复啊！
　　秦渝臻把下面的评论也看完了，顺便回复了一下那个爆了很多料的人。
　　【咸鱼秦渝臻：如果想知道就来问我：）在网上放她信息，我觉得不太好，她就是个普通学生，另外你知道还挺多。】
　　在她回复不久，那个人就删掉了发出来的东西，秦渝臻那条“你猜”下面已经有了不少人评论。
　　【芝芝莓莓：只有我注意到了秦总的第一个关注对象吗？】
　　【甜美蛋糕酱：我也注意到了！！应该就是那个妹子，不过大家还是不要去打扰她了，秦总说了对方是个普通学生，让人家好好上学，万一是真的，我相信秦总忍不住会说的。】
　　【可可甜心：这妹妹长得这么好看，为什么不发自拍，呜呜呜呜，或者秦总发一个也好啊。】
　　……
　　容溪看着自己微博多出的几十个粉丝，也说不出是什么感觉……她微博上没什么东西，最近的基本都是转发秦渝臻的微博，再往前一点就是自己在各种竞赛超话发题目询问的微博照片都是一些风景照。
　　【赠你满天星光：我又磕到了，秦总是十月份转到那个学校的，之后这个妹妹就没有在竞赛超话问过题目了，大家还不懂这是什么意思吗！以前我是站朝秦暮楚的，现在不好意思，我要站容秦容了！大家觉得这对叫什么比较好？】
　　【花枝眠：法不容情？】
　　【栖身：？？？太难听了吧，我百度了一下，这位妹妹叫容溪（不是我故意扒的，因为妹妹太优秀了拿了很多竞赛的奖，所以能搜到），珍惜（臻溪）怎么样？】
　　【读万卷书：双霸，霸压霸？两个都是学霸哎，果然，学霸都和学霸玩。】
　　容溪嘴角微微抽搐，这都什么乱七八糟的。
　　车缓缓停了，容溪下意识地看了眼秦渝臻，然后把手机收了起来，两个人下了车。
　　楚璨定了四间房，一人一间，都在同一层楼。
　　姚助理拿着房卡，看了眼秦渝臻：“我不用付钱吧？”
　　“小楚总请的。”秦渝臻说道。
　　姚助理松了口气：“那就好。”没什么表情的脸上，终于多了两分激动。
　　容溪拿着房卡，看了眼秦渝臻。
　　“一个人害怕？”秦渝臻问道。
　　容溪厚着脸皮点了一下头：“有点。”
　　“那晚上你来我这边。”
　　容溪再次点了一下头，心跳如雷，又看了眼律师和姚助理，还好两个人都没看她。
　　几个人各自回了房间放行李，容溪也回了自己的房间，毕竟秦渝臻让她晚上过去。
　　律师回了房间，迅速拿出了手机。
　　【律师：容小姐晚上会去秦小姐那边住。】
　　【楚璨：早知道我就只订三间房了，还省钱了，啧啧啧，还说没情况。】
　　【律师：小楚总，你这样是不是有点不太好？】
　　【楚璨：盯着的人是你，又不是我，所以变态是你，不是我：）】
　　律师：……
　　律师关掉对话框深吸了一口气：“万恶的资本家。”
　　那边秦渝臻在椅子上坐了一会儿，然后给林娟发了消息，约在下午两点见面。
　　十一点的时候，秦渝臻敲了容溪的门，两个人一起去酒店的餐厅吃中饭。
　　“他们不来吗？”容溪问道。
　　“他们自己解决。”秦渝臻说道，“你中午要睡一会儿吗？我约了林娟两点见面。”
　　容溪抿了一下嘴唇：“我感觉我也不是很想睡觉，你要睡吗？”
　　“那你到我房间来，我给你讲题目。”
　　“好的。”容溪点了一下头，不得不说，她和秦渝臻的活动真的非常积极向上充满正能量。
　　两个人吃完就回了房间，容溪发现秦渝臻已经把自己的试卷批完了，还打了个分数。
　　“只有七十五分。”秦渝臻看了眼容溪。
　　容溪抿了一下嘴唇，有一说一，她觉得已经很高了，但是在秦渝臻面前，她不敢说这种话。
　　“你的潜力很大的，考九十分不是问题。”秦渝臻说道。
　　容溪沉默了三秒，看着秦渝臻笑了：“你居然这么看得起我吗？”
　　“我一直都觉得你很优秀。”秦渝臻看了眼容溪，示意她稍微坐近一点，“坐过来，给你讲。”
　　容溪很乖巧地凑了过去。
　　“每次听你讲课，都觉得你之前当过老师。”容溪说道。
　　“也不是没有这个可能。”秦渝臻漫不经心。
　　容溪撑着下巴：“但是我想不到你当老师是什么样子。”
　　她清了清嗓子，学着秦渝臻的语气：“这道题目很简单，不讲了，这也太简单了，不讲了，这种题目不是看一眼就出来了吗？好了，这节课结束了。”
　　说完，容溪瞥了眼秦渝臻。
　　“你有没有点良心，我给你讲题目的时候这样了吗！”秦渝臻摇了摇头，“终究还是错付了。”
　　“我就开个玩笑嘛……”容溪拽着秦渝臻的衣角，晃了晃。
　　秦渝臻捏了一下容溪的脸，继续讲题目。
　　题目都比较复杂，不过还好容溪很聪明，两个人在一点半之前就把整张卷子都讲完了。
　　“要是还不懂再问我。”
　　“哦。”容溪看着密密麻麻的试卷，“你早说让我过来做试卷，我就把我的错题本带过来了。”
　　“又不是真的带你过来学习的，收拾收拾走吧。”秦渝臻看了眼时间。
　　秦渝臻预定了一家咖啡店的包间，四个人到的时候，林娟坐在桌子旁边，面前只放了一杯白开水，看着有些局促。
　　“你好。”秦渝臻打了个招呼。
　　林娟立刻站了起来，声音有些小：“你好…… ”
　　从肢体语言看，林娟就是一个很腼腆的人，且对外界的戒备心很强，这次能主动和秦渝臻她们交流也不知道做了多久的心理建设。
　　“想喝什么就点。”秦渝臻把菜单推到了林娟的面前。
　　林娟又看了眼秦渝臻：“不用了…… 我喝白开水就行了。”
　　“这边也有奶茶和果汁，或者帮你点一杯牛奶可以吗？”秦渝臻问道，“我查了一下这边的蛋糕也很好吃。”
　　她看着林娟，露出了一个温和亲近的笑容。
　　林娟稍微放松了一些，肩膀终于落了下来，看着秦渝臻有些不好意思地点了点头。
　　容溪有些惊讶地看着秦渝臻，她可以明显感觉到，对方的气质变了。

第84章
　　律师过来的时候本来是有很多东西想要问的, 但是现在却不知道应该如何开口了，任何直白的提问都有可能会伤到这个女生。
　　蛋糕和奶茶咖啡很快放满了一桌子。
　　秦渝臻并没有立刻开口提问, 只是让大家一起吃下午茶，顺便闲聊，差不多一刻钟过去，秦渝臻才有要说正事的意思。
　　“这是我送你的礼物，一点心意。”秦渝璨从包里拿出了一个小盒子，放到了林娟的面前, 对方愣了一下。
　　“不用了……本来就麻烦你们跑了这么远。”
　　“不麻烦。”秦渝臻说道，“这是谢礼，谢谢你能有勇气站出来, 制裁人渣。”
　　林娟咬了一下嘴唇, 接了过去，打开看了一眼，是一条项链，一个小太阳：“谢谢。”
　　“其实你们不用这么小心翼翼……我既然已经准备说了, 那就做好了心理准备。”林娟深吸了一口气, “你们有什么想问的就问吧。”
　　律师朝着秦渝臻看了一眼, 秦渝臻点了点头, 他才开始提问。
　　很多问题听上去都有一些尖锐，但是秦渝臻都只是抱着手臂坐在一边看着，并没有任何要阻止的意思，她在观察林娟的表情。
　　这个女孩子已经重度抑郁，这是系统刚才诊断的结果，但是她隐藏得很好，表面看上去只是有一些腼腆自卑，她可能已经控制不住自己, 桌子底下指甲一直在掐着手心。
　　秦渝臻略有些烦躁，其实这些事情她已经见得很多了，但每一次见都还是会格外不舒服，有一些东西是她没有办法习惯的。
　　林娟这次把事情说出来之后有什么打算，谁都不知道。
　　律师问了很多问题。
　　最后一个问题是：“你能出庭吗？”
　　林娟略有些迟疑，但像是下定了什么决心点了点头。
　　“差不多到时间了，我带你去看心理医生。”秦渝臻说道。
　　林娟再次抿了一下嘴唇：“不好意思啊……我晚上还有事情，爸妈要带我出去吃饭。”
　　“人生路很长。”秦渝臻看着林娟，“不要害怕，结果只有你自己知道，医生会给你开药。”
　　林娟笑了一下：“我没事，本来都答应好你去的，最后还是有事情，我也没想到会聊了这么久，我家里人管得严，要是回去晚了，会被骂的。”
　　“姐姐，你不要多想，我没有事情，我要是有事情就不会联系你了。”林娟露出了一个灿烂的笑容。
　　但秦渝臻完全笑不出来。
　　“那让我们把你送回去，一个人回去我们不放心。”
　　“好的。”林娟点了点头。
　　秦渝臻她们把林娟送到了小区的外面。
　　“这个妹妹……找人看着一点。”秦渝臻说道，“我担心她会做出什么不好的事情，还是要联系一下父母，姚助理你联系吧。”
　　“好。”姚助理应道。
　　容溪看秦渝臻心情不好，默默地靠了过去，顺了一下秦渝臻的头发：“那个妹妹不会有事的，你不要太过于担心了。”
　　“嗯，我也希望，她没有事情。”秦渝臻轻轻地点了两下自己的大腿。
　　“你是不是看出什么了？”容溪问道。
　　“她有很严重的抑郁症。”秦渝臻揉了揉太阳穴。
　　容溪愣了一下：“但是我完全看不出来……”
　　“小姑娘很厉害怎么可能让你看出来。”秦渝臻笑了一下。
　　容溪的表情也有些垮：“那突然告诉我们干什么呢……想要解脱吗？”
　　“姐姐，我突然有一个很恶毒的想法。”容溪说道，“我希望那个人去死。”
　　“这个想法恶毒在哪里？”秦渝臻说道，“我还想把他挫骨扬灰呢。”
　　并且她现在就想这么做。
　　容溪叹了口气：“能关个三年吗？”
　　“谁知道呢。”秦渝臻撑着脑袋，微闭着眼睛，“不过不用担心，这个人活不长的。”
　　容溪眨了眨眼睛：“啊？”
　　“我说的。”
　　晚上四个人一起去吃的晚饭，经历了刚才的事情，谁都不怎么吃得下去，容溪的饭量也小了不少。
　　“妹妹，你之前不是吃得挺多吗？”
　　“吃不下。”容溪看着自己面前的饭，“气饱了。”
　　“到时候晚上别喊饿。”
　　容溪朝着秦渝臻看了一眼：“怎么，我喊饿你还不给我吃吗？”
　　“给，还给你点一桌山珍海味，最好可以胖个三斤。”
　　容溪轻哼了一声。
　　“秦总，联系上林娟的父母了，两个人同意明天上午见面，也答应不告诉林娟。”“行。”秦渝臻点了一下头，容溪刚刚露出来的笑容再次消失了。
　　晚上回去之后，容溪继续看自己的数学试卷，想要心无旁骛，但心总是飞出去，总是忍不住把自己带入林娟的角色。
　　如果自己是林娟的话，敢不敢说出来？现在会怎样？
　　秦渝臻洗完澡出来就看到容溪一脸沉思的模样：“妹妹，不想写就睡觉。”
　　“哦。”容溪低头继续看卷子，“抑郁症没办法治愈的对吧……”
　　“你有办法吗？”
　　“有。”秦渝臻说道，她看着容溪，“但我救不了所有人，我不是救世主。”
　　容溪捏着自己的笔，回头看着秦渝臻：“你到底是什么人呢？”
　　“一个令人闻风丧胆的人。”秦渝臻说道。
　　容溪扯了一下嘴唇，又回过头继续看试卷，不想理她，她清楚秦渝臻是什么意思：“我也就是随便说说，人各有命，如果不方便就算了。”
　　秦渝臻看着容溪的背影，对方连后脑勺都透露着不开心。
　　“宿主，建议你冷静一点。”系统说道，“你要把人弄死，这个后续的连锁反应可能不是那么多，但你要是搞定一个抑郁症，后续问题就大了……又要让我转移所有人的视线，我是真的会报废的。”
　　“人家又不知道她抑郁症。”
　　“要是上了法院，应该会知道的。”系统说道，“宿主算我求你了，你要让美人开心，我也清楚，但你也考虑考虑我这个跟在你身边这么久的系统。”
　　秦渝臻：……
　　“皇上啊，微臣没有功劳也有苦劳啊，希望皇上可以念及旧情。”
　　秦渝臻：……
　　“有奸臣那个味道了。”秦渝臻说道，“乱七八糟的东西少看好吗。”
　　“我明明是忠臣，倒是容溪像个妖妃。”系统吐槽。
　　“人家妹妹这么好。”秦渝臻漫不经心地瞥了眼容溪，很好又在发呆了。
　　这个晚上容溪没有睡好，并且成功忘记了要拍秦渝臻照片的事情。
　　早上起来的时候，容溪一副精神萎靡的样子。
　　“要不你别去了，在酒店睡觉吧。”秦渝臻说道。
　　容溪瞪了眼秦渝臻表示拒绝：“不要，我一定要过去。”
　　“那就起来穿衣服，九点见面。”秦渝臻把容溪的衣服丢给她。
　　“哦。”容溪打了个大大地呵欠。
　　秦渝臻她们四个人到约定地点的时候，林娟父母已经等待了很长时间，表情很焦灼，看上去坐立不安。
　　“你们到底是什么意思。”看到她们进来，林母立刻问道。
　　秦渝臻将前因后果讲了一遍，林母当场哭了起来，林父张了张嘴巴，说不出话来，眼角泛红。
　　“那孩子……怎么不说呢？”林母深吸了一口气，“我怎么可能怪她呢？这和她有什么关系呢，又不是她的错。”
　　“那个畜生在哪里，我要去杀了他！”
　　“两位不要激动。”秦渝臻说道，“现在的问题是，小娟有抑郁症的可能性很大，她表示自己可以出庭作证，看样子已经下定了决心，我很担心她有…… 轻生的想法。”
　　“轻生……怎么可以。”林父微微蹙眉。
　　“我昨天想带她去看心理医生，但是她拒绝了，抑郁症肯定需要心理医生介入的。”秦渝臻说道。
　　“这个我知道。”林母说道，“我们不是什么都不懂的人，我也了解过抑郁症……但是一定要她出庭作证吗？我很担心她，如果站出去了，会不会……别人的眼神会不会加重她的病情？ ”
　　“我觉得她可能需要一个发泄的空间，但一切看她本人意愿，她如果后来不愿意了，我们肯定也不会强迫她。”秦渝臻说道，“而且，您也说了，这不是她的错。”
　　林母捏着拳头。
　　“下午我还是会想办法带她出来，如果可以，希望两位也帮着劝劝，让她知道家人都是站在她的背后，永远支持她的。”秦渝臻说道。
　　“好，你放心，我们回去会和她说的。”林母点了点头，“一定会让她去看病的。”
　　容溪本来还担心会有什么不可控的情况出现，看两个人的态度，松了一口气。
　　秦渝臻看了一眼一语不发的林父：“结果会让两位满意，所以在上法庭之前，请两位可以忍一忍。”
　　林父抬头看了眼秦渝臻，点了点头。
　　把林家父母送走，容溪有些感慨：“如果能早点说出来，是不是现在她的情况就不会那么严重。”
　　“肯定的。”秦渝臻说道，“但也没有办法，各方面的原因都让很多女性没办法说出这种事情。”
　　“我觉得林家父母不一定会让林娟出庭。”

第85章
　　“看出来了。”秦渝臻说道。
　　容溪叹了口气：“那怎么办？”
　　她理解林家父母的心理, 也知道林娟站出来之后可能出现的一系列问题，但是主观上她还是希望林娟可以站出来。
　　大概是理想主义，她觉得只要有很多人站出来控诉这种行为, 就能让那些人渣收敛一点, 但她知道这种事情没有办法强求。
　　秦渝臻看得出来容溪有些泄气。
　　晚上的时候, 秦渝臻接到了林娟的电话。
　　“姐姐, 你告诉我父母了。”林娟是陈述句。
　　“抱歉，因为我想带你去看医生。”秦渝臻说道。
　　林娟沉默了几秒：“我没有怪你的意思……我知道你是为我好，他们也都在安慰我。”
　　“明天我们陪你去看医生好吗？”秦渝臻的声音柔和, “你的人生才刚刚开始，我不知道你怎么想的，但是我个人希望你能稍微快乐一点。”
　　林娟笑了一声：“还没有看医生，你就已经帮我确诊了……姐姐, 你好厉害。”
　　“那你觉得你生病了吗？”
　　“我知道我生病了, 我在网上查过抑郁症的症状。但是我真的没有什么活下去的**了，现在还能活着，只是因为我想要控诉他, 我希望他能够得到制裁。”林娟的声音多了几分哽咽，“对不起，我有点控制不住。”
　　“没事。”秦渝臻揉了揉太阳穴。
　　“我真的每天每天都过得好难过, 我也没有什么吃东西的**, 我以前喜欢吃的东西有很多, 但是现在…… 我要是说多了, 大家会嫌我烦，但我忍不住。”林娟哭了，“我不想把我的痛苦带给别人。”
　　秦渝臻本来开的免提，但是看容溪的眼眶发红, 有点想换成听筒，不过被容溪拒绝了。
　　“可以治的，吃药可以控制的，你只是生病了，导致你有这样的想法，不管怎么样，先和我们去看医生好吗？算是满足我一个小小的心愿。”秦渝臻说道。
　　林娟那边又是长久的沉默，但还是同意了。
　　第二天早上，秦渝臻去接了林娟一家，林母握着林娟的手，她黑眼圈很重，眼眶红着，整个人看上去比昨天憔悴了很多。
　　秦渝臻和三个人打了个招呼，和林娟笑了笑，就上了车。
　　七个人两辆车，林娟想和秦渝臻他们一辆车，于是姚助理去了林娟父母的车上。
　　“我晚上听到妈妈在哭了，其实我就害怕这个。”林娟低着头。
　　“不要愧疚。”秦渝臻说道，“和你无关，不要把什么问题都推到自己的身上。”
　　“对啊对啊。”容溪在一边说道，“你没有必要背负这么多，有些时候可以把包袱丢下来。”
　　林娟低着头，不说话了。
　　到心理医生那边，林娟一个人进去了，剩下的人都在外面等着。
　　“其实我不是很希望小娟上法庭。”林母说道，“但是她说这是她现在唯一想要做的事情，我们也就不阻止了。”
　　“那个畜生最多可以判几年？”林父问道。
　　“如果确定有……”律师迟疑了两秒，“猥亵幼女行为的话，最多五年以上。”
　　“这么短？”林母皱眉。
　　律师没说话，秦渝臻也没说话，林家人也没有什么想问的了，林母坐在椅子上表情难看，林父靠着墙，一动不动。
　　等了很长时间，林娟才和医生一起出来。
　　“重度抑郁。”林娟很平静地说道。
　　“我开了点药。”医生拍了拍林娟的肩膀，“以后不高兴或者有什么想说的都能来找我，来之前给我打电话就行，或者平常给我发消息也可以，当然正常的话，每周来一次，时间定在以后的周六上午。”
　　林娟点了点头，朝着医生看了一眼：“谢谢您。”
　　“没事。”
　　中午七个人一起吃了一顿饭就散了，约好等开庭的时候来接林娟。
　　容溪这天的心情比昨天稍微好一些，愿意接受治疗终究是好的。
　　“容家这两天没联系你？”秦渝臻看容溪笑，开口问道。
　　“妈让我快点回去，然后我说我不回去，之后就没什么了，爸就让我自己在外面当心。”容溪说道。
　　“嗯。”
　　“那我们什么时候回去？”
　　“明天。”秦渝臻看了眼容溪，“不是要开学了吗，作业写完了吗？”
　　“老师说我寒假作业可以自己安排。”容溪说道，虽然她本来是想要全部写完的，但是现在显然不太可能了。
　　秦渝臻也懂了她话里的意思，给了她一个眼神：“妹妹你已经不是以前的妹妹了。”
　　“我成长了。”
　　“确实，也变聪明了。”秦渝臻点头。
　　容溪蹙眉。
　　“有些基础题早就没必要做了。”秦渝臻笑眯眯地看着容溪，“每次看你那么认真地做，我都不好意思说。”
　　容溪：……
　　“我这叫做严格认真地完成老师布置的作业。”容溪强调。
　　“哦。”
　　容溪深吸了一口气，决定不和秦渝臻继续这个话题：“那我们下午去哪里？”
　　“爬山去。”
　　容溪沉默了两秒：“啊？”
　　“这座山，别名状元山，山上有座文庙。”秦渝臻说道。
　　容溪给了秦渝臻一个眼神，饶有兴趣的问道，眼睛里面的点点星芒很明显在说明她想看戏的意思：“你没有把握考状元吗？”
　　“主要是带你过去，虽然吧，状元肯定是我的，但你可以加油超过霍尧绪，做榜眼。”秦渝臻说道。
　　容溪给了秦渝臻一个眼神：“我告诉你，你可不要掉以轻心，说不定状元就是我的了。”
　　“哦，那你加油。”秦渝臻说道。
　　“秦渝臻！你这是什么语气，你是不是看不起我。”容溪的声音瞬间提高了一个八度。
　　“谁看不起你了，这是爱的鼓励。”秦渝臻避开了容溪伸过来且已经握成拳头的手，“妹妹，你真的越来越暴力了。”
　　“我这也是爱的接触！”
　　“妹妹喜欢的接触还真的是与众不同呢。”秦渝臻伸出手锤了一下容溪的大腿。
　　姚助理和律师听着后面的动静，很自觉地表示下午不去爬山要待在酒店里，完全不想去当电灯泡，把秦渝臻和容溪送到地点之后就离开了。
　　容溪知道过年来这边的人肯定不会少，特别是马上就要高考了，迷信或者不迷信的家长都乐意趁着放假来求个心理安慰，但当真的看到眼前密密麻麻的人群的时候还是惊了一下。
　　“要不还是算了吧，人也太多了，这我们要爬到什么时候。”容溪后退了两步，“我们可以去别的地方转转。”
　　秦渝臻看了看四周：“我们可以从那边上去。”
　　“哪边？”
　　“那边。”
　　容溪顺着秦渝臻手指的方向看去，是一个树林子：“秦渝臻我觉得你疯了，那边没有路。”
　　“这世上本没有路，走的人多了也便成了路。”秦渝臻说道。
　　容溪没好气地看了眼秦渝臻：“鲁迅先生表示这句话不是让你用在这里的。”
　　“鲁迅先生没有表示过，你不要给他添加台词。”秦渝臻说道。
　　“但是我害怕。”
　　“我在怕什么，而且这个山一点都不陡峭。”秦渝臻说道。
　　容溪：……
　　容溪有些心累，被秦渝臻拉着去了另外一边。
　　“而且你看，这边是有路的。”秦渝臻说道。
　　容溪细细地看了一眼，果然看到草木之间有一条被人踩出来的路。
　　“我觉得这边不能上，应该有牌子。”
　　“看过了，没有。”秦渝臻拉着容溪的手，走了进去，“别怕，这叫做亲近大自阿然。”
　　容溪：……
　　“不会有虫子吧。”
　　“有蛇怎么办？”
　　“这边还有竹林呢，不会有竹叶青吧，竹叶青有毒吧。”
　　“我们会不会迷路？”
　　“你确定这条路可以一直走到山上去吗？”
　　“你不会觉得越来越陡峭了吗？”
　　……
　　容溪的话很多，秦渝臻也不知道该回答哪一个：“妹妹，你不如好好地看一下风景，我会把你带出去的。”
　　秦渝臻叹了口气，表情落寞：“有些人表面说相信我，但实际上却完全不相信。”
　　容溪：……
　　容溪不说话了，看了看四周，很快注意力又被转移了，这里确实很漂亮，比山道上的风景好得多，人声穿过树林落在她耳朵里的时候，已经很小了，如果不细听都听不到，还不如山里面的鸟叫声来得大些。
　　“突然明白古代的文人为什么那么喜欢吟诗作对了。”
　　“嗯？”
　　“这么好的风景，谁不想赞颂一下呢。”
　　“来。”秦渝臻挑眉示意。
　　容溪看了眼秦渝臻，思考了几秒：“一棵两棵三棵树，郁郁葱葱多漂亮。”
　　“您是乾隆皇帝的学生吗？”秦渝臻笑了起来。
　　容溪拍了一下秦渝臻的胳膊：“我本来就不会写诗，真是的。”
　　“挺好的挺好的。”秦渝臻有些感慨，“我现在就发一条微博赞扬一下。”
　　“不行！”容溪立刻叫了起来，“秦渝臻你要是发我就不理你了。”
　　“容三岁。”秦渝臻看了眼容溪，把手机塞进了口袋，“你喊声好姐姐，我考虑一下。”

第86章
　　“我真的要不理你了！”容溪又强调了一遍。
　　秦渝臻看着容溪, 有恃无恐：“我不相信。”
　　容溪：……
　　“而且妹妹，你也太幼稚了吧，我以为只有小学生会干这种事情。”秦渝臻说道, “容三岁？”
　　虽然不是很想承认, 但听秦渝臻这么说，容溪确实觉得自己的行为太过于幼稚了, 她厚着脸皮, 深吸了一口气, 故作淡定：“其实我也没有比小学生大很多岁。”
　　“我就想听你喊我一声好姐姐, 难道姐姐我不好吗？”秦渝臻看着容溪，哀伤已经从眉眼里面传递出来。
　　容溪咬了一下嘴唇, 瞥了眼秦渝臻, 她之前自己这么喊的时候也没有什么太过于不好意思的感觉, 但是现在站在这里, 她感觉“害羞”这种情绪已经蔓延到了整个大脑。
　　大概是因为周围太安静了，也不知道什么时候，外面人群的声音一点都听不见了，她觉得自己的心跳声快要盖不住了, 也大概因为这里就她们两个人，她的眼神只能落在对方身上。
　　“好姐姐。”容溪有些扭捏。
　　秦渝臻笑了，心满意足, 朝着容溪伸出手：“走吧，上山。”
　　容溪以为自己会爬不动的, 但因为心思全都飞了出去, 也没注意自己走了多久的路。
　　“拍张照片？”秦渝臻回头看了眼双眼放空的容溪。
　　容溪愣了一下才反应过来，胡乱点了点头：“你之前不是不乐意和我合照吗？现在怎么又要和我拍照了？”
　　“当时不是没有梳妆打扮显得有点蓬头垢面吗？”秦渝臻漫不经心地说道。
　　容溪没好气地看了秦渝臻一眼，上次在秦渝臻家里看到那朵用香蕉雕刻的花, 她就想到了之前在树屋里面看到的那些雕刻，其实她不懂雕刻，但是还是联想了过去。
　　之后她让王助理去看了一下，果然那边没有树屋，也没有船。
　　是神吗？容溪非常怀疑，但作为一个唯物主义者，她还是不敢确定这件事情，但是之前在校园里的奔跑，那天的流星、气球、树屋一切都在说明这就是真的。
　　两个人一起拍了一张照片，秦渝臻和容溪靠着，镜头里面两个人都笑得灿烂。
　　“我们什么时候再去那个树屋？”容溪问道。
　　“马上都要上学了，等你毕业。”
　　容溪叹了口气：“我还想喊别人去玩呢。”
　　“不行。”秦渝臻表示拒绝。
　　“为什不行？那不是旅游景点吗，可以帮助老板创收。”容溪说道。
　　“人家老板不缺钱。”秦渝臻猜到容溪大概是想到了什么，但是对方如果不点明，那她也自然不会说明。
　　两个人对视了一眼。
　　秦渝臻瞥了眼容溪的腿：“走了这么久腿不酸吗？”
　　容溪愣了一下，看着秦渝臻：“你提醒我干嘛呀！”
　　“我就是好心问你一下，看你需不需要停下来休息一下。”秦渝臻一脸无辜。
　　容溪再次瞪了秦渝臻一眼，果然接下来没走多久，她就走不动了。
　　“还有多久啊。”容溪朝着山上看了一眼。
　　“也就还有一两公里吧，这个山不陡。”
　　“那也是上坡。”容溪没好气地说道，听到还有两公里路，脸都绿了，“都怪你提醒我！”
　　“我背你上去？”
　　容溪愣了一下，看了眼秦渝臻又看了眼上坡：“你确定吗？”
　　“确定。”秦渝臻点头，“你不是走不动了吗？”
　　容溪略有些心动：“那你要是走不动了，嫌我重，就把我放下来哦。”
　　“谁会嫌宝贝重呢？”
　　容溪脸一红，上了秦渝臻的背，秦渝臻很轻松就把她背了起来。
　　“你是想要快一点还是慢一点。”秦渝臻问道。
　　“快一点是什么？”
　　“就是跑起来。”
　　“慢一点呢？”
　　“就是看看风景。”秦渝臻说道，“所以客官你要哪一种服务？”
　　“那就先快一点然后慢一点吧。”容溪搂紧了秦渝臻的脖子。
　　她以为秦渝臻说的跑起来顶多就是稍微快一点，谁能想到呢……速度不是一般的快，因为是上坡，这个人有些地方就直接蹦哒过去了。
　　明明是爬山，却能体验到过山车的感觉。
　　“要不还是慢一点吧。”容溪有点害怕，虽然知道秦渝臻不会把她丢下去，但还是害怕。
　　“好，我也觉得要是再这么下去，你会把我勒死。”秦渝臻说道。
　　容溪有些不好意思地松开手：“谁知道你居然这么快啊，吓死我了。”
　　“我说的快当然是快了。”秦渝臻说道。
　　容溪哼了一声：“那确实是我小看你了。”
　　虽然秦渝臻说自己是慢慢走，但两个人还是很快就到了山顶上，原本消失的人声又出现了。
　　人很多，还有很多小商贩，容溪混在一群小学生里面，排队买了两根棉花糖，给了秦渝臻一根。
　　“你真的很乐意排队。”秦渝臻接了过来，有些不知道如何下嘴，再看容溪已经努力张大了嘴巴，咬了一口，然后黏在了脸上。
　　秦渝臻忍不住笑了一声，容溪皱着眉头，没理她，看得出来她很想上手，但是没洗手不敢碰，秦渝臻帮她擦了擦脸：“就看着吧，别吃了。”
　　“那不是浪费吗？”容溪倔强地舔 了一口气，这次糊在了鼻子上。
　　秦渝臻也不知道为什么，从容溪吃棉花糖中，看出了“顽强”两个字，历经千幸万苦，容溪终于吃完了，用秦渝臻买的矿泉水稍微擦了一下手和脸。
　　“你的棉花糖呢？”容溪才注意到秦渝臻的棉花糖已经没了。
　　“吃了啊。”秦渝臻说道。
　　容溪看着秦渝臻：“你怎么吃的？”
　　“那边可以洗手。”秦渝臻笑到，下一秒就受到了来自好妹妹的拳头攻击。
　　容溪去洗了手，两个人排队买了香，又排队进入了文庙，人很多，不是一般的多，耗时三个小时，容溪感觉自己整个人都不好了。
　　“走吧，下山，坐缆车。”秦渝臻说道。
　　容溪眼睛一亮，但想到还要排队，又蔫巴了。
　　“我让人去买了票。”秦渝臻从口袋里摸出两张纸质票，在容溪面前晃了晃，“所以我们只要排一个队伍就行了。”
　　容溪：……
　　虽然这么说，但依旧高兴不起来呢。
　　又是一个小时的排队。
　　“以后我再也不在节假日出来玩了。”容溪理了一下自己凌乱的发型。
　　她以为的旅游是：好山好水看风景，开开心心拍美照。
　　实际上的旅游是：排队排到天荒地老，寸步难行东西还贵，人比树多。
　　坐上缆车的时候，容溪长长地呼出了一口气。
　　“终于可以回去了。”容溪揉了揉自己的肩膀，靠着秦渝臻，打了个呵欠，“你要是能飞下来就好了。”
　　秦渝臻笑了：“稍微走快一点你都害怕，要是直接飞，你会不会晕过去？”
　　“我觉得我的胆子没有你说的这么小。”
　　“但实际上可能比我说的还要小。”
　　容溪：……
　　容溪轻哼了一声，从秦渝臻的肩膀上弹开，摸出手机对着缆车外面拍了几张照片。
　　“你到底是开庭，我能去看吗？”容溪随口问道。
　　“你可以作为家属过去。”秦渝臻说道。
　　“这次的案子是不是有点难？”容溪问道，“那段音频，也可以有其他解释。”
　　“不要想太多，他会受到惩罚的。”
　　容溪点头，秦渝臻揉了揉她的头发。
　　回到酒店，容溪洗了个澡随便吃了点就躺下睡觉了，她说她要让自己的灵魂休养一下，因为今天快要被挤出身体了。
　　秦渝臻为了不打扰她，抱着笔记本去了露台继续完成工作，工作还算进展得顺利，上面确实有人对她项目感兴趣的，不过还在观望中，楚璨一直在帮忙疏通。
　　她现在的关注度很高，有好处也没有好处，不少人觉得秦渝臻没有真才实学只是在博人眼球，想要红，但她因为不管事，这些事情的压力其实都在楚璨身上。
　　楚璨发朋友圈吐槽自己因为和秦渝臻合作而瘦了五斤，不少人表示了羡慕但没人表示同情，气得楚璨一个一个问过去要不要来她们公司干活，不过大家都表示了拒绝以及表达了各种款式的幸灾乐祸。
　　程翡也发了微博感慨秦渝臻难约，微博下面都是秦渝臻的粉丝，表示秦渝臻和别人妹妹出去玩了，当晚程翡给秦渝臻发了个“微笑”的表情，痛心疾首地表示“陪妹妹玩哪有搞研究快乐”。
　　秦渝臻回复了三个字“当然有”，然后就被程翡拉黑了，虽然第二天又把她放了出来。
　　晚上没事干翻手机的时候秦渝臻才发现容父其实也给她发了消息，但是压在最底下，她一直没有看见。
　　【容？：溪溪应该和你说了什么吧，爸爸只是希望你回家，并没有别的意思。】
　　【容？：你最近和溪溪好好玩吧，顺便好好考虑考虑。如果需要律师的话，可以联系王助理，容家的律师比楚家好。】
　　秦渝臻挑眉，把容父的第二句话截了下来，然后发给了楚璨。
　　【楚璨：？？？】
　　【楚璨：我们楚家才是最牛的！】
　　当晚楚璨就把楚家的律师拉到了一个群里。

第87章
　　律师们被拉进群的时候还有点懵。
　　【陈律师：？？】
　　【王律师：？？】
　　【周律师：怎么回事, 老游那个案子还搞不定吗？看样子也不是特别困难啊。】
　　【游律师：和我有什么关系？是你们的问题吧。】
　　【楚璨：是这样的，容家的那个容总，说我们家律师团不行, 让秦渝臻换成容家的律师。】
　　【游律师：？？？】
　　【游律师：我不行？我不行？？】
　　【楚璨：希望大家好好反思, 为什么会给人造成这样的想法。】
　　群里瞬间炸了，七嘴八舌，能进楚氏工作的, 都是天之骄子, 自尊心极强。
　　楚璨看着群内的发言，心情愉悦，她相信这些律师的工作热情会大大增高。
　　这就是做万恶资本家的乐趣吗？
　　游律师本来都准备睡觉了，但是躺在床上越想越难受, 又爬了起来，研究了一下秦渝臻的案子，他并不想被容氏的那群人看笑话。
　　第二天，秦渝臻敏锐地注意到了游律师乌黑的黑眼圈以及虚浮的步伐。
　　“楚璨找你了？”秦渝臻问道。
　　游律师点了点头：“秦小姐你放心, 我肯定不会让你失望的。”
　　“我对你一直都很放心。”秦渝臻笑了笑。
　　“容家的律师不如我们。”
　　容溪本来没注意两个人说了什么，听到游律师这句话，抬起头朝着对方看了一眼。
　　游律师再次强调了一遍：“就是不如我们。”
　　“可是你们之前和容家打过一次官司，不是没有打赢吗？”容溪专业拆台。
　　游律师：……
　　“那是我没去。”游律师眼神一飘, 心里更加确定，这次的案子要好好表现一下自己。
　　容溪点了点头, 表示理解，秦渝臻有点想笑。
　　姚助理抬头朝着秦渝臻看了一眼，然后再次低下头，自己的老板总感觉越来越奇怪了。
　　出酒店的时候，秦渝臻看到了等在门口的林娟一家, 他们手上还拎着几个袋子。
　　“知道你们今天要走，我们就过来送送，也知道你们不差钱，送什么你们估计都见过，所以就给你们带了些家里自己做的辣酱，可好吃了。”林母说道，“都是冬天才做的，希望你们不要嫌弃。”
　　“谢谢。”秦渝臻笑着点头接了过来，分给了其他三个人，“我们会吃的。”
　　“这次真的太谢谢你了，让我们知道了……不然也不知道会出现什么事情。”
　　“应该谢谢林娟，勇敢站出来。”秦渝臻说道，“以后有什么找我，我会给你们提供帮助的。”
　　和林娟家道别，容溪心里有很多感慨。
　　“也不知道世界上还有多少像林娟一样的女孩子。”容溪靠着椅背，“我过得实在是太好了。”
　　容溪看了眼秦渝臻：“你之前也过得很苦吧……”
　　“也不算苦吧，普通略穷的家庭，他们不让我做什么。”秦渝臻说道，“也好久不联系了。”
　　她和秦家父母的联系不是太频繁，基本上就是秦渝臻考得好了，发个成绩单过去，然后逢年过节问候一下，发一个红包，虽然对方并不收还会让她存起来。
　　秦家父母拿着容家的钱已经搬到了城里面，开了个小店，在网上看到秦渝臻的消息，有点震惊于她的变化，虽然从来没有说过，但秦渝臻从偶尔交流中的字里行间，知道他们内心有愧疚，愧疚让秦渝臻的才华被埋没了这么久。
　　她没办法解释什么。
　　“各有各的人生，各有各的幸福，你倒也不必如此感慨。”秦渝臻看了眼容溪，注意到她的眼神，有些无奈。
　　容溪靠着秦渝臻的肩膀，一语不发：“还是想做点什么。”
　　“你想做什么？”
　　“我想做个公益组织，帮助女孩子，帮她们维权，然后提供给心理辅导。”容溪说道。
　　“等毕业之后就可以着手做了，想做什么就做。”秦渝臻捏了一下容溪的脸，“你想做的一切都是可以成功的。”
　　“真的吗？”
　　“真的。”
　　“你就安慰我吧。”容溪笑了两声，但心情还是好了不少。
　　下了飞机出去，秦渝臻就看到等在出口的容母和楚璨，两个人站得距离有些远，身后还都跟了人，楚璨抱着手臂，表情略有些不耐烦，容母拎着包，十分端庄。
　　秦渝臻拉着容溪的手，走路生风，楚璨和容母立刻走了上来。
　　“秦渝臻，请你下次不要随便把容溪带走。”容母冷眼看着秦渝臻。
　　然而秦渝臻没有高兴理她，只是把行李递给了楚璨身后的人：“你居然来接机了，不容易啊。”“谁让你是祖宗呢。”楚璨没好气地说道，然后和容溪招了招手。
　　容母被无视，脸有些绿，容溪本来笑眯眯的，现在表情也垮了下去。
　　“妈……是我自己跑的，她都不知道。”容溪说道。
　　“你已经被她带坏了。”容母皱着眉头看着容溪。
　　“秦渝臻这么好，我妈恨不得我和她换一换。”路过的两个女生听到容母的话，忍不住说道，在容母看过来的时候，迅速跑了。
　　“跟我回去。”容母看着容溪。
　　容溪下意识地捏了一下秦渝臻的手，她不想回去，但容母都亲自过来了，要是不回去实在有点说不过去。
　　“学校见。”
　　“好。”秦渝臻点了点头，理了一下容溪的头发。
　　容母一把拉过容溪，瞪了眼秦渝臻，又带着人风风火火地离开。
　　“这也太没礼貌了，容母不是自称贵妇人的行为举止标杆吗？”楚璨说道。
　　“这头衔还真的是够长的。”秦渝臻没好气地说道，“说吧，找我什么事情？”
　　几个人一起朝外走，楚璨跟在秦渝臻的身边，喋喋不休。
　　“军/部对你的那个上次搞的武器图纸很感兴趣。”
　　秦渝臻脚步一顿，思考了一下：“那不就是我随手画的吗？”
　　“是的，但是他们很感兴趣，想找你聊一下。”
　　秦渝臻摸了摸下巴，朝着楚璨看了一眼：“你还真给人看了。”
　　那个是她想要找国家庇佑的时候，随手画的，画的十分草，设计理念以及原理写的也不是很清晰，后来给了楚璨，让楚璨决定。
　　“看着挺厉害的。”楚璨眨了眨眼睛，“其他我又不懂，而且，给上去对我来说，又不是太难。”
　　秦渝臻抿了一下嘴唇：“什么时间？”
　　“让我问你什么时候有时间。”
　　“这几天都可以。”秦渝臻说道。
　　楚璨点了点头，注意到秦渝臻插在口袋里的手，和带着墨镜的脸：“突然发现我跟在你旁边像个助理似的。”
　　“确实。”秦渝臻朝着楚璨看了一眼，“今天没穿高跟鞋吧，感觉你矮了一节。”
　　楚璨没好气地翻了个白眼，站直了身体：“建议你注意点说话。”
　　中午一起吃了个饭，就各自回家。
　　秦渝臻需要准备材料，聊肯定不是乱聊的，她准备把自己的全息项目也介绍一下，姚助理心情略有些激动，天知道她等这一刻等了多久。
　　下午楚璨通知秦渝臻时间定下了，就在后天上午九点。
　　接下来的一天，秦渝臻没有再出门，到了约定的那天，来接秦渝臻的是楚璨，楚璨看着手上空无一物的秦渝臻，又看了眼手上大包小包的姚助理，有点无语。
　　“我是不是再帮你找个生活助理比较好？”楚璨问道，“感觉这么下去，姚助理干不了多久就要辞职。”
　　姚助理看了眼楚璨，没说什么，其实她感觉还好。
　　“你付工资，我就可以再找一个。”秦渝臻没好气地说道。
　　楚璨翻了个白眼：“不知道的还以为你是有多穷。”
　　“我本来就不富有。”
　　楚璨不想再和秦渝臻说话了。
　　“你也要旁听？”
　　“嗯。”楚璨说道，“今天我们都是你的助理，其实我也有点感慨，之前我完全没觉得自己有一天还能和国家合作，话说，那边要是对你满意，会不会直接把你留下来？”
　　“那你想得也太容易了。”
　　“你不是才高八斗，满腹经纶，博古通今，无所不知吗？”楚璨说道。
　　“你是在夸我还是在讽刺我？”秦渝臻问道。
　　“你自己细品。”楚璨哼了两句歌，“你要是真的搞出什么杀伤力惊人的武器，那就需要给你配备保镖了。”
　　“理论可行，做出实物还早着呢。”秦渝臻说道。
　　楚璨笑了：“那你肯定也能搞出实物。”
　　“但是如果我不想搞，谁能逼我呢？”秦渝臻翘着二郎腿。
　　三个人提前十分钟到达，进去有严格的手续和检查，楚璨略有些好奇地四处张望：“我还是第一次进来。”
　　“又不是什么好玩的地方。”秦渝臻没好气地说道。
　　三个人被人带入了会议室，里面暂时还没有人。
　　“不知道今天会来谁。”楚璨做了下来。
　　“研究所，军工厂这类吧，人应该不会太多。”秦渝臻说道。
　　“一开始人确实不是挺多，但现在人多了。”一个人推开门走了进来，声音洪亮，“刚刚开完会，说了一下，他们都很感兴趣，我也很感兴趣。”

第88章
　　一开始他们预备是五个人过来, 但开完会有个人随口说了一下这件事情，大家都对秦渝臻这个未满十八的小姑娘感兴趣，于是接下来没什么事情的人都过来了, 把会议室坐得满满当当，甚至还添了两个椅子。
　　姚助理打开了PPT, 楚璨非常贴心地帮秦渝臻倒了杯水放在桌子上, 两个人看上去都有些紧张。
　　只有主讲人秦渝臻很淡定，手里拿着遥控器, 简单地做了一下自我介绍, 也没什么废话, 就开始讲解, 她以前在更多人更高层级的人面前讲过话，甚至自己也坐到过那个顶端的位置, 所以这些人并不算什么。
　　声音清晰, 丝毫不抖。
　　注意到楚璨的腿有些颤抖, 还莫名有点想笑。
　　因为看有些人并不是搞研究的，怕人听不懂，秦渝臻还另外做了通俗易懂的解释。
　　一开始有不少人其实确实没有把秦渝臻当一回事, 甚至做好了听到一半就离开的准备, 毕竟“女性”、“未成年”，这两个标签让他们有潜意识里的轻视, 但是五分钟之后, 大家都身体明显都坐直了一些, 表情也认真了很多。
　　“具体的设计图纸，签约后我会提供。”秦渝臻说道，“不是空想，这是能够制造研究出来的, 另外，我目前还在设计一个全息系统，开发出来之后可以用于军/事演习。”
　　“你一开始不是准备做游戏的吗？”
　　“那我还是准备的，毕竟研究需要钱。”秦渝臻笑了笑，“但顺便为祖国做点贡献也不是不行，这项技术，目前只有我一个人能做出来，下面我为大家详细介绍一下。”
　　“小姑娘你饿吗，十二点了。”
　　“那就先吃饭吧，确实有点饿了。”秦渝臻看了眼时间，略有些感慨，居然不知不觉讲了这么长的时间。
　　楚璨坐在椅子上，果然还是要听秦渝臻说，才能直观感觉到她有多厉害，她刚才其实也差不多听懂了一些，虽然还是有点云里雾里，听到秦渝臻说不讲了的时候，又有些意犹未尽。
　　看大家的表情，不只是她一个人这么想。
　　秦渝臻是被人拥着出去的，研究人员有很多问题想问，七嘴八舌。
　　“你们就不能让小姑娘休息休息。”
　　“小姑娘也太厉害了，自学吗？”
　　“差不多吧。”秦渝臻总不能说自己学过各种专业，不过她脸皮厚。
　　一群人吃饭吃得很快，带着楚璨都快了很多，只有秦渝臻一个人细嚼慢咽。
　　“小姑娘多吃点，不够吃再去添。”
　　“你们那个研究室建得怎么样了？”
　　“估计要七八月份才能完工。”楚璨说道。
　　“好的，其实丫头可以直接进我们研究所的。”一个研究人员说道，“我们那边什么都有，还方便。”
　　“用国家的研究所做游戏不太好。”秦渝臻说道，“其实，是这样的，虽然我不进国家的研究所，但还是希望国家能给我一点庇佑。”
　　“那是当然，你是不是遇到什么麻烦了。”另外一个人听秦渝臻这么说就懂了她的意思。
　　“我能来到这里，大家也应该查过我。”秦渝臻说道，“我是从容家脱离出来的，因为现在表现出来的才能，他们很想让我回去，但是我不想回去，不出意外他们之后会给我施加压力，具体会做什么我也不了解，我只想好好搞研究，不想掺和到那些乱七八糟的事情里面去。”
　　“懂了。”
　　“我还可以设计出更多新式武器，为国家做贡献。”秦渝臻说道。
　　“国家会保护人才。”
　　秦渝臻满意地笑了，算是达成了共识，毕竟她昨天可是用了一天的时间，只为了让这群人惊艳，感兴趣，然后对她表示肯定，所以这个结果倒也没什么意外的。
　　吃完饭之后大家重新回到了会议室，继续听秦渝臻讲课，直接讲到了下午六点，但是这群人到八点才放她走。
　　楚璨感觉自己有点累，但精神很振奋，姚助理也同样。
　　“要是程翡知道我们今天做了什么，肯定要羡慕死了。”
　　“确实。”秦渝臻说道。
　　“我回去就和她炫耀一下。”楚璨哼着曲子，心情畅快。
　　秦渝臻她们走了，但会议室里面的人还没散。
　　“她今天讲得很细，如果是你们能根据她说的做出来吗？”
　　“做不了。”一个人摇了摇头，“说细但其实很多地方并没有讲清楚，她估计也没准备讲清楚。”
　　“感觉现在的技术还是难以达到，而且……我感觉这个危险性，还是有点大。”
　　“确实，大脑这块儿……”
　　……
　　秦渝臻靠着椅子，看着手机，她这一天都没带手机，不过容溪已经开学了，倒是没发多少消息过来。
　　【容溪：谈合作成功了吗？】
　　【秦渝臻：对我很满意。】
　　【容溪：那就好！可惜了，我不能去听，好想和你一起搞研究啊。】
　　【秦渝臻：你不一定感兴趣。】
　　r /> 【容溪：那你之后是不是会很忙？】
　　【秦渝臻：其实我一直都很忙，但是你看，我还是有时间陪你的。】
　　【容溪：那就好，你快点回来呀，这几天就要决赛了，而且百日誓师大会，也要到了，老师确实准备让我上去讲话，数学老师说你上去肯定没什么好话说。】
　　【秦渝臻：……】
　　【秦渝臻：我太久不回去了嘛？数学老师的得意门生都换人了。】
　　【容溪：是的。】
　　【容溪：你今天很累吧，回去要好好休息。】
　　【秦渝臻：嗯，你也早点睡，学习不要学到太晚。】
　　【容溪：我是要超越你拿状元的人，怎么能不好好学习。】
　　【秦渝臻：好妹妹加油。】
　　【容溪：好的呢，好姐姐。】
　　秦渝臻勾了勾嘴唇。
　　旁边的楚璨已经忍不住给程翡打了电话，开的还是免提。
　　“哎，程大科学家，我今天陪着秦渝臻去谈合作，听她把她的研究仔仔细细地讲了一遍，实在是太厉害了，我这个门外汉都听得津津有味，心潮澎湃。”
　　“其他人更加，可惜了，你不在，今天秦渝臻可耐心了，回答了很多问题。”
　　秦渝臻朝着楚璨看了一眼：“你也就欺负程翡脾气好了。”
　　下一秒程翡就冷笑了一声。
　　“哎，秦渝臻也不能和你多说什么了，因为我们已经签订了保密协议，这么好的事情却不能和你分享，实在是太难受了。”
　　“小楚总，我很忙。”下一秒，程翡就挂了电话。
　　楚璨微微蹙眉：“我话还没说完呢。”
　　“你再说下去，她下次见到你，可能会把你打一顿。”秦渝臻说道。
　　“你刚才才说她脾气好。”
　　“兔子急了也咬人。”秦渝臻朝着楚璨露出了一个善意的笑容。
　　楚璨轻哼了一声：“哎，现在好了，我相信那个讨厌的容家肯定不会再找你麻烦了，过几天我就把你和军/部合作的事情传出去。”
　　秦渝臻闭着眼睛：“看你操作。”
　　“最近事情太多了，猥琐男的那个案子也要开庭了，下周三。”楚璨说道。
　　“嗯。”
　　车内的气氛瞬间冷了下来，大家都有些沉默。
　　秦渝臻回到家在沙发上躺了一会，让姚助理把自己的日常表发过来的一份，满满当当的，她虽然不会正式加入研究所，但是会作为指导人员前往，时间定在后天，说让她先熟悉一下研究所工作。
　　她开玩笑说还没有入党，对方当时很认真地表示随时可以入。
　　楚璨的动作很迅速，，第二天白天，大家都知道了秦渝臻找了一棵参天巨树乘凉，容父知道这件事情的时候，连续几天心情都不太好，很显然这就是秦渝臻考虑的结果，给他的答复。
　　导致他看容母越发不顺眼，只要见面就要吵架。
　　秦渝臻在去研究所的前一天晚上，回了学校宿舍，容溪推开门看到坐在书桌前面的人吓了一跳。
　　“你怎么来了？”容溪问道，声音里带着藏不住的雀跃。
　　“明天我就去研究所了，可能除了百日誓师大会和竞赛都不会来学校。”秦渝臻说道，将自己买的小蛋糕拿了出来，“怕你想我，所以就来看看你。”
　　“啊……”容溪略有些失落，但是很快就调整了过来，秦渝臻越来越好了，她应该高兴的，“谁想你了，你放心，我现在心里只有学习，没有你。”
　　秦渝臻挑眉：“真的假的？心里没有我，那我还是走好了，是我自作多情了，还眼巴巴地跑过来。”
　　“别呀！”容溪看着秦渝臻起身收拾东西叫了起来，“心里有你的！我心里有你的！”
　　秦渝臻笑眯眯地看着她，容溪说完脸一红，才意识到自己说了什么。
　　“吃蛋糕吧。”秦渝臻说道。
　　“嗯……”容溪点了点头，“真是的，大晚上还给我带热量这么高的东西。”
　　虽然这么说，但容溪身体很诚实地在桌子旁边坐了下来，并且吃完了整个小蛋糕。
　　“希望我的好妹妹以后的生活都和这个蛋糕一样的甜。”秦渝臻拿着餐巾纸擦掉了容溪唇边残留的奶油，手指轻轻地噌过她的嘴唇。
　　容溪抬头看着她，台灯下，可以看清楚她脸上细小的绒毛，她眼神清澈，深处是期待和欢喜。
　　“妹妹，都说过多少次了，不要用这种眼神看着我。”秦渝臻用手掌盖住她的眼睛，“当然，也不要这么看这其他人知道吗？”
　　“啊？”容溪愣了一下。
　　“不然别人会忍不住亲你。”秦渝臻说道。
　　“我……”
　　她的话没有说完就咽了回去，有什么东西落在了嘴唇上。
　　触感是陌生的，但鼻尖的气味是熟悉的。

第89章
　　周围在那一瞬间仿佛都安静了下来, 容溪只能听到自己越来越快的心跳声。
　　秦渝臻亲了她。
　　容溪的大脑不知道应该做何反应，但是手已经不受控制地拽住了秦渝臻的衣角，然后搂住了她的腰。
　　系统默默的屏蔽了画面, 默念了三遍“非礼勿视”。
　　“你下次做什么的时候能不能稍微暗示我一下。”系统心累。
　　“她亲了她！”
　　“她居然亲了她？”
　　系统听到另外一个声音响了起来，它心有些累，直接选择了“自检”顺便查杀了一下病毒。
　　另外一边, 秦渝臻已经松开了容溪，这个吻的时间并不长, 细看的话, 会发现，厚脸皮的秦渝臻，耳朵也略有点红, 而容溪已经仿佛一只煮熟的虾子。
　　秦渝臻还捂着容溪的眼睛。
　　“你好好的，我走了。”
　　“啊？”容溪愣了一下，叫了起来，“怎么就走了呢？你怎么能……怎么能这样？”
　　“我怎么了。”
　　容溪扒拉了一下秦渝臻的手，但是没有扒拉下来：“你都亲我了……”
　　“嗯，然后呢？”秦渝臻问道。
　　“所以你就是随便亲一下吗？”容溪深吸了一口气。
　　下一秒，秦渝臻感觉自己的手心有些湿润。
　　“你怎么能这样呢？”
　　“不是你自己说你高中不谈恋爱的吗？”秦渝臻说道。
　　容溪：……
　　容溪：？？？
　　容溪：小丑竟是我自己。
　　“那我……”容溪有些词穷, “那我觉得我也不是不能破例一下。”
　　“你先把你手放下来！”容溪说道, “你都亲我了你害羞什么, 我都不害羞。”
　　“谁害羞了……”
　　“那你干嘛不让我看你。”
　　“已经不早了, 我先走了。”秦渝臻说道, “亲就先亲着，学习还是先好好学习。”
　　“哦。”容溪摸索着戳了一下秦渝臻的腰，“那你会不会喜欢别人？”
　　“不会。”秦渝臻说道。
　　“你就这么肯定吗？”
　　“要喜欢上早就喜欢上别人了。”秦渝臻说道，又亲了一下容溪的额头。
　　果然, 只要有了一次开始之后，后面的事情就顺其自然了。
　　“你又亲我。”容溪叫了一声。
　　“哦，那我不亲了。”秦渝臻松了手。
　　容溪被光刺得眯了一下眼睛，她终于看到了秦渝臻的脸，没红，而且看上去很淡定，不像她，整个人都烧起来。
　　“这是我的初吻。”容溪强调。
　　“谁不是呢。”秦渝臻将东西收拾好，“早点睡。”
　　容溪嘴角微微上扬：“哦，你这么晚回去有人来接你吗？”
　　“研究所给我配了司机。”秦渝臻说道。
　　“好厉害啊。”容溪有些感慨，“那你好好干。”
　　“嗯。”秦渝臻点头，“那我走了。”
　　“我送你下去。”
　　“倒也不必。”
　　“但是我就想送你下去。”容溪说道。
　　“那就走吧。”
　　容溪拉着秦渝臻的手，压低了声音：“我们高考考完最后一门就在一起吗？”
　　“妹妹，这么着急吗？”
　　“嗯。”
　　秦渝臻揉了揉容溪的头发。
　　系统就很想问问秦渝臻，现在她们两个人和在一起有什么区别，手牵上了，而且亲也亲了。
　　容溪把秦渝臻送到宿舍楼楼下，抱了她一下然后迅速跑了。
　　秦渝臻还有点没反应过来，有点想笑，一个人走到校门口，车已经等了很久了。
　　接下来的几天，一直到开庭前，秦渝臻就待在了研究所，研究所给她安排了单人单间的宿舍，本来里面的人还担心她住不惯，谁知道秦渝臻这个人根本就不回去。
　　秦渝臻参与的项目和军工有关，保密协议各种资料签了一堆又一堆，她只用了半天时间，就让里面原本的研究员心服口服，愿意接受她的指导，还感慨秦渝臻是未来的希望。
　　系统有点无语，谁说学理科的嘴巴笨的，这不是一个个都超级能说。
　　楚璨这几天联系秦渝臻十分困难，如果不是知道秦渝臻在哪里，她都怀疑这个人已经被暗杀了，程翡知道秦渝臻进了其他研究所指导，特地打电话过来，把秦渝臻说了一顿，秦渝臻让她以后有问题可以找她，程翡才稍微好一点。
　　开庭的当天，秦渝臻去接了容溪，林娟一家人也已经来了，还有另外一家人，是王助理那边找到的，也愿意站出来指认人渣，只是没有留下证据。
　　那个人渣已经出院，和家人来的时候，表情很阴郁，很显然命根子断了对他的人生造成了重创。他身边的律师一副胸有成竹的表情。
　　容溪看了眼那个人渣，压低了声音：“长得就让人想吐。”
　　“确实。”秦渝臻说道。
　　门口还有不少记者，秦渝臻没有回答任何问题，直接带着容溪进去了。
　　对方的诉求是让秦渝臻赔偿，要价三十万。
　　在对方说被秦渝臻毁掉了人生的时候，容溪的表情十分难看，林娟一家人和另外一户人家，表情也难看到了极致。
　　秦渝臻坐在被告席上，面无表情地看着那个人渣，手痒痒，想掐断他的脖子，抠出他的眼珠子。
　　“宿主，冷静，冷静……”
　　游律师准备得很充分，在提到林娟和另外一个姑娘的时候，那个人渣的表情终于变了一些，但能做出这种事情的人多半也不要什么脸面，所以变化也只是一瞬间。
　　对方的律师皱了皱眉头，朝着那个人渣看了一眼，显然他不知道这件事情。
　　“我没有，你们这么有钱，肯定是买通了！”那个人渣说道。
　　“我要是那么有钱，我干嘛不直接买了你的命？”秦渝臻嗤笑了一声。
　　法官拿着小木槌敲了敲桌子。
　　“我确实认识这两户人家，但是我真的没做那种事情！肯定是她们看官司要输，所以故意的！”
　　“你放屁！”林娟站了起来，情绪激动，“我日日夜夜都因为你在做噩梦！你怎么能这么胡说八道，你就是个畜生！你为什么不去死？”
　　被请到证人席的时候，表情已经难看，死死地盯着那个人渣，眼睛通红。
　　“审判长，我有一些问题想问这个小姐。”
　　“这位小姐，为什么当初不说现在才说呢？”
　　“我的委托人是怎么猥亵你的呢？”
　　“我的委托人是在什么情况下猥亵你，又为什么要猥亵你呢？”
　　……
　　对方的问题一个接着一个，林娟的脸色有些发白，她本来就紧张，对方一个接着的问题给她造成了更大的心理压迫。
　　林娟的父母看着林娟，已经开始流泪，容溪的眼睛也在低头擦眼泪。
　　秦渝臻用了技能卡。
　　林娟深吸了一口气。
　　“如果我没有记错的话……是周六。他来我们家说要借盐，我把盐给他之后，就让他走，谁知道他进了我的房间，之后……之后…… ”
　　“之后他就把我按在了床上，开始摸我，我拒绝，但是我反抗不了。我当时为什么不说，因为我根本就不知道他在做什么，但我知道这件事情不好，我胆小可以了嘛？”
　　“他为什么对我做那些事情，我怎么会知道！是我让他做的吗！”
　　“我有录音。”林娟深捏紧了拳头。
　　录音里面很混乱。
　　但是能听到林娟在说“别碰我”，“很疼”。
　　“我当时只是帮她按按肩膀，小姑娘坐在桌子前面写作业，背驼在那边不太好。”人渣听完录音立刻说道。
　　“你为什么要进她的房间，为什么不离开？”游律师问道。
　　“我就随便看看，看看房东自己住的房子怎么样。”人渣靠着椅背，看着游律师。
　　没有确定性的证据，这段录音不算什么。
　　“老林，我们当时还相处的挺愉快的，你为了多少钱这么对我，连小孩儿的名声都不要了，这种事情说出去好听吗？”人渣笑了，笑容还有些得意。
　　林娟的父亲站了起来，但是被其他人拉了下去。
　　“那我很好奇，林娟的忧郁症和焦虑症是怎么来的。”游律师说道，“而且根据我们的调查，原告二十年换了九次住处，且和他有过接触的小孩儿百分之九十都有忧郁症，有男有女，且在我们问起的时候，不愿意多谈。”
　　容溪捏紧了拳头，秦渝臻的脸色极度阴沉，系统也沉默了。
　　“那和我有什么关系？现在学习压力大，有这些病的小孩儿挺多吧，只能说我倒霉。”
　　秦渝臻后面的内容也不想听了。
　　她抬起头，人渣朝着她得意地笑了一下，还做了一个顶胯的动作。
　　秦渝臻嗤笑了一声，说实话，她打官司其实也就是走了个流程，就算对方能判，但最多能判个几年，她也不会舒服。
　　她的大拇指和食指搓了搓。下一秒，人渣脑袋上的灯连带着天花板，塌了下来，天花板里面的钢筋当场扎穿了他的脑袋，石头将他的躯体砸断，他挑衅的笑容还挂在脸上，但很快就消失了，主要是脑袋没了。
　　秦渝臻笑了，终于舒服了。
　　系统：宿主太血腥了。
　　现场瞬间一片混乱，尖叫声，呼喊声，人朝着门外跑。
　　但很快大家发现，只有人渣脑袋上的天花板出现了问题，其他地方看上去没有任何要倒塌的迹象，并且，东西砸下来的时候，人渣身边只有律师稍微受伤，其他人身上只是有点灰。
　　“因果报应吗？”
　　“钢筋怎么会突然断掉？”
　　“死得好，这种人渣。”
　　“真的有神吧。”
　　……
　　容溪傻傻地坐在位置上，看着秦渝臻，她知道多半是她做的。
　　钢筋怎么会突然断掉，还刚好塌出一个能把人渣砸死的洞。
　　救护车来了，警察也来了，废了好大的力气才把变成肉泥的人弄了出来。
　　秦渝臻站在一边扯了扯嘴角：“还不如直接叫殡仪馆。”

第90章
　　林娟站在那儿, 又哭又笑，最后忍不住开始拍手，林娟母亲哭喊着老天有眼, 本来看场上的情况, 要判估计也判不了多久, 谁能想到这就被砸死了呢。
　　游律师感觉自己也算是见过大风大浪的人了, 但是看到这些，还是心头一颤, 腿脚有些软，他看了眼秦渝臻，对方距离那个坑要更近一些，但明显丝毫不害怕, 脸色都没有变一下，或者是变了……变得有点高兴。
　　秦渝臻注意到游律师的目光，朝着她看了一眼，转头去看容溪，容溪的脸色有些发白。
　　“没事吧。”秦渝臻走了过去。
　　容溪抿了一下嘴唇，看着秦渝臻，有些不知道应该说什么。
　　“别怕。”秦渝臻揉了揉容溪的头发。
　　“我们先出去吧。”容溪深吸了一口气, 说道，她听到自己的声音在打颤。
　　外面阳光明媚, 刚才人渣被送出去的时候已经被记者拍了一波，现在秦渝臻出去，一群人再次涌了上来, 话筒朝着她面前送。
　　“秦小姐，你知道房子为什么会突然塌陷呢？”
　　“我怎么会知道？又不是我干的。”秦渝臻漫不经心，“大概是老天看着一个人坏事干尽还满口胡话, 忍不了了吧。”
　　“您是相信鬼神之说的吗？”
　　“你猜。”秦渝臻看着对方。
　　“您正面目击这一切就丝毫不害怕吗？”
　　“他要是没死我倒是有点害怕。”秦渝臻笑了一声，“你们还有什么问题吗？”
　　“我有！我有！”
　　“秦小姐听说您和国家层面有合作是真的吗？”
　　“听说您现在进了JG研究所是真的吗？”
　　“您能分析一下楼为什么会突然塌吗？”
　　……
　　“哦，看来没有，我妹妹有点害怕，我要带着她去走走。”秦渝臻无视了一切问题，拉着容溪钻出了人群。
　　容溪被秦渝臻拉着一语不发，还想跟上来的记者被保镖拦住。
　　秦渝臻带着容溪去了附近的小公园。
　　容溪脑子很混乱，她分不清楚自己到底是更加害怕秦渝臻一点还是那个场景多一点。
　　这就是神吗？那是一条命，虽然她也希望人渣去死，但从没想过会是这么简单粗暴的方法。
　　很明显那个人是惹了秦渝臻不高兴，她忍不了所以就让对方消失了，在秦渝臻眼里，对方大概就像地上的蚂蚁，还有耐心就让它蹦哒一下，不高兴了碾死也就这样。
　　法律和制度约束不了她，她也不乐意遵守，干什么全凭自己的内心判断。
　　“你在想什么？”秦渝臻停下了脚步，看着容溪的眼睛。
　　容溪看着秦渝臻，张了张嘴巴。
　　“你怕我。”秦渝臻很笃定。
　　容溪低下头。
　　“我只是有点混乱。”容溪说道，“如果以后我让你没耐心了，你不喜欢我了……”
　　“你以为我是什么，乱杀人的大魔头吗？”秦渝臻皱眉。
　　容溪咬着嘴唇，抬起头盯着秦渝臻的眼睛：“你总能保证自己的行为是对的吗？”
　　“对错是谁来评判呢？”秦渝臻看着容溪。
　　在没有容溪的时候，所有事物对她而言只是数据而已，就比如在进入猎杀任务的时候，她从来没有对那些觉醒AI手软过。
　　谁会因为删了电脑上的几个符号而心痛难受愧疚呢？她向来清醒，不带入个人情感。
　　容溪盯着秦渝臻的眼睛，那双带笑的眼睛现在明显带着对于未知的恐惧和质疑。秦渝臻也有点烦躁，总说感情是弱点，确实如此，要是换个人，她都不会多说什么。
　　“没有人能保证自己从来没有做错过事情，我也一样。”
　　“我可以保证不滥用自己的能力，就比如我现在缺钱去参加比赛，去工作，找人合作，自己写论文，动用舆论，你以为我直接进银行金库拿钱且不被任何人注意到很困难吗？容家要对付我，我找大树靠着，我没有简单粗暴地做什么。”秦渝臻看着容溪，虽然我用了道具卡帮助，她在心里说道。
　　“我和养父养母也一直在联系，我维护着对我没有任何用处的这段感情，只是因为我联系他们，他们会高兴。”
　　“但是，你的意思好像觉得我根本不在乎这一切，想做什么就做什么，不把人命当一回事，你不能因为一件事情就发散到一堆我没有做过的事情去。”
　　“我很遵守这个世界的秩序，除了这次也没做出什么出格的事情。”
　　“我今天动手，只是因为他太过分了，且游律师看上去很没用的样子，我确实等不了。”
　　“我无法忍受一个人对我做出那么恶心的动作，从来都无法忍受。我只是弄死了一个害了无数家庭的强/奸犯恋/童癖而已。”秦渝臻盯着容溪的眼睛。
　　容溪很想反驳什么，但秦渝臻的逻辑让她没办法说什么，她感觉失去了思考能力。
　　“所以你是因为他挑衅你所以动了手。”
　　“我本来就没准备让他活着。”秦渝臻说道，“只是提前了而已。”
　　容溪：……
　　“他该死。”
　　“我也觉得他该死，只是……”
　　“只是我的能力很可怕，你更想看到他被判死刑。”秦渝臻说道，“但他判不了死刑。”
　　容溪看着秦渝臻：“我感觉我们的隔阂有那么那么深。”
　　她也确定了，自己是怕秦渝臻的能力，而不是那个人渣死了。
　　“我承认，他在被砸死的时候，我是高兴的。”容溪说道。
　　“但是想到是我，你就不高兴了。”
　　容溪上前一步，靠在秦渝臻的身上：“对不起。”
　　“为什么要说对不起？害怕很正常。”秦渝臻拍了拍她的背，她想用道具卡弱化容溪的记忆，但思考了一下还是算了。
　　她不可能以后出现事情的时候都用道具卡。
　　容溪揪着秦渝臻的衣服。
　　“宿主，这种事情还是要容溪自己想通。”系统说道。
　　“我知道。”秦渝臻蹭了一下容溪的脑袋，“你是不是把鼻涕擦在我身上了。”
　　“我没有。”容溪说道。
　　“真的假的。”
　　容溪锤了一下秦渝臻的胳膊。
　　两个人回到车子的时候，其他人已经等了很长时间。
　　“真的是，你没事乱跑干嘛？”楚璨没好气地说道。
　　“陪她散散心。”秦渝臻说道。
　　楚璨看了眼容溪，又看了眼两个人牵在一起的手：“绝了，我去看了那个洞，怎么看怎么奇怪，网上已经有人说我们在天花板埋炸/药了。”
　　“想象力还挺丰富。”秦渝臻说道。
　　“那个人渣的父母现在又在找法院了，要他们赔钱。”楚璨说道。
　　“儿子刚死就能想到赔钱？”秦渝臻挑眉，“真是什么样子的父母什么样的儿子。”
　　“秦渝臻！你赔我儿子的命。”一个男人跌跌撞撞地从远处跑来，然后“吧唧”一下摔在了地上。
　　容溪偏头看了眼秦渝臻，秦渝臻也看了眼容溪：“不是我！”
　　容溪：……
　　“我就是随便看看你。”容溪小声地说道。
　　旁边的楚璨没好气地翻了个白眼：“我们都在呢，说什么悄悄话。”
　　“你有意见啊？”秦渝臻扫了她一眼，“走吧，我懒得和那个老东西掰扯。”
　　“要不是看他年纪大，我都想上去给他来两下。”楚璨说道。
　　几个人上了车，人渣的父亲才从地上爬起来，跟在车后面跑了几步，又摔了一跤。
　　容溪回头看了一眼：“要是不知道的，会不会拍下来，说我们有问题？”
　　“啧，拍就拍，拍了就发律师函。”楚璨说道。
　　“小楚总对这些事情真的很有心得啊。”秦渝臻说道。
　　楚璨翘着二郎腿，看了眼旁边的游律师：“你今天不太行啊，我还以为能形成碾压局面。”
　　游律师：……
　　“是我的错。”游律师说道。
　　“当然是你的错。”楚璨没好气地说道，“要不是天降正义，回去大家都知道楚氏的律师不行。”
　　游律师心累：“小楚总，怼你的是秦总，不是我。”
　　“闭嘴！”
　　游律师不说话了：整天欺负我这个弱小。
　　容溪忍不住笑了一声：“秦渝臻也说你今天不太行。”
　　游律师：……
　　“容小姐，虽然我们这边只有五个人，但还是稍微给我一点面子好吗？”
　　“姐姐，你看他，让我给面子，不让我说话，他就不敢让小楚总给他面子。”容溪声音饱含着委屈。
　　游律师的脸上戴上了痛苦面具：我疯了，被逼的。
　　“我错了，姑奶奶们，放过我吧。”
　　容溪笑了起来，姚助理抬起头，脸上露出了一个恰到好处的嫌弃表情。
　　游律师很想问为什么这里限速三十，他很想一脚油门二百一，把这群人都赶紧送回去。
　　“秦渝臻你回哪里？”楚璨问道。
　　“研究所。”秦渝臻说道。
　　“这周六竞赛，你别忘了。”容溪提醒道。
　　“放心，不会忘的。”
　　“周五就要去，因为要去别的城市，我过会儿就把通知发给你。”容溪说道。
　　“好的，那就周五机场见。”
　　楚璨回头看了眼秦渝臻和容溪。
　　“我寻思我今天特意开了个大点的车过来，后面那么宽敞，你们两个人有必要一直黏在一起吗？”

第91章
　　秦渝臻没好气地看了眼楚璨：“小楚总, 你管的是不是有点过分多了？”
　　“我觉得碍眼。”
　　秦渝臻翻了个白眼：“您在前座，转过去，看不见的。”
　　“我就要扭着。”楚璨露出了一个皮笑肉不笑的表情, “你管得着吗？”
　　“那你就一直扭着吧。”秦渝臻往容溪身上一靠, “我就要靠在她身上，不服的话, 我们现在就可以下车打一架。”
　　楚璨：……
　　“用拳头解决问题算什么好汉。”
　　“比智力也行, 也是一样的效果。”秦渝臻露出了一个善意的微笑。
　　楚璨：……
　　楚璨：！！！
　　“容溪, 你管管你们家秦渝臻, 实在是太过分了。”楚璨说道。
　　容溪默默地低下头, 把脸埋进了秦渝臻的怀里，用行为拒绝，耳朵红红的。
　　“太狗了。”楚璨深吸了一口气，“现在连容溪都这么狗了吗？”
　　“啧。”秦渝臻揉了一下容溪的头发，挑衅地看了眼楚璨，“所以你前任订婚宴还是结婚你去了吗？”
　　“要不还是停车我们打一架吧。”楚璨肉笑皮不笑，“我已经忘掉她了, 并且找了一个新欢。”
　　“哦。”秦渝臻点头, “不愧是小楚总。”
　　楚璨轻哼了一声, 把脑袋转了过去, 还闭上了眼睛, 她拒绝再看后面的一对狗女女。
　　“先把秦渝臻送走。”楚璨说道。
　　“好的。”游律师说道。
　　秦渝臻也没什么意见，毕竟本来按照顺路的原则, 她也是第一个下车的。
　　到了研究所附近, 秦渝臻亲了一下容溪的额头。
　　楚璨露出了一个嫌弃的表情：“容溪，秦渝臻真的不行。”
　　“有钱长得好看又聪明脾气又好什么都会哪里不行？”秦渝臻漫不经心。
　　几个人听到“脾气又好”都朝着秦渝臻看了过去，姚助理求生欲最强, 看了一眼就立刻低下头假装自己在工作了。
　　容溪眨了眨眼睛，眼看秦渝臻要炸，立刻顺了顺毛：“你脾气最好了。”
　　“啧。”秦渝臻看了眼楚璨，“实验室催一催，我也不好天天待在其他人的实验室里，我需要的东西，上次我感觉还没买全，我会写给你，麻烦你帮我买了，最好找到合适的合作方，顺便实验室的人员已经可以招募了，你们筛选一遍，剩下的我来面试。”
　　“我需要能力强接受能力强且听我话的，这是重点，其他不重要的东西我会列给你之后会发给你。”
　　“顺便麻烦再帮我找一套我现在所在的研究所附近的房子，我不想住宿舍了。”
　　秦渝臻的语速极快。
　　楚璨：……
　　“我不是你的助理！”
　　“现在我们人员不齐全，只能麻烦你了，小楚总你不会不行吧。”秦渝臻露出了一个善意的微笑。
　　“我就看了一眼。”
　　“那也拉仇恨了，再见。”秦渝臻又朝着容溪看了一眼，捏了一下她的脸，“过几天见。”
　　“好。”容溪点了点头。
　　秦渝臻进了研究所，容溪看着她的背影，笑容慢慢收敛了，揉了揉太阳穴。
　　“宿主，接下来你准备怎么办？”系统问道。
　　秦渝臻搓了搓大拇指：“不都说了等她自己想通吗？”
　　“现在都这样了，要是知道自己只是一个被设定人生的人物，且你基本上掌握他们的生杀大权，岂不是……”系统还是有点愁，“不过如果一直不觉醒，你可以就这么先和她谈，等不喜欢了，我们就回去，她也不一定知道自己到底是什么。”
　　“我感觉我已经快联系上系统空间了。”系统又加了一句。
　　“我想把她带走。”秦渝臻说道。
　　系统：……
　　“带不走的吧，这要怎么带？”系统说道，“宋戚能把人带走纯属因为对方本来就是人，无论是乔煜还是她的下属，都是人。”
　　“貌似我做的很多事情之前都没有人做过。”秦渝臻说道，“我不是一直在创造不可能吗？”
　　“你确定你能一直喜欢她？”系统问道，说实话，它不觉得秦渝臻是什么长情的人，“心理学喜欢一个人的周期是四个月。”
　　“不是每个人都是四个月。”秦渝臻说道。
　　系统沉默了几秒：“那你自己想办法，左右我是没有办法，而且，如果你要把她带回去肯定要和她说清楚。”
　　“嗯。”秦渝臻在研究所的花园停下。
　　“她现在很怕你，怕你对生命随意处置的态度。”系统说道。
　　秦渝臻看着眼前的一朵花，那朵花迅速地开了又迅速地谢了。
　　“如果知道你的过去……”系统不知道该如何形容，“你喜欢的就是她单纯，眼神清澈，善良，如果她能够接受你对AI的行为……那她还是容溪吗？”
　　“等一下，我就算做猎杀任务貌似更多的也是直接转换吧，顶多因为打斗把对方揍一顿，杀掉还是很少的，我又不是季常音那个变态。”秦渝臻打断了系统的话。
　　“但是你还是不尊重它们的存在不是吗？”
　　“啧，你之前怎么不说我不尊重那些觉醒AI的存在，当初和我说觉醒AI会扰乱世界的是你，和我说抓觉醒AI积分高的也是你。”
　　“我这不是站在容溪的角度看吗？”系统说道。
　　“那就一直瞒着。”秦渝臻说道。
　　“这要怎么瞒一辈子？”
　　“自然有办法。”秦渝臻说道。
　　“再说一句实话，季常音是变态，你也是。”
　　秦渝臻扯了扯嘴角：“你就仗着我打不到你对吧。”
　　“是的。”
　　秦渝臻把系统屏蔽了。
　　容溪回到学校没有去班上，而是回了宿舍，躺在床上，满脑子都是天花板塌陷下来钢筋穿过那个人脑袋的场景。
　　她虽然心里想着变态全部都死掉，但如果让她自己动手她是不敢的，就算一定要逼着她去动手，她也不会那么的干脆利落。
　　正常人大概都是这样。
　　所以要动了多少次手，才能那么像秦渝臻那么随意。
　　她知道自己这么想有点过分了，细说的话，她觉得秦渝臻没做错什么，但又没办法不去想。
　　容溪抱着自己的脑袋，蜷缩在被子里。
　　她觉得自己一点都不了解秦渝臻。
　　【容溪：如果我有一些事情想要问你，你会回答吗？】
　　对方很快就回复了。
　　【秦渝臻：你想问什么？】
　　【容溪：我完全不了解你，你从哪里来，真名叫什么，具体多少岁，那些技能是哪里学来的，为什么有那样的能力，我都不知道。】
　　【秦渝臻：那我很老了。】
　　【容溪：看着倒是不像……】
　　【秦渝臻：我确实一直都长这样。】
　　【容溪：不，我说你幼稚。】
　　那边过了一会儿才回复。
　　【秦渝臻：：）】
　　【秦渝臻：我真名就是秦渝臻，长得也就这样，年龄我自己也算不清楚，我是古代的一个公主，朝代你应该不清楚，这个时空没有，我从公主变成大长公主，死的时候十六岁。】
　　【秦渝臻：当时新皇怀疑我有异心，我不愿意受辱，自己带着马车跳崖了，现在的能力是我工作机关给我的，因为我完成了任务我有积分兑换各种技能，但是我的知识都是我自己学的。】
　　【秦渝臻：工作机关暂时不能透露，因为有工作规定，不过以后有机会也可以告诉你，只能说我在那个机关算是顶层。】
　　容溪看着秦渝臻发过来的一段一段话，有些反应不过来，她没有想到秦渝臻居然这么容易就告诉她了，看这些话就仿佛在看小说，像是胡编乱造的一样。
　　所以秦渝臻的公主病也能解释了，因为这个人确实是个公主，不把人命当回事貌似也能解释了……生活环境所造成。
　　【容溪：对不起，我是不是让你想起了伤心事？】
　　【秦渝臻：还好，都过了这么多年了，而且那个人都死了，我却还活着，这不是让人很高兴的事情吗？】
　　【容溪：所以你是鬼吗？】
　　【秦渝臻：不是，我是人，我复活了。】
　　【容溪：……】
　　【容溪：所以你以后这一辈子都这么年轻吗？】
　　【秦渝臻：我可以把你带走你，这样也会一直这么年轻。】
　　【秦渝臻：虽然目前还没有找到办法。】
　　【容溪：那你为什么来我这个世界？】
　　【秦渝臻：我被仇家暗算了。】
　　【容溪：……】
　　【秦渝臻：我很厉害的，你不要误会，这次是个意外。】
　　【秦渝臻：还好有这个意外，我才能遇到你。】
　　容溪看着手机，突然不知道应该再问点什么。
　　【秦渝臻：没有想问的了吗？】
　　【容溪：我在想我叫你姐姐是不是不太好，是不是应该喊祖宗。】
　　【秦渝臻：……】
　　【秦渝臻：？？？】
　　【秦渝臻：你是我祖宗，我小祖宗。】
　　【秦渝臻：想不到问什么那就算了，你想知道的，我如果能告诉你，我都会告诉你。】
　　【容溪：你什么时候走？】
　　【秦渝臻：暂时还走不了，要过一段时间，但我可以陪你留下来一段时间，我会想办法带你走的。】
　　【容溪：所以你肯定会走吗？】
　　【秦渝臻：嗯。】
　　【容溪：那……如果我走不了呢。】
　　【秦渝臻：那就陪到你嫌弃我。】

第92章
　　容溪嘴角微微上扬, 突然觉得这样也不算特别难过了。
　　【容溪：那我就舒服了，但要是你先嫌弃我了呢。】
　　【秦渝臻：不会的。】
　　【容溪：那我就暂时信你一下。】
　　【秦渝臻：嗯。】
　　【容溪：那我就先去学习了。】
　　【秦渝臻：好，不要一个人胡思乱想。】
　　“你就这么告诉她了？”
　　“嗯。”秦渝臻本来还想去实验室的, 但完全不想去了, 直接回了宿舍，“都告诉她，让她想清楚，不然谁都不高兴。”
　　“哎。”系统叹了口气, “你现在的光环其实已经快比容溪亮了，故事线落在你身上了, 感情流变成了剧情流。”
　　“我寻思我也没干什么啊。”秦渝臻说道。
　　“你不是很早就想把主角身份抢过来吗？”
　　“哦, 那我现在觉得双主角不错。”秦渝臻说道, 看了眼自己的光环, 确实亮得刺眼，“那个叶什么玩意儿的男主现在怎么样了？”
　　“逐渐平庸, 在学校里面你的关注度也要比他高很多，他的主场本来就是学校里。”
　　“哦。”
　　“但是, 话说你应该也看过剧本吧，容家是有想和叶家联姻的想法的, 最迟高考结束，这个剧情点就会出现。”
　　“哦。”秦渝臻应了一声。
　　“你就这反应。”
　　“反正联姻这种事情是肯定不可能发生的，我要有什么太大的反应？”秦渝臻漫不经心，“难道我要去找人把叶什么玩意儿废了？”
　　“咸鱼, 你脾气真好。”系统说道，“且从来不祸及无辜。”
　　秦渝臻：……
　　“你越来越不会说话了。”
　　“我觉得我越来越会说话了，越来越有你的样子了。”系统说道。
　　秦渝臻翻了个白眼，决定不再多说什么, 洗洗澡上了床，虽然说不怎么慌，但听系统说了之后满脑子都是这件事情。
　　叶某人虽然也没做什么，完全按照设定走，但是她怎么就这么看对方不顺眼呢？
　　秦渝臻在去参加竞赛前都待在了实验室，这里的同事都很不错，也没有人关心什么八卦问东问西，虽然网上关于那个人渣被砸死的事情已经闹得很大了。
　　不少人猜测是不是这件事情和秦渝臻有什么关系。唯物主义者觉得秦渝臻是搞了什么黑科技把人砸死的，还有人进行了分析，分析秦渝臻到底用了什么技术，才能造成这种效果，精准打击，不伤到其他人。
　　唯心主义者觉得这就是报应，因果循环，感慨老天开眼，并且坚信了这个人渣确实做了那么多恶心到事情。
　　人渣的父母还妄图跑到秦渝臻在的研究所来，但是一靠近就被人赶走了，这种地方怎么可能让他们随便进来。
　　一起集合去竞赛的那天，只有秦渝臻一个人是单独来的，其他学生都是组织好了坐学校安排的车来，容溪到了之后就一直张望着寻找秦渝臻的身影。
　　秦渝臻是卡点到了，身后还跟了个新助理，她两手空空带着墨镜，走路生风，完全不像是去考试的。
　　“好家伙，你这真的是……”数学老师上下打量了一眼秦渝臻。
　　“刚好在那边还有个会要开。”秦渝臻笑了笑，“老师好。”
　　“不敢当不敢当。”数学老师有些感慨，“以前小时候想要成为一个科学家，最后没有实现，谁能想到我有个学生去当科学家了，虽然我也没有教你什么。”
　　“没教我什么，也是我老师。”秦渝臻说道。
　　霍尧绪站在不远处看着秦渝臻，过了一会儿朝着她走了过来：“我看到你的实验室在招人，我投了简历。”
　　“第一轮筛选不是我。”秦渝臻看着霍尧绪。
　　“我怎么可能连第一轮筛选都过不了，而且……应该也不会有很多人给你投简历吧。”霍尧绪表示质疑。
　　“啧，我们的实验室是按照国家级标准建的，现在也背靠国家，而且我的项目这么新，感兴趣的人很多好吗。”秦渝臻没好气地说道，“之后也会和大学合作。”
　　“愿意听你话的人可没有多少。”
　　“你看上去也不是很听我话。”秦渝臻扫了眼霍尧绪。
　　“那怎么可能呢姐姐，我很乐意和你学习的。”霍尧绪露出了一个乖巧地笑容。
　　“好了好了，登机了。”数学老师眼看着气氛不太对，立刻说道，“秦渝臻你和我们坐一起吗？”
　　“学校活动为什么不坐一起？”秦渝臻有点疑惑地看了眼数学老师，“我坐头等舱学校报销吗？”
　　“倒也不是不行应该。”数学老师说道，现在在学校眼里看来，秦渝臻就是一块香饽饽。
　　“算了吧。”秦渝臻摆了摆手，看了看四周，“梁许州呢？”
　　躲在角落里的梁许州站了起来：“还真的是谢谢你了，还记得我？”
　　“可不是，毕竟你哥哥说了等你毕业来我公司当苦力。”
　　梁许州：？？？
　　“我怎么不知道？”
　　“你知道了也改变不了什么。”秦渝臻说道。
　　梁许州：……
　　一群人一起上了飞机，秦渝臻和容溪不在一起，不过她找容溪身边的人商量了一下，换了个座位。
　　“普通舱也太挤了。”秦渝臻说道。
　　“你刚才还说学校活动要和大家在一起。”
　　“谁说是是要和大家在一起，我是想和你在一起。”秦渝臻凑到了容溪的耳边，“而且我只是吐槽一下，又不是要换座位。”
　　“你会让霍尧绪进实验室吗？”容溪略有些好奇。
　　“如果合适就会让他进，但也不会特别关注他，找合适的人确实很困难。”秦渝臻说道，“你不喜欢他？”
　　“还好。”容溪说道，“只是不喜欢他的有些举动，主要是他看上去貌似不太靠谱的样子。”
　　“容小姐，我怎么不太靠谱了？”霍尧绪的声音从后面传来，“是因为我年纪小嘛？”
　　容溪：……
　　说人坏话的时候被人听见了怎么办，她现在很想找个地缝钻进去。
　　“第六感。”容溪说道。
　　秦渝臻笑了一声：“别理他，我们说我们的，霍尧绪别偷听。”
　　“我不想听，只是我不小心听到了自己的名字，总要听一下。”霍尧绪说道，“姐姐，你可不能因为容溪说我不好，你就不让我过啊，这不行，我简历可是写了好几天呢。”
　　“我又不是让她不收你！”容溪耳朵有点红。
　　“哦。”
　　秦渝臻捏了一下容溪的手：“都说了，别理他。”
　　梁许州坐秦渝臻和容溪的前面，闭着眼睛，脸上还盖了一件衣服，企图隔绝秦渝臻和容溪的声音，听到这两个人又去迫害其他人了，心情愉悦。
　　他也是搞不懂，这个霍尧绪为什么这么想不开呢？
　　虽然说实话，他对秦渝臻的那个研究也挺感兴趣，但他知道想到是“秦渝臻”的研究，就不想去了，虽然他也确实还没学过这方面的东西，去了对方也不会要。
　　“秦总，我碰到了常总的助理，常总说想下飞机之后和您聊一聊。”秦渝臻的新生活助理走了过来。
　　“我要考试。”
　　“我说了。”助理说道，“他说那就等您开完会之后聊。”
　　“合作的事情是楚璨负责的……有什么好聊的。”秦渝臻揉了揉脖子，“算了，那就具体时间之后再约吧，反正我会在这边待几天，现在行程也定不下来。”
　　“好。”助理点了点头，又离开了。
　　旁边的学生有些羡慕和赞叹地看着秦渝臻。
　　“常总？”容溪问道，“常越吗？”
　　“你认识？”秦渝臻朝着容溪看了一眼。
　　“不认识。”容溪摇了摇头，“和容家的关系一般般吧，听说这个人不是很好相处的样子。”
　　“是吗？”秦渝臻对于对方的印象就是“冤大头”、“钱好赢”，她突然又想和对方打麻将了。
　　容溪点了点头，又摇了摇头：“听说脾气不好。”
　　“没事，我脾气好。”
　　容溪：……
　　梁许州下意识地睁开了眼睛，回了一下头，衣服都掉了下来。
　　“你为什么总想说自己脾气好呢？”容溪有些搞不懂。
　　“为什么你们总觉得我脾气不好呢？”秦渝臻也表示搞不懂，她又不骂人，又不随便打人，平常也都笑眯眯的。
　　前面的梁许州嗤笑了一声，声音有点大。
　　“梁许州你看上去很有意见的样子？”秦渝臻的耳朵是分敏锐。
　　“不是不是，我觉得你说得真对。”梁许州立刻说道，“我没有偷听你们说话，我只是自己想笑一下。”
　　“呵。”
　　容溪看着秦渝臻，拍了拍她的肩膀：“别逗他了，你还是工作吧，我想靠着你睡一会儿。”
　　“好。”秦渝臻不说话了。
　　容溪靠着秦渝臻，闭上了眼睛。
　　秦渝臻在看目前已经过了第一轮筛选的人的简历，基本上都是年轻人，在校的硕士研究生或者博士研究生，履历都很漂亮。
　　“没什么满意的吗？”容溪问道。
　　“你不是睡觉了？”秦渝臻压着声音。
　　“睡不着，就想看看你在干嘛。”容溪打了个呵欠。
　　秦渝臻戳了一下容溪的脸：“现在也就看看简历，满不满意还是要面试再说。”

第93章
　　容溪盯着秦渝臻看了一会儿, 她突然意识到一件事情。
　　秦渝臻貌似挺喜欢和漂亮的人一起玩来着，根据她的观察，秦渝臻身边就没有一个长得不好看的, 包括公司里面的人颜值也基本上都是中上等。
　　“那要是有长得特别漂亮的……”容溪沉默了两秒，“你说没什么特别合适的，不会说的就是脸没有特别合适的吧。”
　　秦渝臻：……
　　“你怎么能这么想我呢？”秦渝臻皱着眉头, 虽然她承认这么感慨了一下, 但绝对不可能用在面试里面。
　　“哼。”容溪扫了眼秦渝臻的脸, 也不靠着她了，“你慢慢看吧，不打扰你了。”
　　秦渝臻：……
　　秦渝臻还想为自己稍微辩解一下，但容溪明显不想听了。
　　下飞机时候, 容溪才睁开眼睛, 打了个呵欠。
　　“看完啦？”
　　“看完了。”秦渝臻观察了一下容溪的表情。
　　“我没生气。”容溪说道, “我只是开个玩笑而已，你这么紧张干什么。”
　　“因为是你啊。”秦渝臻拍了一下容溪的脑袋。
　　秦渝臻的酒店和其他人不在一起，是助理订的, 她在走的时候, 顺便把容溪也带走了。
　　“明天别迟到知道吧。”数学老师也没阻止。
　　“知道。”秦渝臻摆了摆手。
　　容溪拖着行李箱跟在秦渝臻的身后：“我们这样是不是不太好。”
　　“有什么不好的。”秦渝臻把容溪的行李箱接了过来，“你这是带了多少东西。”
　　“也没多少……”容溪回忆了一下, “要是知道你带我一起走我就不带沐浴露那些东西了。”
　　秦渝臻：……
　　“你可以带旅行装。”
　　“我这不是不经常外出吗……我自己也忘了。”容溪不好意思地说道，“你要是嫌重我自己来吧。”
　　“还好，也不算特别重。”秦渝臻找到来接自己的车, 让助理把行李箱放在后备箱。
　　“你这次过来是不是特别忙啊。”
　　“有点, 我下午要去开个会，不能带你。”秦渝臻说道，“早知道就不带你走了, 你在那边还能有人说说话。”
　　“没什么好说的，你不在更好，我还想自己好好复习一下呢。”
　　“那你带卷子了吗？”
　　“没有……”容溪抬头望着车顶。
　　“我带了。”
　　容溪：……
　　容溪偏头看着秦渝臻，脑门上写了“疑惑”两个字。
　　“这不是怕你没事干。”
　　“那真的是谢谢你了。”容溪没好气地说道，“话说，你没什么必要参加这个竞赛吧。”
　　“我也这么觉得，但毕竟都已经参加了，不参加到最后不是很难过？”秦渝臻说道。
　　“也是。”容溪表示赞同。
　　到了酒店，秦渝臻就拿出了自己准备的试卷。
　　容溪盯着那套试卷，沉默了好久。
　　谁能想到呢？谁又能想到呢？
　　“要是不想写的话也可以休息休息。”秦渝臻说道，“玩玩手机也行。”
　　“先吃饭吧。”容溪表示拒绝回答秦渝臻这个问题。
　　“之前你总是送人五三，我还以为你喜欢这些。”
　　容溪给了秦渝臻一个眼神，眼神里面带着些许质疑，秦渝臻自己也忍不住笑了。
　　两个人中饭随便吃了些，秦渝臻吃完就离开了，开会的地点距离酒店有一段的距离，容溪睡了个中觉就自动自觉地坐到了书桌前开始写试卷。
　　秦渝臻下午的会议和公司的合作有关，和她之前投资的那几个大学生创业项目合作中的其中一个项目有关系，本来应该是楚璨来的，但她有别的事情，那个项目小组的人也表示只想专心搞开发，完全不想和商人去博弈，最后只能秦渝臻来。
　　这个会议开了十分钟，就能感觉到面前的这群中年人想糊弄自己，她有点无语。
　　“如果不是真心想要合作的话，那这个会议也没什么必要开下去了。”秦渝臻敲了敲桌子，扫过坐在桌子旁的人，“我忙得很，可没空坐在这边和你们聊废话。”
　　说实话，她现在并不算特别缺投资，因为梁许州出资之后，梁家也给了一定帮助，楚家更加不必说，背靠国家和梁楚两家足够秦渝臻的公司走得顺利。
　　“我既然能一个人带着助理来，那就说明我有这个能耐。”秦渝臻扯了扯嘴角。
　　”秦总，我们这不是才刚刚开始吗？“眼看事情不对，对方的负责人立刻说道，几个人对视了一眼。
　　再次开始的时候，会议才算是恢复了应该有的样子，不过秦渝臻的表情也没再好看过，让整个会议的气氛都有些紧绷。
　　四个小时这场会议才结束，秦渝臻拿到了利益最大化的合作合同，离开的时候，和她开会的几个人脸色都有点白。
　　这哪里像是个十七八岁的小姑娘。
　　秦渝臻会议开完就看了好几眼时间，到了吃晚饭的时间了，她只想赶紧回去去找容溪一起吃晚饭，但那几个人还在叨叨。
　　“我还有点事情，就先回去了，之后的事情应该会有别人和你们交接。”秦渝臻说道。
　　“一起吃个晚饭吧。”
　　“不用了，还有人在等我吃晚饭。”
　　“好的好的，那就以后再一起吃吧。”提出要一起吃晚饭的人自己也松了口气。
　　秦渝臻看了对方一眼，就带着助理迅速回去了。
　　【秦渝臻：我要回来了，晚上想吃什么？】
　　【容溪：其实我都可以，我不挑食。】
　　【秦渝臻：那就吃这边的本地菜？】
　　【容溪：好。】
　　【秦渝臻：那你收拾收拾，我到酒店楼下的时候和你说。】
　　【容溪：好！】
　　秦渝臻翘着二郎腿，看着窗外，本来还有郁闷的心情，现在瞬间好了不少，甚至还有点想要哼歌。
　　开车的助理略有些惊讶。
　　“秦总，您唱歌好好听啊。”
　　“我有唱歌吗？”
　　“有的。”助理表示肯定，“我感觉比现在某些小明星唱得好听多了。”
　　“那我唱歌肯定好听啊，进娱乐圈那也是顶流的水平。”秦渝臻笑道。
　　“那肯定，天籁之音，我第一次听到身边有人唱歌唱得这么好听……”助理的马屁张嘴就来。
　　秦渝臻嘴角微微上扬，心情越发愉悦。
　　系统很想翻白眼，可惜没有这项功能，也不知道这个助理是楚璨到那边去找的，怎么这么能拍马屁呢？
　　另外一边，容溪正在挑选自己要穿的衣服。
　　虽然也就住一个晚上，但是她还是带了很多衣服出来，主要就是为了和秦渝臻一起出去玩准备的，挑了半天，她还是选择了一条可爱风的裙子，这还是之前和秦渝臻一起出门逛街的时候，对方挑选的。
　　她很少穿这种类型的裙子，买回来之后也没怎么穿过。
　　在穿衣镜前面转了一圈，容溪脸略有些红，她配了一双小皮鞋，又搭配了一个可可爱爱的包，看着镜子里的自己脸更红了。
　　感觉秦渝臻会笑。
　　容溪收拾好就直接下了楼，没有等秦渝臻的电话，在楼下大厅里面坐了半个小时，中途还有人过来问她是不是找不到妈妈了。
　　她寻思着自己看上去应该也没有这么嫩来着。
　　秦渝臻的电话打过来的时候，容溪吓了一跳，她本来都想回去换一件衣服了，但现在显然是来不及了。
　　“我在楼下，我马上就出来。”她咬着嘴唇，匆匆跑了出去。
　　秦渝臻站在车旁边，看到容溪愣了一下。
　　“怪不得行李箱那么重。”
　　“这就是你看到我穿成这样的第一句话吗？”容溪皱眉，这比秦渝臻笑话她还让她生气。
　　“其他话我觉得大庭广众下说不太好。”秦渝臻捏了一下容溪的脸，“好想亲一下啊，妹妹。”
　　容溪耳朵一红：“我饿死了，去吃饭吧。”
　　“好的呢。”
　　上了车，助理对着容溪又是一顿夸，把容溪夸得更加不好意思了。
　　容溪也略有些震惊，之前在飞机上的时候，也没看出来这位新助理的话居然这么多。
　　“我穿成这样真的不奇怪吗？”
　　“有什么奇怪的？”秦渝臻问道，“非常的好看。”
　　“刚才有好多人以为我是小孩儿。”
　　“你本来年纪就不大啊。”秦渝臻看着容溪。
　　容溪瞥了眼秦渝臻的脸：“你看上去也不大。”
　　“我本来就不大。”秦渝臻强调，“我永远十八岁。”
　　“好的呢，秦三岁。”容溪摸着自己裙子的花边，笑眯眯地看着秦渝臻。
　　“总感觉头发上还少了点什么。”秦渝臻瞥了眼容溪的头发。
　　“本来有一个蝴蝶结的，但是我不好意思戴出来。”
　　秦渝臻也认出这条裙子是当初自己让容溪买的：“你要是不喜欢这么穿的话其实也可不用强迫自己。”
　　“我不是不喜欢…… 只是不好意思而已。”容溪当然知道自己是好看的。
　　“那想怎么穿就怎么穿，这是你的自由，要是有人笑话你，我帮你打他。”秦渝臻说道。
　　容溪看了眼秦渝臻，脸上露出了些许害羞和小得意：“也没人笑话我，一般都是夸我好看的。”
　　“嗯，现在大家的眼神都这么好，我很欣慰。”秦渝臻摸出手机对着容溪拍了张照片，“看来我的屏保可以更新了。”

第94章
　　容溪想到秦渝臻手机上自己的那张丑丑的照片, 又忍不住瞪了眼秦渝臻，秦渝臻当作没看到。
　　秦渝臻提前订好了包厢和菜，按照两个人的口味点的, 到了那边就能吃。
　　容溪确实已经有点饿了，虽然下午喝了一杯奶茶，但没什么用处，学习实在是太耗费体力了。
　　“你下午的题目都会写吗？”秦渝臻问道。
　　“差不多吧, 还有一些不是特别确定。”容溪心情良好。
　　“那看来晚上可以早点睡觉了。”
　　容溪斜睨了一眼秦渝臻：“怎么, 你之前是觉得我会错很多吗？”
　　“倒也不是。”秦渝臻眼神软了几分，带了几分可怜，“就是今天好累, 想更早一点睡觉而已。”
　　“啊……”容溪看着秦渝臻, 虽然知道这人可能是在故意装可怜，但还是免不了有些心疼, “那我们可以就在酒店吃没必要出来的。”
　　“那不行，本来就已经很累了，要是晚上不吃一顿好的，不是更难受。”
　　“我们那个酒店不是挺不错的吗？”
　　“就是想去外面吃。”秦渝臻说道。
　　“好吧。”容溪看了眼时间, “还有多久到？你要不要先靠着休息一会儿？”
　　“我觉得可以。”秦渝臻说完就身子一歪靠在了容溪的身上。
　　容溪：……
　　“其实我是让你靠着椅背。”
　　“我不要, 我不听，我就要靠着你, 你身上比较舒服。”秦渝臻闭着眼睛, 搂着容溪的腰耍赖。
　　“好吧, 那我不打扰你了。”容溪看着秦渝臻的侧脸, 伸出手戳了戳，然后意识到了什么，摸出手机拍了张照片。
　　可惜了, 像是摆拍，一点都不丑，怎么就从来就没有人能拍到过秦渝臻的丑照呢？
　　秦渝臻睁开了一只眼睛，看了眼容溪：“别想了，本公主永远都是那么的完美无缺，你是拍不到我任何不好看的照片的。”
　　容溪：……
　　“啧。”容溪露出了一个嫌弃的表情。
　　“到了！”开车的助理都有些不好意思打扰到后面的气氛，但该喊的还是要喊。
　　下了车，助理就找了一个理由跑了，她总感觉自己和这两个人待在一起自己像是个电灯泡，走出去不远，她就发现秦渝臻给她发了五百块的红包。
　　助理感觉自己冥冥中自己抓住了什么信息。
　　“最近学校有发生什么好玩的事情吗？”秦渝臻给容溪倒了一杯饮料。
　　容溪没有回答秦渝臻这个问题，她撑着下巴上下打量了一眼秦渝臻：“是因为年龄的原因吗？总感觉这个问题很像长辈问的。”
　　“我不是很久没去学校了嘛，所以就问一下……这个问题怎么了！明明就是你带着有色眼镜看我，我知道了，你这是嫌弃我。”秦渝臻叹了口气。
　　“我没有！你看上去年龄不大，而且幼稚……”
　　“妹妹，我也看得出来，你是越来越不会说话了。”
　　容溪用茶水帮秦渝臻把筷子洗了一下朝着她笑了笑：“这不是和你关系和之前不一样了吗？”
　　“但我的心灵还是很脆弱的。”秦渝臻说道。
　　“看不出来。”容溪拿了眼秦渝臻又加了一句，“我是夸你年轻的意思。”
　　“好的妹妹。”
　　两个人吃着菜有一句没一句的聊着，按照两个人现在的生活节奏已经很少有这么放松的时候了，所以也没太注意时间，离开的之后才发现光吃饭就吃了两个小时。
　　“要叫人来接吗？”容溪看了看四周。
　　“才八点多。”秦渝臻说道。
　　“你不是累了吗？”
　　“和妹妹吃晚饭之后又活力满满了呢。”秦渝臻说道。
　　“姐姐你这么说话好奇怪哦。”容溪掐着嗓子。
　　两个人对视了一眼，又笑了起来。
　　“我还想喝奶茶。”
　　“不行，喝了晚上会睡不着。”秦渝臻摇头，注意到前面的某冰激凌品牌店，眼睛一亮，“我们去买个冰激凌吧。”
　　“明天不会拉肚子吧。”
　　“几十块钱一个球的冰激凌不至于吧。”秦渝臻说道。
　　“也是。”容溪点头。
　　“而且，我怎么可能让你拉肚子。”
　　“那你也能让我睡得着呀。”容溪认真地说道，她眯了眯眼睛。
　　秦渝臻沉默了两秒，说了这么多年，少有这么尴尬的事情：“貌似是的。”
　　“不过比起奶茶我更喜欢吃冰激凌，那就吃冰激凌吧。”容溪拽着秦渝臻往前走，“话说，不怕拉肚子的话，我是不是可以吃很大一个？”“只要你不怕凉。”
　　“那我必定是不怕的。”容溪的脚步轻快，心情越发愉悦。
　　于是两个人进店之后，一人选了一个超大份的冰激凌。
　　“以前吃冰激凌的时候总担心第二天拉肚子，以后都不用怕了。”容溪坐在椅子上晃着腿。
　　秦渝臻撑着下巴看着容溪：“嗯，我觉得你的愿望可以再稍微大一点。”
　　“想不到什么，我感觉现在什么都有，而且……我觉得很多东西如果是靠自己努力能得到的话，那还是自己努力比较快乐。”容溪说道，说完突然意识到了什么。
　　“等一下！”容溪拍了一下桌子，有些激动，注意到店员看过来，压低了声音，“那我能再长高两厘米吗？然后永远吃不胖，皮肤能和你一样好，以后不生病。”
　　“我觉得你现在的身高挺好的。”容溪现在差不多到她肩膀那边。
　　“可是我想再高一点。”容溪比划了一下。
　　“吃不胖和皮肤可以，生病……也可以。”秦渝臻思考了一下。
　　容溪看着秦渝臻，转了一下自己手腕上的手链：“这都可以，我还以为只是能操控一点东西而已，但是现在看上去……你连其他人的生老病死都能控制。”
　　“看来妹妹你又有问题了。”
　　容溪点了点头：“确实有点问题……但是我觉得你不会回答我这样的问题。”
　　“你说。”秦渝臻撑着下巴，看着她，嘴角微微上扬。
　　检测觉醒A I指示灯在闪烁，这还是系统新修好的。
　　店员的冰激凌上来了，容溪吃了一口，思考着自己的措辞。
　　“我前几天看了本小说。”容溪瞥了眼秦渝臻，“现在想想有点像是套娃。”
　　秦渝臻笑了。
　　“所以你对此有什么感想呢。”
　　“你不会有什么惩罚吗？”容溪皱着眉头看着秦渝臻。
　　秦渝臻愣了一秒：“你考虑的是这个问题？”
　　“是啊，我看很多小说上都写，我这样的和你这样的，是不能在一起的。”容溪又吃了口冰激凌，秦渝臻看到对方的手在抖。
　　“你怎么不关心关心你自己的问题。”秦渝臻靠着椅背看着容溪。
　　容溪低头吃了好几口冰激凌：“所以你就这么承认了？我还以为你会稍微瞒我一下。”
　　“上次不是说了时候到了就可以告诉你吗？”
　　“哦，所以你的意思是我自己猜出来？”容溪没好气地看了眼秦渝臻。
　　“你是怎么猜到的？”秦渝臻略有些好奇，虽然她见过无数觉醒AI，但是从来没有了解过对方的内心世界。
　　容溪思考了几秒：“灵光一闪？而且你之前不是故意给了我很多暗示吗？加上你的态度很多时候有点奇怪，你很莫名其妙地不喜欢叶昀深，很莫名其妙地会信任楚璨。之前有些时候我还有一些奇怪的感觉，就像是……被人推着跑的那种感觉，我自己不是很想干，但还是去了。”
　　“刚好我无聊的时候看了本小说。”
　　“你还有时间看小说？”
　　“这是重点吗？”
　　“我觉得是的。”秦渝臻说道。
　　容溪：……
　　“你不要嬉皮笑脸的。”容溪瞪着秦渝臻，“真的不会有问题吗？”
　　“没什么太大问题。”秦渝臻说道，“这个世界我是误入的，对我来说，束缚很多……你本来不应该会喜欢上我。”
　　容溪笑了，笑容多了几分释然：“那我就开心多了，不然总感觉自己像是个提线木偶。”
　　“你心态还挺好？之前我遇到很多人，知道这件事情之后就疯掉了，怀疑自己的存在。”
　　“嗯。”容溪点了点头，“我觉得我的人生很真实，我有我自己的思想，即使作者给我规定了一定的路线，但她不能规定我每一个细节想法，我和真实的人之间又什么区别，至少在你的身上，我看不出来我和你之间的区别。”
　　“吃冰激凌吧。”秦渝臻看着容溪，“之前就没人能管得了我，现在换了个领导班子，就更加没有人能管得了我了。”
　　“我还以为你自己当领导了。”容溪吐槽。
　　“我喜欢到处跑。”秦渝臻靠着椅子，“而且我就是在换领导班子的时候被人暗算了，不然……新主是谁，还不一定。”
　　“喜欢到处跑吗……”容溪瞥了眼秦渝臻。
　　看容溪的眼神，秦渝臻就知道她又在想什么：“别乱想。”
　　“我还没说话呢。”容溪抗议道。
　　“你眼睛在说话，而且很明显。”秦渝臻有些无奈，她能感觉到容溪没什么安全感，“我第一次谈恋爱，也没什么经验……”
　　“第一次啊？”容溪打断了秦渝臻的话，表情略有些震惊。

第95章
　　“是啊, 你这么惊讶干什么？”秦渝臻看着容溪。
　　“我还以为……”容溪眼神一躲，“毕竟你活了这么多年, 一段感情都没有不是很奇怪吗？”
　　“不奇怪。”秦渝臻撑着下巴，“不是所有人都值得让我在一个世界长久地待着。”
　　容溪嘴角微微上扬。
　　“冰激凌要化了。”秦渝臻看了眼容溪。
　　容溪点了点头，低头专心吃冰激淋，其他不想问了，她感觉也没什么再需要继续问下去的了，重要的问题也基本上搞清楚了。
　　至于自己在这本书里面到底作为什么存在，通过秦渝臻的话也能听出来, 自己应该算是个重要存在，没有人会知道书里的路人甲和谁在一起。
　　吃完冰激淋, 两个人打车回了酒店, 没再喊人来接。
　　秦渝臻订的酒店虽然已经靠近考试的地点, 但还是有点远，九点半考试, 两个人八点起床，吃了早饭就去了集合地点集合。
　　很多人朝着秦渝臻那边看, 还有人拿了手机过来想和她合照，秦渝臻没拒绝, 反正她怎么拍都好看, 不过还好进场的时间到了, 不然秦渝臻估计要好一会儿才能脱身。
　　秦渝臻很清楚, 大部分人也就是看动物的心态，然后看她脾气好就过来要求拍照了。
　　进了考场秦渝臻听到老师说不能提前交卷，整个人都有点萎了。
　　突然有点后悔过来了。
　　秦渝臻叹了口气，在安静的教室里略有些明显，容溪回头朝着她看了一眼。
　　拿到试卷, 秦渝臻打了个呵欠，大概扫了一眼，提笔就开始写了。
　　自从知道秦渝臻不是常人之后，容溪心态就平和了不少，第一拿不到了，第二也不错。
　　秦渝臻写完试卷就趴下了，让系统在脑子里给它放了个电影，结束的时候电影也差不多看完，其实是看不完的，因为太过于无聊她中途跳过了很多。
　　容溪的时间只嫌少不嫌多，出来的时候还在感慨，如果能再给她一个小时就好了，她觉得自己能把几道有疑惑的题目都搞懂。
　　“我都不想问你考得怎么样了。”
　　“这不肯定全对吗？”秦渝臻揉了揉脖子，“不必问。”
　　“好自信哦，姐姐。”
　　“这叫做胸有成竹。”
　　“不过我也考得不错。”容溪露出一个笑容，“脑子果然越用越灵光，我们下午就要回去了，你是不是还要在这边？”
　　“嗯。”
　　“哎。”容溪叹了口气，“那我们下次见面就是百日誓师大会了，也没几天了，你一定要来啊。”
　　“放心。”秦渝臻笑了笑，“而且誓师大会之后不是还有成年礼吗，我也回去的。”
　　“是哦。”容溪眼睛一亮，“那我们就见两面吗？”
　　“差不多吧。”秦渝臻算了算，容溪过生日的时候也可以去看看她，不过她现在不准备说。
　　“哦。”容溪看了眼秦渝臻，没说什么。
　　“我下午送你去机场。”
　　“不用了，太远了，你一来一回要好长时间。”
　　“那这边抱一下？”
　　“也可以。”容溪看了看旁边的人，然后迅速抱了一下秦渝臻的腰。
　　“啧。”秦渝臻上前一步把容溪搂在了怀里，“好好学习。”
　　路过的人本来想听听有什么八卦，鬼知道居然这么一句。
　　“有什么不会的可以问我。”
　　“哦。”
　　“要记得想我。”
　　“你好肉麻！”容溪脸一红。
　　“早点习惯嘛。”秦渝臻说道，“原来你比较喜欢听我催你学习。”
　　容溪锤了一下秦渝臻的肩膀：“那我走了，老师那边集合了。”
　　“好。”
　　“我会想你的。”容溪不好意思地小声说道，说完转身就跑了，还因为太过于紧张差点绊倒。
　　秦渝臻忍不住笑了一声，容溪听到回头瞪了她一眼，然后跑得更快了。
　　接下来的几天，秦渝臻都没怎么和容溪联系，太过于忙碌了，容溪很忙，她也很忙，不过好歹把百日誓师大会那天空了出来。
　　为了拍照片，秦渝臻特地新买了一个相机，在百日誓师大会开始前到了会场，操场上还没有人，不过放了几排椅子，她的位置也在里面。
　　感觉等她毕业她会直接变成荣誉校友，她也没坐下来，而是站到了一边，她今天打扮得非常低调，看着就像是一个普普通通，朴实无华的摄影师。
　　等学校的拍照片的老师来的时候，秦渝臻就凑了过去。
　　“老师好。”秦渝臻笑了笑。
　　“咦，那边不是有你的凳子吗？”
　　“我想逗逗容溪。”秦渝臻说道。
　　老师笑了起来：“那你站在我后面，你这个身型太明显了，学生过会儿就都来了。”
　　“好。”高三的学生是搬着椅子来的，浩浩荡荡，秦渝臻完全不明显。
　　容溪已经到主席台就位，和其他人在说话，但是看上去有些心不在焉，总是朝着其他地方看。
　　秦渝臻看到容溪摸出了手机，但是很快又放了回去，又过了五分钟，容溪再次摸出了手机。
　　【容溪：你是不是在忙啊。】
　　【秦渝臻：嗯。】
　　【容溪：没事了。】
　　秦渝臻有些不知道该说什么好。
　　容溪要上台了，她的顺序在最后一个，秦渝臻已经找到了一个不错的拍摄角度，在她在发言台站定的时候，照片就已经拍了好几张。
　　秦渝臻看到照片里的容溪朝着自己这边看了一眼，随后对方的声音顿了一下。
　　没想到居然一眼就认出来了，她明明乔装过了。
　　容溪的声音多了几分喜悦，没几秒钟忍不住笑了一声，坐在旁边的校长朝着容溪看了一眼，秦渝臻有些无奈，回到了自己的位置坐着，身边是高一和高二年级的年纪代表，两个人看到秦渝臻略有些惊讶。
　　秦渝臻旁边还有一个空位，不出意外应该是容溪的。
　　容溪的语速快了不少，到宣誓的时候语速才稍微慢了下来，下主席台就是跑着下来，到了操场上，速度更加快了。
　　“我还以为你不来了。”容溪压着声音。
　　“怎么可能不来。”
　　“你就喜欢故意气我。”
　　“我没有气你，我当时确实在忙，忙着找合适的角度给你拍照片呢。”秦渝臻说道。
　　容溪还是有点生气，锤了两下秦渝臻的腿。
　　“妹妹，业务水平不行啊，刚才居然直接笑出来了。”秦渝臻调侃道。
　　“这难道怪我吗？”容溪没好气地看着秦渝臻。
　　“难道怪我嘛？”秦渝臻说道。
　　“我现在不想理你了，你还是别和我说话了。”
　　“好吧。”秦渝臻叹了口气，“好不容易请了假，谁能想到呢。”
　　容溪咬了一下嘴唇：“校长在看我们了。”
　　“看就看吧。”秦渝臻翘着二郎腿，“我太伤心了，顾不了他了，为了给你一个惊喜，我一直站在旁边也没坐下来。”
　　容溪没好气地看了眼秦渝臻：“又不是我让你站着的。”
　　“哦，我更伤心了。”秦渝臻说道，“你不要说话了，我要疗伤。”
　　容溪：……
　　百日誓师大会的流程并不长，容溪讲完话其实就差不多了。但是校长还是临时CUE了一下秦渝臻。
　　“今天秦渝臻也来了，穿得一身黑，也不喜庆。“年级校长看了眼秦渝臻。
　　秦渝臻：？？？
　　“所以你有什么想对同学们说的吗？”
　　秦渝臻：？？？
　　已经有人把话筒拿了下来递给了秦渝臻。
　　“明明没有这个环节，早知道说还要拍我，我就打扮打扮过来了。”秦渝臻撑着下巴，“说什么，也没什么好说的，大家好好努力，当打工人实在是太累了。”
　　容溪：……
　　“其他的也没什么好说的。”秦渝臻说道。
　　“你好敷衍。”旁边的容溪压低了声音。
　　“那你说几句？”
　　“不要，你把话筒递过来干嘛？”容溪的声音虽然不大，但通过话筒通过广播传播声音就大了，“完了，我的声音，你快点拿走，秦渝臻……”
　　容溪上手锤了秦渝臻好几下，秦渝臻才把话筒拿走，其他人已经笑开了，容溪的耳朵通红。
　　“你讨厌死了。”
　　秦渝臻不说话只是笑。
　　百日誓师大会之后就是晚饭时间，秦渝臻跟着容溪去了食堂。
　　“你最近都几点睡啊。”
　　“不知道。”秦渝臻看了眼容溪，“困了就睡。”
　　“哦，看来是不睡。”容溪有点不赞同地看着秦渝臻，“我也不能问你你在研究什么，但你不就是个顾问吗，有必要这么忙吗？”
　　“你知道吧，人有时候总是会忍不住干点什么……”秦渝臻喝了口汤，“就忍不住，主要也没什么事情干，自己的实验室又没建好。”
　　“你之前不是挺懒的吗？”
　　“那是因为事情没什么挑战性。”秦渝臻说道，“也没什么意思。”
　　容溪：……
　　“我也不管你了，反正你要睡觉知不知道，虽然知道你不睡觉也没事，但你要是睡觉了我会高兴。”
　　“妹妹是在说绕口令吗？”
　　“不，我是在催你睡觉。”容溪敲了敲桌子，“这是重点，要记下来的，知不知道。”
　　“知道了知道了。”
　　“以后你睡觉前和我打个电话，我看看你去睡了没。”

第96章
　　秦渝臻笑了：“你要是想看我的话就明说, 妹妹。”
　　容溪：……
　　“谁想要看你了，还不是你自己作息不规律吗？”容溪解释道，“我只是想要监督你早点睡觉。”
　　“别监督了, 说不定有些时候我还会比你睡得早。”秦渝臻说道, “不过你放心好了, 我每天都会给你打视频电话的，闹钟已经定好了。”
　　“那你可别给我打, 说不定我在忙。”容溪说道, 虽然这么说，但眼神一直在朝着秦渝臻瞥。
　　“那我不打了。”
　　容溪下意识地抬起了自己脚, 踹了一脚秦渝臻的小腿。
　　吃完饭容溪也差不多要上课了, 没办法继续说下去, 她已经到了必须回班级的极限时间，食堂里面的人基本上已经走得差不多了。
　　秦渝臻把容溪送到了教学楼楼下，看着她进去, 才离开。
　　“宿主，我感觉就在这段时间, 我可以联系上主系统空间那边了。”系统说道，“可以收到系统空间传来的信息了，但是那边还在修复。”
　　系统的声音有些激动, 秦渝臻的脚步一顿。
　　“还挺快的。”
　　“这还快啊，都过了这么长时间了。”系统说道, “主系统空间那边, 新主神的位置都已经坐稳了。”
　　“那确实挺快了。”秦渝臻漫不经心。
　　“宿主，你看上去不太高兴。”
　　“还好。”秦渝臻说道，“只是没有想象中的那么高兴而已。”
　　“反正又没有人限制你，你还是能在这边陪着容溪到老的。”系统说道。
　　“嗯。”秦渝臻说道。
　　“现在传递消息还不是很灵敏, 我帮你问问有没有办法能把容溪带走。”系统继续说道，希望秦渝臻的心情能够好一点，但明显没什么用处。
　　系统没了声音，过了一会儿秦渝臻听到了另外一个语气。
　　“你是舍不得吗？”
　　“你怎么还在啊。”秦渝臻没好气地说道，“实话告诉你，我已经忘了你叫什么了。”
　　对方沉默了良久，气笑了：“确实是我的问题，我不应该把你弄到这边来的，完全没有给你留下任何教训。”
　　“是的，还送了我一个对象。”秦渝臻也笑了。
　　“但是你带不走她，你只能眼睁睁地看着她老死。”对方笑得越发开心，“不过你这种人应该不会放在心里吧。一串数据而已，没了就没了。”
　　“系统，查杀功能能要什么时候才能好，到时候先修这个。”
　　“你在逃避这个问题，我想你应该知道有解决办法，另外的和她在一起的办法，但是你不愿意。”对方笑得越发大声。
　　“聒噪。”秦渝臻上了车，直接靠着椅背闭目养神。
　　助理本来还想和她聊聊天，但是看她这个表情，什么也不敢说了，一直到实验室，秦渝臻都没有说过话。
　　人是很纠结的生物，无论是谁，无论经历过多少事情，无论活了多久，都会纠结，这是没有办法的事情，生活总是会出现一些让人很难受的选择。
　　秦渝臻到了实验室门口又走了，回了自己现在所住的房子。
　　“宿主，其实没必要，人的感情会随着时间淡掉的，你之前还劝过容溪不要担心没有发生的事情，你现在自己怎么也这样。”
　　“你也知道我是劝她的。”秦渝臻深吸了一口气，“算了，想多了也没用。”
　　“这种事情没有对错。”系统说道，“虽然我不知道放在你面前的选择到底是什么，应该已经不是之前的那道选择题，但我还是觉得，你怎么选都是对的。”
　　秦渝臻笑了：“不喜欢有遗憾。”
　　“但是人生不可能没有遗憾。”系统说道。
　　秦渝臻觉得自己还是忙一点比较好，忙一点就不会乱想了。
　　研究所的人发现秦渝臻最近的工作效率比之前还要高一些，并且她又写了一篇论文，这写论文的能力让研究所的人格外羡慕。
　　秦渝臻还是没能赶上学校的成年礼，她跟着团队出了国，回来的时候因为天气原因，飞机没办法起飞，她倒是有办法能赶回去的，但是赶回去之后她估计会被抓起来研究。
　　容溪略有些失望但也没有办法。
　　【容溪：那等你过生日了给你办成年礼吧。】
　　【秦渝臻：你要给我办吗？】
　　【容溪：我们的生日是同一天吧。】
　　【秦渝臻：嗯。】
　　【容溪：容家估计会给我们办，但我想和你跑。】
　　【秦渝臻：妹妹跑上瘾了吗？】
　　【容溪：嗯。】
　　【秦渝臻：好的，那就这么说定了。】
　　“到时候宾客全来了，容溪跟你跑了，一定很好看。”系统说道。
　　“我也觉得。”秦渝臻就喜欢干这种事情。她拿着手机坐在椅子上笑，在烦躁的气氛中显得格外惹眼。
　　“小秦啊，和谁说话呢？这么开心？”团队里带队的研究员在秦渝臻旁边坐下。
　　对方是一个六十几岁的女性，毕业的时候就进了研究所，她把大部分的生命都献给了科研，这么多年来她发表了不少论文，也有很多研究成果。年轻的时候，对方也谈过恋爱，但是到谈婚论嫁的时候吹了，之后她就再没有过感情生活。
　　“未来女朋友。”秦渝臻没准备瞒着。
　　对方愣了一下：“女朋友？”
　　“嗯。”
　　“挺好的，比那些臭男人好多了。”对方笑了笑，“她很支持你的工作吧。”
　　“我觉得是的。”秦渝臻说道。
　　“挺好的挺好的……”对方也不知道想起了什么，“之前有人想让我放弃我自己的事业，回去生孩子，但是怎么可能呢……我恨不得死在实验室里。”
　　“他觉得这不是我的领域。”
　　“事实证明这是你的领域。”秦渝臻说道。
　　“确实如此。”对方笑了，笑容灿烂自信。
　　飞机重新落在A市的时候已经是第二天，大家都已经累得不行，秦渝臻虽然没什么感觉，但还是回去睡了一觉，直接睡了一天。
　　醒来之后看到容溪给自己发的消息，又看了眼时间，她用了个清洁技能卡，就打了个视频电话过去。
　　容溪很快就接了电话，速度很快，铃声都没响两声。
　　“睡醒了？”容溪的声音有些激动。
　　“嗯。”
　　“我都准备好截屏了……但是你这个样子是刚才洗了澡收拾好了重新躺下来才给我打电话的吗？”容溪略有些疑惑。
　　“我当然是刚醒就给你打电话了。”秦渝臻笑了笑，“我，完美无缺，妹妹接受现实吧。”
　　容溪抿了抿嘴唇。
　　“你休息好了吗？还困吗？”
　　“我本来就不是很困，如果不是我回来的时候你还在上课，我就直接给你打电话了。”秦渝臻说道，“因为你不在我很无聊才睡觉的。”
　　“然后睡了十几个小时。”容溪吐槽。
　　“嗯。”秦渝臻捂着嘴打了个呵欠。
　　“那你起来吃点东西吧。”
　　“不想吃。”秦渝臻看着镜头里的人，“你作业写完了吗？”
　　“写完了，我在宿舍自习。”容溪说道，“有些时候感觉自己什么都会了，但是和你比还是差了很多，我还是没办法做到全对。”
　　“有时候越纠结越得不到，顺其自然，早点睡觉。”秦渝臻说道。
　　容溪看了眼秦渝臻：“搞不懂自己差在哪里，毕竟高考的高度也就那么高……”
　　“你这话说得有人想打你，而且高考还没考呢，说不定你高考就能全对了呢。”
　　“也是。”容溪笑眯眯，“说不定我就超过你了。”
　　“嗯，你加油。”
　　“你好敷衍，你看不起我。”
　　“那人家应该说什么嘛。”秦渝臻委屈巴巴。
　　容溪笑了起来，半天没有停不下来，也不知道到底戳中了什么笑点。
　　两个人聊了一个小时，十一点半的时候，秦渝臻强行挂断了电话，不强行就会心软。
　　其实两个人的话题要说营养的话也没什么营养，天南地北地乱扯，什么都说，但也都不觉得无聊。
　　秦渝臻起身点了个外卖，然后选了部电影。
　　时间它过得太快，高考的一模二模三模秦渝臻都没有参加，三次考试，容溪拿了两次第一，都压霍尧绪一分，三模成绩出来的时候，听说霍尧绪直接晕了过去。
　　容溪和秦渝臻的生日都在高考前夕的一个周三，因为高考，容家选择把生日宴安排在了高考之后。
　　秦渝臻在生日当天请了假，自己做了个蛋糕，去了宿舍等容溪。
　　晚上八点到时候，秦渝臻在宿舍接到了容溪的电话。
　　“你不在研究所吗？”
　　“我在宿舍。”
　　“哪个宿舍？”
　　“你的宿舍。”秦渝臻说道。
　　容溪那边沉默了两秒，秦渝臻也听出来她是在研究所了。
　　“那现在怎么办？”
　　“你在研究所旁边的咖啡厅等我，我过去找你。”
　　“好。”容溪应了一声，“但是好远啊，我们要不在两者之间的中点上见吧。”
　　“我已经到了。”
　　“啊？”容溪愣了一下。
　　秦渝臻将蛋糕放在了桌子上，容溪瞪着眼睛看着她：“你这……”
　　“悄悄地进行了一点违规操作，不想让你等。”

第97章
　　容溪看了看四周：“会不会被人注意到。”
　　“有这个可能, 但是……应该没人注意吧。”秦渝臻在容溪的面前坐下，“你请假了？”
　　之前从国外到国内就有点过分，但这么短的距离应该不会蹦出BUG。
　　“嗯, 我中午就出来了, 不是说要给你过生日吗，所以我就准备了一下。”容溪说道, “想给你一个惊喜来着，谁知道你也跑了。”
　　“想到一块儿去了。”秦渝臻撑着下巴, “这是我做的蛋糕, 上面的翻糖小人也是我做的, 做了一个下午。”
　　“好像啊, 表情都很像，但是你为什么一定要选择我傻笑的表情。”容溪看着蛋糕上的小人, “还有你有比我高这么多吗？”
　　“我觉得有。”秦渝臻说道, “我可是按照比例做的，列了各种尺寸。”
　　容溪上下看了一眼：“好想吃啊，但是舍不得。”
　　“等我先拍个照片。”容溪摸出手机，前前后后左左右右都拍了一遍，然后发了条朋友圈。
　　“所以吃吗？”秦渝臻撑着下巴
　　“吃。”容溪点头, “反正你在我身边，以后可以给我做一套。”
　　“一套？”
　　“嗯，穿什么样子的衣服都来一套。”容溪点头，然后拿走了秦渝臻的翻糖娃娃, “会不会太甜啊。”
　　秦渝臻看着容溪掰着手指头开始算，有点无奈：“你越来越过分了，说好给我画画也不画。”
　　“我就是准备今天给你画的，本来是准备吃晚饭的时间来找你的, 但是整理了好久，就……八点了。”容溪叹了口气，然后舔 了一下小秦渝臻的脸。
　　“没找人帮忙？”秦渝臻挑眉。
　　“没有。”容溪看着秦渝臻，“毕竟你是第一次在这边过生日，我想……亲力亲为。”
　　“谢谢妹妹，妹妹果然对我最好了。”
　　容溪没好气地看了眼容溪：“你吃晚饭了吗？”
　　“吃了。”秦渝臻说道，其实没吃，但她想看容溪准备的惊喜。
　　“那就好，走吧。”容溪点了点头，有点紧张，也不知道秦渝臻会不会喜欢。
　　容溪带着秦渝臻去了之前有树屋的地方，那边的树上，又有了一个树屋。
　　“这个树屋不是我做的。”容溪说道，“虽然布置是我布置的，也不知道你那个树屋是从哪边弄来的，但我还是想要一个独属于我们的树屋。”
　　“这应该不会是违建吧。”秦渝臻问道。
　　“不是！你怎么这么毁气氛，我是这种人吗！”容溪说道，“手续我都办齐了，这块地皮我已经买下来了，原来的主人刚好出国了，所以你上次算是私闯人家的地盘，你才有问题。”
　　秦渝臻：……
　　“我也就问一句。”秦渝臻说道，“你脾气真的是越来越大了。”
　　“哼。”容溪哼了一声，“我们先上去吧。”
　　两个人一起进了树屋，容溪一直在观察着秦渝臻的表情。
　　“之后我旁边会让人围起来，这块地皮还挺大的，之后可以盖房子。”容溪说道。
　　秦渝臻也不懂这块地本来是应该做什么的，只能说女主光环太过于厉害。
　　树屋里面的空间并不大，但看得出来已经尽力做到最大了，里面的小物件摆放的都很用心，看得出来容溪忙活的痕迹。
　　“你坐在那边，我给你画。”容溪指了指放在墙边上的椅子。
　　“好。”
　　“你请了几天假？”秦渝臻问道。
　　“到明天中午。”容溪说道，“我会在今天结束前画完的。”
　　“这么厉害？”秦渝臻挑眉。
　　“那是，我自己平常也练习过了，我可是很认真的。”容溪微微扬起下巴，“我准备画油画。”
　　“好。”
　　容溪给秦渝臻准备了一本书，也不知道是不是为了报复，这是一本全英文的书，讲的还是哲学，秦渝臻瞥了眼容溪，有些无奈。
　　容溪画得很认真，中途也不怎么说话，只是专心画画，树屋里面很安静，只有容溪的画笔在纸上发出的声音。
　　“你可以换动作的。”容溪看了眼时间，问道，“一直这么坐着不累吗？”
　　“还好，没什么太大的感觉。”秦渝臻说道，“画得怎么样了？”
　　秦渝臻一边说一边站了起来，就想朝着容溪那边走。
　　“不准看！不然我就不画了，你等我画完再看，快了。”容溪说道。
　　“行。”秦渝臻又坐了下来。
　　容溪确实是在这天结束前画完的，虽然只是距离第二天也就剩下十分钟的时间，秦渝臻在容溪说画完的时候，瞬间蹿到了容溪的身边。
　　很漂亮，保留了容溪自己的绘画风格，但也能看得出来秦渝臻的特点。
　　“还挺像我。”
　　“我画的就是你，怎么能不像你，而且我都说了我之前有练习的。”容溪说道。
　　秦渝臻思考了一下：“现在就想裱起来。”
　　“你都不夸我。”容溪看着秦渝臻。
　　“我还在思考怎么说。”秦渝臻说道，“这种真心话能够随便说出来吗？”
　　容溪看着秦渝臻：“那我等你想。”
　　秦渝臻：……
　　“突然词穷。”
　　容溪抬手再次狠狠地锤了秦渝臻：“你给学妹写的生日贺帖都写了那么多。”
　　“那是因为都是套话。”秦渝臻拉住了容溪的手，“我想给你写点不一样的。”
　　“你好会说话哦姐姐。”
　　秦渝臻亲了一下容溪的额头：“你十八岁了。”
　　“嗯。”
　　“那就在一起吧。”秦渝臻说道。
　　“你好随便。”容溪皱着眉头，“你这就和我说在一起了吗！说好的仪式感呢。”
　　“看窗外。”
　　容溪看了眼秦渝臻，推开了窗子，愣了一下。入眼就是极光，她还有点不敢认，毕竟她只是看过图片，并没有亲眼见过。
　　很漂亮，她也突然词穷了，久久说不出话来。
　　容溪将手伸了出去，并不冷：“你是怎么办到的？”
　　“我们没有过去，我只是把景观放在了你的面前，然后我稍微操作了一下，这是独属于我们两个人的景观。”秦渝臻说道。
　　“那你还是好随意。”容溪靠着秦渝臻看着窗外。
　　“你亲也亲过了，摸也摸过了，却不愿意给我一个名份。”秦渝臻叹了口气。
　　“明明每次都是你在亲我。”容溪看着秦渝臻，“而且我又不是故意摸你的，每次都是不小心碰到了。”
　　“哦。”秦渝臻不说话了，看着窗外。
　　容溪看着秦渝臻的侧脸，凑了过去亲了一下：“行吧，那我就勉强答应一下吧。”
　　“如果这么勉强那就算了，以后再说吧。”
　　“秦渝臻你不要得了便宜还卖乖！”容溪皱眉，“我都主动亲你了。”
　　“就亲了一下脸。”
　　“你不要脸！”
　　“哦。”秦渝臻亲了一下容溪的嘴唇，“我确实不要脸，要脸能当饭吃吗？”
　　容溪脸一红，低声说了几句，因为声音太小仿佛蚊子叫，秦渝臻也没听清她说了什么。
　　“走吧。”容溪说道，“我订了附近的度假村酒店，这边没办法睡人。”
　　“几间房啊。”
　　“两间。”
　　“刚在一起就要分房睡吗？”秦渝臻跟在容溪的身后，看着对方红到滴血的耳朵心情愉悦。
　　“嗯，我觉得很有必要。”容溪说道。
　　两个人的房间靠在一起，容溪本来神经紧绷，进了酒店就困了，打了一个长长地呵欠。
　　“去睡觉吧。”
　　“嗯。”
　　“十八岁的第一天快乐，女朋友。”
　　“也不知道多少岁的女朋友，祝你快乐。”容溪说道。
　　秦渝臻眯了一下：“皮一下很快乐？”
　　“是的。”容溪点头，“你早点睡觉，我去我的房间了，早上一起吃早饭啊。”
　　“好。”秦渝臻应了一声。
　　容溪晚上一直没有睡着，她感觉自己的精神从未有过的兴奋。
　　她居然和秦渝臻在一起了，怎么想都觉得和做梦一样。容溪在床上滚了两圈，然后忍不住笑了起来，虽然不知道未来会怎么样，但现在她很开心。
　　秦渝臻点了瓶红酒，没睡觉。
　　“你现在算是借酒消愁还是在因为高兴喝酒。”系统有些好奇地问道。
　　“就是想喝酒。”秦渝臻有些感慨，“算是人生进入了一个新的阶段。”
　　系统：……
　　“之前你又不是没机会谈，不是你自己不乐意吗？”系统没好气地说道。
　　“没什么太大兴趣。”秦渝臻靠着椅背，“大概是闲下来了这次……”
　　秦渝臻喝了口酒，目光有点空。
　　“容溪一直睡不着，你要不要用张技能卡？”系统问道。
　　“这都两点了。”秦渝臻看了眼时间，“还不睡？”
　　“小姑娘兴奋吧，人家这才是正常的反应。”系统没好气地说道。
　　秦渝臻：……
　　“用张技能卡吧，省得她早上起不来。”秦渝臻靠着沙发，“算了，我直接去找她。”
　　容溪听到敲门声的时候愣了一下，她看了眼时间，又看了眼门。
　　大半夜的……
　　容溪抖了两下摸出手机，刚准备给秦渝臻发消息，对方的消息就跳了出来。
　　【秦渝臻：开门，不是变态，知道你还没睡。】
　　【容溪：……】
　　容溪裹着衣服拖着拖鞋，踉踉跄跄地跑到了门口。

第98章
　　“你怎么知道我没睡？”容溪理了理自己的领子打开门看着站在门口的秦渝臻。
　　“猜到了。”秦渝臻说道, “毕竟你之前睡在我旁边的时候也总是兴奋的睡不着，今天肯定也睡不着。”
　　容溪：……
　　“我不是兴奋，我是认床。”
　　“是吗？”秦渝臻看了眼容溪, “你平常在飞机上都能睡。”
　　容溪：……
　　“你不也没睡吗？”容溪瞥了眼秦渝臻, 上下扫了一眼，吸了吸鼻子, “你喝酒了？”
　　“嗯，喝点庆祝一下, 我收拾过了。”秦渝臻说道, 推开门进了容溪的房间, “还是一起睡吧妹妹, 毕竟下次见面就是高考了。”
　　“高考也没几天了。”容溪说道。
　　“一日不见如隔三秋。”秦渝臻慢悠悠地说道。
　　“进来吧。”容溪叹了口气，“大半夜的, 让别人看到你站在这边还以为出了什么事情。”
　　秦渝臻揉了揉容溪的脑袋：“明明是你自己也想和我一起睡。”
　　容溪：……
　　“我才不想和你一起睡。”容溪看了眼秦渝臻。
　　秦渝臻已经站在了床边上：“你的床好乱啊, 滚了不少圈吧。”
　　容溪：……
　　她之前也没有注意到这个问题，现在看着乱糟糟的床，她深吸了一口气：“我睡不着，滚来滚去不是很正常吗？”
　　秦渝臻将容溪的理好，然后爬上了床, 拍了拍自己的旁边的位置。
　　容溪：……
　　关了灯，两个人躺下。
　　秦渝臻捏了一下容溪的手：“早上九点再起来吧。”
　　“嗯。”容溪靠着秦渝臻，“但是你在这边我更睡不着了。”
　　秦渝臻摸了一下容溪的额头：“行了，睡吧。”
　　容溪打了个呵欠：“你好厉害……”
　　“嗯。”秦渝臻压着声音说道, “睡吧。”
　　系统：啧啧。
　　秦渝臻和容溪本来是想吃早饭的，但是醒来之后时间只能吃中饭了。
　　“万万没想到，我居然会有迟到的一天。”
　　“这句话似曾相识。”秦渝臻看了眼容溪。
　　容溪皱眉：“是吗……”
　　“嗯。”秦渝臻点头，“人生都有第一次。”
　　容溪看了眼秦渝臻：“这种不好的事情我觉得第一次也不要有。”
　　“但是已经有了。”
　　两个人相视一笑。
　　系统看着有点纳闷, 说实话，它实在是搞不懂到底有什么好笑的，还有这种事情聊起来的意义在哪里…… 这就是谈恋爱吗？
　　它觉得自己还是屏蔽比较好。
　　秦渝臻和容溪吃完饭差不多等了十分钟，秦渝臻的助理就来了，先把容溪送到了学校，才回研究所。
　　昨天因为是秦渝臻明面上的生日，不少人送了礼物和祝福，不过秦渝臻在去研究所的路上才回复祝福，礼物也是让助理拿回家里的。
　　很多礼物，秦渝臻回去拆了好久。
　　送什么的都有，楚璨送了一只包，梁许州送了一个手镯，房大师送了一幅画外加一套很好的画具……
　　秦渝臻拿出来放了一地，然后拍了照片发了条微博。
　　容溪给她的画单独放了一条微博。
　　【今天不学习明天捡垃圾：哇哦！这幅画好好看啊，是谁画的啊。】
　　【学习不积极思想有问题：单独一条微博，关系不一般，是上次那个秦总背着走的妹妹吗？】
　　【人不能不学习：生日快乐啊！祝高考顺利！】
　　【想喝奶茶但是会胖：！！！没有人觉得画里面秦总的眼神很温柔吗？】
　　……
　　秦渝臻看到有人问是谁，她很想直接说自己是自己女朋友，但现在并不是公布关系的好时候。
　　高考越来越近了，姚助理帮秦渝臻准备了高考的文具，很仔细地检查了好几遍，研究所的长辈听到秦渝臻要请假去高考也愣了一下。
　　“你这个水平都可以直接当博导了，还上什么大学。”
　　“说好了要拿高考状元的，要是不考肯定会被人说。”秦渝臻说道。
　　对方笑了笑：“还真的是不给其他人机会呢。”
　　秦渝臻挑眉。
　　秦渝臻和容溪的考场都在同一所学校，在很多天前，研究所就帮秦渝臻订好了酒店，就在学校旁边，很方便。
　　而容溪身边有容家的人跟着，想要见面不太容易，而且，考试这两天，秦渝臻并不是很想打扰她，只是打了个电话，安抚了一下。
　　高考当天，考点门口有很多记者。
　　秦渝臻拿着铅笔带漫不经心地跟着其他考生一起进入考场。
　　“秦渝臻，很多人说你没必要参加高考，你怎么看？”
　　“你有百分百的把握拿到高考状元吗？”
　　“在高考之后你有什么计划，因为看上去现在的大学并不能教你什么。”
　　“我付了报名费我为什么不参加？”秦渝臻说道，“虽然我有钱但我也不能浪费钱啊，至于高考状元，希望有人能超过我吧，高考之后的打算……看看那个大学要我，让我跳级。”
　　“我本来就卡着点来的，麻烦让让，再不进去我要迟到了。”
　　秦渝臻确实是卡着最后进考场的时间进去的，她的位置在中间，坐下之后，就撑着下巴打了个呵欠。
　　旁边的紧张的考生朝着秦渝臻看了一眼。
　　语文考完的时候大家的表情还算正常，下午数学考完的时候，一个男生交了卷子就忍不住哭了，嚎啕大哭。
　　秦渝臻本来就刚刚睡醒脑子还有点糊，被吓得直接清醒了，其他人也被吓了一跳，其他本来没准备哭的人，也忍不住了。
　　仿佛会传染。
　　秦渝臻：……
　　她收拾收拾就走了出去，看了看四周，哭的人还不少，不哭的也都愁眉苦脸。
　　秦渝臻本来不准备在考试的这两天见容溪的，但看到这么多人哭，还是下意识地朝着容溪的考场走。
　　虽然这场考试对于参加竞赛且拿到金奖的容溪来说不算什么。
　　容溪也看到了秦渝臻，两个人对视了一眼，很快对方就喜气洋洋地跑了过来。
　　“感觉难吗？”秦渝臻问道，”别笑得这么猖狂。“
　　“我感觉还好。”容溪说道，“基本上都会，最后一道题目我也做出来了。”
　　“那挺好的。”秦渝臻笑了。
　　其他人朝着两个人看了一眼。
　　“那你觉得题目怎么样？”
　　“没什么感觉，挺简单的。”秦渝臻说道，“我今天还检查了一下呢，最后睡了半个小时。”
　　容溪：……
　　“你还是少说点吧，我怕有人上来揍你。”容溪深吸了一口气，“这次我都写了，希望可以全对。”
　　“嗯。”
　　“我还是有点紧张。”容溪拉着秦渝臻的手。
　　秦渝臻轻轻地捏了一下容溪的手：“别紧张。”
　　这次高考的数学和理综都很难，英语也不算简单，只有语文比较温和，考完出来的时候，很多人抱头痛哭，表情如丧考妣。
　　门口的记者又在了。
　　“考完感觉怎么样？”
　　“没什么感觉。”秦渝臻说道，“我觉得还好。”
　　“那考完之后有什么打算呢？”
　　“休息休息吧，我的实验室快建好了，准备先去那个城市看看，在附近买套房。”秦渝臻说道。
　　记者：……
　　“你们可以问问其他人，别只问我一个人。”秦渝臻说道。
　　很快记者又盯上了容溪。
　　“觉得考得怎么样？”
　　“还不错。”
　　“这次高考难嘛？”
　　“我觉得还好。”容溪笑眯眯。
　　参加过这场考试的考生：？？？
　　如果不是自己参加了这场考试，他们差点就信了。
　　还好后面的采访大家的表现都看上去很正常，让他们也松了一口气。
　　“今天先回去休息，明天再出来玩？”秦渝臻看着容溪。
　　容溪摇了摇头：“你很累吗？我感觉我现在好兴奋，完全不想回去休息，不是说好高考结束之后你就再陪我去一次密室逃脱的嘛？”
　　“行，这不是怕你累？”秦渝臻拉着容溪的手，晃了晃，给助理发了消息让对方回去之后，和容溪一起去了地铁站。
　　“我也好想试试瞬移。”
　　“其实不是瞬移。”秦渝臻说道，“具体没办法和你解释，你的身体支撑不住。”
　　“哦。”容溪略有些失望。
　　两个人挤进了地铁，这次运气很好有位置，容溪靠着秦渝臻看着对面玻璃外的墙。
　　“发什么呆？”秦渝臻问道。
　　容溪感慨了一声：“就是突然闲下来了，之后也不知道要做什么。”
　　容溪看了眼秦渝臻：“我能不能去你那边打暑假工啊。”
　　“不能。”秦渝臻说道，“我现在也在别的研究所，实验室快建好了，但还没有建好，还是说你要去楚璨手下？”
　　“算了。”容溪拒绝，“哎，你还是这么忙。”
　　“那要不我把研究所的事情全部推了？”秦渝臻看着容溪。
　　“啊？”容溪愣了一下，“那也不好吧…… ”
　　“你大学想学什么专业？”秦渝臻问道。
　　容溪思考了很长时间：“说实话，我也不知道，感觉都没有什么特别喜欢的，我回去看看吧。”
　　“好。”秦渝臻点了点头。
　　“那你准备选什么？”
　　“不知道，随便选一个吧，什么都可以。“秦渝臻玩着容溪的手，“看和校方怎么谈吧。”
　　“我之前还搜过，貌似也没你这样的例子，人家一般厉害的在很小的时候就跳级了。”

第99章
　　“也不着急。”秦渝臻看着容溪, “所有事情都是需要第一例的。”
　　“也是。”容溪点了点头。
　　秦渝臻和容溪到了站，这次的项目是容溪选的，并不恐怖, 不过难度是七颗星，还是个科幻主题。
　　“这是这个店新开的, 听说很好玩, 你看门票也是最贵的，一个人要两百块。”容溪说道，“这次我们就两个人一起玩吧, 我不想和其他人一起了。”
　　“好。”秦渝臻倒是无所谓，只是感觉不恐怖的会少点乐趣。
　　有人想要拼场, 但是容溪想到上次的遇到的人还是坚决地表示了拒绝, 主要是她只想和秦渝臻单独待在一起，本来两个人单独相处的时间就不多。
　　“你这次不要太快，你让我自己来，要是我不会了你再告诉我。”
　　“再难也不会太难的，你的智商比一般人高，应该难不住你。”秦渝臻说道。
　　容溪拍了一下秦渝臻的胳膊：“谦虚一点。”
　　“哦。”
　　确实不难，和容溪想象得像差甚远。
　　“有点太简单了。”容溪叹了口气，“我还以为能玩很长时间。”
　　“你想要玩密室, 我还有其他办法让你玩，没有必要出来。”秦渝臻说道。
　　“什么意思？”容溪略有些好奇。
　　秦渝臻凑到了容溪耳边：“我有一套全息游戏设备。”
　　容溪瞪大了眼睛：“你已经搞出来了？”
　　“不，其他世界做的, 后来带出来留作纪念了。”秦渝臻说道。
　　容溪眼睛一亮，抓紧了秦渝臻的胳膊：“我想玩。”
　　“那你赶紧解密，去我家。”秦渝臻说道。
　　容溪点了点头。
　　被容溪拒绝的四个人本来以为最起码要等个两个小时，谁知道秦渝臻和容溪两个人四十分钟就出来了。
　　“这么快吗？”
　　“嗯。”容溪点了点头, “不是很难。”
　　“啊？”几个人也是刚高考完，其中一个人拿出手机对着容溪和秦渝臻看了看，“怪不得，走吧走吧，她们说今年高考也不难。”
　　几个人又朝着她们看了一眼，然后非常冷漠的走了，还有一个人抹了一把眼泪。
　　秦渝臻：……
　　容溪倒是没注意那些人，她满脑子想的都是秦渝臻说的全息游戏。
　　“吃完饭再回去。”
　　“哦。”容溪叹了口气，“其实我们可以点外卖。”
　　“不要。”秦渝臻表示拒绝，“我天天不是食堂就是外卖，已经快要吐了。”
　　“上大学之后我感觉我也能搬出来和你一起住，然后要是近的话，我可以做饭给你吃。”容溪说道。
　　“那你这要多闲的专业？”秦渝臻说道，“倒是可以找个阿姨。”
　　“也是。”容溪点头。
　　高考结束出来吃饭的人很多，有学生结伴的也有家长带着孩子出来吃饭的，总之排队的人不是一般的多。
　　但还是有骚操作，秦渝臻用两千块钱买了快要叫好的号码牌，那个人用一种看傻子的眼神走了。
　　“其实我们可以去其他地方吃的。”
　　“但你不是想吃这个吗？你到朝着这边看了好多眼了。”秦渝臻说道。
　　容溪笑了笑，有些不好意思：“就是感觉太贵了。”
　　“没事，这个钱我还是赚得到的。”
　　两个人的号很快就到了，是一个角落的位置，大概是有人把秦渝臻认出来了总有人朝着她们这边看。
　　秦渝臻用了一张道具卡两个人才舒服地吃上了饭，虽然点了一桌子菜，但两个人也没剩下什么，全部吃掉了。
　　“我感觉我以前没这么这么能吃，虽然之前也吃得很多，但今天也太多了。”容溪离开的时候又看了好几眼空的盘子。
　　“嗯，看来要长胖了。”秦渝臻点头表示赞同。
　　容溪朝着秦渝臻看了一眼：“我怀疑你是做了什么手脚。”
　　“让你想吃的菜都能吃到，不是挺好吗？”秦渝臻笑了。
　　“确实挺好。”容溪松了口气，“那我还会长胖吗？”
　　“当然不会。”
　　“那就好，走吧走吧，我们回家。”
　　“这么着急，不再逛逛？”
　　“秦渝臻我告诉你，你不要再吊我胃口。”容溪拽着秦渝臻往外走，可惜无论是地铁到人还是外面的人都很多，刚好是下班高峰期，想要快速回去基本上不太可能。
　　容溪略有些失望。
　　“哪里都能玩。”秦渝臻说道，“我在酒店开了间房，高考结束身份证也在身上，这不刚刚好。”
　　“确实哦。”容溪眼睛一亮。
　　谁能想到，成年之后第一次跑去酒店居然是为了打游戏呢。
　　到了酒店，秦渝臻就把机器拿了出来。容溪本来以为是个很大的东西谁知道只是一个头盔：“这个戴上就行了吗？”
　　“嗯，然后找个地方舒服的躺着，接入之后会有新手教程你应该能明白。”秦渝臻说道。
　　“好。”容溪兴致勃勃地戴上了头盔。
　　“你也不怕有什么问题？”
　　“你又不会害我，有什么好怕的。”容溪笑了，“你不和我一起吗？”
　　“就一个，你玩就好了，我先去洗澡。”
　　“好。”容溪应了一声。
　　秦渝臻本来还等着容溪说什么，然而对方说了句“好”之后就没话了，再看控制台，容溪已经进入游戏了。
　　她看着躺在床上的容溪，已经思考着以后是不是最好不要让她碰游戏。
　　容溪已经好久没玩游戏了，作为这个世界第一个玩到全息游戏的人，她很激动。
　　太真实了，她在初始界面就感慨了好久，而且游戏类别很多，她思考了一下还是选择了密室逃脱，然后手贱地选择了难度最高的那一个。
　　她选完之后看到提示“恐怖”，她才意识到自己干了什么事情……明明这个选项的那个布娃娃那么可爱……
　　秦渝臻躺在浴缸里，喝着红酒，不急不缓。
　　游戏里的容溪一头冷汗脸色苍白，她可以退出，但要是就这么退出了她又很难受，难度确实比刚才玩的那个难了几个度，她半个小时才走过第一关，而且环境还更加阴森了。
　　为什么秦渝臻还没发现她不对劲呢？
　　不会是走了吧……
　　秦渝臻洗澡洗了一个小时，出去的时候就看到容溪捏着拳头，她皱了皱眉头，看了眼控制板，注意到容溪选择的游戏，她略有些无语。
　　那个游戏是她之前搞出来捉弄季常音的，后面一关比一关恶心。
　　为了容溪的身心健康，秦渝臻还是把对方强行拽了出来。
　　容溪感受到自己意识回到身体的时候松了口气：“我还以为你走了。”
　　“害怕干嘛不自己出来？”秦渝臻有些无奈。
　　“我想挣扎一下。”容溪说道，瞥了眼秦渝臻。
　　“胆子这么小，还选个这么恐怖的。”秦渝臻看着她。
　　“我这不是没注意吗……而且那个选项展示的是个粉粉嫩嫩的布娃娃。”容溪辩解道。
　　“布娃娃本来就是恐怖游戏的要素。”秦渝臻说道，“换一个玩？”
　　“不玩了。”容溪把头盔放在旁边，“我要是在里面叫，外面的我会叫吗？”
　　“不会，你在脑子里面叫谁听得见。”
　　容溪朝着秦渝臻看了一眼，靠在她的身上：“我想洗澡，但我一个人害怕。”
　　“妹妹，你在暗示我什么？”
　　“我没有暗示你什么，我是真的害怕！谁让你把第一关放在浴室里的！还是酒店的浴室！”容溪瞪了眼秦渝臻。
　　“你怎么知道那个游戏是我设计的？”
　　“场景提示：天下第一的咸鱼所拥有的第9999间的酒店的房间。”容溪面无表情，“因为名字太过于长，且太过于让人震惊，我就记住了，你微博的名字不是叫咸鱼吗？”
　　秦渝臻：……
　　她完全忘了自己取的这个名字。
　　“我什么时候干过这种事情。”虽然觉得丢人，但秦渝臻面不改色地说道。
　　容溪不说话，只是看着她。
　　“就是你和季常音在任务大厅打起来那次之后。”系统提醒道。
　　“谢谢不需要你提醒我。”秦渝臻咬牙。
　　“你晚上还回去吗？”
　　“不回去，我已经发消息了。”容溪说道，“我去洗澡，你进来，然后背对着我坐着。”
　　秦渝臻：？？？
　　“妹妹，你现在使唤我使唤的越来越顺口了。”
　　“是的呢，姐姐。”
　　两个人在来酒店的路上随便买了一身睡衣和一身明天穿的衣服，秦渝臻挑选的睡衣是一条白色的真丝睡裙，容溪选了个看上去很儿童款的睡衣，上面还有小猫和小狗。
　　秦渝臻搬了一把椅子，背对着容溪。
　　容溪看了眼秦渝臻好几眼：“你不许转过来。”
　　“哦。”
　　“不准转过来哦。”
　　“妹妹，你强调这么多遍，我会认为你是希望我转过去的。”秦渝臻说道。
　　容溪选择闭嘴。
　　秦渝臻靠着椅子，听着身后的水声：“你可以泡会儿。”
　　“不了，我随便洗洗就出去，里面这么热，你肯定难受。”
　　“确实难受。”秦渝臻说道。
　　容溪皱了皱眉头：“那要不你还是出去吧，门开着就行。”
　　“不是热得难受，是其他的难受。”秦渝臻说道。
　　容溪：……
　　不知道为什么，感觉秦渝臻不是很正经。

第100章
　　容溪洗澡的动作下意识的快了一些, 不然总感觉会发生什么事情。
　　“突然洗这么快干嘛？”
　　容溪警觉地看了眼秦渝臻。
　　“我没看你，只是听到了。”
　　“你怎么知道我在看你。”容溪微微蹙眉。
　　“这浴室里除了我你还有什么好看的？看马桶吗？”秦渝臻笑了。
　　容溪：……
　　容溪：说得好有道理，导致她都不知道应该怎么反驳。
　　“看一下也没事嘛, 都是女孩子，你还是我女朋友。”
　　“不要。”容溪说道, “我……害羞。”
　　“明明之前脸皮厚了那么多, 为什么又突然薄了这么多？”
　　“我脸皮一直都很薄。”
　　“从你说这句话的时候就能看出来，你脸皮不薄。”
　　容溪不想和秦渝臻说话，轻哼了一声：“刚认识的时候你就喜欢怼我, 现在还是喜欢怼我，也就是我脾气好, 还忍着你。”
　　“哎, 都是妹妹好，妹妹包容我。”
　　容溪换上睡衣，拍了两下秦渝臻的脑袋：“我洗好了，出去吧。”
　　“这么快，洗干净了吗？”
　　“干净了！”容溪眼睛一瞪，有些不高兴，“我天天都洗澡，本来就不脏, 还是你嫌弃我？一定要我洗掉层皮？”
　　秦渝臻：……
　　“果然，穿上衣服，说话也有底气了。”秦渝臻笑了, 起身把椅子搬了出去。
　　跟在秦渝臻身后的容溪，脸一红。
　　“你好好说话。”
　　“我一直都在好好说话。”秦渝臻把椅子放好，回头看了眼容溪，笑容有些促狭, “你也不至于防我防到这种地步吧……”
　　“妹妹，你太让我伤心了，你最好解释一下，不然你可能会失去我。”秦渝臻说道。
　　系统：“我觉得你失去容溪的可能性比较大。”
　　容溪：……
　　容溪深吸了一口气：“我说不过你，我认输。”
　　“喝水吗？”秦渝臻问道。
　　“我想喝奶茶。”
　　“你晚上不想睡觉？”秦渝臻挑眉。
　　容溪点了点头：“现在才十点呢，而且我还没试过玩通宵，想感受一下。”
　　“然后你的作息就混乱了。”秦渝臻也上了床，靠在容溪的旁边，“那你想玩什么？”
　　容溪思考了一下：“不知道。”
　　“想玩什么都不知道？”秦渝臻说道。
　　容溪点了点头：“我就是学傻了……”
　　“傻什么，不傻。”秦渝臻其实也不知道玩什么，“我们上网搜搜。”
　　容溪皱眉：“总感觉很不靠谱的样子。”
　　【和女朋友晚上玩什么。】
　　容溪凑了过来，扫了一眼，立刻就把脑袋扭了开来。
　　“我就知道不靠谱。”容溪深吸了一口气，“关掉关掉，你还看什么。”
　　秦渝臻看了眼容溪，又看了眼自己的网页：“我可以说我还没有反应过来吗？”
　　容溪：……
　　“妹妹，看来你知道的不少呀。”
　　容溪：！！！
　　“又不是所有人都像你一样是个老古董。”容溪小声地说道，然后一点一点地缩进了被子里。
　　秦渝臻皱眉看着旁边已经只露出一个头顶的容溪。
　　她又看了眼网页。
　　【楚璨：我看了你的采访，你到现在还没有被人打死，可以说算是一个奇迹了。】
　　【楚璨：高考完都不出来玩？】
　　【秦渝臻：我又不算个正统的高中生，而且我在外面玩，和容溪在一起。】
　　【楚璨：你们两个是在一起了没错吧。】
　　【秦渝臻：嗯。】
　　【楚璨：啧啧啧，我就说。】
　　【楚璨：那你们晚上准备干嘛？】
　　【秦渝臻：不知道。】
　　【楚璨：啧啧啧，给你看个好东西。】
　　【秦渝臻：？】
　　【楚璨：虽然你看上去年纪大，但确实也只有十八。】
　　秦渝臻：我到底造了什么孽，要连续五分钟被人攻击年龄攻击两次。
　　楚璨说的时候，她就知道是什么了，她虽然没有这方面的经验，但又不是傻子。
　　但是在楚璨发过来的时候，秦渝臻还是装作不懂地点了开来。
　　容溪在被窝里听外面的声音，越听越觉得不太对劲，终于还是忍不住跳了出来。
　　“你在看什么！”容溪的脸通红，说话也有点结巴。
　　秦渝臻扫了眼容溪：“楚璨给我发的，让我好好学习学习。”
　　容溪：……容溪扫了眼秦渝臻的手机，脸更红了，再看秦渝臻，耳朵只是有点红，但是其他看上和平常没什么不同。
　　有一说一，容溪觉得自己的脸皮真的很薄。
　　“你想看就看呗，有什么好害羞的。”
　　“我不想看。”容溪捏了一下秦渝臻的大腿，“你也不准看了。”
　　“我是在学习。”秦渝臻握住了容溪的手。
　　“你这样……我感觉很奇怪。”容溪咬了一下嘴唇。
　　秦渝臻看着容溪看了一会儿按灭的手机，凑到了容溪的面前：“让我亲一下。”
　　容溪：……
　　她就搞不懂秦渝臻，平常进她房间的时候都不敲门，现在却弄得自己仿佛很礼貌的样子。要亲就直接亲，她又不会拒绝，明明知道她不好意思，还要问。
　　秦渝臻不懂，她就要等着容溪回答，毕竟逗女朋友真的很有意思。
　　容溪捏紧了拳头，下定了决心，突然凑了过去搂住了秦渝臻的脖子，因为太过于用力，导致磕到了牙，她疼得皱了皱眉头，想要退开，但被秦渝臻按住了后脑勺，对方舔 了一下她磕到的嘴唇。
　　容溪抓住了秦渝臻的头发，她不是故意的，但就想抓点什么。
　　虽然容溪承认秦渝臻各方面都很厉害，但还是不得不说一句实话，秦渝臻的接吻技术太烂了！虽然她之前也没和其他人亲过，但还是能盖章秦渝臻吻技不行这件事情。
　　但很诡异的是，貌似亲久了还不错，就是有点喘不过气。
　　果然聪明的人学什么都很快。
　　“你在想什么？”秦渝臻摸到了容溪抓住自己头发的手，“看上去已经神游天外了。”
　　“你不行。”容溪随口说道。
　　秦渝臻：？？？
　　“我做什么了，我就不行了？”
　　容溪：……
　　“口误，口误！”容溪看着秦渝臻迅速变化的脸色，拉着她的手，晃了晃，“姐姐，我想睡觉了，有什么事情我们就明天再说吧。”
　　“妹妹，不是所有事情撒娇都有用的，你刚才在想什么？”秦渝臻笑眯眯，声音温柔，笑容明媚，但容溪还是往后退了退。
　　“就是你的接吻技术不怎么样嘛……”容溪说道，“我的意思就这个不行。”
　　“那我们就多多练习一下吧。”
　　系统早早地就把两个人给屏蔽了，它从来就没有想过自己有一天还能看到这种少儿不宜的场景，虽然它只是一个没有感情的机器，但还是有点脸红。
　　容溪也不知道自己最后喊了多少声“好姐姐”秦渝臻才放过她，最后还迫于某人的压力对某人吹了让她这辈子都不想再回想的彩虹屁。
　　“好玩吗？妹妹。”秦渝臻问道。
　　容溪不想说话。
　　秦渝臻搂着容溪的腰，容溪也放弃了挣扎。
　　两个人第二天早上直接睡到了十点，容溪早上起来的时候下意识地摸了一下自己的嘴唇，本来以为会肿，谁知道并没有什么太大的变化，估计是秦渝臻做了什么。
　　对方的手还搂着她的腰，睡得很死。
　　“秦渝臻，十点了。”
　　“秦渝臻，十点了，起来了，别睡了。”
　　“我好饿啊，姐姐。”
　　容溪喊了半天没听到回应，愣了一下，刚要撑着床起来看看秦渝臻怎么样了，腰上的手臂就用力了一下。
　　“过会儿再起床，再睡会儿，别喊了，我在呢。”
　　容溪：……
　　“明知道我……害怕。”
　　“还没醒，脑袋懵，在你旁边睡得舒服。”秦渝臻安抚地抬手揉了揉容溪的头发。
　　直到容溪觉得自己的头发应该和鸡窝差不多了，秦渝臻才有收手的意思。
　　两个人在床上待到了十一点才起来。
　　容溪看着洗漱好的秦渝臻，人模人样，完全没有昨天晚上比狗还狗的样子。
　　“你这么看着我是要我亲你吗？”
　　容溪捂住了自己的嘴巴：“我饿了，我想吃饭，刚才家里给我发消息了，和我说过几天给我……们办生日会。”
　　“你要不要去？”容溪问道。
　　“去。”秦渝臻说道，毕竟还有一个很重要的剧情点在那边。
　　容溪眨了眨眼睛，以前要是秦渝臻要去，她会高兴，但现在只剩下了担心。
　　“你这是什么表情，不希望我去吗？我是作为你生日会的宴请宾客去，又不是作为容家的人去。”
　　“我怕你又不高兴。”容溪说道。
　　秦渝臻揉了一下容溪的头发。
　　“虽然你不问我，但我也会思考你和容家之间的选择问题。”容溪很清楚，自己要是选择了秦渝臻，那么多半会和容家那边闹掰。
　　而且，她也没办法那么容易就和容家断绝关系，那是养了她这么多年的父母，也是这些情绪，告诉她，她是一个活生生的人，而不是书里被控制的一个人物。
　　“我会想办法说服他们的……”容溪说道，朝着秦渝臻笑了笑。
　　秦渝臻看着容溪，搓了搓手指头，揉了一下她的脑袋。

第101章
　　“可以改变人设吗？”秦渝臻问道。
　　“你就别整这些幺蛾子了, 容溪看上去傻傻的，实际上很聪明还很敏感，变动肯定会被她发现的。”系统有些无奈, “我知道你还是想给容溪一个完整美好的家庭，但除非你把容溪记忆给洗了。”
　　秦渝臻拉着容溪的手，偏头看了她一眼。
　　“死心不挺好，你改个人设, 还准备凑过去和容家那伙人搞好关系吗？”系统问道, “以前怎么没看出来你还能这么让步？”
　　秦渝臻：……
　　“你在看什么？”容溪问道。
　　“就看看你, 毕竟你过会儿不是要回去了。”秦渝臻说道。
　　容溪叹了口气：“不想回家。”但又不得不回去。
　　秦渝臻照旧把容溪送到了小区门口，容溪一步三回头, 走进大门就用了不少时间。
　　回到容家, 容溪发现容父和容母两个人都在家里，愣了一下。
　　工作日的下午, 还能看到容父在家，容溪略有些惊讶。
　　“她没进来？”容父问道。
　　容溪点了点头。
　　“她生日宴来吗？”容父继续问道。
　　“她说她会作为宾客来。”容溪说道。
　　容父点了点头：“你最近就不要出门了。”
　　容溪愣了一下：“为什么啊？我都高考完了, 大家都在外面玩。”
　　“还玩？你看看秦渝臻都把你带成什么样子了。”容母没好气地说道。
　　容溪咬着嘴唇, 她完全没觉得自己有什么问题。
　　“你们是不是要在生日宴会做什么？”容溪问道。
　　“这不是你应该管的事情，我让你劝劝她，你劝了吗？”容父看着容溪，脸色不像之前那么和蔼。
　　“她现在发展那么好, 前途那么光明，我怎么劝？”要是以前，容溪肯定已经低头认错了, 但她现在就是想反驳几句。
　　“你怎么和你爸爸说话呢？”容母皱眉，“教养呢？”
　　容溪咬了一下嘴唇：“她为什么要回来？外面那么多人喜欢她重视她，她为什么要回来受气？”
　　“没有家族的帮助, 她走不远的，她和楚家合作，以为楚家是什么好东西？”容父嗤笑了一声，“只有家人会帮她。”
　　“她现在在帮国家做事，国家不会坑她。”容溪说道，“研究所很重视她，恨不得她能留在那边，楚家那边只要脑子没有问题都不会和秦渝臻做作对，而且她的股份比楚璨多得多。”
　　“她当时哪来这么多钱？”容母说道，“不会是你给她的吧。”
　　“七八千万，上亿的钱，这么多的流动资金我转出去你们会不知道吗？”容溪有些烦躁，“那是她自己的钱。”
　　“所以你们在生日会上到底要做什么？”容溪问道，“秦渝臻赚到钱之后应该给你们打钱了吧，虽然她没说，但我不相信她那么骄傲的人会欠着你们的钱。”
　　容母脸色越发难看，秦渝臻确实还钱了，并且还算了利息，且附上了账单，搞不懂怎么能算得那么清楚。
　　“为什么不能放过她呢？”容溪眼眶有点红。
　　“她是我的女儿，我自然有管教她的权利，你懂什么？”
　　容溪不想说话，转身上了楼，容母看着容溪的动作又叫了起来，对她的举动十分不满，容溪回了房间想要给秦渝臻发消息，但是发现手机没有信号。
　　屏蔽仪。
　　容溪再想出门的时候，发现门已经被锁上了。
　　她盯着那扇门，她真的不明白，他们这么做的意义在哪里，秦渝臻根本就不会妥协。
　　容溪躺在床上有些烦躁。
　　秦渝臻还在小区门口没有走，因为有系统，她很清楚发生了什么。
　　很想把容溪带出来，但是不能。
　　一些事情需要容溪自己考虑清楚。
　　秦渝臻回了研究所。
　　容家的生日宴会是三天后，请帖发到了秦渝臻的手上，楚璨自然也收到了。
　　“你居然要去？”
　　“为什么不去。”秦渝臻看了眼楚璨，“我准备把容溪带出来。”
　　“那姑娘看着挺循规蹈矩的一个人。”楚璨说道，“你确定她能跟着你跑？”
　　“人家不愿意跟着你跑，那肯定是你的魅力不够大。”秦渝臻朝着楚璨露出了一个灿烂的笑容，“而且这几天都联系不上她，总归是要去看看的。”
　　楚璨叹了口气：“容家应该也不会变态到把容溪关起来吧。”
　　“谁知道呢。”
　　十八岁的生日，容家办得很盛大，宴会地点是在城郊的庄园。
　　“人家结婚也没这么隆重，容家还挺看重容溪啊。”楚璨有些感慨。
　　秦渝臻看着窗外，没说话。
　　到了现场，秦渝臻拿着请帖和楚璨一起走了进去，在她下车的时候就已经有人看过来了。
　　秦渝臻今天穿了一身方便行动的西装，并没有穿裙子，气场一米八，走在楚璨身边，楚璨像她来过去的女伴。
　　楚璨自然也发现了这个问题，于是没和秦渝臻说几句话，就迅速离开了，完全不想和秦渝臻站在一起，本来还想带着秦渝臻一起应酬，现在想想，只想说“算了”，秦渝臻看着也不像是能应酬的人。
　　秦渝臻看了看四周，没看到容溪的人，估计要到开始才会出来，她随手拿了杯红酒，去了角落。
　　“你还在这里呐？”梁许州问道。
　　“干嘛？”
　　“你没听到消息吗？”梁许州压着声音，“这貌似还是个订婚宴。”
　　秦渝臻看着梁许州。
　　“容家最近是怎么回事？脑子是不是出现了什么问题？”梁许州皱着眉，“还是你们给容家使绊子了？这么着急联姻？”
　　“你这么着急干嘛。”秦渝臻眯着眼睛看着梁许州。
　　“替你着急。”
　　“我着急什么？”秦渝臻喝了口酒。
　　“你们两个不是在一起了吗？”
　　秦渝臻：？？？
　　“你怎么知道的？”
　　“啊……看到的。”梁许州抬头，“手拉着手，笑得那么欢，还靠在一起，你还亲了她。”
　　“不过你放心，我没告诉其他人。”梁许州说道，“我就说你们两个人有问题，果然不出我所料。”
　　秦渝臻面无表情地看着她。
　　“所以你准备怎么办？你过会儿不会准备当场把容溪带走吧。”
　　“你看着。”秦渝臻说道，看看古早文的魅力。
　　梁许州迷惑，但看秦渝臻这么胸有成竹的样子，很显然之后是有戏看。
　　六点半，宴会准时开始。
　　容溪穿着漂亮的礼服跟在容父的身后，虽然在笑，但是笑容略有些一些勉强。
　　她看到了秦渝臻，两个人对视了一眼。
　　容溪抿了一下嘴唇。
　　“很高兴今天大家可以聚集在这里，参加我两个女儿的十八岁生日宴会。”容父说道。
　　话音刚落，下面就响起了窃窃私语。
　　众所周知，容父只有一个女儿。
　　“因为一些不好的事情，导致我的亲生女儿秦渝臻一直流落在外，今年才被找回来。”容父的脸上带着虚假的笑容。
　　秦渝臻扯了扯嘴角，她就知道。
　　楚璨：？？？
　　虽然猜到有猫腻，但万万没想到居然是这个。
　　容溪深吸了一口气，捏紧了拳头。
　　“之前我们一直在思考如何处理两个女儿的关系，不当的处理让臻臻离家，最后想了想，还是告诉大家真相，不然对臻臻不公平，这些年我们一直把溪溪当成亲生女儿，未来也会。”
　　众人再次哗然。
　　秦渝臻嗤笑了一声，笑容嘲讽。
　　“今天也是溪溪和叶家少爷的订婚宴。”
　　容溪：？？？
　　“什么东西，你之前没和我说？”容溪叫了起来，“我不同意。”
　　“溪溪不要任性。”容父皱眉，容溪从来没有当众这么不给他面子过。
　　秦渝臻已经有些烦了，很显然容溪如果能嫁给叶家，那么就发挥了容溪对于容家来说的最大价值，他们很在乎”血脉“这种东西，在容父看来，叶家乐意要容溪，已经非常不错了。
　　“咳咳，大家应该听得见吧。”秦渝臻不知道什么时候已经上了台，拿了话筒，“不得不向大家解释了一下，按照刚才容总的说法我离开容家仿佛是因为他们不公正对待而闹的小脾气。”
　　“作为一个从来对容家就没什么兴趣外加感情的人，并不会在乎他们怎么对待我。”秦渝臻说道，“另外，容家的女儿这个身份，我也并不在乎，希望容总不要说得像个荣耀一样，我要是真的喜欢这个身份，我就早就说出来了。”
　　“大家也都清楚我是个什么性格，怎么可能会理容家的安排。”秦渝臻说道，“都是利益至上的人，我也就明白点说了，现在我身后可观的利益让你舍弃容溪朝我伸手，但是说实话，你身后没什么利益能让我心动。”
　　“我之前离开容家的时候就说会还你钱，现在连本带息的已经还给你了，希望你不要再用什么父女之名来要挟我做什么，我不在乎。”秦渝臻说道，”之前不撕破脸，也就是因为容溪在，不代表我对容家对你有什么好感。“
　　“另外呢，叶家最好不要和容家联姻，容溪势必会和我走的，容家之后就没这个人了。”秦渝臻拉住了容溪的手，亲了一下她的脸，“我不介意一直和你们斗下去。”

第102章
　　“你们！你们这是在做什么！”容父震惊。
　　“哦, 这不是很明显吗，我们在一起了。”秦渝臻笑眯眯地看着容父，“一直在找个好机会公开, 今天一看这么多人, 这不是公开正好吗。”
　　“变态！丢人！”
　　“伯父, 你思想好古板哦。”梁许州阴阳怪气地说道, 然后被自家老爹拍了脑袋。
　　“好！”楚璨大叫了一声，开始鼓掌，和楚璨关系好的也开始鼓掌, 其他人你看看我我看看我, 最后全场都开始拍手。
　　这大概就是从众效应。
　　容父的脸都黑了, 容母早就已经气晕过去被人带走了。
　　叶家人的脸色也不太好看, 叶昀深感觉自己就像是个笑话一样，他转身默默地走了出去。
　　“谢谢大家的祝福。”秦渝臻笑眯眯, 她又看了眼容父，“今天毕竟是容溪的十八岁生日宴会, 希望大家不要被晦气的事情扰乱了心情, 在这里玩得开心。”
　　“另外感谢一下容总帮我和容溪牵的红线。”秦渝臻笑眯眯。
　　容溪看着秦渝臻的侧脸，又瞥了眼容父，总感觉对方已经快要被气到了，她也回过味来了，自己在容父眼睛里面也是一件可以用来利益交换的商品。
　　之前自己看上去比秦渝臻有用，所以更放纵她，现在反了过来。
　　她有些难受，但又释然了。
　　至少不用再做选择了。
　　“姐姐，你带我走吧，我不想待在这里了。”容溪小声地说道。
　　“好, 走吧。”秦渝臻拉着容溪下了台。
　　“把他们给我拦住！”容父叫道。
　　“我现在受国家保护，你现在拦我你是想要做什么？”秦渝臻叫了起来，“我怀疑你对我图谋不轨！”
　　容父指着秦渝臻，一口气没回上来也晕了过去。
　　容溪咬着嘴唇，跟着秦渝臻迅速离开，没有回头。
　　“我是不是有点绝情？”容溪出来之后，还是问了一句。
　　“快刀斩乱麻才好。”秦渝臻捧着容溪的脸，亲了一下。
　　有人录了视频发到了网上，连上了几个热搜。
　　大家也不知道是那条更让人震惊一点。
　　【秦渝臻容家】
　　【秦渝臻出柜】
　　【秦渝臻与容家决裂】
　　【秦渝臻气晕容氏总裁】
　　……
　　【今天好好学习了吗：我的天？果然是一对吗。】
　　【螺蛳粉味道不错：笑死我了，夺笋呐，谢谢牵红线是什么鬼。】
　　【能瘦十斤吗：我磕到真的了！】
　　【身怀十元巨款：说真的，秦总带着容溪走的时候实在是太A了，妈妈我想恋爱了！】
　　【如何吸引富婆注意力：我觉得我弯了，我想说我可以！】
　　……
　　秦渝臻微博下面都是一些好的评论，因为不好的评论已经第一时间被助理拉黑删除一条龙了。
　　容溪看的时候也略有些惊讶，因为她微博私信以及评论还有一些不好言论的存在，看着她有些难受。
　　“我可以让我助理帮你也删一删。”秦渝臻说道。
　　“算了。”容溪摇了摇头，“我只是有点难受，但想想又没什么，他们又不能冲过来打我。”
　　秦渝臻看了眼容溪的表情：“你这个表情可不像是有点难受。”
　　“我还是忍不住会想到容家。”容溪叹了口气，“还是要回趟家，我要去把我的证件拿出来。”
　　“好。”秦渝臻点头，“那就趁着他们还没回去，我们去拿。”
　　“嗯。”容溪点头。
　　其实她脑子还有点乱，本来以为会很难解决的事情就这样了。
　　她回到容家的时候，家里的佣人都有些惊讶，看到身后还跟着秦渝臻更惊讶了，但是也没有多问什么。
　　回去之后，容溪还顺便换了一身衣服，离开的时候没有忘记带走自己的日记本，日记本还挺多的，但她只带走了秦渝臻来容家之后写的。
　　“到时候录取通知书会寄到容家。”容溪有些烦躁。
　　“到时候有人联系我，我就和她们说，你肯定也不差。”秦渝臻说道。
　　容溪点头。
　　接下来的几天，容溪都待在秦渝臻的家里，没有出门。
　　她没什么出去玩的心情，而且外面还那么晒，手机上有一群打探消息的，让她十分烦躁。
　　秦渝臻也很忙，实验室要提前完工了。
　　“我们可能要先去实验室那边。”秦渝臻看着容溪。
　　容溪眨了眨眼睛：“好，刚好我也不想待在A市了。”
　　“行，那我订机票和酒店了，可以先过去看看房子。”秦渝臻说道。
　　“你要买房啊。”
　　“嗯，不出意外之后应该都会在那边，房子可以早点买，毕竟还要装修，也主要是不差钱。”
　　/>
　　容溪：……
　　作为一个现在很差钱的人，她叹了口气。
　　“我发现离开了容家我什么都不是。”
　　“谁说的，你这么聪明，再有钱只是时间问题。”
　　“你就安慰我吧。”
　　秦渝臻亲了一下容溪的额头。
　　对于秦渝臻和容溪要离开A市的消息，除了楚璨、研究所的人以及助理就没其他人知道。
　　在秦渝臻公司打暑假工的梁许州也不知道，知道估计也不在意，他感觉自己已经快要死了，楚璨根本就不把他当个人看，他总感觉这人存在泄愤的思想，每天的朋友圈里又多了一个指桑骂槐的打工人。
　　秦渝臻本来是想通知一下程翡的，奈何这个人太忙了，手机也打不进去，她就放弃了。
　　新城市新气象，S城的人很多，容溪和秦渝臻两个人下了飞机就自动自觉地带了墨镜，虽然不一定会有人把她们认出来，但还是保险一点毕竟好。
　　毕竟现在两个人还挂在热搜了。
　　楚璨安排了人过来接她们到酒店，走在路上的时候，容溪又想起了陪秦渝臻看房的恐惧。
　　“房子你想好买在哪里了吗？”容溪问道。
　　“又要离学校近，又要离实验室近，还好实验室距离学校的位置倒也不是太远，不出意外我们应该能进S大。”秦渝臻说道。
　　“嗯。”容溪点了点头，“我也喜欢S大。”
　　“真的假的？”
　　“都全国最好的大学了，我为什么不喜欢。”容溪笑眯眯。
　　因为当地买房的限制，秦渝臻和容溪只能买商业公寓，在跑了三四天之后，两个人订下了某楼盘的顶层豪宅，复式公寓，一共八百多平，有顶层泳池，可以眺望都市景观以及远处的大海。
　　容溪看到秦渝臻要一次性付清的时候表示震惊，毕竟是上亿的东西。
　　“你哪来这么多流动资金？你不会……”
　　“我没挪用公司的钱。”秦渝臻有些无奈地看着容溪，“卖了几个小专利，为什么你总把我朝着这些地方想。”
　　容溪：……
　　“等手续办好就能搬进来了。”秦渝臻说道，“这么贵的房子，精装修应该不会有什么问题。”
　　虽然这么说，但还是让系统帮忙检查了一下，确定没有问题才签了合同。
　　楚璨知道秦渝臻居然这么快就把房子买好的时候，也不知道应该说什么，知道秦渝臻房子所在的小区有些心痛。
　　谁能想到呢，她居然要和秦渝臻做邻居了。
　　“你怎么不说话？”秦渝臻发现电话那头没了声音就知道有问题。
　　“好巧哦，我在你楼下。”楚璨的声音里带着悲痛。
　　“啧，你要是早说，我就不买在这里了。”秦渝臻嫌弃。
　　楚璨：？？？
　　“我都还没说什么呢，你怎么好意思嫌弃我？”楚璨的声音高了一个八度。
　　“我为什么不好意思嫌弃你？”秦渝臻笑了，“到时候你住在我们楼下，可别到楼上来蹭吃蹭喝。”
　　“我是这种人吗？”
　　“这谁知道呢？”
　　“告辞，再见，不要联系了。”楚璨说完就挂了电话。
　　秦渝臻朝着容溪看了一眼，容溪有点无语。
　　“果然还是我脾气比较好。”容溪说道。
　　“我也不会这么和你说话。”
　　“你以前就是这么和我说话的。”容溪强调，“我都记着呢。”
　　秦渝臻：？？？
　　“你都记着？”
　　“嗯。”容溪点头，“我以前写日记都不是天天写，自从你来了之后，就把我气到天天写日记了。”
　　秦渝臻：……
　　女朋友突然翻旧账怎么办？
　　女朋友为什么要猝不及防地翻旧账？没有一点点防备。
　　“啊……”
　　“你半天就一个啊吗？”容溪皱眉。
　　“我当时……”秦渝臻很想解释一下，但是思考了一下还是算了，“你晚上想吃什么？”
　　“姐姐，你这个转话题转得略有些生硬。”容溪笑了。
　　“好的，你说随便，那我们晚上自己煮火锅吃吧，所以我们现在一起去超市吧。”秦渝臻笑眯眯。
　　容溪拍了两下秦渝臻的手臂：“但是我不想洗锅子，所以我们还是出去吃吧，话说那间屋子装修多久了？会不会有甲醛？”
　　“没多少，但是我们可以喊点人去家里玩一玩。”秦渝臻说道。
　　容溪：……
　　“夺笋啊。”
　　“我看网上说的，这样比较快。”
　　“但是我们这边也没多少认识的人啊。”
　　“楚璨过段时间就来了，可以先喊她来。”秦渝臻说道，“然后就说我们想认识认识这边的人，而且买了新房子肯定是要请人的，所以……”
　　容溪：笋还是你笋。

第103章
　　楚璨知道秦渝臻要邀请她去新家做客的时候, 总觉得对方有点不安好心。
　　“你是准备整我吗？”
　　容溪听着电话那头将信将疑的声音，很好奇秦渝臻到底平常对楚璨做了什么，为什么对方就能这么不信任她。
　　“买了新房子喊你过来做客很奇怪吗？”秦渝臻漫不经心, “你买新房子不喊我才奇怪吧。”
　　“像我们这种经常买房的有钱人, 当然不会这么喊人去，也是，你第一次买房子, 激动也挺正常。”楚璨说道。
　　秦渝臻眯了眯眼睛。
　　容溪：……
　　“所以你到底来不来。”秦渝臻略有些不耐烦地问道。
　　“来啊。”楚璨说道, “为什么不来, 不过估计要等几天。”
　　“行, 你可以多喊点人过来。”
　　楚璨沉默了两秒：“多喊点人？秦渝臻，这真的非常不像你的性格能干出来的事情。”
　　“你果然是别有所图。”楚璨非常肯定地说道。
　　“容溪也过来了，就是想让她拓展一下这边的人脉, 以后要是我忙, 她也能有人陪。”秦渝臻说道。
　　“信你个邪。”楚璨没好气地说道，“你们两个估计就在S城上学了, 以后上学了不全是人。”
　　“我就好心地喊你过来做客, 你有必要这样吗？”秦渝臻冷笑了一声, “等于我还能要了你的命？我怎么不知道原来你胆子这么小。”
　　“你不会是让我们过去帮你打扫卫生吧。”
　　“你看我像是抠门请不起保姆的人吗？”秦渝臻声音凉飕飕，“而且, 喊你这种十指不沾阳春水的大小姐过来打扫卫生, 我是脑子有病吗？你会拖地吗？”
　　“秦渝臻，我只是不乐意打扫卫生，不代表我脑子不好, 这年头还有人不会拖地吗？”楚璨没好气地说道。
　　容溪看着秦渝臻，这人的演技不得不说真的非常好，很显然对面的楚璨已经上钩了。
　　“行吧, 那到时候我喊个十几个人？”
　　秦渝臻朝着容溪看了一眼，容溪点了点头。
　　“行。”秦渝臻说道。
　　秦渝臻挂断电话，看了眼容溪，容溪笑了笑，有些无奈：“要是楚璨知道你的真实目的，可能会被气死。”
　　“气不死，她心态好着呢。”秦渝臻说道。
　　容溪：……
　　楚璨过来的时间定在了高考成绩出来的后的一天，不得不说这日子挺不错，就是派不上吸甲醛的用场了。
　　因为秦渝臻和容溪已经搬进去了，为了身体健康，秦渝臻还浪费了一张道具卡。
　　明面上秦渝臻和容溪是一个人一间房间，不过两个人晚上基本上都睡在一间房间，因为容溪说房子太大了一个人害怕。
　　虽然知道只是个借口，但谁会拆穿呢。
　　高考成绩出来的那一天，秦渝臻又上了热搜，还是提前上的，有人开了个投票，猜测秦渝臻到底会不会成为今年的A省的理科状元。
　　大部分人都猜测能，毕竟秦渝臻参加的考试到现在就没有离开过第一名的位置。
　　成绩出来的那个早上，秦渝臻这边就接到了各种学校的电话，有人还跑去了A市但是没有找到人，才知道秦渝臻搬家了。
　　不得不说，这些打电话过来的人也都走在吃瓜的前线，知道秦渝臻和容溪住在一起，基本上是连着容溪一起游说。
　　S大表示可以特聘秦渝臻，只要参加过考试就能拿到直接拿到学位证书，今年十二月份就能够直接参加博士研究生的考试。
　　容溪只想说这升学速度和坐火箭一样。
　　秦渝臻和容溪同意之后，对方会在这几天上门让两个人签合同。
　　成绩还是两个人在热搜上看到的，是的，两个人睡了个中觉，完全忘了要查成绩这回事。
　　【秦渝臻A省理科状元】
　　【容溪A省理科状元】
　　两个人的总分一摸一样，只是各科的分数有些区别，热搜已经炸了。
　　秦渝臻，数学150，语文147，英语149，理综297。
　　容溪，数学150，语文148，英语148，理综297。
　　【今夕是何年：好家伙，这是人考出来的分数吗？】
　　【微风白帆：绝了，果然，学霸只和学霸在一起。】
　　【白驹过隙：蹭蹭蹭蹭，学霸保佑我。】
　　……
　　容溪看到成绩的时候，眼泪直接掉了下来。
　　“我居然和你分数一样，而且差一点点就超过你了。”容溪说道。
　　“所以你这是高兴还是不高兴？”秦渝臻看着容溪。
　　“高兴啊。”容溪深吸了一口气，“太高兴了。”
　　霍尧绪看到热搜的时候也有些无语，他和两个人相差了三分，虽然也是一个让人赞叹的成绩的，但有秦渝臻和容溪在前，根本没有人注意到他。
　　秦渝臻给秦家父母打了个电话告诉了对方这个消息，秦家父母很高兴，顺便试探性地问了一下秦渝臻什么时候有空，他们想来看看她。
　　秦渝臻思考了一下，决定在上学之前带着容溪去一趟秦家。
　　“你的养父母吗？”容溪有些紧张，“他们万一不喜欢我怎么办？”
　　“你这么好，谁会不喜欢你。”秦渝臻随口说道。
　　容溪拍了一下秦渝臻的手臂：“你好敷衍。”
　　“我是说真的，没有敷衍。”秦渝臻亲了一下容溪的脸颊。
　　楚璨看到热搜的时候也惊了一下，略有些感慨，看了眼旁边搬东西的梁许州。
　　“所以你考了多少？”
　　“七百零四。”
　　“那也不错了。”
　　梁许州朝着楚璨看了一眼：“又不是人人都是秦渝臻那样的，这成绩本来就不错了。”
　　“那你岂不是又要和秦渝臻他们做校友。”
　　“秦渝臻百分百跳级，又碰不上。”梁许州心情十分愉悦，分数出来之后，他哥哥还有爸爸都打了一笔钱给他，顺便答应帮他买下那辆他喜欢许久的跑车。
　　楚璨挑眉。
　　秦渝臻在家里开party的那天，来了很多人，还有很多人从A市赶过来，比如程翡、梁许州以及一些有空的同学。
　　“本来是想找你过来帮我吸甲醛的，谁能想到你居然这么忙。”秦渝臻喝了口酒，看了眼身边的楚璨。
　　楚璨：……
　　“我就知道你没安好心。”楚璨翻了个白眼。
　　秦渝臻笑了笑。
　　容溪正在和其他人说话，一边说一边朝着秦渝臻这边看。
　　“一看就是在和其他人吐槽你。”楚璨说道。
　　“不可能。”秦渝臻漫不经心，“她又不是你。”
　　“她居然能忍你，我也是万万没想到的。”楚璨摇了摇头，“好好的姑娘，怎么瞎了眼睛。”
　　“呵。”秦渝臻冷笑了一声，“不和你计较，毕竟你情路不顺，酸也挺正常。”
　　“不好意思，在和那个谁分手之后我又谈了一个然后分了，现在又谈了一个。”楚璨露出了一个笑容，“作为一个海王，从来不会因为一个人伤心太久。”
　　“好的呢。”秦渝臻笑眯眯，“所以什么时候带出来看看？”
　　“才谈了一个多月，没必要，等能熬过半年再说吧。”楚璨撑着下巴。
　　秦渝臻点头，没有多问，其他人的生活方式，和她也没什么太大关系。
　　大家玩了一个通宵，不少人第二天中午醒过来的时候发现自己睡在天台上，容溪是在沙发上睡着之后被秦渝臻抱回去的。
　　楚璨就睡在容溪旁边的地毯上，看到秦渝臻，想让对方稍微扶一下自己，谁能想到呢，这人居然又把她按回了地上。
　　“好好的人不当，你偏要当狗。”楚璨有气无力。
　　“哦。”
　　“你信不信我吐在你地毯上。”楚璨威胁到。
　　“你敢吐在我地毯上，你明天这段录像就会传遍全网上个热搜。”秦渝臻漫不经心。
　　“你是真的狗。”
　　“彼此彼此。”
　　楚璨喝醉了酒本来就没什么力气，在被秦渝臻按下去之后，挣扎了几次，也没爬起来，最后干脆放弃爬起来了，自暴自弃躺在了地毯上。
　　程翡没喝酒，在秦渝臻离开之后，走到楚璨旁边，踹了两脚，发现对方没反应，自己去了客房。
　　第二天大家回去之后，都收到了秦渝臻发过去的纪念照片。
　　秦渝臻的实验室正式完工，机器什么的也都装好了，人员也进入了最终的面试阶段。
　　容溪陪着秦渝臻一起去的，听着那些人的履历，她略有些感慨，她发现自己给秦渝臻当个助理其实都不太够格，她也悄悄地问了一下秦渝臻两个助理的履历。
　　问完之后，悠悠地叹了口气。
　　“怎么了？”在面试完一批人之后，秦渝臻注意到容溪的脸色，她压着声音问道。
　　“就是感觉自己不太行。”容溪小声地说道。
　　“你比他们小了那么多，等到他们这个年纪的时候，你肯定不会比他们差，而且我觉得你会比他们好。”秦渝臻捏了一下容溪的脸 ，“你这么对比没有什么意义，别钻牛角尖。”
　　容溪点了点头，捏了一下秦渝臻的手。
　　之后的几天面试，容溪都没有再陪秦渝臻过来，她用这几天的时间思考了一下自己的志愿专业，最后填了脑科学。

第104章
　　秦渝臻的专业是随便填了个物理专业, 两个人的录取通知书是同时到的，在拿到之后，她们把两张录取通知书叠在一起拍了个照片发了微博。
　　虽然没说什么, 但是看到微博的人都感觉吃到了一堆的狗粮。
　　容家一直在等着容溪联系他们，然而等了一个月等到容溪上了几个热搜都没有等到她的一个电话。
　　闲下来的时候确实容溪确实会想到容家, 但是自从秦渝臻带着她去实验室之后, 她就没空想容家了。
　　学习不快乐吗？想什么那些乱七八糟的事情。
　　虽然买了房子，但实验室开始使用之后，两个人基本上都是待在实验室里, 住在实验室的宿舍。
　　秦渝臻也算是明白了, 她不是讨厌宿舍, 而是不喜欢没有容溪的地方。
　　听到秦渝臻心声的系统被酸到了。
　　“已经可以和系统空间那边无阻碍联系了。”系统打断了秦渝臻的幻想说道，“通道也快要建好了, 你差不多可以回去了。”
　　“哦。”秦渝臻应了一声, “系统空间那边有没有什么办法带容溪走？”
　　“没有。”系统说道。
　　“行吧。”秦渝臻叹了口气, 把容溪往自己的怀里搂了搂。
　　S大开学的时间略早, 军训两周，听到这个时间的时候，容溪整个人都不好了, 秦渝臻倒是无所谓。
　　“到时候防晒霜带着。”秦渝臻说道，“你身体素质不行, 确实应该好好练练。”
　　容溪看着秦渝臻：“没有什么东西能让我不晒黑吗？”
　　“也有。”秦渝臻说道，朝着容溪挑了挑眉，“你撒个娇，亲我两下，然后我考虑一下。”
　　容溪：……
　　容溪看了眼秦渝臻：“人家不过只是想让你帮个小忙，哎……这就是你说的喜欢我吗？姐姐, 我真的一点都感受不到呢。”
　　秦渝臻有点无奈，手臂带过容溪的腰，一用力，对方就坐在了她的腿上。
　　“不过就是找个理由让你亲我一下，你平常又不亲我。”
　　容溪盯着秦渝臻的眼睛：“再亲都要秃噜皮了。”
　　“哪有这么夸张。”
　　“就有这么夸张。”容溪搂着秦渝臻的脖子，“好不想军训啊，好晒啊。”
　　“逃不掉的，别想了，我都跑不掉。”
　　容溪叹了口气。
　　秦渝臻和容溪虽然住在外面，但学校里还是留了宿舍，以防不备，两个人因为不在一个学院，宿舍相距十万八千里，不过还好在一个校区，不在一个校区就真的要命了。
　　开学学校的人很多，秦渝臻和容溪两个人办了手续就离开了，没有多停留，虽然如此，手拉手的照片当天还是被传上了论坛，微博超话里面也做了整理。
　　秦渝臻把拍得好看的照片全部都保存了下来。
　　“人家拍的照片比我们自己拍的都多。”
　　“谁说的，我拍了你好多照片。”秦渝臻点开自己的相册，随手滑了一下。
　　容溪：？？？
　　“你什么时候拍的？”容溪想要抢过来，但是完全不是秦渝臻的对手，很快就被按在了床上。
　　“随手就拍了。”秦渝臻说道。
　　容溪深吸了一口气：“你不能找点好看的角度吗？”
　　“我觉得你每个角度都好看。”秦渝臻说道。
　　容溪的白眼要翻到天上：“我要把你的行为记在小本子上。”
　　“然后呢。”秦渝臻捏着容溪的腰，“你要怎么惩罚我？”
　　容溪：……
　　“我可以不理你。”
　　“好的，你加油。”
　　容溪：？？？
　　“我怀疑你在看不起我。”容溪说道，“并且有了证据。”
　　秦渝臻亲了一下容溪的脸颊。
　　容溪不说话。
　　秦渝臻戳了一下她的腰，容溪依旧不说话。
　　“明天早上七点要在学校操场集合，我感觉军训不如住在学校。”秦渝臻说道。
　　容溪不说话。
　　秦渝臻摸了一下容溪的腰，手探进了衣服。
　　“秦渝臻！”
　　“好了，惩罚结束了，吃饭去吧。”
　　容溪：！！！
　　吃饭的时候，秦渝臻开了好几次话题，容溪都没有理她，晚上睡觉的时候也背对着她，秦渝臻略有些无奈。
　　“你本来就不会被晒黑。”秦渝臻说道。
　　“哼。”
　　“好啦别生气了。”秦渝臻亲了一下容溪的侧脸。
　　容溪转过身，虽然还是没有说话，但是靠近了一些。
　　第二天早上两个都是五点多起的，秦渝臻说不会晒黑，容溪也没涂防晒。
　　“有没有办法让我在烈日骄阳下都能非常凉快？”容溪问道。
　　“醒醒，本来就是让你锻炼一下的。”秦渝臻拍了一下容溪的脑袋。
　　容溪叹了口气。
　　“走吧。”秦渝臻带着容溪去了车库。
　　/>
　　“你什么时候买的车？考的驾照？”容溪略有些好奇。
　　“车是楚璨的。”秦渝臻说道，“我怎么可能买这么花里胡哨的车，而且车这么重要的东西肯定要和你一起买。”
　　容溪笑了，满意。
　　两个人到操场的时候，操场上已经来了不少人，找了好半天两个人才找到自己的班级。
　　秦渝臻还看到了几个认识的人，比如霍尧绪，比如梁许州，比如之前在竞赛的时候认识的几个女孩子。
　　“还真巧啊。”秦渝臻笑眯眯。
　　梁许州脸很绿：“你早说你要选这个专业，我绝对不会选这个专业。”
　　“不好意思，我又不上课，考试就算过了。”秦渝臻说道，“忙着呢，分分钟百万上下，谁有空管你。”
　　秦渝臻一边说，一边和站在旁边朝着自己的女生打了个招呼。
　　“容溪还在呢。”梁许州站在旁边不咸不淡地说道。
　　“我就是和同学打个招呼，看看你龌龊的思想。”秦渝臻没好气地说道。
　　在老师来之前，秦渝臻就已经和班上的每一个人加上了微信，说不定里面的哪个人以后就会加入她的团队给她打工。
　　梁许州看秦渝臻的眼神和笑容就知道这个人在想什么。
　　万恶的资本家。
　　六点五十，教官来了，让大家排好队等待开营仪式，开营仪式上的学生代表是容溪，开学典礼的学生代表是秦渝臻。
　　容溪走上台，台下就有人在叫，把容溪吓了一跳，她本来就有点紧张，现在更加紧张了。
　　大学一个年级的人比之前高中一个学校的人都多。
　　容溪平复了几秒钟的心情才开始说话，还算顺利。
　　秦渝臻眯了眯眼睛，用了一下道具卡，看清楚了容溪的脸，她又默默地掏出了手机，还用了道具卡，才拍到了几张照片。
　　“小姑娘挺野啊，都说了不要动还摸手机？”教官不知道什么时候走到了秦渝臻的身后。
　　秦渝臻：……
　　“系统？？？”
　　“你不是没有让我开降低存在感的卡吗？”系统说道。
　　听着系统贱兮兮的声音，秦渝臻又拍了一张照片，才把手机塞进口袋里。
　　“不好意思教官，女朋友第一次上大学讲话，总是忍不住想要拍个照片。”
　　“不用不好意思，过会儿直接跑个两圈吧。”
　　“好的。”秦渝臻点头，余光瞥到不远处转头的几个人，“教官那边的两个男生转头在笑我，他们也无视教官的命令。”
　　“哪两个？”
　　“倒数第二排的右数第三个，和倒数第一排的第一个。”秦渝臻说道。
　　梁许州和霍尧绪：真的谢谢你了。
　　于是在军训的第一天，三个人喜提罚跑。
　　一圈四百米，两圈八百米，也不是太多，三个人开始跑步的时候其他人已经站着开始训话了。
　　容溪看到秦渝臻满脑子问号。
　　为什么有人可以在开学第一天就被罚跑？
　　秦渝臻两圈跑完的时候，梁许州还差两百米，霍尧绪直接差了一圈。
　　“你跑完了？”
　　“跑完了。”秦渝臻脸不红气不喘，“三千米我也这样。”
　　教官：……
　　“小姑娘挺能吹啊。”
　　“教官我从来不说假话。”秦渝臻说道。
　　“行了回去吧。”
　　梁许州回来的时候气喘吁吁。
　　“怎么还不入一个小丫头？”
　　“教官，那是秦渝臻，那根本就不是人。”梁许州扶着腿。
　　“哦，那个就是秦渝臻啊。”教官够着头看了一下。
　　梁许州：……
　　之后一个上午的训练，教官明显更加关注秦渝臻一些，不过他再没能找到秦渝臻的任何错处，这姑娘就像是从军营里面走出来的。
　　休息时间，秦渝臻去超市买了两瓶水，就去了容溪所在的地方。
　　“喝水。”秦渝臻把水丢给她，“就知道你懒得买。”
　　容溪坐在地上：“累死我了，你不累吗？”
　　“没什么感觉。”秦渝臻在容溪身边坐下。
　　“你为什么会被罚跑啊？”
　　“你演讲的时候没忍住，拍了照片。”秦渝臻说道。
　　容溪：……
　　容溪：万万没想到居然是这个原因。
　　旁边有女生听到笑了两声，容溪本来就脸红，现在脸更红了。
　　“那梁许州和那个谁呢？”
　　“哦，他笑我，我就告状了。”秦渝臻说道。
　　“不愧是你。”
　　“啧，不过这两个人生理素质太差了，特别是霍尧绪，到时候别倒在实验室里。”秦渝臻说道。
　　容溪：……
　　“我觉得之后实验室应该组织大家晨练。”秦渝臻说道。
　　“你让我熄灭了去你实验室的心。”容溪很正常地说道。

第105章
　　军训十分无聊, 在秦渝臻看来是这样的，每时每刻都想逃跑，还想试着晕一下, 但她很快就被选为了标兵站在第一个，这要是晕倒，那就太丑了。
　　秦渝臻面无表情，心里叹气, 两周太难熬, 她当时就应该直接和学校再谈一谈，免掉她的军训来着。
　　中午吃饭也是集体吃, 吃之前还要唱军歌。
　　教官站在秦渝臻的面前盯着她。
　　“标兵，声音大一点！”
　　“再大一点！要吃饭了都激动一点！”
　　秦渝臻看了眼教官，声音瞬间高了一个度, 把站在她面前的教官吓了一跳，其他的学生也朝着秦渝臻看了过来。
　　系统很想笑，也确实没有忍住。
　　“还好你不跑调, 不然肯定把其他人也全部带跑。”系统说道。
　　“突然想跑个调。”秦渝臻说道, “算了, 不符合我的形象。”
　　唱完, 教官非常赞许地看了她一眼：“以后声音都要这么大，知道吗！”
　　秦渝臻心累, 进去之后还要等着口号才能坐下。
　　菜还算丰盛，一个桌子四个菜一个汤, 都是用盆装的, 六个人分。
　　容溪坐在秦渝臻的斜前方还要远一些的地方，秦渝臻朝着那边看了一眼，虽然是个大小姐, 但没什么大小姐脾气，能看出来吃得很开心，两个人对视了一眼，容溪笑了笑。
　　军训要一直训练到六点，大家还算满意，至少晚上没有什么活动。
　　秦渝臻远远地看着容溪拎着帽子朝着自己这边走，或者说挪动。
　　“这么累？”秦渝臻看着容溪。
　　“我又不是你。”容溪把帽子丢给了秦渝臻，“想洗澡，但是我感觉我抢不到澡堂，我那个宿舍楼还是大澡堂。”
　　“那就还是回去洗吧。”秦渝臻扶着容溪，“要不要我背着你走？”
　　“但是我感觉身上黏糊糊的，好热。”容溪用手扇了扇风。
　　“买个冰激凌去？”秦渝臻问道。
　　“好。”容溪点头，“想吃两个。”
　　“想吃几个就吃几个。”
　　最后两个人拎了一袋子冰激凌出超市，容溪手上还拿着一个，秦渝臻用了道具卡，防止冰激凌化掉。
　　“舒服了？”
　　“舒服了。”容溪感慨了一声，“回去吧，不想待在宿舍。”
　　“行。”
　　“我在思考要不要参加学校的组织。”容溪看着广场上的各种招人的组织，说道，“但是感觉我们专业还挺忙的。”
　　“看你自己，你想参加吗？”秦渝臻说道。
　　容溪抿了一下嘴唇，瞥了眼秦渝臻：“那就参加一个吧，这些活动貌似还要算学分。”
　　“加油。”秦渝臻笑眯眯。
　　“你那个考试什么时候？”容溪问道。
　　“军训结束之后吧。”秦渝臻说道。
　　容溪瞥了眼秦渝臻：“不会到时候你还会上讲台讲课吧。”
　　“没空，有这个时间不如多赚点钱。”秦渝臻说道。
　　“其他人以为你是热心科研。”
　　“我本来就是个黑心资本家，楚璨她不是天天在微博骂我，应该没人对我有这种不切实际的幻想吧。”秦渝臻说道。
　　容溪没好气地看了眼秦渝臻：“你还挺骄傲。”
　　“确实。”秦渝臻点头。
　　“我去填个报名表。”容溪看到校学生会的牌子，说道。
　　“嗯。”秦渝臻跟在容溪的身后。
　　“要加入学生会吗？”
　　“学妹你想加入哪个部门呢？”
　　“学妹要加入我们部门吗？我们部门帅哥美女很多哦。”
　　“容学妹和秦学妹啊，都要填单子吗？”
　　“就我，她不填。”容溪说道，“她下个月可能就大四了。”
　　秦渝臻站在一边看着，手里拿着容溪的冰激凌，没忍住咬了一口，等容溪写完单子发现自己刚才的冰激凌已经被秦渝臻吃完了。
　　容溪有些无奈，又从方便袋里拿了一个冰激凌。
　　“我今天听到你唱军歌了。”
　　“好听吗？”
　　容溪：……
　　“我看到那边还有什么新生晚会节目报名，你可以报名参加。”容溪认真地说道。
　　“你要是去，那我肯定去。”
　　容溪思考了两秒：“我不好意思，主要的是，我也没有什么才艺啊。”
　　“你不是会拉小提琴还会弹琵琶吗？”
　　“琵琶，好久没练了……你看我摸过吗？”
　　“哎，本来还想你上台弹琵琶，然后我舞剑来着，现在看来是没有办法了。”秦渝臻说道。
　　“你说得好轻松，人家也不一定会让我们上台。”容溪没好气地说道，“报名的人那么多，而且新生节目的名额估计不会很多。”
　　“我自带热度，而且我那么优秀，要是报名肯定能上好吧。”秦渝臻说道。
　　<br /> “脸皮厚果然天下无敌。”容溪仔细思考了一下，“但是我这边也没有琵琶啊。”
　　“你不是去过家里的乐器房吗？有啊。”秦渝臻说道。
　　容溪：……
　　容溪看了眼秦渝臻，说实话，她有点心动，但是又有点害怕。
　　“想的话那就试试。”秦渝臻说道。
　　“那我回去可以重新练一下《十面埋伏》，熟悉一下，那个迎新晚会貌似在开学典礼的第二天，所以还有十几天的时间。”容溪说道。
　　“你刚才看上去不是挺累的吗？”秦渝臻挑眉。
　　“休息好了。”容溪上了车在副驾驶坐好，看了眼时间，“六点多，路上肯定很堵……”
　　“确实，我已经后悔没有坐地铁了。”秦渝臻把车开上马路就想回头，然而回不了头了，这就是一条“不归路”。
　　容溪很佛：“我觉得等我吃完这些冰激凌回去应该差不多了，你要吃吗？”
　　“不用了。”秦渝臻偏头看着容溪，“你买了多少个？”
　　“七个。”
　　“晚上不吃饭了？”
　　“冰激凌又吃不饱，而且这么回去肯定消化了。”容溪说道。
　　秦渝臻撑着下巴，车速仿佛乌龟爬。
　　容溪看着窗外，打了个呵欠，咬了口冰激凌。
　　车内很安静。
　　“那边我已经联系上了。”秦渝臻说道。
　　容溪愣了一下，稍微思考了一下才意识到秦渝臻在说什么。
　　“那你……”
　　“暂时还没办法让你跟着我走。”秦渝臻说道，“不过也不着急，就先和你说一下，省得你要是哪天自己猜到给我记在小本本上。”
　　容溪：……
　　本来她还心里“咯噔”一下，现在只恨自己腾不出腿去踹她。
　　“不过我之后可能会回去看一下然后再回来。”秦渝臻说道。
　　“哎，为什么我就不能去看看呢？好好奇。”
　　“会有办法的。”秦渝臻说道。
　　“你说这句话的时候，脸色可以不要这么沉重吗，这样我还能稍微信一点。”容溪说道。
　　“我是在烦堵车，都半个小时了走了十米。”秦渝臻说道，“这边的时间流速和外面不一样，说不定等过个几年，外面的那些同事应该就能研究出来让你出去的办法了。”
　　容溪眨了眨眼睛，没有接秦渝臻的话，看了看自己的冰激凌：“早知道再多买一点了。”
　　她还是觉得秦渝臻说的那些事情不太现实，人家同事为什么要帮秦渝臻呢。
　　本来二十分钟的路程，一个半小时才走完，两个人本来是想回去做饭的，最后被堵车堵得没脾气，选择在面馆吃了两碗面。
　　回去之后，容溪就找出了琵琶。
　　“先洗澡。”
　　“差点忘了。”
　　秦渝臻看着容溪小心翼翼地放下琵琶，然后转身朝着卫生间跑去，等秦渝臻洗完澡回来的时候，容溪已经坐在椅子上开始练习了。
　　“今天洗澡还挺快。”
　　“姐姐是你太慢了，一个小时。”容溪说道。
　　秦渝臻在一边坐下。
　　“你是不是也会琵琶？”
　　“嗯。”秦渝臻点头。
　　容溪把琵琶递给秦渝臻。
　　“算了，我怕我弹了你不好意思再弹。”
　　容溪：？？？
　　容溪锤了一下秦渝臻的手臂。
　　秦渝臻接了过来。
　　“你要戴指甲吗？”容溪问道。
　　“不用。”秦渝臻随意用了张道具卡，瞬间指甲什么的都有了。
　　容溪默默地摸出了手机，虽然嘴上不承认，但心里知道秦渝臻这人这么说了，那技艺必定是十分高超的。
　　也确实如此，秦渝臻能把人带到那个情境里去，容溪感觉自己的心肝都在颤动。
　　她确实不好意思弹了。
　　秦渝臻就弹了一半，戛然而止，容溪愣了一下。
　　“为什么不继续了？”
　　“看你快哭了。”秦渝臻收了指甲，吹了吹，“练了不少年，别和我比，我之前还接过那种任务，人物就是靠弹琵琶为生的。”虽然弹了一天，她就直接找了剧本BUG开辟新剧情线了。
　　容溪叹了口气：“看来我还是要多练练。”
　　“那你练。”
　　“秦老师，指导指导？”
　　“好的呢，容同学。”秦渝臻拖着椅子去容溪旁边坐着。
　　容溪自己已经差不多可以流利地弹出来了，细节再抠一抠就行了，她本来就聪明，这项工作也不算特别困难。
　　“对了，今天下午不是还有人去那个搭建的小舞台唱歌吗，你去不去？”
　　“你想看我可以在这边给你表演。”
　　“但是我想看其他人夸你。”容溪拨了两下琴弦，脸有点红，“别人夸你的时候，我就感觉好骄傲，是不是挺奇怪的。”

第106章
　　秦渝臻凑过去亲了一下容溪的脸颊：“那也不见你多夸夸我。”
　　“我这不是词穷吗？”容溪笑眯眯。
　　秦渝臻：……
　　“啧, 妹妹学习能力挺强。”
　　“确实，姐姐说的话，我都记得呢, 你快点走吧，我要练琴了。”
　　“那我把节目报上去了。”
　　“好。”容溪点头，看了眼秦渝臻。
　　“到时候大家肯定说我们绝配。”
　　容溪脸一红，咳嗽了两声, 虽然她心里也是这么想的, 但是秦渝臻未免太过于直白了一些。
　　“好了好了，你还是赶紧出去吧。”容溪挥了挥手。
　　秦渝臻回到房间, 打开电脑，开始浏览一天积攒的工作。
　　容溪十一点睡觉的时候，秦渝臻还在看, 她来催了好几次，最后说要等秦渝臻，最后没几分钟就在书房的沙发上睡着了。
　　秦渝臻把容溪抱回了房间又重新回了书房。
　　早上的时候容溪摸了摸旁边, 没摸到人愣了一下, 穿好衣服出去, 发现秦渝臻在厨房准备早餐。
　　“你不会一晚上没睡觉吧？”
　　“怎么可能。”秦渝臻说道, “你昨天晚上还打呼了，看来确实累了。”
　　“啊？”容溪愣了一下, “我觉得你在污蔑我，我从来不打呼。”
　　“逗逗你, 吃饭吧, 吃完赶紧去学校了。”
　　“哎，又要军训了。”容溪撑着下巴，“我一般上学很少会有排斥的情绪。”
　　“别感慨了, 快点吃饭。”
　　容溪瞥了眼秦渝臻：“你好凶。”
　　“我觉得我不凶。”秦渝臻翘着二郎腿看着她，“你还要洗碗，所以最好快一点，要是迟到了可能会被罚跑。”
　　“你之前不是能带着我在上课铃响之前进教室吗？”
　　“短距离可以。”秦渝臻说道，“所以，你快点吃。”
　　“哦，明天你起床的时候也喊我一下，这样我就不用急急忙忙的了。”
　　“喊了，但是你和我撒娇说不想起床。”
　　“我觉得你在污蔑我。”容溪完全没有印象。
　　“我还录像了，你要看吗？”
　　“不要，删掉，谢谢。”容溪这次彻底没有说话的**了，低头认真吃早饭，粥是温的，不冷不烫，刚刚好。
　　两个人是踩着点到集合地点到。
　　秦渝臻从教官的眼神中看出了对方的失望。
　　训练中途休息的时候，容溪在广播里听到了秦渝臻的声音，再然后就有人跑了过来。
　　“容溪，你女朋友要唱歌，快去看呀。”
　　容溪：！！！
　　容溪愣了一下，她还以为秦渝臻肯定不会上台呢，她立刻起身跑到了小舞台的旁边。
　　秦渝臻坐在台上，也不知道哪里弄来的吉他，看到容溪来了，眼神就落在了她的身上，之后也没有离开过，不过歌词她没听懂。
　　“这是法语吧？”
　　“貌似是的。”
　　“我查到了！哎呦这个歌词的意思……绝了。”
　　容溪有些好奇，但又不好意思去问，不过她也能猜出来，歌词都会有些什么。
　　“秦渝臻太绝了。”
　　“再来一首！”
　　“仿佛在听演唱会，就是这个音响太差了一点。”
　　……
　　“那就再来一首。”秦渝臻看着台下，“能不能给我一点掌声。”
　　“秦总，刚才那么大的掌声你听不见吗！”一个女生喊道，场下围坐的人已经越来越多了。
　　“太小了。”秦渝臻摆了摆手，然后低头选了首快节奏的RAP。
　　系统很清楚秦渝臻的性格，虽然嘴上说着不想上台，但是站到台上就下不去了。
　　容溪听到秦渝臻的第二首歌的第一句歌词就知道这个人想显摆，不愧是秦渝臻。
　　但是她还是听得很开心的，还跟着旁边的人尖叫了几声。
　　学校里有人悄悄地开了直播，这个人本身就有点粉丝基础，然后你告诉我我告诉你，观看量瞬间上去了。
　　【？？？】
　　【好家伙，这RAP不比某些idol好得多？】
　　【好想让秦总出道，但是想想她的本职工作，算了。】
　　【太离谱了，合理怀疑秦渝臻不是人，她是不是什么公司新研究出来的AI什么都会的那种？】
　　……
　　在最后没有歌词的部分，秦渝臻还跳了一段舞，帅气且迷人，动作到位且表情管理极佳。
　　容溪坐在人群中，注视着秦渝臻，本来还想拍照片，但是到后来完全忘了这件事情。; “好想嫁。”
　　“当场被掰弯。”
　　“长得好看有钱有颜有才华什么都会对容溪也那么好，绝了，我为什么遇不到。”
　　容溪嘴角微微上扬，这颗星星是她的了。
　　不出意外，秦渝臻又上了个热搜，这个热搜让她接到了不少电话，都是劝她别转行，娱乐圈不行的。
　　她有点无奈，最后还发了条微博澄清了一下。
　　【咸鱼秦渝臻V：普通的兴趣爱好，并没有准备朝着娱乐圈发展，就是要朝着娱乐圈发展，我也是开个娱乐公司赚钱，如果不是妹妹想看的话，并不会上台。】
　　下面的评论非常整齐，前三个评论是“普通兴趣爱好？”，往下是“这都要撒狗粮？”。
　　“你好凡尔赛。”容溪转发了一下微博，没忍住吐槽。
　　“实话。”秦渝臻说道，“而且，重点是最后一句话。”
　　容溪脸一红：“哦。”
　　“不要故意忽略。”秦渝臻又说了一句。
　　容溪无言：我只是脸皮薄。
　　之后几天，秦渝臻就没再上过台，虽然不少人希望她能再表演一下，不过她懒得动了，几天之后，秦渝臻和容溪通过了新生晚会的节目审核，消息传出来之后，学校论坛和网上就有人询问怎么才能进去看，被告知需要票之后，还有人想要花钱买。
　　秦渝臻听到这消息，着实无语。
　　“要是等哪天没钱了，我确实也能卖艺赚钱。”秦渝臻说道。
　　容溪看了眼秦渝臻：“就你这个脾气……”
　　秦渝臻亲了一下容溪的嘴唇，容溪把话咽了回去。
　　军训这种事情，听上去半个月很长，但过着过着也就就过去了，容溪在军训结束之后还仔仔细细地比对了军训前的照片，确定自己没有晒黑才松了口气，其他人多多少少都有些黑，不涂防晒霜的勇士，直接黑了几个度。
　　新生的开学典礼当天，秦渝臻要上台发言，她特意穿了一条简单款的礼服，用容溪的话来说，秦渝臻站在台上的气质不像是代表新生发言，倒像是公司总裁给员工开大会。
　　容溪听得很认真，看到秦渝臻下台还有人上台送花，她愣了一下，是个很漂亮的女生。
　　然后她就感觉自己的手机震动了一下，是她们在S大的几个人拉的一个小群。
　　【梁许州：@容溪】
　　【梁许州：@容溪】
　　【梁许州：@容溪】
　　容溪脸一黑，还没有来得及说话，就发现群里少了个人。
　　再然后她的手机就震动了两下。
　　【秦渝臻：不认识，单纯就是学生会送花的。】
　　【容溪：我知道，梁许州也只是开个玩笑。】
　　【秦渝臻：我也就和他开个玩笑。】
　　被移出群的梁许州突然意识到群主是秦渝臻那个牲口，他明明什么都没干。
　　等开学典礼结束，他想找秦渝臻说道说道，然而远远地就看到两个人手拉着手，看上去感情比开学典礼前还好了不少。
　　梁许州突然意识到，自己不过就是个工具人罢了。
　　一直到晚上，秦渝臻才把梁许州拉回群，还被改了备注”抓典型“。
　　梁许州：……
　　迎新晚会的彩排时间不多，秦渝臻和容溪两个人时间也很紧凑，基本上都是抠出时间去彩排，不过因为没什么问题，基本上彩排完就能离开，容溪去上课，秦渝臻去实验室。
　　表演的服装还要自己准备，秦渝臻果断把这种事情交给了助理，不过容溪也跟着去看了，最后定下了带汉元素的衣服。
　　迎新晚会当天，大礼堂来了很多人，坐得满满当当。
　　容溪抱着琵琶坐在后台，看着秦渝臻手边放的剑。
　　“你为什么要弄一把这么重的剑？”
　　“轻飘飘的没有手感。”
　　容溪摸了一下：“快要到我们了。”
　　“嗯。”
　　两个人的节目是压轴，秦渝臻感觉等了一个世纪，差点睡过去，容溪本来也挺紧张，然而等到最后等的没了脾气。
　　等站到舞台侧边准备听到下面说话声的时候，两个人才稍微醒了些。
　　秦渝臻一走到台前，下面就响起了掌声，她有些无奈。
　　所有人都以为秦渝臻和容溪会来个情歌对唱或者跳舞之类的，谁知道最后居然是容溪抱了个琵琶，秦渝臻带了把剑上台。
　　开始三秒后，台下就没有人说话。
　　大家以为秦渝臻是剑舞，谁知道最后是舞剑，有些动作让台下尖叫连连，心儿打颤。
　　主体是秦渝臻，但没有人能忽视容溪，这个表演缺一不可。
　　容溪偶尔会看秦渝臻，眼睛里满是笑意和满足，当然她忍了，所以表情看上去还是非常符合《十面埋伏》的曲风的。
　　秦渝臻最后甩了个剑花，朝着容溪伸出手，容溪愣了一下，然后拉住了秦渝臻的手站了起来，两个人一起鞠了一躬。

第107章
　　等秦渝臻和容溪下台之后掌声才停歇, 还有人喊着让她们再表演一个节目，也有让抱怨为什么没有互动环节。
　　容溪的手有些颤抖, 下台的之后声音也听得出有些发抖。
　　“差点就弹错了。”容溪有些后怕。
　　“谁让你总是盯着我看，在台上还走神。”秦渝臻说道，“我有这么好看吗？”
　　“我没走神，我也没一直盯着你看，只是偶尔看你一眼而已。”容溪不承认，果断转移了话题，“我有点饿了, 我们去吃东西吧。”
　　“我们后面还有一个节目。”秦渝臻说道，“还要一起上台的，暂时走不了。”
　　“好吧。”容溪叹了口气, “饿死了，太饿了。”
　　“等结束我们就吃东西。”秦渝臻揉了一下容溪的脑袋。
　　容溪应了一声，她现在已经满脑子夜宵了：“哎, 也不知道要等多久。”
　　“要不点个外卖？”秦渝臻问道。
　　“算了吧……”容溪表示拒绝, 她完全不想在那么多人面前吃东西。
　　对秦渝臻来说新生典礼之后, 学校就等于没什么事情了, 她个人考试的时间定在了十月中旬，这个安排可以说非常快了。
　　秦渝臻和容溪的生活也差不多趋向老夫老妻的状态, 虽然两个人都很忙, 但还是会抽出时间约会一起吃饭, 如果时间凑巧, 秦渝臻会去接容溪放学，或者容溪去研究所找秦渝臻等她一起回家，生活忙碌且充实。
　　容母来过S城，见了容溪一面, 试图说服容溪和秦渝臻分手，不过最后闹得不欢而散，容溪现在看到容家人都有些莫名的难受和烦躁。
　　容家能混到现在的地位和容溪的女主光环分不开，现在容溪和容家的关系淡化，导致容家的“好运气”也少了很多，而这段时间容家的处境也确实不太好，和秦渝臻以及容溪的矛盾对容家的名声算是一个很大的打击。
　　容溪在见过容母之后就有些闷闷不乐，秦渝臻问了很多次，容溪也不愿意说到底发生了什么，最后秦渝臻还是去了容溪和容母见面的咖啡厅了解了一下情况。
　　“我认识容溪，所以两个人进来的时候，我也就注意了一下。”店员看着秦渝臻，表情有些激动，“我虽然我不知道她们具体说了什么，隐约听到一点，容溪当时看上去很不高兴的样子，感觉快哭了，那个中年女人说容溪冷血是养不熟的白眼狼什么的……”
　　“好的，谢谢。”秦渝臻笑了笑，出去之后笑容就消失了。
　　“容家人是不是太闲了点？”秦渝臻问道。
　　“你要干嘛？”系统听秦渝臻的语气就知道她要干什么。
　　“给容母找点事情做吧，省得她整天想东想西。”秦渝臻走在路上，压了压自己的鸭舌帽挡住太阳，“我记得容母是个什么富太太慈善组织的主席？”
　　“嗯。”系统应到。
　　“那个组织有没有问题，有任何问题都直接举报吧。”秦渝臻说道，“搞点事情。”
　　系统：……
　　“肯定是有问题的，但够不够的上举报，这个说不准。”系统说道。
　　“嗯。”秦渝臻出来的借口是买菜，等回去的时候，已经差不多过了两个小时。
　　“你买个菜花了好长时间。”容溪坐在沙发上，抱着抱枕，整个人看上去蔫蔫的。
　　“我买了脆皮五花肉和炸鸡，还买了奶茶和好多冰激凌，心情不好多吃点就心情好了。”秦渝臻将东西放在容溪面前，“我去做饭，你先吃着。”
　　“这么多就不用煮饭了吧。”容溪吸了吸鼻子，“好香啊。”
　　“那先吃这些，要是晚上饿了我再做。”秦渝臻说道。
　　容溪瞥了眼秦渝臻：“我没事，你不用这样。”
　　“平常你不这样的时候我不也这样吗？”秦渝臻看着容溪。
　　容溪：……
　　“哎呀，算了，你别说绕口令了，我的意思是你不用担心我，我没事。”容溪朝着秦渝臻笑了笑，夹了一小块五花肉，“缓一缓就好了。”
　　秦渝臻亲了一下容溪的额头：“有事情就告诉我，不要瞒着我，我可以帮你解决。”
　　容溪瞥了眼秦渝臻：“嗯，不说这些了，你项目的进展怎么样？”
　　“很顺利。”秦渝臻知道容溪在转移话题，“明年应该就能有东西出来。”
　　“这也太快了。”容溪感慨了一声，“我还以为我能帮上什么忙。”
　　“研究是搞不完的，你要是实在想帮忙以后有机会，国庆的时候，我带你去我养父母那边。”
　　容溪愣了一下，然后点了点头：“这么突然吗？但是国庆人是不是太多了。”
　　“小城市，没什么人。”秦渝臻说道。
　　“我需要准备什么吗？”容溪捏了一下衣摆。
　　“不需要。”秦渝臻看了眼容溪，“你这么紧张干什么？”
　　“你这不是废话吗！见你的父母我怎么可能不紧张。”容溪拍了一下秦渝臻的大腿。
　　“如果我说他们不算我的父母你会不会稍微好一点？”
　　容溪面无表情，然后摇头：“但是在他们看来，你还是他们的女儿。”
　　“放松，又不能吃了你，要是不喜欢你，以后我们就都不过去了。”秦渝臻也拍了拍容溪的大腿，好歹算是转移了容溪的注意力。
　　不过转移的也不算成功，容溪开始数日子，虽然秦渝臻说不用准备什么，但容溪还是学着做了份糕点，她现在没有收入，吃住全靠秦渝臻养着。
　　要是送礼物还是用秦渝臻的钱买现成的东西实在不好，虽然糕点材料也是用秦渝臻的钱买的，但好歹付出了劳动力，她心里能舒服一点。
　　秦家买了新房给秦渝臻也留了一间朝阳的房间，房间收拾得很干净，也很大，容溪跟着秦渝臻进门的时候，像只鹌鹑，努力大方地朝着秦家父母打了声招呼。
　　秦家父母知道秦渝臻和一个女生在一起的时候也很不舒服，他们活了这么多年，从来就没听说过这种事情，但除了接受也没其他办法。
　　毕竟秦渝臻的变化太大，变得不像他们之前认识的那个孩子，而且现在的秦渝臻绝不可能会因为他们的改变想法。
　　所以两个人看到容溪的时候都带着和蔼的笑容，虽然眼睛里面还是带着打量。
　　“阿姨好，这是我做的小点心。”容溪将盒子放在茶几上，然后就把手放在了腿上，乖得像个小学生。
　　“不用紧张，我和你阿姨都挺喜欢你的。”秦父说道。
　　容溪露出了一个腼腆的笑容。
　　“你平常是不是欺负这孩子了？”秦母朝着秦渝臻看了一眼。
　　“我怎么可能欺负她。”秦渝臻很迷惑，“她就是不好意思，脸皮薄，平常话挺多的。”
　　容溪朝着秦渝臻看了一眼，脸更红了。
　　从秦家人的角度来说，他们很难喜欢容溪，毕竟在他们看来，容溪是占了秦渝臻的位置活到现在，但半个小时下来，这种隔阂就消失了。
　　容溪完完全全就是长辈喜欢的样子。
　　成绩好，长得好看，听话懂事乖巧会说话，而且身上没有半点富家千金的毛病。
　　秦母拉着秦渝臻聊了一会儿，发现没什么意思转头就和容溪聊了，把秦渝臻晾在一边，秦渝臻也刚好乐得清闲。
　　秦渝臻坐在一边发呆，等秦父秦母去做晚饭的时候，秦渝臻才有空和容溪说两句话。
　　“现在还紧张吗？”秦渝臻压着声音问道。
　　“不紧张了。”容溪说道，“感觉你们家的气氛比容家好很多。”
　　“嗯，”秦渝臻点头，“要是喜欢以后可以多回来。”
　　容溪靠着秦渝臻，心里有些感慨，说实话，她已经想不起来上次和容母聊这么长时间是什么时候了，或许没有这样的时候。
　　秦母和秦父做了一桌子的菜，秦渝臻提前告知了她们容溪的口味，也不知道是不是因为刚才聊天的过程中太过于喜欢容溪，这一桌子完全就是按照容溪的口味来的。
　　“你们今天早点睡觉，明天我们一起出去逛逛。”秦母说道。
　　“好。”秦渝臻点头，没什么意见，毕竟这次回来就是陪着他们的。
　　秦母的心情越发好了。
　　“对了，我不是和容家闹崩了吗，如果容家找你们的麻烦，要打电话告诉我。”秦渝臻说道。
　　秦母愣了一下：“应该不会找我们麻烦吧……”
　　“他们小心眼得很。”秦渝臻说道，本来可能不会，但现在她带着容溪过来了，那容家肯定会注意到秦家，秦渝臻也是过来之后才意识到这件事情。
　　“好。”秦父点头，拍了拍秦母的手，让她别担心。
　　这天晚上，秦渝臻和容溪睡得很早，两个人躺在床上，容溪还捏着秦渝臻的手有些担心：“他们真的会找麻烦吗？”
　　“谁知道呢，别想太多，我也就是随口一说。”
　　“哦。”容溪朝着秦渝臻那边靠了靠，说实话，她也觉得有这种可能。
　　“睡吧。”
　　“好。”容溪应了一声，打了个呵欠。
　　秦渝臻看着她的侧脸，摸了一下手环：“先送我回系统空间。”

第108章
　　秦渝臻算了一下时间, 她能在系统空间待十天，回来的时候容溪这边的时间刚好差不多八点，她起床的时间。
　　回到系统空间的时候, 秦渝臻莫名有一种很久没回来的感觉, 但对她来说, 实际上只离开了一年而已。
　　她在床上坐了一会儿揉了揉脑袋，什么事情还没做，就听到门口传来的敲门声。
　　秦渝臻磨蹭了一下才过去, 打开门就看到季洺萧站在门口。
　　“有事？”
　　“回来了，还过去吗？”季洺萧问道，略有些好奇，听说咸鱼找了个女朋友的时候，她震惊地问了系统好几次，这事情是真是假。
　　“过去，你这个新主神这么闲的吗？还有空来看我？”秦渝臻面无表情。
　　“榜一回来，我总要看看，慰问一下。”季洺萧插着口袋, “毕竟也这么久没见了。”
　　“那谁呢？”秦渝臻看向不远处的一扇门。
　　“嗯？”季洺萧愣了一下，“哦，你说季常音？”
　　“嗯。”秦渝臻点头。
　　“哦，她也找了个女朋友，待在小世界了。”季洺萧说道，“已经好多年了。”
　　“她待在了小世界了？”秦渝臻有点震惊, 说实话, 她是没想到对方能做出这种选择。
　　“是的，不过她也经常回来。”季洺萧算了算时间，“而且她已经嘲笑了你八百遍了。”
　　秦渝臻：……
　　“啧。”秦渝臻翻了个白眼, 不想讨论这个问题，果然被人阴还让对方得逞了这件事情，成了她一辈子的黑点，“真没有把人带回来的办法吗？”
　　“我在研究，你求我啊。”
　　秦渝臻听到这欠揍的声音就知道是谁——那个讨厌的猎杀任务负责人。
　　她下意识地捏紧了拳头。
　　“咸鱼，原来你也有这么一天啊。”
　　秦渝臻回头看着站在不远处的季常音：“几年没见，你果然更讨厌了。”
　　“你也是。”季常音上下打量了一眼秦渝臻，“谁能想到呢，还没回来就听说你被阴的消息。”
　　秦渝臻朝着季洺萧看了过去。
　　季洺萧耸了耸肩膀：“这件事情根本瞒不下去，和我没关系，你被阴之后，系统和任务者交流空间，全部都在说这件事情。”
　　秦渝臻：……
　　“所以你到底研究了什么出来？“秦渝臻再次岔开了话题。。
　　季常音靠着墙，脸上的笑容越发灿烂，明显带着看好戏的意思：“不告诉你，除非你求我。”
　　秦渝臻深吸了一口气，天知道她现在多想动手：“聊聊？”
　　“行，走。”季常音没有拒绝。
　　作为系统里面的两个积分大户，她们直接去了系统空间的咖啡厅，这种一般没人来的高消费的地方，一壶咖啡就要一千积分。
　　两个人面对面坐着。
　　“你怎么想的？”秦渝臻看着季常音，“你为了她留在了那边。”
　　“我主要是猎杀任务，猎杀任务结束了，我也没什么好干的了，新主神的政策里面对觉醒AI有其他安置。”季常音靠着椅背，漫不经心地看着秦渝臻，“然后季洺萧帮我把她的寿命拉满了。”
　　秦渝臻靠着椅背，她知道有这个选项，但她还是不愿意留在那个小世界里。
　　“我知道你不会选择这个选项。”季常音翘着二郎腿。
　　秦渝臻靠着椅背：“我果然还是自私的。”
　　“自私算不上。”季常音喝了口咖啡，敲了两下桌子，“爱情和事业本来就难以抉择，更何况是你这种……嗯，另外也说明了你对你和我也没有见过的那个妹妹感情很自信，自信地觉得要是为了她留在那边就是一直留在那边了，完全没考虑说不定一两年就不喜欢了这种事情。”
　　“嗯，你不是自私，只是单纯地贪心，鱼与熊掌都想要。”
　　“所以你是对你和那位妹妹感情的不自信？”秦渝臻笑了一声。
　　“我是非常自信，且对自己的能力自信，我相信我能把她带出来。”季常音斜睨了一眼秦渝臻。
　　秦渝臻盯着季常音：“所以你到底研究出什么来了？”
　　“求人办事，态度要好一点。”季常音说道，“求我，咸鱼，说几句好听的。”
　　秦渝臻终究还是没有忍住，腿朝上一脚踹飞了桌子，起身之后，另外一条腿朝着季常音踹了过去。
　　季常音在对方踹翻桌子的时候，就已经直接翻到了椅子后面，顺手抓住了秦渝臻的脚踝，用力一拽，秦渝臻手上借力，脚再次朝着季常音的脸踢去。
　　最后两个人喝茶费喝了十万积分。
　　从咖啡馆出来的时候，两个人身上多少都沾了点灰。
　　季常音拍了拍自己的衣摆，扫了眼秦渝臻：“这算是什么，恼羞成怒？”
　　“你欺人太甚。”秦渝臻冷眼看着季常音。
　　季常音露出了一个善意的笑容：“等过段时间，我就带我老婆去看你们，顺便和那位好好聊聊，聊聊你之前的那些红颜知己和蓝颜知己。”
　　秦渝臻嗤笑了一声：“朋友多，你羡慕也没有办法，而且，她才不会相信你的那些屁话。”
　　“这谁知道呢。”
　　“一百万积分。”秦渝臻说道，如果季常音能够研究出来，那她肯定也能研究出来，但她不想浪费那么长的时间。
　　“五百万。”季常音伸出五个手指。
　　“你仿佛在抢。”秦渝臻面无表情。
　　“难道她不值五百万积分吗？”
　　“我觉得她是无价的，所以我可以不给积分了吗？”秦渝臻没好气地说道。
　　“拜拜。”季常音摆了摆手，转身就走。
　　秦渝臻：……
　　“五百万就五百万。”秦渝臻看了眼自己的账户，五百万还是有的，但是给了季常音，榜一的位置就没了，五百万，现在也没了猎杀任务，下来之后也不知道要多长时间才能回去。
　　自从上积分榜第一之后，她就没有下来过，可以想象自己从积分榜掉下来之后又要被多少人议论了。
　　季常音笑了：“来，签合同。”
　　秦渝臻看着季常音递过来的东西，果然，这人早就有准备。
　　她仔仔细细地把合同内容看了一遍。
　　“信不过我？”季常音看着秦渝臻认真的样子，略有些无语。
　　秦渝臻抬头给了季常音一个鄙夷的眼神：“你能信？”
　　“呵，不信你就别签啊。”季常音插着口袋，看着秦渝臻在上面签上了自己的名字，心情美妙，接过合同之后，盯着那个名字看了一会儿确定没有问题了，录入了系统。
　　“你也好意思说我？”
　　“为什么不好意思？”季常音看了眼时间，“研究出来之后我就会去找你，换算到你那边的时间，三年之内。”
　　“行。”秦渝臻点头，“你要保证没有危险。”
　　“有危险的话，你应该等不到我去告诉你方法。”季常音看了眼时间，“不和你废话了，我要回去了。”
　　“行，你别死了。”
　　秦渝臻还有别的事情，和季常音道别之后就去了系统中心，虽然说要换系统，但站在这里还是略有些不舍，于是最后还是就检修了一下。
　　那个藏在系统里面的人已经没了，用系统的话来说，就是经受不住穿梭的压力，直接被挤灭了，秦渝臻心态很平和。
　　“你是真不记得他了？”系统问道。
　　“不记得了。”
　　“也真是够薄情的。”
　　“我本来就没有要撩他的意思，是他太会脑补了。”秦渝臻略有些无语，“你接受检修的时候不要说话了。”
　　“哦。”
　　秦渝臻本来以为会在这边待很久，谁知道一天之后就没什么事情了，离开前，她去看了眼季洺萧和阮韶嘉，她们住在主神空间里。
　　到那边的时候，秦渝臻注意到有还有两个女孩子在里面，都长得像是季洺萧和阮韶嘉的集合体，其中一个正在和季洺萧对呛，另外一个女孩儿和阮韶嘉坐在一起看戏。
　　“这两个女生是谁？”秦渝臻感觉自己不在系统空间错过了好多。
　　“我和阮阮的女儿，之前去了一个世界，那边两个女性生子技术已经很成熟了，我们两个又没事做，就一人生了一个。”季洺萧说道，“这个张牙舞爪的是阮季星，坐在那边的叫季阮卿。”
　　“阿姨好。”季阮卿起身喊道。
　　秦渝臻：……
　　“你喊我什么？”
　　“啊……我以为你和妈妈是一个辈分的。”季阮卿说道，有点疑惑，“喊姐姐的话，也很奇怪。”
　　秦渝臻居然没办法反驳，但她还是不想听人喊自己阿姨。
　　“按照辈分喊你可能要喊她老老老老老祖宗。”季洺萧非常不厚道地笑了。
　　秦渝臻看了眼季洺萧：“我就不应该过来。”
　　阮季星看了看秦渝臻又看了看阮韶嘉，迷惑了：“那我应该喊什么……”
　　在季洺萧冒出各种奇怪言论之前，秦渝臻说道：“喊我公主，谢谢。”
　　“公主好。”
　　“啧，现在就挺乖，刚才和我对呛的气势呢？”季洺萧没好气地说道。
　　“好了，真的是，多大的人了。”阮韶嘉打断了两个人的对话。
　　秦渝臻看了眼季阮卿，又朝着阮季星看了一眼，虽然季阮卿看着不是一般的乖，还有点傻白甜，但直觉告诉她，季阮卿要比阮季星难搞一些。

第109章
　　当然了, 秦渝臻不可能直接这么说，她对别人家的孩子也没什么兴趣，反正就是过来打声招呼。
　　说了两句话, 秦渝臻就离开了, 回去之后还能睡不少时间。
　　容溪睡得很熟, 完全没发现少了个人，第二天起来之后一切如常。
　　“你看上去心情貌似很好。”容溪说道。
　　“确实。”秦渝臻说道。
　　“为什么，有什么好事发生吗？”容溪略有些好奇。
　　“有办法带你走了。”
　　容溪愣了一下。
　　“虽然那个同事在一般情况下都没什么用, 但有些时候还是派得上用场的。”秦渝臻说道。
　　容溪眯了一下眼睛：“等一下。”
　　“嗯？怎么？”
　　“你手臂为什么青了一块。”
　　秦渝臻低头看了一眼。
　　“你昨天晚上回去了？”
　　“嗯。”
　　“打架了？”容溪问出这句话的时候还有点迟疑。
　　“嗯……”秦渝臻应了一声。
　　容溪：……
　　“话说，你们的年纪应该都……上千上万了吧，你们是因为什么原因打起来的啊？”容溪着实好奇。
　　秦渝臻：？？？
　　“看她不顺眼。”
　　“所以是你先动的手？”容溪问道。
　　“她挑衅我！”秦渝臻强调。
　　容溪给了秦渝臻一个眼神：“事实证明年纪和成熟没有什么太大的关系。”
　　“你不应该站在我这边吗？”
　　“话说你打赢了吗？”容溪好奇。
　　秦渝臻：……
　　“平手。”
　　容溪挑眉：“我开始好奇是谁这么厉害了。”
　　“会见到的。”秦渝臻说道，“到时候你要帮着我，我听说她女朋友都是坚定站在她那边的。”
　　容溪忍不住笑了：“我肯定站在你这一边，为你加油，秦三岁。”
　　国庆出来玩的人很多，小城市也就那么一两个游玩的地方，导致没空去他城市旅游的人, 基本上都会去这两个景点逛逛。
　　人挤人，简单划个船都要排队排一个小时。
　　秦渝臻已经麻木了，跟在容溪的身后帮着她提包，她也搞不明白为什么秦母和容溪能说那么多话，秦父一个人玩得很开心，这边拍两张照片, 那边拍两张照片。
　　看下来, 难受的只有秦渝臻一个人。
　　逛了一天回去，秦渝臻也不知道自己看了什么，只知道人太多。
　　第二天再出去的时候, 在秦渝臻表达了不想出门的意愿之后，秦母果断把秦渝臻丢在了家里只带了容溪出去，秦父去开门做生意了，最后家里就剩下秦渝臻一个人。
　　“一般被人围着的人是我。”
　　“嗯。”系统应了一声，“长江后浪推前浪。”
　　“也挺好，你帮忙盯着她们，注意她们的安全，我睡觉去了。”
　　“好的。”
　　秦渝臻和容溪在家里待了五天，就回去了，离开的时候，秦母拿了很多家里自己做的东西让两个人带走，秦渝臻也没拒绝她的好意，秦母看着她们收下，松了口气，脸上的笑容又深了几分。
　　回去之后剩下的时间，秦渝臻和容溪也没闲着，容溪补作业，秦渝臻去实验室。
　　十月中旬，秦渝臻通过了学校安排的考试，成功跳到了大四，不出意外她会直博。
　　还在苦戚戚上课的其他人真实羡慕了。
　　秦渝臻没课，除了自己实验室的事情就是到处飞，参加各种会议，继续和上面报告工作进程，各方面进展都很顺利，就是需要的钱很多，国家虽然拨款了，但还是有些不够。不过还好，秦渝臻投资的三个项目已经进入盈利阶段，且赚得不少。
　　至于容家，秦渝臻没有给对方眼神。
　　楚璨那边有一些动作，她就是想和容家争一下，从对方的手上抢走了两个大饼，容母的慈善基金会管理不善，容母安排的人私吞了不少善款，目前天天都在和其他贵妇人扯皮。
　　秦渝臻在来到这边第二天的时候，就已经上了A省富豪排行榜上，不出意外的话，很快就能在全国排上名。
　　她的一些小项目都已经进入了实验阶段，很快就可以投入使用，上面的人格外满意。
　　全息游戏开始预热，众人对于秦渝臻的速度除了震惊之外就没什么其他好说的，秦渝臻已经把实验室周边的地全部都买了下来，准备扩建实验室，形成一个大型的研究基地。
　　不过秦渝臻再忙中午都会回宿舍，所有人都以为她是休息，实际上是去了季常音所在的小世界监工，日常催促，她总觉得季常音回偷懒。
　　“我说咸鱼，你每天这么跑你不累吗？”季常音十分无语。
　　“不累，还好，你这边怎么样了？时间很快就到了。”
　　“差不多了，你在那个世界不还要待好久吗，这么着急做什么？而且你确定人家现在就想和你走吗？不用在做做思想工作？”季常音习惯性泼冷水。
　　“我又不是现在就要走，我只是对你不放心。”秦渝臻面无表情，“而且她早就说了，要和我一起走的，为什么我来了几次都没看到那位许小姐？”
　　“因为她最近迷上了开机甲，你来的时候，她都刚好去其他星球采风。”
　　“是吗？我还以为你是怕我说出你的黑历史，所以把她支开了。”
　　两个人对视了一眼，一切尽在不言中。
　　秦渝臻最终还是直博了，同年又毕业了，她思考了一下最终还是和学校签了合同，在学校开了门选修课，选课系统一开就被选光了，容溪没抢到。
　　秦渝臻的课一周只上一次，一次两节，上完课刚好就是吃中饭的时间，秦渝臻可以去找容溪一起吃中饭，这个时间点，是秦渝臻强烈要求的。
　　所以她下课的时候跑得比学生还要快。
　　“有问题发我给我发消息，拜拜。”秦渝臻挥了挥手。
　　同学：……
　　容溪早就在教学楼楼下等着了。
　　“你这么着急干什么？”
　　“想你。”秦渝臻拉着容溪的手，“而且，怕你等。”
　　“我也刚到。”容溪回头看了一眼，“要是我抢到你的课就好了。”
　　“还是抢不到比较好，不然我就无心上课了，总想看你。”秦渝臻说道。
　　“那是你业务水平不行。”容溪脚步轻快，“原来还有你不行的事情。”
　　“是的呢。”秦渝臻刚准备亲一下容溪，就看到不远处的人。
　　笑容一如既往的欠揍。
　　对方身后还跟了一个很漂亮的女生，看着就很成熟大方，两个人牵着手，很明显是一对。
　　容溪还等着秦渝臻亲自己，注意到她顿住了，也没多想，用脸蹭了一下秦渝臻的嘴唇。
　　“怎么了？”
　　秦渝臻：……
　　一时间也不知道是容溪用脸亲自己的嘴这件事情更让人震惊一点，还是季常音出现在这边更让人震惊一点。

第110章
　　“咸鱼, 怎么不过来迎接我？你这个表情是看到我太高兴了吗？”季常音已经走到了秦渝臻的面前。
　　秦渝臻：……
　　“你好，我是季常音，秦渝臻的同事, 知道她无数黑历史, 想知道的话，我可以告诉你。”季常音朝着容溪伸出手。
　　容溪还有点蒙，但还是伸出了手, 和季常音晃了晃, 又和许朝暮晃了晃。
　　秦渝臻嗤笑了一声。
　　“不会吧不会吧，你不会又准备动手吧。”季常音一边说，一边躲到了许朝暮的后面, “老婆，就是她欺负我。”
　　许朝暮有些无奈地看了眼季常音。
　　“啊, 这就是你上次说和你打平手的人吗？”容溪看着秦渝臻。
　　“谁说是平手，明明我赢了。”季常音说道。
　　秦渝臻再次翻了个白眼：“打架就打架，还用道具卡, 季常音你的脸呢？”
　　“没有脸。”季常音理直气壮。
　　秦渝臻看着容溪。
　　容溪也看着秦渝臻, 眨了眨眼睛, 有点迷茫。
　　“你还好意思说我, 这妹妹还在上学吧。”季常音又看了眼容溪。
　　“比年龄你也不比我年轻多少, 你遇到这位的时候, 她不是也在上高中。”秦渝臻插着口袋，看着许朝暮, “你好。”
　　许朝暮笑了笑：“你好。”
　　两个人十分客套。
　　“先去吃饭吧, 聊聊正事？”秦渝臻的视线落在了季常音的身上。
　　“聊完了你就好对我动手？”
　　“你放心，我会拦着她的。”容溪说道。
　　秦渝臻：？？？
　　“说好帮我的呢？”秦渝臻压着声音。
　　容溪捏了一下秦渝臻的手指。
　　季常音笑了：“很显然，她觉得你打不过我。”
　　秦渝臻眯着眼睛没好气地看着季常音, 如果不是容溪拦着她，可能已经动手了。
　　“先吃饭吧，饿死了。”季常音摆了摆手。
　　四个人一起朝着学校外走去，秦渝臻选了一家附近的餐厅，要了一间包厢，四个人围坐在桌子边上。
　　“怎么走？”
　　“直奔主题啊。”季常音帮许朝暮倒了一杯果汁。
　　“难道我们两个人之间有什么闲聊的话题吗？”秦渝臻靠着椅背。
　　容溪和许朝暮两个人不说话，但都做好了按住身边人的准备。
　　“你先把剩下的尾款打到我账户里。”季常音靠着椅背，“我要是告诉你了，你不把积分给我怎么办？”
　　“我差那点积分？”
　　“我差啊，我要登顶第一了。”季常音笑眯眯。
　　秦渝臻无语，深吸了一口气，低头操作手环：“打过去了，你看一眼。”
　　“行了，收到了。”季常音的视线落在了容溪的身上，“她也是本世界的主角，所以会比较好操作一点。”
　　“主角？”容溪愣了一下，“我是女主吗？”
　　“是的，秦渝臻没告诉你？”
　　容溪摇了摇头。
　　“啧啧，男主还好吗？”季常音问道。
　　“成了路人甲，这不是常规操作吗？”秦渝臻撑着下巴。
　　“一般觉醒AI离开不了小世界，是因为她们依托小世界而生，虽然小世界也需要主角，但还是主角更加需要小世界一些，因为没了小世界，主角就不是主角了。”季常音说道，”所以无论怎么来，小世界都需要存在在主角身边。”
　　“所以你的意思是，让两个人的身份换一换？”秦渝臻很快懂了季常音的点。
　　“是的，让小世界依托主角而生。”季常音说道，“这就是小世界。”
　　季常音拿起脖子上的项链，上面的吊坠是一颗小小的星球。
　　秦渝臻笑了：“出去聊？”
　　“行。”
　　“为什么要突然出去聊？”容溪不理解。
　　“因为有些东西你们不能听。”季常音说道，“规则还在。”
　　“哦。”容溪点了点头。
　　“你们两个先聊聊天吧。”季常音揉了一下许朝暮的头发，然后和秦渝臻一起走了出去，上了天台。
　　“你说谎话的技术很高。”秦渝臻评价。
　　“没办法。”季常音靠着栏杆，“本来也准备骗你一下没想到被你看出来了。”
　　“呵，我还不知道你几斤几两？”秦渝臻敲了敲栏杆，“所以你现在是小世界？”
　　“也不算，但确实是共生关系。”季常音说道，“过程太疼了，我怎么可能让她疼呢。”
　　“那你们两个人必须要在一个小世界里，风险也都在你身上，如果她没有你，顶多只是会不舒服对吧。”秦渝臻看着季常音。
　　“嗯。”
　　秦渝臻沉默了几秒：“但是让小世界和主角一体，限制会更少，现在共同行动……你就不怕你之后出去做任务去了危险的世界连累许朝暮一起？”
　　“但真的不是一般的疼，我都差点没有忍过去，你们家那朵娇花……风险就风险吧，我觉得我还是能保护住她的。”季常音说道，“你的顾虑很多。”
　　“我们本身就不一样，我对人对信任度没有你这么高……而且人都是会变的，这是人性。”秦渝臻看着楼下的车流，她会沉溺于自己和容溪的感情之间，但是清醒之后又有些惶恐。
　　如果自己变了怎么办，要是容溪变了怎么办。
　　季常音知道秦渝臻的顾虑：“所以你怎么考虑，你直接和容溪说，容溪肯定也乐意自己扛。”
　　“为什么没有无痛的，你研究了这么久就研究出来这种东西？”
　　“秦渝臻，我们是平级不是上下级，建议你注意一下自己的说话方式。”季常音没好气地说道，“不满意你可以继续自己研究，顺便麻烦你改改自己贪心的毛病，一件事情怎么可能全是好处。”
　　“还是你没用。”
　　季常音一拳朝着秦渝臻打了过去，秦渝臻拦住了她的拳头。
　　“活了这么多年，能不能成熟稳重一点，不要动不动就动手。”
　　“你也知道你不成熟稳重？”季常音笑了。
　　秦渝臻把季常音的拳头推了回去：“怎么操作？什么时候可以开始？”
　　“决定了？自己来？”
　　“不然呢？真让她扛？”秦渝臻没好气地说道，“如果之后出现什么问题……再说吧。”
　　“为什么不能往好处想一想？”季常音说道，“不过你确定是现在？因为一旦你变成小世界了，你就没办法再回到这个小世界了，操作完，容溪就能出来，但是回不去了。”
　　“那就等等吧，我的全息游戏就要造出来了，等我开个新闻发布会再走。”
　　季常音：……
　　“你们可以在这边玩几天。”秦渝臻说道。
　　“你确定是几天？”
　　“如果你希望可以快一点的话，建议来我的实验室打工。”
　　季常音：？？？
　　“如果你说是指导的话，我可以试试看，打工就算了。”季常音露出了一个善意的笑容。
　　两个人理了理衣服，然后下了楼，重新回到了包厢。
　　走到门口就听到里面的两个人在聊天，笑得很开心。
　　秦渝臻敲了敲门然后走了进去：“说了什么？这么开心？”
　　“没说什么，就随便聊一下。”容溪眼睛亮晶晶的，“许姐姐说她开过机甲飞船，还会御剑，我们什么时候可以试一下？”
　　“出去就能试试了。”秦渝臻说道，“你想什么时候离开？离开之后就不能回来了。”秦渝臻说道。
　　容溪愣了一下：“啊？”
　　“经过我的操作之后，这个小世界就会变成一个没有主角生活的世界，你要是再回去会影响秩序。”季常音说道。
　　容溪思考了一下，看了眼秦渝臻又看了眼季常音：“你们着急走吗？”
　　“还好，不算着急。”
　　“那我想大学毕业拿个文凭再走？”容溪说道。
　　“也可以。”
　　“我现在才大三。”
　　“你要和秦渝臻商量，我无所谓。”季常音说道。
　　容溪偏头看着秦渝臻。
　　“我也没准备这么早走。”秦渝臻说道，“我还想等我的东西开始进入市场再走，做事情要有始有终。”
　　“那就好。”容溪笑了。
　　“那你们怎么办？先留在这边？”秦渝臻看着季常音。
　　季常音看着许朝暮。
　　许朝暮点了点头：“可以。”
　　“既然我们是来帮你的，要是留在这边，你是不是应该安排一下住处？”季常音说道，“带花园游泳池的别墅，最后还有个球场之类的。”
　　“你刚从我这边坑了那么多积分，你还要我安排住处？”
　　“你不是还要我去你们实验室指导一下吗？”季常音说道，“这点待遇都没有？你们死对头是谁，我去那边帮帮忙吧。”
　　“你闭嘴吧，我给你安排。”秦渝臻面无表情。
　　容溪捂着脸笑。
　　“妹妹，你说好帮我的呢？”秦渝臻没好气地说道。
　　容溪摇了摇头，又点了点头，笑得说不出话来。
　　秦渝臻给楚璨打了个电话，让她安排一下。
　　楚璨：？？？
　　最后楚璨把秦渝臻楼下的大平层让了出来，自从知道秦渝臻住在楼上她就没住过这屋子，季常音虽然想要别墅，但看大平层还不错，勉强认可了这个住处。
　　晚上两个人道别回去之后，容溪还在笑。
　　“就这么好笑？”秦渝臻看着容溪。
　　容溪点头：“很少能看到有这么一个人跟你对呛，还不怕你敢动手的。”
　　秦渝臻有点无语，捏了一下容溪的脸。
　　容溪拍了拍秦渝臻的手：“我们走之前，我想把我的朋友拉到一起吃顿饭可以吗？”
　　“当然可以，这种事情不用问我。”
　　“说实话，我有点舍不得。”容溪靠着秦渝臻。
　　“容溪。”
　　“嗯？”
　　“出去之后，你就必须和我在一起不能分开了。”秦渝臻说道，“且大概率没有反悔的机会，你要考虑好。”
　　“我考虑好了。”容溪搂着秦渝臻的脖子，“早就考虑好了。”
　　秦渝臻凑到容溪的面前，吻住了她的嘴唇。

第111章
　　秦渝臻早上七点就去敲了季常音家的门, 最后的结果是两个人在楼道里打了一架。
　　“你是不是有什么毛病。”季常音十分无语。
　　“要上班了。”秦渝臻理了一下自己的头发和衣服，“我过来提醒你一下，不要迟到。”
　　“你是哪里来的万恶资本家？”季常音笑了。
　　秦渝臻露出了一个善意的笑容, 转身走了：“八点过来接你。”
　　季常音关上了门, 声音巨大。
　　秦渝臻回到楼上，容溪已经换好衣服了，看着对方喜气洋洋的样子, 有些无语：“第一次见到大早上过去找人打架的。”
　　“我只是好心喊她们起床。”秦渝臻在容溪对面坐下, “谁知道季常音居然那么凶，还动手，不知道哪里来的野人, 一言不合就动手。”
　　容溪给了秦渝臻一个眼神，并不想搭腔。
　　虽然秦渝臻说是八点, 但无论是秦渝臻还是季常音都是八点半才下楼的，她们先送容溪去了学校，三个人才去实验室。
　　楚璨知道秦渝臻要带人过来, 所以也一大早就来了, 想看看到底是谁能让秦渝臻给她打电话安排住处, 在看到季常音和许朝暮的时候愣了一下。
　　“你果然只和长得漂亮的人玩。”楚璨说道。
　　“我们可不是朋友。”季常音说道。
　　“谁要和你做朋友。”秦渝臻没好气地说道。
　　楚璨：……
　　“说吧, 有那里需要我和许老师指导的？”季常音说道。
　　秦渝臻冷眼看着季常音：“您能要点脸吗？”
　　“这边的仪器都这么贵, 要是打起来, 弄坏点什么，最后损失的还是你。”季常音笑眯眯, “所以, 你可以继续让我不高兴。”
　　楚璨略有些惊奇，万万没想到啊，天下有这样的神人。
　　“她平常经常欺负你们吧。”季常音看着楚璨。
　　楚璨被突然CUE到愣了一下, 她瞥了眼秦渝臻，露出了一个笑容，并不说话。
　　懂的都懂。
　　众人也没闲聊太久，许朝暮之前刚好在学这方面的知识，现在也算是过来实践了，季常音站在一边看着许朝暮，在对方偶尔出现错误的时候指点一下。
　　秦渝臻本来和两个人待在一起，但是看她们腻腻歪歪的样子，火速离开了那个房间。
　　“啧。”目睹这一幕的楚璨，笑了一声。
　　恶人自有恶人磨。
　　有了季常音和许朝暮，进展速度明显快了很多，在知道实验室地点之后，季常音就在自家门口设下了不让秦渝臻进入的结界，和许朝暮朝九晚五的上班，绝不早到和加班，作息十分规律。
　　秦渝臻也懒得理她。
　　距离容溪毕业还剩下一年，但容溪已经开始准备礼物，都是手工做的。
　　“话说，怎么解释我们消失的事情？”容溪好奇。
　　“车祸，空难，沉船。”秦渝臻说道，“你可以选一个喜欢的。”
　　容溪：……
　　“那我现在准备这些到时候送出去，不是很奇怪吗？”容溪皱眉。
　　“就当是毕业礼物，有什么奇怪的。”秦渝臻说道，“如果不是在上大学的，就在她们生日的时候送出去。”
　　“也行。”容溪点头。
　　“你要是舍不得走，我们其实还可以再多待几年。”秦渝臻说道。
　　容溪摇了摇头：“不要，决定好了什么时候走那就什么时候走。”而且她现在还是不知道怎么面对容家，既然这样，不如离开。
　　秦渝臻的全息游戏设备在容溪毕业前的两个月通过了一切检测，在全息设备开售同期上线了一个全息游戏，这游戏是季常音开发的，如果想要同时游戏和设备同期上线，她和季常音只能分开。
　　全息游戏设备上线半个月，不过并没有多少人敢买，不过又过了半个月，秦渝臻帮军｜方开发的演练系统上线，在上面确定没危险之后，设备和游戏就卖疯了。
　　剩下的时间，秦渝臻她们三个人都在给人上课，教人怎么开发全息游戏，怎么维护设备，新负责人换成了秦渝臻的两个助理。
　　“你这是准备退休吗？”楚璨搞不懂秦渝臻这段时间的这些动作。
　　靠着全息设备，秦渝臻已经进入了全国富豪榜，过不了多久就能进入世界排行榜，确实可以退休了，现在她们在这个行业等于是垄断的状态，其他公司暂时还没研究出什么。
　　“不是，就是准备研究一下别的东西。”秦渝臻说道。
　　楚璨看着秦渝臻，还是觉得有哪里不太对劲。
　　容溪开始天天聚会，礼物送了一堆，没什么人觉得有问题。
　　毕业典礼那天，秦渝臻和容溪去拍了一套婚纱照，顺便去国外领了个结婚证。然后用蜜月旅行的借口买了个邮轮出海玩。
　　在离开岸边不久后，除了容溪之外的三个人都回了系统空间。
　　“你当时一个人是怎么操作的？”秦渝臻躺在椅子上，脸色煞白，手臂上的青筋根根分明，整个人变得有些透明。
　　“让季洺萧帮的?->>
　　Α！奔境Ｒ羧眯沓夯厝バ菹ⅲ蝗盟Ч邸?br />
　　秦渝臻闭着眼睛，咬住了嘴唇：“能不能把我弄晕。”
　　“不行，一定要在意识清醒的时候进行。”季常音说道，“不然可能会变成傻子，虽然你现在和傻子差得不远。”
　　“我怀疑你在故意搞我。”
　　“还能说话，看来也不算特别疼？”季常音挑眉。
　　“草……”秦渝臻爆了句粗口，她基本上不说脏话，除非忍不住。
　　她感觉自己的骨头被人硬生生碾碎，又重新组装起来，又感觉有人在她的伤口上撒了辣椒面和孜然，浑身上下都像是被针扎着，想挠挠不到，也没什么缓解痛苦的办法，她用了两张止痛的道具卡都没有任何用处。
　　季常音面无表情地站在一边：“要不要给你个什么东西，让你咬着？”
　　“不……用。”秦渝臻一字一顿。
　　“行。”
　　“还要多久……”
　　“十几分钟吧。”
　　秦渝臻：……
　　容溪站在甲板上，戴着墨镜，手里还拿着鱼竿，她抬头看了看天空，又摸了一下自己的心脏。
　　总感觉有些难受。
　　容溪突然没了钓鱼的心思，回了房间，躺在床上。没过多久，她感觉海上的风浪大了起来，再然后就慢慢地失去了意识。
　　“为什么她不醒？”秦渝臻坐在床边上，看着容溪。
　　“睡着了啊。”季常音说道，“建议用张道具卡，让你看上去好看一点。”
　　秦渝臻抿了一下嘴唇，照了一下镜子，确定看上去没什么大问题了，才将东西收起来。
　　“邮轮我已经帮你炸掉了。”
　　“嗯。”秦渝臻应了一声，并不感兴趣。
　　“我先走了，你等她吧。”季常音离开了房间，许朝暮在门外站着。
　　“顺利吗？”许朝暮问道。
　　“一切顺利。”
　　许朝暮默默地抓住了季常音的手：“很疼吧。”
　　“嗯？”
　　“她脸色很难看。”
　　“那是她娇气，你可是不知道，秦渝臻被东西碰一下都能疼得哇哇叫，我可一点都不疼。”季常音说道。
　　许朝暮不说话，只是握紧了季常音的手。
　　门内，秦渝臻等了三个小时，容溪才醒过来。
　　“啊？我已经过来了吗？”容溪略有些震惊，“这也太快了吧。”
　　“确实，我还以为要好久。”
　　“季常音还挺厉害的，这边就是系统空间吗？”容溪看了看房间的摆设，房间不算很大，东西也不是太多。
　　“嗯，这是我在主系统的房间，不过我一般不在这边多待，都是在做任务，所以这边看上去不是很漂亮，之后你喜欢什么可以自己添，我去帮你领一个手环。”秦渝臻说道。
　　容溪点了点头：“那你以后做任务，我怎么办呀。”
　　“你当然跟着我，不是说了要一直在一起吗？”秦渝臻摸着容溪的脸，“我先带你去外面逛逛？逛完了我带你去开机甲。”
　　“好。”容溪点头，“你先等我把东西放一下。”
　　“什么东西？”
　　容溪从自己的衣服口袋里掏出了两本本子。
　　秦渝臻：……
　　“就是怕突然过来，所以我把日记本带在身上了。”容溪笑眯眯，“找了好久才找到这么大口袋的衣服。”
　　秦渝臻：……
　　就是不想让容溪把日记本带过来，才这么突然的。
　　“我聪明吧。”容溪略有些得意。
　　“确实。”秦渝臻点头。
　　容溪起身搂过秦渝臻的脖子：“你是不是不太舒服？”
　　“怎么会？”
　　“你的眼睛看上去很疲惫。”容溪说道。
　　“疲惫很正常，你睡了三个小时，我没睡，不要瞎猜，我很舒服，现在还能去找季常音打一架。”秦渝臻说道。
　　容溪亲了一下秦渝臻的眼睛，摸着她胸前的吊坠，秦渝臻的吊坠不是星球而是她们结婚戒指的翻版。
　　“我已经二十几了，不是小孩儿，所以……”容溪的语气很认真。
　　“所以可以做点别的事情了？”秦渝臻打断了她的话。
　　容溪：？？？
　　“我不是这个意思，我很认真的在和你说事情，我……”
　　容溪想要辩解，却又被秦渝臻重新按回了床上，堵住了嘴巴。
　　“我也超级认真。”
　　“秦渝臻……”
　　“有什么事情之后再说。”秦渝臻说道。
　　“你又要转移话题。”容溪哼了两声。
　　“没有。”秦渝臻捏了一下容溪的腰，“妹妹，专心点。”
　　【正文完】

第112章 番外一
　　在邮轮爆炸之后没过多久岸上的人就发现了这件事情, 来了很多人打捞，上面本来是想把这件事情瞒久一点，但当时附近刚好有其他船只经过, 所以事情很快就传了出去在网上迅速发酵。
　　不少人都认为秦渝臻是被国外的人给弄死了，毕竟那个演练系统和新式武器出来之后，秦渝臻算是成了某些国家眼睛里面的一颗眼中钉。
　　楚璨知道的这件事情的时候, 也很震惊, 还以为自己的耳朵出现了问题。
　　“你说秦渝臻和容溪死了？”楚璨握着拳头, “这种玩笑不要随便开好吗？”
　　站在楚璨面前的梁许州不说话, 只是眼眶发红。
　　楚璨坐在了椅子上, 有些烦躁，又想到了之前秦渝臻那段时间的奇怪操作。
　　这个人是早就知道自己要死所以才做出那么多事情吗？
　　“尸体一直没有找到，不过看那艘游轮的样子……估计是找不到的。”梁许州又说道。
　　楚璨捂住了自己的脸, 深吸了一口气。
　　很多人知道这件事情之后都赶来了S市, 除了秦家父母。
　　秦渝臻在离开的时候担心秦家父母会太过于伤心撑不住，于是改了一下NPC的设置, 又给他们安排了一个孩子, 弱化了自己的存在感。
　　其他人她就没做什么。
　　尸体终究是没有找到, 律师站了出来，公布了秦渝臻的遗嘱。
　　一部份专利权给了国家，一部份给了公司；五千万流动资金和房产留给秦家父母，剩下一大半流动资金捐给了国家和公司以及学校, 并且还要求学校按照她的名字设立一份奖学金；股份一部分给了秦家父母, 一部分给了两个助理, 还有一些分给了公司里的优秀骨干员工；她的画送给了房大师和李教授；另外送了楚璨两艘游轮和四辆跑车。
　　楚璨听到秦渝臻还给自己东西的时候，略有些震惊，虽然她也不差那些东西, 但这可是秦渝臻良心发现的证据，只可惜良心发现的时候，人不在了。
　　但她还是觉得秦渝臻没有死。
　　秦渝臻和容溪怎么可能会那么容易就死呢？
　　不只是她一个人有这样的感觉。
　　“是不是还有其他人和秦渝臻一起去游轮的？”楚璨突然想起了一件事情。
　　“啊？有吗？”
　　“有啊……是……”楚璨皱了皱眉头，名字就在嘴巴边上却说不出来，“就是开发游戏的人啊。”
　　“是吗？游戏不是秦渝臻开发的嘛？”
　　“但是我记得是另外一个人啊。”楚璨看着说话的人，在看葬礼的时候，总感觉大家距离自己很远有很近。
　　“你是不是太伤心，所以记忆出现了错乱？”
　　楚璨：……
　　“怎么可能，她们之前就住在我家里啊。”
　　楚璨在葬礼结束之后回了自己在S市的那套房子，里面干干净净，没有任何人居住的痕迹。
　　她瞪着眼睛。
　　“朋友，有些事情别管了，好好过你的吧。”
　　楚璨：？？？
　　楚璨看看四周，听着这突然出现的声音，叫了起来：“草，你果然不是人。”
　　“秦渝臻？你说话啊？怎么又不说话了？”楚璨吼道，说完就哭了。
　　秦渝臻：？？？
　　“哭个锤子，你不是天天盼着我走吗，我走了你不应该放鞭炮庆祝吗？”秦渝臻没好气地说道。
　　“你以为我是你吗？铁石心肠？”楚璨擦了擦眼泪，“你在哪里？”
　　“我是神，自然回天上去了。”秦渝臻说道，“怕你疯了，就来看你一眼。”
　　“哪有你这么欺负人的神。”楚璨无语。
　　“确实是有的。”
　　楚璨深吸了一口气。
　　“不要告诉别人。”
　　“我知道。”楚璨咬了一下嘴唇，“我要是出去说，人家只会认为我是神经病。”
　　“确实。”秦渝臻笑了。
　　楚璨：……
　　“我走了，以后不会再回来了，没事也别喊我，我不会理你的。”
　　楚璨：……
　　“呵，谁要喊你，赶紧走。”楚璨挥了挥手。
　　“确实要走了，你哭得太丑了，辣到我眼睛了。”
　　楚璨：？？？
　　“秦渝臻，你人都不在了，还要再说两句刺激我？”
　　“你还是人吗？”
　　楚璨又骂了几句，但是没人回应了。
　　容溪坐在一边，忍不住笑了：“感觉有点好玩。”
　　“她傻不拉几的样子确实好玩。”
　　容溪拍了一下秦渝臻的胳膊：“她居然接受得这么好吗？”
　　“她可能从来就没觉得我是个正常人。”秦渝臻说道，“而且，比起我死了这件事情，她应该会更加了一接受我是神这件事情。”
　　“你们两个关系还挺好的。”容溪说道。
　　“怎么感觉酸酸的？”
　　“谁能不酸呢。”
　　秦渝臻捏了一下容溪的脸。
　　“你什么时候去做任务啊，我也想见识见识。”
　　秦渝臻：……
　　“我觉得你不想。”
　　“她们都说你是个工作狂来着，但是你已经休息了好久了。”容溪说道。
　　“我最近正在要求系统中心帮我改系统，所以有点麻烦。”
　　“什么意思？”
　　“之前我做的都是女主任务，现在想要换成百合任务。”
　　容溪愣了一下，脸一红，很快又意识到了什么：“我突然发现一件事情。”
　　“我的世界我是女主，所以你一开始不喜欢我，是因为我是女主你是女配吗？”容溪问道。
　　虽然不想承认，但秦渝臻点了点头：“嗯。”
　　“你这也太小心眼，我都还没做什么呢。”容溪说道。
　　“我应该也没怎么欺负你吧。”秦渝臻说道。
　　“是的，你只是气我而已。”容溪说道，顺便强调了一下，“仅此而已。”
　　秦渝臻幽幽地叹了口气，思考了一下：“我带你去看个东西吧。”
　　“什么东西？”
　　“当然是好看的东西。”秦渝臻说道。
　　容溪眼睛一亮，拉住了秦渝臻的袖子：“那我们现在就去。”
　　秦渝臻只能说还好容溪的主意力比较好转移，不然也太难了。
　　“人家不是注意力好转移，只是不想和你计较罢了。”系统说道。
　　“不需要你点评，你闭嘴。”
　　“哦。”

第113章 番外二

  秦渝臻带着容溪去做了第一个任务, 进去之后她就意识到事情有哪里不太对劲。

  容溪不在她身边，且容溪并不是另外一个女主。

  秦渝臻：…… 

  很显然，某些人动了手脚, 打开系统果然发现有一条留言。

  【季洺萧：你加油, 不用谢我。】

  秦渝臻嗤笑了一声：“让季洺萧回去等好了。”

  “她说她带着阮韶嘉出去玩了，多半很长一段时间不会回来。”系统说道，“你怕是回去要等个几百年才能等到她。”

  秦渝臻深吸了一口气, 气笑了：“这么怂还要给我使绊子？”

  “人缘啊。”系统感慨了一声。

  这个小世界是本现代都市虐恋职场小说，秦渝臻把剧情看了一遍，另外一个女主估计会在三天之后出现。

  秦渝臻是秦家的大小姐, 目前在秦家的公司实习。

  然后她到这边的第一天，就直接旷了一天的班，让系统查找容溪的位置。

  容溪醒来之后发现秦渝臻不在旁边略微有些惊讶。

  她在这个世界的身份是一个女子组合的镶边成员, 发现自己没有什么危险之后心态就好了不少。

  容溪揉了揉脖子，又躺了下来。

  她又把自己的剧情和人物属性看了一遍。

  嗯，只是一个路人甲。

  和秦渝臻之前说的差了很多，很明显，出现了问题。

  容溪笑了一下, 她已经可以想象到现在秦渝臻在干嘛了。

  系统很快就靠着两个人手环之间的联系确定了容溪的位置。

  “居然那么远？”秦渝臻有点无语, 她坐飞机过去都要四个小时, “季洺萧……”

  “所以要过去找她吗？”系统问道, “她现在是个小明星, 你不是富家千金吗, 要她的联系方式应该不会太麻烦。”

  秦渝臻敲了敲桌子，摸出了手机，搜了一下容溪的名字，很快就找到了她。

  确实是小明星, 一共就六十万的关注。

  【秦渝臻：在否？】

  容溪回复的很迅速。

  【容溪：我就知道你会来联系我的。】

  【秦渝臻：我找人把你接过来？】

  【容溪：姐姐不用走剧情吗？真的可以把我接过去吗？你把我接过去，女主姐姐不会生气吗？】

  【秦渝臻：……】

  【秦渝臻：你这是又看了什么乱七八糟的东西？】

  【容溪：我这边还有工作，暂时走不了，你先走你的剧情吧，我没事，我把我微信发给你。】

  【秦渝臻：行。】

  秦渝臻加了容溪的微信，坐在椅子上，沉默了几秒：“虽然她这么说，但是我还是觉得，要是我走了剧情我会被容溪打。”

  “是啊，就是要看你左右为难嘛，不然季洺萧这么安排还有什么意义？”系统无情地笑了。

  “我想出去，我放弃这个任务。”

  “没有这个选项。”系统说道。

  秦渝臻心累。

  因为矿工一天，还被秦父打电话骂了一顿，第二天秦渝臻照常去上班，不过那一天她在办公室看完了关于容溪的所有物料，工作压缩在两个小时内完成了。

  “容溪过段时间有一个见面会，你要不要去？”系统问道。

  “去。”秦渝臻眼睛一亮。

  “那我帮你操作一下 ，你不走感情线也行，但是剧情线你走一走。”

  “我知道。”秦渝臻没好气地说道，“我也做了这么多年的任务了。”

  容溪她们团的粉丝见面会是在三天后进行，秦渝臻请假的时候再次被秦父骂了一顿。

  “怎么天天就知道玩？”

  “我这不是已经好好工作这么多天了吗？我觉得我需要好好放松一下。”秦渝臻说道，她瞥了一眼秦父桌子上的文件，凑了过去，“爸，这个项目我觉得可以……”

  秦父本来没准备听秦渝臻的话，听了三分钟之后愣了一下，又多看了两眼秦渝臻。

  “爸，你听完了吗？”秦渝臻注意到秦父眼睛里的震惊。

  秦父眯了一下眼睛：“这是谁给你支招了？”

  “我脑子自己想的，你这个项目我之前又看不到。”秦渝臻说道，“所以爹，我可以去玩吗？这次回来我一定好好工作。”

  “我不让你去你就不去了吗？”秦父冷笑了一声，“你不是最有主意的人吗？谁能阻止你啊。”

  秦渝臻：…… 

  “谢谢爸，我先走了，就不打扰您工作了。”秦渝臻笑眯眯，说完转身就出了办公室，没走两步就撞到了一个抱着文件的女生。

  果然，这丝毫不令人意外的相遇方式。

  女生的文件落了一地。

  “不好意思。”对方咬着嘴唇，抬头看了眼秦渝臻。

  “齐助理，你帮她捡一下。”秦渝臻朝着远处的人招了招手，然后自己果断绕开走了。

  那个女生朝着秦渝臻的背影看了一眼，再低下头的时候，表情多了三分惊慌。

  “草，为毛线是秦渝臻啊？真的是秦渝臻啊？”

  系统：……

  “完了完了，我怎么办啊，她不是有女朋友了吗，应该也在这个世界吧，我不会被她弄死吧。”

  “另外一个女主不是之前叫秦清吗？为什么突然变成秦渝臻了？”

  “你别装死，你说话啊。”

  系统叹了口气：“其实吧，这位应该也没你想得这么可怕。”

  “那你的声音抖什么？”她现在已经想哭了。

  秦渝臻直接去了地下停车场，完全不知道自己给那个任务者造成了多么大的心理阴影。

  她的系统倒是注意到了，和秦渝臻描述了一下。

  秦渝臻听完：？？？？

  “我有这么可怕吗？”秦渝臻无语。

  “有的，只是你自己不觉得。”

  秦渝臻已经佛了：“这个女主叫什么来着。”

  系统：？？

  “你剧本不是看过了吗？”系统着实无语。

  “看过了，但是不影响我不记得啊。”秦渝臻说道，“脑子要用来记一些更加重要的事情，比如明天要去找老婆。”

  系统：……

  秦渝臻回去之后收拾好了行李，然后掏出了这几天刚刚买的戒指，她已经想好了，等见到面就套在她手上。

  第二天一早，秦渝臻就坐着私人飞机过去了，粉丝见面会是下午一点开始。

  容溪也是一大早就起来了，虽然秦渝臻没有说会过来，但是直觉告诉她，这个人肯定会过来。

  她这几天也无聊在网上搜了一下关于秦渝臻的信息，不愧是女主角，瞧瞧这漂亮的履历，瞧瞧这漂亮的家世。

  容溪羡慕了，到这边来的日子她每天都是训练训练训练，她还能深刻感觉到自己现在有多糊，因为这么多天下来，没有任何工作，之后也没有通告，团内的其他人多多少少都能有点事情做。

  明天那个见面会还是蹭团的，到时候签名环节没人到她面前来排队，岂不是很丢人？

  秦渝臻提前一个小时就到了见面会会场，看了一眼，发现已经来了不少人，不过看了一圈都没看到容溪的粉丝在哪里，一个灯牌都没看见。

  “到底是糊到了什么地步。”秦渝臻走了一圈终于在角落里面找到了几个拿着容溪灯牌都人。

  “你们也是容溪的粉丝吗？”

  “你也是吗？”小姑娘愣了一下。

  “是啊，找了好久，才找到拿着她名字的人。”秦渝臻揉了揉太阳穴。

  三个小姑娘叹了口气：“哎，我们家容容明明这么好，但就是不火，听说是被压了资源什么的。”

  “还有这种事情？”秦渝臻皱眉，“今天就我们几个吗？”

  “嗯……我们能抢到名额就不错了，小姐姐你坐在哪里啊？”

  “第一排。”秦渝臻说道。

  “哇哦，第一排都是唐圆她们家的粉丝，你好厉害啊。”对方有点震惊，“我们的位置都在最后面。”

  “还有四十分钟……是不是唱歌中途可以上去送花啊。”秦渝臻问道。

  “是的。”对方点了点头。

  秦渝臻打了个电话：“齐助理，我现在在W市的晨曦广场那边，你让人帮我订九十九朵玫瑰送过来，一点之前。”

  挂断了电话，秦渝臻摸了摸下巴，可惜了，也来不及给什么其他排面了。

  花很快就送了过来，也没用二十分钟，每朵花都很饱满漂亮，秦渝臻抱在怀里，站到了队伍的后面。

  小剧场并不是很大，秦渝臻看了一眼，也就大概两千多个人。

  秦渝臻捧着玫瑰在第一排的中间坐下，她手里还有一个刚才姐妹给的灯牌，那姐妹说她坐在第一排就是整个小剧场最靓的仔。

  容溪的节目并不是很多，一共就三个节目，一个五人团节目，一个单人的，一个三人的。

  整个团一共五个人，其他人基本上每个人五个节目。

  节目少就算了，容溪还镶边，C位的时间十分稀少，其他人的C位时常也会长一些。

  “你是容溪的粉丝啊。”旁边的女生问道。

  “嗯。”秦渝臻应了一声。

  那女生的眼神略有些怪异。

  “有什么问题嘛？”

  “没什么，就是有些惊讶而已。”女生说道。

  终于到了容溪的单人节目，对方站在立麦的前面，两个人对视了一眼，秦渝臻朝着对方笑了笑，在间奏期间，秦渝臻上台将玫瑰送给了容溪。

  容溪抱着玫瑰，笑得比花还好看，之后眼神就没怎么离开过秦渝臻的身上。

  等容溪的三个节目全部结束，秦渝臻有点想走了，然后趁着换人的时候，果断走了。

  之前齐助理就帮她和这边的人联系过，秦渝臻可以进后台，负责人看到秦渝臻的时候愣了一下，和她打了个招呼。

  “秦小姐。”

  “嗯。”秦渝臻点了点头。

  五个人都在一个化妆间，除了刚才上台的两个人其他人都在这边。

  容溪坐在小沙发上给玫瑰拍照片，有个女生站在她的旁边，如果没有看错的话，是刚才的那个唐圆。

  “容溪，这还是第一次有人送你花吧。”

  容溪点了点头。

  “多少朵啊？”那女生凑了过去，就要用手碰。

  容溪立刻把花拿了开来。

  “我不过就是想数一下而已，容溪你也太小气了吧。”唐圆说道，声音有些委屈。

  “毕竟这是我第一次收到花嘛。”容溪笑了笑，“总要小心一点。”

  “我又不会碰坏。”

  秦渝臻朝着容溪走了过去。

  “你怎么进来了？”容溪看着秦渝臻略有些惊讶。

  “因为有钱。”秦渝臻在容溪旁边坐了下来，“本来想送九百九十九朵的，但是怕你拿不住。”

  “你自己也拿不进来吧。”容溪笑了。

  “容溪这是谁啊，也不介绍一下？”唐圆在一边说道，脸上露出了得体的笑容。

  在秦渝臻出现的时候她就已经火速辨认出了秦渝臻穿的是A家限量款，鞋子是B家的，项链和首饰是C家的，连脑袋上那个普普通通的夹子都要两万。

  “她永不脱粉的死忠粉。”秦渝臻说道。

  “容溪你也太过分了，有这样的朋友也不早点说。”唐圆一边笑一边摸出了手机，朝着秦渝臻眨了眨眼睛，“我们可以加个好友吗？以后我可以悄悄告诉你关于容溪的事情。”

  “她不能自己问容溪嘛？”坐在旁边的另外一个女生说道，“两个人关系明显不一般吧。”

  唐圆略微有一些尴尬，朝着那个人看了一眼，但手机还是递到了秦渝臻的面前。

  “不用了，我又不是私生，要知道她那些我不能知道的事情干什么。”秦渝臻说道。

  唐圆咬了一下嘴唇：“我不是那个意思……我只是，想认识一下你而已，容溪要是不愿意说的事情，那我也不会说的，我不是那种人。”

  容溪看了眼唐圆，又看了眼秦渝臻，她很好奇秦渝臻会怎么回复。

  “那我干嘛加你？”

  唐圆：……

  这到底是什么奇奇怪怪的逻辑，容溪忍不住笑了一声。

  “你是在笑话我吗？”唐圆看着容溪，更委屈了，说完又欲盖弥彰地看了眼秦渝臻，“你不要误会，容溪其实挺好的。”

  秦渝臻：“这人到底在说什么？”

  “谁知道呢。”系统说道，“不过大概率是看中了你的钱。”

  “我知道她挺好的。”秦渝臻靠着椅背，“什么时候开始见面会？我还要出去排队。”

  “我觉得应该没多少人来着我这边，你应该不用排队。”容溪说道。

  秦渝臻：……

  “你对什么工作比较感兴趣？”秦渝臻问道，然后凑到了容溪耳边，压低了声音，“有感情戏的电视剧不要想，其他都可以。”

  容溪没好气地朝着秦渝臻看了一眼：“你还有一整条感情线呢。”

  “我现在连她叫什么都不知道。”秦渝臻说道。

  容溪笑了一声。

  “这是谁啊？”另外表演的两个人走了进来，刚才吐槽唐圆的人已经上场了。

  “容溪的朋友。”

  “哦，是秦小姐吗？”一个人看着秦渝臻，笑了，“在台上的时候也没看清楚，还在想秦小姐怎么可能来我们这边，没想到居然真的是秦小姐。”

  “你认识？”唐圆抬起头看着对方。

  “之前在活动上见过，不过秦小姐应该不认识我。”那个女生也拉了一张椅子过来，“容溪你是什么时候认识秦小姐的啊。”

  “早就认识了。”秦渝臻说道，“这几天刚好有时间就过来看看。”

  “秦小姐还说要给容溪资源呢。”唐圆说道。

  房间里安静了两秒。

  “真羡慕容溪有这么好的朋友。”

  “看见没，人家还羡慕，你还嫌弃我。”秦渝臻推了一下容溪的手臂。

  容溪给了秦渝臻一个眼神。

  几个人也没聊下去，因为秦渝臻要先去排队了。

  “等你们活动结束再联系。”秦渝臻拍了一下容溪的脑袋。

  “好。”容溪点了点头。

  秦渝臻一出去，唐圆就坐到了容溪的旁边：“你可以把她联系方式给我吗？”

  “她都拒绝了，我怎么给。”容溪起身，把玫瑰放到了自己的桌子上。

  唐圆抿了一下嘴唇，叹了口气：“也是，你说不定过几天就飞上枝头了，不愿意告诉我也正常。”

  “你说这话像是没有上过学，听不懂你的逻辑。”容溪说完就出了门。

  果然没什么人到容溪那边排队，容溪的队伍一共就十几个人，和旁边比起来可以说算是凄凄惨惨。

  “你确定这是炮灰的待遇？这明显大女主飞升前啊。”秦渝臻排在第一个，她朝着后面看了一眼。

  “你认识容溪啊。”给秦渝臻灯牌的姐妹问道。

  “认识。”秦渝臻点了下头。

  “真好，要好好和她相处啊，感觉她朋友不是很多。”

  “当然。”秦渝臻笑到，“放心。”

  容溪她们换了一身衣服走了出来，和大家打了个招呼就在位置上坐下。

  秦渝臻带了本本子递给了容溪，然后就递给她一个小袋子。

  “这是什么？”容溪有些好奇。

  秦渝臻眨了一下眼睛：“回去看。”

  旁边的唐圆又朝着这边看了一眼，从袋子上看不出是什么东西，但很明显是好东西，她又看了眼桌子上的娃娃，抿了一下嘴唇。

  容溪很快签完了名，其他队伍无聊的人也来容溪这边签了个名字。

  秦渝臻签完名之后就离开了会场，去车里等着容溪出来。

  整个签名时间大概就一个半小时，容溪和那几个粉丝聊了一个小时，喝了两瓶矿泉水。

  “你晚上要去找秦小姐？”唐圆看着容溪。

  “你为什么对她这么感兴趣？”

  唐圆笑了一下：“谁不想和秦小姐做朋友呢？”

  “但也不是人人都能和她做朋友的。”容溪又细细地看了眼自己的玫瑰花，确定没有问题才放心。

  “她给你送了什么？”

  “我为什么要告诉你？”容溪说道。

  唐圆脸上本来就没什么笑容，现在更加没笑容了：“有些人有了大腿，就不要姐妹们了。”

  “说的好像我们之前关系挺好似的。”容溪说完就抱着花走了。

  容溪也是有系统的人，只是她的系统并不是很喜欢说话，在容溪把人怼完之后，才长长地叹了口气。

  “小姑娘你是被咸鱼带坏了吗？”

  “没有，我只是放飞了自我。”容溪脚下的步子很快，走到停车场火速上了秦渝臻的车，然后拿出了小袋子，“戒指啊。”

  “嗯。”

  容溪朝着秦渝臻看了一眼，盒子里面还有一根链子，她拿了出来，在手指上戴了一下，看了两眼，又拿下来把戒指戴在了脖子上。

  “你们那个团平常有人欺负你吗？”

  “没有，她们都有工作，我没有，一般就我一个人。”

  秦渝臻：……

  秦渝臻忍不住笑了一声。

  容溪朝着秦渝臻看了一眼，冷哼了一声：“我要是不糊，你觉得我看得到你的私信吗？”

  “也是。”秦渝臻说道，“所以你想要什么工作？”

  容溪思考了一下：“我想试试看演戏？给我一个小配角就行。”

  “行，我帮你看看。”秦渝臻说道，“你就这点野心？”

  “我这演技能干嘛。”容溪说道。

  “你要相信自己，让你去参加个综艺？”

  容溪瞥了眼秦渝臻：“倒也不必帮我安排特别多的工作，我现在当条咸鱼其实还挺快乐的。”

  “合约什么时候到期？到时候直接来找我吧。”

  “也行。”容溪算了算时间，“但还有两年，那个时候你是不是都走完剧情线了。”

  秦渝臻：…… 

  “违约金多少？直接帮你付了？”

  “那也不必。”容溪揉了揉脖子，“我只是一个没有剧情都路人甲，你就随我吧，话说另外一个女主长什么样子？好看吗？”

  “没注意。”

  “你不是喜欢漂亮小姐姐吗，你这都不看清楚？女主肯定长得很漂亮。”容溪说道。

  “你是在吃醋吗？”

  “我觉得我没有，我为什么要吃醋。”容溪一边说一边哼了一声。

  秦渝臻：……

  “我觉得我回去之后有必要去找季洺萧决斗一下。”秦渝臻说道。

  容溪笑了：“那你加油。”

  “晚上想吃什么？”

  “都可以。”容溪思考了一下，“你什么时候回去？”

  “后天。”秦渝臻说道，“极限了，我倒是想待在这里。”

  “你们那边那个唐圆，要是她欺负你你告诉我。”

  “倒是不至于，她也就过过嘴瘾。”容溪玩着脖子上的戒指，“想往上爬也正常。”

  “反正你可别把我联系方式给她，一看就很麻烦。”

  “我给她了你也可以不加。”容溪说道，虽然她是不可能给的。

  两个人对视了一眼。

  吃完饭之后，秦渝臻又把容溪送了回去，之后的两天，两个人都在外面晃荡。

  像容溪她们是不允许和粉丝私联的，不过秦渝臻是以朋友的身份去的没什么事，容溪自己也在微博上表示最近和朋友在一起玩很开心。

  秦渝臻回去的时候，容溪把她送到了机场。

  “下次见面是什么时候？”

  “快了，你进组了我就去探班。”秦渝臻抱了一下容溪，“拜拜。”

  “拜拜。”

  秦渝臻回去之后就让人帮容溪安排了不少工作，很多关注了她们团微博的人，发现这位一个月都没有一个工作的人突然满了行程。

  容溪和秦渝臻是互关以及那天出去玩的事情被人扒了出来。

  不少人酸容溪抱上了大腿，容溪转发了行程然后发了一个开心的表情，秦渝臻点了个赞。

  【今天是周六：丝毫不掩饰吗？】

  【能喝奶茶吗：秦家大小姐这个大腿未免太粗了。】

  【学习好痛苦：呜呜呜呜，我们容容子终于要有工作了吗？太快乐了！】

  ……

  秦父知道秦渝臻捧小明星的行为也没说什么，毕竟他看了眼那些资源，都算不上是什么特别好的资源，他略有些唾弃。

  “你给你朋友的资源都这种乱七八糟的东西？”

  “她说她有点事情做就行，太好的怕扛不住。”秦渝臻说道。

  秦父再次给了秦渝臻一个嫌弃的眼神：“真丢我们秦家人的脸。”

  秦渝臻：……

  这位父亲的胜负欲略有些奇怪。

  虽然这些资源不算特别好，但对于容溪她们团来说也非常不错了，她在接到这些活动之后，公司对她也迅速重视了起来，让团内的其他成员都有些眼红。

  容溪只当作没看到，毕竟当年眼红她的人不在少数，现在也就四个人，算不了什么。

  唐圆一直明里暗里希望可以通过她联系秦渝臻，还在参加节目的时候内涵了容溪一下，不过容溪还是没有高兴理她，唐圆的粉丝来过她的微博底下闹过一顿。

  秦渝臻不嫌事情大的发了条微博。

  【秦渝臻V：是人家自己不想和你有联系的呢，和其他人没有任何关系呢，不满意可以来找我呢，不要找她的麻烦呢，想向上爬没有错呢，但是不代表随便来一个人我都乐意给她当梯/子呢。】

  然后成功上了热搜。

  唐圆看到热搜之后脸都绿了，她万万没有想到自己第一次是这么上热搜的，还是被人阴阳怪气上去的。

  此时还没有拥有姓名的女主吃了口手上的西瓜略有些感慨：“这就是大佬们的爱情吗？我想降级了，这女主我不要了。”

  “快了快了，别着急，先走剧情线。”系统安慰道。

  女主：？？？

  “你不应该安慰一下我吗？”

  “安慰你什么，你看上去吃瓜吃得很快乐。”

  女主笑了。

  唐圆和容溪被公司一起找了谈话，公司也希望容溪可以分享一下资源。

  容溪略有些烦躁，她不是很喜欢公司那些道德绑架的话术。

  “我可以现在联系她，你们自己和她聊。”容溪说道。

  经纪人还没来得及说话，容溪那边就打了电话。

  “怎么了？”秦渝臻的声音从电话那头传过来。

  “我们公司想和你聊聊。”容溪说道。

  “聊什么？”秦渝臻的声音立刻严肃了不少，“想要资源？”

  容溪还没说话秦渝臻又说话了。

  “多大脸啊，我给你资源是看在你是我朋友的份上，我其他资源为什么不给我们公司的艺人要给其他公司的艺人，我脑子有病吗？还是怎么，你们公司开不下去了？想要让我收购了？”

  “但是我们家不出名的艺人够多了，不需要更多了。”

  秦渝臻漫不经心，但是每一句话都扎在容溪她们公司人的心口上，她就没有给任何面子的意思。

  “我让人去和你们公司谈谈吧，你那违约金也不算太多，省得那边的人总是欺负你。”秦渝臻说道。

  “秦小姐我们不是这个意思。”容溪的经纪人说道。

  “不用再说了。”秦渝臻打断了对方的话，“我要开会了，先挂了。”

  “行。”

  果然，面对道德绑架的最好办法就是，没有道德。

  挂了电话，容溪站在那儿一句话不说，办公室里有些安静。

  经纪人也没办法再说什么，就放两个人回去了。

  秦渝臻那边效率很高，三个小时之后，就有秦家的人联系他们，用两百万买了容溪的合同。

  容溪回去睡了个中觉发现自己直接换了个公司略有些震惊，再然后，第二天早上她就被秦渝臻的人给带走了。

  “这就是霸总行为吗？”容溪看着坐在车内的人说道。

  “确实。”秦渝臻笑眯眯，“走吧。”

  “你确定你做了任务吗？”

  “做了啊。”秦渝臻说道，“我已经是我们公司的总监了，抛去感情线我就是职场升职记，升职对我来说难吗？不难。”

  “不得不说，你的脸皮越来越厚了。”容溪评价。

  “你不也是。”秦渝臻说道。

  两个人对视了一眼，都笑了起来。

  “这叫做什么？夫妻相？”秦渝臻靠着容溪，“妻妻相？都很奇怪感觉。”

  “绝配，绝配。”容溪说道。

  “天生一对。”秦渝臻拉着容溪的手，“看，押韵押上了。”

  容溪亲了一下秦渝臻的脸颊，两个人又笑了。

  两个系统：……

  “好恶心。”

  “太腻歪了。”

  “太过分了。”

  “辣眼睛。”

  ……

  “你们声音小点，我听到了。”秦渝臻没好气地说道。

  两个系统：“呵。”

  此时的另外一个表面上的女主：工作好多，工作好多，工作好多，这就是社畜吗？这就是社畜吗！！！

  【全文完】 
