《重生之黑道医女GL》原作者：四世同堂

她是医科大即将毕业的学生，一次偶然的机会，成为了红蝎帮帮主的专属医生。
她生性木讷、不善言表、没人见过她微笑，没人见过她真容，极少有人听过她讲话。
她叫元疏，意为疏远，亲人弃她，外人嫌她，连唯一的好友也背叛她，但她依旧不急不燥不烦不厌不喜不怒，只因，她早已非原先的那个她。
当父亲突然去世，留下千万遗产；当十年未见的母亲出现；当围在她身边的人越来越多时.
众人以为她是小白兔，哪知她才是真正的狼。
“我本不是这世界之人，既不想改天，也不想换命，既然你们有意挑衅我的底线，那就请你们接受我赠与你们的谢礼。”

主角：元疏，楚钰茜


正文 第一章 天下红雨

    初春的校园内，鸟儿在树枝上飞上飞上，时而低空飞过尝一口清凉的湖水；时而高空飞旋欢快的歌唱起来。伴随着一串优雅的歌声，原本安静的校园顿时沸腾了起来，现在正是中午12点，下课时间到了。

    “中午吃什么好呢？”

    “吃炖排骨吧。”讨论声渐行渐远，教学楼又恢复了往日的幽静，仿佛刚刚那喧嚣声不曾出现过。一阵风吹过，树叶随风轻轻的飘落在水塘里，带起一圈又一圈的波纹。

    元疏坐在502教室内，并没有随同学们一起去食堂吃饭，而是一个人静静的坐在位置上，过长的刘海遮住了眼睛，披散的头发也将她的整张脸遮了起来。元疏穿着一身黑色衣服，再加上那比一般人还要黑上一些的头发，使得整个人看起来犹如一团黑色的物体，就这么置放在教室内。

    ‘砰’‘啊’

    两个本来因为将书遗忘在教室的女生，看到那坐在位子上一动不动的元疏时，忍不住尖叫了一声。

    “那…那个是什么？”胆子较小的女生揪着另一名女生的袖子，一边害怕，一边又忍不住去看，怯怯的问道。

    另一名女生本来也被吓了一跳，不过在仔细看了元疏之后才猛然恍悟，嗤笑一声，走到自己的座位拿出自己的书，在路过元疏的时候，突然身子一歪，将元疏桌上的书撞倒在地，随后只见她捂着嘴惊呼一声，对着元疏抱歉道：“啊呀，不好意思。”虽嘴上说着不好意思，但却一点也没抱歉的态度。见元疏没有理她，女生似乎本就知道这个结果，耸耸肩，直接踩在地上的那叠书上走过，同时拉着她的同学走出教室，远远地，风中传来了她的话。

    “你刚转来可能不知道，刚刚那个啊，是…”

    偌大的教室此时又剩下元疏一个人，风夹卷着几片花瓣通过敞开的大门吹进教室，而这时，元疏动了。只见她转过头看了一眼地上有些脚印的书，默默的起身，默默的踩上那叠书，默默的转身走出教室，当真是挥一挥衣袖，不带走一叠书。

    ［怎么说也好歹是她的东西。］

    ［脏。］

    元疏没有洁癖，但却有个怪癖，讨厌别人碰她的东西，当然这个别人不包括自己人。而刚刚与她交谈的，是跟随她来到这个世界的智能光脑。

    没错，元疏并不是元疏，确切的说现在的元疏根本就不是这个世界的人，她是来自三千年后的改造人，型号XL000，属于第一代战争型改造人，应用于大规模作战，属性双S，极度危险。每一个被挑选为进行改造的自然人的基因都必须是优等，而元疏则是超等。在元疏成为改造人后的三个小时，百年难得一遇的黑色虫洞突然出现，不仅将城市毁了大半，还将他们倾注了毕生心血的元疏给卷了进去，当元疏再次睁开眼的时候，世界变了。

    不再是漂浮的城市，不再是满天乱飞的悬浮车，不再是拥有各种力量的自然人，而是钢筋混泥土的城市，古老的四轮车，孱弱不堪的人类。元疏那时候以为自己在做梦，直到迎面而来的呼啸声，以及那空气中夹带着的一丝恶臭味。

    在对面的拳头即将接近元疏的时候，元疏凭着身体本能的反应，侧头，撑地，一百八十度旋转，当拳头的主人回过神来时，元疏已经站在了他的背后。

    男人身体顿了顿，只觉得眼前一花，待他回过神来时，拳头之下早已空无一人。而更不可思议的是，男人连反应思考的机会都没有就已经随着‘咚’的一声倒在了满是垃圾的垃圾山上，血，顺着男人的额头滴落。

    元疏脊背挺直，站在男人的脚边，垂眼沉思。半响，元疏才抬起头，看了看天边的太阳，缓缓地，吐出几个字：“这里不是艾雅。”

    ［这里是距离艾雅约有三千年的二十一世纪，而你现在所在的地方，是一个叫做垃圾回收站的地方，很神奇是不是？没想到那黑色虫洞居然裂开了时空隧…］

    ［你还是这么罗嗦。］

    及时阻止了智脑的罗嗦，元疏淡漠的扫了一眼企图击杀自己的男人，纵身跳下垃圾山，而下一步该往哪走让她有些犯难。肯定的，她现在是暂时回不去了，除非再次出现黑色虫洞，那么，她是不是该为现在的自己找个身份呢？

    ［搜索完毕，距离这里约有十公里处，发生了一件跳海自杀事件，死者为女性，姓名元疏，年龄22，生前为医科大大四学生，因男友劈腿于最好的朋友，故选择自杀。］

    听着脑中智能光脑的描述，元疏抚上了右手食指的戒指，红色的宝石在阳光的折射下闪着诡异的红光。

    “从现在开始，我就是元疏。”随着话音落下，以元疏为中心吹起了一阵风，风速极快，快的让人察觉不到。这，正是元疏的精神力，凭借超等的基因，元疏的精神力早已达到了双S等级，别说是在原先那个世界，在现在这个世界，她，可以说是无敌。而刚刚，她施展精神力将所有认识元疏本人的人的记忆全部篡改，在他们的记忆里，元疏就是她，她就是元疏。

    ［开启记忆传输，我要她的全部记忆。］

    很快，元疏便觉得眼前模糊了几秒，接着便看见了她的所有的记忆，那些记忆如同电影一般，在元疏面前出现。画面中，小女孩因为不是男孩，无法为元家传宗接代，导致她夜夜被父亲殴打，母亲因为忍受不了父亲的毒打，选择了离家出走，至今没有回来看过她的女儿一眼。三年前，父亲遭遇车祸，成为了植物人，小女孩被迫寄放到亲戚家中，而那些亲戚直接将小女孩当成了佣人使唤。好在小女孩还算有志气，考上了省医科大，在之后，小女孩搬出了亲戚家，一人租了间房子，一直平静的生活。直到三天前，被她发现男友与自己最好的朋友正在做那苟且之事，一夜之间，相继遭遇最好的朋友背叛和男友的劈腿，无法忍受这一切的她，选择了自杀。画面，到此便结束。

    ［啊，主人快看快看，是那对奸夫淫妇！］

    ［…你是从哪学来的词汇？］如此粗俗。

    ［在刚来这世界的时候，我便侵入了这个世界的网络终端。］

    ［……］

    不知不觉，元疏才发现自己竟已经走到了教学楼下的樱花树旁，而刚刚智脑所说的奸夫淫妇正在樱花树下卿卿我我。

    他们一个是她最好的朋友，一个是她前男友，但却不是元疏的，元疏为人有个原则，便是绝对不会为自己寻找不必要的麻烦。所以，这会元疏打算无视那两人，不过，也不知是天意弄人，还是元疏的人品太差，樱花树下的人，发现了她。

    “啊呀，这不是元疏吗？这几天过的好吗？”元珊远远地便看见了元疏，学校里流传的那些话她不是没听见，没想到那次被她看见了之后，元疏竟然没有来质问，不过看她这几天的样子，呵，元疏，我看你还能怎么和我比！

    元疏脚步不停，直接与元珊擦肩而过，风中，樱花花瓣飘落至她的肩膀，随后滑下。元珊见此，有些气恼，明明是自己没能力看住男友，怎么现在还给她脸子看了？当下，便对着元疏的背影喊道：“元疏，难道你看见我和你前男友做都没反应的吗？”这一喊，声音虽然不大，但是在此刻安静的校园内却是如此的清晰。

    元疏脚步顿了顿，在元珊得意的以为元疏会哭着要回男友时，元疏动了，不过不是向她，而是继续向前走。

    ［不给她点教训吗？］智脑有些疑惑，要是他有身体，早就给那嚣张的女人几个巴掌了，哼，敢这么说主人！

    元疏没有回答，目光透过眼前的刘海，直达看不见的远处。

    元珊的插曲并没有影响到元疏丝毫，下午上完课，元疏便去图书馆看了会书，要知道她现在所看的书可是在三千年后早已失传的古董，趁现在她还在这里不多看点，等到回去了还可以炫耀一下。

    看书容易让人忘却时间，等元疏回过神来时，天，已经黑了。

    元疏的家比较偏僻，通往她家的路上路灯很少，有时往往是摸黑回家，对于现在的元疏来说根本没什么，但是她没想到的是以前的她居然有这个胆子，这点让元疏有点小小的惊讶。一如平常一样，去菜场买了点菜，元疏独自一人走在回家的路上，前面几个路灯早已坏掉，只有一盏还亮着，在漆黑的夜里，散发着暗暗的黄晕。

    元疏心情很好，没想到还能有一盏亮着，虽然有灯没灯对她来说无所谓，但是潜意识里她还是希望有的，毕竟，她喜欢亮亮的，亮亮的一切。不过，还没等元疏靠近那盏灯，只瞧见那灯光闪了几下，竟就这么灭了，这让元疏脸黑了。

    ［哈哈哈，主人好衰］智脑能够感受到主人的心情起伏，也能够看到外界的一切，所以，当元疏的心情突然下降时，他便知道了原委，同时也很不客气的大笑起来。

    ［……］如果他没看错的话，元疏的脸更黑了。

    元疏的心情不好，很不好，她被自己的智脑嘲笑了，现在她只想快点回去，把能开的灯全都开了。不过，脚踝上突然出现的抓力，让她顿了顿，而这一顿竟让那抓力更加重了一分，同时，元疏也闻见了飘散在空气中的丝丝血腥味，更巧的是，雨，竟然毫无预兆的下了。

    “救……”

   

正文 第二章 救......

    “救……”微弱的呼喊声在淅沥的雨声中显得是那么的微不足道，脚踝上的抓力因为无力的缘故而慢慢减弱，直到再也握不住元疏的脚。‘啪嗒’，手，垂落在地面，溅起几滴雨水。

    ‘滋滋’，原本熄掉的路灯突然又亮了起来，元疏居高临下的看着趴在她脚边的女人，由于女人脸朝下，所以无法看清她的样貌，但是从女人身上破烂不堪的穿着，以及那明显的不能在明显的伤痕可以看出，这个女人在来此之前经历了什么。

    血，顺着女人的伤口流出，雨水一遍又一遍冲刷着被血染红的地面，元疏就这么看着，既没有救人的举动，也没有离开的举动，一切都是那么的耐人寻味。

    ［啧，这女人全身上下没几处是好的，不是刀伤就是枪伤，咦，有颗子弹居然是擦着心脏射进去的，卡在了心脏旁的肋骨内，居然这样都死不了，真是命大啊。不过，照现在这流血的速度，死只是早晚的时间。］在发现这女人的一瞬间，智脑便已经对其进行了全身扫描，如果不是察觉到了元疏的意图，他也不会冒着回炉重造的后果不怕死的开口，原因无他，智脑想要研究这个女人。

    ［主…主人！］智脑尖叫起来，只因元疏突然抬脚，对着女人的背便是一脚踩上去，女人虽没有了意识，但还是很配合的吐了一口黑血。在看见这黑血时，智脑提着心顿时放了下来，还好，主人不是要杀了这女人。

    ［主人，你这莫非就是刀子嘴豆腐心？］活学活用这是智脑的最大特点，也是元疏最讨厌的一点。

    元疏撇撇嘴，如果不是自家智脑要研究，她才不会费力气拖这么个人回去，而且刚刚她那一脚实际是让淤积在女人体内的淤血吐出来，没想到自家智脑居然怀疑她要杀了她，哼。

    将那女人随意的丢在地毯上，元疏将手上的戒指脱下，放在女人旁边，随后便拿起干净的衣物，进入了浴室。‘哗啦啦’很快，浴室内便传来了水声。

    女人身旁的戒指突然亮了起来，红光从戒指内射出来，在女人的身上来来回回的扫射着。这是戒指内的智脑正在对女人进行着一系列的扫描、数据处理。元疏的智脑同样有个怪癖，喜欢研究一切感兴趣的东西，当然，他这个怪癖非常有用。

    就在智脑兴奋的研究女人的时候，浴室的门被打开了，洗完澡的元疏穿着短袖短裤，湿漉漉的长发贴在额头，水珠顺着发梢滴落在元疏长长的睫毛上，继而落进眼睛中。‘唔’，眨眨眼，元疏有些恼了，随手拿起放在桌上的发圈将额前的刘海扎起，露出光亮饱满的额头。

    弯腰从冰箱内拿出了一瓶饮料，元疏扫了一眼地上的戒指，绕过女人坐在沙发上，一手撑着额头，一手有一下没一下的按着遥控器。这一动作显得极为的慵懒，但在这一丝慵懒里面又透着高贵，十分突兀却又十分和谐，仿佛这两种气质本身就是一起出现的。

    “研究出什么了吗？”喝了一口饮料，元疏开口道。

    红光大盛之后很快便隐没，脑中响起了智脑的声音，兴奋与激动。

    ［主人，没想到我们捡到宝了，这女人的身体当真是完美无瑕，当然我是按照现在这个世界的人类标准来衡量的。不过，可惜可惜啊，这么好的一具身体，这么完美的一个人，就这么要死了。可惜。］戒指上的红光随着智脑的话而不停闪动，到最后闪了两下，便不在闪动。

    屋内除了电视的声音，只有听得见屋外淅沥的雨声，沉默，在这一刻蔓延。

    “你希望这女人活着？”元疏将饮料放下，拾起戒指，缓缓地戴在手上。

    “希望么？”仿佛是自言自语，但是智脑能够感受到元疏望着他的目光。

    ［如果主人能…］

    听见了自家智脑的回答，元疏起身，走到被她带回来却始终没有再看一眼的女人旁，蹲下。

    “嗯…”修长手指拨弄着女人的脸庞，刚刚还没发现，此刻因为雨水的冲刷，女人脸上的污渍和血迹已经明显没了，露出了那张令人疯狂、令女人嫉妒的脸。

    女人的五官轮廓分明 ，清雅微扬的柳眉，长而微卷的睫毛下，双眼紧闭，但不难想象当那眼睛张开时会是何等的诱惑；高挺的鼻梁，完美的唇形，即使现在处于昏迷中，也无时不散发着威震天下的霸气与尊贵。一般这类人，不是出生荣华，就是绝对的人中之龙凤。

    也许救她也不是件坏事。

    打定主意，元疏便准备动手救她，不过当目光触及到女人那一身污垢之后，不满的蹙了蹙眉。控制着精神力将女人放入温热的水里，此刻的女人全身不着一缕，女人白晰的肌肤以及胸前那波涛汹涌，小腹肌肉紧致，没有一丝赘肉，说明这个女人很重视自身锻炼。

    拿起一旁的毛巾，元疏慢慢的替女人擦拭身体上的血迹，这是元疏第一次替自己以外的生物洗澡慢条斯理地帮她擦拭。洗完澡，元疏将女人放置在沙发上，并没有找东西将女人的身体遮住，在她的眼里，人的身体她见得多了，而且这女人也没什么见不得人的。

    根据智脑的扫描结果，虽然这女人身上的伤不少，但是真正对女人生命造成威胁的只有两处，

    一处是心脏旁的那颗子弹，一处在背部，那里可是伤到了脊椎，人的中枢神经啊。

    按照这样的扫描结果，再加上现在女人已经是出气大于进气，依照现在的医学水平，要想救活这女人基本没戏，但是，只要元疏在，只要元疏愿意救人，就算是一只脚踏进棺材里的人，她也能拉回来，而且还是完好无损的那种。

    智脑很兴奋，平常的时候，都是由他出手，主人只要做做样子就行。而现在主人是亲自治疗，这个女人真是好命啊。

    心脏旁的子弹，嗯…直接拿吧。手指往女人胸口随意一划，接着便毫不客气的伸进去，来回几次勾动，拿出手，元疏的手里便多了一颗子弹。

    脊椎损毁，嗯…直接修复吧。元疏将手敷在女人的脊椎上，闭眼，控制着精神力顺着脊椎缓缓地前进，所到之处凡是损毁部位全部修复。再次睁眼，女人的脊椎完好无损。当然，这一切都发生在几秒之内。

    智脑看着元疏这一系列动作，大气不敢出，妈呀，有主人这么治疗的吗？也不怕这女人因为失血过多而死。不过，转眼一想，这也挺符合主人的风格的，能快速解决的绝对不会拖拉。

    元疏岂会没有想到智脑所考虑的，在她进行治疗的时候，便在手上覆了一层精神保护膜，能够保护血液不外流，绝对比那些止血棉来的好上几百倍。

    收回手，元疏满意的点点头，随后对着女人挥了挥手，女人身上那些大大小小的伤口竟然就这么神奇的结疤、脱落、如新生的婴儿般光嫩。

    刚刚在治疗的过程中，元疏突然想到，她需要个人来服侍她，毕竟，在原先的那个世界，她是被众人捧在手心的。不过，当元疏欲要站起的时候，脖子处传来的痛感，以及眼前那双散发着冰冷气息的双眼，无一不在告诉她…

    这个女人醒了。

     
正文 第三章 如蝎般的女人

    楚钰茜一脸阴沉的看着面前的女人，睁开眼的一瞬间，她便从眼前这个面无表情的女人身上感受到了前所未有的危险，这让一向高傲的她神经紧绷，如临大敌。而当面对对自己有潜在危险、而且自己无法有把握制服对方的人时，先下手为强才为上。所以，这才有了刚刚的那一幕。

    元疏盯着放在自己脖子上的手好一会，才挑了挑眉，将目光移向了楚钰茜。一眼，只一眼她便知道，眼前这个女人绝对不是善主。那双阴鸷的眼眸，时刻散发着危险，快速的反应能力、绷紧的身体，犹如蝎子一般，随时准备着给人致命一击。

    “你就是这么对待你的救命恩人？”元疏凉凉的开口，目光略有不善的扫过楚钰茜光（潇湘）裸的全身，如果这个女人在不放开她的手的话，她不介意亲手将她解决了。

    楚钰茜以为这个女人会哭着求饶，没想到不止没看到她惊慌的样子，反而听到了这句绝对散发着威胁信息的话。等等，这个女人刚刚说什么？救命恩人？蓦地，楚钰茜想起来了，刚刚她出门的时候突然遭受了埋伏，本以为会很快就解决，没想到那些人竟然是有备而来，一时不察，中了几枪，后来迷迷糊糊中她便跑进了一条昏暗的巷子，记得，她向人求救来着…

    还没等楚钰茜细细想来，便觉得眼前一花，整个人重重的砸在了地板上，而原本在她身下的沙发反而压在了她的身上。

    “嘶…”突如其来的撞击，让她后背有些刺疼，接着她便浑身一个哆嗦，惊愕的发现自己竟然没穿一件衣服，浑身赤（潇湘）裸？！

    窗外的雨已经停了，晚风透过敞开的窗户吹进屋内，吹起元疏已经有些干的长发，长发散在空中，划出一道完美的弧线。而这时，楚钰茜才发现，眼前这个危险的女人竟有着一副令老天都嫉妒的容颜。

    凤眼柳眉，丹唇贝齿，肌肤洁白如新生的婴儿，半湿的黑发缠绕在脖间，‘增之一分则太长，减之一分则太短’，不知为何，楚钰茜竟想起了这句话。

    元疏见这女男人一副呆样的看着她，有些鄙视，同样是女人，现在竟然这样看着她，这个世界的女人难道很少看见女人么？好像不是吧。（――！）

    “我身上的伤…都是你治好的？”毕竟也是经历过大风大浪的人，楚钰茜很快便从震惊之中恢复过来，想到自己身上的伤不仅没有了，而且皮肤更好了，不由得问道。她不是没想过会不会是有什么世外高人，但是她能够看得出这间屋子里就她和这个女人两个人。

    元疏现在有些后悔救这个女人了，刚刚她都已经说了她是她的救命恩人，这女人怎么还要问一遍这么幼稚的问题？而有了这个想法的后果就是一脚将沙发摆正，继续看未看完的电视。

    楚钰茜只觉得今天真是她一生中最倒霉的日子，先是遭人偷袭，再是遇到了这么一个女人，现在不仅没有回答她的问题，还直接无视她？！揉揉太阳穴，好，很好，她倒要看看这个女人接下来会怎么样！

    从地上站起，拿过一旁的毛巾遮住身体，楚钰茜径直坐在了元疏的身旁，双眸闪烁，她并不认为这次的偷袭是偶然，反而有点像是一场蓄谋已久的计划，而对象便是她，红蝎帮的帮主。

    元疏在楚钰茜坐下的时候瞥了她一眼，然后很淡定的收回目光继续看那无聊至极的电视。这女人很保守，有什么好遮的，她全身上下哪没被她看见，不仅看见了，她还摸了。

    这边，元疏在吐槽，那边楚钰茜在皱眉思索，而当很久以后，当楚钰茜回想起她们相遇的时候，更当楚钰茜知道了元疏那时候的想法，就差吐血身亡了。

    “从今天开始，以后你就是我的菲佣了，作为报答你救命恩人的利息。”元疏看了眼挂在墙上的时钟，九点了，该休息了。起身，留下这么一句爆炸性的话，元疏转身进入了卧室，开门，关门，动作干脆利索。

    楚钰茜愕然，菲佣？她堂堂红蝎帮帮主居然沦落到当菲佣？！脑中还停留在元疏的前半句话，以至于她忽视了利息这两个字，也导致了楚钰茜今后的悲惨生活。

    每一个正立面，都有一个相应的对立面。上帝在创造你的一刻，同时也创造了一个能够制服你的人。当天上天下唯她独尊的红蝎帮帮主楚钰茜遇到元疏的那一刻，她的恶魔时代便步入了终止的倒计时，也正印证了楚钰茜老爸的话：“总有一天会有一个制服你的人，现在没有不代表以后没有。”

    当楚钰茜安静的睡在沙发上的时候，红蝎帮内可是乱了套。他们的帮主被人追杀，至今下落不明。更可怕的是，一向温和如玉的教主竟然大发雷霆，这让红蝎帮的所有人面面相觑。

    “零一，不惜一切代价给我找到茜，还有，我要知道今天的事是怎么回事？”宽大的办公室内，女人坐在轮椅上，目光幽暗的望着窗外，握紧的双手出卖了她此时的情绪。

    “是。”

    第二天，天还未大亮，还在睡觉的楚钰茜便被吵醒，本想破口大骂的她突然一个激灵从沙发上坐了起来，揉揉眼，差点就忘了她现在所待的地方了。

    元疏满意的看了一眼楚钰茜，这个女人没有离开，那就代表她同意了她的话，当然了，如果她不同意她也会让她同意。

    “以后我的一日三餐都由你来准备，书包你帮我拿着，我有需要的时候会叫你，所以你必须时刻待在我身边，暂时这么多。”元疏直接无视楚钰茜炭黑似的脸，将书包扔给楚钰茜，潇洒的出门了。

    “该…该死的女人！”身后，传来了楚钰茜愤怒的咆哮声。

    很快，医科大校园内便传出了好几个版本的惊悚消息：“鬼女元疏竟然有个美女跟班？”“鬼女和美女？新的搭配？”“美女被逼卖身鬼女，凄惨无比。”

    元珊咬牙切齿的关掉微薄，美女？该死的元疏！想着，便瞧见元疏远远地走来，而她的身后，还真的跟着个美的一塌糊涂的女人！

   

正文 第四章 当女配的命

    楚钰茜一脸阴郁的跟在元疏身后，看着走在前面的女人，楚钰茜恨不得一巴掌拍死她。但是，‘嘶’，嘴巴仅仅是张了张便牵动了嘴边的伤口，疼痛感瞬间涌上。不就是早上拒绝了一下，用得着下这么狠的手吗？而且都说了别打脸了，这死女人偏偏就朝着脸上打，还一打一个准，出手快、狠、准。这样的女人绝对不是一个平常百姓，她到底是什么身份？莫非，她也是对方派来的？如果是这样的话……

    当楚钰茜还在做思想斗争时，身体猛地撞上了前面的元疏，很不巧的，她的嘴磕到了元疏的脑袋，伤口裂了，血，顺着她的嘴角流下。

    她一定要这女人好看！

    “元疏。”元疏面无表情的看着挡在她面前的女人，元疏的前好友皆亲戚的元珊。当元珊不知廉耻的喊着她疏儿时，元疏开口指正她的称呼。昵称只有在双方很熟的情况下才能使用，这是元疏的认知，并且，元疏和元疏并没有熟到能够称呼对方昵称的地步。

    “疏儿。”元珊虽然是喊着元疏，但是目光却是一直停留在元疏身后的楚钰茜身上，以至于她并没有听清元疏说了什么，这才又喊了一遍。

    “元疏。”元疏能够很明显的感受到元珊的情绪波动，并且从她的眼里感受到名为‘嫉妒’的东西，只是，瞥了一眼身后捂着嘴的女人，收回目光，嗤，这种白痴女也会有人嫉妒？

    元疏在想什么楚钰茜无法知道，但是从她的动作他能够明显的感受到这死女人对自己的不屑！她是遭了什么孽会遇到这个目中无人的女人！

    “疏儿！”见到楚钰茜仿佛没有看见她，一直用着火热的目光看着眼前的元疏，元珊的内心怒火燃烧，不由得，声音拔高，有些尖锐起来。

    元疏皱眉，想直接越过这碍事的人，可刚跨出的脚步在下一刻停下，只因，

    “喂，你是白痴吗？她都让你叫她元疏了，还一个劲的疏儿疏儿，嗤。”楚钰茜本不想开口的，但是元珊最后的那声让她很不舒服，看着长的人模狗样的，啧，却是个没脑子的女人，而且，咳咳！这女人到底是擦了多少粉啊！这味道浓的她都不想承认自己闻到了。

    一开始，元珊听见楚钰茜开口，还以为自己引起了她的注意，可，当她听着听着，脸色顿时惨白无比，愤恨的看着元疏，为什么她在看到她抢了她的男友后不伤心？为什么明明丑的要死还有人的会帮她？为什么！凭什么！

    明明是个祸害，不仅害的叔叔至今躺在医院，终身成为植物人；害的婶婶离家出走至今没有消息，而且还要来拆散她的家庭！爸爸为了她，对亲生子女不闻不问，妈妈因为她，经常与爸爸吵架，甚至打架，明明是个丑女，却偏偏有女人帮，她不服，她不服！

    她要抢走属于她的一切，男人，她要；权利、地位、金钱，她都要！这样才能够将元疏这个贱人永远的踩在脚底。

    果然，这种不自量力女人就是这么恶心。楚钰茜憎恶的看了一眼元珊，快步的追上早已走远的元疏。楚钰茜有个毛病，厌恶花痴不自量力自以为是的人，从心底里厌恶！

    红蝎帮。

    “教主，查到了。帮主被一个叫元疏的女人救了，这是那个女人的住址。”零一将查到的资料恭敬的放在桌上，等待着眼前的女人下一步指示。

    女人伸手拿起资料，快速的翻阅了一遍，提着的心总算可以放下，至于，这个女人…

    “准备车。”女人扔下资料，按动轮椅上的按钮，轮椅载着她驶出房间。

    如果可以，她情愿那天没有那么冲动的去那里；如果可以……

    但是，世上并没有如果，所以，她与她，注定在那一天相见。

    如果…她没有遇见她就好了。

    只是，她真的愿意如果吗？

    医科大，502教室。

    元疏静静的坐在位子上，楚钰茜则坐在她的旁边，她现在很好奇为什么这个明明有着绝美容颜的女人出门就用头发遮着？为什么这个班级，不，甚至整个学校的人都对这个女人都避之不及？环顾四周，除了她和这女人坐在第一排，其他人都坐在后面几排。


    “咳咳，同学们，同学们，请把目光看向我。”这时，一名眼镜男走上了讲台，拍了拍讲台，说道。顿时，原本吵闹的教室安静了下来。

    眼镜男见到因为他的话全班安静下来，颇为自得，果然他这个班长还是有点威严的。不过，下一句话便将他摧毁的体无完肤。

    “喂，同学，你是哪位？”许是见眼镜男站着不说话，有同学不满了。

    眼镜男强压下内心的难过，推了推眼镜，举起手里的一叠白纸，高声说道：“各位同学，我是你们的班长，现在我手里有一份剧本，是天澜集团今年准备开拍的一部电视剧，他们向学校申请召集一名演员，而作为班长的我，凭借三寸不烂之舌将这次机会拿下，所以这名演员会在我们班同学里面产生。”

    顿了顿，没有听到热烈的掌声，更加难过的眼镜男继续说道：“这次需要的演员是女性，扮演的角色是一名刚刚毕业的护士，所以，想要出演的女同学可以先来看看剧本。”

    元珊坐在最后一排，目光一直注视着前面的楚钰茜，在听见眼镜男的这话时，顿时眼前一亮，如果她得到了这次出演的机会，那这个女人就会注意到她了吧？于是，元珊站起来，走到眼镜男面前，一把抢过眼镜男手里的剧本，对着全班，霸道的宣布道：“这个角色我要了。”

    原本还有几个想要上前的女生见到元珊，都不约而同的坐回了位置，开玩笑，和校花抢角色，纯粹找死！

    楚钰茜坐在下面看着元珊那副骄傲如孔雀的蠢样，又看看元疏，遂用手肘碰了碰元疏，低声说道：“喂，你就不想去争取一下？”她可没忘记刚刚她看到的，这两个女人之间关系肯定不好。

    元疏站起身，将书包扔给楚钰茜，看都没看元珊一眼走出教室，风中传来楚钰茜的笑声以及，

    “她也只有当女配的命。”
 
正文 第五章 想吃回头草？

    元珊站在原地，元疏刚刚那句话，很轻，但是偏偏她却听得一清二楚。目送着两人离开，放在两侧的手不自觉的紧紧的握起，就连指甲陷入了肉中，元珊都毫无察觉。

    确实，元疏没有说错，这个角色只是个配角，还是那种很普通很普通的配角，这也是元珊之后看了剧本才知道的。但是，她就是不甘心，她难道就只配当个配角吗？不，她要当主角！当女主角！扫了眼剧本上右下角的地址一栏，元珊嘴角勾起，元疏，你给我等着！

    上午的课匆匆结束，元疏此刻正在食堂吃饭，如果不是面前不时的出现男生，那么元疏的心情还是不错的。第N次停下手中的筷子，元疏目送着眼前欲言又止，却又被她吓着的男生离开，元疏继续未吃完的饭。

    楚钰茜就坐在元疏的身边，有一下没一下的吃着饭，对于她而言，不断有男生女生想要接近已经是家常便饭，可偏偏身边就有个女人视她如空气。说气吧，她也不知道应该气什么；说不气吧，被这么个女人无视，多少面子上有点过不去，更何况她还是位帮主。

    不过有一点的是，在遇见这个女人之后，好像，脸上的笑容增多了不少。

    “今天我跟你来不是因为我是答应做你的菲佣，而是为了报答你的救命之恩，等你放学了，我们就彼此两不相干。”楚钰茜见元疏已经吃完，匆匆的扒了几口饭，追上去与元疏并排着走。元疏的身高可谓是女生中很高的那种，楚钰茜185CM的身高，而元疏则到她鼻子那边，只要稍稍的侧过头，便能看见元疏那如黑珍珠般光泽亮丽的秀发。

    等了片刻也不见元疏回答，楚钰茜也不在意，她的话已经说完了，至于当事人是个什么想法，她不必知道，因为红蝎帮帮主说出话，还没人敢反对。

    ［主人，不要啊，快点把这个女人留住！］

    ［女人多得是。］元疏已经对楚钰茜提不起一点兴趣，除了会招蜂引蝶外，还会做什么？元疏身边的人从来都是对她有用的人。

    ［不要啊啊啊，主人，我的好主人。］智脑内心咯噔一下，抛弃自己的形象开始向元疏撒娇起来。

    元疏停下脚步，缓了缓才缓过神来，她家智脑居然还会撒娇，这点让她有些意外。不过意外归意外，智脑的撒娇还是非常成功的。‘唰’的一下，元疏转过身，面对楚钰茜，手中已经多了一张纸。

    “很遗憾，你已经签下了买卖契约，现在我是主人，你是菲佣，合约期限为一年。”元疏将印有楚钰茜指印的那一块在楚钰茜的眼前晃了晃，随后便将纸收了起来，快的让楚钰茜反应的时间都没有。

    “喂，我什么时候签的？！”楚钰茜吼着想要抢过那张纸，不过更遗憾的是，她连元疏的身都没靠近就被踹了一脚。

    ［呃，我能收回我之前的话吗？］智脑满脸黑线的看着捂着肚子的楚钰茜，刚刚元疏拿出来的根本就是张白纸，那上面的指印不过是她自己的。

    ［晚了。］元疏不动声色，说要就要，说不要就不要，是不是把她的姓给忘了？

    下午的课很枯燥，除了理论还是理论，而这些东西，对于元疏来说如同废纸，所以，整整一下午，元疏都是闭着眼的。别人以为她是在睡觉，其实不然，她只是在看微型电影而已。

    ［拍电影很赚钱吗？］一边看电影，元疏便开始思考赚钱这项伟大的任务。人，总是要生存的，而生存，是需要金钱的。而且，家里原先仅有的一些存款也已经快没了。

    ［拍电影不赚钱，拍出的电影大卖那才赚钱。］智脑也开始考虑起赚钱问题，衣食住行要钱，万一哪天他坏了，维修也要钱，什么都要钱。刚好，他最近浏览了一些网站，有个叫做黑客的职业好像不错，只要上网就能赚钱，晚上去看看好了。

    不知不觉中，元疏已经站在了公交车站台。楚钰茜自从被元疏踹了一脚之后就不见了人，不过元疏可不会替她担心，也不担心找不到她。在救楚钰茜的时候，她在楚钰茜体内不小心留了点东西，只要元疏想，她就能知道楚钰茜的一举一动。而且，元疏低头看了眼手里的东西，这东西好像是那白痴身上的。

    陈浩看着站在公交车站台上的人，心里五味杂陈。他知道自己有了女友之后还去找那个女人是不对的，但是，他就是忍不住，忍不住那个女人撒娇的样子，喘着气喊他的名字。他以为这事不会被她发现，直到那天他们在办事的时候，看见她满眼不敢相信的站在门外看着他，那一瞬间，他似乎听到了心碎的声音。

    那之后陈浩好几天没有在看见她，一直到昨天，他站在樱花树下，看着她从他面前走过，他以为她会哭着喊着求着让他回到她的身边，可是，没有，就连一眼她都没施舍给他。

    “元疏。”陈浩走近元疏，笑着喊道。他听说了，在他们分手还不到一星期，元疏居然找了个女朋友，而且比他还要美上好几倍，就连他现在的女友也时常在他面前称赞那个女人。

    元疏转过头，看了一眼身侧的男人，不认识，无视之。

    陈浩见元疏看他，内心一喜，却在下一秒面色由红变白，只因元疏在看了他一眼之后便快速的回身，而公交车又赶在这时候来了。陈浩目送着元疏挥一挥衣袖般轻盈的身姿上了公交车，原本准备好的一番话，犹如吃了苦瓜一般，艰难的吞咽下去。

    楚钰茜从墙的一侧走出来，刚刚的那一幕一个不差的被她看在眼里，那种女人也有人追？有趣。带着一抹趣味的笑容，楚钰茜走到陈浩身旁。

    陈浩见身边来人，本想离开，但在瞧见楚钰茜时，堆积起来的情绪如同酝酿已久的火山，爆发了出来。

    ‘砰’。

    陈浩快速出拳，给了楚钰茜一拳，可惜，被楚钰茜躲过了。一击未中，陈浩又揪住楚钰茜的衣领，恶狠狠的瞪着他，放话道：“别以为你现在是元疏的女朋友元疏就会爱你，元疏爱的一直是我，而她也会是我的！更何况你是个女人!”

    说完，头也不回的跑开了。留下无辜被威胁的楚钰茜。

    这小子，原来想吃回头草…么。

    
正文 第六章 她们的身份

    元疏下了公交车之后脚步一顿，紧接着若无其事的朝着家的方向继续走。

    ［主人，有客人来了。］如果智脑有身体，那么他现在一定是大叫着，跳上跳下。有人来了，会是谁？什么身份？黑帮？杀手？佣兵？兴奋啊！

    ［锁定他们。］

    元疏的心里也是有些高兴地，毕竟来到这里之后，除了上学之外，就没有一点乐子可以供她消遣，现在好不容易多了点乐子，怎叫她不兴奋，不高兴呢？说到底，元疏也是个热血动物。

    整理了一下脸上的表情，元疏如同往常一样慢悠悠的向前走着，很快，她便看到了自己的家，已经亮起了灯。

    拿出钥匙，插（潇湘）入锁孔，转动，开门。元疏的脚还没踏进门，耳边便传来了风声，四把手枪同时抵在她的脑袋上，而她的面前，一名坐在轮椅上的女子，正背对着她。

    ［主人，他们可真看得起你，啧啧，四把枪，还有狙击手埋伏在外面。］

    守在轮椅旁的黑衣男子俯身在轮椅女子耳边低语了一声，随后轮椅女子便转过了身子，在看见元疏那一脸平静的表情时，有些惊讶，不过更多的是好奇。元疏这个人，早在第一时间她就已经将她查的一清二楚，这么一个平凡到极点的女学生，在面对四把枪的时候，居然没有露出恐慌害怕的表情，楚恒之很好奇，非常好奇。

    “你好，元小姐。”楚恒之面上露出一贯的温柔笑容，对着元疏点点头。

    “嗯。”元疏本是不想回应这个女人的，但是智脑吵得她头疼，无奈之下，她才勉为其难的嗯了声，算是回应了这女人。不过，这样的态度，在在场的人眼里却是显得极为的傲慢和不屑。

    楚恒之阻止了两侧的手下，她并没有生气，反而低低的笑了起来，很有趣不是吗？坐到她这个位子之后，没人敢对她如此不敬，就连她那个帮主侄女也不例外。而今天，却出现了这么个例外。

    “元小姐，你很有趣。”楚恒之盯着元疏，想要从元疏的眼中看出点什么。奈何元疏的刘海过于长，她能够看到的，也仅仅是刘海间隙里偶尔露出的一丝黑泽罢了。

    元疏瞄了眼墙上的时钟，张开嘴打了个哈欠。不想装软弱，她也不会装软弱。直接无视掉脑袋上的四把枪，走进房间取出一套衣服，随后旁若无人的走进浴室，很快，‘哗哗’的水声，从浴室内传出。

    楚恒之生平第一次有了挫败感，被人无视不可怕，被人无视到这种地步，她很无奈。想她温文如玉的红蝎帮教主，楚家二爷，走哪不是有人想着法子倒贴过来。这女人倒好，不仅跟她打招呼爱理不理，甚至干脆就当她不存在。她到底是真傻呢，还是装楞呢？

    楚钰茜回到元疏家，一进门便看见了自家二姑，两人的视线在空中交汇。

    元疏从浴室出来，就看见楚钰茜坐在轮椅女人旁边，两人本是在谈论着什么，见她出来，同时抬起头。

    “别出现第二次。”元疏一边擦着头发，一边说了句莫名其妙的话，楚恒之不懂，不代表楚钰茜不懂。她很明显的能够感受到元疏身上散发出来的那股压抑感，特别是刚刚那一眼，如同一头狼，盯着面前的食物一般。所以，在元疏说出这句话的时候，楚钰茜反射性的身子绷紧，全神戒备。

    这一举动，让楚恒之对元疏时更加的好奇了。到底是什么样的女人能够让一向目中无人的楚家大小姐，红蝎帮帮主如此？别人也许不知道，但楚恒之对这个侄子却是非常的了解，毕竟楚钰茜从小就跟着楚恒之，她的身手都是楚恒之教出来的。

    众人以为的楚家废物、花瓶大小姐楚钰茜，实则暗地里是只会在背后放冷箭，时不时扎你一下的有毒蝎子。

    蝎子，体型小，容易隐藏，而且别忘了，蝎子的尾部可是藏满了毒液。

    “你们聊，我先睡了。”元疏又打了个哈欠，并不是她真的困了，而是智脑要求她应该多活动活动面部肌肉，不然会坏死。而且智脑跟她说了一件她很在意的事，赚钱。

    于是，不等楚家两个女人的回答，元疏‘啪’的一声关上房门，进行她的赚钱伟业去了。

    本来这次来这里楚恒之的本意也就是找到楚钰茜，至于元疏这个女人，既然楚钰茜不管，那她也不好怎样。

    “茜儿，你说你身上的伤是被元小姐治好的？”在元疏洗澡期间，楚家姑侄已经聊了会，楚钰茜将这几天发生的事原原本本的告诉了楚恒之，对于楚钰茜受到偷袭感到愤怒，但是，更多的是对于受了那么重的伤的楚钰茜竟然被一个医科大还没毕业的小丫头治好了这件事，感到匪夷所思。

    身中十刀，三枪，一枪还是对准了心脏开的，脊椎损毁，令有无数其他小伤口。伤成这样，饶是世界顶尖的医生，往好的方面想，要想将楚钰茜从死门关拉回来还要费上一番劲；往坏的方面想，可能楚钰茜就要交代在手术台上了。

    但是，偏偏就有那么一个人，凭着一己之力，在毫无任何措施和设施的情况下，将楚钰茜救活了，不仅如此，还使得楚钰茜的皮肤更好了。

    如果不是将元疏祖宗十八代都查了一遍，她们当真还要怀疑是不是元疏是哪位隐世高人，或者是哪位高人的徒弟，不然，仅凭一个医科大尚未毕业，连临床都没上过几次的小丫头，这…可能吗？

    但是，事实摆在眼前，既然不是高人也不是高人的徒弟，那就只有一个可能，那就是元疏是个医学天才。

    而这样一个还未成长起来的医学天才，是非常有前途的，特别是对于她们这种游走在生死边缘的人来说，更是不可或缺的。

    从古至今，医，一直就很神秘。不仅可以救人，同样可以杀人。都说医毒不分家，如果让一个人既有高超的医学水平，又掌握了无杀人于无形的毒药，那么……

    同一时刻，楚钰茜和楚恒之对视了一眼，都从对方的眼中看出了各自的想法，而很巧，她们的想法一致，那就是一定要将元疏收为己有，绝对不能让她被别人知道，起码，在元疏成长起来之前。

    “刚刚她那句话什么意思？”想着，楚恒之想到了元疏进房间之间突然说的那话，遂问道。

    楚钰茜苦着脸将她被逼做菲佣的事说了出来，惹得楚恒之哈哈大笑。

    “那好，你就好好地在这做你的菲佣，帮里和家里的事你就不用管了。”楚恒之拍拍楚钰茜的肩膀，没想到元疏竟要楚钰茜做菲佣作为报答，不过也好，也省的她们再去找机会了。

    交代了几句，楚恒之便带着人离开了元疏的家，留下一脸郁闷的楚钰茜。

    而根本不知道有人正打着她注意的元疏，正一脸认真的看着面前的虚拟界面，小心翼翼的在昵称一栏中输入：

    阿法拉・YS

    

正文 第七章 蓝鸟论坛

    元疏所使用的虚拟界面实际就是现在的电脑界面，只不过是智脑将电脑界面转化为虚拟，这样既方便了元疏，也可以不用花钱再去买电脑。当然，这种虚拟界面只能在没人的时候使用，不然到时候就麻烦了。

    恭喜你注册成功，阿法拉・YS。

    看着网页上面出现这句话，元疏点开自己的昵称，进入个人信息。粗略的看完之后便进入了论坛。在听完智脑所谓的赚钱计划之后，元疏便找了这个黑客论坛，起初她是想找黑客网站的，不过经过几相对比之后，还是选择了论坛，也就是现在她所进入的蓝鸟论坛。

    蓝鸟论坛，名字起得很文雅，而且这蓝鸟论坛也不是纯黑客论坛，黑客只是蓝鸟论坛里面的一个很小的板块。元疏之所以选择这家论坛，有几个原因：一，是因为这家论坛不是纯黑客论坛，方便元疏做事；二，是因为这蓝鸟论坛是个濒临倒闭的论坛，将一个濒临倒闭的论坛从死亡线上拉回来，甚至将它重新推向高处，这才符合元疏的做事风格，‘要么不做，要么最好’。

    经过元疏的调查得知，蓝鸟论坛在一开始的时候，那是运营的风风火火，吸引了不少的用户，曾一度成为最热门的论坛。不过，就在前年开始，不知道蓝鸟论坛的负责人出了什么岔子，或者得罪了什么人，导致蓝鸟论坛经常被黑客攻击，好几次导致论坛瘫痪。也就是由此开始，蓝鸟论坛的用户和访问量逐渐减少，不少板块荒置在那，版主走了不少，负责人也换了一个又一个。两年下来，蓝鸟论坛的营运资金已经捉襟见肘，只靠着论坛几个黑客通过做一些反黑客软件卖钱过活。

    至于到底是什么人在背后推波助澜，元疏没有深入调查，因为她对这个根本就没兴趣知道。此刻她正兴致勃勃的逛着论坛，从娱乐版块到闲聊版块，逛的不亦乐乎。

    医科大，某宿舍内。

    徐晟一如既往的打开网页，输入网址，很快，页面便出现了蓝鸟论坛的界面。快速的输入用户名和密码，徐晟进入了个人界面。他是蓝鸟论坛黑客版块的版主，而且还是位老版主。他是在蓝鸟论坛建立最初的第一批版主，也是唯一一个至今还留守在蓝鸟论坛的人。

    不是没人劝过他离开蓝鸟论坛，但他就是摇摇头，以一句‘我对它有感情了’来回绝。众人在对他惋惜的同时也觉得这小子是个愣头青，看不清形势。更有甚者在一旁偷乐，等着看蓝鸟论坛倒闭时徐晟的表情。

    每天晚上，徐晟都会留在宿舍上网，逛逛蓝鸟论坛，查看一下他负责的版本，看看会不会有什么出现。至于他所期望出现的是什么，他也不知道。事实上，他早就知道蓝鸟论坛迟早会关闭，但是他就是舍不得，舍不得这里的一切，他所构造的一切。而每天准时上来，只不过是想要看到蓝鸟论坛能够多些人气，这点，足矣。

    移动着鼠标，快速的浏览着版块内的每一个帖子，浏览了一会，看了眼右下角的时间，顺带着看了眼论坛的今日访问量：6。当看到这个数字6时，徐晟愣了，内心说没有一丝波动是假的。以往的访问量都是5，那是他拜托宿舍四位兄弟刷的，而今天却是6，那就代表着除了他们五个之外还有人访问了蓝鸟论坛。

    会是谁呢？不知道那人有没有注册呢？

    嘴里喃喃自语着，徐晟将鼠标移到了用户资料那边，咽了咽口水，就连当年高考都没出现的紧张竟然会在此刻出现。徐晟拍拍脸，自嘲一番，随后按下了鼠标左键。

    “阿法拉・YS”徐晟的眼睛紧紧的盯着屏幕上面的这几个字，生怕这几个字就这么没了。眨眨眼，再三确定这是个新用户时，徐晟高兴的跳了起来。

    两年了，已经整整两年没有一个新用户加入了。虽然只有多了一个用户，但这足以让徐晟高兴半天，至少，他还能看到这么一天。

    “这个名字真怪，难道是个外国人？”徐晟看着阿法拉・YS的名字，自言自语，同时手上动作也不慢，开始搜索阿法拉・YS在论坛里走过的每一条痕迹。

    “咦，这人居然每个版块都去了一遍，怎么感觉像是在审查一样？”徐晟摇摇头，将这种荒唐的想法踢出脑袋，继续往下看，徐晟惊讶的发现新加入的用户最后，也就是现在所处的竟然是黑客版块。难道，这人是个黑客？

    徐晟被自己内心的想法吓到了。黑客攻击蓝鸟论坛不是一天两天的事了，但是那也是一年前啊。现在这个新用户莫不是也来攻击蓝鸟论坛？不行，他要去阻止。顺便一提，徐晟就是那可怜的为数不多的卖软件养活论坛的黑客之一。

    点进黑客版块，徐晟眼睛睁得老大，寻找着阿法拉・YS可能留下的任何对蓝鸟论坛不利的东西。可是，看着看着，徐晟疑惑了，这阿法拉・YS到底在干嘛？

    黑客版块分为四大区域：教学区域、实践区域、挑战区域以及精英区域。教学区域很简单，是面向新手菜鸟的，里面有着教学视频和语音。实践区域是将在教学区域学到的内容在此实践一下，可以上传自己的作品，也可以相互留言讨论技巧。挑战区域则是相对于有一定经验的黑客们相互之间挑战的地方，有实力的黑客可以将自己的作品放上去，供其他人来攻破，这也有点像打擂台一样。至于精英区域，那是必须等级达到精英才能够进入的区域。在这个区域里面每一个问题或者内容都是世界顶尖级别，能够攻破里面一个，那就已经算得上数一数二了。不过，能够进入这精英区域的至今还没几个，当然，这是对于蓝鸟论坛而言。

    徐晟就眼睁睁的看着阿法拉・YS在教学区域待了三分钟，随后直接进入了挑战区域，一直到现在，徐晟看着阿法拉・YS将挑战区域内的原些守擂的人一个个攻破，十个，二十个，三十个，五十个，八十个。看到此，徐晟已经有些麻木了，而看了一眼时间，才过了十分钟，徐晟那是更加的麻木了。

    老天，这新用户到底是何方神圣！

    要说是老手的话，那干嘛进入教学区域？要说是新手的话，为什么直接跳过实践区域进入挑战区域，而且一挑还挑八十个？！就连徐晟这个在黑客界摸爬滚打了好几年才混到高级黑客的人也不可能在这么短的时间挑战八十个，而且还个个没有失误，甚至可以说是用了最完美的解决方法！

    在以为这名叫做阿法拉・YS的新用户会继续挑战时，系统提示他已离线。看来，这人是离开了。‘呼’，吐出一口气，徐晟起身给自己打了盆冷水，舒舒服服的擦了擦脸，但从徐晟那拿着毛巾不停颤抖的手可以看出，此时的徐晟根本没办法冷静的！

    “嘟嘟…喂，老大，我发现了个人。”拿起电话，徐晟拨通了已经许久没有联系的人。
 

正文 第八章 一封私信

    阳光透过窗户照了进来，床上的人努了努嘴，懒懒的翻了个身，继续睡觉。

    ‘扣扣’

    “早餐已经做好了。”楚钰茜围着围裙，将锅里的荷包蛋放在盘子里，随后将盘子放在桌子上，看了眼墙上的时钟，敲了敲元疏的房门。

    既然二姑都已经下了命令，她也只好乖乖地做元疏的菲佣。楚钰茜是公认的楚家二世祖，但在私下里，楚钰茜却是个十项全能的顶好女人。这一切还都要拜那些瞧不起她的人所赐，就连现在堪比大师级别的厨艺也是由于小时候在孤儿院饿惨了之后导致的。

    元疏慢腾腾的起床，慢腾腾的穿衣服，慢腾腾的开门，接着慢腾腾的刷牙洗脸，最后依旧慢腾腾的吃着早餐。早餐很丰富，有荷包蛋和火腿，旁边放着刚刚烤好的面包，还有一杯牛奶，看不出来，楚钰茜这个菲佣还是挺有用的。

    元疏的作息时间可谓是非常的规律，但是昨天因为忙着赚钱，睡觉的时间有点晚，自然地，早上起床的时间就被她挪后了。更何况，今天上午没课。

    元疏一边在心里腹诽楚钰茜这个菲佣一点也看不清状况，一边慢慢地咀嚼着嘴里的食物，一旁的电视里面正在放着恶俗的正妻斗小三的戏码。

    “如果不够，我还煮了点白粥。”楚钰茜将灶上的开关关上，看到元疏边吃边皱着眉，以为她是嫌这些食物不够，遂说道。

    “不用了，我吃饱了。”元疏将最后一点荷包蛋吃完，拿起纸巾擦擦嘴，起身，关掉令她心情烦躁的电视。

    楚钰茜走出厨房，看到桌上除了荷包蛋以外的食物都完好无损，不满的皱了皱眉。这个女人吃一个荷包蛋就饱了？有没有搞错？而且这时她才想起来，平常和她吃饭，好像，这女人也吃得很少。

    “喂。”楚钰茜刚想要开口教育一下元疏，一转头，哪还有元疏的影子。这个该死的女人，又无视她！快速的解决完桌上的食物，楚钰茜黑着脸拿起元疏的书包，砰的一声，重重的关上门。

    就这样，楚钰茜与元疏一前一后的走着，两人的距离始终保持在一米远。看着元疏的背影，楚钰茜竟有种错觉，仿佛眼前的不是元疏，而是她的母亲，那个她当年一直追逐了好久都不曾回头看她一眼的‘母亲’。

    等等，她在想什么！摇摇头，楚钰茜理了理思绪，刚想起刚刚还没来得及问元疏一些问题，就看见元疏停下了脚步，而当她走到元疏身边时，终于知道是什么能够让元疏停下脚步了。

    又是那个脂粉女？！

    元珊有些诧异的看着元疏和后面赶上来的楚钰茜，看着她们竟然从同一个方向来学校，不由得猜测她们是不是同居了。而一想到她们竟然同居，元珊的脸顿时有些阴沉。不过很快，当视线碰到自己手上的那本剧本时，心情又愉悦了起来。

    “哟，元疏，真巧。”元珊下巴微微上扬，用略带不屑的目光看着元疏，随后将手里的剧本扬了起来，颇为自得的笑了起来。

    “元疏，你可能想不到，我现在可是这部戏的主角了哦！是女主角而不是配角哦！”说这话的时候，楚钰茜能够明显的听出元珊那咬牙切齿的声音，看来这脂粉女可是被元疏那女人气的不轻啊。

    元疏疑惑的看着元珊，她当女主角的事干嘛要和她说？是不是配角和她有什么关系？

    ［主人，你之前说过她只有当女配的命。］智脑好心的提醒。

    ［……］如果元疏知道当时只不过是随口一句话会给她带来无穷的麻烦，她是死活也不会说的。

    元珊有些恼怒了，这元疏就不能给点反应吗？！要咸不咸，要淡不淡，这么的…目中无人！

    “对了，元疏啊，导演和我说了还差一个女配角，饰演女主手下的护士，我看着觉得你蛮合适的，怎么样，试试？”元珊说这话其实并不是真心想将这个角色给元疏，虽然是个配角，但好歹也是个角色，而且戏份也蛮多的，她可不会好心到这个地步，她只不过是想让元疏知难而退罢了。

    “有钱拿吗？”元疏没有问关于这角色的一点问题，而是问了个无关紧要的问道。

    “当然有了，还包三餐。”

    “哦，那我试试。”元疏接过元珊手里的剧本，嘟囔了一句，便与楚钰茜扬长而去，丢下一脸愤恨的元珊，该死的，她只是随口说说，这贱女人还真当自己是回事了？！

    楚钰茜不是不知道那脂粉女只不过是在挑衅元疏，但让她意外的是，这女人居然没有回绝？

    “你很缺钱吗？”楚钰茜与元疏并排着走，上午没课，那就是去图书馆了。

    “恩。”元疏点点头，要说她没看到元珊眼底的那抹挑衅是假的，不过，能赚钱干嘛不抓住这机会？而且挑衅，那也要有那个能耐才行。顿时，元疏又想到了昨晚。

    ［如果蓝鸟论坛有人联系我，第一时间告诉我。］

    ［收到。］

    “那你会拍戏吗？”楚钰茜被元疏那快速的点头搞得顿时无语，这女人除了上课就是宅在家里，怎么会缺钱？

    “不会。”元疏想了想，咦，她好像从没拍过戏。

    “……”楚钰茜有种想解剖元疏，看看她脑子到底是什么做的想法，不会拍戏你接戏干嘛？

    停下脚步，元疏侧过头与楚钰茜对视，半响，说道：“没有人天生就会拍戏，但是这个世界上有一种人，他们会学戏。”

    集百家之长，她就不信将现在演艺圈那些演技出众的演员的演技偷学过来，还搞不定一个配角？！拍了拍楚钰茜，给她了一个放心的眼神。

    这女人……！楚钰茜深吸一口气，感慨自己心脏强大的同时，快步的进入了图书馆。

    ［主人，有来自蓝鸟论坛的一封私信。］

    ［什么身份？］

    ［黑客版块的版主，徐徐如生。］说着，智脑将私信的内容投影到元疏此刻捧着的书上面。

    尊敬的用户阿法拉・YS：

    我是蓝鸟论坛黑客版块的版主，我叫徐徐如生。首先很高兴您能够注册蓝鸟论坛，其次，对于您在挑战区域进行的一些挑战我们感到非常好奇和激动，如果您有时间的话，可以留下通讯号码，我的通讯号码是。最后，衷心的感谢你选择蓝鸟论坛。

    “我们？”元疏嘴角勾起，鱼儿，上钩了。

   
正文 第九章 解剖是门艺术

    与智脑闲聊了一会，元疏便趴在桌上睡起了觉，现在养养精神，晚上估计会熬夜。

    徐晟双眼紧盯电脑，一遍又一遍的刷新着网页，没有，没有，那个阿法拉・YS没有回他。

    坐在床上的男人吐了口烟，走到徐晟的身旁，拿过他手里的鼠标，开始浏览起网页。

    “徐晟，急什么，现在才过了半天。而且，我相信那个人会跟我们联系的。”男人不紧不慢的说着，当看到阿法拉・YS那完美到无懈可击的八十个挑战作品时，隐藏在刘海下面的瞳孔，机不可察的微缩了一下。

    这个人到底是什么人？又有着什么目的？这样精湛的手法绝对不是一个菜鸟能够做出来的，那，会是那位黑客界大神？黑客界的大神男人认识不少，但细细想来，却始终无法将某位大神与那人联系起来。不是大神，也不是菜鸟，那会是什么？而且还有一个很重要的问题，为什么那人会选择蓝鸟论坛这种快倒闭的论坛？一口气破了八十个挑战，明眼人都能看得出那人是在吸引他们的注意力，那到底……

    ‘嘶’由于想的太过认真，手里的烟也燃烧的差不多了，烟灰掉落在男人修长的手指上，痛感让男人一瞬间回了思绪。

    “你叫我别想太多，看看，自己都想的烟灰掉手上也没察觉。”徐晟皱了皱眉，拿过湿毛巾将男人受伤的手擦了擦，随后又将毛巾放回原处，一切都是那么的自然，以至于没有发现男人的目光已由电脑屏幕移向了被他擦过的手指上。

    元疏此刻正坐在实验室，下午的课不再是枯燥乏味的理论知识，而是实践课。这次的实践课的内容是解剖。

    解剖对于他们来说是一门必修课，所以，不论你愿不愿意，你都得来上这门课，而且这门课的老师还是医科大出了名的老顽固。死板到极点，不允许出现任何的错误，一点也不允许。所以很多人都不愿意上这老顽固的课，所以，现在这实验室里充满了哀怨声。

    “为什么这学期是那老顽固来教我们！”

    “听说那老顽固为人死板，恐怕这学期的期末考不好过啊。”

    元疏对此议论声很不以为然，不就是解剖么，有什么好担心的。身为战争型改造人，解剖同样也是必学之一，不仅如此，解剖也是审问犯人的一种手段，不，应该说是一种艺术。

    “嘘，老顽固来了。”

    元疏抬头，讲台上站着一名老者，白发苍苍，背有些驼却依旧站的笔直，一双锐利的小眼睛扫视着在场的每一位同学，这老头不简单啊。

    讲台并不是平常教室所见的讲台，而应该说是讲桌。讲桌上面不知放了什么，盖了张白布。而被称为老顽固的老头就站在讲桌后面。

    “这个学期由我来教你们解剖学。”说着，老顽固将面前的白布抽走，顿时，一具已经开膛的半截尸体呈现在众人的眼前，坐的近的同学已经开始呕吐，离得远的同学在暗自庆幸的同时也不由得捂嘴闭眼。

    老顽固满意的看着众人的反应，当目光触及到元疏以及楚钰茜时，不由得咦了声，不过很快就调整了过来。

    没想到这个班还有两个能看的嘛。

    “好了，呕吐完了就坐好，下面就说说我上课的规矩。”老顽固没有将白布盖回去，而是走到第一排，元疏的前面，继续说道：“上我这课只有一个规矩，谁要是能够将这解剖出来，谁就可以离开教室了，期末不用考试。”这，指的就是那具半截尸体。

    同学们面面相觑，不知道老顽固在玩什么把戏。

    “真的只要解剖出来就行了？期末不用考试？”

    “对，解剖出来，当然，不能出现任何差错。”老顽固笑眯眯的说道。上老顽固的课你千万别想着能向他学到什么，唯一能学到的那还是自学的。老顽固从不教人，他只让人自己去琢磨，去研究，他只要结果。不过这也有个好处，那就是让人记忆深刻，更容易掌握。

    “怎么，没有人敢来试试？”老顽固说着，眼神若有若无的飘向元疏和楚钰茜。

    楚钰茜双手抱胸，神情自若的看着桌子上面的杂志，反正她又不是这里的学生。而元疏呢，则开始了等式计算。

    期末考试=要复习=浪费时间=浪费金钱=要赚钱=麻烦=？！

    “我来。”元疏举起手，同时也站了起来。

    “好好，这位同学叫什么？”老顽固笑眯眯的看着元疏，似是很满意。

    “元疏。”说着，元疏便走到讲桌后面，站定。低头，看了眼面前的半截尸体，元疏戴上消毒手套，拿起手术刀开始了解剖。

    “心，肝，脾，胃，肾，大肠，小肠，直肠，胆囊…。”一边将尸体体内的器官一一拿出放置在一旁的器皿里，一边准确的说出那些器官对应的名字。很快，尸体体内便被清空了。

    台下一片安静，台上继续动手。

    “还要我把肋骨、气管什么的取下来么？”元疏对着老顽固，扬了扬泛着白光的刀面，为什么他们会觉得很寒颤呢？

    “不用了，元疏同学以后可以不用来上课了，期末满分。”饶是经历过大风大浪的老顽固看到此，也不由得对元疏同学镇定自若的表现佩服起来，同时也有些不满，小丫头片子，年纪轻轻，居然这么冷漠？

    元疏点点头，放下手术刀，丢掉染满血的消毒手套，走到楚钰茜身边看了她一眼，随后便走出了实验室的门，楚钰茜在元疏走后也快步的离开。看到此，老顽固愣了愣，随后哑然，这两个人……

    曾经有人对他说过，解剖不单单是门医术，也是门艺术。当时他不懂，但是现在，在看到元疏解剖之后，他却懂了。

    楚钰茜是位比较合格的菲佣，除了让她穿元疏的衣服这件事宁死不从外，基本上还是让元疏满意的。吃完晚饭，元疏便钻进了自己的卧室，登陆了蓝鸟论坛。

   
正文 第十章 反正我是信了

    徐晟揉揉眼，他已经看电脑看了一整天了，而且还是那种一眨不眨精神紧绷的那种，就怕一个不小心，与阿法拉・YS擦肩而过。

    “晚饭买回来了，来吃吧。”陈浩走进宿舍，将盒饭放在徐晟的桌上。陈浩和徐晟不仅是舍友，还都是蓝鸟论坛的老用户，更巧的是，两人都是业余黑客。所以一来二往，两人就成了无话不说的好友。

    徐晟发现阿法拉・YS后，除了第一时间通知那个人外，就立马告诉了陈浩。两人对这个突然出现的阿法拉・YS都非常好奇。那个人在徐晟宿舍等了一天都没等到消息，已经离开，所以现在宿舍除了外出的舍友，就剩下徐晟和陈浩了。

    “好香。”徐晟打了个哈欠，闻着飘散在空气中的饭香，喜滋滋的吃起了饭。

    陈浩接替徐晟，继续浏览着论坛，突然，他怪叫一声。

    “晟哥，上了，上了。”说着，还使劲的推着正在吃饭的徐晟，徐晟一个不察，咽到了，使劲的咳嗽起来。

    “咳咳，什么上了？”徐晟拿过茶杯，将饭和着水咽下。

    “就是那个YS啊！”陈浩直接将徐晟一把拉过来，两人就这么看着电脑屏幕。

    “擦，皇天不负有心人啊，老子等了一天终于等到了。”徐晟快速的抹了两把嘴，双眼放光。只是，两人看着看着，不由得郁闷：这YS怎么还不联系他们呢？难道没看到私信？

    “干脆查他IP吧。”陈浩咕噜咕噜喝了两口水，擦擦额头的汗，说道。

    “别，这种级别的人我们去查他IP那不是纯粹找死吗？！”打从见识到十分钟挑战八十个的厉害之后，徐晟就自动把阿法拉・YS上升到了大神的地位。

    陈浩摸摸鼻子，想想也是，别人没找到，反倒是把那人给惹怒了，那可亏大了。

    正当两人在讨论着阿法拉・YS的时候，面前的电脑屏幕突然一黑，接着便凭空弹出了一个对话框。

    徐晟和陈浩对视一眼，徐晟因为正在吃饭，所以接下来的工作便交给了陈浩。

    ［请问您是？］陈浩快速的在键盘上敲下这几个字。

    ［阿法拉・YS］很快的，对方便回复了过来。

    看到了想看到的内容，徐晟和陈浩兴奋不已，只是，对方为何不直接与徐晟留下的通讯号联系，反而要这样呢？而阿法拉・YS好像是知道他们的想法似地，紧接着又来了一句。

    ［这样比较方便。］别说通讯号了，就连手机号，甚至手机某人都没有。

    徐晟和陈浩两人面面相觑，不过并没有在这个问题上多做考虑。

    ［非常感谢您能够选择蓝鸟论坛，这是对我们的一种支持。］徐晟两人的打算是，先从客套话说起，慢慢的在谈到具体问题上，不过显然，阿法拉・YS是个比较直接的人。

    ［废话就不多说了，咱都是明白人，那就打开天窗说亮话，我想要和你们合作。］

    ［合作？不知您所指的合作是什么？］如果说是觊觎蓝鸟论坛的话，徐晟他们根本就不担心，因为这蓝鸟论坛已经没有什么好被人觊觎的了。

    ［我能够让蓝鸟论坛在短时间之内重新达到最辉煌的高度，甚至……］

    阿法拉・YS的话，就这么停留在了甚至那边，可把徐晟和陈浩两人的胃口吊足了。紧接着，屏幕上出现的一句话，让他们只觉得像是在做梦一般。

    ［甚至，我可以让蓝鸟论坛成为全国第一论坛。］按照某人的癖好，应该说成是全球第一，但是，秉持着做人低调的原则以及智脑的提醒，某人只好说成是全国第一。

    全国第一论坛！

    徐晟只觉得自己的呼吸开始加速，回头看看陈浩，发现他此时的表情也和自己差不多。将盒饭放下，现在哪还有心思吃什么饭啊。抢过键盘，徐晟噼里啪啦快速的敲击起来。

    ［您还是别开玩笑的好。］这玩笑太大，他们玩不起，也开不起啊。

    ［我想你知道的，我并未是在开玩笑。］说完，某人还在后面加了个笑脸，怎么看怎么滑稽。

    发送完这句话之后，元疏许久都没得到对方的回复，想来，他们应该是在做决定吧。缩小对话框，元疏先是又进入黑客版块看了一会，随后便百度了一下当下最热门的游戏，一头扎进去玩的不亦乐乎。

    宿舍内，徐晟和陈浩两人都没有说话，一个看着元疏的那段话，一个默默的吃着饭。

    “晟哥，现在该怎么办？”陈浩见徐晟吃完饭，便开口问道。说不激动那是假的，想当年蓝鸟论坛无限风光，但是这风光却是昙花一现，如今落到了靠卖软件勉强过活的日子。而元疏的那话，却仿佛让他们黑暗的世界出现了亮光，他，在元疏的身上看到了希望。

    只是，他也很怕，怕元疏会像当年那个人一样，在他们最辉煌的时刻，将他们从高台之上拉下来，掉入无法翻身的深渊。说起当年那个人，陈浩对他只有无穷尽的恨意。

    “耗子，你信他吗？”耗子是陈浩的绰号，也是那个人给他起的。徐晟站直身子，看着陈浩，等待着陈浩的回答。

    “晟哥，你信吗？”陈浩看着徐晟，同样的站起来，反问他。

    “我明白了，我现在就打电话。”徐晟点点头，从口袋里拿出手机，按了个快捷键，电话在两声‘嘟嘟’之后，便被接通了。

    元疏退出游戏，起身给自己倒了杯白水，现在还是初春，夜晚还是有些凉意的，楚钰茜就这样蜷缩着睡在沙发上。看到此，元疏从橱柜里拿出一条毛毯，轻轻的给楚钰茜盖上。

    ［主人，没想到你对她还蛮好的嘛。］

    ［在一定程度上，我也是她的主人。你有见过主人对自己的东西不好的吗？］

    等元疏回到卧室的时候，智脑提醒她对方已经回复了过来。打开对话框，元疏满意的上扬嘴角，看了看夜晚的天空，明天，会是个好天气呢。

    ［经过我们的慎重决定，我们愿意与您进行合作。］

    不管你信不信，反正我徐晟就是信了！他有预感，蓝鸟论坛，甚至整个黑客界，都会因为这个叫做阿法拉・YS的人而变得天翻地覆。

    

正文 第十一章 缘分与猿粪

    第二天等元疏醒来的时候已经是大中午。在屋里转了一圈，没有发现楚钰茜的身影，元疏便在冰箱中拿了瓶牛奶，随后就坐在沙发上，看着电视剧。

    楚钰茜打开门，看到的便是凌乱的客厅，以及一点也没有打扫意识的某人。

    “空腹不能喝冰牛奶。”楚钰茜拿过元疏手里的牛奶，不满的说道。

    “饿了。”元疏摸了摸肚子，没有吃早餐，胃有点不舒服。

    楚钰茜动了动嘴，想说什么最后还是没有说出来，叹了口气，认命的钻进厨房忙活了起来。这样的日子，感觉又回到了以前，不过，还好，现在不是一个人了。抽空看了眼沙发上的某人，楚钰茜心情很好的翘起了嘴。

    “吃吧。”因为家中的食材有限，楚钰茜只做了两菜一汤。不过有的吃已经很不错了。元疏慢慢的趴着碗里的饭，同时听着身为菲佣做没有菲佣的意识的楚钰茜唠叨。

    “你今天准备干什么？”楚钰茜边吃着饭，边询问道。

    “看电视。”元疏想了想，今天是周六，不用上课，那就在家看电视，或许，还可以上会网。

    本来还想听下文，却只听到吃饭声的楚钰茜愣了愣，说道：“没了？”

    “没了。”元疏回答的很干脆。

    楚钰茜只觉得太阳穴那边突突的，现在这个时代，怎么还会有这样又邋遢、又不会自理、又喜欢宅在家、又没有生为美女的一点自觉性的女人存在？！在她的印象中，女人不是都喜欢逛街啊，化妆啊什么的吗？！

    “今天天气很好。”楚钰茜放下碗筷，看着边吃边看电视的元疏说道。

    “哦。”元疏随意的应了一声，奇怪，这菲佣搞什么，以前吃饭可不是这样子的。

    哦，哦，哦！楚钰茜咬牙切齿的瞪着元疏，你哦完之后就不会再说句话啊！还有，每次和她说话都只说几个字，多说句话会死啊！

    元疏正要夹菜的动作徒然的顿住，转头，看了眼楚钰茜，终于是不紧不慢的吐出了句话：“所以呢？”

    等元疏回过神来的时候，她此刻已经站在了本市最繁华的商业街，随同的还有那个罪魁祸首―菲佣。

    ［所以，她刚刚那一系列欲求不满的行为就是为了……逛街？］自动的把某人想要拉她出来运动运动的行为，归列为了某人自己想要逛街的想法。毕竟，在她那个时代，逛街不是改造人干的。

    ［主人，这个菲佣的想法还真是独特啊。］智脑同样也在感叹，看来这个女人还真不是一般人啊。

    “这里是本市最热闹也是最繁华的商业街了，而你。”楚钰茜双手放在元疏的肩膀上，继续说道，“生为女人，要有生为女人的意识。你看看你，刘海这么长了也不知道要剪，衣服除了黑色就没有其他颜色，不化妆，不打扮，不逛街，你看看你哪里像个女人了？！”

    元疏在楚钰茜碰到她的一瞬间本能的想将她甩出去，但是在发觉面前这个人是自己的菲佣之后，还是忍住了没有动手。元疏的身体除了得到元疏身边的人以外，其余人休想碰到一丝一毫。不过即使如此，元疏还是非常不喜欢有人碰她。

    “……”元疏将楚钰茜放在她肩膀的手拍开，看向楚钰茜。任何女人被人说成这样，估计都会生气，而看着元疏面无表情的脸，楚钰茜也这样觉得。

    “刚刚的话可能有些太重了，我向你道…”

    “走吧。”元疏背过身，在楚钰茜看不见的地方白了个眼，一会理直气壮，一会又低声下气，这女人果然空有一副好皮囊啊。 此时的楚钰茜在元疏的眼里，仅仅只是个还有点用的菲佣，其他的，并无他想。

    与楚钰茜连续逛了几个商场，元疏百无聊赖的看着眼前款式各异的衣服，没劲。这里没有武道馆，没人陪她对练，而且她现在还在做着只有弱者才做的逛街，大大的打了个哈欠，元疏眯起了眼。

    由于星期一导演要求所有演员相互见一面，好熟悉熟悉，所以元珊趁着周六也逛起了街，准备为自己挑选几件新衣服，这样等到见面的那天，也好不输于他人。

    逛着逛着，元珊在路过某个品牌店铺的时候，意外地看见了某个认识的人。

    “元疏，我们又见面了，真是缘分啊。”元珊扭着腰走到正在打瞌睡的元疏面前，看了眼这家店的牌子，香奈儿。元疏这死丫头什么时候有钱能够买得起这个牌子的东西了？！不过想归想，表面功夫还是要做足的。

    元疏抬起眼皮，看了眼元珊，并未理睬，继续闭上浅眠。

    ［不是缘分，是缘分她表妹，猿粪！］智脑看到来人，很不客气的反驳，但这话也仅限于元疏能够听到。

    楚钰茜的外表素来都有很高的人气，一走进店铺，便被很多男性店员或者客人给围住了，此刻终于脱身的楚钰茜拿着两件衣服来到元疏面前，意外地看到了某个令她讨厌的脂粉女。

    “元疏，进去换了。”楚钰茜将挑选好的衣服塞在元疏的手里，同时将她推进了试衣间。随后看也没看元珊一眼，便坐在元疏刚刚的位置上。

    “喂，你看到我怎么也不打声招呼？”元珊有些气愤，好歹她们也见过好几面了，这人怎么也不打个招呼？而且看元疏那种人，勾搭上的女人也不会好到哪里去，本小姐和你说话已经是给了你面子，居然这么不识抬举！

    楚钰茜厌恶这种女人不是一天两天了，此刻这脂粉女在她耳边叽叽喳喳，只觉得血气往上冲，要不是看在她是女人的份上，早一拳揍上去了。

    元疏换好衣服，出来看到的便一脸臭脸的楚钰茜和同样臭脸的元珊。听到元疏走出来的声音，楚钰茜和元珊同时回过头，楚钰茜的眼里闪过惊艳，而元珊只觉得这衣服穿在元疏身上真是糟蹋了衣服。

    楚钰茜是见过元疏真容的，再加上元疏现在穿着他亲自挑选的衣服，只觉得任何东西在眼前这个女人的身边，都是陪衬物。不过，当目光触及到元疏那长长的刘海时，楚钰茜不满了，那刘海可真是碍事。

    元珊更加气愤了，元疏凭什么能够穿这些衣服？这两个人凭什么在她面前眉来眼去？！而就在此时，一声有些娘气的声音让她眼前一亮，接着整个人犹如吃了蜂蜜似地，飞扑过去。

    “亲爱的，你怎么来了？”

    

正文 第十二章 “名”导演

    元珊整个人依偎在来人怀中，眼含娇羞，同时内心窃喜不已。

    “亲爱的，出来逛街怎么也不和我说声？”来人伸手轻轻的抚（潇湘）摸着元珊的秀发，用没有一点男子气概的声音说着，“我好陪着你啊。”

    元珊脸上一红，将头埋入来人的怀中，表面做足了少女害羞的样子。

    元珊和突然出现的男人在大庭广众之下公然卿卿我我，除了店内的其他人对他们议论纷纷，楚钰茜和元疏两人则熟视无睹，当没看见。

    楚钰茜看着昏昏欲睡的元疏，越看越觉得自己挑衣服的眼光非常精准，当下便要买下这两件衣服。

    “等等。”元珊本是想借机刺激一下元疏的，不过不仅没有刺激到元疏，元疏身边的女人反而就要去付款了，急的立马开口阻止。

    “黄哥，我看上了两件衣服，可是刚好被人给穿了。”元珊说谎不带眨眼的，面上露出犹豫的表情，眼睛却始终盯着元疏。

    黄名远看到元珊这幅表情便知道了事情的一二，当下也不戳穿。元珊既然有求于他，而且又是自己送上门的，岂有不收之意？没错，元珊这样一个连新人都算不上的新人，能够获得黄名远导演的新戏中的女主角这一角色，不是靠元珊的演技，而是靠元珊火辣的身材以及在床上的功夫。

    两人这一来二去，黄名远就干脆包养了元珊，不过就是不知道这黄名远会包养元珊多久。黄名远在圈子里是出了名的换人如换衣，只要找到了下一个目标，那么，恭喜你，你离被抛弃不远了。

    “哦？是谁这么不长眼，穿了我家宝贝看上的衣服？”黄名远假装环顾四周一圈，最后目光停留在了面前不远处的元疏那边。随后带着元珊走向元疏，说道：“就是你吧。如果你现在就把衣服脱下来，我就不会追究你。”

    此时的黄名远，下巴上扬，脸微侧，用眼角的余光看着元疏，整个一狗眼看人低的态度。见到事情的发展有朝着不好的方向发展的趋势，店内的员工立马去叫来了经理。经理一来，看见黄名远，立马低声下气的走到他面前，谄媚的说道：“啊，原来是黄大导演，您需要什么跟我说就行了，保准让你满意。”说完，还恶狠狠的瞪了通知他的那名员工，不长眼的东西！

    黄名远似乎很享受被人拍着马屁的感觉，听到经理这样说之后，满意的嗯了一声，随后指了指面前的元疏。

    “这位小姐，非常抱歉，这两件衣服昨天就被黄导演订下了。”经理毕竟是经理，眼力不一般，立马恢复常态，微笑着对元疏说道。

    “既然都已经被人订了，那为什么还要挂在这里？这不是纯粹让人误会嘛。”楚钰茜冷哼一声，这种仗着有点权有点钱就为虎作伥的人见得多了。而且这家盛缘百货还是在楚家的名下，敢在老虎头上拔牙的人，可不多见啊。

    “还是说，你们根本就是办事不利，连这衣服被人订了没都分不清？！”楚钰茜向前跨出一步，冷笑的看着经理。这种人也配当经理，真不知道人事部是干什么吃的。

    经理本来以为这面前的两个女人很容易打发，没想到却碰上了个钉子，而且还是比较狠得钉子。不过他好歹也是个经理，什么场面什么难缠的人没见过。

    “这位小姐，实不相瞒，因为本店要装修的缘故，一些货仓已经堆满了东西，而这两件衣服正好因为没地方放才挂在这里。如果因此而让小姐误会了什么，我愿意代表本店和先生说声对不起。”说完，经理还让店内的员工去拿了黄名远在这家店的订单，日期显示正好就是昨天，而且很巧的是订单上正好也是两件衣服。

    这下，人证物证俱在，楚钰茜的脸色有些难看，元珊得意洋洋的看着元疏，黄名远则是一脸若有所思的看着楚钰茜，场面一时有些尴尬。

    元疏站在一旁看着这滑稽的一幕，在她看来，不论是经理的话，还是那张所谓的订单，都错漏百出。嗤笑一声，元疏走上前，将经理手里的订单抢过直接撕碎，同时伸脚一踢，经理被元疏踢倒在地，昏迷不醒。

    “这样人证物证不就没了。”元疏站在楚钰茜的身旁，一脸鄙视的看着楚钰茜，这点事情都办不成！

    在场的人被元疏这一举动吓得不轻，任谁也不会想出这样的办法。楚钰茜被元疏那鄙视的一眼看的是气愤不已。该死的，她可是堂堂楚家大小姐！

    “把你们的负责人叫过来，我有些话要和他谈谈。”楚钰茜冷下了脸，对着店员命令道。如果她今天被一个所谓的‘名’导演吓到，她还要不要在这里混了？！

    负责人很快便赶到，楚钰茜则带着负责人进入了办公室进行商谈，至于谈了些什么这个就不知道了。他们知道的是，当办公室的门被打开的时候，先出来的是楚钰茜，而不是负责人。

    “元疏，既然有人这么想要这两件衣服，那我们好人做到底，就接济一下她。”楚钰茜快步的走到元疏身边，戏谑的看着元珊，说道。

    元疏的做人准则之一，到手的东西绝对不会吐出去，是她的，就是她的；不是她的，早晚也会是她的。

    听到楚钰茜那话，元疏很不以为然，果然是个胆小怕事，除了眼光有点好以外的女人。

    “黄名远，SK旗下导演，曾执导的几部片子都得到了好评。10岁离家出走，20岁进入演艺圈，25岁拍摄第一部电影《皇冠》，大受欢迎，票房稳居国内第一，30岁指导了电视剧《常海的青春》，收视挤进前三，现年35岁，未婚，情人无数，因其换女人如换衣服，在圈内是人人皆知的‘名’导演。”顿了顿，元疏继续说道：“这样的人，还需要我来接济吗？”

    说完，直接就穿着身上的衣服走出了香奈儿店。

    元珊看着元疏就这么出去，而且也没人阻拦，再加上身边的黄名远也没有出声，内心对元疏的厌恶和憎恨更是增加了一分。

    “不知道刚刚那个女人是谁。”黄名远对于元疏的话也不在意，毕竟这是事实。他更在意的是刚刚敢于和他顶嘴的那个女人，有意思。

    等到楚钰茜离开之后，负责人才从办公室出来。一出来便听到了黄名远的话，不由得皱了皱眉。路过黄名远身边时，出声警告了一句：“她不是你能招惹的起的。”

    “刚刚那个女人就是你说的出演小护士的那人？很不错，让她星期一也来参加见面会。”黄名远对着元珊说了一句，本来他并不同意元珊私自就推荐人，但是在看到楚钰茜之后，他便有了想法。

    不能招惹是么？殊不知，他黄名远就喜欢挑战。

   

正文 第十三章 背后一刀

    出了商店的元疏与楚钰茜并肩走在回家路上，因为元珊那一场闹剧，元疏已经没有继续逛街的欲望，而楚钰茜想让元疏去剪发的想法也泡汤了。

    陈浩和徐晟两人每天都是这个点出来卖软件，这天也不例外。他们所做的软件，一般都卖给盛缘百货。走着走着，陈浩突然停了下来，眼睛紧紧盯着某处，随后，便快步的走上去。

    “元疏。”陈浩没想到会在这里遇见元疏，记得以前他让元疏和他一起出来玩，她总是找各种理由的推搪，而今天，她却出来了，还不是一个人。

    思及此，陈浩有些嫉妒的看向楚钰茜。

    两人视线交流了一会，陈浩拉起元疏的手，说道：“元疏，我有话想和你说。”说完，也不管元疏愿不愿意，拉着元疏就走到一旁的巷子里。楚钰茜本来想跟上去，可被与陈浩一同来的另一个男生拉住了。

    “让他们把话说清楚。”徐晟拉住楚钰茜，陈浩和元疏之间的事情，他也是略知一二的。知道是陈浩背叛元疏在前，作为朋友的他也十分愤怒，所以当知道陈浩想要和元疏重新开始时，他还是十分支持的。

    楚钰茜是无所谓的，她之所以想跟上去，只是突然发觉这偌大的广场上，好像人太少了点而已。会不会，是她多心了？

    巷子内，陈浩依旧拉着元疏的手，元疏则默不作声的低着头，双眼紧紧的盯着陈浩拉她的那只手。

    “元疏，疏儿，你听我说。”陈浩拉住元疏的手，有些颤抖，说话的声音也有些颤音。

    “疏儿，我求你原谅我，那个贱女人居然背着我又和别的男人搞上了，我已经和她分手了。我希望，我希望你能重新回到我身边。”陈浩心一横，将想说的话一次性说了出来。说完，他紧张的看着元疏，等着元疏的回答。

    她会接受，还是拒绝呢？陈浩从来不知道他还会有如此紧张的一刻，除了那次等待阿法拉・YS回复的时候出现过，就再也没出现类似的紧张了。

    此刻的巷子内，安静无比，只能够听到两人的呼吸声，相互纠缠着。突然，巷子内传出了断断续续的鼓掌声，一道人影慢慢的从阴影处走出来。

    ‘啪啪’

    “真是感人的一幕啊。”男人拍着手，慢慢的走向陈浩和元疏，同时嘴里还继续说着：“出轨男友欲重新挽回分手女友，啧啧，真是太感人了。”

    陈浩在听见掌声的时候，就提高了警觉。刚刚他们进来的时候，明明巷子里一个人都没有。这个男人是从哪里出来了？而且，看着男人的打扮，似也不是什么好人。

    “疏儿，这人恐怕是哪个地痞流氓，等会我喊的时候，你就立刻朝外面跑。”陈浩靠近元疏，一边小心地警惕着眼前笑眯眯的男人，一边在元疏的耳边小声的说道。

    “哟哟哟，有话就大声说出来嘛，讲什么悄悄话。”男人停下脚步，对于陈浩的小动作也不恼，依旧是一副笑眯眯的样子。

    “你是什么人？”陈浩将元疏护在身后，企图通过谈话吸引男人的注意，好让元疏有时间逃离。

    “我是什么人这点很重要吗？”男人从口袋中拿出香烟放入嘴中，一边说着，一边从口袋中拿出打火机。在拿打火机的过程中，打火机一不小心掉在了地上，男人顺势弯腰拾取。

    就是现在！

    “快跑！”陈浩瞳孔一缩，大吼一声，随即拉着元疏便朝着巷子外面跑起来。

    有点意思，不过，可惜啊。男人冷笑一声，对于陈浩的逃跑也不采取任何行动，依旧站在原地，打开打火机，点燃了嘴里的烟。

    陈浩拉着元疏边跑边回头，在看见男人竟然没有来追赶，而他们又快跑到巷子口时，不由得露出了笑容，可是，紧接着，脸上的笑容就僵硬在了脸上。

    “小杂鱼，想往哪跑啊？”巷子口，出现了个红发男人，背靠在墙壁上，双手抱胸，一脸看戏的表情看着陈浩。

    陈浩的脸色顿时变得惨白，怎么办，怎么办，这下肯定死定了。

    “徐晟，徐晟！”陈浩想起徐晟还在外面，说不定徐晟能够帮得上忙。

    “别喊了，外面的人早就解决了。”红发男人站直身子，不屑的看着陈浩。本来他们的目标只有一个，但是谁让他们正好就在这里呢，还和那个人在一起，这也就别怪他了。

    徐晟，徐晟他……

    陈浩一想到徐晟已经出事，整个人就冷汗直流，怎么办，怎么办。突然，他的目光移到了被他牵着的元疏身上。女友可以再找，但是生命却只有一次。对不起，对不起元疏，我……我没得选择。

    “对不起！”大叫着一声，陈浩将元疏推向了红发男人，同时趁着此刻，快速的奔出巷子，消失在众人眼前。

    元疏没想到前一刻还在恳求她能够回到他身边的人，居然就在下一刻将她推入了虎口，自己一个人逃跑了。而显然，没想到的不止元疏一个人，另外两个男人也没想到陈浩会做出此番举动。

    “呵…”元疏张开嘴，发出了一声轻笑。伸手撩了撩额前遮住视线的刘海，在身体碰到红发男人的时候，快速的一个旋转，侧踢，直踢，接着又是猛的一拳。

    “咳咳。”红发男人被元疏打的措手不及，倒在地上，擦了擦嘴边，流血了。

    “没想到还是个辣妞。”红发男人站起来，收起来轻视的态度，与吸烟男人一前一后站在元疏身边。

    “杰克，速度解决。”吸烟男人悠哉悠哉的吸着烟，同时催促同伴。这样一个女人也能将他打得吐血，杰克是越活越过去了。

    “嗦。”不满的抱怨一声，名为杰克的红发男人快速的出手，招招狠辣，当真是符合了杰克的一贯作风。

    元疏本就对被陈浩拉着手已经有些不满，接着又被陈浩背后一刀，做他的挡箭牌，再加上现在还要被两个男人看不起，元疏的不满急剧加剧，转化而来的便是元疏毫不手软的攻击。

    ‘砰砰砰’

    几声过后，巷子内站着的只剩下元疏一人，红发男人和吸烟男人皆倒在地上，也许就连他们自己都不知道自己是怎么死的。他们只知道眼前一花，接着便感觉到了脖子间喷薄涌出的热血。

    ［主人，已将陈浩列入黑名单。］元疏这个人，只要没有触碰到她的临界点，一切都好商量，但是偏偏就有人不怕死的硬要触碰，那就别怪她心狠，一旦被元疏列入黑名单者，通杀。

    元疏将溅在她脸上的血迹擦去，慢慢的走出巷子，有智脑那强大的雷达系统存在，她怎么可能不知道这里早就埋伏了人，愚蠢的人类。

   

正文 第十四章 假扮女朋友

    “元疏！”楚钰茜快步的跑向刚刚走出巷子的元疏，上下的检查了一番，确认元疏完好无损，没有任何受伤后，才彻底的松了一口气。

    “对不起元疏，因为我的关系，让你也受到了牵连。”楚钰茜握紧双拳，有些愤恨的说道。这次偷袭她的人，和上次的明显不是一拨的，那就代表现在不止一方人马想要除掉她。在弄清楚对方真实身份之前，她必须得忍住，必须继续做那个废物楚大小姐，她不能破坏二姑的计划。

    元疏没想到楚钰茜这人会在第一时间来询问她是否安好。曾经的她，作为战争型改造人，即使受伤了，也仅仅只是将你放入营养槽，等到修复之后继续派遣使用。没有人会来询问你痛不痛，询问你有没有受伤，如果你损坏程度太大，已经严重到无法修复的地方，他们也顶多只会感到可惜，可惜了这么好的工具。

    “我没事。”楚钰茜身上的衣服已经在打斗过程中被撕破，有些地方还沾染着一些血迹。看着这样的楚钰茜，元疏突然觉得内心的某处被触动了，但是，她却不知道是什么。

    看到元疏的目光停留在她的衣服上，楚钰茜伸手擦了擦脸上的汗水，笑了。

    *

    一回到家，元疏便进入了浴室。因为打斗的关系，身上的衣服被沾上了血迹，所以只好扔了。真是可惜了这件衣服，元疏如是想。

    在元疏洗澡的时候，楚钰茜则接到了二姑的电话，聊了一会之后，顺便将今天发生的一切告诉了她。之后见到元疏洗完出来，楚钰茜便挂上了电话。

    “元疏，刚刚回来的时候忘记去菜场了，所以家里没有菜了。”楚钰茜将家里的情况告诉元疏。元疏打开冰箱，拿了两瓶饮料出来，一瓶扔给楚钰茜，一瓶自己打开。听到楚钰茜这话，元疏了然的点了点头。

    “那晚饭怎么办？”楚钰茜接住饮料便立即打开喝了起来，一天都没喝水了，好渴。

    “今晚出去吃。”元疏坐在沙发上，打开电视机，边喝边说道。

    楚钰茜喝水的动作顿了顿，同元疏一样也坐在了沙发上，看起电视来。刚刚二姑在电话里跟她说了今晚有个饭局，希望她能够出席。本来她还想着应该怎么和元疏说，既然今晚要出去吃，干脆就去那里好了。

    “元疏，今晚我有个饭局，要不咱们就去那吧。”楚钰茜坐直身子，对着元疏说道，同时小心的观察着元疏的面部表情，如果她出现一丝不满，那她就不去了。

    “可以。”元疏将饮料喝完，放在茶几上，起身。“我先去睡会，时间到了你喊我。”说完，便进入了卧室。

    很快，夜慢慢的黑了下来，时间已经是晚上八点。

    “元疏，你起来了吗？”楚钰茜敲了敲元疏的卧室门，喊道。回答她的是元疏的开门声。

    “走吧。”元疏点点头，对着楚钰茜说道。

    坐在楚钰茜的车上，元疏放松的背靠坐背，欣赏着过路的风景，同时听着楚钰茜对她的要求。

    “元疏，这次的饭局是蒋老爷子安排的，明着是一些小姐少爷的饭局，暗地里说白了就是上流社会的相亲。我一向是对此类饭局很反感，但是我的身份是楚家大小姐，却是不得不出席这饭局，而且二姑也说了我必须去。所以，元疏，我想请你帮个忙。”

    元疏将目光从车外收回，转头看着楚钰茜，无声的问道。

    “很小的忙，只要你假扮我的女朋友，帮我挡掉那些花痴的男女就行了，其他的我来就行。”楚钰茜边开车，边对着元疏说道。

    “嗯。”元疏轻嗯了一声，打开车内的音乐，随后闭起了眼睛。

    晚风透过车窗打开的玻璃，吹进了车内，吹起了元疏的刘海，露出了那张隐藏在刘海之下的精致侧脸。车，呼啸而过。

    帝国酒店，位于市中心，属于五星级国际酒店，同时也是蒋家的产业。这次的饭局，因为是蒋老爷子发起的，所以地点选在了帝国酒店内。此时的帝国酒店外，车来车往，但凡是能够进入帝国酒店的，无一不是上流社会的小姐少爷们。

    当楚钰茜带着元疏来到帝国酒店的时候，饭局才刚刚开始。既然才刚刚开始，那就在等会进去，这才符合她楚大小姐的风格。于是，楚钰茜和元疏两人便坐在了大厅内。此时的楚钰茜穿着普通的短袖长裤，戴着遮了半边脸的墨镜，没人将她与某位小姐联系起来，只当是那位小姐亲戚之类的，至于元疏，那更是没人将注意力放在她身上。

    坐在大厅内，看着过往的人，元疏很无聊，这无聊的结果便是让智脑对国内那些名流小姐少爷进行调查，将调查的那些资料当做是消磨时间的一种方法。正当她看的津津有味的时候，帝国酒店的门口突然热闹了起来，闪光灯也不断，看来是来了某位不得了得人物。

    “快看快看，是影帝萧珂。”不知是谁喊了这么一句，大厅内的人皆蜂拥过来，堵得帝国酒店的门口水泄不通。

    “让让，麻烦众位让让。”萧珂的经理人和保镖很快便为萧珂清理出了一条通道，一边护着萧珂，一边防止围观的群众靠拢。当元疏抬头的时候，刚好是萧珂走过转角，因此只来得及看到萧珂的背影。

    楚钰茜看着萧珂从她面前走过，有些愣了愣，他怎么会在这？而且刚看他去的方向，正是本次饭局的方向，那人不是从来不参加这些饭局的吗？怎么今儿个…

    还没来得及多想，楚钰茜便接到了一条短信，快速的看完，楚钰茜便站起身，摘下脸上的墨镜，带着元疏走向洗手间。

    不久，换好衣服的两人走出洗手间，楚钰茜带着元疏走向举办饭局的地方。看着此时换了礼服，且将刘海梳起的元疏，楚钰茜笑着伸出手，道：“我的公主，该我们出场了。”

    

正文 第十五章 她是谁？

    门打开的一瞬间，原本热闹的饭局，突然就安静了下来。所有人全部屏息的看着出现在门口的人，众人脑中只有一个想法：这两人莫非是仙女下凡？

    楚钰茜非常满意众人的反应，轻笑一声，带着元疏走向她的座位。众人的目光紧紧的跟着元疏和楚钰茜移动，待到看见元疏坐下，众人才猛然清醒过来，那仙女竟是楚家废物小姐带来的？

    而与元疏同桌的人，对于近距离的元疏，更是带给他们视觉上的无穷冲击，一些抵抗力较差的人连自己流鼻血都未察觉。

    楚恒之也同样有些惊讶的看着自己的侄女，什么时候她有了一个这么漂亮的女朋友，而且她还不知道？不由得将目光移向元疏，开始打量起来。

    蒋老爷子见到在场的人没几个不被这个楚家废物小姐带来的女人吸引住，当下有些不满的咳嗽了一声，对着楚家废物小姐笑道：“钰茜啊，没想到每一次你出场都是这么的震撼啊。”蒋老爷子皮笑肉不笑的看着楚钰茜，话中有意针对楚钰茜。本来一个楚家废物小姐还无法使蒋老爷子这般，但是奈何每次的饭局，这楚钰茜不是迟迟挨到最后一个出场，就是以各种理由拒绝出席，更可气的是，不知道他家小孙女怎么就看上了这个废物，任凭他怎么劝，怎么说，她就是不听。

    楚钰茜现在可没有之前在元疏面前的那种表现，恢复了属于废物小姐应有的痞样，懒懒的靠在椅背上。此时听到蒋老爷子这么一说，连忙站起来，顺带着拉着元疏一起，面上堆笑的说道：“啊呀蒋老爷子，真是多谢您的夸奖了。”顿了顿，牵起元疏的手，继续说道：“这是我今晚的女伴，我的女朋友，疏儿。”

    楚钰茜这一番话真是把蒋老爷子气的不行，但是现在这么多人看着，你也不能当场发作，只好忍着呵呵一笑，对着楚钰茜和元疏又寒暄了一番，随后便站起来。

    “各位，既然人都到齐了，那么本次的饭局正式开始。”随着蒋老爷子这么一发话，安静的宴会厅又热闹了起来，大家对于这饭局都心知肚明，不就是变相的相亲会嘛，而且大家都是放得开的人，当下便有一些已经瞄准目标的人开始行动起来。

    “茜儿，这位是？”楚恒之就坐在楚钰茜的旁边，这会趁着还没有被人包围的时候赶紧问道。

    “二姑，她你也认识。”楚钰茜见到楚恒之这般，有些想笑，神秘的回了一句，随后便凑到楚恒之的耳边，待到两人分开的时候，元疏能够明显的感觉到楚恒之的背僵了僵。

    “走，二姑，咱们去喝光蒋老头子的酒。”见到楚恒之还想问什么，楚钰茜不想再在这方面多加讨论，冷笑的朝着蒋老爷子的方向看了一眼，起身说道。见到楚钰茜这般，楚恒之也了解她的脾气，同样看了蒋老爷子一眼，与楚钰茜一起走向品酒区。

    两人品了一会酒，楚恒之发现原本她们的位置那已经多了一个人，正与元疏说这话，而那人不是别人，正是一直喜欢楚钰茜的蒋老爷子的小孙女，蒋情情。

    “你不担心她吗？”楚恒之一手端着红酒杯，背靠在桌子上，饶有兴趣的看着在场形形色色的人，同时拒绝一波又一波自动送上门的男人女人。她是楚家的二爷，红蝎帮的教主，同时也是位单身贵族，这样的身份，自然就会吸引到众多未婚男女的青睐，但是，这位楚二爷偏偏就一直单着身，即使看到有人出现在她身边，那也只是逢场作戏而已。

    楚钰茜喝了一口红酒，她带元疏过来，一是为了帮她挡掉那些狂蜂浪蝶，二就是为了对付这蒋情情。蒋情情这女人绝对称得上天使脸蛋，魔鬼身材，但是，可惜的是她的蒋老头子的孙女，蒋家的人他可要不起，而且就凭元疏那打击人的功力，她可是很看好她呢。

    “我担心她还不如担心蒋情情。”担心她是否会气死。

    元疏被楚钰茜带到饭局后，见到这许许多多的食物，本来就没有吃晚饭，此刻更是觉得饿得慌。在见到楚钰茜和楚恒之离开之后，她也乐得慌，省的和她抢食物，不过，就在她吃的很开心的时候，这突然出现的女人是怎么回事？

    ［主人，在刚刚的五分钟内，这女人已经把你从头到脚数落了一遍，这会，已经开始数落起你的家世。］智脑本来不想出声提醒的，但是，谁让这女人太聒噪，谁让元疏没有开口的意思呢？要想让这个聒噪的女人离开，只有主人出马才行。

    元疏在智脑的提醒下终于有了反应，此时她优雅的放下餐具，拿起一旁的湿巾擦了擦嘴，转过身，看着站在她身旁的这个女人。

    “看，看什么看。”蒋情情见到元疏突然转过来，而且一直盯着她看而没有开口的意思，心里有些毛毛的。

    “蒋情情，你最好在三秒之内消失在我的面前，不然我可不敢保证你明天会不会从一位高高在上的蒋氏千金变为因为无法还清家族巨额的债务而被迫卖身的小姐。”元疏已经通过智脑接受了关于眼前女人的所有资料。蒋情情，蒋家三千金，蒋氏的掌上明珠，从小被长辈疼在手心，继而养成了骄傲如孔雀的小姐脾气。

    蒋情情在听到元疏准确无误的叫出她名字的时候愣了愣，不过很快在元疏接下去的话中，脸色越来越差，身子也开始发抖，她这是气的！这不知道从哪里冒出来的狐狸精不仅勾引了她的楚钰茜，而且还诅咒她家破产，不仅如此，还诅咒她成为下贱的小姐？！

    她怎么能容忍！她堂堂蒋氏千金怎么能容忍这么一个女人来侮辱她？！

    ‘啪’“你个贱货！”突如其来的一巴掌打在元疏的脸上，发出清脆的响声，让热闹的饭局再一次的安静了下来。蒋情情在打完之后才猛然发觉，此时她的手高高的上扬，放也不是，不放也不是，尴尬在那。

     

正文 第十六章 祸从口出

    楚钰茜见到元疏被打，立马放下酒杯快步走了过去，察看了一下元疏的脸，已经有些红肿，当下便有些生气，小声的安抚了一下，便对着楚恒之说了句你解决，便带着元疏进了洗手间。

    洗手间内，楚钰茜将毛巾弄湿，小心的敷在元疏的脸上，那样子，真的就给人她们就是女女朋友的错觉。

    “对不起啊元疏，没想到那个女人这么太狠了，说打就打，疼吗？”楚钰茜一边替元疏消肿，一边担心的问道。她本以为蒋情情那个女人也就是嘴上说几句发泄一下，没想到居然还是出手打人，这就太多了点。

    元疏一边享受着楚钰茜替她消肿，一边命令智脑查下楚家和蒋家的关系，等到的结果让她很满意。长这么大，她元疏除了上战场被敌人轰过，还没有哪个人敢有这么大的胆子打她，既然她和楚钰茜有共同的敌人，那么，何不帮她，同时也是帮她自己。

    “你和蒋家不对盘。”元疏拉住楚钰茜准备换毛巾的手，问道。

    楚钰茜被元疏这么一问，有些摸不着头脑，以为她是从蒋情情的话里察觉到的，也就没怎么在意。然后想起刚刚的那一幕，便问道：“对了，刚刚你们俩是怎么回事？”

    “没什么，我只是说她如果不消失的话，我会让蒋家从此消失而已。”元疏说的风轻云淡，但是楚钰茜却是听的心惊肉跳，让蒋家从此消失这话，别说是他们楚家，就是现在任何人都不可能做到，更别说是元疏了。

    “这里人多眼杂，你刚刚那话就当从没说过，我也没听到。”楚钰茜看了看门口，虽说元疏只是随口这么一说，但是万一被有心人听见的话，还是会有麻烦的。不过，转念一想，楚钰茜惊了，原来她刚刚那句话不是随口说说的。

    “我可以帮你除掉蒋家。”元疏见到楚钰茜的表情便知道她已经明白了，也就不再拐弯抹角，直接挑明。再说了，现在她们谈的话，就算有人在旁边也不可能听见，元疏早就用精神力在她们周围布下了隔音层。

    楚钰茜张了张嘴，不知道该说什么，说你太天真吧，看元疏那样也不像，说你太不自量力吧，可她怎么总觉得只要是元疏说的，就一定能成功呢？

    “你不说话就当是同意了。”元疏看了楚钰茜一眼，顿了顿，像是想到什么，又说道：“放心，你面上该怎么样照旧就行，暗地里，我来，另外，你们想要几天搞定蒋氏和我说声，我好把握。”元疏说着这些话，不带一丝感情，好似除掉蒋家就跟踩死蚂蚁一样简单，楚钰茜是越来越看不懂元疏这个人，但有一定可以肯定的是，元疏这人绝对不像表面这么无害，也不是医科大即将毕业的学生这么简单。或许，楚钰茜还要感谢一下蒋情情这个女人，让她知道什么叫做祸从口出。

    “这事我一个人可不敢乱下决定，回去我和二姑商量一下，等有了结果，我会和你说的。”楚钰茜点点的，她仿佛能够看到蒋氏破产的那一天，呵，似乎，她捡到了个宝，不，应该说是她被捡到了个宝。

    等到楚钰茜和元疏从洗手间出来的时候，饭局的现场已经恢复了正常，蒋情情待在蒋老爷子的身旁，蒋老爷子一脸的怒气，楚恒之含笑的站在蒋老爷子面前，在楚恒之的身旁，还有一个人。

    “二姑，蒋老爷子。”楚钰茜走到楚恒之的身旁，在看到那人的时候只是点了点头，并未开口，那人也不在意楚钰茜的态度，同样回已点头，只是目光更多的是停留在了元疏的脸上。

    “钰茜真是对不住，这孩子太不懂事了，舒儿没事吧？”蒋老爷子见到楚钰茜和元疏出来，脸色有些好转，不过还是得为了蒋情情而放下架子，向个小辈赔礼道歉，谁让有错的是他的孙女呢。

    “手长在你孙女的手上，我们也不好去管她什么时候会落下。”楚钰茜冷哼一声，斜睨的看了低着头的蒋情情一眼，此时她就该生气，这才对得起纨绔废物大小姐的美称。蒋老爷子被楚钰茜这么一说，原本有些好看的脸色顿时又难看起来，站在那说也不是，不说也不是。

    “算了茜儿，既然疏儿也没什么大碍了，这事就到此为止吧。”楚恒之出来打圆场，说道。听到自己二姑这么说了，楚钰茜也不能在继续说下去，这样就会踩到蒋老爷子的底线，那这样就不好玩了。

    之后蒋老爷子便带着蒋情情离开了，如果在待在这里的话，那绝对不是蒋老爷子的作风。待他们离开之后，楚钰茜那边只剩下她们姑侄、元疏还有那位影帝萧珂了。

    “别见面就跟仇人似的，他是你大哥。”楚恒之推了推楚钰茜，用眼神示意她。楚钰茜不情不愿的看着萧珂，叫道：“大哥。”萧珂脸上一直保持着微笑，也不知是不是和他的工作有关系，他那脸上的微笑是不是如同演戏一般，真真假假难以辨别。“茜儿。”

    “别叫我茜儿，我叫楚钰茜。”楚钰茜听到萧珂这声茜儿，立马反驳。她现在是楚家的大小姐，但是很少有人知道眼前这位影帝是楚家的大少爷，而她只是二小姐，但是，谁让这位影帝是楚钰茜的父亲在外包的二奶生的孩子，楚钰茜的父亲不肯认这个孩子，所以萧珂也就没有入了楚家祖籍，而且这件事从头到尾保密的严严实实，除了当事几人外，在没人知道。

    “呵呵。”按照正常人来说，此时应该会很生气，但是萧珂却依旧笑着，仿佛刚刚楚钰茜说的话不是对着他。

    “你怎么会来这里？”楚钰茜撇撇嘴，什么时候影帝也这么空了？还来出席这种饭局？

    “是蒋老爷子请我来的，我本来也不想来，不过还好我来了，让我发现了一些有趣的事情。”说着，萧珂还不忘看元疏一眼。

    “我劝你不要打她主意。”楚钰茜立马挡在元疏面前，与萧珂四目对视。两人对视一会之后，萧珂笑了，道：“难道你们不是那种关系？”说完之后，萧珂又继续说道：“我开玩笑的，你别当真。我还有事，我就先走了，有空我会来看你的。”说完，萧珂便在保镖的保护下，先行离开。

    等到元疏回到家的时候，已经是凌晨一点，匆匆的洗漱完毕之后，元疏便沉沉的进入梦乡。

    
正文 第十七章 所谓亲戚

    元疏打开冰箱，拿出一瓶牛奶，走到阳台的躺椅那，坐下。今天是周末，天气非常好，加上楚钰茜不在家，元疏就可以舒舒服服的休息一天，这会她正在做着日光浴。

    戴着大大的墨镜，喝着牛奶，元疏一边晒着太阳，一边打开虚拟网，逛了逛蓝鸟论坛，没有什么变化，接着又去了其他几个黑客论坛，想要找找有没有什么黑客活动之类的。要想把蓝鸟论坛救活过来，需要一个契机，而元疏的打算便是让蓝鸟论坛去参加几个比赛或者活动之类，先打响了名气再说，当然，这只是第一步。

    看了几个论坛无果后，元疏最终在黑客贴吧找到了一篇帖子《黑客交流赛，欢迎各路大小神。》

    这篇帖子主要内容便是某个论坛打算办场黑客交流赛，参赛者不限，本次比赛旨在交流。接着元疏看了下这篇帖子下面的留言，从这些留言的内容来看，这场交流赛的参加者还算可以，于是元疏将这篇帖子邮件给了徐徐如生。

    正当元疏打算进入上次玩的游戏时，门铃响了。在躺椅上赖了一会，元疏终于在门铃快要被人按爆的时候开了门。门口，站了三个人。

    “哎哟，元疏啊，你怎么住在这么破的地方？瞧瞧瞧瞧，这地方挤得都迈不开步子了。”来人中打扮的较为妖艳的中年妇女见到元疏开门，便自个儿就进了门，东瞧瞧西看看，嫌弃这嫌弃那，一边说着沙发好脏一边还一屁股坐在了上面。

    中年男子见到中年妇女这般，有些尴尬的对着元疏笑了笑，随后也绕过元疏走进了客厅。至于另外一个年轻女子，早就随着中年妇女一起坐在了沙发上。元疏就这么站在门口，保持着开门的姿势，来人不是别人，正是这个身份的伯伯伯母一家，也就是元珊那一家子。看了眼一望无际的天空，元疏关上了门。

    此时，元疏坐在元珊他们对面，四人就这样目视对方，就等着谁先开口。安静的氛围在四人的身边蔓延，许是非常不满意元疏的这种态度，中年妇女，也就是元疏的伯母，元珊的妈，徐丽开口了。

    “元疏，你就是这样对待客人的？别说是没有茶水招待，连人都不叫一声，好歹我们也养过你几年。”徐丽一边说着，一边上下瞅着元疏，目光中带着嫌弃和厌恶。

    自从元疏考上大学之后就再也没联系的人，今儿个怎么会来找她？元疏可不认为他们会好心的过来看看她过的好不好，他们没有落井下石她就已经万分感谢了。此时听到徐丽这么说，元疏便起身进入厨房，拿了三个杯子，不是嫌弃没茶水么，那就满足你。打开水龙头灌满水，三杯装满水的杯子被放在了徐丽三人面前。

    “伯伯，伯母。”元疏坐回原位，面无表情的喊了声。

    徐丽满意的点点头，拿起那杯水喝了口，开始说道：“元疏啊，见到你现在过得好好地，伯母我也替你开心，虽然这里是破了点，小了点，一开始我还担心着你会不会露宿街头，我还打算出来找你的。”说到这里，徐丽的声音有些哽咽了。

    ［天，她是演员吗？］智脑有些调侃的对着元疏说道。

    ［蠢货而已，不必在意。］听这女人在这废话，还不如听智脑废话呢，起码还有点营养价值。

    “老婆，调整情绪。”伯伯在一旁见到自己老婆这样，连忙安慰道。

    “恩。”徐丽点头，接着又继续说道：“是这样的，我们今天来呢，一是想要看看你过的好不好，二呢，是想告诉你，你那植物人老爸快不行了，医院已经打来电话了，所以你最近去看看他吧。”

    “恩。”元疏点点头，原来她还有个植物人老爸，要不是徐丽说起，她还真是给忘了。

    看见元疏这样的反应，徐丽先是有些懵了，接着便是怒了。站起来指着元疏，狠狠的说道：“看看，看看，你就是这种反应？这种态度？！我就说吧，这就是一小白眼狼，小没良心的！当初我辛辛苦苦收养你，给你吃给你穿的，如今你倒好，啊，出来了，独立了，而且还傍了个女人，不仅不知道要回报我们，还处处针对我们家珊珊！”说完，眼睛还四处看了看，似乎是在寻找元疏傍的女人。

    “老婆，元疏她其实…”伯伯看了眼元疏，话才刚开口便被徐丽给打断了。

    “你好好在这坐着，说什么话。”徐丽给了伯伯一个白眼，这死男人，到现在还想着帮元疏这死丫头说话！到底谁是他亲生的女儿啊！胳膊肘往外拐的混蛋！

    许是一口气说了太多的话，徐丽又坐下，喘了喘气，拿起杯子一口气喝完。

    ［这女人要倒霉了。］智脑见到徐丽将水喝完，有些幸灾乐祸的说道。

    ［这叫报应。］元疏此刻也很想笑，刚刚在灌水的时候，她很不小心的放了点泻药在里面，不多，就一包，一人一包。

    “妈，跟她说那么多干嘛，浪费口水。”元珊从进门到现在才说上话，元疏一开始还以为她是不是转性子了，不过看来是她想多了。

    “元疏，我知道你不想见到我，你还在恨我抢了陈浩，不过现在我可以很肯定的和你说，我和陈浩已经分手了，你随时都可以去找他。”元珊站起来，一想到那个男人居然在和她交往的时候还在想着元疏就有些愤恨不已，继而在想到那天的事情，元珊此刻恨不得扇元疏几个巴掌解解恨。

    “还有，周一有个见面会，导演让你也去。”说完，元珊催促着徐丽：“妈，我们走吧。”

    “哎等等，什么导演？什么见面会？”徐丽被元珊拉着离开，嘴里还在高声的质问着。

    当他们打开门的时候，正好与回来的楚钰茜见了个正着。楚钰茜看着瞪了自己一眼的中年妇女，满肚子的疑惑。

    “元疏，他们是谁啊？”待他们离开之后，楚钰茜便问道，同时拿起桌上未动过的杯子喝了起来。元疏沉默的看着楚钰茜将水喝完，噌的站起来，走进了卧室。很快，门外便响起了哀嚎声，元疏默。而就在另一个人的身上，同样上演着类似的戏码，还有一声元疏听不见得话：“元疏你个死丫头，你给我等着！”
 
正文 第十八章 春光无限好

    一夜好眠。第二天元疏起来的时候，看到的是楚钰茜顶着一张苍白无力的脸坐在沙发上。见到楚钰茜这样，元疏也知道她是没办法给她做早餐了，她可没忘记昨天可是听了一夜的厕所声。

    元疏进入厨房倒了杯水递给楚钰茜，随后在她身旁坐下。看着楚钰茜端着杯子的手有些颤抖，元疏有些坏心眼的想着那位婶婶会是个什么情况，她可是在她那杯水里面多放了一样东西。

    “我可能吃坏肚子了。”楚钰茜喝完水，脸色有些回转，调整了下呼吸，有些后怕的说道。她昨天好像也没吃什么啊，怎么就这样呢？想着想着楚钰茜想到了她进门喝的那杯水，顿时想到了什么，望着元疏的脸黑了下来。

    元疏起身，拍拍楚钰茜的肩膀，随后便进入厨房开始准备起今日的早餐来。楚钰茜是又气又恨又无奈，她知道那水不是给她喝的，可是看见她喝这女人怎么就不提醒一下呢！就在楚钰茜感叹的时候，元疏端着早餐出来了。

    很简单的早餐，瓶装牛奶和两根未开封的火腿。楚钰茜瞪着双眼，感情你在厨房磨蹭了十分钟有余就整了个这样的早餐？！

    元疏打开牛奶瓶，撕开火腿，瞥了楚钰茜一眼，咬了一口火腿，喝了一口牛奶。楚钰茜被元疏那一眼看的是浑身一颤，慢悠悠的吃起来。

    “今天没课吗？”边吃，楚钰茜看了看时间，平常这个时候已经出门了。

    “不去了。”元疏解决完早餐，看了看屋外的天气，又是一个大太阳，正好继续昨天被打扰的日光浴。拿起墨镜，元疏走向阳台。

    楚钰茜看着元疏这一系列的动作，嘴角有些抽搐，不是吧，大清早就做日光浴，你当这里是沙滩还是哪？！起身将垃圾倒掉，楚钰茜走到元疏身边。目光有些复杂的看了元疏一会，随后便靠在阳台边上抽起了烟。

    “元疏，我和二姑讨论过了，对付蒋家的事情要缓缓，现在还太早了。”蒋家她们是一定要对付的，但是现在蒋家的地位如日中天，涉及的关系也很复杂，不少还和政府有关，要动他们，必须小心小心再小心。

    “可以。”元疏睡在躺椅上，半眯着眼，根据智脑的调查显示，蒋家的触手可是伸的很长，如果她贸然动了他们，说不定会被有关部门给发现，这不是重点，重点是万一被一些研究部门给抓住来做研究，那岂不是赔了夫人又折兵，自己也给搭进去了。她这个非本土人士可是绝对不能被发现的。

    见到元疏回答，楚钰茜点点头继续抽着烟，目光望向对面的大厦。元疏的住所正好在一幢大厦的后面，只要稍稍抬头，就能将大厦的所有风景看个遍。正当楚钰茜随意的看着的时候，目光突然停留在了某处。

    “那不是蒋情情嘛。”楚钰茜没想到在这里也会看见蒋情情。元疏本来正在观察天上的云，这会听到楚钰茜这样说，立马坐了起来，顺着楚钰茜的目光看去。

    蒋情情所在房间正好是元疏的上一层，加上那间房间的窗帘没有拉上，房间内的一举一动正好被元疏和楚钰茜看个一清二楚。

    “蒋情情怎么会来这里？”楚钰茜若有所思的看着房间内的蒋情情，此刻的蒋情情穿着一身妖艳的红色礼服，而且她还不时的看着门口的放向。照这么看来，她不是一个人，她在等人。

    她会等谁呢？没过多久，房间内便进来了一个男人，穿着一身的西装，一见到蒋情情，便迫不及待的与她激吻起来。

    “这男人不是黑龙身边的人嘛。”楚钰茜熄了手里的烟，目光紧紧的盯着房间内的一男一女。元疏有些惊讶的看着楚钰茜的反应，不就是个男人嘛，难道她对蒋情情是有感情的？

    楚钰茜见到元疏的表情，有些哑然，笑道：“别误会，我不喜欢蒋情情，只是这黑龙与我们红蝎一直是死对头，没想到这个女人前一刻还在勾引我，下一刻就和黑龙的人勾搭上了。”

    “你想解决他们。”元疏站起来，走到楚钰茜的身边，看着房间内已经由激吻开始向更进一步的行为过渡的两人，说道。

    “你有办法。”楚钰茜看着此时的元疏，笑了，这个女人还真是很合她胃口呢。

    “简单。”元疏似是被楚钰茜的情绪感染，慢慢的勾起嘴角，这让第一次见到她笑容的楚钰茜看的有些出神，同时耳边传来元疏带着笑意的话语。

    “等着看明天的头版头条吧。”蒋情情，这一次就先收回点利息，打她可不是那么简单就能过去的。元疏伸手整理垂落的长发，在楚钰茜看不见的位置，扯出一抹恶魔的笑容。

    ［打开录像，将他们的一举一动录下来。］

    ［保证完成任务！］智脑兴奋的开启隐藏录像，为了能够更好地获取录像画面，智脑将录像触角直接放到了蒋情情的那间房间内，近距离拍摄。

    很快，房间内便传来了令人耳红心跳的喘息声，这边一男一女激烈的翻滚着，那边两女目不转睛的看着，这画面是有多诡异就有对诡异。

    楚钰茜见到蒋情情居然连窗帘都不拉就这么直接做了起来，这女人是有多饥渴啊。而当她将目光看向元疏时，顿时觉得一口气堵在喉咙内，这女人怎么都不知道害羞？看的眼睛都不眨！

    “喂，你看的很入迷。”楚钰茜走到元疏的面前，挡住了元疏的视线。

    “你也很入迷。”视线被人挡住，元疏只好看向楚钰茜。

    “我！”楚钰茜咬咬牙，谁看的入迷了！正当楚钰茜想着接下去应该怎么说时，便见到元疏转身欲要离开，想要开口叫住，但是手却是快脑一步已经拉住元疏。可偏偏阳台上散落着一些拖线板，更偏偏楚钰茜的脚被这些拖线板给绊倒，于是，楚钰茜的身体向前倾，直接将元疏压在了躺椅上。

    两人的身体紧密的靠在一起，眼对眼，嘴对嘴，就这么四目对视。清风吹过，带起片片桃花。

   

正文 第十九章 一个视频

    当柔软的触感从嘴上沿着紧绷的神经传递到大脑深层的时候，处于上方的楚钰茜顿时脑中一片空白，眼里除了自己身下的元疏外，别无它物。

    而元疏呢，在被楚钰茜拉住的一瞬间，她的第一反应便是转身侧踢，直击对方要害。但是在反应过来是楚钰茜后，便硬生生的制止了自己的行为，由着楚钰茜将她压在躺椅上。现在元疏的感觉可不好，非但没有被人亲吻的那种羞涩和害羞，反而是阵阵疼痛，刚刚的强制加上被一名成年女子压住，两者一相加，导致她的小腿严重拉伤。

    元疏看着压在自己身上，跟丢了魂似的楚钰茜霄顿感无语，看了眼对面的蒋情情，接收到智能的消息，元疏伸手将楚钰茜推开坐起，而原本失神的楚钰茜被元疏这么一推，也回过了神。

    楚钰茜坐在地上，手指抚上自己的嘴唇，那里还有些余热，元疏坐在躺椅上，小心的按摩着自己的小腿，两人之间没有言语，一时间，尴尬的气氛在她们周围蔓延。

    “我还有事，我先走了。”楚钰茜咽了咽口水，快速的站起身，故作镇定的走进房间。

    元疏在楚钰茜离开之后便也躺椅上站起，稍稍感受了一下拉伤的小腿，便慢慢的走回了自己的房间。

    ［主人，没想到楚钰茜那厮竟然敢对主人做如此轻薄的事情，要不是看在她是主人的菲佣的份上，我早就动手了。］一回到房间，智脑便气愤的说道。对于元疏那个时代的人而言，嘴唇是一处神圣的地方，除非是最最亲密的人，否则擅砰嘴唇者，必定杀无赦。

    ［无所谓，这里已经不是原来的世界，在这里看来，嘴唇不过是用来讲话吃饭和打啵的。］元疏在原先那个世界本就是个狂放不羁的人，她讨厌任何条条框框加诸于她，来到这个世界后，原先的那些法律必定不适用，这对于她而言，倒也自在了不少。

    ［主人，蓝鸟论坛的徐徐如生已经发了好几封私信给您。］听了元疏的话，智脑便也静下了心来，这才想起那徐徐如生一早就给元疏发了好几封私信。

    ［投影出来看看。］元疏坐在床上，继续按摩着她的小腿，不一会，她的面前便出现了虚拟界面，五封私信就呈现在她的面前，私信的内容都一样，也都很简单，便是询问元疏他们的合作什么时候开始。

    元疏并没有因为徐晟这么直接急促的询问而恼怒，反而是会心一笑，当一个一直处于低谷以为没有任何希望的人突然看见了希望，那必定是兴奋，激动和迫不及待的，而徐晟他们就是这样。

    看着徐晟给她的私信，元疏脑中一个激灵，对了，她本来以为还要过段时间才行，但是现在她手上就有现成的东西，可以让蓝鸟论坛在一夜间再次出现在人们的眼中，要想走得远，就要走的稳，在走稳之前，要先让别人知道你的存在！

    ［马上回信给他，合作马上开始。］元疏看着窗外，意味深长的说道。

    ［是，主人。］智脑感受到元疏的心情，异常兴奋的说道。

    医科大的宿舍内，徐晟有些激动的盯着电脑屏幕，在他的旁边，还有几个陌生男子，同样双眼紧盯电脑屏幕，他们，便是蓝鸟论坛的主要负责人。

    ［YS，我们收到你的回信非常开心，不知道您所说的合作内容是指？］徐晟小心翼翼的打下这么一句话，便静静的等待着元疏的答复。

    ［我手头现在有一个非常有趣的视频，而且我也相信一旦这个视频被公开将会掀起怎样的轩然大波。］很快，徐晟便收到了元疏的回复。

    视频？引起轩然大波的视频？徐晟几人对视了一眼，那会是什么样的视频啊！

    ［您是说我们靠这个视频东山再起？］

    ［没错，这个视频就是蓝鸟论坛复活的第一步，相信我，明天，不，也许今晚，整个中国都会记住你们的名字。］元疏回复完，便让智脑将刚刚拍摄到的视频传送了过去。

    徐晟几人大惊，这么有影响力的视频可别是什么国家机密，那一旦公开，岂不是会被关起来？而很快他们也收到了元疏传来的视频。

    “你们有什么想法？”徐晟转过身，看这样眼前的几人，问道。

    “我觉得还是不要冒这个险来得好。”

    “我早就告诉过你们不要相信这个人，看吧，现在好了，万一那视频触及到国家机密，那我们都完蛋！”“还是先看看视频内容再做讨论吧。”说这话的，便是陈浩。

    徐晟也是这么个想法，也不管别人什么想法，他快速的点开视频，很快，视频里面便传出了令人面红耳赤的娇喘声。

    “这…这…”徐晟几人万万没有想到会是这种视频，一时间几人愣在那里，很快，屏幕上又跳出了几句话。

    ［视频看过了吧，里面的女主角是蒋氏千金，蒋情情，男主角是黑龙的人，你们只要将这个视频发布上蓝鸟论坛的八卦里面，记住，要用一个陌生的账号，并且要在晚上的时候上传。顺便也去其他地方宣传宣传，至于其他的事情，我来就可以了。］元疏发完这么一段话，便中断了与徐晟的联系，今夜，想必会是某些人的不眠之夜。

    蒋氏千金！黑龙帮的人！乖乖，虽说这两人都不是什么国家政要的人，但是，那也是跺一跺脚，可以让大地抖几抖的人啊。这YS到底是从哪里弄到这个视频的？还有，这个视频是真的还是假的？莫不是伪造的？

    既然选择了合作，既然选择了相信，那他徐晟就一定会坚信到底！

    “我负责上传和处理视频，你们就负责宣传，注意消除痕迹。”徐晟大手往桌上一拍，原本正在为这视频吵闹的几人停下来，虽然有些反对，虽然有些心不甘情不愿，但是，这关系到蓝鸟，关系到他们共同在意的蓝鸟！

    “我就信他这一回，要是出事了，老子非把他找出来剁了不可！”

    黑夜，在徐晟几人的焦急与不安之中来临，看了眼墙上的时钟，正是晚上九点整。

    徐晟几人对视一眼，默数三声，叮！视频上传成功，叮！发帖成功。几人按照计划进行的如火如荼，很快，原本不起眼的帖子在几分钟之内被顶起，挂在许多大型热门贴吧、论坛首位。紧接着，蓝鸟这个原本早已存在于在人们记忆中的论坛，再一次的出现在人们的视线中。
 

正文 第二十章 不眠之夜

    “据本台最新消息，一小时前，一篇名为《震惊！名千金与黑帮男子在酒店私会过夜》的帖子在各大贴吧论坛内疯狂被转帖，帖子的内容只有一个链接，而这个链接的内容便是一个视频，下面就请来看一看这视频的内容。”

    元疏吃过晚饭，便坐在沙发上看起了电视，楚钰茜自从早上那场意外之后便不知跑去哪里了，元疏也不急着找她，想她这么大一个人了，也不会跑丢。而现在，元疏正津津有味的看着电视里的视频，视频已经经过处理，在一些关键地方打上了马赛克，这也算是对视频里的人的一种保护，不过，元疏又岂会让他们如意？

    ［连接上电视台，直接将原视频给放上去，既然要报道出来，那就必须得真实，打上马赛克，谁知道那视频里面的人是谁。］元疏冷笑的下了命令，蒋情情，在好戏开始之前，先给你来道开胃菜尝尝。

    徐晟几人看着蓝鸟论坛的访问量疯狂上涨兴奋不已。九点的时候还是0，现在九点十五分，已经是破万了，而数据还在持续上涨。

    “看来我们赌对了！”

    “没想到我还能再一次看到这种情况。”

    “蓝鸟的时代，来了！”

    徐晟他们几个也是热泪盈眶，原本对于元疏还有些不满和怀疑的人，早已是对他如神人一般敬重，他们之中有好几个已经是老年人了，能够在有生之年还能看到蓝鸟论坛再现昔日的光芒，此生无憾啊。

    其实他们不知道，蓝鸟论坛之所以会在短短的十五分钟之内访问量达到上万，并持续上涨，不仅仅是他们发的帖子的缘故，这还得靠元疏的手段。这个时代的网络如此发达，蓝鸟论坛的视频完全可以被转发去其他网站和论坛，但是，这样一来蓝鸟论坛的访问量便会减少，可是事实却并非如此，只因元疏在视频上做了点手脚，让这视频只能在蓝鸟论坛播放，一旦转载到其他地方，便是无效的。

    双苑别墅，蒋家。

    “啪！”原本摆放在一侧的古董花瓶倒落在地，散落一地的碎片。

    “马上把这个视频给关了！同时我要你不惜一切代价将上传这个视频的人给我找出来！还有，让情情给我过来！”书房内，本是已经睡下的蒋老爷子因为这个意外的事而气愤不已，右手因为刚刚打碎花瓶被割到还在流着血。

    “老…老爷，小姐不在家。”管家低着头，不敢看蒋老爷子。

    “啪！不在家？不在家在哪！”蒋老爷子真是气得不行，昨天刚对楚钰茜有些冒犯，今天又给他惹出了这个大的麻烦，现在居然还不在家好好待着？！看来他确实是把她给宠坏了！

    “我不管她人现在在哪里，和谁在一起，立刻，马上，给我带回来！”蒋老爷子一拍桌子，大发雷霆。

    “是，老爷！”

    没过多久，正在书房内喝茶的蒋老爷子便听见了吵闹声。

    “放开我，我叫你们放开我！”

    “我告诉你们，等会我和我爷爷说了，看他怎么整治你们！”蒋情情被两名大汉抬着，大声的喊叫着，可奈何她威胁在他们的耳中就当是蚊子叫。

    “老爷，小姐带来了！”来人将蒋情情放下，便关上了书房的门退了出去。

    “爷爷，你看看那些人，这么粗鲁的对我。”蒋情情一被放下，便哭着跑向蒋老爷子，边哭边还抱怨，“我刚刚正和朋友在泡吧，那么一群人就这么冲进来将我抬走，这让我面子往哪搁啊！爷爷可要为我做主，好好教训他们啊。”

    “啪。”蒋老爷子气的将手里的茶杯扔在地上，顺势又给了蒋情情一个巴掌，瞪红着双眼骂道：“是我叫他们这个做的，那你是不是也要把我这个糟老头教训一番？！”

    蒋情情被蒋老爷子一巴掌拍懵了，这还没回过神便听到蒋老爷子继续骂道：“一天到晚只知道和你那帮狐朋狗友厮混，昨天刚刚教训了你一番，今天你又给我搞出了这么大一个麻烦！你是不是想气死老头子我啊！”

    “爷爷，呜呜，你在说什么啊，我今天一直和朋友在外面玩，没做什么事啊。”蒋情情捂着脸，对于这一巴掌她只好当没发生。

    “还说没做什么事，我问你，我不是让你和黑龙的人去谈合作吗？”蒋老爷子问道。

    “是啊，我一早就去了。”

    “那然后呢？你们谈完合作还有没有做些别的？”蒋老爷子目光紧盯蒋情情，见其脸色突变，便知道那个视频是真的了，当下便叹了一口气。

    “你自己看看吧，凡是做什么都要有点心，别什么事都要别人帮你擦屁股！这件事我就先替你处理了，以后要是在发生类似的事情，可别说我话没放在前头。”蒋老爷子在电脑上按了下，便走出了书房，留下蒋情情一人。

    看着视频的内容，蒋情情瞪大了眼睛，难怪爷爷今天会发这么大的火，不过，这视频到底是谁拍的？那个地方可不是什么大地方，难道，有人跟踪她？

    “喂，徐哥，那事你知道了吗？”蒋情情立马拿出手机，拨通了视频男主角的电话。

    擎龙区，楚家。

    “哈哈哈。”

    “哈哈哈。”楚钰茜和楚恒之对视一眼，相继大笑起来，楚恒之已经知道了事情的来龙去脉，也通过楚钰茜猜到了这视频应该是元疏放到网上去的，而这一来，对于元疏，她是更加的好奇了，医学天才，再加上现在的…怎么说，电脑高手？

    “元疏那丫头可真是个宝啊。”楚恒之笑着看向楚钰茜，眼里的神色有些意味不明。

    楚钰茜喝了口红酒，手指从嘴唇拂过，不禁又想起了早上的那件事，以至于她没有看到楚恒之此时的眼神所表达的意思。

    “是啊，看来，我得到了个宝。”楚钰茜放下酒杯，站起身，笑道，“二姑，时间也不早了，那我就先回去了。”

    “这么晚了就住这吧，明天再回。”楚恒之同样笑道。

    “不了，元疏一个人在家，我有点不放心。”楚钰茜摇了摇手，随后便离开了楚家。

    

正文 第二十一章 最后一课

    隔天早上，元疏走在校园里，时不时的会听到同学们谈论起昨天晚上的那个精彩视频，还有蓝鸟这个论坛。

    “喂喂，你们昨天看那个视频了吗？”

    “当然了，谁要是没看呐，简直就不是这个世界的人了。”

    “对啊，那视频都闹得满城风雨了，而且啊，那视频的女主角碰巧是我姐姐认识的人，你说倒不霉倒霉。”

    “对了，蓝鸟这个论坛你们谁听说过？好奇怪啊。”

    “没有，我也第一次听过，不过那论坛做的还不错，有好些东西都是别的论坛没有的。”类似这样的对话元疏已经听了不少，当听到同学们讨论的话题渐渐的从视频转移到蓝鸟论坛上去时，元疏知道，她的目标的第一步已经达成了，现在既然大家对于蓝鸟论坛基本都已经有了些认识，那么接下来就是要将他们对蓝鸟论坛的认识逐步加深，直到一说起论坛，就第一个想到蓝鸟论坛。

    “元疏，昨天我回了趟家，所以晚回去了。”楚钰茜见元疏从早上起就没搭理过她，有些焦急，会不会是因为昨天她太晚回去留她一个人在家？还是因为…

    “还有昨天早上的事情…”楚钰茜虽然是个久经风花雪月地方的人，但是，别说是亲身体会了，就连昨天的那次误吻还是她的初吻，这也难怪昨天她会那样落荒而逃了。

    “放心，我不会要你负责的。”元疏转过身，看着楚钰茜认真的说道，随后，她便瞧见楚钰茜原本正常的脸色顿时变成了乌黑。

    ［这是怎么了？不是这个世界的女人被人轻薄了之后都喜欢让对方负责吗？而且那人一般都不会想负责的。］元疏有些疑惑，她不让她负责，不是正好随了她的愿吗？

    ［主人，这种事情我也不知道。］智脑苦着张脸回道。

    这个该死的女人居然会说出这种话？什么叫不要我负责？！楚钰茜看着一脸无辜的元疏，气的脑袋冒烟，别的人看见她还不直接倒贴过来，而她倒好，不要负责？等等，亲个嘴而已，是不需要负责的……

    想她堂堂楚家大小姐，红蝎帮帮主，怎么碰上这个女人就脑子短路了呢！

    元疏见楚钰茜的脸色变来变去，也不去管她，自个走进教室坐到自己的位置上去。今天是本学期的最后一堂课，之后便是自己找医院或者其他单位进行一个月的实习，再然后便是正式毕业了。

    元珊走进教室，走过元疏的时候，斜着眼看了元疏一眼，随后便冷哼一声，昂着头朝后面走去。今天晚上的见面会，她非要让元疏好好看看，女主角和女配是有多大的区别！

    不久，眼镜男班长走上讲台，看了下台下的同学们，推了推眼镜，高声说道：“同学们，四年大学转眼而过，如今我们已经从刚入学时的稚嫩变的更加的成熟和稳重。在这四年里…”

    “喂，死眼镜，废话那么多，信不信我扁你啊！”还没等眼镜男班长说完，台下便有人不满意了，相互叫嚷着。

    “是是是。”眼镜男班长这么一瞧，立马点头，笑着说道：“咳咳，今天是我们大学里面的最后一堂课，其实也没什么内容，主要是跟同学们说，从明天开始，你们要展开为期一个月的实习，你们可以去当地的医院或者其他地方医院、诊所等地方实习，同时你们还要记录下每一天的实习内容，这是实习表格，每人一张。”

    元疏自听见眼镜男班长说到实习之后便命令智脑寻找有没有什么医院适合她，到时候就去实习一下。楚钰茜坐在元疏身边，看着桌上的实习表格，顿时脑中有了个想法：不是二姑让她把元疏留在身边嘛，正好，帮里还缺个主治医生。想到此，楚钰茜双眼放光的看着元疏，无声的笑了。

    元珊拿着实习表格，眼神却是望向元疏那边的，看着元疏以及楚钰茜，元珊的眼珠滴溜溜的转着，很快，她便笑了起来，起身走到元疏的身边。

    “元疏，学校要实习了，不知道你有什么打算？”

    元疏抬起头，面无表情的看着元珊，几秒之后，才慢吞吞的说道：“没有。”

    元珊一听，内心一喜，忙说道：“我已经和市人民医院联系好了，他们那缺实习医生，要不你和我一起去吧。”

    楚钰茜一听，不好，这女人葫芦里卖的什么药？她会这么好心请元疏去实习？而且，这女人明显就是在和她抢人！正当楚钰茜想要出声阻止的时候，就听见‘可以’两个字在耳边响起。

    “可以。”元疏点头，正好她找不到医院实习，既然这个不长眼的女人自己送上门了，不要白不要。对于元珊的那点小心思，元疏哪里会不知道，正所谓‘兵来将挡水来土掩’，元珊想耍什么手段，想使什么招，她元疏都一一应了。

    元珊听到元疏的回来，笑的嘴都合不拢了，她说的那家医院，正好是她干爹开的，到时候让元疏进去了，看她怎么治她！

    “那好，等我和干爹说好了，我就告诉你。”说完，元珊便直接走出了教室。

    看着元疏扭着腰离开，楚钰茜便迫不及待的询问道：“你怎么就答应她了？别去她那，帮里正好少个医生，去我那吧。”

    元疏看着楚钰茜，想了想，说道：“不了，毕竟是元珊先开口的，我也不好出尔反尔。”其实，到哪里去实习对于元疏而言，都是一样的，只不过，不同的是正好那个地方有可以令元疏打发时间的对象。

    “对了，你们实习结束的时候，别忘了向实习单位盖章。”眼镜男班长想了想，又补充了一句，说完之后，整个教室的人便开始向外走去，这也代表了这最后一堂课的结束。

    坐在教室内的元疏目送着同学们的离去，窗外的樱花开得十分的鲜艳，一棵一棵，远远地望去，就好像是给这无边的天际染上了一丝红晕，增添了一丝色彩。细细想来，距离元疏来到这个世界，成为元疏这个女孩，已经有一个星期的时间了。

    时间，还真是个奇妙的东西，元疏似乎有点期待以后的日子了。

    

正文 第二十二章 小萌萌

    看着同学们的身影渐渐地远去，元疏慢慢的收回了视线。低头看了眼手中的书本，元疏将它们一一收进包中，随后也离开了教室。

    “元疏，接下来你准备做什么？”楚钰茜与元疏并肩走在校园的长廊里，看着元疏漫无目的的行走着，楚钰茜有些忍不住询问道。

    “我想在这校园里走走，再四处看看。”元疏在樱花树下停下，仰起头看着这颗樱花树，伸手轻轻拂过树干，任由飘落的樱花散落。这个学校，是元疏来到这里以后除了家以外待得时间最久的地方，不是说元疏恋旧，只是这个地方对于元疏而言，也算是个具有意义的地方。而恐怕，今日之后，她将不会再来到这里了。

    ［主人，要不将这学校带走吧。］智脑感到到元疏的情绪，好心的提醒道。

    ［胡扯，这学校又不是什么其他的东西，能够随意带走，别说是能了，我也不会带走。］元疏对着智脑一顿臭骂。其实，她是能够将学校带走的，只要她想，她就能用精神力将学校缩小带走。但是，这一带走，势必会引起别人的恐慌和注意，况且这学校根本没有带走的价值。

    楚钰茜见元疏这个样子，也知道她是因为即将毕业，对这学校有些不舍和依恋。于是，她便找了个借口先行离开了。

    楚钰茜离开之后，元疏便一个人慢走到了湖边，找了个干净的地方坐下，静静的看着湖面。

    ［主人，我在资料库里发现了个有趣的东西。］没过多久，化身为元疏手上的一枚戒指的智脑便发烫起来。

    ［有趣的东西？是什么。］元疏对于智脑这话也没有多大的在意，因为她已经习以为常，见怪不怪了。

    ［嘿嘿，我想主人看了之后也会很感兴趣的。］智脑嘿嘿一笑，唰的一下，元疏的手上便多出了个类似书本的东西。

    元疏看着手上的东西，有些疑惑，她也是第一次见到如此的东西，而且从材质和形状来看，这东西不是智脑在这个世界获得的，而是在艾雅得到的。带着疑惑，元疏打开了这东西，没过多久，便瞧见元疏盯着这东西的眼神变了。

    只见元疏慢慢的从这东西里面拿出了一块薄薄的晶片，这块晶片在太阳的照射下散发出七彩的光芒，不过却是转瞬即逝。晶片大小就跟大拇指差不多大，呈方形，这块晶片的表面并不光滑，在它的表面，有着无数的条纹，看似图案又不像图案。

    “这到底是什么？”元疏拿着晶片反复的查看，同时询问智脑。要知道，在艾雅，像晶片这类东西，特别是上面有着条纹的晶片，那都是收到高度保管的。

    ［主人，根据资料库的显示，这块晶片是在主人您被卷入虫洞的时候意外进入的，所以，对于这块晶片到底是什么，有什么用，暂时还不能给出答案。］隔了一会，智脑将资料库得到的信息反馈给元疏。

    被卷入虫洞的时候意外进入的？元疏听罢，思绪开始回到还在艾雅的时候，慢慢的，她像是想到了什么，嘴角慢慢的翘起。这块晶片如果真的就是那群老东西制造的晶片的话，那，她不是得到宝了？

    ［这块晶片给我好好地保管好，它可是个好东西。］元疏将晶片放入戒指，说道。

    ［主人请放心，除非是我自己拿出来，否则除了主人，谁也别想从我这里拿到。］智脑连忙点头应道。

    得到了件宝贝，元疏的心情那是爆好，哼着从网络上刚刚学到的歌，元疏起身离开湖边，今天晚上就是那个剧组见面会了，她很期待呐，不知道元珊还有那个所谓的名导演又会给她什么‘惊喜’呢。

    等楚钰茜听见门声，看到元疏回来的时候，她所见到的元疏并不是一个人，在元疏的怀里，还多了只不明生物。

    “元疏，你抱着的是什么？狗吗？”楚钰茜走到元疏身边，仔细的看了会元疏怀里的生物，问道。不过，当楚钰茜这么一问，没等元疏回答，元疏怀里的那只不明生物就龇着牙，想要挣脱元疏的怀抱，朝楚钰茜蹦去。

    “在动就吃了你。”元疏将那只不明生物往楚钰茜的怀里一塞，继续说道：“我要看到一个干净的它。”说完，便给了楚钰茜一个后脑勺，坐下吃饭了。

    楚钰茜听了元疏的话差点被口水呛到，照元疏这话的意思，是要她去帮这只疑似狗的生物洗澡？！她楚大小姐长这么大，除了自己洗澡以外，还没给别人洗过澡，别说亲自了，就连间接也没有！

    不过，看了眼元疏，在脑中幻想了一下元疏替狗洗澡，楚钰茜打了个哆嗦，算了，谁让她这么命苦，还是让她去干这事吧。

    很快，楚钰茜浑身湿漉漉的走出了浴室，手里的毛巾包裹着一只雪白的动物，她已经可以肯定不是狗了。而元疏，也已经吃完了饭，正在沙发上看电视。

    听见声音，元疏转头看向楚钰茜，匆匆的扫了一眼楚钰茜，元疏的视线便停留在了那只白毛动物身上，这让楚钰茜气的咬牙切齿。

    “萌萌，过来。”元疏朝着白毛动物喊了一声，随后便瞧见白毛动物从楚钰茜的手上一跃而起，跳入元疏的怀里，而且还不时的撒娇。

    “他叫萌萌？是什么品种？”楚钰茜想了想，她是人，不能和个动物计较。

    “雪狼。”元疏摸着，在楚钰茜看来其实是蹂躏着这头雪狼，平静的说道。不过，元疏平静不代表楚钰茜也平静，雪狼，前几年她也想得到一头雪狼，但是却失败了，没想到眼下这元疏不但得到了一头雪狼，而且看她的样子，似乎这过程很简单？

    “你怎么会有这雪狼的？早上看你还两手空空，怎么一回来就多了样。”楚钰茜看着这头雪狼，说来，这头雪狼与她见过的还真不一样，最不一样的就是这头雪狼肥嘟嘟的，两眼大大的，当它无辜的看着你的时候，正如它的名字一样，萌了。

    “路边捡的。”元疏见小萌萌似乎对楚钰茜有兴趣，便将小萌萌往楚钰茜怀里一放，“萌萌以后就先跟着你。”留下这句话后，元疏起身走上阳台，开始她的日光浴。

    屋子内，小萌萌和楚钰茜大眼瞪小眼。从此，这个两口之家又迎来了一位新的成员。
 

正文 第二十三章 剧组见面会

    夕阳的余辉缓缓的从地平线上消散，月亮从云朵后面露出身影，为这漆黑的夜晚洒下了一丝光亮，夜幕，降临了。

    今天晚上就是剧组的见面会了，元疏也已经收到了见面会的请柬，还是元珊亲自送来的，本来元珊还提议让元珊来接元疏，方便一起去见面会，但是被元疏也婉言谢绝了，在她看来，元珊居然肯这样做，那她一定在打着什么主意，而元疏岂会如她的意？而且照这么看，她为了能够确保元疏一定会出席见面会，还真是费了不少周折。

    元疏低头看着床上摆着的礼服，是一款红色的单肩晚礼服，虽说是件晚礼服，但是无论是从款式，色泽，布料等方面来看，绝对不是会上乘的，而且……

    ［检查一下这件礼服。］元疏双手抱胸，看着礼服命令智脑。

    ［是，主人。］随着话音，一道红色的如同激光一样的射线在礼服上面开始扫射，很快，便听见智脑传来扫射的结果。

    ［报告主人，这件礼服确实被人动了手脚，在礼服的拉链处，有着被刀划过的痕迹，通过虚拟试穿，发现这件礼服只要被穿上，十分钟之后拉链便会自动断裂，紧接着伴随的便是整条礼服下滑，后果不堪设想。］

    “是么。”元疏似笑非笑的拿起那件元珊特意送来，特意叮嘱要她在见面会的时候穿的礼服，这是要她一出场便出丑吗？既然如此，那么…

    ［给我设计一件礼服，不要太好，只要比过元珊就行了。］顿了顿，元疏继续说道，［顺便把这件礼服给我处理掉。］

    ――

    这次的剧组见面会被安排在帝国酒店，导演黄名远是位十分爱面子和喜欢排场的人，再加上这几年他的作品也确实受到了社会各界的广泛关注和喜爱，所以他本人特意强调了这次的剧组见面会在帝国酒店举行，而这其中还有一点，那就是这次的制片人和出资人的背后是蒋氏集团。

    元疏继上次来到帝国酒店后，这才是第二次来到这里。这次她并未让楚钰茜跟来，而是带了家里的新成员，萌萌。当元疏到达帝国酒店门口的时候，帝国酒店的门口已经被一群记者包围，而在这包围的人群里面，赫然是元珊和那位名导演，黄名远。

    “黄导演，听说你准备开拍新的作品，这次选择不知道会选择哪个类型的题材呢？”聚光灯下，记者们围着黄名远开始询问，这让黄名远很是享受。

    “呵呵，今天只是剧组见面会，并不是发布会，你们要是想知道的话，那就等到发布会再说吧。”黄名远对着提问的那名记者一笑，要是这么早就说了出来，那接下来拿什么去炒作去吸引媒体和观众的视线？

    “啊，那能否请黄导演说一下，您身边这位女士是？”有眼尖的记者看见黄名远的身边又换了一名女性，虽然黄名远的风流是出了名的，但是既然今天是问不出关于电视剧的内容，那就从这边着手，也好回去有个交代。

    当听到这名记者这样问，黄名远的脸色立马拉了下去，只见他板起脸，对着提问的那名记者呵斥道：“请注意你的言辞，我随时可以去你的公司控告你。”顿了顿，只见他又笑了起来，说道：“本来呢，我想晚一点再介绍的，既然你们现在问了，那我就提前跟你们介绍一下。来。”

    说着，黄名远将元珊领到众人面前，笑着介绍道：“各位，这位就是本次电视剧的女主角，元珊。元珊，跟大家打个招呼。”

    “大家好，我叫元珊。”元珊一脸害羞的对着镜头打了个招呼。今天元珊穿的是一身浅白的旗袍，配上复古的发型，整个人有种小家碧玉的感觉。

    没想到平日里妒妇样子的元珊这么一打扮，竟像是变了个人似地，而且看黄名远对她宝贝的样子，看来她把黄名远可是哄得服服帖帖的。想着，元疏也慢慢的走进人群里。

    黄名远的视线自从来到这里后就一直在四处寻找，他要找的人就是当初在商店里遇见的元疏，既然她也是这次剧组的演员，那么今天肯定就会来的，他可是对她很感兴趣呢。很快，黄名远便看见了混在人群里的元疏。

    今天的元疏，穿着黑色长款礼服，礼服的样式仅仅只是在世界最新样式下改动了一下，但是，这一改动，便将一款本来看起来光彩夺目的礼服变得有些平淡，但是却又不失光泽，一切都恰到好处。元疏深知，这次的见面会其实是个幌子，真正的目的应该是为元珊的演艺生涯提前铺垫一下，这次的主角是元珊，元疏当然不会傻到去抢了她的风头，一来，元珊肯定不会放过她，二来，这黄名远也不会放过她，三来，她根本就没兴趣去抢元珊的风头。

    “来来来，这位是本次电视剧的第一女配，元疏。”但是有时候，你越是想要避免发生的事，你越是避免不了。元疏正想趁着人多的时候进去，没想到还是被黄名远看见了，而黄名远这么一喊，全场的目光全都聚集到她的身上了，她也在这些目光里感受到了一股强烈的怨恨和狠毒，不用想她也知道这股目光是来自谁的。

    元疏没有像元珊一样，只是对着众人笑了笑。这次的元疏，因为上次的事件，已经多了个心眼，提前让智脑为自己在脸上加了层图像，这样别人看到的元疏并不是真正的元疏，这种手法类似于古时候的易容。所以，当元疏出现的时候，并没有出现上次一样的集体失神，顶多只是让人看了感觉很干净，清秀。

    “我先进去了。”对着黄名远点头示意了一下，元疏便匆匆的进入了见面会会场，不是她不敢和元珊面对面，只是现在这时机不对，场合不对，而且元疏是那种会怕的人吗？

    为什么她没有穿那件红色礼服？！为什么她会有一件毫不输于她的礼服？！为什么导演会注意到她，还特意介绍了一下？！为什么！为什么！元珊今天的眼皮一直跳，没想到还真的发生了点事，而这造成一切的源头便是元疏！

    元珊隐藏在背后的手，紧紧的握起。

   

正文 第二十四章 萌萌大闹见面会

    看着元疏走进会场，黄名远的视线还停留在元疏远处的背影上，站在黄名远身边的元珊咬紧嘴唇，继而伸手挽上黄名远的手臂，娇媚的说道：“导演，时间差不多了，我们可以进会场了。”

    黄名远被元珊这么一拉，立马回过了神，也马上反应过来刚刚的失态。黄名远拍了拍元珊放在他手臂上的手，笑着对记者们说道：“各位，时间差不多了，我们还是进会场吧。”

    这次的剧组见面会是借了帝国酒店的宴客室作为场地，场地很大，有两个篮球场那么大。场地的中央是放了好几排的座椅，供记者们和来宾休息，在场地的正前方，是一排桌椅，那是给本次剧组内主要和重要的演员和负责人的。在这些桌椅的背后，便是一幅巨大的用红布盖着的屏幕。

    元疏带着萌萌在会场内四处走动，因一时无聊，便对着每一位进入会场的人员进行观察，而这一无意的举动，却让她见到了一位熟人。

    “卡擦”“卡擦”

    “快看，是蒋氏集团的千金，蒋情情。”随着人群里一声喊声，原本闲着无聊的记者们闻声而去，将刚刚到达见面会现场的蒋情情团团围住，开始问东问西，更有甚者将之前发生的视频事件拿出来作为话题。

    “蒋小姐，听说这次的制片人和出资人都是来自蒋氏，请问是这样吗？”

    “呵呵，是的，确实如你说所，这次蒋氏会投资这次的电视剧，其实也是由于我的个人原因。爷爷因为看我非常热爱电视剧，才会想到为我投资拍一部电视剧的。”蒋情情伸手轻轻的撩起散落额前的碎发，笑着说道。

    “没想到蒋老爷子为了蒋小姐会这么做，看来两位的感情非常好。”

    “蒋小姐，蒋小姐，我想就前几天的视频事情问您几个问题，您愿意接受采访吗？”

    蒋情情听到这个话题脸色差点变调，但是她很快的便恢复了过来，笑着回应道：“好啊，请问。”在来到会场之前她就已经料想到了会被人询问这件事，所以她已经提前做好了应对刚刚的反应也不过是做给别人看的。

    “蒋小姐，网上说视频里的男人是黑龙帮的人，那么请问您是否与黑龙帮的人在交往？”

    “呵呵，你是知道的，我是蒋氏的千金，是上流社会的人，又岂会与黑帮的人交往呢？而且你们根本就错了，那视频上的男人根本就不是黑龙帮的人，而且我有未婚妻了，并且我要告诉大家的是，这件事已经侵犯到了我的隐私，我已经向法院提起了上诉，等找出了这个上传视频的人，我就会立即控告他。”蒋情情将之前就交代好的台词说了出来，这样一来，外界一看这蒋情情回答的游刃有余，而且还振振有词，那就会开始怀疑网上所传的，视频里的男人是黑龙帮的人。

    视频里的女人是蒋情情，这点已经是众所周知，蒋家想要在怎么掩盖已经是不可能的，那么只好去极力否认视频里的男人不是黑龙帮的，要是让大众知道了视频里的男人确实是黑龙帮的，那不就等于间接知道了他们蒋家和黑龙帮有联系吗？一个在社会上都是正面效应的家族，如果因此被人知道了和黑帮有来往，那后果会怎样？那社会的影响又会怎样？这一点是蒋情情不能容许的，是蒋老爷子，蒋氏家族不能容许的。

    蒋情情这么一回答，巧妙地将话题的中心由视频转移到了其他地方，这不，就有记者抓住了蒋情情话里的字眼，问道：“未婚妻？那么请问蒋小姐，您的未婚妻是？”

    “我以为你们已经都知道了。哦，也对，过几天我会开个记者发布会向大家告诉这件事的。”顿了顿，见记者们以及周围的来宾们好奇的目光，蒋情情一脸幸福的说道，“不过既然大家现在这么问了，那我就先透露一下，我的未婚妻是楚氏家族的大小姐，楚钰茜。我能透露的也就这么多了，至于其他的还是等到记者发布会那天再告诉大家吧。”

    楚钰茜？那不是她家的菲佣嘛，不过她可没听她家菲佣说过是蒋情情的未婚妻啊。远处，听到蒋情情这话的元疏摸了摸下巴，这蒋情情还真是为了得到楚钰茜，什么事都干得出来。这下在媒体面前说出了楚钰茜是蒋情情的未婚妻，那不就是宣告全世界蒋情情对于楚钰茜势在必得了吗？而且这样一来，楚钰茜也是百口莫辩，如果她站出来说她不是她的未婚妻，那么她就是让蒋家失了面子，一来蒋家不会同意，二来，楚家恐怕也不会同意。这毕竟关系到两家的声誉。

    啊，这蒋情情还真是会打算盘啊。想着楚钰茜说暂时对蒋家不动手，元疏的目光移到了脚边因为无聊而开始打起盹的萌萌来。既然楚钰茜说她现在还不能动手，那么她不出手就好了。

    “小家伙，很无聊是吧。”元疏蹲下身子伸手慢慢的挠着萌萌的毛发，指着蒋情情的方向，说道，“交给你点事情干干，看见没，那个打扮的很妖娆的女人，你去跟她玩玩。”看着萌萌欢快的跑向蒋情情，元疏心情大好的端起一杯饮料，楚钰茜，这次我又帮你做了一件事。

    萌萌快速的在人群里穿梭，很快便跑到了蒋情情的脚下，趁着众人的不注意，萌萌侧身，对着蒋情情的脚边，抬起后脚，很快，一条水流出现在蒋情情的脚上，而没过多久，蒋情情便感觉到脚边的湿漉，低头一看，大惊失色。

    “啊！来人啊！快来人啊！”蒋情情平生最怕什么？那边是狗！这萌萌长的和小狗差不多，是很容易被人误解为狗的。这不，蒋情情一看这小狗竟然在她脚边撒尿，吓得是脸色发青，动也不敢动。

    萌萌一见情况不妙，立马调转方向朝着人群里跑，这小家伙边跑也就算了，偏偏还闲不住，一会钻钻女人们的裙底，一会钻钻桌底，耍的众人是团团乱转。

    “啊，快抓住那只狗！”

    “不好，快抓住桌布。”随着声音而起的，是碗盘掉落在地，碎落的声音。

    “啊，谁来救救我，它在我的裙子里面。”

    类似的叫喊声在会场响起，元疏坐在一边，有滋有味的看着这一切。
 

正文 第二十五章 就是要唬弄你

    元珊和黄名远走进会场看到的便是一片的狼藉，还有那充斥在耳边的刺耳的尖叫声。

    “谁能告诉我现在是怎么回事？”黄名远大怒，这次的见面会本来就是个嘘头，真正的用意是为了和蒋氏家族打好关系，一旦有了蒋氏家族的支持，以后他的导演事业便会如日中天，不用在担心任何问题。可是现在倒好，看看，本来应该整洁有序的会场变得狼藉不说，一些人还在瞎叫唤，这都是什么事！

    接着，黄名远像是想起了什么，一拍大腿，大叫一声：“不好！”他怎么就忘了，蒋氏千金蒋情情今天也会来到会场，如果蒋情情出了什么事情的话，他如何向蒋老爷子交代？他又如何能够继续他的导演事业？

    “快，找找看蒋小姐现在在不在现场！”黄名远立马对着身边的保镖命令道。接收到命令的保镖们立马在会场里展开了搜寻。

    元珊站在黄名远身边，看着哄闹的会场，目光从某人的身边扫过，随后又快速的回转视线，这会场里的人闹做一团，偏偏就她一人这么悠闲自若的在那吃东西，如果说这事和她没有关系，就算是没有关系，但是元珊却能将她变得有关系！

    “导演，你看那边，这里的人都一脸的慌张，偏偏就元疏一人在那坐着，就好像是在看戏一样。你看嘛，你看嘛。”见黄名远并未搭理她，元珊使出撒娇的功力，成功的将黄名远的视线转向了远处的元疏。

    “而且我记得刚刚元疏是抱着小狗进会场的，怎么这会不见这小狗呢？”元珊目光犀利的看见元疏的身边根本就没有来的时候抱着的小狗，而且刚刚她又听会场里的人喊什么捉住小狗，那么……

    黄名远听到元珊的话也皱起了眉头，确实如元珊所言，之前抱在怀里的小狗此刻并不在元疏的身边，那么，会是这只小狗弄得会场一团凌乱吗？

    元珊见黄名远这般摸样，抿着嘴一笑，正当她想要继续说什么的时候，只觉得脚边有点痒痒的，湿湿的，低头一看，瞬间就尖叫起来，同时跳进黄名远的怀里。

    “啊！”

    没错，这促使元珊，甚至众人如此狼狈的罪魁祸首―雪狼萌萌。就在刚刚，在元珊的脚边上演了一出与对付蒋情情一样的戏码，撒尿。

    黄名远因为元珊这一跳，差点没连人一起摔在地上，当看清楚是何物使得元珊如此这般之后，黄名远脸色一摆，将跳进他怀里的元珊扔在了地上，冷哼一声：“哼，就这么大的一只狗也能把你吓成这样？”

    元珊没想到黄名远会这么直接的把她扔在地上，一时间又气又恼，抽抽噎噎的，干脆坐在地上不起来了。

    “好了好了，起来吧。”黄名远见元珊这样，也知道刚刚是自己不对，不该把怒火撒在她身上，看了看四周，见现场还是一片混乱，没有人将目光注意到他们，黄名远便蹲下身子，对着元珊轻轻的说：“好了，起来吧，这么多人看着呢。”见元珊还是无动于衷，黄名远凑到元珊的耳边狠狠的说道：“你要撒泼也要看看现在是什么场合！”说罢，便站起身来。

    元珊被黄名远这么一呵斥，本来要滑落的眼泪是硬生生的给她憋了回去，同时也从地上站了起来，安静的站在黄名远的身边。

    “啪啪。”黄名远拍了拍手，原本混乱的会场顿时安静了下来，继而听到黄名远一脸抱歉的说道：“各位，非常抱歉，刚刚是有个调皮的小孩将他的宠物带进了会场，现在我已经叫人去处理了，各位可以放心了，见面会也马上就要开始了，还请大家不要因为这场小小的意外而失了兴致。”

    许是听了黄名远的话，也许是看见了这见面会主办人出面，原本还有些抱怨的在场嘉宾们都没了声，安静的重新坐下来，等待着见面会的开始。而另一边，元疏见现场的秩序又恢复了，而且黄名远似乎也注意到了她，便放下手中的盘子，起身朝着他们而去。

    “这是怎么回事？！这到底是怎么回事！今天必须得有人给我个交代！”因为害怕狗而躲在了桌子底下的蒋情情听见外面没了动静，便从桌子底下爬了出来，一爬出来，便气愤的指着黄名远的鼻子大骂，这好好的来参加个见面会也会出现这种事情，她蒋情情是不是倒了八辈子霉了。

    看着从桌子底下钻出来，根本没了一点千金小姐样子的蒋情情，元疏很不客气的笑了。这一笑，也成功的将蒋情情、黄名远以及元珊的目光吸引了过来。

    “笑什么笑，有什么好笑的！”变了模样的元疏没有被蒋情情认出来，不过却也引起了蒋情情的破口大骂，真真是一点淑女样都没有。

    “蒋小姐，刚刚那只狗就是这个女人带来的！”见到蒋情情对元疏没有好态度，元珊眼珠一转，添油加醋的说了一番。“也不知道她是何用意，来参加个见面会还带着狗，不知道是真不知道蒋小姐怕狗呢还是假不知道。”

    蒋情情这么一听，那还得了，感情是有人故意戏弄她？这火气是蹭蹭的往上直窜。正当她要对元疏有所行动的时候，黄名远这时候出来说话了：“呵呵，蒋小姐，这件事情还没有弄清楚，别听元珊在那乱说话。在没有确实的证据证明这只狗是元疏故意带来戏弄您之前，还是不要妄下结论的好。”

    “好，那我就等着你们给我结论。”蒋情情看看黄名远，又看看元疏，再看看元珊，一口答应，不过又听到她说道：“不过，我要听听她是为何要带着狗来这里。”听黄名远的意思，这狗确实是元疏的，但是是不是故意带来戏弄她还无法确定。

    “呵呵，蒋小姐，这狗确实是我带来。只因家里没人，我不放心它一个人在家。”元疏呵呵一笑，对着蒋情情继续说道：“而且，我这狗啊，和别的狗不一样，它有个怪癖，越是喜欢的人，它就越想要靠近，而在狗类中，凡是对对方有好感都会朝对方撒尿以示友好。刚刚它突然挣开我的环抱跑向蒋小姐，并做了那样的举动，就代表它是对您表示友好。”

    ［主人，你还真是会唬弄。］

    ［不唬弄她，唬弄谁去。］

    蒋情情听了元疏这话，脸色渐渐好转，但是内心还是存在着疑惑，真的是这样吗？她怎么长这么大从未听说过呢？一旁的元珊见蒋情情有些相信元疏的话，急了，这种骗小孩的话也会信？！

    “蒋小姐，您别听元疏在那瞎说，根本就…”元珊的话还没有说完，便被一旁走来的蒋情情的保镖给打断了，很快，就见那保镖在蒋情情的耳边说了几句，蒋情情便对着黄名远说了几句匆匆离开了会场，这让元珊气愤不已。

    “元疏，真没想到你连骗小孩子的话都说得出口。”见黄名远也因为要忙而先一步离开了，元珊对着元疏露出了狰狞的表情。

    “可不还是有人相信了吗？”

    “不过我可不会信的，元疏，你是什么意思？我好心介绍你让你演个配角，没想到你今天居然不仅没穿我送你的礼服，还带了只狗来闹会场？”转眼间，之前的狰狞又立马变成了一脸的无辜和不敢相信。

    “那我还真是要谢谢你了。”元疏笑着转身，与元珊擦肩而过的时候轻飘飘的说了句：“与一只狗计较，你也未免太掉价了。”
 
正文 第二十六章 影后还是阴后

    掉价？元疏那个死丫头竟然说她掉价？

    元珊看着元疏的背影，怒极反笑，好你个元疏，以前她可是绝对不敢说出这样的话，而现在呢，看看，看看，现在的元疏可是越来越不好对付了，似乎，从元疏撞破她和陈浩有一腿之后，元疏整个人就变了，变得有点陌生，不再像以前一样畏畏缩缩了，难道，一个人经受了打击之后就真的能够变化这么多？

    不可能，元珊可不信邪，就算元疏变了，但是一个人的本质依旧会根生地固，她元珊一定会将元疏的本质给挖出来，省的有些人对她眼睛都不眨一下！想着，元珊朝着黄名远的方向看了一眼，见黄名远正好看过来，连忙对着他温柔的一笑。

    黄名远见会场的秩序等一切都恢复如常了，便开始安排着本次的演员一一就位。最中间的是黄名远，在他的两侧分别是本次电视剧的男女主角，而接下来，便是从主到次的一些配角，元疏的位置很耐人寻味，在元珊的旁边，而这样的安排，也就意味着告诉别人，元疏饰演的角色是仅次于元珊饰演的女主角的配角，可以说是第一配角。但是，事实上，元珊给元疏的角色却是整个电视剧里面最小，戏份最少的角色。

    当元疏得知自己的座位的时候，也有些惊讶，但是当看到黄名远向她投来的目光时，她便一切都了然了。这黄名远怕是因为上次在服装店的事，而记住了她，不过这样也好，要是这黄名远真的对她有些非分之想，到时候就可以利用黄名远对付元珊。

    待一切都坐定之后，黄名远对着主持人使了个眼色，随后主持人便开始了住持，也就意味着这次的剧组见面会正式开始。

    而此时的帝国酒店外面，一辆加长宾利缓缓驶来，稳稳的停在了帝国酒店的门口。正当众人各自猜测着这辆宾利里面会是做的谁的时候，便瞧见尾随在宾利之后的四两黑色轿车上走下了十几名保镖，保镖们前后有序的将围观的人群与宾利隔开，其中两名保镖一左一右的位于宾利车的车门口，等到这些一切准备就绪之后，就在众人的期盼下，宾利的车门，打开了。

    “卡擦，卡擦”

    “是影后范丽丽小姐。”有些晚到的记者正因为赶不上见面会而有些苦恼，但是当见到从宾利车走下来的人时，顿时又一阵窃喜，幸好晚来了一点，不然又怎么会见到传说中的影后范丽丽呢？

    这一声犹如晴天霹雳一般，顿时在人群里炸开了锅，影后级别的范丽丽，居然会出现在帝国酒店？这一消息风也似地传开了，不少本来已经在酒店内的人都闻风跑了出来，说什么也要目睹一下影后的风采。

    “让让，让让，都让让。”脸上戴着一副硕大的墨镜的影后范丽丽在层层保镖的保护下，快步的走进帝国酒店，没有在门口多加停留，这让不少前来围观的人有些失望。

    这次影后范丽丽前来帝国酒店，最主要的目的就是来给黄名远的剧组见面会捧个场，支持一下，说起来，这范丽丽能够红遍大江南北，其中也有黄名远的一份功劳。

    剧组见面会此时已经进行到了后半部分，所有的演员已经基本都相互见过面，有了些认识。正坐在台上的黄名远，是万万也没想到这影后范丽丽会来到见面会现场，而且还给他送了束鲜花。

    “丽丽，你怎么来了？怎么也不事先告诉我一声，我好出去接你。”黄名远捧着花，有点受宠若惊，这黄名远和范丽丽的关系，其实也有点复杂，如果光说他们是演员和导演的关系，那还真是不好说。

    范丽丽拿下墨镜，摘下头上的纱帽，笑着与黄名远握了握手，说道：“这有什么，我还没说你，这么大的事，怎么也没和我说一声？是不是不把我当朋友啊。”

    “她是谁啊？”元疏看着这突然进来的女人，有些惊讶的问道，同时惊讶的还有那纱帽之下的一头白发。这女人看起来也就三十多的样子，怎么就一头白发？而且看她和黄名远的关系，这女人不简单啊。

    元珊本来因为元疏的位置被安排在了她的旁边而一肚子火，现在又听到元疏这么自言自语，有些鄙夷的看了眼元疏，嗤笑一声：“这你都不认识？读书读傻了吧。这可是当今娱乐圈最火的影后，范丽丽，至于其他的，我也没必要跟你说，自己回家上网查去。”说完，扭着腰朝黄名远和范丽丽的身边走去。

    ［主人，这个女人确实是影后范丽丽，但是她还有一个别称，阴后。］

    影后，阴后。这女人能够得到这样的别称，怕是做了不少阴人的勾当吧。不过转念一想，在这黑暗的娱乐圈里，谁没那点本事啊，这阴人还是被阴，也确实是门学问。照这样看来，这元珊想要进军娱乐圈，在娱乐圈，甚至演艺圈中占有一席之地，可是很难啊，眼前这位一看就是不好惹的，她真是替元珊以后的日子感到悲哀。

    “你好丽丽姐，我是新人元珊，是这次剧组的女主角。”元珊对着范丽丽笑着伸出手，她原本是想先和范丽丽握个手，然后开始套交情，但是，这范丽丽那是那种初出茅庐的人，继续与黄名远说着话，连一眼都没有施舍给元珊，别说是握手了。

    ［这元珊还真是没一点眼力，这影后岂会与她一个新人握手？而且此时她正在与黄名远说着话，就算要打招呼，也应该先得到了黄名远的同意才行。］智脑看着元珊那样，鄙视道。

    ［这人和猪的差别，就是在这里。］

    元疏没有和其他人一样凑到前面去，反而是站到了最后面，她现在已经引起了元珊，黄名远以及蒋情情的注意，她可不想再多一个。

    说了一些话后，范丽丽便离开了会场，只不过，在她离开之前，她刻意朝着元疏所在的方向看了一眼，并对着黄名远，甚至也可以理解为是在场的所有人，说道：“最后那个小女生看起来不错，你可以考虑考虑她做下部戏的女主角。”说完，便扬长而去。

    阴后果然是阴后，阴起人来是行云流水，从善如流啊。简简单单的一句话就将元疏推到了人群面前。

    

正文 第二十七章 红蝎帮教主

    范丽丽的这句话犹如一颗重磅炸弹，在在场的人群里轰炸开来。刚刚范丽丽说什么了？她居然跟导演说让最后那个女生做下部戏的女主角？这意味着什么？为什么不说让元珊做下部戏的女主角？还是说这范丽丽嘴上说着是下部戏，其实暗指这部戏的女主角应该换人？

    无数个遐想由范丽丽的这句话引申开来，大家对着当事人元疏以及本次这部戏的女主角元珊议论开来。

    元珊正因为范丽丽没有理睬她而觉得恼怒，此时再听到范丽丽这话，更是对范丽丽有了些偏见，认为这范丽丽不仅仗着自己是影后在她面前摆起架子，更是连一眼也不给她，而相比较范丽丽来说，元珊更加痛恨的是元疏。自从元疏变了个人后，元珊便做什么事都会碰壁，之前在服装店也是这样，现在在见面会还是这样。

    范丽丽，你给我等着，总有一天我要成为娱乐圈的女王，凌驾于你之上。而至于元疏，哼，等我成为娱乐圈女王的那一刻，捏死你就会跟捏死个蚂蚁一样简单，现在暂且就让你多活一段时间。有道是‘君子报仇，十年不晚’。为了她元珊的伟大理想，现在的容忍，是为了将来的一切。

    “元疏，真是恭喜你了，能够让影后对你另眼相看，都已经给你预定好下部戏了。”元珊撩了撩头发，走到人群的最后，元疏的面前，笑着拉起元疏的手，假心假意的说道，“不过，我倒是有些担心你能不能够将现在这个配角演好。”

    元疏低头看了眼被元珊握住的手，不紧不慢的抽出，并说道：“这点就不用你来关心了。至于刚刚影后说的话，你也无须相信，这演戏，谁演主角，不是应该由导演来决定吗？”说着，望向一旁的黄名远。

    黄名远被元疏这似笑非笑的眼神看着，顿时觉得有种无形的压力压在了身上，对方明明只是一个即将毕业的学生，怎么会有这么强的气场？思酌了半会，黄名远笑着拉起元珊的手，拍了拍，说道：“呵呵，元珊，元疏说的对，这谁来演主角可是由我说了算，现在我们最主要的便是好好地将这部剧排好。”

    “好了好了，大家都别吵了，见会场马上就要结束了。”主持人收到黄名远的意思，站出来主持大局。

    ――

    因为元疏没让楚钰茜跟着，此时的楚钰茜正在大街上散步，这走着走着，竟来到了游乐园，站在游乐园的门口朝里面望去，楚钰茜的思绪开始飘散，回想起了小时候的事情。而正当楚钰茜还沉浸在自己的思绪中时，口袋中的手机不安分的响了起来。

    楚钰茜眉头一皱，看了眼来电显示，是二姑打来的，原本的不快顿时消散，快速的接通了电话。

    “喂，二姑，有什么事情？”

    “茜儿，赶紧看看电视。”二姑嗯了一声，一边看着电视里的剧组见面会现场直播，一边对着楚钰茜说道。

    电视？二姑为什么会让他看电视？挂上电话后，楚钰茜快速的跑回家，连灯都没有开，就打开了电视。看着看着，黑暗中的楚钰茜双眼闪着冷光。

    “阿大，阿二。”

    “属下在。”

    “准备车，我要回趟帮里。”

    “是！”

    楚钰茜现在看似是一个人，没有任何保镖，其实不然，她的保镖们都是隐藏在黑暗中的，俗称‘暗卫’。楚家有着如此雄厚的财富，为何会屹立不倒？很大的原因便是靠着这暗卫，也叫楚卫。楚家的暗卫，绝对是称得上是人人都想得到的暗卫。

    红蝎帮总部，会议室。

    此时的红蝎帮的会议室内，坐着红蝎帮帮主，红蝎帮教主，楚家几位元老。此时的他们正是因为蒋情情在电视上说的话而聚集在此。

    ‘哒，哒’

    楚钰茜手指有一下没一下的敲打着桌面，这让安静的会议室显得更加的寂静。其他几位也紧闭的嘴唇一言不发，似乎，他们在等着谁先开口。

    “大家对于蒋家的这件事有什么看法？”最先开口的还是教主楚恒之，此时的楚恒之一改往常的温柔样子，脸上布满了阴霾。在楚家，楚恒之与楚钰茜的关系绝对是最好的，楚恒之对楚钰茜也是关爱有加，凡是对楚钰茜不利的事情，都是楚恒之暗中解决的。这次蒋家没有经过楚家的同意，擅自就说楚钰茜是蒋情情的未婚妻，这分明就是在挑衅楚家。

    “哼，这蒋家也太目中无人了，怎么，我们茜儿是随随便便就给他蒋家当媳妇的？”有了楚恒之的开口，几位长老也开始你一言我一言的说起来。

    “这蒋情情敢这么在媒体面前说我们茜儿是她的未婚妻，肯定是那只老狐狸在背后这么教的，不然就凭她，敢这么说吗？”

    “蒋家这次够狠，如果是在私下这么说，就当是笑话了，可是现在是在媒体面前，这样一来全国都知道了，而且如果我们否认的话，那就是给蒋家狠狠的扇了个巴掌，这蒋狐狸肯定会因此而找我们的麻烦。”

    “二姑，你说现在该怎么办？如果要我真的与这蒋情情结婚，我可不敢保证我会做出什么事来。”楚钰茜转头看向楚恒之，她不介意与蒋家翻脸。

    “这件事你就不要管了，交给我来处理。”楚恒之沉吟了半刻，对着楚钰茜说道，随后又想到什么，笑着说道：“听说疏儿进了剧组？怎么，她要弃医从艺了吗？”

    “哪是什么弃医从艺啊，她的表妹在里面，她就跟着进去玩玩。”说道元疏，楚钰茜就来劲了，开始将最近发生的一些事一股脑的说了出来。

    “呵呵，既然她不愿意来这里那就先不要勉强她，不过等她实习完，可别再让她去其他地方了。”楚恒之笑着摸了摸楚钰茜的头发，满眼的宠溺。

    “放心，我已经和她说好了，到时候就让元疏跟在二叔身边，看看她有没有办法让二姑重新站起来。”楚钰茜说着，话题一转，继续说道：“不过现在重要的是，怎么解决与蒋家的这件事。”

    “这件事就不用告诉二老知道了，管家，发张请帖去蒋家，就说我请他们喝喝茶。”说完，楚恒之便出了会议室。
 
正文 第二十八章 事件重演

    当元疏回到家的时候，楚钰茜正在收拾客厅，要是别人看见此，肯定会以为楚钰茜是位贤妻。

    “元疏，你回来了。怎么样，见面会有趣吗？”楚钰茜放下手里的抱枕，询问元疏。

    “还行，见到影后范丽丽了。”元疏坐在沙发上，接过楚钰茜递来的白开水，边喝边说道。

    “影后范丽丽也去见面会现场了？”楚钰茜一听，惊讶的问道。这很平常的见面会连影后级别的范丽丽也去了？

    “还不止呢，还有你的那位未婚妻，蒋情情。”元疏扫了一眼楚钰茜，调侃的说道。

    “切，什么未婚妻，也不看看自己是什么货色！”一听到元疏这话，楚钰茜就来气，别以为她是个花瓶大小姐就可以任由蒋家那群老狐狸玩弄，多少也要有点限度。

    “呵呵，看来你也看了电视。”元疏见楚钰茜的反应这么大，笑了笑，继续问道：“那么，对于这位擅自冒人你未婚妻的人，还有她背后的蒋氏家族，楚大小姐，你准备怎么做？”

    “这件事二姑会处理，我们只要坐着看结果就是了。”楚钰茜也知道，以往发生的事都是由二姑替她处理的，但是，这也是迫不得已的。楚钰茜的父母常年不在家，家里能主事的除了二姑就是那几位长老了，长老们不到威胁到楚家地位是不会随意出手的，而楚钰茜这个假冒废物也不能出手，只能由二姑出面。

    “有没有什么具体的计划？需不需要我来帮忙？”元疏见楚钰茜一脸愁眉苦脸的样子，猜想着也许楚钰茜也拿捏不准楚二姑能不能保证就能解决这件事。

    “你有办法能顺利解决。”楚钰茜一听，立马来了精神，较观前几次的事情，元疏都表现出了惊人的能力。所以，当元疏开口的时候，楚钰茜便知，元疏必定是有什么办法。

    “蒋情情这么一说，想必现在的大小报纸，各大娱乐新闻都会是你们的事情，而要想让这事能够从人们的视线中渐渐淡去，再加上你们现在还不想和蒋家彻底翻脸，我想，除了再制造一个比蒋楚两家订婚更加，更劲爆的事情，没有其他办法了。”元疏将自己的想法说了出来，而她之所以会这么说，一来，确实是为楚家考虑了一下，料想如果让蒋家收回说出去的话，那是绝对不可能的。二来呢，可以利用这次的机会，让蓝鸟论坛继上次之后再向前上一步！

    趁热就要打铁，趁着人们对蓝鸟论坛还有印象的时候，再出一击！

    “话是这么说没错，但是要找到一个比订婚这件事更大的事情……最近也没发生什么大事。”楚钰茜想了想，最近很太平，除了蒋情情那件事，没有什么能够利用的事件。

    “没有，那就创造。”元疏薄唇微启，信心满满的看着楚钰茜，双眼流露出楚钰茜在别人身上从未看见过的流光溢彩。

    回到房间后，元疏让智脑搜寻了一下以往以来所有的对蒋家有所打击的大事件，很快，元疏便将目光放在了距离现今十年的一件事件。那件事件可谓是轰动全国，当时的蒋家可谓是被这件事牵连的，差点毁了庞大的家业。而元疏所打算做的，便是让这件事在十年后重新上演，当然，事件的严重程度要稍稍降低一下，但是也足够给予蒋家一次大大的打击，也好让他们好好休息一段时间。

    ［开启事件模拟，事件代号：私藏军火。选定事件主要人物：蒋大仁，即蒋老爷子；事件发生地点：蒋家地下室。］随着智脑毫无波动的声音在房间内回荡，蒋家的地下室内已经凭空出现了一大箱军火材料。十年前的那件大事正是私藏军火以及走私毒品，十年后，蒋老爷子是怎么也不会想到，正因为世界多了个元疏，他们蒋家将要再一次的上演一次私藏军火事件。

    ［随时注意蒋家的一举一动，给那箱军火材料覆盖一层隐形物质在表层。］此时的元疏，将精神力覆盖在了蒋家的所有范围内，不论是家宅，还是蒋家旗下的任何产业。而通过精神力，元疏也看到了此时再蒋家旗下的一家茶社里，楚家二爷楚恒之正在会见蒋家的老爷子，同坐的还有蒋情情等人。

    ［给蓝鸟论坛发封私信，告诉他们马上与我联系。］随后，元疏便走进浴室洗漱去了。

    徐晟本来是在管理论坛，突然接到元疏的私信，愣了愣，随后快速的与元疏取得了联系。自从上次的那件事情取得了非常好的效果之后，徐晟就再也没有见到过元疏，别说是联系了，他除了知道他叫阿法拉・YS之后，其他的什么都不知道。这让徐晟有些无力，又有种不被信任的感觉。

    ［YS，你终于肯和我联系了。］

    ［我不可能和你经常联系，上次的事情你们做的不错，现在，我有一个比上次更能给大众神经刺激的消息要给你们。］

    ［更刺激？不知道YS又有什么内幕了。］

    ［蒋家私藏军火。］发出这么一句话，元疏勾起嘴角，蒋大仁，好好的接受这份礼物吧。

    徐晟吓得差点掉在了地上，私藏军火？这…这可是会坐牢的大事啊。YS是怎么会知道的？而且像蒋家这种级别的家族，如果发了这条新闻……要是是真的，他会死的很惨，要是是假的，他会死的更惨！

    ［这…这…］

    ［我知道你在担心和犹豫什么，放心，这次不会只让在蓝鸟论坛出现，我会让这条新闻出现在所有的大小网站、贴吧等，但是，第一个绝对是蓝鸟论坛，而且绝对不会有人查到。］做事凡是都要小心谨慎，这点元疏有点欣赏徐晟。而相比较徐晟的舍友，前男友陈浩，上次竟然想要追踪她的IP地址，想要入侵她的系统，哼，被她反追踪不说，还让她给他了点小小教训。

    ［你能够百分百保证不会被查出来吗？你知道，我们并不是有什么大背景，要是被他们发现……］

    ［放心，我既然说得出来，那就有了万全之策，无须担心。］

    ［好，我这人没什么优点，就是有股傻劲。要是这次真出了什么事，那算是我倒霉。］徐晟暗自握紧拳头，赌吧，赌吧，就再赌一次。

    ［OK，那就趁着现在人都齐了，发出这条新闻吧。］用精神力感受着现在蒋老爷子和楚二爷还在茶社，元疏立马下达指令。

    

正文 第二十九章 蒋老爷子的葫芦

    此时的茶楼内，楚恒之和蒋家的蒋老爷子、蒋情情等几人就坐于包厢内，三人分别坐在圆桌的三侧，在他们的身后分别站着两位保镖，同时门口也有人把手。

    蒋老爷子看着对面的楚恒之，刚刚收到楚家的邀请，他便知道是什么原因，喝喝茶，说的倒是轻巧，还不是为了情情的那件事。想着，蒋老爷子端起面前的茶杯，喝了一口，随后放下，对着楚恒之笑着说道：“恒之啊，平常想约你喝个茶都难，今天怎么有空想起请我喝茶了？”

    楚恒之听到此，慢慢的放下手中的茶杯，对着蒋老爷子笑的回应道：“呵呵，今天正好没什么事，又是这么好的天气，我想啊，好像很久没有和老爷子您一起喝喝茶，聊聊天了。”顿了顿，楚恒之拿起茶壶替蒋老爷子的茶杯加满茶，又听她继续说道：“这不，我就叫人给老爷子捎个口信，一起出来聚聚。”

    蒋老爷子笑眯眯的看着楚恒之，说的倒是挺有一套的啊。

    “诶，既然这样，怎么不见钰茜，她人呢？没有像恒之一样正好有空吗？”蒋老爷子把正好有空几个字格外的加重了读音。言外之意就是怎么你这个大忙人今天就正好有空，而楚钰茜那个废物闲人怎么就会没空呢？想骗他蒋大仁，还早了八百年。

    “对啊，钰茜在哪呢？今天既然有空，大家就一起聚聚，喝喝茶嘛。”蒋情情在蒋老爷子的暗示下，连忙附和起来。

    “真是不巧了，本来今天茜儿也是要与我一起过来的，可是，你也知道，帮里经常有些突发事件，而且茜儿的年纪也不小了，也要试着让她去处理处理帮内事务。这不，刚刚临走前接到了个电话，说是帮内有兄弟和别人起了冲突，我就让茜儿替我去解决了。”楚恒之边说边站起来，给自己倒满茶水，举到胸前，对着蒋老爷子说道：“既然今天是喝茶，那我就以茶代酒，替茜儿不能出席陪个不是，还望老爷子大人有大量，莫要怪罪了小辈。”

    说完，便把茶水一饮而尽。

    “怎么会呢？确实如恒之所言，茜儿的年纪也不小了，是该进行锻炼锻炼，以后她可是要接管楚家的继承人啊。说到这年龄，茜儿也该到了婚配的年纪了，不知道我们家情情是否能够配的上她。”蒋老爷子说的时候，眼睛紧盯楚恒之，想要从楚恒之的面部反应来推测她的想法。但是，很显然，蒋老爷子不能从楚恒之的面部反应上发现什么。从蒋老爷子开始说到说完，这段时间内楚恒之一直是面带着微笑，没有一丝恼怒或者不满。

    “呵呵，老爷子哪里的话。情情是蒋家的千金，老爷子的掌上明珠，哪有配得上配不上的道理。只是，你也知道，虽然茜儿这几年已经开始接管一些家族事务，但是她的历练始终是还不够的。至于说到婚配的问题，这个还要家里的老爷子来决定。”楚恒之笑着回复道，同时还朝着蒋情情的方向看了一眼。

    这一眼，让蒋老爷子原本有些气恼的心情突然来了个大转变，对了，他怎么就忘了，这楚家，可不是只有楚钰茜一个单身贵族，眼前的楚恒之也还是个单身。但是，仅凭刚刚那一眼，蒋老爷子还是有点不好下判断，这楚恒之会不会是喜欢上了蒋情情，所以这次才会故意支开楚钰茜自己一个人来？

    如果说，楚钰茜真的不肯娶情情的话，而楚恒之对情情有意的话，倒不如将楚恒之和情情凑一对，再怎么说，不管是嫁给楚钰茜也好，嫁给楚恒之也好，都是进了楚家的门。只是，对于这楚恒之的态度，还是要再探探。

    “对，对，恒之说的也对。这感情的事，也是急不来的，钰茜现在还年轻，还是需要多加的历练的。”蒋老爷子一说话，蒋情情不乐意了，不是说好了今天是来和楚家的人摊牌，要楚钰茜娶她的吗？怎么这会爷爷又改口了？想着，蒋情情在桌子底下摇了摇蒋老爷子的衣袖。

    蒋老爷子哪里不知道蒋情情的那点小心思，伸手拍了拍蒋情情的手背，对着她笑了笑，示意她不要急。没过多久，就听见蒋老爷子继续对着楚恒之说道：

    “说道婚嫁的事情，恒之啊，你好像也还没结婚，一直单身着呐。”

    楚恒之一听，来了，鱼儿上钩了。这次楚恒之的目的就是要将蒋情情结婚的对象由楚钰茜变成她。楚恒之之前也想过，如果不论是直接拒绝，还是间接拒绝，都会惹得蒋老爷子不满意，到时候就不单单是结婚的事了，说不定会闹到老爷子那里去，到时候就更加麻烦了。而且，最近几年，老爷子也在催着她结婚，既然如此，那还不如由她代替楚钰茜与蒋情情结婚，这样既满足了蒋老爷子要蒋情情进入楚家的愿望，也能够顺利解决这件事。

    “是啊，恒之还是单身，不知道老爷子有没有什么好的人选？”顿了顿，楚恒之又朝着蒋情情看去，只不过这次是直接就盯着蒋情情，说道：“不过，恒之也不怕跟您坦白，其实恒之喜欢一个人已经很久了。”

    “哦？不知道是哪家的千金能够得到恒之的青睐？”蒋老爷子笑眯眯的摸着胡子，问道。

    “实不相瞒，正是令千金。”楚恒之笑着看向蒋老爷子。

    蒋老爷子此时已经能够肯定这楚恒之是喜欢蒋情情的，正当他想要把话接下去说的时候，门外匆匆的走进一门保镖，正是自己身边的人。

    “这么大的事怎么现在才告诉我？！”只见那名保镖在蒋老爷子的耳边耳语了几声，便看见蒋老爷子爆怒的站起来。

    “恒之，真是对不住了，家里突然出了紧急事情，这就要先走了，我们改日再接着聊。”说完，便带着蒋情情匆匆离开，留下楚恒之一人慢慢的喝着茶。

    这顿喝茶，两方都得到了自己想要的信息，楚恒之没有点明是为了蒋情情在电视上说的那事，是因为相信以蒋老爷子的聪明已经不需要她来开口。而且从刚刚蒋老爷子的反应来看，她与蒋情情的这门亲事，是跑不掉了。接下来，就是要想办法怎么让蒋情情的未婚妻是楚钰茜变成是楚恒之。另外，楚恒之的心里还有一个疑惑，那就是蒋家到底发生了什么大事？蒋老爷子的脸都煞白了，她可是看得一清二楚。
 
正文 第三十章 搜查蒋家

    楚恒之回到帮会后，见到楚钰茜，便将今天在茶会上蒋老爷子的所有反应说了一遍，同时也将她的疑惑给说了出来。而楚钰茜一听见，便知道怕是元疏所说的帮忙开始发挥作用了。于是，楚钰茜便向楚恒之解释了一切，但是由于元疏对于她所做的一切都守口如瓶，楚钰茜也无法知道到底元疏时如何帮助她的。

    “原来是疏儿……”听完楚钰茜的解释，楚恒之若有所思的看着手中的一叠文件，那叠文件是之前楚恒之让人调查元疏背景的资料，此时听了楚钰茜的话又重新拿出来看了看，不是楚恒之不相信元疏，只是干她们这一行的，必须得保证任何一个接近她们的人都无法对她们造成伤害。这元疏，几次表现下来，表面看来是和她们楚家站在一条线的，但是，楚恒之总是隐隐有种感觉，她总觉得这元疏并不像表面那么简单。

    而在另一边，蒋家的家宅内，此时是慌乱一片。

    “怎么回事？到底是怎么回事？”当蒋老爷子收到消息，急急忙忙赶到家里的时候，蒋家的门口已经停了好几辆警车，不仅有警车，还有稽查所的车。

    “老爷，刚刚收到消息，说是网上出现了一篇帖子，说蒋家私藏军火，我已经在发现的第一时间处理问题，让人将所有出现这帖子的网站和贴吧等删了，这才没有造成大面积的影响。”管家见到蒋老爷子询问，连忙压低声音回复道，“只不过当我发现这消息的时候怕是已经有不少网民看到了，至于是多少，无法知道。”

    管家说完，低着头安静的站在蒋老爷子的身后，这件事如果处理不好，怕是会使得蒋家如同十年前一样，毁于一旦。

    “废物！一帮子的废物！”蒋老爷子一听，气的将手边的古董花瓶给摔得粉碎。私藏军火这么大的事，居然不知道在第一时间告诉他？！被别人知道没事，只要等到警方前来检查过后证实是谎报就可以，但是，你这么迅速的处理掉帖子，不是正好让人怀疑你是心中有鬼吗？！

    “蒋老爷子，何事使得您发如此大的脾气啊？”正说着，门外传来一声，蒋老爷子一看，正是稽查所的所长，徐宏志。没想到稽查所会直接派出所长来他们家，还真是看得起他！

    “啊，是徐所长啊，是什么风把您给吹来了？”蒋老爷子笑着迎了出去，“呵呵，快请坐，来人，上茶。”

    “呵呵，蒋老爷子客气了。”徐宏志是出了名的难对付，为人十分正派，说一不二。而且这人手上也确实是有点真本事，这才会被派出来，专门负责处理豪门大佬的一些事。

    “哈哈，徐所长怕是还没吃过饭吧，走走走，正好我知道一家新开的饭店，咱们一起去尝尝味道。”蒋老爷子收到属下的汇报，这徐所长和他的队员刚好处理完了一件案子，就急急忙忙赶到他们家的。而且他也知道徐宏志这人是个怎么样的人，他根本就不跟你吃这一套，但是，即使几率在渺茫，他还是要试试。

    徐宏志放下茶杯，脸色一正，一口回绝了蒋老爷子的提议，根本不给蒋老爷子一点面子。“老爷子，我也不想多说什么废话，恐怕你也是知道了我为什么来这里的原因，那么如此，不妨老爷子还是直接点，将东西交出来的好，省的兄弟们自己动手。”

    蒋老爷子本来还不想和一个晚辈斤斤计较，但是听到此，他再也不忍住了，音量有些提高的说道：“既然徐所长把话说开了，那么我蒋某人也直接告诉你，这里根本就没有你要的东西，各位还是请回吧！”

    徐宏志什么大世面没见过，当年他孤身一人深入毒窟，硬是扛着半条命将毒窟给捣毁了。现在这会蒋老爷子这样，也不过是狐假虎威，想要吓走他们，声音越是大，越代表了他内心的害怕和恐惧。

    “蒋老爷子，我称呼你一声老爷子，还望您能给我个面子，别让我们兄弟几个难堪，交不了任务。”徐宏志此时已经站起来，要是蒋老爷子任然不肯主动合作的话，他只好用强的了。

    “我说了这里没有你们要的东西，请回吧！”蒋老爷子也站了起来，大声的说道：“管家，送客。”

    “既然蒋老爷子不愿意配合，那就别怪我没有提醒了！”徐宏志对着身边的手下点点头，示意他们开始搜索。

    “你们没有权利搜索民居！”管家此时站出来，企图阻止道。

    “这是搜查令，继续给我搜！”徐宏志早就知道他们会以这个为借口，可惜啊，他早就向上头请示了，拿了搜查令。

    蒋老爷子气的手直发抖，但是却又只能干看着。如果明面上就和这群稽查队的人干上了，那绝对是不行的，查吧，等他们什么都查不到的时候，我要他们为此付出代价！

    于是，蒋老爷子便坐下来，等着他们什么都查不到。而对面的徐宏志也做了下来，慢慢的喝着茶。他相信这次绝对不会什么都找不到，他相信自己的直觉，也相信那份东西。

    没错，事情就按照元疏所指定的一步步发生，元疏不仅让蓝鸟论坛的人在网络上发出这条消息，也拷贝了几份分别给了警察局，稽查局等地方。当然了，她也不想这蒋家这么快就完蛋，知道这消息的除了豪门几大世家外，其他知道的人已全部被元疏用精神力抹掉记忆。

    “报告，在蒋家的地下室发现一箱非法军火。”就在蒋老爷子想着怎么处理这些人的时候，稽查组的人前来汇报，蒋老爷子一听，进气和出气一个没接好，昏过去了。

    “来人呐，老爷昏倒了！”一时间，蒋家更是忙成一团。而徐宏志见此，冷笑一声：“将东西带走，等蒋老爷子醒来后，我们在好好的谈谈。”

    “快去打电话叫救护车！”蒋老爷子突然昏厥，此时的蒋家，该如何是好？

    

正文 第三十一章 蒋家变故

    所有的一切都是发生在深夜的时候，所以当人们第二天醒来，看到报纸新闻上的有关蒋家的新闻后，都大吃一惊。特别是一些与蒋家有来往的家族，担心不已，深怕一个不小心牵连到自己。

    楚家姑侄自然也看到了这新闻，她们的反应比别人平淡许多，仅仅是对视了一眼，无言的笑了笑。不过还是有点可惜，也不知道是谁在暗中帮助蒋家，并没有使得蒋老爷子被抓进去，而是不知从哪里找了个替罪羊进去了，蒋老爷子此时还在医院躺着，昏迷不醒。不过想必，经过这次的事情，这蒋家也会在一段时间内有多收敛，起码在蒋老爷子醒来之前，他们是不会有任何的举动了，也算是给他们点提醒了。

    楚钰茜合上报纸，有些可惜的叹了口气，对着还在吃着早餐的元疏说道：“真是便宜这老家伙了，关键时刻居然晕了。也不知道是什么人居然还帮助蒋家。”从他们手上得到的消息来看，这与蒋家交好的人中，好像并未有这么厉害的一位人物啊？

    “蒋家也算是豪门，在几大豪门大佬中，说不定就有与蒋家交好的。”元疏拿过纸巾擦了擦嘴，慢慢的说道。没想到蒋家这次还有人在背后撑腰，想必那蒋家经过今日之事之后，他日必定会东山再起，回来报仇的。

    “你的意思是说，其他几大豪门大佬中，有人暗中帮助蒋家？”楚钰茜有些诧异的说道。按理来说不应该啊，几大豪门大佬，表面看似风平浪静，但是内地里还是互相争个你死我活，如果真的是其他某位大佬出面的话，他有什么用意？他又为何这么做？

    “随意的猜测罢了，不是电视剧里经常这么演的么？”元疏瞟了一眼楚钰茜，她只是随口说说罢了，用得着这么一本正紧么？

    “呃……”楚钰茜本来还想坐下来与元疏好好的讨论一下，这里面的弯弯绕绕，没想到元疏给了她这样一个答复，让她有点错愕。

    “对了，你那个表妹有没有给你消息了？实习的事情怎么样了？”楚钰茜突然想起来，元疏也该要实习了，只是这元珊也没瞧见她给元疏任何的消息，不知道那家医院现在是什么情况。

    “还没呢，我估计昨晚之后她应该要过段时间才会和我讲话了。”元疏一脸无所谓的说道。不过这点元疏想错了，这不，刚说完，元疏就接到了元珊打来的电话。

    “好。”简单的说了几句，元疏便挂上了电话。

    “元珊？”楚钰茜吃着水果，试探性的问道。

    “恩，我还以为她会过段时间在告诉我实习的事情。没想到她倒是今天就给我来了消息。”元疏放好电话，也拿了个水果开吃。

    “她怎么说啊？”

    “她说已经和她的干爹说好了，让我随时都可以去医院报道。”元疏一边嚼着水果，一边回答道。

    “没想到她这人到还挺守信的啊。”楚钰茜有些诧异与元珊的行为，如果是她的话，她会先是满口答应了元疏，然后等到最后就给元疏一个人已经满了的答复。

    “呵呵，现在守信，不代表将来也是如此。”元疏笑了笑，元珊是个什么样的人，她还是很清楚的。

    ――

    医院内。

    蒋情情等一帮子的蒋家一些有分量的人围聚在一张病床旁，他们的表情都有些沉重。此刻这张病床上躺着的正是他们的家主，蒋老爷子，自从昨天的事后，蒋老爷子就一直昏迷着，据医生所说，蒋老爷子因为此事，气急攻心，再加上本来就有的一些老毛病，所有毛病都一起发作，这才使得蒋老爷子昏迷不醒。

    安静的病房突然被撞开，只见一位白发苍苍的老者满是焦急的跑进来，进来之后直奔病床。随后，便听见这位老者开始哭喊，声音嘶哑：“老弟啊，你怎么会变成这个样子啊。”这一举动，让在场的一些人面面相觑，这人到底是谁啊？

    此人不是别人，正是蒋家蒋老爷子，蒋大仁的亲哥哥，蒋大雄。因为常年居住在国外的老房子内，所以很多蒋家的人都不认识他，这才会使得别人以为他是不是找错人了。

    “谁能把整件事一个不差的说给我听？”蒋大雄难过了一会，随后便脸色一正，声音颇有威压的说道。

    “大老爷，请容属下跟您说。”管家站出来，将事情的原原本本说了出来。当他说完之后，蒋大雄沉默了。

    “我只问你一句，到底这事是不是蒋家干的？”

    “不是，大老爷，属下绝对可以发誓，自从十年前出现过这件事后，老爷已经洗手不干了。”管家连忙说道。

    “那么，这件事必然是有人从中搞鬼。但是，又有谁有那么大的能耐能够将一箱军火神不知鬼不觉的放到咱们家的地下室？”蒋大雄自言自语道。不过，还有有位神秘人在背后帮助他们蒋家，不然，此时他们就不会这么好的还站在这里了。

    “看来是有人想要警告我们，枪打出头鸟啊。”这些人，蒋大仁做了些什么事情，身为哥哥的蒋大雄岂会不知道，只是本以为会无事，没想到还是出事了。

    “看来我们得隐退一段时间了。”蒋大雄沉吟了半响，对着在场的人说道：“现在我和你们说的每一句话都听清楚了，从现在开始，我们蒋家开始全面隐退，但是一些旗下的店面营业还是照旧。至于其他的，该怎么低调怎么低调，也别和别人起冲突，等我们蒋家度过这段不见天日的日子之后，就是我们蒋家重见天日，复仇之时！”

    说完，病房内安静的只听得到呼吸声，但是蒋大雄从每个人的眼里，都看出了前所未有的坚定和执着。

    

正文 第三十二章 实习前的小插曲

    自从那天在病房内下达了命令之后，蒋家便在一夜之间消失在了人们的视线中。除了蒋老爷子依旧躺在病床上，蒋家的一些店面正常运行之外，其他的人就仿佛人间蒸发一样。楚家不是没有怀疑过，这会不会是蒋家的另一个阴谋，但是经过多方打听之后，他们才得到了个消息，这蒋家在蒋大雄回来后，凡是重要人员，已经全部迁移到了国外老宅内，国内的蒋家如今只剩下些外围人士，只是负责帮忙打点生意，和照顾蒋大仁的。

    楚家家宅内。

    楚钰茜、楚恒之，还有一同前来的元疏，此时正一起坐在露天的花园内，一边闲聊，一边喝着茶。

    “元疏，这是从国外空运来的水果，新鲜度完全可以保证，而且味道绝佳啊。”这是元疏第一次来到楚家，也是楚钰茜第一次带人来到楚家。还没坐定，楚钰茜便从女佣的手里接过一个水果盘，递到元疏的面前，忙着介绍道。

    这么久以来，元疏是第一次见到楚钰茜这么热情，有句话说得好，‘无事不登三宝殿’。这楚钰茜突然将她带来楚家，还突然的这么热情，这里面肯定在打着什么主意。

    “呜呜，呜呜。”元疏刚想把手里的水果放进嘴巴，就听见坐在她怀里的萌萌发出了呜呜声，低头一瞧，嘿，这小家伙正双眼紧盯元疏手里的水果，嘴边还有疑似口水的液体流出。

    这萌萌领进家门没几天，元疏已经真正见识到了这只传说中的雪狼的厉害，别的不会，就会吃，而且还是特会吃的那种！元疏很想仰天长叹：她这是捡了只吃货啊！

    见到萌萌的尾巴摇晃的厉害，元疏便将手里的水果给了萌萌，同时也将一整盘的水果放到了萌萌的面前，让他吃个爽。

    “这个吃货，就知道吃，你还是不是雪狼啊！”因为萌萌已经由元疏交给楚钰茜照看，所以楚钰茜这几日是被折腾的够呛，不过元疏也能够看得出来，楚钰茜是真心喜欢萌萌，也许这其中也有她想得到而未能得到的一种弥补吧。

    “哦？这小家伙是雪狼？”楚恒之在一旁，听着元疏和楚钰茜的对话，也不插嘴。这时听到楚钰茜这么说，注意力便放在了正在猛吃的萌萌身上，在她的记忆里，这雪狼不是只吃肉类，而且没有这么贪吃吧？难道这是只变异的品种？

    “是雪狼，不过是只贪吃的雪狼罢了。”楚钰茜愤愤不已。这家伙吃这么多，以后要怎么养？

    “贪吃的雪狼，我倒还没听说过这种品种的雪狼。”正在吃的萌萌突然感到一股冷意席卷全身，抖了抖，摇了摇头，继续他的吃业。

    “看二姑的样子，怕是很喜欢动物？”元疏摸了摸萌萌的毛发，对着楚恒之说道。

    “呵呵，以前养过一只类似的，只不过生病去世了。”楚恒之笑了笑，一想到当年那只陪伴她多年的狼犬时，眼神不由得哀伤起来。如果没有那只狼犬替她挡了一枪，想必现在还会在这里。

    “抱歉，提及你的伤心事了。”元疏歉意的看着楚恒之，说道。

    “没事，都过去很久了，只是现在看见了萌萌，所以才想到罢了。”楚恒之笑着摆了摆手。

    “既然这般，不如把萌萌留在二姑身边吧，也好让二姑帮着训练训练。”元疏一想，遂说道。如果一直由楚钰茜带着，她怕这雪狼以后就真的不是雪狼，而是肉球了。

    “疏儿肯这么说，那二姑也就不多加推辞，不过你放心，保证帮你训练出一条出色的雪狼，绝不辱雪狼的威名。”楚恒之哈哈大笑一声。

    “对了，蒋家的事情，现在就算是暂时告一段落，但是我能肯定这蒋家绝对不会就此罢休。不过在他们查出这件事是谁在背后指使之前，我们还是安全的。”楚恒之一转之前的笑容，突然严肃的说道：“不知道疏儿接下来准备做什么？”虽然她已经从楚钰茜的嘴里知道的元疏将要去市医院实习，但是还是由本人来说的好。

    “我准备去市医院实习一段时间。”元疏回答道，至于实习之后干什么，她还没想到，先走一步算一步。

    “那实习之后可有什么打算？”楚恒之看了眼楚钰茜，随后问道。

    “暂时还没有其他打算。”

    “我们帮里正好还缺个医生，不知道疏儿实习完了可愿意来我们这？”说完，楚恒之便静静的等待着元疏的回答。

    元疏漆黑的双眼看着楚恒之，默不作声。内心却在与智能交流。

    ［主人，这楚恒之是想把你留在身边呢。］智脑的声音里透露着丝丝的不屑。

    ［正好在这里也没有什么认识的人，姑且就到她的帮里去转转。］来到这个陌生的地方这么多天，也不知道何时才能重新回到艾雅，还是说根本就回不去了。既然不知道未来在哪里，何不就先享受一下眼前。看楚氏姑侄对她的态度，怕是觉得她很有利用价值，既然大家都是相互利用，何乐而不为？再说了，就凭元疏的本事，这个世界上又有谁能够伤害到她？

    “二姑你亲自开口，我怎么好意思拒绝呢？”元疏笑着回答道。

    “那好，那二姑就等着疏儿的到来。”楚恒之在得到了元疏的亲口答应之后，高兴的合不拢嘴。

    “对了，你要去市医院实习，不如让茜儿继续跟着你，要是出什么事，也好让她保护你。”楚恒之像是想到了什么，突然说道。

    “不用二姑提醒，她的契约期限还没到呢。”说着，元疏看向楚钰茜。

    “哈哈，那就好，那就好，你们聊，我还有点事，先走了。”楚恒之站起来，拍了拍楚钰茜的肩膀，笑着离开了。

    楚恒之也许没有想到，今天的这次谈话，为将来的楚家，打开了一条传奇之路。
 

正文 第三十三章 再见老顽固

    元疏此刻正站在市人民医院的门口，按照元珊跟她说的，今天是来人民医院实习报道的日子。只不过，元疏看了看四周，并未发现元珊的身影。

    ［主人，那元珊很明显放主人的鸽子。］智脑气愤不已，要是在艾雅，谁敢这么对他的主人！

    ［我是无所谓。］元疏的脾气本来就好，除非是彻底惹毛她，一般她都不会放在心上。

    与智脑聊完，元疏便走进医院内，边走边随意的看着医院内的布置，同时与艾雅的医院进行比较。走着走着，突然身后传来了几声急促的呼喊声。

    “让让，让让。”元疏回过神，便瞧见医院的门口处由外向内匆匆的走来几名医生护士，几人推着抢救床快速的朝着元疏所在的方向快步走来，边走，为首的医生便大声的遣散周围的人群。

    “让让，没看见有病人啊，快让开！”许是见了元疏愣在那里，没有移开，为首的那名医生立马声音提得老高，对着元疏就是一顿吼。

    元疏其实并不是愣住了，而且她认为距离他们走到她那个位置还要一段距离，等他们近了在让开也不迟，只不过就是这么会功夫就平白被人吼了句。看见那为首的医生又想要吼的架势，元疏便往一边挪了挪，正好让这辆抢救床顺利过去，而在他们过去的时候，为首的医生还侧过脸瞪了元疏一眼。

    元疏摸摸鼻子，没想到这个世界的人还真是够较劲的。正当元疏准备用精神力去感受一下元珊的位置，这才想起刚刚对着抢救床上的病人匆匆一瞥，那病人好像就是之前给她上过一堂解剖课的老顽固。

    老顽固，本名范柯，医科大的教授，曾经效力于国家特种小组，是里面的随行医生。因为在战地受了伤，退役后便进入了医科大执教，至今已经有二三十年了。

    这老顽固上次见他还是脸色红热，气色好好地，怎么今天就脸色惨白的躺在病床上，而且还是被送来了人民医院？据元疏所知，医科大也有自己的医院，为何不就地医治呢？

    一边想着，元疏便朝着刚刚医生们去的方向走去，反正这会也没看见元珊的人影，那就去看看，而且既然元珊说了要等她一起，那就让她来找她好了。

    顺着医生们去的方向一直走，元疏便来到了手术室的门外，看样子，这会老顽固应该直接被推入了手术室进行抢救。

    “诶，不能在往前走了，前面是手术室。”一名刚刚从手术室内走出来的护士见到元疏，立马喊住，并询问元疏是否是病人的家属。

    “我是病人的学生，刚刚在门口看见老师，所以就跟过来看看。”元疏的这般回答，在护士的眼里看起来就是一位学生关心自己的老师。

    “哦，没想到你是范老的学生，哎，这年头学生都来看自己的老师，偏偏家人却一个都不来。”护士叹了口气，感慨了一下，手里捧着一个器皿，看样子是出来拿东西的。

    “等一下。”元疏叫住了正要离开的护士，问道：“护士姐姐，请问老师是得了什么病？看他的样子，好像很严重？”

    被元疏这么叫住，本来有点儿生气的护士，在听见那声姐姐之后，顿时眉开眼笑，只不过对于元疏的询问还是有些支吾：“这个，你还是等手术结束了问医生吧。”

    元疏哪会这么轻易就放过这个护士，要是真按照护士说的询问那个医生，恐怕她嘴里的医生就是刚刚瞪了她一眼的医生吧。只见元疏望着护士的眼睛，一道流光从她眼里飞快的划过，接着就听见护士说道：

    “其实我也不是很清楚，只是听医生说，范老不知道是吃了什么东西，突然就脸色发青，倒地不起，接着很快就泛白，全身开始僵硬，呼吸减弱，这具体的病因还没有完全知道，此刻只是先将范老从阎王爷那里抢回来。”

    听完护士的话，元疏若有所思的看着手术室的大门，很快，便瞧见刚刚出来的那名护士的器皿里多了几带血浆，快速的进入了手术室。其实刚刚发生的一切都被元疏用精神力与现实划开了，也就是说刚刚元疏静止了她和护士与周围的时间，从护士出来到进去，根本没有耽搁一秒。元疏也知道救人重在抓紧时间，任何一分一秒都有可能会要了病人的生命。

    ［主人，根据刚刚护士的描述，这老顽固会不会是中了毒？］

    ［极有可能。也许是老顽固吃了某种有毒的东西，引发了身体内的机能退化。］也许，还不止……

    不过，这和元疏有什么关系呢？

    突然，正欲离开的元疏笑了，通过她的精神力网得知，元珊这会正在满医院的找她呢。

    没过多久，就看见元珊满头大汗的跑来，站在元疏的面前叉着腰，踹着粗气。

    “哈，哈，元疏，我不是让你在门口等我吗？怎么到处乱跑？”元珊眼睛一瞪，想骂却因为太累只好大口喘气。

    “我来了之后没有看见你，以为你已经进来了，所以我就进来了。”元疏无辜的眨着眼睛，谁让你放她鸽子，也让你尝尝滋味。

    “你！”元珊想说我根本就没有想过要等你，但是话到嘴边又硬生生的咽了回去，这可不能让元疏知道。

    “嘿嘿，路上遇到了堵车，所以来晚了。”元珊一转，亲热的挽着元疏的手，带着元疏朝别的地方走去。“走，我们去我干爹的办公室。”

    元疏是不喜生人靠近的，所以在元珊靠过来的时候便不着痕迹的躲开了。这也使得元珊一路带着幽怨的眼神看着元疏。

    “扣扣。”

    “进来。”办公室内，随即传来了一声低沉的男音。

    “干爹，我和我姐妹来报道拉。”元珊开心的跑到坐在办公椅上的中年男子，亲热的搂着他的肩膀，说道。

    此时的办公室，其实并不是只有元珊的干爹一人，在一旁的沙发上，还有一名戴着墨镜的年轻男子。

   

正文 第三十四章 竟是负责医生

    元珊似是根本就没有看见沙发上的男子，继续与她的干爹院长腻歪着。这时，只听见沙发上的男子轻咳了一声，院长便笑着推开了元珊。

    见到院长与元珊分开，男子便从沙发上站了起来，对着院长点头示意了一下，便从站在门口的元疏身边走过，至始至终，没有看过元疏一眼。

    等到男子离开之后，元珊便拉着她的干爹院长，对着元疏说道：“元疏，这是我干爹。”元疏表情淡淡的看着院长，说道：“你好，我是元疏。”

    许是见到自己的干爹院长脸色有些变了，元珊急忙安抚道：“干爹，元疏这人就是这个样子，对谁都是这么冷淡，其实啊…”这后面的话，元疏没有听见，因为元珊是趴在院长的耳朵边说道。说完之后，就看见院长的脸色好转，同时望向元疏的眼神里多了一些怜悯？

    “啊，你就是元疏啊，我经常听元珊提起，来来来，就当这里是自己家一样。”院长呵呵一笑，心里却是在暗暗想着：这女娃长的看起来清清秀秀的，没想到却是有病的，难怪对谁都虎着张脸。但是既然这是自己干女儿的要求，他不能让干女儿难过。

    “既然你们现在这里实习了，那你们看看自己喜欢哪方面的工作，我好安排一下。”院长拿出一叠工作安排，理所当然的说道。

    元珊见此，开心的笑了起来，当然是去工作任务最轻的地方了。元疏犹豫的皱了皱眉，对着院长说道：“我刚刚毕业，对这些还不是很熟悉，还是请院长您来给我安排吧。”

    “那好，我看看哪里正好缺人的。”院长点点头，翻看了一下工作安排，皱了皱眉，随后对元疏说道：“我刚刚看了一下，正好急救队那里缺人，但是急救队很苦很累，需要消耗大量的体力，不知道你……”

    一旁的元珊一听，眼睛滴溜一转，抢先说道：“干爹，急救队啊，挺不错的，很适合元疏呢。”说着，还朝着院长眨了眨眼。

    “呵呵，元疏，不知道你的意思怎样？”院长接收到元珊的信号，询问元疏道。

    “可以。”这么明自张胆的眉来眼去，不是暗示是什么？别跟她说是在传情。对于元疏而言，去哪个部门都可以，只要别惹到她的头上来就行。

    很快，院长便为她们做好了安排。元疏去急救队，也就是专门负责120急救的，元珊则，则是去了育儿科，在那里，只需帮助婴儿洗洗澡，照看一下婴儿的日常便可，可以说是相对轻松不少。

    在更衣室换好衣服后，元疏便跟着带领她的护士长前往她的分队。元疏学的专业并不是护士，而是医生，她这次实习所要做的便是跟在一位老医生后面做些帮手，主要也是为了熟悉一下医院的流程。毕竟，这短短一个月的实习，根本就不够做些其他的。

    “刘医生，刘医生在吗？”护士长走进一间办公室，喊道。

    “我在，请问有什么事？”听起来有些年轻的男嗓音从办公室内传出来，因为此时元疏还站在门外，所以只能隐隐约约的看见白大褂的一角。

    护士长和那名姓刘的医生交谈了一会，便让元疏进去了，等到元疏进去之后，护士长便自个离开了。元疏抬头一看，嘿，这人不正是刚刚对她吼过的那名医生吗？他是她的负责医生？

    别说是元疏觉得世界很玄妙，这刘医生也觉得很不可思议，刚刚见过面，现在居然又见面了，而且还成了他的实习医生。

    “没想到你是新来的实习医生，刚刚在大堂的时候，听到喊声应该立马第一时刻的让开，而不是站在路中间挡路。”这刘医生怕是还在生着刚刚的气，一来就没给元疏好脸色。干了十年的医生，还从没有哪个像元疏这样，喊了无动于衷的。

    “我也没见过有哪个医生会因为这么一点小事而发脾气。”元疏的话让办公室内的其他医生护士倒吸了一口冷气。这刘医生，别人也许不是很清楚，但是跟他一起工作多年的他们可是非常的了解，此人性格古怪，为人固执，脾气又大，说不了几句经常就大骂起来，也不与同事来往，因此他的朋友也少。

    “我发脾气了吗？你们说我发脾气了吗？”刘医生被元疏这话愣了愣，随后大声的对着其他几位医生吼道，其他几位医生见此，连忙摇摇头，随后都拿着病历快速的离开了办公室。至此，办公室就剩下刘医生和元疏两人。

    刘医生怕是也知道自己不能和一个刚刚毕业前来实习的元疏较劲，猛喝了几大口水，坐了下来，对着元疏摆了摆手，道：“算了算了，我刚刚那还不是救人心切，行了，你把你的简历拿来看看。”

    元疏看着这个好像是自言自语的刘医生，暗暗笑了笑，一般将自己的情感表达在外的人，通常都是最容易交心，也是最没有心机的。而且这位刘医生看起来年纪也不是很大，可是竟有十年的工作经历，这点可是不能小瞧的。

    元疏利索的将带来的简历递给了刘医生，刘医生看了一眼简历，有些吃惊，随后便问向元疏：“你这么好的能力，怎么会选择来急救队？”

    “这是院长给我安排的。”元疏如实回答。

    “哼，有眼无珠，真是瞎了眼会给他当院长。”刘医生一听，沉默了几秒，冷哼一声，随后将简历收了起来。

    “好了，既然你来到了急救队，来到了我这个班，那我现在就是你的负责医生，以后我的话你要听，必须得听，其他人的就随便了。”刘医生打开抽屉，拿出了一张名片，递给元疏。名片很简单，只有急救医生：刘威这几个字。

    随后两人又有些没些的聊了会，而就在这时，办公桌上的铃声响了。

    “喂，是，好，马上就到！”挂上电话，刘威便将医学器具放在元疏的手上，说道：“走，跟我去看个病人。”说完，大步离去。

  
正文 第三十五章 四大豪门（上）

    元疏有些愕然，这刘威还真是想干啥就干啥，就这么把东西放在她手上了？不过愕然归愕然，元疏还是听佩服刘威的，毕竟根据她搜查的资料显示，在医院里，有些医生是并不会及时的去察看自己的病人，就算是病人传呼，也会在这在那耽搁一下。光从刘威这点，加上刚刚对待病人的急切心情看来，刘威看来是位不错的医生。

    想归想，元疏还是快速的跟随刘威，来到了一间病房的。

    “病人的情况怎么样？”刘威一进去，便接过里面的护士递来的检测表，询问道。

    “病人情况时好时坏，本来做完手术后情况已经有所好转了，但是就在刚刚，病人的体温急剧下降，心脏跳动的频率也骤然加速，而且体表刚刚还浮现出了一层深青色，不过现在已经没了。”护士将刚刚发生的一切，快速而又简洁的向刘威表述，不过看这护士的表情，却是有些惊恐赫尔不敢相信的。

    刘威从上衣的口袋拿出一支小手电筒，翻开病人的眼皮开始察看，时不时的在检测表上，写些东西，过了几分钟，刘威侧头一看，这护士竟还傻站在他旁边。

    “你还站在这干什么？你很闲吗？是不是没事干了？要不要我给点事你做做？”护士见刘威望向她，便急忙的张着嘴想要表达什么，但是刘威却根本连开口的机会都没有给护士，一串串的话快速的，一个接一个的从他嘴里说出。

    “呃，刘医生，你误会了，只是刚刚我看着病人这般样子，我觉得这病人可能…”护士说着，停顿了下来，眼神望着地面，有些飘忽不定。

    “可能什么？”刘威皱眉，似是想要发火，但是看见元疏在这，便忍住了，耐着性子问道。

    “可能，这病人可能并不是生了什么病，而是中了某种毒。”越是说到后面，原本正常音量的声音越是渐渐地变小，护士小心翼翼的看着刘威。

    刘威听到此后，眉宇间并未有元疏料想的惊讶或者是震惊，他仅仅只是垂眼看了看病床上的那名病人，随即便对着护士破口大骂，仿佛刚刚那一瞬间的怜悯，并不存在。

    “什么中毒不中毒，你是护士，我是医生，病人送来，那便是生了病，好了好了，你出去做你的事吧。”说着，便将那护士赶出了病房。

    依元疏的观察所得，这护士怕是猜的一点都没错，刘威定也是认为这病人根本就不是生了病，而是中了毒。而且，这病人正是刚刚他负责急救的元疏的老师，老顽固范柯。

    “你还站在那干嘛，过来，帮他测测血压。”刘威低头在检测表上划了计划，同时招呼着元疏开始忙碌起来。两人对着范柯是所有检测一个不漏的重新检测了一遍，所有指标显示，现在的范柯，除了心脏有些虚弱，身体有些浮肿之外，其他没有任何异常。

    “哎。”突然地，元疏听到了一声机不可察的叹息声，接着，更是听到了一番类似于自言自语的话。

    “哎，你这老头，当年那件事后你便做了医科大的老师，那你就安安分分的做你的老师啊，现在又搞出了些幺蛾子，弄得现在跟个植物人似地躺在这，我看你还怎么和那些人斗。”说这话的不是别人，正是元疏的负责医生，刘威。

    许是意识到这病房内并不是只有他一人，刘威惊愕的看了眼元疏，随后用冷漠的话对着元疏说道：“刚刚的话我希望你就当没听见。”

    元疏也知道，刚刚那些话，怕是触碰到了一些发生在范柯和刘威身上的秘密，不过，元疏可不是那种喜欢窥探秘密之人，所以理所当然的点头答应。

    不过，

    “刘医生，这病床上的病人正是我在医科大的老师，我曾上过他的解剖课，对他很是敬佩，如今老师突然身患重病，躺在病床上无法苏醒，还望刘医生能够将老师的病情告知我一下，让学生也好知个大概。”虽然元疏与范柯的关系，并没有她所说的那般，但是元疏确实也是上过范柯的一堂课，也算是有过一面之缘，如今又在此遇到，不可谓不是缘分。

    刘威愣愣的看着元疏，没想到这元疏和这范老头还有这么一层关系，而且从元疏的眼睛里，他确实看到了元疏的真诚和担忧。

    “你仅仅是他的学生，就对他这般的好，可他的家人，他的子孙却是视他如空气，根本就不管他的死活，可悲，可恨啊。”刘威放下手里的东西，慢慢的走到窗口，目光望着远处，轻轻的说道。

    接着，刘威转过身，望着元疏，良久，才听他说道：“好，恐怕在这世上除了你我两人还对这老家伙有点关心之外，怕是没人了。既然如此，我不妨将实情告诉你。”

    顿了顿，便听他慢慢的说来。

    “这范老头啊，确实不是生了什么病，就像刚刚护士所说的，他实际上就是中了毒，而且还是一种极难根治的毒。下毒之人目前还不知道，而我知道的也仅仅是一丝半点，当我赶到范老家的时候，他已经昏迷不醒，全身呈青黑色，且僵硬，呼吸若有若无，就跟快死的人差不多。更可恶的是，这种毒还引发了范老的一些老毛病复发，之前为他做手术也仅仅只是控制住老毛病，保留住他的生命罢了。”

    中毒，还真是中了毒。只不过，这么厉害的毒，元疏倒是很想见识一下。在艾雅，毒，这种物质已经很少了，已经被列为即将消失的十大物质之一。而且通过研读现在的医学知识，以及古时候的医学，发现这医与毒，一般都是不分家的。

    医者，即可救人，也可杀人。

    “范老莫是和什么人有仇？”元疏沉吟，说道。

    “呵，范老一身为国，曾经是特种部队一员，如今是医科大教授，能和谁结怨结仇？除了本家的那几人以外！”说道最后，刘威可谓是牙齿紧咬，双目迸火。

    “本家？可是范家？”

    “对，就是位列四大豪门之一的范氏家族。”
 

正文 第三十六章 四大豪门（下）

    四大豪门之一，范氏家族？

    元疏轻皱眉头，以她在网络中以及从楚家那里知晓的情报来看，这范氏，确实是位列四大豪门之中，只不过确实四大豪门中最末的豪门。

    没想到这老顽固范柯竟是范氏家族的人。只是，既然是范氏家族之人，又为何没人来看他？

    看了眼元疏的反应，刘威继续说道。

    “四大豪门之一的范氏家族，虽说存在的时间没有其他三大家族来的久远，实力也远远不如其他三家，但是，毕竟也是能够成为超级豪门，挤进四大豪门之中。可偏偏就是这样的一个大家族，对待自己的族人却是不管不问，更别说，范老还是范家现任家主的同胞弟弟。”

    刘威这话却是让元疏有些惊讶，惊讶的不仅仅是范柯的身份，更惊讶于像刘威这样一个普普通通的医院医生，竟然会知道这些？

    这刘威，到底是什么身份？恐怕不止是医生这么简单。

    说到这，刘威的脸色顿时一变，看了眼元疏，似是刚刚说了不该说的话，过了会，只见刘威咳了咳，重新拿起检测表，对着元疏说道：“该说的我都说了，不该说的我也不会说，有些事情，你还是不要知道的为好。好了，你就守在这里帮我看着范老，要是出了什么状况，就立马按这边的按钮。”

    吩咐完一切，刘威便走出了病房。至此，病房内就剩下昏迷不醒的范柯以及元疏两人。

    ［智脑，查下这范柯和范家的关系。］刘威一离开，元疏便立马下令智脑，她隐隐觉得，这范柯竟然再次出现在她的面前，而且她也从刘威的嘴里知晓了一些范家的事情，这范家和范柯，跟她定会有着某种关系。

    ［主人，已经探查到。］没过多久，智脑便出声了。

    ［主人，这范柯是现任范氏家族的族长范启的双胞胎弟弟，只是这范柯对经营家族的事情没有一点的兴趣，所以走上了从军这条路，而范氏家族族长之位也就自然而然的落到了范启的身上。之后，范柯受伤退役，当了医科大的教授，本来相安无事，一切都很安宁，但是，不知这范柯与范启之间出了什么矛盾，导致范启下令范氏家族的人不得去看望范柯，也就等于把范柯逐出了范家。］顿了顿，智脑继续说道：［基本信息就是这样，其他的都是一些零碎的，在深入的秘密，恐怕只有通过扫荡灵魂才能知道了。］

    ［嗯。］

    既然不知道这范柯为何会被赶出范家，那就不必再在这个问题上深入了，相信，等到了时机，元疏她自然便会知晓。现在，还是先看看范柯的情况吧。

    这边，元疏悠哉游哉的过着她的实习生活，那边，楚钰茜被几个人堵在家门口，是进退两难。

    “今天你必须告诉我元疏现在在哪！告诉也都告诉，不告诉也得告诉！”门口站的堵住楚钰茜不是别人，正是来过这里一次的元疏的伯母一家。

    “这位大婶，元疏不在家，我也不知道她现在在哪，也正要出去找她呢。”楚钰茜脸上一脸的无奈，但是内心却是杀意起来了。这白痴的伯母一家，在元疏不在家的时候，已经好几次上门找人了，而且闹得街坊邻居都知道了。

    “不在家？你不是元疏的老相好吗？你会不知道她的下落？”伯母冷哼一声，一副你别想骗我的眼神看着楚钰茜，说道：“告诉你，现在元疏的老爸情况突然急转直下，随时有可能有生命危险，我现在找元疏就是让她一起去医院看看的，你可能拦着，要是他们父女两见不上最后一面，为你是问！”

    楚钰茜脸色一变，竟然将元疏的父亲抬了出来，要是事情不是向他们说的那样，她定要给他们点颜色看看。

    “喂，元疏，是这样的……”随后，楚钰茜便拿出手机，打通了元疏的电话，将发生的事情大致的说了一遍。

    “好，行。”挂上电话，楚钰茜冷着脸对着伯母说道：“她现在就是人民医院，她会在门口等你们，你们最好说的是事实，不然我绝对不会放过你们！”

    伯母似是对于楚钰茜这样的恐吓根本就不怕，不屑的哼了一声，道：“不放过我们？你是有什么能耐呢，还是你背后有人？告诉你，老娘背后可是四大豪门之一的范氏家族，只要你敢碰老娘一根毫毛，你就等着得罪范氏家族吧！”

    说完，头一扭，雄纠纠气昂昂的离开了元疏家。

    范氏家族？哼，一个范氏家族也敢在楚家少主面前耀武扬威？！

    不过，想归想，楚钰茜还是快速的关上门，紧跟其后的去了医院，元疏的伯母看起来来势汹汹，怕根本就不像她说的那么简单。

    人民医院门口。

    元疏很快便见到了从出租车上下来的她的伯父伯母，看了看周围，并未发现元珊人影，怕是连元珊也不知道她爸妈会来这里吧。

    “啊，元疏，总算见到你了。”徐丽一见到元疏，便挤满笑容的拉起元疏的手，说道。

    元疏不紧不慢的抽回手，同时低头冷眼看着徐丽，说道：“你们来，有什么事？没事我还要上班。”说完，便转身就走。

    徐丽一看，吓了一跳，怎么说走就走。急忙上前拦住元疏，并说道：“元疏，是这样的，我们接到医院的电话，说是你的爸爸快不行了，让我们过去看他最后一眼，这不我第一时间便打电话给你，可是电话打不通，于是就上你家找你，但是你那个老相好硬是不肯说出你的下落，最后还是我恳求了她才愿意跟你联系。”

    “一想到你的爸爸此刻正躺在病床上……”说着说着，徐丽便用手捂住眼睛，声音开始哽咽，似乎要开始哭了。

    元疏看着徐丽的这一套套动作，皱眉，这徐丽是什么样的人？能这么好心？别开玩笑了。

    “行了，他在哪？带我去见他。”说完，元疏便不等徐丽，径直朝着医院走去。站在原地的徐丽望着元疏的背影，眼里一丝阴狠和恶毒闪现，哼，现在就不跟你计较你对我的无礼，等我拿到了那份东西，看你还敢用这样的态度！

 

正文 第三十七章 是何原因

    在徐丽的带领下，元疏一步步的朝着这具身体的爸爸所在的病房走去，当然，她已经提前和刘威请过假了。元疏没有想到，这句身体的爸爸竟然就在自己实习的这家医院里面，而且此刻她正要去见他。

    徐丽停在了重症病房，302号房门口。

    “到了，你爸爸现在就躺在里面，你先一个人进去看看他吧。”徐丽站在门口，对着元疏说道，随后便让出了道路。

    元疏看了眼徐丽，便推开门走了进去。当元疏脚刚踏进病房内的时候，她的心，没由来的震动了一下，来得快，去得也快。

    病房内，墙壁洁白的有些刺眼，窗帘已经被拉开，窗外的阳光透过玻璃照射进来，让整间病房看起来还有些生机。沉重的呼吸机一张一合，其他的仪器也在各自运行着，除了病床上的躺着的人，一动不动，就好似已经死去一般。

    元疏轻轻的走近，默默的站在床边，低头看着这人，曾经的元疏的爸爸。这人脸上带着呼吸罩，皮肤许是因为疾病的缘故，蜡黄消瘦，是只有老年才有的那种松弛，却出现在了一名中年男子脸上。男子双眼紧闭，从整体看来，虽然是身患重病，但是却给人一种很安详的感觉。

    怪异，怪异。

    ［查查他的整体机能，看看他现在是处于哪个程度。］看着这位元疏的爸爸，元疏下令于智脑。

    ［是，主人。］

    在接到命令之后，智脑便对着元爸爸的身体进行了扫描分析，很快，便将扫描的结果告知了元疏。

    ［主人，经过扫描显示，元爸爸的身体机能已坏死50,。］智脑冷漠的看着病床上的那个男人，在他的心中，除非主人生病或者出事，否则任何人都无法让他产生波动。

    已经坏死50,了么。

    在智脑说出那段话的时候，元疏的心，再一次的震动了一次。而这时元疏也像是感觉到了什么，右手捂住心口，轻轻的说道，似在对自己说，又似在对别人说。

    “放心吧，既然我用了你的身体，我必定会为你做一件事，就当是我报答你。刚刚的两次震动我都已经感受到，怕是你对你唯一的亲人念念不舍，如此，我便帮你治好你的爸爸，就算是我报答你。”

    ［我要一份详细的治疗清单，救这个男人。］

    ［主人，他的身体机能都已经坏死50,，救不了了。］

    ［哼，连坏死90,你都能治好，区区50,对你来说岂不是小意思？别磨蹭了，赶紧去准备，还是你想要我出手？］元疏深知自己家这智脑的脾气，除非是她开口，要不然想让它救人，门都没有。

    ［不用了，主人。我出手就够了。］智脑一个激灵，乖乖，要是主人亲自出手那还了得，到目前为止，能够让主人亲自出手的，除了艾雅的那几个，就属楚钰茜那女人最幸运了。

    没用多久的时间，智脑便告知治疗清单已经准备好，随时可以开始治疗。

    ［开始吧。］元疏朝着门口看了一眼，见徐丽他们并没有朝里面看，便命令智脑道。

    ［是，主人。］智脑应道，随即一道红光便从元疏的戒指上射出，在元爸爸的身上开始扫射。

    ［主人，因为地球人类的基因生命层次以及肉体能够承受的能量与艾雅人不同，虽然这个人类仅仅只是坏死了50,，但是还是要从最基层的开始修复起，而且通过检测这人类的承受能力显示，仅仅为最低级，所以不能急，只能慢慢来。］说着，拿到原本是红色的光线慢慢的转化为白色，并且大面积的平铺开来，将元爸爸的身体全部笼罩在里面。

    ［现在，我将对这人类进行初等修复，修复之后坏死细胞将会重新生成。］

    元疏这个智脑在艾雅已经算得上是最高等的智脑了，它所携带的医术必定是最顶尖的，而对于地球现有的医术而言，元疏的智脑，可以说是绝对凌驾于它们之上。

    时间一分一秒的过去，距离智脑开启修复已经过去了一小时，但是好在元疏一早就开启了精神力网，外界时间与网内时间是1：6，网内过去一小时，外界才仅仅10分钟而已。所以，当徐丽推开门走进来的时候，智脑的初等修复已经结束。

    初等修复刚一结束，元爸爸便立马有了反应，原本暗沉褶皱的皮肤已经慢慢的恢复到了生病之前，整个人看上去也比以前有了生机。

    徐丽走进病房，原本是想要告诉元疏她爸爸怕是待不了多久了，但是一看病床上的人，顿时吓了一跳。怎么昨天看的时候整个人没有一点生机，而且医生也下达了病危通知书，说活不了几天了，怎么现在一看……

    徐丽内心闪过无数个念头，但是面上还是镇定无比，同时还表现出很伤心地样子。见到元疏静静的站在床边看着床上的人，徐丽哽咽道：

    “元疏啊，你爸爸已经躺在病床上好几年了，本来之前医生说会一直是植物人，但是就在前几天，医生又打来电话，说是病情有所恶化，怕是…怕是…怕是活不过几天了。”说完，手捂住嘴侧到一边，这让人一看就是极度的伤心难过，可元疏却知道，

    她在装！她在假哭！

    “我爸爸身体好好地，怎么会突然成了植物人？还请伯母告诉我。”元疏转过身，根据元疏的记忆，她的爸爸是一名教练，教练的身体那绝对是好的，而她爸爸成为植物人却是在两年前，而且是非常的突然。

    徐丽见元疏终于是问到了这个问题，不由得提起心神，但是表面上还是几多犹豫不定，看起来像是有什么不能说。

    “伯母，我是爸爸的女儿，这件事关系到我爸爸，还望您不要有所隐瞒，把知道的全都告诉我，而且这里就我们两个，有什么不方便的你说出来，没人会知道。”元疏见徐丽这般，内心冷笑一声，说道。（伯伯去找医生了，没有进来。）

    “哎，其实，害的你爸爸这般人不人鬼不鬼，生不如死的样子的人，就是你的妈妈。”徐丽闭了闭眼，随后目光无比坚定的说道。

    

正文 第三十八章 它

    她的……妈妈？导致病床上的元爸爸这般样子的，徐丽说竟是元疏的妈妈？

    见到元疏满眼不敢相信的表情，徐丽不动声色的继续说道：“是这样的，你的爸爸妈妈不是在你小时候就离婚了吗？你的妈妈找了个有钱人之后就离开了这里，直到两年前，你妈妈突然找上门，找到了你爸爸，只不过当时你爸爸和妈妈两人是在房间内交谈的，我们在外面根本听不见他们在交谈什么，不过，在那次交谈的时候，你爸爸还打碎了一只花瓶，而且我还听见他们之间的吵闹声。”

    停顿了片刻，徐丽带着哀痛的神情看向元爸爸，难过的继续说道：“后来，我们以为他们吵过之后就会不再见面了，没想到过了几天，我们接到电话，说是你爸爸被车撞到，正在医院抢救，我们听后当然大惊，当我们赶到医院的时候，医生就告知我们你爸爸以后可能就会一直是植物人了。”

    “后来，我们才在别人的口中得知，当时你爸爸好像与一名女子在街头大吵，之后女子便一把将你爸爸推出马路，根据那人的描述，这名女子极有可能就是你的妈妈，那个抛夫弃女的女人！”

    说到这，徐丽的目光中一丝憎恨闪过，被元疏看在眼里。要不是因为那个女人当年一声不响的就离开了，元疏岂会被送到他们家来？他们又岂会要照顾元疏这么久！说是会给生活费的，哼，这么多年，也就前几年收到过钱，之后就一毛都没见到，全是他们家出的！不过，现在机会来了，等到他死了，她就可以名正言顺，没有顾忌的拿到它！到时候要什么有什么！至于元疏，哼，一个毛都没张开的小孩，怕她作什么！

    元疏耐心的听着徐丽的话，真当她是啥子么？也许按照以前的元疏来说，可能会相信这些，感激她。但是，现在的元疏早已不是以前的那个她，这些话中漏洞百出，一听就知道是徐丽事先编造好的谎言，既然都说是极有可能，那就是还有可能不是，而且他们根本就没有亲眼见到，既然没有亲眼见到，那为何还这么笃定就是她妈妈？

    不过，从徐丽刚刚的话语和表现来看，元疏还是察觉到了这徐丽和元疏的妈妈，关系也许极度的差，指不定这件事里面也有徐丽插手。

    “不会的，虽然妈妈很小就与我和爸爸分开，但是我相信妈妈是不会做出伤害爸爸的事情的！”元疏表现出极力为妈妈辩解的神情，对着徐丽说道。

    就在这时，病房的门被推开了，元疏的伯伯元亮走了进来，他先是看了一眼徐丽，随后在看向元疏，神情悲痛的说道：“元疏，刚刚我已经问过医生了，医生说已经没有生的希望了，希望我们就在这几天办后事。”

    “元疏别难过了，也许这就是你爸爸的命吧。不过你放心，在你找到工作之前，你还是可以回到你伯伯伯母家的，既然我们当初答应了你爸爸要照顾你，那我们一定会履行诺言的。”

    “对啊，元疏别难过，当我们拿到了它，一定会……”元亮说到一半的话被徐丽及时的制止，但是尽管徐丽制止的快，但是还是让元疏从中知道了些信息。

    拿到它？它是什么？他们为何要拿到它？

    “咳！”徐丽不满的看了一眼元亮，走到元疏的身边，说道：“既然这样，我们就先回去了，家里还有一推事情没做。要是有任何事，你都可以联系我，或者和珊儿说，听她说，你也在这里实习？”

    “恩。”元疏应付般的应道，内心却是在不断地揣测那个它，到底是什么，让这徐丽这般重视？

    见到元疏这般样子，徐丽只当是她还处在伤感的情绪里，便与元亮一起，悄悄地离开了病房。

    等到徐丽他们离开，元疏立马恢复样子，一脸的严肃。

    ［智脑，你对刚刚徐丽的话有什么看法？］

    ［主人，刚刚我在徐丽说话的时候用测谎仪测试了一下她，发现除了它是真的，其他全是假的，就连说是元疏妈妈故意伤害元疏爸爸，更是假的离谱。］

    ［好了，那现在说说初等修复之后现在元爸爸的身体已经到了哪种程度？］

    ［经过初等修复，元爸爸的身体可以说已经没有什么大碍，但是因为元爸爸这病已经有了好几年的时间了，根本已经受伤，这初等修复不过是修复好了根本，其后的一切还要慢慢的跟上，恐怕也要有一个月之久才能彻底好。］

    ［恩，以后你每隔几天替他做次修复。］元疏吩咐完之后，看了一眼元爸爸，便也离开了病房。

    离开医院回到家的徐丽，一脸怒气的坐在家里的沙发上，见到走在后面的元亮进来之后，啪的一声拍在沙发上，指着元亮的鼻子，骂道：“你是不是猪脑子啊，差点就在元疏的面前爆露了，要是被元疏知道我们一直打着它的注意，才会让他爸爸躺在医院里，她要是知道了，还不会闹翻天啊！”

    “我…老婆，我这不是一时嘴快嘛，你消消气，消消气。”元亮嘿嘿一笑，将徐丽按下坐在沙发上，同时替她按摩肩膀，说道：“老婆啊，我刚刚那么多，元疏竟然一点反应都没有，看样子她似乎不知道它？”

    “要是你知道你会告诉别人你知道吗？说不定她明明知道却假装不知道，哼，元疏现在可是精的很，不能大意，要是出了什么岔子，白白便宜了元疏那个死丫头，那真是得不偿失。”徐丽摇摇头，那东西是元庆的，元疏是他女儿，他会不告诉她？

    不过说来也巧，本来他们还不知道，但是也不知道是老天爷的意思，还是他们命中注定，让他们知道了那个秘密，既然都知道了，那岂能看着它到别人的手里？！

     

正文 第三十九章 蓝鸟工作室

    “元疏。”当楚钰茜赶到医院的时候，恰巧元疏刚刚从病房内走出来，一见到元疏，楚钰茜立马跑了过去，上下看了看元疏并没有什么事，这才长长的舒了口气，放下了心。看了看四周，发现徐丽已经不在这里，楚钰茜于是问道：“那两个人走了？”

    “恩，刚走不久。”元疏说道，“你来这干什么？你今天不是要去帮里吗？”

    “还不是因为那个女人，我以为他们会对你做不利的事情，所以我就来了。”楚钰茜这才有空伸出手擦擦额头的汗，刚刚她可以小跑进医院的，累死她了。

    元疏听到楚钰茜这话，内心有些小小的触动，当然，也仅仅只是一闪而过。虽然她明白楚钰茜这样只是因为她对于她有利用价值，但是元疏还是有些感动的，在艾雅，像她这种改造人，只有保护别人的份，哪有别人来保护她的份。

    “我没事，你回去吧。”想到此，元疏对着楚钰茜笑了笑，随后便先行朝着办公室的方向走去。身后的楚钰茜望着元疏的背影，愣愣的，刚刚元疏朝她笑了，虽然很短暂，但是存在过，这么久的相处，她已经深知元疏是个从不会在别人面前露出微笑的人，然而，现在却对她笑了，莫名的，楚钰茜有种想笑的冲动，甚至就连她自己都没发现，内心的空白处，已经出现了一丝色彩。

    回到办公室的元疏，发现刘威此时不在办公室，而刘威又没有交代其他的事情给她，于是元疏只好坐在椅子上，明面上是在察看病人的病历，实则她又与蓝鸟论坛联系上了。

    徐晟和元疏是同一届的学生，此时的他也已经进入了实习阶段，今天恰巧轮到他休息，所以这会徐晟正窝在家里上着网。自从上次YS・阿法拉让他发布蒋家私藏军火的消息之后，已经有好多天没有再联系他了，徐晟也想过很多可能性，但都一一被推翻，也许，是YS太忙了，没有时间和他联系。

    正想着是不是应该主动联系YS的时候，徐晟却收到了来自YS・阿法拉的来信。

    “真是说曹操，曹操就到。”徐晟笑着点开私信，不知道这次这个YS会让他做什么。

    ［YS，我还以为您已经忘了我们，忘了蓝鸟论坛呢。］徐晟打出一段字，开玩笑的说道。

    ［这段时间比较忙，以后我联系你们的次数会有所减少。］

    徐晟看到这句话，顿时乐了，这还真是让他给猜对了。

    ［没事没事，您什么时候有空就联系我们，只要不忘了我们就行，呵呵。］现在的蓝鸟论坛，在经历过视频事件，军火事件后，已经是家喻户晓了，现在的点击量也是与日俱增，在论坛排行里面也已经挤进了前十，这些，都是原来的蓝鸟论坛所无法想象的。仅仅两次，就已经达到了原先的一半，要是真的按照YS所说的，那岂不是成为全国第一也是有可能的？如果……再到后面，徐晟不敢想象下去，他怕期望太高，到时候别摔下来，那岂不是得不偿失。适度，要适度，量力而为。

    ［恩，这次我联系你们，主要是想要跟你们说，现在的蓝鸟论坛早已不是昔日那颓废的样子，而且现在的流量越来越多，你们是不是应该增加更多的服务器来维持运行？据我所知，你们还是以前的五台。］

    徐晟看到此，恍然大悟，他怎么光顾着开心，就把这事给忘了，连忙回应、

    ［对对，你看我这记性，前几天我还想着要去增加几台，怎么就给忘了，放心好了，我马上就去办。］五台服务器确实不够支持如今的流量，要不是YS提醒，恐怕这服务器就要瘫痪了，那损失就大了。现在访问量大了，有些需要付费的帖子、视频就为蓝鸟论坛带来了更多的利润，现如今，蓝鸟论坛也已经赚了不少了，用来再买几台服务器应该足够了。

    ［恩。对了，你们蓝鸟论坛可有具体的工作室？］经过前两次的联系，元疏发现似乎她每次都是与徐徐如生联系，然后再由徐徐如生去通知其他人，很明显，他们是分散的，并不在一起，也就说明了他们并没有一个专门的工作室，这样一来，做很多事都很不方便。所以，这次元疏联系他们，主要就是为了工作室的事情。

    ［工作室？没有，因为我们都分散在全国各地，而且之前我还是学生，所以我们除非是重要的事情，否则都是在网上进行联系。］徐晟认真的打下这段话。确实，没有工作室是件很麻烦的事情，以前他不是没有跟其他人提起过，但是因为种种原因，最终都落空了。

    ［而且如果这次增加了服务器，那么用来建立工作室的资金就不够了。］隔了会，徐晟又继续对元疏说道。

    ［恩，既然你们也有这个想法那就好办了。你们只管去增加服务器，工作室的事情就交给我来办，等我办好了，我会直接告诉你地址的。到时候我会把钥匙放在门口的地毯下面，你直接去拿就行了。］说完这段话，元疏便关闭了与徐晟的对话，下了网。

    既然要做，自然是做最好的。没有工作室的论坛，怎么能够更上一层？至于资金方面还有选址方面嘛……

    夜晚，一座高楼大厦的顶部。

    ［主人，为何不让楚钰茜帮忙？］

    ［我还不想让楚钰茜她们知道蓝鸟论坛和我有关系。］此时的元疏，身着一袭黑衣，长发飘飘，面色淡然的望着大厦对面的一幢房子。元疏的想法很简单，没有钱，没有房，那就去抢吧。凭她的身手，没有什么办不到。当然了，她所抢的目标都是一些贪赃枉法之人。

    今晚的目标就是他了！

    见到房子的主人离开家，元疏身影闪动，片刻就到了主人的书房内。精神力散开，房内的一切动作，所有物品摆放，元疏都能清晰的看到。

    ［主人，在床底下！］智脑兴奋的说道。这种抢劫的事情他可是第一次干啊，心情自然激动万分。嗖，唰。仅仅一秒，元疏便已经带着钱闪人了。

    片刻后，元疏出现在一幢风景优美的别墅前。

    第二天，当徐晟按照元疏的指示到达目的的时候，顿时惊了。

    这，这，这……。眼前这一幢风苑别墅居然是他们的工作室？！

   

正文 第四十章 血缘

    今天已经是实习的第三天，元疏按照往常一样来到医院，待在办公室里看病历。说来也奇怪了，在这三天内，元珊竟然没有一次来找她麻烦，这点，让元疏觉得有些不对劲。按照道理来说，元珊那女人，嫉妒心强，好面子，好胜心强，面对在同一医院实习的元疏，她不是应该更容易下手吗？

    而且还有一点令元疏纳闷的是，在这三天内，医院接到不少的急救电话，但是刘威一次都没让她跟随，就让她在办公室看病历了。

    纳闷归纳闷，刘威交代的事情还是得做，不然又要面对他的炮吼了。正当元疏正在察看病人的病历时，办公室的电话响了。

    “喂，好的。”挂上电话，元疏便朝着办公室外走去。原来，这电话是从老顽固范柯的病房护士打来的，说是来看看，好像这范柯有点不对劲。

    来到范柯的病房，元疏先是给刘威打了个电话，随后便开始观察起范柯的各项指标，但是，根据观察的结果显示，范柯的各项指标都很平稳，就跟之前的一模一样，并没有什么不对劲。

    “没有什么不对劲，你是不是看错了？”元疏对着打电话的那名护士问道。

    “我…我…”护士被元疏盯着，有些不自然的低着头，双手使劲的绞着衣服边，支支吾吾的。

    “说吧，到底是怎么回事？”元疏看见护士这样的举动，便知肯定不是什么不对劲，而是其他的原因。

    “我…其实是这样的。刚刚我来为病人做例行检查的时候，远远地就发现有个人趴在病房的门口向里察看，同时还不断地环顾四周，好像很紧张的样子。我担心会不会是什么有企图的人，所以就打了电话，想让刘医生过来看看。”说完，护士的脸上飘起了红晕，看来她也觉得这样的想法和举动有些幼稚，毕竟，现在是白天，医院的人流量又是那么大。

    听了护士的话，元疏想了想，随后说道：“原来是这样，那个人现在你可知道在哪里？我去看看。”

    “刚刚我打完电话之后就没看见，我也不知道现在在哪。”护士小声的说道。

    “哦，既然如此，那你就先去忙吧，我在这里停留一会，看看那个人会不会再来。”元疏点点头，说道。随后，护士便离开了病房，元疏一人便静静的坐在病房内，等待着那个护士口中的有企图的人的到来。

    ――

    范思琛本来正跟她的一群狐朋狗友们前往酒吧喝酒，没想到半路收到了一条短信，短信的内容很简单，就是告诉她范柯进了医院。这条短信对范思琛来说，可谓是又惊又怒又无奈。惊的和怒的是范柯居然进了医院？却又无奈于她知道范柯为何会进医院的真相。

    想来想去，范思琛还是决定来趟医院看看那个老东西，怎么说，也是生她的父亲。虽然现在明面上她是范家的二小姐，但是谁不知道范家的人根本就没有当她一回事！谁让她的父亲是范柯，那个被范家赶出来的人呢。

    但是，血浓于水，再怎么不想见到他，也必须去看一看，毕竟，两人有着割不断的血缘。范思琛的母亲死得早，在她三岁的时候便因病去世，之后便是由范柯一人拉扯长大。本来是个三好生的范思琛，因为父亲被赶出家，自己被范家的人排挤，导致了原来的三好生变成了如今的小混混，终日混混过日子。

    成为混混的范思琛更是被范家的人厌恶，和耻笑。本来对她还抱有一丝希望的范家家主，范启就再也没有管过她，不过就凭着范家的实力和财富，养个闲人还是养得起的。而且范启的放任不管也铸就了范家其他人的嚣张气焰，对范思琛更是三日一小打，五日一大打。这也导致了范思琛有些阴暗的内心和偏激的性格。

    范思琛乔装打扮了一番之后，便来到了人民医院，按照短信的内容，找到了范柯所在的病房，她本来是准备先看看病房内是不是有其他人，如果有的话她就立刻离开，但是没想到被护士看见了她，还慌张的打电话去了，吓得范思琛躲进了厕所。

    躲在厕所的范思琛估摸着来的人应该离开了，遂从厕所走出，看了看走廊的四周，此时并没有其他人注意到她，便快速的开门进入范柯的病房。

    “你怎么在这？”一进入病房，她便看见了元疏，惊愕的说道。

    “我为什么不能在这？”元疏饶有兴趣的看向来人，五颜六色的头发，破了洞的牛仔衣和牛仔裤，有些旧的运动鞋，除了脸长的还算过的去，其他没一处能看的。

    范思琛见元疏这么问，立马转身就想离开，却更加惊愕的发现这个女人不知什么时候就已经站在了门口？！

    “你…你…你是不是鬼？”范思琛睁大了眼睛，妈妈咪呀，刚刚不是还在病床旁的吗，怎么一眨眼就出现在了门口？

    “你看我这样像是鬼吗？”元疏边说着边朝着范思琛走过去，边走边问：“你是什么人？为何鬼鬼祟祟的？”

    “你…你才鬼鬼祟祟！”范思琛被元疏逼得直往后退，当腿部碰到病床边缘的时候停了下来，已经没有地方可以退了。

    “说吧，你和范柯是什么关系？你为何要来看范柯？”元疏双手抱胸，说道。

    范思琛看了看四周，根本没有地方可以躲，无奈之下，只好说出来：“我是范柯的女儿。”

    女儿？范柯的女儿？既然是范柯的女儿，为何在范柯刚刚住院的时候不来看，现在才来？

    许是知道元疏想问什么，范思琛抢先说道：“我之前不知道这老不死…我老爸进了医院，今天是收到一条短信才知道的，所以……”

    而且范家有规定，不能和范柯来往，否则会被赶出范家。

    短信？除了刘威和她自己，还有谁知道范柯进了医院？难道是范柯自己发的？不可能！

    “既然如此，那你为何不直接进来，还要在外面观察呢？”

    “你不知道，自从老爸…走了之后，范家就不许人和他来往，要是被范家的人看见，也会被赶出去的。不过怎么说他也是我的老爸，生为女儿岂有不来的道理。”说到此，范思琛望着范柯沉睡的面容，一抹担忧爬上脸。

   

正文 第四十一章 隐藏于黑暗的猎豹

    范思琛看着范柯紧闭的双眼，憔悴的面容，放在两侧的双手紧紧的握拳。

    为什么，为什么你当初要丢下我？为什么你要将我一个人留在那里？我们是父女，有什么困难可以一起面对，你却将我独自抛弃。现在，看着你躺在病床上昏迷不醒的样子，我恨，我痛，我更想大笑！

    元疏站在范思琛的背后，突然发现范思琛的肩膀开始抖动起来，紧接着，抖动的速度由慢变快，而后，元疏便听到了大笑声，虽然笑着，但是元疏却从笑里听出了悲伤。

    “哈哈，哈哈。”范思琛一手放在脸上，一手指着病床上的范柯，大笑的说道：“哈哈，你个老不死的，你也有今天！当年你对我不管不问就这么抛下了我，现在倒好，自己躺在了病床上！哈哈，哈哈，老天有眼啊，现在是在惩罚你！”

    泪，随着范思琛的第一句话开始从她的眼里流出，流过鼻子、嘴巴，最后滴落在范柯的手上。

    “你……没事吧？”元疏向前走了一步，伸手想要去安慰一下范思琛，却被她快速的反手拍开，同时吼道：“要你管！”

    ［主人，现在范思琛的情绪波动很大，很容易做出伤害你的事情，请当心。］正在这时，智脑出现提醒道。

    ［不碍事，范思琛虽然是又是大吼又是大笑，但是她的内心一定很痛苦。］所以这样的人，是不会做出任何伤害你的事。

    而这样的人，其实也最可怜。

    范柯和范家之间到底有怎样的恩怨，范柯和范思琛之间又有怎么样的纠葛，元疏是一无所知。但是元疏知道，范思琛这般的表现正是印证了一句话‘爱至深，恨之切’。她对父亲的爱有多深，范思琛对范柯的恨便有多深。

    见到元疏没有在走近，范思琛一手扶着床沿上，一手抹去脸上的泪痕，愣愣的看着地面，一言不发。

    元疏抬头看了看墙上的时钟，已经是快要中午的时刻了，刘威应该要回来了吧？哪想到，刚这么一想，病房的门便被推开了，来人正是刘威。

    “思琛？你怎么在这？你知道你爸爸……”刘威见到范思琛顿时一阵惊愕，这丫头怎么会在这里？她不是说和范柯老死不相往来了吗？

    范思琛也被刘威吓了一跳，没想到在这里还看到了熟人，而且这个熟人不是别人，正是范柯多年的至交好友，还是现在范柯的主治医生。

    被刘威这么一问，范思琛也不知道如何作答，想了半天，干脆紧闭嘴巴，一个字都不说。

    刘威见此，心里也明白范思琛是怎么回事，当面也不点破，笑着走到范思琛的面前，突然伸手对着她的脑袋就是一巴掌，笑着说道：“小丫头，刘叔问你话呢，你居然敢不吱声？怎么，哑巴啦？”

    范思琛听见刘威这么一说，悬着的心便放了下来，回应道：“刘叔，我哪敢啊。”

    “虽然我知道你一直恨着你爸爸，但是我也知道你心里对你爸爸还是放不下，不然你又怎么会冒着被范家赶出来的危险来看他呢？”刘威揉了揉范思琛的头发，见到这五颜六色的如同稻草窝一般的头发，不满的皱起了眉头。

    “刘叔，别揉了，我又不是小孩子。”范思琛撇过头，说道。

    看着以前乖巧懂事的范思琛变成现在的这副摸样，刘威叹了口气，现在最重要的也是最希望的就是范柯能够醒过来，醒过来一切就都好办了。

    “刘叔，看我也看了，我得走了。”范思琛最后看了一眼范柯，对着刘威说道。

    “好，不过刘叔还是劝你一句，混混不是那么容易当的，别执迷不悟啊。”

    走到门口的范思琛停了下来，深深地吸了口气，说道：“刘叔，这件事你就别管了，而且你也管不了。”我范思琛要做的事情，没人能管！我定要那个老家伙付出惨痛的代价！

    说完，范思琛便头也不回的离开了病房。而就在范思琛离开之后，元疏也紧跟其后的离开了病房。

    好家伙，没想到这范思琛隐藏的这么深，就连她都差点看走眼。此时的元疏跟在范思琛的身后，思绪万千。刚刚在范思琛离开病房前的那一刻，她没有看错，那被头发遮掩住的双眼里，闪烁出的是猎豹一般的眼神，精准，凶残。

    如果范思琛并不是像她所表现出来的一样，仅仅是个受人欺负的小混混，那么，她真正的样子又是什么样的？她所做的一切又是为了什么？

    边走边想的元疏此时发现走在前面的范思琛突然停了下来，而在范思琛的对面，是个身穿白色西装，并且带有两名保镖的男子。这个男子元疏并不陌生，正是来医院报道那天，在院长室看见的那人。

    更巧的是，在这男子的身旁，竟然是三天没见的元珊。

    “哟，这不是范柯那没用女儿范思琛吗？怎么，不好好当你的混混，来医院干什么？”男子虽然是戴着眼镜，但是周围的人很明显的能感受到男子的蔑视。

    范思琛没有因为男子的话而有所反应，仅仅是低着头，没人知道此时她在想些什么。

    “喂，大少爷和你说话居然脸都不抬？”

    “信不信我揍你？！”男子身边的两名保镖不乐意了，范家大少爷跟个贱女人说话，居然还给脸色？

    “行了，没想到今日一见，你打破了我原来的想法。我本以为你还是条狗，起码狗见到主人还会叫几声，可现在？你连狗都不如。”男子伸手挥退了那两名保镖，居高临下的看着范思琛，不屑的说道。

    而就在这时，范思琛慢慢地抬起了头，望着男子，低吼：滚！随后便越过男子快速的离去。

    男子愣了愣，接下来的反应让旁人有些疑惑，他没有人们想象中的发怒，而是低笑一声，与范思琛朝着反方向走去。

    当元珊经过元疏身边的时候，想要停下来说些什么，但是因为男子没有停留，元珊只好看了一眼元疏而快步离开。

    范思琛，我会让你明白今天你那个字是有多大的分量，敢让他滚？没有人注意到，走远的男子嘴边出现的嗜血笑容。

    

正文 第四十二章 你，是仙女吗

    没想到上次在院长室看到的男人竟然就是范家的大少爷，但是，为何元珊会在他的身边？难道说她抛弃了黄名远，转而投向范家的少爷了？

    摇摇头，元疏淡定的朝着办公室走去，管她元珊今天傍了谁，明天看上谁，跟她一点关系都没有。

    回到办公室后，刘威已经在那了，见到元疏进来，他只是看了她一眼，便低头做自己的事，对于刚刚的事情，发生都已经发生了，如果他要元疏当做没听见，怕是不可能了，不过他相信元疏应该不会到处对别人说。

    今天下午轮到元疏休息，所以元疏决定吃完午饭后便去楚家看看萌萌。听楚钰茜说，现在的萌萌已经不再是以前的那副无危害样了，整体看起来很是威风凛凛，虽然还是比较贪吃，但是手下的功夫却是厉害无比。

    元疏一边想着萌萌现在的样子，一边耐心的等着吃饭的时间。可是，还没等吃饭时间到，急救的铃声响了。接完电话的刘威噌的一声站起来，一脸的严肃。

    “元疏，今天恐怕休息不了了，市中心发生了一起严重的交通事故，你和我一起去。”快速的交代完，刘威便拿起急救箱快速的离去，元疏一听，立马跟在其后。

    120的救护车很快的就来到了事故发生的地点，位于市中心人流量最多的一条马路上。当元疏他们到达现场的时候，看到的便是满眼的红色。两辆轿车是面对面撞在一起的，车头已经完全凹陷下去，地上躺着三四个人，身下都是血，正在哀嚎。听现场的群众说，车里还有人被卡住了。

    “医生，医生快点救救我老大，她还在车里！”见到元疏走过去，最靠近的一名男子急忙拉住元疏的衣服，哭嚷着指着面目全非的副驾驶位，说道。

    老大？

    元疏看看了其他几个受伤的人，他们的打扮看起来都是混混，那么现在被卡在车里的就是他们的头了。

    “放心，现在我先给你做个简单治疗，等消防员来了，他们会救你们老大的。”说着，元疏打开急救箱，对着这些受伤的人做起了简单的救助治疗，随后一一送上救护车。

    没过多久，消防车到了，了解了现场的情况后，消防员们快速的制定了解救的方案，开始实施解救。很快，没有人的那辆车被吊起，与另一辆车分开，随后便开始对被卡人员进行抢救。

    经过十分钟的努力，被卡在车子内的人终于被救了出来，此时的她已经是满脸的血，腿部因为被卡在车内而出现了暂时的麻痹，无知觉，而且整个人现在也处于浑浑噩噩，迷离的状态。

    “快，赶紧抢救，不然来不及了。”刘威见此，立马下了命令，如果送到医院在抢救恐怕就来不及了，而且，

    “元疏，你和她讲话，势必要在抢救结束前让她保持清醒，别睡过去了。”

    “是。”于是，在刘威的带领下，急救队的人开始了现场急救，而元疏则负责让伤者保持清醒。

    “你好，我是急救队的医生，你现在感觉怎么样？”元疏一边跟伤者说着，一边拿过医用棉对着伤者的脸部开始擦拭起来，很快，一块块燃着血的医用棉被放置在一旁。

    “我…我感觉…很疼。”伤者眯了眯眼，艰难的睁开眼看向元疏，一字一字的说道。

    “很疼是吗？别担心，很快就不疼了。”元疏虽然和伤者说着话，但是手上的速度却是不减，依旧一块一块的替她清理伤口，渐渐地，原本满脸的血已经被清理的差不多了，也露出了伤者的面容，而这一看，元疏愣了愣。

    这不是早上才在医院见到的范柯的女儿范思琛吗？怎么一眨眼的功夫，就出了车祸？

    “范思琛，范思琛，听得见我说话吗？”看见范思琛好像要闭眼，元疏急忙伸手拍打范思琛的脸颊，同时不停地喊道。

    “听…听得到。”范思琛迷迷糊糊的眯着眼，回应道。但是此时的她已经不知道元疏在说什么，只是凭着本能回应。

    刘威听见元疏喊的竟是范思琛的名字，顿时一惊，加快了手里的速度。思琛要是出了什么事，他可怎么和范柯交代啊。

    “思琛，思琛啊，你可别睡啊，马上就到了，马上就到了。”救护车内，刘威不停地拍打着范思琛的脸颊，同时在她耳边大声的喊道。腿部的救治已经做了简单处理，但是至于身体内部有没有其他的伤，还要经过进一步的检查才能知道。

    范思琛仿佛做了个长长的梦，梦里，她看见了一位仙女，正在不停地跳着舞，迷迷糊糊间，她似乎又看见了早上的那位女医生，接着，范思琛便头一歪，彻底的昏了过去。而这时，救护车也顺利到达了医院。

    第二天，当范思琛还在睡梦中的时候，便感觉眼前突然出现了亮光，刺得她睁不开眼。范思琛动了动手，慢慢的放在自己的眼前，挡住那刺人的阳光。接着，她便慢慢的张开眼睛，模糊中，她似乎又看见了仙女。

    “你，是仙女吗？”

    正准备打开窗户透透气的元疏听见这话，顿了顿，她是仙女吗？怎么可能，她是外星人。

    “你醒了？”元疏打开窗，转过身看着范思琛，笑着说道。

    范思琛见那位仙女竟是元疏，愣了愣，随后脸上出现了可疑的红晕。

    “其实我是外星人。”见到范思琛竟然脸红了起来，元疏半真半假的打趣道。

    “呵呵。”见元疏没有谴责她，反而开起了玩笑，范思琛扑哧一声，忍不住笑了起来，这一笑，顿时将刚刚的尴尬化开。

    “我怎么会在这里？”范思琛在元疏的帮助下背后在床上，问道。

    “你不记得了吗？你昨天出了车祸，你刘叔叔可是急死了。”元疏拿起温度计，开始进行早检。

    “车祸？”像是想起了什么可怕的事情，范思琛的脸色突变，如果她没记错的话，在他昏过去的时候，看见了那个人。
 

正文 第四十三章 心动只在一瞬间

    元疏见范思琛低头不语，便也不继续说下去，取出体温计，看了看，说道：“体温很正常，养好伤就能出院了。”边说着，边在病历卡上填上，随后放在床前。

    做完这一切后，元疏便准备离去，而就在这会，病房的门被砰的一声撞了开来，只见三四个男子身上都绑着绷带，一脸狼狈样的冲进来。待见到病床上的范思琛醒来后，便齐齐狼嚎一声。

    “老大，你醒啦。”范思琛还没反应过来便被这几个人给团团围住，至于元疏，也被他们给挤到了一边。

    范思琛见到原来是自己的一帮兄弟过来，顿时舒了口气，看见他们个个生龙活虎的样子，范思琛的脸上出现了笑容。虽然她是混混，但是混混也是有朋友，有兄弟，这几个就是她的好哥们，虽然他们都叫她老大，但是她却从未将他们当做下属一样看待。这次突然遭遇车祸，还好他们几个都没出什么事，不然，怎么让她面对他们的父母？让她如何交代？

    “你们几个不好好的在病房里养伤，都跑我这来干什么？”范思琛笑着骂道。

    “老大，我们这是担心你啊。昨天看你被送到医院的时候已经是昏迷不醒，我们担心你就这么…”

    “就什么？就这么死了？”范思琛啪的给了说话的那人一掌，笑着说道：“我范思琛是什么人？我会这么容易就死？就算是死，那范狗还没死，我又怎么会比他先死？”

    “对对，老大说的对。”那人嘿嘿一笑，随后自己拍了自己几下，说道：“我说错话了，我该打，我该打。”

    “啊，对了，老大，昨天帮你擦血的就是这位女医生。昨天你是没有看见，这位女医生可了得了，她……”许是看到了一旁的元疏，那人又开始转移话题。

    被他这么一说，所有人都看向元疏，元疏顿时觉得被这几道目光看着，有些怪异，于是便找了个借口，离开了病房。

    待元疏离开之后，病房内是更加的热闹了。

    “老大，昨天你浑身都是血，根本就不像个人样了，要是以前的那些女护士，女医生看见了，肯会尖叫起来，但是刚刚那位女医生一脸淡定的给你擦血，而且还时不时的摸摸你的脸！”说话的就是刚刚被范思琛打了一下的小黄毛，因其发色为黑发中带了点黄，所以都叫他小黄毛。

    “什么摸摸你的脸，我明明看见是那位女医生不时的低头，不知道是不是见到老大这么帅，一时色起亲了一口。”小黄毛旁边站着的是一名身高足有一米九的大个，本名黄刚，大家都叫他刚子。刚子毫不客气的拍了小黄毛一下，说道。

    “不对不对，分明是又摸又亲。”

    “你才又摸又亲，人家是医生，当然是在救人了，你们这群思想龌龊的人！”

    看着这几个人打打闹闹的样子，范思琛觉得此刻很是幸福。在她最是困难，孤立无援的时候，上天让她遇见了他们，这其实是一种缘分。

    范思琛的这个小团体可以说，并不是随随便便的那种，小黄毛探听消息的本领很厉害，刚子的力量不错，戴着眼镜的李尚属于动脑型人物，充当军师的角色，有着超乎常人的眼力和耳力的许培，则是属于把守人物。再加上有范思琛这个核心在，他们这个小团体还是混的相当不错。

    听着他们谈论着元疏，范思琛望着窗外，浅浅的笑意在脸上散开。其实她都知道，是元疏不停地跟她说话，让她别睡过去，是元疏不怕脏替她擦掉血迹，也是元疏从昨天照顾她到早上。虽然她当时无法苏醒，但是她有这个感觉。

    自从父亲被逐出范家，自己便沦为别人的笑柄，任人欺负，除了她的兄弟们，没有一个人是真正关心她的。

    “老大，你也年纪不小了，可以替咱们找个伴了，女的也没关系。”小黄毛嘿嘿一笑，说道。

    “是啊，我看那个女医生就不错，医术好，人又好，我之前还看到她替你盖被子呢。”刚子有些低沉的嗓音从他嘴里传出来。

    “对啊，之前的那些人哪个不是为了一些利益自己送上门的。我看这个女医生很不错，老大，考虑考虑。”李尚抬抬眼睛，一本正紧的说道。

    “你们在胡说什么？人家生为医生，救人是本分，少拿这说事。”范思琛脸一虎，说道。

    “嘿嘿，老大，你就少在这装了，刚刚你一脸发（潇湘）春的样子，定是在想刚刚那名女医生。”小黄毛奸笑一声，另外几个也附和的笑起来。别以为他们没看见她刚刚看那名女医生的眼神。

    “你才发呢，都给我回病房养伤了，不然你们还想不想报仇了？”范思琛老脸一红，随后很快正常。

    “是是是，老大你慢慢发，我们先走了。”说完，便是哈哈大笑的离开了。

    小黄毛他们离开之后，整个病房便安静了下来，只听得见窗外知了的叫声。叫的人心烦，叫的人意乱。

    她孤独了二十几年，是该找个人来相伴，元疏是很不错，说真的，她对她是有好感。但是，此刻的她还有更加重要的事情要去做，而且此时的她也未必会被元疏看得上，等她完成了那件事，等她创出了一番事业，她一定会去向这个出现在她生命里的女子告白，一定！

    命运，就是这么奇妙，让原本不相干的两个人，紧紧的缠绕。
 
正文 第四十四章 再遇蒋情情

    范思琛病房内发生的一切元疏并不知道，此刻她正在办公室里收拾东西。本来应该昨天休息，却因为突发的交通事故而耽搁了，所以医院决定让元疏今天休息。

    “元疏，还真是要谢谢你了。”在元疏临走之际，刘威站起身，对着元疏说道。昨天的车祸，使得范思琛的脑部出现了一道很深的伤口，要不是元疏及时的处理了一番，恐怕就算最后手术成功了，也无法让范思琛的脑部完全治愈，说不定还会影响她身体的其他功能。

    “救人是医生的本职，不用谢我。”元疏说道，随后便对着刘威点了点头，离开了办公室。待元疏走到医院门口的时候，便看见了早就等在一旁的楚钰茜。

    楚钰茜并不是正好就在医院，而是元疏打电话让她过来接她，原因很简单，免费的代步工具，而且现在已经进入夏季，天气开始热起来，元疏不是很喜欢太热的天气。

    “元疏，把东西给我，你上车。”楚钰茜见到元疏走出来，便自觉的接过元疏手里的东西，并为元疏打开车门，随后便油门一踩，扬长而去。

    此去，她们的目的是是楚家，元疏要去看萌萌。

    车内，楚钰茜开着车，元疏则背靠在座位上，看着车外快速而过的风景。许是觉得车内太过安静，楚钰茜打开了音乐，顿时，一曲欢快的音乐在车内响起。

    “元疏，工作累吗？看你的样子，好像很疲倦。”楚钰茜看着元疏的侧面，发现她的眼部出现了一丝黑眼圈，这以前可是从未出现过啊。

    “不是很累，只是昨天出了一场严重的交通事故，受伤的人很多，有点忙不过来。”说着，元疏捂着嘴打了个哈欠，一夜未眠，现在说不疲倦是假的。元疏本来的打算便是看完了萌萌便回家睡一下午，补充补充能量。

    渐渐地，她只觉得眼皮越来越重，楚钰茜似乎在说什么，但是她已经听不清楚，因为她已经进入梦乡。

    见到元疏一手撑着睡着了，楚钰茜说道一半的话只好停住。车内开着空调，楚钰茜便伸手脱下身上的外衣，盖在元疏的身上，免得她受凉。

    就这样，楚钰茜开着车，元疏睡着觉，直到路口处出现了红灯。恰巧这会楚钰茜感觉有点渴，于是便转弯停在了超市的门口，下车去买水喝。等到楚钰茜买完水回来的时候，目光不经意的朝着对面马路看了眼，这一看，却让她意外的看见了个熟人。

    蒋情情？

    楚钰茜看着马路对面的女子，她不会看错的，肯定就是蒋情情那个女人，虽然头发染成了红色，眼影有点重，衣着也不像以前那样的名贵，但是凭她认人的本领，还不至于认错人。

    只是，上次那次查处之后，蒋家不是集体消失到国外去了吗？怎么这蒋情情还会出现在这里？而且，看她现在的样子，似乎还和别人起了争执？

    这等有趣的事情，楚钰茜自然要和别人一起分享，于是，楚钰茜坐进驾驶座，将元疏叫醒了。

    “元疏，来看看我们的老熟人。”

    老熟人？元疏揉揉眼，顺着楚钰茜所指的方向看去，这一看，让她还残留的一些睡意完全消失。

    “蒋情情。”元疏很肯定的说道。

    “对，虽然样子变了不少，但是还是改变不了她是蒋情情这个人。”惊讶的看了一眼元疏，没想到她的洞察力也这么厉害。

    “她怎么在这？”元疏皱眉了说道，“怎么没和她老子一起滚去国外？”

    “这个我也很好奇，我让手下去查查。不过，现在我们还是看看她在这里做什么。”说着，楚钰茜便拿出手机打了个电话。

    元疏目不转睛的看着马路对面的蒋情情，才消失那么几天，便按捺不住出来了？

    蒋情情哪里会知道此刻元疏和楚钰茜正在对面看着她，她现在只想将她面前的几个女人狠狠的抽几个巴掌，该死的，当初她还是高高在上的蒋小姐的时候，这群女人个个贴上来，跟她姐妹相称，现在倒好，自从大家都知道蒋家倒了之后，原来的好姐妹全都变了个人似地，对她冷眼相看，给她脸色看了。

    刚刚她只不过是在路上恰好遇见她们，想问她们借点钱，要知道，自从被查处之后，家里便不再像以前给她那么多零花，现在给的零花，根本就不够她用的。这不，月初刚给的钱，这才没过三天就花完了。

    “丽丽，玛莎，你们先借我点钱，我肯定会还的。”蒋情情也顾不了了，拉下脸面对着面前的两个女人哀求道，内心却想着等她翻身之后怎么折磨她们。

    “哟，堂堂的蒋家大小姐，怎么会出手跟我们借钱？”名为丽丽的女人惊讶的看着蒋情情，满脸的不可思议。

    “啊，对了，丽丽，难道你忘了？蒋家已经倒了，她现在只是个落魄的乞丐，哪是什么大小姐。”玛莎捂着嘴，取笑道。

    “对啊，看我这记性，太差了，怎么忘了你已经不是大小姐了。”丽丽看了眼玛莎，同样笑道。

    “对了，玛莎啊，听说今天珠宝店新来了一批首饰，正好现在有空，咱们就去看看。”说着看了眼玛莎。玛莎收到丽丽的意思，附和道：“好啊，咱们一起去，正好我缺首饰。”

    两个人是你一言我一语，完全将面前的蒋情情当成透明，气的蒋情情使劲的绞着自己的裤子，但是又不能发火。正当蒋情情准备再次开口的时候，只听得丽丽尖叫了一声。

    “啊，我姑妈送我的金链子怎么不见了？”只见丽丽突然翻起包包，一脸惊慌失措。

    “怎么回事？你的金链子刚刚我还看见你拿出来，怎么一眨眼就不见了？”玛莎也急忙帮着丽丽一起找起来。

    “我也不知道啊，刚刚我放进包里，然后我们就向前走，然后就……”说着，丽丽停下了手里的动作，看向眼前的蒋情情。

    “你们不会以为是我拿的吧？”蒋情情咯噔一下，忙挥手，这两个女人明显就是说好的，该死的！

    “我们可没说是你拿的，但是刚刚到现在就你和我们说过话，我和玛莎已经找过了，身上都没有，现在也要看看你身上有没有。”丽丽说着，向前走了一步。

    此时，围观的人群越来越多，蒋情情就这么一脸无措的站在那里，进也不是，退也不是。

    
正文 第四十五章 今时不同往日

    蒋情情双手不停地绞着自己的衣服下摆，脸色慌张的看着丽丽和玛莎，咬了咬嘴唇，再次表明道：“丽丽，我真的没有拿你的金链子。”

    丽丽见到蒋情情这般摸样，心里冷笑一声，面上却是一脸的焦急和愤怒，更是毫无预兆的给了蒋情情一巴掌，狠狠的说道：“这里除了你，难道还会是玛莎拿的吗？”能够和蒋情情成为姐妹，丽丽和玛莎的背景也绝对不会那么简单，她们一个是首富的独生女，一个是市长的女儿，出来游玩，身边自然少不了一些保护她们的保镖。

    这不，本来远远地跟在她们身后的保镖见此，立马冲进了人群，将蒋情情团团围住。

    见到自己的保镖过来，丽丽的底气是更加的足了，只要是她说的话，没人敢怀疑里面的真实性。见蒋情情受了自己的一巴掌后，泪眼婆娑，一副柔柔弱弱，惹人疼爱的样子，丽丽更是气不打一处来。之前的蒋情情就是用了这一招拆散了她和她的男朋友，现在还想用这一招换来别人的同情？哼。

    “蒋情情，我劝你还是尽早交出来的好，免得等会我让我的保镖亲自动手去拿，到时候，可别说我没有事先申明。”说着，丽丽便对着自己的保镖使了个眼色，周围的保镖是个个开始摩拳擦掌，准备搜身。

    好你个潘丽丽，枉我以前对你那么好，送你那么多名牌包包衣服，现在我只不过是一时落魄，竟然这么当众羞辱我！等着，现在我所受到的屈辱将来定会百倍还给你！

    “我说过了，我没有拿，就是没有拿，要是你敢搜我的身，我就报警！”丽丽本来以为蒋情情会就这么妥协，没想到这蒋情情突然的高声叫道，同时拿起手机，准备报警。

    另一方面，正好就在马路对面的楚钰茜接到了来自手下的电话，看来事情调查已经有结果了。

    “怎么说？”见到楚钰茜挂上电话，元疏便问道。

    “这蒋家还真是不死心，不过我也早就预料到了这一点。之前蒋家被人保住了，仅仅是封了家，抓了些无足轻重的人进去，之所以当时没有一网打尽，就是为了等待这一刻，等着蒋家背后的人浮出水面。”楚钰茜冷笑一声，这网撒的还不够大，在等等，等网够大了，里面的鱼儿够肥了，在一网打尽，来个斩草除根，永绝后患！

    “这么说，蒋情情这次出现就是背后那人的意思？”看着那群保镖已经开始对蒋情情动手动脚，元疏一脸漠然的说道。曾经她就提醒过她，她可以让她一夜之间从大小姐沦为坐台小姐。之前没有好好地教训一下，现在有人替她出手，那她就好好地看场戏。

    “不，根据刚刚调查得知，这蒋情情好像因为惹了点事，现在好像是被赶了出来。”楚钰茜顿了顿，继续说道；“不过，是真是假，谁又知道。”

    蒋家那条老狐狸怎么会让自己的亲孙女被赶出来？

    “哦？”元疏意味深长的看了眼蒋情情，随后命令智脑。

    ［在她身上安装个监视器。］

    ［放心吧主人，这方面我最在行了。］智脑兴奋的叫道，随后便用肉眼看不见的速度在蒋情情的头发里安装了个监视器，而蒋情情本人，浑然不知。

    ［主人，安装完毕。］

    ［恩，给我时刻看好了，这个女人可不想表面那么蠢。］

    ［收到！］

    “派人监视她，应该能够引出一些蛛丝马迹。”对面在暗，先探探情况，也好有点准备，别到时候网没捞起来，就破了。

    “已经派人守在她的住处，不过并不多，毕竟还不想打草惊蛇。”楚钰茜回应道。本来她们还在愁着该从哪里下手，没想到就被她碰见了蒋情情。

    丽丽听到蒋情情说要报警，顿时哈哈大笑了起来，拉着玛莎的手，说道：“玛莎，笑死我了，我好像听见了全世界最好笑的笑话。”

    玛莎也笑的合不拢嘴，扶着丽丽，同时对蒋情情说道：“你还真是贵人多忘事，警察局长是丽丽的干舅舅，你怎么就给忘了呢？”

    一听这话，蒋情情的脸色顿时惨白无比，惨了，这次真的是惨了。

    “还愣着干什么？给我扒了她的衣服搜身。”笑过之后，丽丽顿时脸色一正，命令周围的保镖。保镖们接到命令，顿时对着蒋情情就动起手来，任凭蒋情情怎么哭喊，怎么求饶，就当做没听见。

    周围的围观群众不是没有想要出手相救的，但是，一来，人家那保镖都是个个人高马大的，你一上去，说不定还没碰到手就已经倒下来，二来，这欺负的主背景可不是他们这种小老百姓能够惹得起的。多一事不如少一事。

    就这样，在大家的注视下，蒋情情很快的就被扒的只剩下内衣内裤，哆哆嗦嗦抱着腿蹲在地上。见到自己的报复已经成功，丽丽便打开包包，拿出那条‘失踪’的金链子，惊讶的说道：“啊呀，我忘记了，原来我把金链子放在了包包里的夹层了。”说着，还将金链子在蒋情情的面前晃了晃。

    “啊呀，真是对不住了，要是我在仔细找找的话，说不定你就不用被扒衣服了。”丽丽弯腰在蒋情情的耳边轻轻的说道，随后便直起身，拉着玛莎，在一群保镖的保护下，大步离去。围观的人群一见事件的主角已走，便也各自散去。

    蒋情情将被撕坏的衣服抱在胸前，勉强遮挡一下自己的身体，双眼涣散的看着地面。就在这时，有一名年轻男子路过蒋情情，惊讶的看着蒋情情，说道：“咦，情情？你这是怎么了？”

    蒋情情听到喊声，茫然的抬起头，当看清那男子的样貌时，顿时强忍住的泪水哗哗流下，瞬间就扑倒男子的怀里，放声大哭。这也使得她没有看见男子眼里的一抹算计。

    看到此，楚钰茜便重新发动了车，扬长而去，而就在她们走后不久，另一辆停靠了很久的汽车也发动了起来。

    

正文 第四十六章 重要决定

    当元疏她们来到楚家时，楚恒之已经等候在了大厅内。而看见蒋情情这件事，楚钰茜也已经在第一时间告诉了楚恒之。

    “二姑。”楚钰茜与元疏刚走进大厅，便瞧见远处跑了一个白色的物体，定睛一看，就是元疏托楚恒之训练的那只雪狼萌萌。

    萌萌快速的跑到元疏的脚边，仰起头亲昵的蹭蹭元疏，并不时的伸出舌头舔元疏的手。

    “萌萌，给你的主人看看这几天的训练成果。”楚恒之说着，驱动轮椅到大厅正中，拍了拍手，随后便瞧着萌萌开始在楚恒之的口令下做各种动作，这一看之下，确实有几分雪狼的威猛。

    “怎么样？还满意吗？”楚恒之奖赏般的给了萌萌一块肉，抬头问向元疏。

    “还不错。”元疏点点头，不过却不是完全满意，只能说现在的萌萌还是有点嫩，毕竟它现在还没有经历过血的洗礼。

    楚恒之脸上的笑容有一瞬间僵硬，不过很快便恢复过来，笑着说道：“呵呵，毕竟训练萌萌的时间还是有点短，等时间长了，想必萌萌又会再上一层。”如果是别人这样说，楚恒之肯定会不乐意，毕竟以她的训练手法，还是有许多人想求而求不得的。

    “恩，我就是这个意思。”元疏也知道现在不能得罪了楚家的人，见楚恒之这样说，立马附和道，随后便走到萌萌身边，伸手挠挠它。

    ［主人，这人还真是一点常识都没有，狼这种动物，又不是狗，怎么能用狗的方法去训练它。］智脑嘟着嘴，不满的说道。要是让他来训练，直接把萌萌扔进狼的天敌那里，要是萌萌不能活着出来，那也就没有继续培养下去的价值。须知野生的可比家养的要强许多。

    就好比是战士，真正的战士，不是仅仅依靠室内的锻炼而成的，还需要通过血与肉的较量，在血泊中体现自己的价值，而狼，也是一样的道理。

    就在元疏逗弄萌萌的时候，楚家的管家走了进来，在楚恒之的耳边低语了几声，便看见楚恒之的脸色顿时变了变。

    “下去吧。”

    “是，主子。”

    “二姑，莫非是出了什么事？”楚钰茜见到前来的竟然是管家，而且在管家说完之后楚恒之的脸色都变了，便急忙问道。

    “恩，刚刚你们来的时候，可有觉得任何不妥？”楚恒之没有直接回答，而且问道。

    楚钰茜这么一听，脸色也是一变，说道：“难道说我们被跟踪了？”听到了，元疏也停止了与萌萌的玩耍，将注意力放在了楚家姑侄的身上。

    楚恒之点点头，神情尤为严肃的说道：“据管家告诉我说，刚刚有辆车在你们进来后不久出现在监控器范围内，要是路过的当然不会引起注意，关键是这辆车在我们家门口不断地徘徊，好像是在观察。”

    楚钰茜听罢，默不作声，刚刚她开车过来的时候，明明已经很小心翼翼，时刻观察身后有没有车跟踪，但是没想到还是被车跟踪了。奇怪，明明这几天没有出去过，除了刚刚在蒋情情那里停留了些时间，莫非……

    “突然遇到蒋情情，之后又被跟踪，这不得不让我不将这两件事联系起来。”楚钰茜说道。

    “恩，有这种可能性，元疏，你认为呢？”楚恒之沉吟，随后问向一旁一直没有说话的元疏。

    “跟蒋情情有没有关系，这点还不能肯定，不过能肯定的是，有人应该正虎视眈眈的看着楚家。”元疏说道。

    蒋家被查封，收益最多的便是楚家。因为楚家将原先属于蒋家的大部分势力都收归己有，还有小部分被范家收去。面对本来就家大业大的楚家，现在更是吞了这么大的一口蛋糕，想必，想要干掉楚家的人和势力应该是更多了。

    “蛋糕吃起来简单，但是消化起来却是还要费一番功夫。”楚恒之端起茶杯，递到嘴边，抿了几口，说道。

    “二姑，难道你怕了？”楚钰茜开玩笑的说道。

    “哼，我会怕？咱们楚家能够有今天这么大的成就，哪个不是靠楚家那些精英一个又一个的拼出来的？茜儿啊，我准备将红蝎帮的所有事务全全的交托给你，以后你就是红蝎帮真正的主人。”红蝎帮的成立，本来就是为楚恒之而成立的，现在的红蝎帮虽然楚钰茜是帮主，她是教主，但是大部分人还是听从楚恒之的命令，对于楚钰茜这个二世祖，大多没有放下眼里。现在楚恒之竟然说出了这样的话，让楚钰茜有些吃惊。

    “二姑，那你呢？你不是说等我锻炼了几年在将红蝎帮交给我吗？”

    “呵呵，我是这样说过，但是你也看到了，外面想要吞掉我们的豺狼虎豹那么多，要是还让你过几年在接手，估计等那时候哪还有红蝎帮给你接手。我也是想了很久才做出这个决定的，所以你不要再说了。”

    既然楚恒之这样说了，楚钰茜便也不再开口。等了这么久，终于要让她站上这个舞台了。要知道一直被人废物废物的叫，她可是憋了不少怒气啊。

    “明面上，你还是楚家没用的废物，但是暗地里，我要你让他们看看你的实力。另外说一句，帮里的那些人现在还不服你，这可必须得靠你来收服。”

    “这是自然，到时候你就可以享清福了。”

    “我还没那么老好不好。”楚恒之瞪了楚钰茜一眼，臭丫头，拐着弯说她老了？

    吃完饭后，元疏便按照自己的计划，回到家里睡了半天，等她醒来后，精神力感知到周围隐藏着几个人，想了想，才恍然，这是楚家安排在她身边的保镖，怕刚刚的跟踪被他们发现元疏和楚家有关系，会对她不利。

    属于豪门间的纷争即将开始，而元疏，自认不过是个局外人。

    

正文 第四十七章  医院那点事

    自从昨天做出那个决定之后，元疏见到楚钰茜的次数就大大减少，楚钰茜不是忙着接手红蝎帮，就是忙着处理家族事务，而之后，更是因为实在是太忙了，楚钰茜便暂时从元疏那里搬回了家里，楚钰茜和元疏之间的那个协议便也只好暂停，往后无限延期。

    此刻，距离元疏开始实习，已经过去了三周，这三周可以说是风平浪静，并没有发生元疏想象中的事情，而就在这第三周的周末，元疏接到了来自元珊的电话，说是剧组将于下周一开始正式开机拍摄，让她做好准备。

    总算是要开始拍了么。

    对于拍戏这种从没有接触过的外星人元疏而言，此刻的心情是格外的激动和兴奋的。

    ［主人，听说那拍戏就是去扮演另外一个人，这是不是说跟我们现在差不多？］

    ［差多了，那是拍戏，我们这个可不是拍戏。］沉吟了半响，元疏点头。虽然这次仅仅是个小小的配角，但是能够演一次还是比较满意的，毕竟来到地球，这上面大大小小的事情总要经历一番，那才过瘾。

    ［主人，不知道你演的是什么角色？厉害不厉害。］在元疏的脑中，能够将智脑的神情动态一个不差的看在眼里。此时的智脑变换成孩童的摸样，晃着小腿，撑着下巴，说道。

    ［看了剧本，我是演个小护士。］元疏翻了翻剧本，整部戏讲述的是发生在医院里的一些事，有爱情，有亲情，有友情，而她演的是里面一个微不足道的小护士，算是路人甲，只不过是比路人甲高了一层次，有句台词。

    ［一句台词……］智脑顿时从高空掉下来，惊得合不拢嘴，［主人，像主人这么厉害的人居然就…就一句台词？］根据他查阅的资料显示，凡是出名的演员那都是无数句台词的啊。

    ［我参加这次拍摄不过是为了过把当演员的瘾，有没有台词，台词多少是其次，主要是让这无聊的日子，增加一点乐趣罢了。］元疏说着，仰头倒在床上，双手叠在脑后，无比哀怨的说道：

    “啊，元珊那女人怎么这么沉得住气？都三周了还没找我麻烦，好无聊啊。”

    听了元疏的话，智脑汗颜，哪有人天天派着别人来找她麻烦的。

    ――

    时间在元疏的哀怨声中快速流失，第二天，也就是拍摄的那天终于到了。考虑到拍摄的地点就在元疏实习的人民医院，而医院的院长又是元珊的干爹，所有院长已经表明，只要是有需要拍戏的，那天就不用上班。于是，元疏便穿着一身休闲装来到了医院，顺着医院门口拍摄现场的指示牌走去。

    当元疏到达现场的时候，工作人员等已经都准备就绪了，演员也都基本到位，看了看四周，好像就差她了。

    “元疏，你怎么来的这么晚？虽然你不是主要演员，但是时间观念还是要有的嘛，害的大家都等你一个。”见到元疏过来，原本正在与其他演员说话的元珊立马走了过来，边走还替元疏向其他工作人员和演员说着道歉的话。

    ［主人，主人，这下你可以不无聊了。］

    ［是啊，盼星星盼月亮，终于盼来了。］

    元疏对于元珊的做法也不说什么，分明就是她告诉元疏在上午九点的时候集合，可照现在的样子一看，应该这时间说晚了。

    黄名远本来也在气头上，说好了八点集合，八点十五分就开始开拍的，可唯独就少了元疏一个人，虽然是个小小的配角，但是黄名远有个习惯，就是要等所有的演员都齐了，才开始开拍。

    见到元珊替元疏道歉，黄名远原本拧成麻绳的眉毛终于有所舒展，走到元疏面前，声音有些谴责的说道：“元疏，看在你是第一次拍戏的份上，这次我就原谅你，以后要是还迟到，让我们这么多人等你一个，你就收拾收拾自个走人吧。”说完，便头也不回的走到导演专座上，对着身旁的副导演做了个手势。副导演收到命令，拍了拍手，高声喊道：“好，人齐了，下面大家就各就各位，准备开拍。”

    “《医院那点事》第一场，action！”随着这句话，电视剧《医院那点事》正式开拍。

    因为是女主角的关系，元珊每一场都要出场，而元疏则与其他没有上场的演员坐在下面，有一搭没一搭的聊着天。

    “也不知道元珊是怎么当上女主角的，就凭她一个新人，居然第一部戏就是女主角。”到哪有能听到一些闲言碎语，特别是当那个人抢去了你的位置，引起了你的嫉妒和眼红。

    “还能怎么当？一不是名校毕业，二不是演戏专业，你说这样的人要靠什么来当？”

    “嘘，你们说话小声点，是不是不怕被人知道啊。”

    这议论元珊人，正是坐在元疏身边的几个女配角，本来女主角应该从她们三个中选出，结果没想到半路出来了个元珊，将女主角的位子给抢了。而且光看黄名远和元珊的亲密关系，只要不是瞎子，都能看出他们两人之间有点什么。

    那三个女人聊着聊着，见到元疏坐在一旁，便三人一起凑过来，笑着说道：“你好，听说你和这部戏的女主角是亲戚？”

    元疏本来是不想理会这些女人的，但见到她们过来说话，也不好不理，于是转过头，说道：“是。”

    “诶，那你和我们说说，元珊平常是个怎么样的人啊？”

    “这个，你还是问她本人吧，毕竟我只是她的一个远房亲戚，我们也很久没有联系了。”元疏一本正经的说道。

    见元疏没有聊下去的意思，三个女人便讪讪的回到原位。

    “呸，什么没有联系，刚刚看她们熟络的样子，骗谁呢。”

    “就是，果然不是一家人不进一家门，都一样的货色。”

    “还好她只是个小配角，要是她来演个女二号……”

    “估计是还没有勾引黄名远，就被元珊给抢了先机，不然女主角可说不一定，你们还记得上次见面会的时候范影后的话吗？”

    这三个女人是越说越起劲，元疏是听的眉头直皱，开玩笑也要有个限度，这三个女人真是…。

    第一场戏很简单，主要讲述了一下女主角小时候的经历，在临近中午的时候，便拍好了。既然中午时间到了，那么接下来便是吃午饭。元疏站起身，准备去拿便当，刚走一步，便感觉有道目光看着她。回头一看，却是导演黄名远。

    “元疏，过来一下。”黄名远见元疏望过去，便招招手，喊道。

    

正文 第四十九章 唱的哪一出

    见元珊此刻已经去吃饭了，而剧组的其他人也走的差不多了，现场除了还在收拾的人，没有人注意到此时的黄名远和元疏。

    元疏慢慢的走近黄名远，在距离他三步之远站定，问道：“黄导，不知道找我有什么事？”

    黄名远本来是乐呵呵的看着元疏走近，可没想到元疏居然站的离他那么远，脸色变了变不过还是笑着走近，既然你不想靠近，那就我来靠近。走到元疏面前，黄名远才停住，一直笑着，但是却不说话。

    “元疏啊。”黄名远目光在元疏的身上上下流窜，咧着嘴喊着元疏的名字，却又不继续说下去，元疏看着黄名远的表情，有些厌恶的向后退了一步，拉开距离，声音平淡却有些冷淡的问道：“导演，要是没什么事，那我就先走了。”说着，便转身就走。

    “诶，元疏。”黄名远一看傻眼了，这要是以前碰见的那些女的，见到他哪还要他开口，直接就倒贴过来了，这元疏……还真是头一回见到。不过，越是这样，才让人觉得越有挑战性，见惯了那些容易到手的女人，也该换换口味了。

    “元疏，等一下。”黄名远长腿一迈，一把拉住元疏的手，站在元疏面前。此时，拍摄现场除了黄名远和元疏外，已经没有其他人在了。

    “元疏，不知道你有没有兴趣出演我下一部戏的女主角呢？”黄名远拉着元疏的手，表面是一本正紧的跟元疏谈着事，但是内心却是一脸的享受，小手真滑嫩啊。

    元疏低头看了一眼放在她手上的黄名远的手，内心正在思考怎么处理这只手，是清蒸好，还是红烧好。听到黄名远的话，元疏眼睛眯了眯，回答道：“不用了，我本身对拍戏没有多大的兴趣，这次也只不过是来过把瘾的。”

    “呵呵，没有兴趣那可以培养啊。现在有许多人对于自己正在从事的工作并不是感兴趣，但是为什么还要做呢？为了赚钱养家，为了过更好地日子，你说不是吗？”黄名远一早就料到元疏会这么做，而且一早他就对元疏做了个调查，也了解了元疏的背景，父母离异，母亲不知道在哪里，父亲就快死了，对于此时的元疏而言，钱，不是她正需要的吗？只要元疏肯答应，他就能让她有名又有利，只不过这之中肯定是要付出点什么的。

    黄名远的那点小心思元疏又岂会不知道？想拿她来赚大钱？门都没有。

    “不好意思，黄导演，如果说是为了钱的话，我现在过得很好，我就在这医院里上班。还有，我确实是对演戏没有任何的兴趣。”说着，元疏便要绕过黄名远。而黄名远依旧不肯放过这么好的机会，继续说服元疏。

    恰恰就是这么巧，元疏与黄名远谈话的这一幕被元珊看了个正着。因为有东西落在了拍摄现场，元珊便一个人回到现场，没想到还没走几步便听见了道具后面有人说话的声音。虽然隔得有些远，声音不是很清楚，但是脸却是看的一清二楚。

    元疏…和黄名远？！

    他们两个怎么会在这里？怪不得刚刚吃饭的时候没有看到元疏和黄名远的身影，没想到居然就躲在这里。而且，他们两个居然在……！

    元疏背对着元珊而站，面前是黄名远，因为有背景遮挡的原因，黄名远没有发现站在背景后面的元珊。而元疏与黄名远此时的角度，本是很正常的交谈，但是在元珊那个角度却是正像是在接吻。

    冲过去拆穿元疏这个小人？不行，那样做岂不是让她看起来像是个泼妇？但是如果不去拆穿，她又很不甘心。

    怎么办，怎么办！刚刚在拍戏的时候，不是没有听到别的演员对她这个女主角议论，也不是没有听到他们对元疏的议论，如果真的像他们所说的那样，元疏会跟她争这个女主角，本来她还不相信，但是现在一看。

    对了，我把它拍下来，要是黄名远敢不让她当女主角，她就将这张照片公布出去，哼，看到时候是谁求谁，最坏的结果，顶多就是鱼死网破，大家都没好处！

    想着，元珊便快速的拿出手机，将面前的元疏和黄名远拍了下来。之后，便快速的离开了拍摄现场。

    “元疏，别说我很看好你，现在最红的范丽丽也十分看好你。”黄名远见自己不论怎么说元疏就是不肯答应，不得已把范丽丽给搬了出来，心想，这影后都搬出来了，总该答应了吧。

    元疏那个郁闷啊，她连一场戏都没演过，这两个人是从哪里看出来她适合演戏的？要么他们有预知的能力，要么就是脑子傻了。连三岁小孩都不会相信的话，居然也敢说出来。

    “呵呵，没想到我居然还能得到影后的赞赏，不过，黄导演，人各有志向，演戏这一方面我确实不行，你还是找别人吧。”说完，元疏快速的离开，不给黄名远拦住的机会。

    黄名远看着元疏的背影，摸了摸下巴，软的不行那就来硬的。你不是不想当女主角嘛，我偏要你当。

    下午，吃完午饭休息后，又投入了拍摄中。不过在拍了一场不到的时候，黄名远突然扔下剧本，走到元珊的面前破口大骂：

    “你会不会演啊？简简单单的一个动作，一个神情，怎么到你这就变了样呢？要是不想演就趁早滚蛋！”

    黄名远的戏中女主角可都是他亲自挑选，都和他有莫大的关系，平常小心呵护还来不及，怎么会破口大骂？一时间，全场的人都愣住了，元珊更是愣住了。

    这明明是昨天跟他讨论后说是这样演的，怎么一转眼就变了？突然，元珊像是想到了什么，目光看向元疏。

    元疏，你可千万不要和我争女主角，不然，可别怪我。

    见全场的人都愣住，黄名远再添了一把火，说道：“大家都对现在的女主角有意见，这个我也知道，经过我的再三思考之后，决定重新挑选女主角，在场的所有女演员都有机会。”

    什么？都有机会？！

    元珊蓦地看向黄名远，用眼神质疑，你这是在搞什么鬼？黄名远对元珊的质疑视而不见，走到场地中央，说道：“这样，我准备了一道题，你们谁要是演的令我满意了，那就是新的女主角。”

    “还有我。”黄名远的话音刚落，便有一道强硬的女声插了进来。
 

正文 第四十九章 一滴泪的感情

    这突然传来的女声，让在场的所有人都愣了，片刻之后才齐齐向着声源处看去，竟是在见面会的时候出现过的影后范丽丽？

    见到范丽丽的到来，众人脑中第一个反应便是怎么影后很空吗？时不时的就出现一下，接着众人的反应便是，眼前的是影后范丽丽！是真人不是电视上的画面！顿时，在场的人都无不激动，找笔的找笔，找纸的找纸，向着范丽丽纷涌而去。

    元疏对于见到范丽丽的反应仅仅只是淡淡的看了一眼，元珊则是想起了上次在见面会时范丽丽对她的态度，暗想着这次应该怎么引起她的注意。而黄名远，则是一脸深思的看着范丽丽，上次的见面会也好，这次的片场也好，他们的交情还算不错，可是在来之前怎么也要和他打声招呼，别让他像个白痴一样站在这里满脸写的惊讶。

    收拾了一下脸上的表情，黄名远慢慢的走向被人群包围的范丽丽。推开人群，黄名远对着范丽丽笑着，同时对着在场的人说道：“这位大家应该都已经是非常的熟悉了，没错，她就是影后范丽丽，因为今天是本剧正式开拍的日子，所以我就特意请影后过来给大家打打气。”

    虽然嘴上是这么说的，但是内心却是正在反复的思考着，这以前想找却忙个人影都看不见的大忙人范丽丽，怎么最近都是在他面前转悠。

    范丽丽看了一眼黄名远，浅笑的与现场的人打了声招呼。待黄名远说完之后，她便开口，道：“刚刚你们在干什么？”

    正准备开始女主角考核的黄名远顿了顿脚，你不知道刚刚在干嘛，那干嘛要说还有我？想归想，黄名远还是一脸笑意的为范丽丽介绍道：“是这样的，刚刚有演员对于这次的女主角人选有不满，所以我就出了一道题，让这里所有的女演员去演，演的最出色的那个就准备选为新的女主角。”

    “这样啊。”范丽丽了然的点点头，同时目光看似不经意的扫过站在远处没有同其他人一样靠过来的元疏和元珊两人。

    “赶早不如赶巧，正好我也在这，不如也让我当这次的评委可好？”您影后都开口了，他一个导演哪有不同意的道理？听到范丽丽这么说，黄名远连说几个好字，满口答应。得罪谁，也别得罪范丽丽。

    “好了，题目已经给出了，所有女演员都去化妆室重新化妆，之后喊道名的一个个出来。”黄名远拍拍手，所有人员又散开，各自准备去。

    这次考核的题目，是黄名远特意准备的，题目的要求是要演员扮演一位女生在听到男友打来电话要求分手之后的表情、样子，这也是本次电视剧里面的一个片段。而这次的考核，为的就是让元疏能够成为女主角，等到元疏成为女主角，她就不得不将戏演下去，之后便能够再进一步。

    元疏坐在化妆室，听着一个接一个的名字响起，表情有些平淡，按照道理，遇到这样的事情，是个人一般都会紧张的，可是元疏却是根不就不当回事。当然，还有一个，那就是与元疏正好安排在同一个化妆室的元珊，别说什么紧张，她元珊这辈子就不知道紧张两个字怎么写。此时她所有的除了激动还是激动，因为这正好是像他们，像所有看不起她的人证明的机会。

    想着，已经化妆完毕的元珊看了眼身旁的元疏，眼里透着浓浓的不屑。

    “元珊。”听到外面喊道元珊的名字，元珊再次看了眼元疏，便扭着腰走了出去。

    因为是演的听到分手之后的女生的表情动作，元珊拿起手机之后，不久，众人便听到了抽泣声，渐渐地，只见元珊一手捂着嘴巴，一手慢慢的松开手机，手机啪的一声掉落在地，随后，元珊慢慢的蹲下身，双手抱住脚，紧接着，哭声由原本的小声啜泣渐渐地变为了大哭，之后更是哭的撕心裂肺，虽然没有什么言语，但是从哭声里，众人感到了那种分手后的伤心感，就好像自己真的分手了一般。

    许久，在元珊感觉自己哭的快要断气的时候，掌声响了起来，这也代表了可以结束了。深吸一口气，元珊站起身，抬起头，看到的是黄名远古怪的面容，以及范丽丽的笑容。内心给自己打了个YES，元珊便下去了，在元珊之后，不知是巧合还是故意所为，正好就是元疏。

    在元疏听到名字走出来的时候，恰巧迎上了元珊那浓浓的挑衅眼神。垂下眼，仿若根本没有看到一般，元疏慢慢的走过元珊。

    她刚刚在化妆室想了想，觉得这是她第一次演戏，既然是第一次，就要给大家留个好印象，这样要方便以后大家的工作关系。既然有了这样的想法，那她便不能随便的就敷衍一番。细细的品味了一番这个题目，答案便很快在元疏的脑中。

    她知道该怎么演了。

    闭了闭眼，元疏慢慢的拿起手机，手机内开始播放事先要求的分手话语，等到那段话放完之后几分钟，依旧没有见到元疏有什么动作，众人不禁疑惑起来，这是怎么了？看到这一幕，元珊冷哼一声，还能怎么了？不会演呗。

    很快，就在众人快等不住的时候，元疏动了，只见她慢慢的抬起空着的手，慢慢的合上手机，紧接着，一滴泪，跃出元疏的眼睛，顺着脸颊滴落，不知是正好还是怎么，这滴泪落在了元疏拿着的手机上，顺着手机的外壳，慢慢的滑落，最终掉在地上。

    就在众人准备看元疏接下来会有什么动作时，只见元疏侧身，对着众人说了句：“好了。”

    这……这就好了？

    众人你看看我，我看看你，所有人的脸上都写着，骗人吧，真的假的？惟有黄名远和范丽丽两人一脸的深思，随后就在元珊准备嘲笑元疏的时候，黄名远和范丽丽同时鼓起掌，便鼓还带着笑容。

    这…这是怎么回事？

    “不错，没想到你居然是第一次演戏，这让我很惊讶。”黄名远没有点评刚刚元疏的表演，只是说了这么一句话。而反观范丽丽，则是说出了一段话，将众人心中的疑惑全部解开。

    “你很厉害，懂得将大化小，感情这种东西很难阐述，有多深有多浅别人不知道，只有你自己猜明白。别人都是用哭声来阐述刚刚那个女生的内心，而你却反过来，仅仅用一滴泪，虽然你只流了一滴泪，在外人看来也许你是太不负责任，对这份感情不重视，其实不然，就好像在黑中寻找白，你的那滴泪包含了你所有的感情，你不是不爱，而是爱的太深，但是你也知道，无论你哭的如何撕心裂肺，你爱的人已经离你而去。”

    这就是微感情，这就是一滴泪中的感情

    

正文 第五十章 十五的月亮

    元疏听着范丽丽的点评，面上表现的一副受教了的样子，内心却是不以为是。

    ［哈哈哈，主人，笑死我了。］在听到范丽丽那样的点评，智脑笑的没有缓过神来，他家主人演技好？懂感情？笑死他了。

    ［你主人我被人夸有这么好笑吗？］平淡的声音在智脑耳边响起，但是智脑明白，越是平淡，越代表主人的不爽。

    ［咳咳，主人，我没有在笑你。我只是在笑那个所谓的影后罢了。］这人真是没脑子，像主人你这样的根本就没有拍过戏的人，怎么可能一上来就演的这么好？要不是事先就搜好了一些教演技的视频。而恰巧这次的题目和一个视频里面的一样，主人不过是拿来照抄了而已。难不成，这些人还真以为主人是演戏的天才？

    事实上，在场的人已经开始相信元疏时演戏方面的天才了。

    黄名远看着元疏的眼睛蹭亮蹭亮，果然没有看错人啊，元疏果然是个演戏的好苗子，自己果然有挖人的潜质啊。此时的黄名远已经开始幻想着元疏以后的前景了。而一旁的范丽丽，看看元疏，在看看元珊，目光一直在两人之间游离不定，不知道在思考什么。

    感觉到有道大量的目光一直注视着，元疏忘了过去，正好与视线在她身上的范丽丽看了个正着，影后就是影后，没有像其他被撞见的人一样，惊慌失措的把目光立马移开，而是非常自然的对元疏笑了笑，随后才移开目光。这样让人感觉是很正常的欣赏眼神，但是元疏却能感觉到里面的探究。

    这就奇怪了，元疏与这范丽丽素未谋面，也没听说原主人与范丽丽有什么关系，她们仅仅就见过两次面，而且上一次还是就看了一眼，这范丽丽有什么好对她探究的？因为这次演的很好？演的就算再好，也不用探究吧？

    除非，这范丽丽有什么不可告人的目的。

    黄名远满意的看着元疏，正准备宣布这次的新女主角时，范丽丽突然转过来和他说了几句，顿时，他的脸色变了变，深深的看了眼范丽丽，随后便调整好面部表情，走到正中。

    啪啪。

    黄名远拍拍手，示意大家靠拢过来，看了眼大家期待的眼神，笑着说道：“这次的临时考核，倒是让我看到了不少的好苗子，尤其是元珊和元疏。经过我和丽丽的讨论，决定，这次的女主角依旧是由元珊来担任，而第一女配则改为元疏。另外还有一些演员要做调整，分别是……”

    在场的，听了黄名远的话，有人开心，有人难过。其中，要数元珊最得意了。只见她慢慢地走到元疏面前，挑衅的看着元疏，哼哼，怎么样，我说过我有这个实力做女主角。当然，元疏则是继续选择了无视她。

    “元珊，过来。”范丽丽趁着别人没有注意的时候，将元珊给喊到了身边，她们在讲什么元疏不知道，她只知道在她们说完后，元珊整个人是出于兴奋状态的。

    而这样的兴奋，也维持了一整天，直到导演说可以回去了。

    因为自家老爹就在这家医院，同时那位上过一课的老师也在这家医院，所以在回家之前，元疏还是去病房看了看他们，见到两位的情况一如平常，元疏才放心的走出医院。不过，在离开医院之前，她发现钥匙掉了，想了想，也许是掉在了拍摄现场。于是，元疏又重新回到了拍摄现场。

    “恩，好，知道了。放心。”没走几步，元疏并听到了打电话的声音，而且这声音还熟得很，刚刚就听过了，正是那位影后的。

    范丽丽挂上电话，原本亲切和蔼的表情瞬间被阴霾取代，愤恨的看了一眼手机，嘴上冷哼一声，戴上墨镜，看了看四周，确定刚刚的谈话没有被人听到，压低帽子，走向她的保镖。

    待范丽丽走后，元疏便从躲藏的地方走了出来，若有所思的看着范丽丽离去的方向，要是她没有听错的话，她刚刚好像听到了一些不该听到的话。

    眨眨眼，元疏转身就走，就算听到了不该听到的话，那又怎么样？她就不信这世上有谁能奈她何。

    回到家，元疏看着空荡荡的房子，依旧不适应。以前回家都会有人做好饭等她，现在，看看冰箱，除了水，什么都没有。

    皱眉，抱胸，她是不是应该再去找个菲佣回来？

    打了个电话订了外卖，元疏便坐在沙发上看着电视，期间接到了楚钰茜打来的问候电话，更令人匪夷所思的是，居然接到了来自范思琛的电话，这让元疏有点惊讶了。

    ［主人，我想念艾雅了。］夜，已经降临，月光洒落，照在靠在阳台边上的人，拉出一道长长的影子。今天，是这个国家的中秋节，听说是全家团圆的日子，可是就是这么一个日子，身为一个智脑，他却有点想家了。

    其实想家的，何止是他一个。

    元疏没有说话，抬头看着那轮圆月，静静的，就好似透过这轮圆月，她能看见她的家乡艾雅，而同时，在某处破旧的小楼里，有个人也正抬头看着圆月。

    
正文 第五十一章 小

    人民医院，医生办公室。

    一手撑着下巴，一手无聊的翻阅着病历，元疏打着哈欠，一副无精打采的样子。昨天被黄名远由一句话台词配角提升为第一女配，原本只需要一星期去一次报个道，变成了每天都要去。上午在医院继续实习，下午则去拍戏，期间还要听黄名远在耳边不停地劝说，元疏是头一次生出想要一巴掌拍死人的念头。

    “怎么，昨晚没睡好吗？”刘威走进办公室，看到的便是元疏昏昏欲睡的样子，动了动嘴，最后还是放弃了想要笑的念头，好几年没有笑了，这面部的肌肉都不听使唤了。范思琛的那件事，原本是件小事，却在无形中拉近了刘威和元疏的关系，刘威对待元疏也不像其他人一般，在他心里，已经将元疏化为自己人的范围。

    元疏听见刘威的话，抬起沉重的眼皮看了眼，打着哈欠道：“还行，就是演戏太累了。”元疏和元珊拍电视剧的消息，已经不是什么秘密了，整个医院上至院长，下至病人，都知道了。

    刘威放下手里的东西，走到元疏身边，拍了拍她的肩膀，道：“何止是演戏，像我们现在做的医生，特别是我这样的急救医生，每天忙得要死，工资却还是那么少的可怜。哎，元疏，我听别人说那导演似乎很看重你啊，好好做，说不定未来的影后就是你呢。”

    拉了张椅子在元疏的办公桌旁，刘威从上衣口袋拿出一包烟，抽出一根放进嘴里，点燃，抽了起来。医院虽然有规定不能抽烟，但是刘威是谁啊，他可不会去守这种死板的规定。

    “我对演戏没兴趣。”元疏揉了揉太阳穴，皱眉：“要抽你等我不在的时候抽。”

    刘威显然是没想到元疏会这么说，本来正抽的欢突然就呛了起来，咳嗽了几声，看了眼元疏，最终还是将烟熄灭，扔进了垃圾桶。

    “没兴趣那干嘛还去演啊？”刘威见元疏似乎不想再谈这个话题，便话锋一转，说道：“对了，思琛那丫头上次离开医院后，也不知道在干什么，连个电话也不打，好歹我也是她叔叔。”

    听了刘威的话，元疏面色古怪的看了眼刘威，想了想还是说道：“我昨天接到了她的电话。”

    原本只是想吐槽一下的刘威，根本就没想过元疏回应什么，顿时一阵惊愕，紧接着一拍桌子，骂道：“臭丫头见色忘义，那元疏，她和你说什么了没？”骂归骂，不过刘威还是挺担心范思琛的，毕竟，范柯就这么一个女儿，这么一个亲人。

    “没什么，她说她现在跟了个厉害的人，吃住不用愁，等有时间，会回来看你的。”范思琛昨天的电话内容确实跟现在元疏说的差不多，只不过元疏没有明确的说范思琛现在跟的人正是黑龙的一把手，道上人称龙哥的人。

    刘威皱着眉，他知道范思琛是混混，但那只是以前，可是现在，元疏虽然说的简单，但能够让思琛那丫头跟的人，应该不会那么简单。他不想思琛被人骗，也不想思琛学坏，但是，他却又无能为力，思琛已经大了，有自己的想法和考虑，而他，只是一名医生。

    “别想太多，你要相信她。”元疏见刘威皱着眉头，起身拍拍他的肩膀，说了这么一句，随后便离开了，该去查房了。

    别想太多，你要相信她。

    元疏的话，一直回荡在刘威的脑中。

    ――

    “卡。”

    随着一声卡，这一幕的戏结束了。元珊挥舞着手，快速的走到自己的位子上，接过专人递来的水，大口大口的喝了起来。现在元珊的待遇可不像以前那样了，自从得到了黄名远和范丽丽的肯定，不仅为她配了专人助理，每天还有专车接送。

    当然，本来就骄傲的她更加的骄傲了。

    “元疏呢？怎么没看见她？”喝完水，元珊看了看四周，发现并没有看见元疏的影子，对着自己的助理问道。

    “哦，导演说因为元疏还要实习，所以她的戏份都挪到了下午拍摄。”助理擦擦汗，内心默默的祈祷，千万别发火，千万别发火。虽然她才被安排到这个刚刚拍戏，甚至还没有正式出道的人身边半天，但是，她已经完全了解，完全了解这个人的脾气！

    做助理难，做元珊的助理，难上加难。

    因为要实习，所以挪到下午拍摄？！这是什么鬼话！她元疏要实习，那她元珊就不要是实习了？！明明就是对元疏有意思，偏偏还要装着一副清高，我呸，等到这次我成名了，看你是讨好我还是讨好她！

    元珊双目蹦出火花，双手将手里的矿泉水瓶捏的咯咯直响，嘴里咬牙切齿的喊着元疏的名字：元！疏！

    下午的拍摄进行的很顺利，除了元疏每场戏都被NG了不下十次，让黄名远时刻处于爆发的边缘。

    “好了，今天就到这里，元疏回去多看看演技方面的视频或者书。”想了想，黄名远还是忍不住将心里的话说了出来，昨天明明表演的那么好，怎么一转眼，今天就这么差了？

    元疏点了点头，闷声喝完一瓶水便拿着东西先行离开了医院。家里没有人做饭，今天就在外面吃点吧。打定主意，元疏便朝着美食街走去。

    看着周围形形色色的人，和物，元疏突然发现除了楚钰茜那次带她出来买东西之外，她就只有在学校，家里两点一线，变成了医院，家里两点一线。根本就没有好好地出来玩玩，欣赏一下这个不同于艾雅的世界。

    正当元疏沉浸在自己的世界中时，一声尖锐的尖叫声将她拉回了现实。

    “抓小 偷啊，来人啊！”

    随着这一声，人群顿时炸开了锅，有帮忙追赶的，不过更多的则是驻足围观的。元疏本来不想理会这种事情，可偏偏事情就围绕着你转。

    她正要迈开的腿被人从后面抱住，而且抱住的人正浑身颤抖着，显然是极度的害怕和恐惧。

    “救救我，大姐姐，求你救救我。”

    本来想把抱住她腿的人踹开，可是，当听到这声脆脆的，嚅嚅的，甚至还有点怯怯的声音时，元疏低下了头，她看见了一双犹如黑珍珠般美丽的眼睛。

    
正文 第五十二章 小小男子汉

    小男孩双眼泛着泪珠，怯生生的看着元疏，显然内心是十分的害怕，但是下一秒却咬住下嘴唇，硬生生的将要溢出的泪水逼了回去，双手依旧紧紧的抱住元疏的腿，生怕元疏会跑掉一般。

    元疏就这么站着与小男孩对视，小男孩的变化全都被元疏看在眼里，由最初的胆怯、害怕，渐渐的被坚定，不屈所取代，此时小男孩眼里，只剩下勇敢。

    有趣的小孩。这是元疏对小男孩的评价。

    就在元疏观察小男孩的时候，身后追赶小男孩的女人气踹嘘嘘的跑了过来。见到小男孩已经被人拦下，停止了逃跑，女人冷笑一声，走到小男孩身边，伸手便扯着小男孩的耳朵将他拉到一边，不顾小男孩的反抗说道：“哼，小兔崽子，敢偷老娘的东西？今天老娘非要教训你！”

    小男孩就这么被女人扯着耳朵掉在半空中，双手不停地敲打女人的手，虽然耳朵被扯得疼的厉害，但是小男孩依旧咬紧牙关，不让自己发出叫声，而他的目光却始终投向元疏。

    周围一些路过的人本来因为小男孩是小偷对他有些看法，但是随后女人的动作和小男孩的反应，却让周围那些人深深的被触动。

    也许，这个小男孩是有苦衷？

    也许，这个小男孩已经快活不下去了？

    也许，这个小男孩生病了？

    也许……

    各种各样的也许，纷纷在众人的脑海中出现，厌恶顿时变成了怜悯，反而对这个被偷的女人产生了不满，不就是被偷了吗，现在也找到了，用得着这般，还动手？

    “小兔崽子，偷东西居然偷到老娘身上来了？”女人不停地骂，手里却依旧不松手，不仅如此，一边扯着耳朵，还一边捏小男孩的手臂，不出多久，小男孩的手臂上裸露在外的部分，便出现了不属于皮肤的青紫。

    周围的人见此，有试图上来劝阻的，但是都被那女人双眼一瞪，外加几声骂声给骂了回去。

    ［主人，你还不上前去阻止吗？］智脑看着真替那个小男孩着急，可是他自己有没有实体，什么也做不了。

    ［在等等。］元疏依旧站在原地，没有移动一步，她想要看看，看看这个小男孩到底会支持到什么地步。可是周围已经有些人看出了小男孩的想法，纷纷对元疏无动于衷的态度开始指责起来。

    小男孩看到元疏并没有上前来帮他，慢慢的低下了头。很久没有搭理已经长长的刘海将那双乌黑的眼睛遮住，只留下一片阴影。接着，只听得卡啦一声，小男孩被女人扯住的那只耳朵突然流出了鲜血，女人被这突如其来的鲜血吓了一跳，接着联想到之前听到的一声脆响，女人脸色顿时苍白起来，扯着小男孩耳朵的那只手快速的松开，任由小男孩柔弱的身体掉落在地，同时女人像是糟了霉运般的看了眼小男孩，低声咒骂了一声，拿起自己被抢的东西，快速的离去。

    见到女人离去，周围的人也开始散开，至于那倒下的小男孩是怎么个情况，却没有一个人愿意上前去察看，因为他们知道，要是万一你好心帮助了他，反被咬了一口，那多得不偿失？他们有这样的想法，并不是无根无据，而是有前车之鉴。

    小男孩趴在地上，头发凌乱的遮住了他的面容，看不见他此时的表情。耳朵上不停地流下鲜血，即使在不懂，小男孩也能够感受到，他的那只耳朵已经被那个女人扯裂，完全失去了听力的能力。

    他没有偷东西，他根本就没有偷那个女人的东西，明明是那个女人诬陷他，为什么，为什么却要他来受这种罪？心里的不甘和屈辱在此刻瞬间爆发出来，小男孩的双肩开始颤抖起来，小小的手因为仇恨而慢慢握紧。

    突然，他听到了，听到了走向他的脚步声，正好停在他的身边。慢慢的，小男孩吃力的抬起头，在人群散去的那一刻，他已经知道没有人会来帮助他。此时，他见到眼前的人，看不到一丝希望的眼中又重新出现了光亮，希望就在眼前。

    控制不住的眼泪不停地从眼眶中溢出，小男孩惊喜又有些害怕的伸出手，犹豫的抓住了眼前的人的裤脚。

    “擦干眼泪。”元疏知道，要让一个只有四五岁大的孩子被打成这样而不放声大哭很难，而而眼前这个小男孩却能够忍到所有人都离开才放任自己的感情，才敢流泪。

    这个小男孩，确实有让人刮目相看的一面。

    小男孩愣愣的盯着元疏看了一会，发现她并没有因为他此时的狼狈而疏离，反而跟他讲话了。刚刚大姐姐说什么？对了，擦干眼泪。小男孩迅速的伸手擦干了眼泪，对着元疏露出了一丝腼腆的笑容。

    看到小男孩腼腆的笑容，元疏也不禁对着小男孩笑了起来，接着慢慢的蹲下声，伸手揉了揉小男孩的头发，当目光触及到那抹血红时，元疏的眼中划过一丝阴冷。

    连这么小的小孩也不放过，呵……

    “你很不错，像个男子汉。”元疏伸手将小男孩横抱起来，见到小男孩慌乱无措的眼神和紧绷的身体，元疏的眼里染上了一抹温柔。真是乖巧懂事的小孩，知道自己身上脏，控制住尽量不碰到她。

    “愿意跟我回家吗？”元疏将小男孩的刘海撩开，露出下面的那双乌黑透亮的眼睛，她发现，她很喜欢看到这双晶亮的眼睛里露出的情绪。果不然，小小的眼睛里顿时出现了一抹欣喜。

    “嗯。”因为一只耳朵被撕裂的缘故，小男孩的听力出了问题，在元疏问道之后过了片刻小男孩才欣喜若狂的点了点头。

    他有家了，他终于有家了。以后他将不再是一个人，不用去忍受没有衣服穿得冬天，不用去和小狗抢食物，不用再担心被人欺负，现在，

    他有家了，他有关心他的人了。

    一颗名为守护的种子在小男孩幼小的心里深深的种下，同时，小男孩在内心暗暗发誓，他一定要做个男子汉，将来保护好大姐姐。

    月亮歪歪，小男孩面带微笑的在元疏的怀里沉沉的睡去。

    

正文 第五十三章 以后，你就姓元

    当小男孩醒来的时候，已经是第二天了。当他发现身边空无一人，元疏不在时，顿时有些惊慌起来，难道，难道大姐姐又丢下他了吗？难道，昨天的一切都是做梦吗？想着种种可能，小男孩挣扎的从床上爬起来，却因为不小心碰到了耳朵上的伤口，而倒吸一口冷气。

    “嘶。”

    阵阵疼痛从他右耳传来，小男孩伸手抚上自己的耳朵，不知何时，受伤的耳朵已经被包扎起来，双手触摸到的只有那一层厚厚的棉纱。小男孩愣愣的坐在床上，原本因为惊慌染上的难过被喜悦取代。

    原来，原来姐姐没有抛下他。

    就在小男孩好奇的打量着他所在的地方时，元疏从阳台上跳了进来，拍了拍身上并不存在的灰尘，慢悠悠的走进屋子。感应到小男孩已经醒了，元疏并没有直接去看他，而是转身走向了厨房。

    “扣扣。”象征性的敲了敲房门，元疏一手端着一碗鸡蛋面，一手轻轻的推开房门。果不其然，她看见了正好奇的东张西望的小男孩在看见她的一瞬间，露出了欣喜的表情。

    “醒了？昨晚睡得好吗？”见小男孩用那双亮晶晶的眼睛一瞬不瞬的看着她，元疏原本没有表情的脸上露出了笑容。

    “嗯。大姐姐，我从没有哪一次睡得这么好过。”小男孩笑嘻嘻的看着元疏，那表情，就好像吃了蜜一样，甜到了他的心坎。许是因为内心已经把元疏当成了自己的家人，小男孩再见到元疏的时候已经不再那么腼腆，原本的小孩子活泼的性格便露了出来。

    元疏不是那么容易愤怒的人，但是现在听到小男孩的话，以及他不时露出来的那种满足感，让她心中没由来的愤怒不已。从没有哪一次睡得这么好过，可想而知，在元疏遇见他以前，他是怎么过的？

    将那碗满满的鸡蛋面放在床上的一张小桌子上，元疏伸手揉了揉小男孩的头发，小男孩的头发软软的，蓬蓬的，摸上去手感很好，元疏发现除了那双亮亮的眼睛外，这是第二个让她很喜欢的地方。

    昨天帮小男孩简单的清洗了一下，发现这个孩子长得并不难看，反而有张令人惊艳的面容。不过，除了这张出乎意料的面容，小男孩的全身还布满了深深浅浅的伤口，有些已经愈合，有些看上去是刚刚有的。

    看着小男孩狼吞虎咽的吃着那碗鸡蛋面，元疏的眼神冷了冷，本来她还打算询问一下小男孩以前的日子是怎么过的，不过现在她却已经不想问了，因为她知道，如果她问了，就会让小男孩再度回忆起以前的种种。

    “你有名字吗？”这小男孩能够在围观的那么多人里独独抱住了她的腿，说明他们有缘分。而且元疏也很喜欢这个小男孩，不如，收养了？

    元疏顿时被自己的想法吓了一跳，一直喜欢单独一人的她，什么时候开始有了这种想法？不过，好像还不赖的感觉。

    小男孩将嘴里的面条咀嚼咽下，声音脆脆的说道：“没有，我没有名字。”

    “姐姐叫元疏，那你以后就跟着姐姐姓，姓元。”顿了顿，元疏笑着说道：“名字嘛，就叫元源。”

    “元疏姐姐。”小男孩，不，应该说是元源甜甜的喊道。以后，他就叫元源了，再也不是以前那个他了。

    “你在这慢慢吃，你耳朵的伤我已经给你做了处理，得过几天才能好。”元疏站起来，最后一次揉了揉元源的头发，交代完便走了出去。啊，手感真好啊。

    ［主人，我怎么没发现你很喜欢小孩子？］智脑语气有些不善的说道。哼，明明昨天才见过面，这么快就喜欢上了。我跟了主人这么久，也没见主人这样子对待过。哼哼。

    ［元源是个好孩子。］不明白为何智脑这么排斥元源，元疏还是说了这么一句话。随后便不再理会智脑，坐在客厅，打开网络，准备为元源买几身衣服。

    元疏现在还处于实习阶段，工资少得可怜，虽然如此，但是她依旧有办法能够筹到钱。还记得元疏给蓝鸟论坛买了幢别墅吗？没错，元疏在昨天见到那女人那样对元源的时候，就已经打定主意，晚上去她家转转。

    将元源带回家后，她便去了那个女人的家，本来只是想替元源向这个女人拿点医疗费和精神损失费的，没想到却让她看到了一些有趣的画面。那个女人竟然趁着自己男人不在家，公然在家偷汉子。嘿嘿，被元疏看见了，这可不就是看那么简单的了。一面给蓝鸟论坛新闻，一面又给这个女人的男人送去了一封匿名邮件，最后带着搜刮的钱，元疏才满意的离开了女人的家，这也是元疏早上从阳台进屋的原因。

    之所以会给蓝鸟论坛，是因为元疏已经打定主意，将蓝鸟论坛从单方面的论坛发展为一流的消息公司。将所有的独家消息，第一时间发布出去，从而赚取其中的利润。这一点，她也已经跟蓝鸟方面的负责人沟通过了，最终达成一致。

    现在，蓝鸟论坛只是蓝鸟公司旗下的一个负责区域，其外还包括各大行业的消息贩卖，不论是负面或正面。

    元疏这次对蓝鸟的调整，和重新定位，恰恰为她在将来拥有世界最大的情报组织奠定了基础。

   

正文 第五十四章 父母找上门

    元疏为元源买好衣服后，便准备向元源交代一声便去医院上班。

    “扣扣。”

    两声清脆的敲门声响起，元疏抬头看了看时间，现在是早上八点，虽然疑惑这么早会有谁来找她，但是还是去开了门。门外边，站了一男一女两个人，两人的穿着打扮都很朴素，此时正一脸焦急的站在门口。

    “你好，听说你昨天在街上带了个孩子回来，我想那应该是我们的孩子。”见到元疏开门，女人首先开口，神情带着焦急和担忧。

    “我确实带了个孩子回来。”元疏没有否认，因为她也知道当时毕竟是在大街上，看到的人肯定不少。只是，这个女人说元源是他们的孩子？那这个男人应该就是元源的爸爸了。可是，元源说他并没有名字，没有名字哪来的家人？而且，家里丢了孩子，身为父母的还会睡了一觉再来找？

    女人见到元疏承认，面色一喜，接着伸长脖子朝着屋内探了探，想要立马进去却又碍于元疏并没有让他们进去。见此，女人对着男人看了一眼，随后便见那男人开口了：“这位小姐，不知能否让我们将我们的孩子带走？你也知道，我们已经找了整整一天了，孩子他妈都急的晕过去了好几次了。”说到这，男人的眼眶红了，声音也哽咽起来。

    “你们先进来吧。”不管这一男一女的话是真还是假，就这么站在门口也不是件事，先将他们领进门再说。

    带着这一男一女进门后，元疏也没有去招待他们，既没说坐，也没说别坐，就这么让他们尴尬的站在客厅，而她自己则进房间将元源抱了出来。

    抱着元源出来的元疏，见到这两个人尴尬不已的样子，借着元源挡住微微翘起的嘴角，刚刚她在房间内已经再次问过元源了，而元源也再三确定说自己并没有亲人，而元疏，相信元源。

    “你们怎么傻站在着？坐吧。”元疏将元源抱坐在沙发上，看着仍旧站着的两人，故作惊讶的说道。一男一女听罢，看了看眼前的摆设，除了元疏的那张沙发，根本就没有其他的能够坐的地方，这…。这难道要他们坐在地上？

    “这个，我们还是不坐了，宝宝，妈妈终于找到你了，快来妈妈这。”元疏这样的态度就是个傻子都看出来不对劲了，别说是这一男一女。既然从元疏身上下不了手，那就将目标放在元源身上，一个小孩子，很容易骗的。

    元源在房间内从元疏那里已经知道了这两个人的来意，当下就对这一男一女没有任何的好感，此时听到这女人一口一个宝宝宝宝的喊，顿时就拉下了脸，抱住元疏，恶狠狠的说道：“谁是你宝宝？还有，你根本就不是我妈妈。”

    居然说是他妈妈，气死他了。

    女人没想到元源会拒绝的这么干脆，愣在那里没了反应，倒是她身边的男人见此，笑着开口哄到：“宝宝，我们确实是你的爸爸妈妈啊，你怎么连爸爸妈妈都忘记了？昨天你一个人走到街上去，我们可是急疯了，还好有这位姐姐找到你，不然可怎么办啊。”

    说着，就要上前抱起元源。

    “别碰我！我才不是你们的宝宝，我叫元源。”见到男人的手就要碰到自己，元源立马双手一挥，打掉了男人的手，同时转头抱住元疏，整个人埋在元疏的脖子上。

    元疏一言不发的看着这一切，虽然嘴上没有说话，但是内心却是得意的不行，看看，这不到一天的功夫，元源就和她这么亲了。

    ［主人，你居然还有这种表情！］感受到元疏那得瑟的神态，智脑表示惊讶，跟了元疏这么久，他可还是第一次见元疏有这种表情。

    ［你不知道的事多着呢。］元疏哼哼的回了一句。确实，在以后的日子里，就连元疏自己都惊讶自己竟有那么多的表情。

    “呵呵，小孩子还太小，不懂事，让你见笑了。”男人的面上露出了一丝不快，但是很快被压下去，笑着对元疏说道，准备再一次的抱起元源。

    “不要不要，不要碰我！”元源被男人拉扯的向后，难受的左右摇晃自己的身子，试图脱离男人的魔爪。

    “乖，宝宝乖，妈妈待会给你买好吃的去。”见男人不行，女人也立马加入了进来，这原本的上门寻子怎么就演变成了强抢小孩了？

    “呜呜，呜呜，姐姐，姐姐他们欺负我。”有了元疏这个后台，元源也不再像第一次见到的时候那样隐藏自己的感情，想哭就哭，毕竟，他还只是个孩子，我们并不能要求他什么。

    等的就是这句话！

    在看见男人想要强行拽走元源时，元疏就已经想要给这男人一拳的冲动，但是她还是忍住了，因为她在等，等元源开口，这样，她才能有个正式的理由动手。

    “咚。咚”

    在元源哭的快要上气不接下气的时候，只听得两声咚声，两双魔手便从元源的身上消失，而随之而来的还有一男一女的哎哟声。元疏抱着元源站起来，一边轻轻拍到这元源的后背，小声的安慰着，一边冷着脸看向被元疏踹倒在地的两人。

    “演戏，也要有个度，我不戳穿你们，是为了给你们面子，但是，你们竟然来硬的，那就别怪我更硬。”元疏居高临下的看着这一男一女露出恐慌的表情，继续说道：“我不管你们是谁，也不管你们要带走元源有什么目的，我只希望你们从此以后别再出现在元源的面前。”

    “滚。”从未听过的冰冷声音，让元源身子不自觉的朝元疏的怀里缩了缩。随着元疏的一声滚，一男一女以常人难以想象的速度连滚带爬，落荒而逃。

    “姐姐。”元源抬起头望着元疏，乌黑的眼睛里染上了一层雾气。

    “别怕，有姐姐在。”元疏顺了顺元源的背，有她在，谁也别想欺负你！

    ――

    一男一女离开元疏家后，并没有按原路返回，而是转弯去了一处已经荒废的空屋里。

    “看你们的样子，失败了？”

    “……是。”

    “没用的废物！”顿时，爆怒声从空屋内传出。
 
正文 第五十五章 小首橹

    位于市中心的花蝴蝶酒吧，是所有上流社会的单身男女们喜欢去的地方，酒吧内设计独特，时尚潮流的元素到处皆是，同时空气中还飘荡着一种淡淡的香味，让人流连忘返。不论是白天，还是黑夜，花蝴蝶酒吧始终都是爆满了人，不仅仅是因为这家酒吧的名气之大，还有大部分是为了见一见这家酒吧的吧主。

    传闻，这家花蝴蝶酒吧的吧主，就叫花蝴蝶，但是很少有人能够见到她的姿容，凡是见到的人都会惊叹于世间竟有如此美丽的女人。之后就会更加疯狂的来到酒吧，就是为了再一次欣赏花蝴蝶的姿容。

    这家看起来很普通的酒吧的最内部，有一扇对外永久关闭的门，除了拥有进入权的人才能进入。而现在，正处于上班的高峰期，酒吧的这扇门内，却是响声阵阵。

    “砰。”

    “连个小孩子都搞不定，你们还有脸没脸？！”门内，是一间布置简单的房间，此时正有两男一女坐在沙发上，还有一男人正歪着腰站在他们的面前，不断地点头。

    “大哥，我说不是有没有脸的事，我看，可以直接去见阎王了。”沙发上的三人，左边的男子身穿一身黑衣，面部没有任何表情，但是那双眼睛却是阴冷无比。坐在中间的男子，有着一头火爆的红发，强壮无比的肌肉，因为生气而使得身体的肤色染上了淡淡的粉红。右边的女子一头黑发大波浪，微蓝的眼睛代表了她混血的身份。

    站着的男人一听，顿时吓得噗通一声跪了下去，不停地磕头求饶：“蝴蝶姐，龙哥，冷哥，饶了我吧。这次是我办事不利，还望三位老大能够再给我一次机会。”

    坐着的三位依旧坐着，没有任何变化，也任由面前的男人不停地磕头，直到，男人的额头已经都是血。

    见到身旁的两个男人没有开口的意思，女人放下翘起的长腿，慢慢的走到跪着的男人面前，说道：“好了，别磕了，我这不是已经放过你了，而是怕你的血弄脏我的地板。”听着女人这样说，地上的男人立马颤颤巍巍的站了起来，从女人的话里，他知道他是保住了自己的命。

    “有句话叫‘死罪可免，活罪难逃’，你这次办事不利，按照帮规应该是没命了，可是，我就再相信你一次，再给你一次机会，要是你这次还是解决不了，那可别怪我没有提醒。”女人从桌上拿起茶壶，给自己的倒了杯茶，继续说道：“你要知道，觊觎你这个位子的人，可是很多啊。”

    女人的话让男人的身子抖了抖，这话说得一点也没错。现如今他坐到现在的位子，可都是靠一次次的拼搏，在刀尖上行走得来的。要是，这么简单就拱手让人……

    不行，他不甘心！

    “蝴蝶姐放心，这次就是拼上我这条老命，我也会完成你交代的事情。”男人的脸上写满了坚定。

    “呵呵，一个小孩子，还用不着你拼上命。”女人被男人的话逗笑了，噗呲一声笑了出来，让一直看着她的男人顿时迷了心。

    “滚。”从头到尾都没有开过口的黑衣男子突然开口，而一开口便是冷如冰渣的字。看着男人狼狈的逃离，女人灿烂一笑。这一笑，让整个房间都亮了，让另外两个男人看的呆了。

    男人离开花蝴蝶酒吧后，径直回了自己的地盘，一到地盘，压在心中的满肚子的怒气，瞬间就爆发了出来。

    “都他妈给我滚出来！”男人名叫张海，现年五十四岁，是黑龙帮地坤堂的堂主，负责覆盖全市的小首橹，此时他所在的地方正是组织的聚集地，也是城外的一处废地。

    原本正无所事事的组织成员们，一听自己的老大如此冲的语气，吓得立马跑了出来。要知道他们这个老大平常的脾气可是所有堂主里面最好的，对待他们这些手下也是和和气气的。除非，是发生了大事情，否则不会如此动怒。

    “海哥。”

    “海哥，出什么事了？”

    “海哥，怎么这么大的火气？”

    组织成员走出来，都开口询问张海，但是都被张海一一回绝。红梅和方强走出来，见到张海这样子，心里便有了数。张海见到这两人，顿时脸色就冷了。

    “红梅，方强，给我出来！”张海虎着一张脸，将两人叫出来。“知道我为什么叫你们出来吗？”

    “知道。”红梅和方强低着头，回答道。

    “各位，早上我叫着两人去替蝴蝶姐办事，可是这两人却搞砸了，按照帮规，以后红梅和方强不再是组织的人了。”张海的话让红梅和方强两人脸色顿时惨白无比。

    “不要，海哥，求你再给我们一次机会，我们不能离开组织啊。”红梅和方强两人一左一右拉住张海的手，哀求道。

    “你们走吧，这是帮里的规定，我也不想的。”张海摇摇头，闭起眼睛挥手让他们离开。红梅和方强两人间哀求没用，又跪下继续哀求，一旁的其他成员见此，也有出来说情的，但是都被张海一一回绝。无奈，红梅和方强只好离开。

    “你们几个，跟我过来。”见到红梅和方强离开的背影，张海便带着几个人离开了。

    红梅和方强离开之后，内心怨恨不已，要不是那个女人，他们岂会失败？又怎么会被赶出组织？说来说去，都是那个女人造成了！两人对视一眼，都看出了对方的想法。

    “走，去找那个女人算账去！”

    “对！我们现在将事情办好，还能在进组织。”组织是他们唯一的容身之所，离开了组织，他们还真不知道该何去何从。

    “快看，那个女人带着孩子上了公交！”

     

正文 第五十六章 看看谁后悔

    因为早上的那个小插曲，使得元源不肯一个人待在家里，所以元疏只好将他一起带到医院去。简单的吃了几口早饭，元疏便牵着元源的小手，朝着医院的方向走去。因为带着元源的关系，所以元疏今天由步行改为乘公交。

    带着元源走上公交，透过公交车的反光镜，元疏不期然的看见了身后的跟着的保镖，许是因为早上的那件事，让他们留了个心。低头看了眼元源，也是，这几个被楚钰茜派来的保镖也是该活动活动筋骨了。

    公交上，由于是上班高峰期，所以此时元疏他们上去的时候已经没有座位了，看了看四下拥挤的人群，元疏硬是在这人群里挤出了一条道，站在了靠近后门的地方，同时将元源紧紧的护在自己身前。

    ［可恶，居然没有一个人给主人让座！］智脑愤愤不已，不是说给带小孩的要让座的吗？！

    元疏没有接智脑的话，而是抬头四周环顾了一圈，见到那些有位子的人在看见她时，都匆匆的避开目光，低头，嘲讽的笑了。

    “元源，要是站累了，就跟我说。”

    元源摇摇头，小手紧紧的牵住元珊的手。比这更累的事他都做过，更别说是站公交。见元源这样干脆的摇头，元疏也没在意，她只当是小孩子一时顽皮，等站久了，就会累了。

    两声喇叭之后，公交车缓缓的启动了，但是，车子还没开出多久，就听的一声刺耳的嘎声，之后公交车车声一震，停了下来。

    “怎么回事？车怎么停了？”

    “司机，是不是车子坏啦？”

    这突然的停顿，让车内的人开始纷纷猜测各种原因，更多的是抱怨上班要迟到了，一时间车内叽叽喳喳不停。

    “砰砰。”突然，车子的前面，被人从外面重重的敲着，车内的人可以看见，有一男一女正站在前门外。男子目露凶狠，不停地敲打着前门，女子则不停地喊司机开门。元疏站在后门处，侧过头透过车窗，勉强看见这一男一女的侧面，顿时，眯起了眼睛，原来还是熟人。

    如果说一开始还以为是车子的问题，但是到现在，所有人都明白，这可能是人为地，也就是现在已经开始踹门的一男一女做的。

    红梅和方强见无论怎么敲门司机都不开门，顿时火了，只见方强从衣服内侧拿出了一把手枪，对着车门就是一枪，接着便一脚踹碎车门的玻璃，两人走了进去。车内的人见这两人居然还有手枪，吓得大气不敢出一声，司机更是吓得晕了过去。

    ［报警。］元疏没有去看一眼那两人，而是和其他人一样表现出一幅害怕的表情，同时让智脑报警。

    ［是，主人！］

    元源还是个孩子，见到这两个人正是刚刚想要强行抱走他的人，吓得浑身发抖，将头埋在了元疏身上。见此，元疏侧过身，用身子将元源挡住。

    “大家不要怕，我们不是坏人，只是我们的孩子被一个疯女人带走了，我们只是来要回孩子的。”一听这两个人这么说，凡是没有孩子的人都长长的呼了一口气，但是也不敢放松，而那些带着孩子的，则是一脸紧张的看着这两人，谁知道他们说的是不是真的，会不会是贩卖儿童的人口贩子。

    元疏一面看着元源的情绪，一面留心注意着那一男一女，听见他们的脚步声越来越靠近自己，元疏抬头看向跟着自己一起上了公交的那几个保镖。

    还愣着干嘛，动手解决他们两个。

    很抱歉，主子的命令是保护小姐你，除此之外，不在保护范围内。

    元疏与保镖静静的对视，看出他的意思，元疏冷哼一声，不在保护范围内？笑话，既然是来保护她，那自然是要连带着她身边的人一起保护了。再次与保镖对视了一会，确定这些人是不会动手了，元疏收回目光，楚钰茜！

    终于，红梅和方强停在了元疏的身边，此时的公交车内，车的中央站着元疏，元源还有红梅和方强，至于其他人，早就躲到了车后面。很巧的，警车到了。

    “车内的人注意，放下手中的武器，你们已经被警方包围，你们已经被警方包围。”扩音器响起，警方一贯的开场白。

    车内，红梅拉着方强的衣袖，指指车外的警察，看得出，她还是有些害怕的。方强扫了眼外头的警察，皱了皱眉，女人就是这么胆小。

    “别去管他们，量他们也不敢贸然行动。”低声对着红梅说了句，方强便看向元疏，还有被元疏护住的元源。

    “臭女人，赶紧把小孩交给我，不然别怪我不客气！”方强看着元疏，一想到早上还被这么一个瘦弱的女人给踹倒，脸上青一阵白一阵。等了片刻，也不见元疏回应，方强大怒，对着身边的红梅说了句，同时将手里的手枪对准了元疏。

    红梅听了方强的话，内心本来还存留的一丝犹豫也消失了，快步的走到元源身边，举止粗鲁的狠狠拉过元源，但，被元疏挡下了。

    “要是敢砰他一下，我会让你们后悔活在世上。”元疏一手握住红梅的手腕，对于抵在额头的那把枪，毫不在意。

    “你要是再敢反抗，我也会让你后悔的。”方强扣动扳机，冷冷的说道。这个女人真是胆子够大，不过可惜，收留谁不好，偏要收留这个组织要除掉的人。

    “是么，那咱们就看看，是谁先让谁后悔。”见红梅依旧开始强拽元源，元疏的眼神暗了暗，顿时，以她为中心，浓郁的精神力瞬间扩散，时间，停止，空间，凝固。

    除了元疏，被精神力覆盖到的地方，不论人还是物，都会瞬间静止，如同木偶一般。不过，元疏还是给了两个人特权，红梅和方强除了身子不能动弹，眼睛还是能看到，耳朵还是能听到。

    元疏慢慢的伸手握住那把强抵在自己额头的手枪，在方强惊恐的目光中折断，同时更在他惊惧的眼神中一刀划过，来得快，去得也快。红梅惊恐的看着元疏眼睛都不眨一下的，更是如此轻松的解决了方强，想逃，却是怎么都动不了，不止动不了，还开不了口。

    这一刻，她深深地怕了，慌了，惊了，看着元疏慢慢的转向自己，再看看周围那些人都像个木头一样，她顿时明白过来，原来眼前这个笑着的女人是妖怪！对，一定是妖怪，而且还是会妖术的妖怪！

    “对，我不是你们这个世界的人。”元疏朝着红梅望去，淡淡的笑容在脸上散开，“我来到你们这个世界，无意参与到任何人和事中，但是，总是有人要跟我唱反调。”这是元疏第一次对别人说起自己的秘密，她并不担心红梅会去跟别人说，因为，元疏举起亮闪闪的刀。

    听着元疏的话，起初红梅还是一脸的震惊，但是随后便一脸平静的闭起了眼。

    她知道，她的下场会和方强一样。

    见红梅如此，元疏也不废话，手起刀落，干净利索。解决完两人，元疏本来想抱着元源就这么离开，随后一想，这两个人这么执着的要元源，莫非，这元源真的有什么瞒着她？在方强和红梅两人身上摸索了一番，元疏只拿到了一张名片，上面干净的除了一个唇印，就是几个字：

    红蝴蝶酒吧。

    

正文 第五十七章 两女相见

    元疏将名片放入口袋中，抱起元源，快速的扫了眼周围的人，表情又恢复到了原先的面无表情，甚至，还带了一丝冷漠。走下公交后，元疏并没有朝医院的方向走去，而是慢慢的走向人群，而人群，也在元疏下车的那一瞬间恢复了过来，放佛根本就没有发生过静止。

    “啊，有人死了！”公交车上的人发现了已经死去的红梅和方强，尖叫起来，早就等候在外面的警察快速的冲进去。而这一切，皆与元疏无关。

    ［主人，有人跟踪我们。］还没走几步，元疏便听到了自己智脑的提醒。低头看了眼被元疏打昏的元源，元疏的眼神变得犹如大海一般幽深起来，虽然自己很喜欢元源，但是，她也绝不容许有危险潜伏在自己身边。

    元疏脚下速度不变，脑中却是在想着怎么甩掉身后跟踪的人。正当元疏准备加快速度的时候，两只手臂同时被人抓住，一看，竟是楚钰茜和范思琛两人。

    楚钰茜和范思琛两人显然没有想到还会有另外一个人跟她做出同样的动作，两个女人顿时朝对方看去，无声的进行眼神交流。

    扫了眼被两人紧紧抓着的手臂，元疏手臂一震便从两人的手里挣脱了开来，见两人如此，不由提醒道：“你们要看到什么时候？”

    楚钰茜和范思琛两人回过神来，也顾不得询问对方是何人，一个快速的将元疏挡住，一个则迅速的察看周围的情形，配合的十分默契。

    “走。”范思琛朝着身边的一条道看了眼，便带着元疏他们迅速离开。待他们离开后不久，便有几个戴着墨镜的人出现在他们原先的位置，看了看四周，便匆匆离去。

    一幢破陋的大楼，五层里一间狭小的屋子，正是元疏他们现在所待的地方。屋内的墙壁已经有些脱落，露出里面的红砖，屋内的摆设也极为的简单，一张床，一张桌，再无他物。

    将元疏带来这里后，楚钰茜和范思琛竟然默契的都没有开口，一个走到窗边，四十五度角仰望扮忧郁，一个坐在床尾，低头做沉思。看的元疏眼角一抽一抽，这两个女人是怎么回事，一声不响的将她带来这里，又不解释。

    沉默是吧，元疏最会的就是沉默了。将还没醒来的元源小心的放在床上，元疏就坐在他身边，也不开口，比耐心谁也别想比过她。果不然，房间内安静的越发诡异，两女也越发的沉不住气，同时望向元疏，同时开口：

    “元疏，我有话想和你说。”说完，两人又朝对方看去，电光石火间，两人已经用眼神较量了N次。

    听到她们开口，介于元疏与楚钰茜更熟，原本想让楚钰茜先说，可是一想到她派来的保镖的见死不救，元疏便将目光转向了范思琛，问道：“你想说什么？”

    听到元疏竟然先让她开口，范思琛有些得意的看了眼窗口的楚钰茜，说道：“是这样的，我收到消息说黑龙准备派人对付地坤堂管辖下的小首橹里的一个小孩子，而且我还打听到那个小孩被元疏你给抱走了，所以我想，要是他们去找那个小孩，势必会对你不利，所以我就赶来了。”不过他还是来晚了一点，要是刚刚公交车上没有一位神秘人出手相救的话，恐怕元疏就会……

    刚刚元疏动用精神力静止时间空间的那段时间所发生的一切，都被警方以神秘人出手相救作为解释。

    “神秘人？”

    见元疏询问起那个神秘人，窗口处的楚钰茜立马走到元疏身边，拿出手机点开最新的新闻。

    “今日新闻，下面为大家播报一条最新消息，就在刚刚，市中心的一辆公交车上发生了一起恶意伤害事件，两名匪徒持枪威胁公交上的乘客，好在有一位神秘人出手相救，将两名匪徒制服，避免了悲剧的发生。不过因为匪徒伤势过重，均已死亡，警方也无从得知这两名匪徒是何原因要劫公交。”

    看到这条新闻，元疏不由得佩服起来，啧啧，这速度够快的啊。

    趁着元疏看新闻的间隙，楚钰茜朝着范思琛递过去了一个挑衅的目光，女人，虽然元疏第一个问你，但是现在可是看得我的手机。范思琛见此，恨得牙痒痒的，欺负她速度慢吗！谁能想到，未来的黑道教父和金融巨头会在这里大眼瞪小眼，做出如此幼稚的行为。

    感受到两人间的莫名其妙的火药味，元疏起身，背靠墙壁，目光直视范思琛，说道：“既然如此，你怎么会知道我在这里？”难道真的就像之前在电话里所说的，范思琛现在跟在黑龙身边？

    “我现在就在黑龙帮，因为这地坤堂的堂主一位正好是我下一个目标，所以注意的也就多了点。”范思琛也不担心她刚刚的话会被人听见，她认为，对于元疏，对于她看上的女人，没有什么好隐瞒的。

    一旁的楚钰茜却是若有所思的看着她，同时好奇元疏是从哪认识了这么个人，她能够看出来，这人的野心，可远远不止堂主这么简单。

    “那你呢，你有什么要跟我说的。”元疏并不是想要干涉范思琛，她想做什么，想干什么都是她的自由，她刚刚那么问，只是想证明一点，这范思琛值不值得信任。

    “我也收到消息，怕有人要对你不利，所以我就赶来了。”楚钰茜横了一眼范思琛，小样，虽然我想说的话都被你说完了，但是我还是有办法！接着，楚钰茜看了眼床上的元源，问道：“对了，元疏，之前你可问问这个孩子，为什么黑龙的人要除掉他？”

    “我听他们谈话的时候好像说道什么这个孩子好像听到了一些不该听到的话。”范思琛皱着眉，一手摸着下巴，到底是什么话，居然连一个小孩子都不放过。

    “很简单，问问不就知道了。”元疏之所以这么说，是因为元源要醒了。果然，在她说完不到三秒的时候，随着一声呻（潇湘）吟，床上的元源醒了。

    

正文 第五十八章 背后的真相

    元源悠悠的睁开眼，入眼的是不是元疏家漂亮的吊灯，而是有些残破的天花板。呆愣住，这里不是姐姐家？一个不好的念头袭上心，让元源快速的起身环顾四周，当视线中出现那抹熟悉的身影时，才长长的舒了口气，看着元疏笑了起来。

    “姐姐。”

    元疏听到元源这甜甜的声音，慢慢的走到他的身边，伸手轻柔他的头发，道：“醒了。”

    “姐姐，这里是哪里啊？我们刚刚不是在公交上吗？”元源的眼里写满了疑惑，当看见这里除了元疏还有别人的时候，眨着眼睛，好奇的问道：“姐姐，这两位阿姨是谁？”

   阿姨？！

    楚钰茜和范思琛同时郁闷了，她们才二十出头一点好不好，还没到叫阿姨的地步啊！现在的小孩子真是太不可爱了。

    原本因为之前的事而有些压抑的气氛，因为元源的这句话，顿时轻松了不少。元疏眉眼歪歪，指着身边的两位，介绍道：“这位是楚阿姨，这位是范阿姨。”话刚说完，元疏便感觉到了两道目光射在她的身上，抬起头，对着面前的两人笑了笑。

    “楚阿姨好，范阿姨好，我叫元源。”元源笑眯眯的喊道，这一喊让楚钰茜和范思琛都同时开始自我检讨，到底自己哪一方面让人由姐姐误会成阿姨。

    “好了，元源既然你醒了，那姐姐想要问问，你是不是有话想和姐姐说呢？”见楚钰茜和范思琛那有些纠结的表情，元疏便岔开话题，切入重点。

    元源想了想，说道：“没有啊，啊，对了，姐姐，刚刚在公交车上的那两个坏人怎么样了？”

    “他们两个已经被警方击毙了。”元疏继续问道，“除了这个，还有没有其他的呢？”

    见元疏还有楚钰茜和范思琛三人都望着他，元源咬了咬下嘴唇，满脸的犹豫。

    “别怕，把你知道的告诉姐姐和阿姨。”元疏看出了元源眼里的害怕，将他抱在怀里，安慰道。

    “姐姐，元源不是怕，只是要是元源说了之后，姐姐你们会有危险的，元源不想让姐姐有危险。”元源一脸紧张的拉着元疏的衣服，眼里全是担心。

    “姐姐不会有危险的，元源也不会有的。”元疏不是没有怀疑过元源是不是别人安插在她身边的眼线，但是她内心有个声音告诉她，让她去选择相信元源是无辜的，幸好，她选择了相信，也幸好，元源没有让她失望。

    深深的看了眼元疏，元源吸了吸鼻子，说道：“是这样的，我本来是黑龙帮地坤堂下面负责的小首橹里面的一个小偷，前几天我从外面‘工作’回来，本来是打算向海哥，哦，就是地坤堂的堂主，本来我准备向他报告一下工作情况的。可是当我走到他办公室门口的时候，正好发现门没有关，而且里面正好有人在谈话。我一看周围没有人，以为是海哥在和别人聊天，所以我就站在门口准备等里面的谈话完了再进去。”

    “可是，我听着听着，却发现里面并不是海哥在说话，而是另外两个陌生的人，而且他们谈话的内容也很可怕，我一害怕，不小心碰到了门，被里面的人发现了，然后我就跑了出来，后来就是遇到姐姐，在之后你们也知道了。”

    元源虽然现在还真小，但是社会经验可是丰富的很，从小他便被人口贩子从孤儿院抱走，卖给了黑龙帮，接着就被小首橹给收留，训练为了一名小偷。从小的生活坏境，和成长背景，让元源从小就懂了的怎么为人处世，怎么去讨好人。在一开始，见到元疏的时候，他也不知道为什么就要跑到元疏身边去，他也不知道为什么本来是怀着讨好元疏的心态渐渐的变成了真正想要留在元疏身边。

    也许，在元源幼小的内心，一直一直都渴望着被人关爱，被人关注。只是，这种感情被他隐藏的太深太深，以至于他并没有发觉而已。

    “那你听到了什么可怕的内容？”看到元源的脸上露出了落寞的表情，元疏有一瞬间的恍惚，似乎，眼前的元源与在她记忆中的某个小女孩的身影重叠了起来。

    “我没有听的太清楚，只是听到了什么凌晨一点，港口，蝴蝶，蝎子，军火和杀人。”元源皱着一张脸，沉吟半响，才说道：“还有的我记不得了。”

    “记不得就不要去想了，把那些都忘掉吧。”元疏伸手看似是在揉着元源的头发，其实她却在元源的额头处轻轻的点了点，用精神力将元源不好的回忆都封印了起来。

    既然遇见了她，那就要抛去过去，重新开始。

    “嗯。”许是因为早上的那件事，再加上刚刚不好的回忆，元源感觉有些累了，便又重新躺下，沉沉的睡去。

    元疏看着元源睡着后，抬头便看见了楚钰茜阴郁的快要滴出水来的脸，不由问道：“你知道些什么了？”

    “后天凌晨一点，我们红蝎帮在九亚湾港口准备收一批货。”楚钰茜一字一句的咬着牙说道。至于收的什么货，在场的另外两个人也是聪明人，不说也知道了。只是，这件事除了高层，根本就没有跟手底下的任何人说起，要说，也是在行动前一天说，也就是明天。可黑龙的那帮人怎么会这么清楚？除非……

    有内鬼！

    而刚说完，楚钰茜顿时惊了，连忙看向身边的范思琛，这人好像就是黑龙的，刚刚她……

    “你别这么看我，放心，我想不用我说黑龙的早就知道了不是？而且我还没那点闲工夫去说，哼。”不过她倒是小瞧了眼前这个女人，没想到对方是红蝎的人，而且似乎还是属于高层的？

    “哼。”楚钰茜听罢，面色有些缓和，但是还是阴沉着，帮里出了内鬼，任谁都不会有好心情。顿时，楚钰茜便站了起来，对着元疏说道：“元疏，我还有事，这阵子你就别乱跑了。”说罢，便头也不会的离开了。她才从二姑手里接手红蝎帮几天，居然就出这种事，这不是挑衅是什么？！

    见到楚钰茜走后，元疏便抱起元源，对着范思琛说道：“既然这样，我想你也有事要忙，我就不打扰了。”说完，便也走了。范思琛想要开口留下元疏，但是想了想还是算了，凡是不能操之过急，这点，她还是懂的。

   
正文 第五十九章 出事了

    看着元疏离开，范思琛拿起一件外套后便匆匆离去，这次除掉那个小孩的事情没有办成功，黑龙的人肯定不会放过地坤堂的张海，正好，这就是她爬上去的好机会！

    元疏抱着元源走出来范思琛的家，她没想到范思琛现在竟然住在这个地方，怕是等范老醒来后知道，是有多么的伤心。想着，元疏拿出手机，拨通了刘威的电话，将遇见范思琛的事情和他说了一下，同时也让他放心。

    她可以看出来，范思琛这个人绝对不会满足于小混混的，就凭她上次在医院面对范家大少时的情景，她就敢肯定。这次打电话不过是为了让范思琛少一个顾虑，可以放开去拼，去争。而且，刚刚在公交车上的那件事，就让元疏隐隐有了一个想法。

    看了眼手机上的时间，显示上午十点，想了想，元疏最终还是决定今天就不去上班了，至于拍戏的事，早就抛到脑后了。所以元疏也不知道因为她缺席了拍摄，导致黄名远把所有人都大骂了一通。

    回到家后，元疏将元源叫醒，替他洗完澡后，自己也冲了澡。打开电视机，新闻依旧在播放着早上的那件事情，不同的是，似乎是找到了那名神秘人，是某狙击手。看到这，元疏只是笑了笑，对于那名狙击手的冒名顶替也不在意，谁爱顶替谁顶替去。

    “姐姐，姐姐。”元源此时从房间内小跑出来，一脸神秘兮兮。

    “怎么了？”看到元源耳边那棉纱明显拆过的痕迹，元疏了然。

    “姐姐，我告诉你哦，昨天晚上我梦见了一位漂亮的仙子姐姐，将我的耳朵治好了！”说着，元源还将自己受伤的耳朵给元疏看。

    “那位仙子姐姐一定是知道元源是个特别乖的孩子，所以才帮你治好耳朵的。”元疏哑然，昨天晚上元疏确实是去帮元源换了换耳朵上的药，只是那时是用的本身的容貌，怕是那时候被这小家伙看见的吧。

    “对了，元源，姐姐准备送你去学校上学。”见到元源又要回房间，元疏立马叫住了他，说道。

    元源一听上学，眉头便皱在了一起，过了几秒，才慢吞吞的说道：“姐姐，我不想上学。”

    “为什么？难道元源不想做一个有用的人？”

    听见元疏这么问，元源像是下了什么决定，鼓足勇气，道：“姐姐，我想当警察！”顿了顿，继续说道：“这样就可以保护姐姐了！”

    元疏被元源的话愣住，没想到这孩子竟然是这样想的。“既然元源有这样的想法，那就要去实现它。”说完，朝着元源眨眨眼。

    本以为元疏会否定的元源见此，脸上立马笑了开来，高声的喊道：“好诶，我要当警察！”不过，这没喊到几次，元疏便瞧见元源突然憋红了脸，不敢看她，不由疑惑起来，这又是怎么了？

    元源憋着小脸，心里默数一，二，三：“姐姐，我不是三岁小孩子，我自己会洗澡的。”说完，便一溜烟的跑回了房间。

    敢情这孩子是害羞了啊！元疏心情愉悦的拿了颗花生米扔进嘴里，说来当元源知道元疏以为他才四五岁，那时他也是憋了许久，才慢吞吞的说自己其实已经十岁了。一个明明十岁的孩子，却让人误以为才四五岁，可想而知这个孩子的身子是有多么的瘦弱，一想到元源想要当警察，也好，让他锻炼一下自己，同时也磨练一下，不过，当警察档次太低，不如，送部队去。

    打定主意，元疏便上网搜寻起来，很快，她便看见了某军校的招生……

    既然上了网，那也要做点其他事情。很快，元疏便通过她独有的聊天方式，与如今已经是蓝鸟公司总经理的徐晟取得了联系。自从蓝鸟公司成立后，随着一笔笔业务的开展，蓝鸟公司现在已经在业界有了不小的名气，但是这也仅仅只能让同行业的人将他们当做是普通的公司，而不是有力的竞争对手。之后，徐晟便辞去了手上的工作，专心经营蓝鸟公司，本来陈浩也打算留在蓝鸟公司工作，但是元疏直接给拒绝了，这也让陈浩怨恨在心，不止一次的想要追踪元疏的IP地址，但是每次的结果都是自讨苦吃。

    现在蓝鸟公司，名誉董事就是元疏，只不过用的是阿法拉的名字，之后便是三位董事，这三位并不是蓝鸟以前的人，而是看中了蓝鸟的潜力自己上门的。之后便是总经理徐晟，在下面便是几个员工了，以前的那些与徐晟一样支撑蓝鸟论坛的人，一是因为年纪都已经大了，二是见到如今的蓝鸟发展的很好，都方心的离开了。

    总的来说，蓝鸟公司现在还只是一家员工不足百人的小企业。

    ［董事长。］随着与元疏的一步步接触，也让徐晟越来越了解到元疏是个怎么样的，不喜欢拖泥带水，做事果断和大胆，同时也让徐晟知道了元疏的能耐，不过，他相信，这才只是冰山一角罢了。

    ［徐晟，帮我查一下红蝴蝶酒吧。］元疏做事向来不拐弯抹角，直接开门见山。

    远在某别墅内的徐晟见此，虽然愣了，但是还是很快就反应过来［董事长，据我所知，红蝴蝶酒吧是本市最受上流小姐公子欢迎的一家酒吧，这并没有什么可疑。］

    ［徐晟，我有没有说过，不该问的就别多问。］

    徐晟在发完那段话后便突然醒悟，乖乖，他刚刚发了什么？！此时在看见元疏的话，更是吓得冷汗直流，这让他旁边的某同事见了颇为好奇，明明空调开着，怎么还这么多汗？

    ［董事长，是我多嘴，您交代的事我一定会办好的。］快速的打上这么一段话，直到看见元疏发来的话徐晟才长呼一口气，像只泄了气的皮球，瘫软的靠在椅子上。

    ［下不为例。］至此，两人的交谈到此结束，之后便是按照惯例元疏将他们谈话的内容抹去，别说是想要到蛛丝马迹了，连个渣都不给你留。

    元疏关上电脑，喝了口茶，本来还想着找个时间将徐晟叫出来见个面，不过照现在这么看，这见面，等往后延了。

    起身看了眼时间，已经是十一点半了，稍微活动了一下筋骨，元疏正准备喊元源出门吃饭，谁知，这个时候手机响了。元疏拿起一看，居然是她那个伯母？

    “喂……”挂上电话后，元疏一脸阴沉。进房叫上元源后，元疏带着元源快速的朝外面走去。

    ［你最好给我个交代。］

    ［主人，主人你听我解释。］见到元疏露出这种表情，智脑也急了，怎么办啊，怎么办。
 

正文 第六十章 两份遗嘱

    元疏带着元源走在医院的走廊内，元源看了看元疏，很识相的没有开口说话，但是心中却是纳闷不已，怎么一眨眼的功夫，姐姐就像变了个人似地，现在的样子好可怕啊。就在元源思绪乱飘的时候，元疏停在了一间病房的门口，透过病房虚掩着的门，元源能够听见里面传来的哭喊声。

    元疏整理了一下脸上的表情，伸出手推开病房门，病房内，除了那假好心的伯父伯母外，还有一位戴眼镜的陌生男子。此时，伯母徐丽的脸上挂着泪水，联想到刚刚在病房外听到的哭声，应该就是她发出来的。一旁的伯父元亮也是眼含泪水，见到元疏进来，急忙侧过身擦掉脸上的泪水。至于那个戴眼镜的陌生男子，也是一脸的沉痛，但是并没有像元亮和徐丽一样哭。不过也正是因为此，让元疏不由得多看了几眼，而陌生男子似是感应到了元疏的目光，推了推眼镜，抬起头对着元疏笑了笑。

    “元疏。”见到元疏进来，徐丽立马走上前，一把拉住元疏的手，带着哭腔说道，“元疏啊，你想哭就哭出来吧，虽然医生已经下了病危通知书，但是这突然就走了，多少还是让人接受不了，毕竟，毕竟你爸爸还这么年轻。”说着说着，徐丽又开始哭了起来，那样子，要是给外人看见了，真要说她是位好嫂子了。

    不过元疏还是捕捉到了低着头的徐丽眼中，那双闪着精光的眼睛。

    元疏也不说话，直接推开徐丽，慢慢的走到元庆的身边。原本应该用来维持生命的呼吸机，检测生命的心电图等一些设备已经不在，而病床上的男人，双眼紧闭，脸色惨白无比，全身的肌肉有些绷紧，更重要的是，放在两侧的双手竟然呈握拳状？

    ［我让你每隔几天过来修复的，你是怎么给我答应的？］语气里带着些许的怒气，元疏质问智脑。虽然知道经过智脑的初级修复之后就算不去管，也会慢慢的恢复，只是时间长久的关系。但是元疏还是忍不住去质问，毕竟，这是智脑跟着她这么久第一次出现问题。

    ［主人，我确实是按照你所说的每隔几天来做一次修复的，而且前天我才刚刚为他检查过身体，并没有发现什么问题。］智脑扁着嘴，满肚子的委屈。

    听了智脑的话，元疏也慢慢的冷静下来，刚刚怕是听到元庆的去世，让原本属于元疏的一点意识钻了空子，这一冷静下来，元疏便发现了其中的一些问题。

    ［你现在给我扫描一下，看看到底是什么个情况。］元疏再次仔细的看了看病床上的元庆，发现他的嘴有些微微的张开，身体并没有与病床齐平，而是有些向上挺起。

    ［主人，扫描完毕，元庆体内含有超过标准70,的氰化物，根据估测，这些氰化物存在的时间还不超过24小时。］扫描完毕后，智脑有些恼怒，［主人，照这么看，元庆应该是在昨天晚上被人下了毒，而且还是毒性发作非常快的急性毒药。］

    按照智脑的话，元疏再与自己观察的结果一结合，元庆现在所表现出来的样子也就容易解释了。嘴巴微张，许是当时元庆已经有些苏醒，突然被人灌下毒药，想要发出喊声，但是奈何毒药发作时间太快，还没来得及喊便已经丧命。而双手握拳，身体想要挺起，则是因为受到剧毒导致难以忍受时作出的本能反应。

    得出了结论，元疏心中冷哼，果然元庆的这场突然意外并不是自然的，而是人为地，有人，想要他死！

    转过身看了看徐丽和元亮，这两个人在最近的这段时间内不时的出现在她的面前，以照顾元庆为由，趁机接近她，如果说他们是本着亲戚这层关系，到也无可厚非，但是，元疏可是非常清楚这家人是什么样的，元疏年幼时的那段记忆，她可是没忘记。

    元庆一死，谁是最终受益人？自然是元庆的女儿元疏，但是再扯深远一点，元疏从小就被元庆托付给元亮夫妇照顾，元亮夫妇是元疏的第二父母，现在元庆死了，受益的毫无疑问就会是元亮夫妇了。而且，按照习惯，人死后便会立遗嘱，对自己身前的财产等物进行分配，这么一想来，元疏顿时明了，之前元亮夫妇说到的它，到底是什么。

    原来，这对假惺惺的夫妻，一早就打起了元庆的注意，只是，为何这两人这么笃定元庆一定会死？又怎么会这么肯定元庆有遗嘱？据她了解，要是这遗嘱的内容不丰富，这对扮好人的夫妻又岂会看上眼？

    这时，元疏又想到了这间病房内的那个陌生男子，莫不是，这人是元亮夫妇喊来的律师？正当元疏准备开口询问的时候，病房的门被砰的一声撞开，进来的不是别人，正是这好心的一家子中的另外一个成员，她的好表姐，元珊。

    元珊进来的时候，样子有些凌乱，额头有些细汗，一手扶着腰间，嘴里还有些喘气，看样子是小跑过来的。

    元珊进来后，见到元疏已经在了，连忙走到元疏的身边，拉起她的手，一脸的歉意：“元疏，不好意思，刚刚我还在拍戏，要不是接到我妈的电话，我还不知道叔叔他……”不愧是演戏的，这刚说完，眼泪就吧嗒吧嗒的掉了下来，这样子，搞得好像她不是元庆的女儿，倒是元珊成了元庆的女儿了。

    “没关系，只是你就这么丢下拍戏跑过来，不怕黄名远着急？”意思就是你该干嘛干嘛去，别在这碍着她的眼。但是，元珊愣是当没听懂，抽了抽鼻子，说道：“没事，我已经和黄导演请过假了，今天先不拍我的戏份，而且，这是我叔叔去世，我怎么能不来呢？”哼，她可没忘记今天徐丽交给她的任务，要她看着元疏，别让她有机会见到那个人。

    元源看着这突然闯进来的元珊，再看看房里站着的其他几人，聪明的脑袋立马就明白了里面的是是非非，只见他悄悄的拉了拉元疏的衣袖，在元疏耳边轻轻的说了句：“姐姐，元源会一直陪在你身边的。”说完，还朝着元疏眨了眨眼。

    元疏没想到元源会这么说，摸了摸他的头发，当她重新站起来的时候，之前仅仅出现萌芽的想法现在却是更加的肯定了。她看着眼前的三个人，徐丽，元亮还有元珊，她深知，这三个人绝对不会这么简单就放过她，想要得到遗嘱？哼哼，她就偏不让他们得逞。她之前说过会替元疏好好地照顾好元爸爸，但是现在她却让元爸爸在她面前死去，她没有完成对元疏的承诺，已经错过了一次，又怎么会再错过一次？属于元疏的东西，她一定要拿回来！

    “伯母，如今我爸爸已经去世，我想去他原先住的地方看看，有什么东西留在那，我想要拿回来。”元疏看了眼元庆，对着徐丽等人说道，她就不信徐丽他们不知道元庆之前住的地方。

    果然，徐丽和元亮对视一眼之后，便听她说道：“也是，毕竟是你爸生前留下的东西，拿回来也好。”徐丽只是说了生前留下的东西，却只字不提元庆的那份遗嘱。

    “我让珊珊带你去吧，我和你伯伯还要在这处理一下后面的事情。”徐丽说着，朝着元珊使了个眼色，元珊立马挽起元疏的手，说道：“是啊，元疏，我带你去，这里就交给我爸妈好了。”

    元疏点点头，随后便在元珊的带领下，离开了病房。

    待元疏离开病房后不久，徐丽便急急的问向一旁站着，却从未开口的戴眼镜男子。

    “费律师，你看这遗嘱的事……”

    费南瞧见这一男一女如此焦急的神色后，推了推眼镜，不慌不忙的说道：“刚刚的就是元庆先生的女儿？”

    “是，她是元庆的女儿，元疏。”徐丽和元亮不知道费南这话问的是什么意思，但是眼下最重要的便是得到那份遗嘱，也来不及多想。

    费南点点头，随后将一直放在身后的公文包拿到了前面，说道：“那么，你们跟我来。”说完，便打开病房门，率先离开了。后面，跟着面带喜色的徐丽和元亮，与刚刚元疏见到的满脸泪痕的人截然相反。

    元疏在元珊的带领，来到了元庆生前所住的屋子，没想到竟然就在元疏所住的屋子的不远处。怕是之前的元疏怎么也想不到，她日日思念的爸爸，居然就住在离她不远的地方。有句话说的好，‘最痛的莫过于我站在你面前，而你却不认识我’。元爸爸的屋子离元疏所住的地方不远，而元疏却不知道。

    “你怎么知道我爸爸住在这里？”她记得在元疏的记忆里，自从元庆离开后，就没有与他们人联系过，这也是元疏在思念的同时，有些痛恨元庆的地方。但是，从元珊的反应来看，应该是元庆与他们联系过，但是却被他们隐瞒了起来，所有人都知道，独独元疏一人被蒙在骨子里。

    只是，现在知道的有些太晚了。

    “我们还是快些进去吧。”在元疏的目光下，元珊感到压力很大，眼神躲闪过几次后，干脆岔开话题，催促着元疏快点进去，这也让元疏更加肯定了自己的猜测。

    这是一间很简单的屋子，也是一间很实用的屋子，除了有用的家具，没有任何多余的东西。其实元疏也明白，之所以这么简单，怕是元庆根本就没有任何财力再去添置其他的东西了吧。

    元珊皱着眉头看着四周，擦了擦了凳子，才放心的坐了下来。心里却是开始埋怨起元疏来，这房子的主人已经死了，居然还要来，真是晦气。但是，为了完成徐丽交代的事情，她只好忍着。

    元疏并没有注意到元珊，此时她已经走进了卧室，正站在床边。床边的床头柜上放了闹钟和镜子，却没有看见元疏记忆中的那东西。在元疏的记忆了，元爸爸的身上始终带着一张他与元疏的合影，是在元疏出生的那一天拍的。她在元庆的身上并没有找到这张照片，那么也只有可能是放在家里了，可是…

    突然，元疏感觉到眼睛被光刺了一下，低头一看，竟是那面放在床边的镜子反射了屋外射进来的阳光，照在了元疏的眼睛上。而当元疏拿起那面镜子的时候，她的嘴角上扬了。她知道那东西在哪了。

    躺在床上，元疏默默的望着天花板，在位于床头上方的天花板上，有一张照片被贴在那里。照片里，是一名年轻的男子抱着还在襁褓里的婴儿，笑的合不拢嘴。而那，正是元疏记忆中的那张照片。

    原来元庆并没有将照片带在身上，而是放在了天花板上，这样，不论白天还是晚上，都能看见他的宝贝女儿。从这点可以看出，元庆是有多爱元疏的，但是又有疑惑了，既然如此，元庆又怎么舍得扔下女儿一个人离开呢？

    不过，元庆到底是怎么想的，元疏已经无法知道，现在最重要的是替元庆办理后事。从床上起来，元疏的脑中突然又跳出一段记忆，那是年幼时的元疏与元庆一起玩的记忆，记忆里，元庆喜欢把东西藏在柜子与柜子之间的夹缝里，然后让元疏去找，而元疏也很享受这种寻找的过程。

    这段记忆的出现，难道在预示着什么？元疏想着，反正也来到这了，不如试一试？想到便去做，元疏便开始在房间内寻找着每一处可能藏东西的地方，还真的就让元疏在衣柜后面找到了一样东西。

    那是一卷被保鲜膜包着的纸，纸似乎受到过水浸湿，有些泛黄，不过并不影响。元疏将保鲜膜拿去，慢慢的打开卷起的纸，首先出现的便是‘遗嘱’这两个字。看到此，元疏便刷的将纸重新用保鲜膜包好，扫了眼房间外的元珊，见她并没有注意到这边，快速的将这卷写有遗嘱的纸收起来。

    遗嘱，如果她没看错的话。是冥冥之中注定了遗嘱不会落入徐丽他们手中，还是元庆相信自己的女儿会来到这里，并且同小时候一样做搜寻游戏。但是有一点可以肯定，这下，有好戏看了。

    谢谢你始终爱且深信着你的女儿。

    如果不是因为元庆的那份信任，她也不会在这找到这份遗嘱。伸手一挥，贴在天花板的那张照片慢慢的飘下，最后落在了元疏的手里。

    元珊在外面等的很是不耐烦，多次想要去催促元疏，但是一想到要走进那里面，元珊还是有些害怕。此时见到元疏终于出来，元珊立马走了过去，说道：“元疏，你看看有什么需要拿走的？”

    “我只要拿这个就好了。”说着，摇了摇手上的那张照片，元疏便先一步走出了屋子，元珊紧跟其后。走在回医院的路上，元珊不停地低头看手机，这一举动，让元疏不由得冷笑。

    “元珊，你很着急吗？要是有什么急事，你可以先走，我认识路。”

    “不，不用了，我没什么事。”元珊正愁着应该怎么回答时，手机的信息铃声响了起来，一看是徐丽发来的，元珊顿时松了口气。那东西终于到手了。

    而另一边，费南将徐丽和元亮带到了休息室，关上门后，便从公文包里拿出了一份资料。看了眼面前的两人，费南推了推眼镜，说道：“根据元庆先生的意思，如果他的女儿元疏的生活过的不错，那么这份遗嘱便交给他的哥哥嫂嫂，也就是你们二位。”说着，将手里的资料放在了徐丽和元亮的面前。

    徐丽和元亮紧张的看着这份资料，直到双手真真切切的握住了，才将一颗悬着的心彻底的放了下来，终于，终于被他们拿到了。到时候，她要元疏立马滚蛋！不过，才刚刚露出激动的表情，在看完那份遗嘱的内容之后，徐丽和元亮的脸顿时唰唰的惨白起来，接着便是一脸的不可置信和愤怒。

    “啪”

    “费律师，这就是元庆的遗嘱？就这么点？你是不是哪里搞错了？”将遗嘱放在费南的面前，徐丽大声的质问，声音里带着的最后的一丝希望在费南那句‘没有搞错’中，彻底破灭。

    这份遗嘱上，清清楚楚，明明白白的写着：

    我，元庆，在XX路有一间房子，在我死后，这间房子便交由大哥大嫂处理，作为这么多年来照顾小女的报酬。

    很简单的一句话，没有任何别的意思。

    费南接着又从公文包里拿出了一张房产证明，放在徐丽和元亮的面前，说道：“如果你们是担心房产证的问题的话，我可以告诉你们不用担心，房产证上的名字已经改为了你们的名字，那房子你们可以放心的使用。”

    这不是明摆着给他们了一个大巴掌吗？！心心念念，日思夜想的东西，居然就变成了一间破房子？！他们又不是没有房子！

    “去他妈的房子，这肯定不是元庆的遗嘱，肯定还有其他的，告诉我，其他的在哪里？！”元亮一拍桌子，揪着费南的衣领，质问道。

    费南也不生气，笑了笑，只是说出的话让元亮和徐丽感到森森然：“你们可以继续吼，也可以继续扯着我的衣服，我只是想说，别忘了我是名律师，律师最在行的是什么？等着法院的传票吧。”

    “对不起，对不起费律师，你看我一时脑袋发昏，真的，没有其他的遗嘱了？”饶是好脾气的费南被元亮再这么一问，也不禁皱了眉，不过秉着做律师的原则，他还是耐心的回答：“没有了。”

    “费律师应该很忙吧，我们就不打扰了。”徐丽扯了元亮一袖子，对着费南有些歉意的说道。随后便带着元亮离开了休息室。刚刚她是有些糊涂了，费南是什么人她也是有所耳闻的，律师界的新秀，慕容戍律师的关门弟子，得罪了他可不是简简单单的上法院那么简单。

    休息室内的费南，并没有离开休息室，而是拿出手机打了个电话：“恩，遗嘱已经交给元亮夫妇了。”

    走出休息室的徐丽和元亮，在回病房的路上，与元疏撞了个正着。看着徐丽和元亮明显有些阴沉的脸，元疏的心情是愈发的愉悦。想来元庆也是预料到了徐丽和元亮可能会来争夺这个遗嘱，所以早做了准备。

    “元疏，回来了啊。”没有想到会这快见到元疏，徐丽赶忙将表情重新调整，但是现在已经太晚啦，元疏早就看见了，不止元疏，元珊也看见了。

    “恩，伯母你们怎么了？”元疏故意问道。

    “没什么，对了，我们已经联系好殡仪馆了，今天下午就将元庆的遗体火化掉。”

    “这么快？”

    “我们也不想，但是这是元庆自己的意思。”听罢，元疏冷笑，怕是你们担心时间久了，事情就会败露了吧，所以早早的将遗体火化掉，到时候就是想查，也没得查去。

    “既然是爸爸的意思，那就下午火化吧。”元疏一脸哀痛的说道。

    徐丽此时已经没有力气再去问元疏在那房子里拿了什么，她已经被这份简单至极的遗嘱给搞昏了头，为什么会这样？为什么会这样？！

    见到徐丽好像要昏倒的样子，元疏好心的想要去扶着她，但是被元珊抢先下手了，不过她也只是做做样子，要真要她扶，她还不扶呢。之后的事情，已经简单多了，殡仪馆的人通知下午二点准时开始，元疏便跟徐丽和元亮说了声，带着元源离开了医院。

    等到了两点的时候，元疏来到了殡仪馆，这次没有带上元源。在殡仪馆内，除了元亮夫妇，她还见到了一些只是挂了个名的所谓的其他的亲戚，随意的打了招呼，之后便举行了仪式。

    元庆所葬的地方，是元亮夫妇特意找了人，托了关系才买下了的，本来是想拿到了那份遗嘱，也算是对元庆的一种弥补。但是，事与愿违啊，不仅没有拿到想要的那份遗嘱，还白白为元庆找了个风水这么好，价格这么贵的地方，徐丽的心，一颤一颤的。

    仪式结束后，该散去的人散去了，只有元疏还留在元庆的墓碑前，静静的看着墓碑上的那张照片。良久，她将在元庆房间里找到的那张与元疏的合影照放在了元庆的墓前，也算是，让他们父女在下面团聚吧。

    风，轻轻的吹过，墓地旁的那棵大树随风摇曳，发出沙沙的声音，好像在说，谢谢你。元疏伸手将吹散的头发整理好，抬头望向那一片微蓝的天空。

    她本不是这个世界的人，因缘巧合成为了元疏，她只想安安静静的享受在这里的每一天，无意和别人争什么，抢什么。可偏偏有些人却不让她如愿。既然如此，她只好勉为其难的收起小白兔的善良，伸出野狼的利爪。

    元疏，我会让你的名字响彻世界。我会让你，不再孤单。

    收回视线后的元疏，感觉到身后有人，转过身，不期然的看见了某个人，笑道：“你好，我叫元疏。”

    站在树下的某人没想到元疏会这么快发现他，再见到对方一副我早就知道你在了的表情，同样笑道：“你好，我叫费南，是你爸爸元庆先生的私人律师。”

    两只手在空中相握，两个人对视而笑，仿佛看见对方并不惊讶。徐丽千算万算，处处提防，却还是算漏了一点，让这两个人在这里，见面了。

    
正文 第一章 千万家产和三个信封

    离开墓园后，元疏便直接带着费南律师回到了自己的家。

    “你先请坐，我给你倒杯茶。”刚刚在回来的路上，元疏已经从费南的口中知道了一些事情，首先便是元庆当年抛下元疏并不是他本人的意思，而是迫不得已，再次是费南这次单独见面元疏，其实是元庆交代的。

    费南坐下后，开始打量起元疏现在的住处，发现这里和元庆的住处有很大的相似之处，果然不愧是父女两啊，只是可惜了元庆，最终还是逃不过这一劫。

    “费律师，不知我爸爸让你来找我是？”当刚刚听费南介绍自己是元庆的私人律师，元疏还是很惊讶的，据她所知，元庆根本就没有能力能够请人做私人律师，更别说是像费南这样的律师新秀了。

    “呵呵，元小姐别多想，做元庆先生的私人律师是我自己的主意，当年我遇上点事，还是元庆先生帮忙解决的，这么多年来我一直铭记这份恩情。”看出元疏对自己身为元庆的私人律师这一角色感到好奇，费南愣是等到了现在才向元疏解释。说完，看了眼元疏的反应，很好，有耐心，不急躁，没有继续就这个话题追问，懂得说话有伸有缩。

    元庆有交代，如果元疏通过不了费南对她的考核，那接下来的对话也就没必要再继续进行了。费南在内心对元疏给予了肯定，随后便打开自己的公文包，从里面拿出了三个信封，每个信封都是统一的裁定包装，但是细心的元疏却发现在每个信封的右下角，分别印着阿拉伯数字1，2，3。

    见费南拿出信封后并没有下一步的动作，元疏便伸手拿起了印有数字1的那个信封，而当她准备将信封拆开时，又听到费南说道：“元小姐，不如先看看你手中的那份遗嘱再说。”元疏抬起头，见费南面带笑意的望着她。

    既然费南这么说了，那就表示这三个信封与元疏手里的那份遗嘱有关。随后，元疏便进房间将遗嘱拿了出来，去掉保鲜膜，慢慢的将纸摊开，纸上的内容一点一点的浮现在眼前。

    遗嘱：

    元疏，当你看到这份遗嘱的时候，我很庆幸，一来你能够找到它，二来你通过了费律师的考核。我知道你是一个聪明懂事的孩子，你也一定能够理解爸爸的苦衷。爸爸手上有一些存款，就当是你以后的嫁妆，还有三个信封看见没有，那三个信封你可千万要保管好，要是被人发现了，会招来杀生之祸。另外，三个信封中的内容还不是你现在能够涉及的，只有当你能够独当一面的时候，才能打开第一个信封。至于另外两个，在你打开第一个信封的时候自然会知道了。记住，千万不能现在就打开，切忌，切忌。

    遗嘱的内容到此也就结束了，看似很简单，但却处处透着诡异。别的先不说，单单是那个独当一面，怎么样才算是独当一面呢？

    费南耐心的等着元疏看完遗嘱的内容，随后又从公文包里拿出了一张银行卡，放在元疏的面前。“这也是遗嘱的一部分，密码是你的生日。”接过银行卡，元疏略微的扫了一眼后便放进了口袋，说实在的她并不觉得元庆会留给元疏多少存款。

    “费先生，这遗嘱上面所说的独当一面，不知道怎么样才算是独当一面呢？”听着元疏的疑问，费南伸手推了推有些下滑的眼镜，思绪回到了当初元庆将这份遗嘱连同三个信封交给他的时候所说的话‘如果元疏问起这独当一面该如何理解，你就这么说……’

    “是这样的，这独当一面的意思是指当元小姐能够在本市站稳一席之地。”费南将元庆跟他说的话原原本本的说了出来。当初他听到这话的时候，可是愣了不少，这元庆的意思……

    站稳一席之地吗？

    “元小姐要是没有什么疑问的话，那我就先告辞了。”费南见此，便站了起来，开口道别。

    “有劳费律师了。”元疏站起来，目送着费南离开。离开元疏家的费南走了几步，停了下来，转身再次看了眼元疏的住处，推了推眼镜，他很期待，这个少女能够成长到什么程度。

    送走费南后，元疏对着遗嘱又反复的看了几遍，随后才将遗嘱小心的重新卷起来，放好。接着，元疏打开电脑，登陆银行的界面，快速的输入刚刚费南给她的银行卡号和密码，随着叮的一声，电脑屏幕上面出现了一串数字，显示的是银行卡的余额。

    一千万！

    趁空喝水的元疏不经意的扫到电脑上的数字，震惊的被水呛到，咳嗽了起来。拿纸巾擦了擦嘴，元疏将杯子放回桌上，随即又查询了几个内容，并没有发现什么可疑的地方。看着那一串的零，元疏沉默了。

    元庆怎么会有这么多钱留给元疏的？他又是从哪里得到的这些钱？还是说，元庆之前所做的一切根本都是欺骗，是有意隐瞒他的真实身份？高达一千万得遗产，三个信封，诡异的遗嘱，这一切都不得不让元疏怀疑。

    不过这笔钱也正是元疏现在所需要的，如果真要达到元庆所希望的独当一面的话，也许，单单一千万还是不够的。心里一般盘算着，元疏手上也不闲着，将三个信封和银行卡快速的收起来，放入手上的戒指中。

    “元疏姐姐，有电话找你。”元疏的手机放在了房间内，手机已经响了好几下，因为担心元疏的事情还没有办好，元源已经掐掉了好几次。

    元疏看了眼元源，一边想着要尽早将元源送去军校，一边接过电话。只是，还没等元疏开口，便听得屋外传来的轰隆隆的声音，其中还夹杂着人声。匆匆的对着不知是谁打来的电话交代了句，元疏便挂上电话打开了门。

    元疏所居住的地方前面是一条小弄堂，元疏的家正好就在弄堂的尽头。此时的元疏家门口，堆积了不少的破旧桌椅，将道路堵住，而在不远处，一辆推土车正缓缓地朝着弄堂内驶进来，在推土车上，放着不少的家具。

    “快点，快点，就放在那个前面，对，就是那里。”在推土车的轰鸣声中，还能听到一名女子的催促声，而这个声音却是元疏无比熟悉的伯母徐丽的声音。

    这早上刚刚让他们拿到遗嘱，下午进行了仪式，现在这徐丽又要上演哪一出？

    “元源，走，我们到外边去看好戏。”牵起元源的手，元疏将门带上，慢慢的走到家门前唯一还剩下的一点空地上，看着徐丽在那指挥的不亦乐乎。

    “伯母，不知道你这是什么意思呢？”看着越来越多的东西被堆放在自己的家门口，元疏亲切的问道。

    徐丽本来是躲在推土车后面的，她这是不想让元疏发现，听到元疏的话，徐丽不得不从推土车后面走出来。此时的徐丽头上戴着一块纱巾，脸上戴了副墨镜，全副武装。

    “元疏，这些东西都是你爸爸的东西，我只是代替他来送给你罢了。”一想到千盼万盼的遗嘱竟然变成了破房子，徐丽那个恨啊。不过既然东西拿不到了，她也不能就这么便宜了元疏。反正现在房子已经是他们的了，她想怎么样就怎么样。

    “虽然我很感激你能够将我爸爸的东西还给我，但是，这方式是不是有点过了？”元疏看着推土机不停地工作，自己家门口的东西也堆积的越来越多，敢情，她把这里当成了回收站？

    “哪的话啊，元疏，这你可错怪我了。你想啊，这么多东西，我一个人怎么拿的多来？就算叫上了你伯伯也拿不过来啊。所以我只好出此下策，请了位师傅帮忙。”徐丽手一挥，笑着说道。

    “诶，师傅，好了，就这些了，真是太谢谢师傅了。”见到该搬的东西都已经搬完了，徐丽对着推土机里的司机挥挥手，随后又对着元疏说道：“元疏啊，我知道你爸爸刚刚去世，你又这么多年没有见到他了，一定很想念，所以你就不用感谢我将这些东西送来了，好了，我还有事要忙，不用送了，我自己会回去。”说完，便扭着腰离开了。这从头到尾，都是徐丽一个人在自说自唱，真拿元疏当小丑一样耍呢？

    “姐姐。”元源扯扯元疏的衣角，现在该怎么办呢？这么多东西堵在门口，出不去啊。

    “元源来，帮姐姐一起把这些东西搬进屋子。”这些东西是元庆的，虽然元庆已经去世了，但是也不必非得全部扔掉。而且在元疏刚刚知道元庆留给她的遗产数额的时候，她想过了要搬家，而这更加落实了她的想法。

    整整一下午，元疏和元源都在清理这些东西，而原本就狭窄的房子因为这些东西，而显得更加的小了。看着眼前住了有近一个月的房子，元疏多少还是有些感慨的，一来这是元疏拥有的第一个家，二来这也是元疏来到这里以后第一个住的地方。而如今，她就要离开这里了。

    东西不多，只有一个行李箱，元疏一手牵着元源，一手托着行李，再次看了眼这间房子，最终迈开步子，离开了。

    至于徐丽一家嘛，一群跳梁小丑，且在让他们蹦Q几天，等她安顿好了，再去找他们算账不迟。

    隔日，元疏起了个大早，因为昨天忙的太晚，元疏直接住进了宾馆。打开大大的落地窗，让清晨的第一缕阳光照进房间，元疏赤脚走到阳台上，目光望向远方的那轮红日。

    新的一天，开始了，属于元疏的新的生命，即将开始。

    “唔，姐姐，早上好。”元源被窗外的阳光刺醒，揉揉眼睛，打着哈欠。元疏听见元源的喊声，转过身，拿起一旁的衣服递给元源。

    “元源，今天姐姐要去看房子，还要去趟医院，你呢，是一个人出去玩还是跟着姐姐一起？”

    “当然是和姐姐一起了，姐姐去哪里，元源就去哪里。”元源一听，立马拉着元疏的手说道。

    “好，那元源快点穿好衣服。”

    两人磨蹭了一会，随后下楼吃了早饭，接着两人便出了宾馆，直奔昨天晚上看中的楼盘。

    仙林楼盘是位于市中心的一处新开的楼盘，该楼盘的地理位置极佳，既靠近市中心，方便上下班，又靠近公园，方便娱乐休息，所以这里的房价并不低。距离仙林楼盘开盘已经有近2个星期了，该买的都买了，没买的基本也是买不起。当看见穿着打扮绝对不是属于有钱的元疏和元源进来，售楼处的售楼小姐们仅仅只是抬了抬眼皮，扫了眼元疏便又该干嘛干嘛，愣是把元疏和元源这么个大活人当成了空气。

    王倩倩是新来的售楼小姐，因为来自农村，便被其他的一些售楼小姐们看不起，而且还经常抢她的顾客，来了快一个月，一笔单子都没有完成，经理已经说了，今天是最后一天，要是还不能完成一笔的话，就要她走人了。正当她一筹莫展的时候，看见元疏和元源进来，便立马走上前去。在她的观念里面，没有穷人富人的差别，只要你来到这里，你就是顾客，就是服务的对象。

    “您好，欢迎来到仙林房产，请问是小姐看房还是买房？”挂上职业笑容，王倩倩先是对着元疏微微的鞠了鞠躬，随后便带着元疏来到了楼盘沙盘处。

    “你好，我想要买房子。”元疏对着王倩倩点了点头，她看得出来其他的那些售楼小姐的想法，对于王倩倩能够这样，很是满意。

    王倩倩一听，眼睛亮了，快速的将自己早已经熟记于心的每一层每一座还没被卖出去的楼房介绍给元疏，尽管已经将所有的楼盘都讲的差不多了而元疏始终只有点头，没有任何表示，王倩倩还是耐心的介绍着，甚至还抽身为元疏和元源倒了杯水，让他们慢慢挑选。

    这样的服务态度，这样的服务人员，真的是很难遇见。

    见时间也差不多了，元疏便将王倩倩喊来，指着A座三层302室说道：“就要这个了。”等了两个小时终于等到了元疏的这句话，王倩倩真想立马拉住元疏的手对她说声谢谢，如果没有元疏，恐怕她就要失去这份工作了。

    “好的，请您跟我到这边来。”王倩倩带着元疏来到收银处，开好票后，对着元疏说道：“您选的这套房房价是320万，不知您是刷卡还是付现金？”

    “刷卡。”元疏将银行卡拿出来，交给王倩倩，不多时，王倩倩便将款扣除，随后便要带着元疏前去看楼。

    “不用看了，你直接把钥匙给我。”元疏摆摆手，直接拒绝道。

    “好的，这是您的钥匙，还有房产证明，小姐慢走。”送走元疏后，王倩倩的心久久不能平静，至于其他的那几位看走眼的售楼小姐们现在如何，已经不在元疏的考虑范围内。别人敬你一尺，你便还人一丈，王倩倩的服务态度，换来的便是她的这份工作，而做人，也是同样的道理。

    离开仙林房产后，元疏便带着元源去了就近的一家家具商场，挑选了一些家具，并让他们直接送回家。随后吃完午饭，元疏和元源便出发去了人民医院。之所以去人民医院，只要还是刚刚早上的那个电话，元疏没想到那个电话竟是院长打来的，具体是什么事，院长并没有在电话里跟元疏说。

    “扣扣。”元疏站在院长办公室门外，伸手敲了敲。

    “请进。”

    “啊，元疏来了啊，先坐吧。”院长见是元疏来了，便放下手中的笔，让元疏先坐下。

    “院长，不知道你找我是有什么事？”

    “是这样的，你也已经在医院实习了一段时间，我看你表现的不错，想说等你拿到毕业证后就别找其他工作了，直接就来医院上班吧。”院长喝了口茶，慢慢的说出自己的想法。

    如果说在没有看到那份遗嘱的时候院长提出这样的意见，元疏会毫不犹豫的答应下来，但是，现在她得到了那份遗嘱，而且也看到了元庆对她的要求，所以，如果继续在留在这里做医生的话，恐怕只能一辈子当个医生了。

    “非常抱歉，因为家里出了点事，恐怕我这医生当不了多久了，本来我想过几天来和您说这件事的。”元疏本来就已经打算好了，做到实习结束便不再做了，至于拍戏的事情，拍完自己的戏份便也结束。

    “这样啊。既然如此，我也不好过多的勉强你，但是元疏，你看看，你的实习期还剩几天了，不如把这几天做完？”院长一脸为难的看着元疏之前他听了自己干女儿的话，将元疏分配到了急救部门，后来见识过元疏的医术水平时，他突然后悔了，当初怎么就犯糊涂听了珊珊的话，现在好了，想要挽留也留不住了。

    每个职业都会出现比较，医院之间也不例外，有好的设施，好的医疗团队，这样才能吸引更多的病人前来医治。人民医院看着很光鲜，但是里面的医资力量并不多，不少都是托了关系进来混日子的。

    看着元疏离开院长室，虽然她已经答应了会做到实习结束，但是院长还是忍不住叹了口气，这么好的苗子就这么错过了，难道是天意吗？

    元疏离开院长室后，便去了自己的办公室，跟刘威说了下自己的情况，随后又去看了看范柯，见他的状况还是和之前一样，并不任何变化。

    “元疏，上次你打电话来说见到了思琛，告诉我她现在的状况，我也不知道该怎么感谢你。如今你因为家庭的一些事，要离开了，我也不知道该说些什么。这样吧，要是以后你有用得到我的地方，只管开口，我刘威别的不说，最重情义，答应的事情一定办到。”刘威拍拍元疏的肩膀，一脸肯定的说道。

    “好。”知道刘威的性子如何，元疏也不推搪，要是她拒绝了，她能想象刘威拿着扫把在后面追她的情景。不过，刘威这个人也确实是个值得交的朋友。

    与刘威聊了会，元疏便带着元源离开了医院。

    之后的几天时间内，元疏很忙，忙着拍戏，忙着最后的实习，同样忙着调查徐丽他们一家。自从得知元疏搬家之后，徐丽便阴魂不散一样，整天打电话给元疏，甚至找与元疏走得近的人，打听元疏的新住处，她以为这样神不知鬼不觉了，岂料这一切都被元疏看在眼里。只是，徐丽啊徐丽，你到底是哪来的胆子，敢这么明目张胆的调查她？

    一个星期后，在人民医院的实习也就正是结束了，元疏与刘威告别之后，便回了趟学校，叫了实习报告，之后便只要等着拿毕业证就行了。而拍戏的工作也差不多到了尾声，应该也就在最近几天的样子，能够结束。等这一切都结束了，元疏便要去楚钰茜的红蝎帮工作了，这也是元疏的打算，从红蝎帮开始，逐步开始她的计划。

    这天，元疏正准备出门，手机铃却响了起来，看了一眼并不是熟悉的号码，元疏接通了电话。

    “喂，是，好的。”挂上电话，元疏有些莫名其妙，刚刚打来电话的是影后范丽丽的私人助理，说是问她有没有空，邀请她参加她的私人聚会。

    她自问和这范丽丽只有过两面之缘，并没有深交，为何这范丽丽会邀请她参加聚会？而且还是私人的？这范丽丽到底是什么意思？不过邀请归邀请，元疏并不打算前去参加，那么多人，有没有去她又怎么会知道？而且她隐约觉得要是去了的话，会有一些不必要的麻烦出现。

    来到拍摄地点，看了眼笑的花枝乱颤的元珊，元疏静静的坐在自己的位子上，今天要拍最后一场戏了，说来元疏也有些激动和莫名的期待，毕竟这是她第一次拍的作品，不论拍的好与不好，她都准备买一套收藏起来。

    “哈哈哈，是啊，我今天刚刚出门的时候居然接到了丽丽姐的助理电话，居然叫我去参加私人聚会诶。”元珊的话传进了元疏的耳中，微微诧异，范丽丽还叫了元珊去？

    “真的啊，我没有骗你们，你们没有接到电话？呵呵，可能是上次我的临场发挥让丽丽姐很满意，所以才叫我的。”元珊听着周围人的奉承，一边捂着嘴，一边笑着说道。虽然徐丽已经把遗嘱的事情告诉了她，但是如今能够得到范丽丽这样的影后级别的人的欣赏，可比那不切实际的遗嘱来的好，就算元疏拿到了那份遗嘱，等到她元珊成为影后的那一刻，照样能把元疏踩在脚底！

    早就看见元疏来的元珊，又和别人聊了会天，才像是刚刚发现元疏一般，走到元疏身上，说道：“啊呀，元疏你什么时候来的？我都没有看见。”

    元疏就当根本没有听见元珊的话，低着头看着她的剧本，过了会还闭起了眼睛，默念台词。看的元珊气的牙痒痒的，周围的人见此，立马劝道：“元珊啊，别和她一般见识，你都是被丽丽姐赏识的人了，以后你的身价和她可是一个天一个地啊。”

    “说的有道理，和这种平民生气，确实不应该。”一想到以后她就是未来的新一任影后，元珊的心情顿时就好了起来，看着元疏也顺眼了不少。

    “好，所有演员各就各位，《医院那点事》最后一幕，准备开拍！”随着导演的一吼，原本稀稀拉拉的演员们瞬间到位。

    “《医院那点事》最后一幕，action！”

  

正文 第二章 徐丽的下场

    楚钰茜接到元疏电话的时候已经是晚上，当她得知元疏已经结束在人民医院的实习，要来红蝎帮的时候，立马答应，毕竟这是一早就说好的。

    红蝎帮在楚恒之的带领下，成功的跻身本市两大黑帮之一，而现在，自从楚钰茜继楚恒之之后，接手红蝎帮后，更是以雷霆的手段整顿了帮内所有不服她的人，让所有对这个二世祖看不起的人都转变了看法，更没想到废物不过是这位二世祖所做出来的伪装。

    之后，楚钰茜对红蝎帮重新规划，原本的帮内制度重新整合，制定了新的制度，并五会为三堂，分别为红日堂，主财政；黑月堂，主刑罚；赤星堂，主情报。设定了‘十不’：不抢，不偷，不骗，不赌，不辱，不嫖，不淫，不欺凌弱小，不聚众斗殴，不遵守者进黑月。此‘十不’一出现，立马在红蝎帮内掀起了轩然大波，有些人认为这倒是可以尝试一下，但是有些人认为这‘十不’要是完全遵守了，他们就不是黑帮了。不过不管他们最后是什么想法，这‘十不’并未被废除。

    在此之后，楚钰茜还对红蝎帮管辖下的所有地盘都进行了实地考察，将一些不良的场所关闭，招募新的投资商，同时将一些空置的地表租出，吸引更多的投资。这一大幅度的变动，在红蝎帮的历史上尚属首次，因而被称为红蝎之变。

    按照元疏给的地址，楚钰茜一早便来到了元疏的新家，敲了几声门后，楚钰茜便走了进去。

    新家的面积很大，四扇大大的落地窗，使得本来就宽敞无比的空间看起来更加的大了，也更加的舒服了。连接着落地窗的，是镂空式雕花的阳台，当你靠在阳台上的时候，你不仅能够感受到新鲜的空气，还能一览美丽的风景。

    “元疏，搬家怎么能不叫上我呢？”楚钰茜坐在大的可以睡在上面的沙发上，问向元疏。

    “我也是临时决定的。”元疏将泡好的茶端出来，见楚钰茜皱眉的看着她手里的茶，便解释道：“我见你眼下有些淡淡的黑眼圈，怕是晚上经常熬夜。这是绿茶，能够提神益思、消除疲劳，同时对你的眼睛也有好处。”

    楚钰茜并不喜欢喝茶，甚至可以说对茶有种厌恶的感觉。一来是因为她喝惯了咖啡，不愿换口味，二来是由于小时候发生的那件事，使得她对茶到了只要闻见味道就会感到恶心，更别说是喝了。之前住在元疏家的时候，每次都是趁着元疏不注意将茶倒掉，她实在没办法去喝。现在听到元疏这么说，楚钰茜不由得伸手摸了摸自己的眼睛，有没有黑眼圈她不知道，但是元疏竟然能够观察的那么仔细，还特意为她泡了绿茶。

    “谢谢。”楚钰茜端起茶杯，放在鼻子下闻了闻，确实有股清香飘出，更奇怪的是这股茶香居然没有让她感到恶心。不妨，试一试？

    “咖啡虽然不错，但是经常喝对身体多少有些影响，你虽然讨厌喝茶，每次你都会偷偷的倒掉，但是茶确实比咖啡要好。”元疏同样为自己倒了杯绿茶，在艾雅，根本就没有茶这种东西，有的只是能源水，无色无味，纯粹是解渴用的。元疏喜欢喝茶，享受的是闻着茶香品尝的过程。

    原本已经端到嘴边的茶杯因为元疏的话而略微的停顿了一下，没想到元疏竟然知道她将那些茶都倒掉，既然知道那为何还每次都只给她喝茶（元疏会告诉她这是她故意的吗？）心里小小的腹诽了一下，楚钰茜最终没有将手里的茶放下，而是喝了下去。不知是否因为元疏的那些话，这一次楚钰茜并没有像上一次一样产生呕吐。

    “这茶……”楚钰茜有些疑惑，莫非元疏这茶和别人的不一样？

    “很好喝吧？以后我会多为你准备的。”元疏微微一笑，看了眼时间，该出发了。不理会因为自己的话而僵硬的楚钰茜，元疏将元源喊了出来。

    “楚阿姨，你怎么在这？”元源走出房间，看见楚钰茜惊讶道，怎么每次见到楚阿姨都是和姐姐在一起？难道，楚阿姨要追求姐姐？！被自己的想法震惊到的元源来回的在两人身上看了看，一会高兴一会难过。高兴的是要是楚阿姨真要追求姐姐，他可以帮忙；难过的是他突然想起来今天就要去姐姐说的学校了，而且一去就要好几年，怕是想帮也帮不了了。

    楚钰茜看着元源变化多端的表情，自动忽略那声楚阿姨，揉了揉元源的头发，将他抱起。

    “元源，走，今天姐姐带你出去玩。”

    “要带他去玩等以后吧，今天可不行。”关上门，走在两人后面的元疏听见，立马说道。

    “恩？今天有事？”楚钰茜抱着元源放慢脚步，问道。

    “今天要带他去军校报道，之后恐怕就必须待在军校直到毕业了。”元疏点点头，帮元源整理好衣领后，按下电梯的按钮。恰巧身边走过一对情侣，隐约的听到他们这样说：“哇，好可爱的小男孩啊”“真是友爱的一家人，一个姐姐抱着弟弟，一个姐姐帮弟弟整理衣服。”

    楚钰茜的耳根有些泛红，神情略有无奈的看了眼元疏，见她神色如常，一边暗骂自己抗性太差，一边又纳闷怎么元疏一点反应都没有。至于隐藏的一丝窃喜，直接被她忽略了。

    某军区门口。

    虽然自己喜欢一个人开车，但是自从接手红蝎帮后，便配备了专人司机。此时，楚钰茜的车便停在了XX军区的门口。下了车后，元疏让楚钰茜在外面等着，自己则带着元源走了进去，不稍片刻，等候在外的楚钰茜便看见元疏出来了。

    “好了？”

    “好了。走吧。”随后两人便坐车离开。车内，楚钰茜望着逐渐远处的军区，直到消失在视线中才收回目光，一回头便对上了元疏略有深意的眼神。

    “想就去。”

    “这不是想就能去的，更何况是我这种身份的人？”楚钰茜望着窗外，从小她的理想便是参军，可惜，事与愿违，家庭的因素让她无奈的放弃了这个理想。只是，她却有些好奇元疏，没想到她竟然会让元源直接去军校。

    车内的两人一个看着窗外的风景，一个闭目养神实则在上网冲浪，两人都默契的没有继续交谈，直到车再次停了下来。

    “到了。”楚钰茜收回视线，对着元疏说道。随后整理了一下衣服，这一整理，元疏竟发现楚钰茜周身的气势整个就变了，原先还有些散漫，现在却带了些威严。

    “老大。”

    “老大早。”

    楚钰茜带她进入一幢大厦内，直接做电梯上了85层。跟着楚钰茜一路走来，凡是见到楚钰茜的人都会跟他打声招呼，而且每个人都会看一眼元疏，随后才离去。元疏一边走一边打量着这里，这幢大厦是很普通的办公大厦，每层都有不同的公司。楚钰茜带她来的85层是一家名为通风资讯的公司，不过元疏知道，这恐怕就是红蝎帮在外的挂名公司，红蝎帮要运营，需要资金，也需要门面。

    “呵呵，这家公司是用来做掩护的，真正地可是在这里。”楚钰茜直接带着元疏来到了总裁办公室，随后在办公室内的一处壁画那按了按，接着便瞧见壁画旁出现了一扇窄门。

    “欢迎来到红蝎。”打开窄门，楚钰茜做了个请，说道。

    走进那扇窄门后，映入眼帘的便是一个宽阔的场地，场地内聚集了不少人，不知正在做什么，场面十分火爆。沿着一条蜿蜒的楼梯，楚钰茜和元疏来到了场地上。楚钰茜看了眼元疏，随后走到场地的中央，拍了拍手，便瞧见原本吵闹的场面瞬间就安静了下来。看到此，楚钰茜道：“各位，下面有件事情要向大家宣布一下。”

    “是不是老大要结婚了？”眼尖的人看见一旁站着的元疏，打趣道。

    “哟，原来是大嫂来了啊。”这么一说，立马有人附和道。

    “不要开玩笑，这位是元疏，以后就是帮里的医生，大家多照顾照顾。”楚钰茜指着元疏介绍到。

    “哦，原来还没有追到手啊。”

    “哈哈。”

    楚钰茜摇摇头，她的这帮手下能力强是强，但是也挺会耍嘴皮的，但是嘴长在别人身上，她又不能去强制别人。将元疏介绍给帮里的人后，楚钰茜便又带着元疏回到了办公室。

    “那帮人就爱开玩笑，你可别在意。”楚钰茜笑笑，怕元疏误会了，便解释道。

    “扣扣。”

    “进来。”

    “老大，有些事情……”来人说着，看了眼元疏，意思很明显，有外人在不方便。

    当楚钰茜准备说不碍事的时候，便看见元疏走了出去，虽然对于来人有些不满，但是很快便被接下来的话题给吸引住了。

    走出办公室的元疏，因为没有什么可做，便在公司内四处走走，熟络熟络环境。之后便给楚钰茜发了条信息。元疏便离开了大厦。刚刚收到信息，说是徐丽那女人因为找不到自己的新住处，又去了原先居住的地方，又是吼又是吵得，弄得左邻右舍很是烦恼。

    元疏坐车来到自己原先的住处，远远地便看见有民警还有不少的邻居围在那里，不用想元疏也知道是怎么回事。

    “来了来了，你可回来了。”有人认出了元疏，便急忙的喊道。听到这么喊，其他的人赶忙让出路来，好让元疏进去。

    “怎么回事？”看着自己以前的家门口，又是被泼了油漆，又是被砸了玻璃，而徐丽那个女人则满头散发的坐在家门口，嘴里面不停地念叨着什么，根本没有发现元疏的靠近。

    “你是她的亲戚吧？”一旁的民警见到元疏，上前询问。

    “是，请问出什么事了？”元疏看着眼前的徐丽，怎么一天的功夫，就变成了这个样子？就好像受了什么打击。

    “是这样的，我们接到报警，说是有一名成年女性不停地在你家门口嘶吼，扰乱周围居民的生活，因为这里是你家，所以就打电话让你来了。赶紧把她领走吧。”民警说完，最后又补充了一句。

    元疏走上前，踢了踢徐丽的脚，说道：“你在这发什么疯呢？还不快回去！”好好地一个家，被她弄成现在这幅样子，元疏的心情糟透了。

    徐丽抬起头看着元疏，呆愣了几秒，随后像发了疯似地站起来，伸手就要抓向元疏，但是被眼尖手快的民警给拦了下来。

    “你！就是你！元疏！是你把我们害成这样的！”徐丽被民警拦着，两只手还是不停地挥舞着，望向元疏的眼神就好像要把元疏生生的吃掉一样。

    “你可别冤枉人，你想得到的遗嘱不也给你了吗？我可没时间在这陪你疯！”这种无耻蛮缠的女人，要是在艾雅，早就受到星级法律的制裁了。

    “遗嘱，呵，你还好意思说遗嘱！就是因为你掉包了遗嘱，才搞的我们现在成了这副样子！”元疏不说还好，一说徐丽的嘴就像是关不上的水龙头，哗啦啦的直流。

    “你知道吗，我们已经计划了很久了，如果你还是以前的那个元疏，这份遗嘱肯定就在我们手里了，可偏偏，偏偏你就像是变了个人一样，完全不是以前的那副样子，更可恶的是你居然暗中掉包了遗嘱，让我们这么多年的付出付诸东流！”从昨天到今天，虽然才仅仅一晚上的时间，很短，但是徐丽却觉得这是一个无比漫长又艰难的等待。她终于知道当人被一个接一个的打击之后会变成怎样，会疯！会疯！

    虽然他们只拿了一套房子，内心始终有些不满意，但是好歹也是房子，现在房价涨得厉害，卖了这套房子还是能有一笔不少的收入。所以当昨天离开元疏家以后，徐丽便拿着房产证准备到房子变卖中心去出售，可是，可是没想到啊。连跑了三四家，居然没有一家肯接收这套房子，不是说死过人，就是这样那样，总之各种推脱。

    慢慢的，徐丽的心中升起了一团疑云，确实，这房子的主人刚刚去世，可是除了徐丽他们，根本就没有人知道啊，要说是元疏？不可能，她可是还被挡在屋子里呢。虽然心中有疑惑，但是徐丽只当是今天不适合卖房子，也就没有放在心上。可是，接下来发生的事情，让她彻底明白了，也彻底的豁然开朗，原来之前的所有都是假象，当你有利用价值的时候，你就是宝，当你没有了利用价值，你就是根草，或许，连草都不如。

    晚上，当徐丽回到家的时候，迎接她的是黑漆漆的屋子，没有灯，没有热腾腾的晚餐，没有家人的关心。而当她准备开门的时候，钥匙却怎么也打不开门，借着月光，她发现在门上贴着一张纸，纸的内容让她差点晕了过去。

    纸上面清清楚楚的写明了，徐丽所住的这房子因为贷款尚未交情，而且也超过了期限，所以房子被收了回去，门上的钥匙也已经被重新换过，而徐丽，更是在门边发现了被扔出来的行李箱。

    明明，明明那个人说这套房子已经送给他们了，哪来的贷款？哪来的期限？！联想到刚刚发生的事，徐丽便顿时明白了，原来，这一切都是那个人搞的鬼。在知道他们没有拿到那份遗嘱的时候，她便感觉到那个人对他们的态度明显的就转变了，虽然明面上掩饰的很好，但是像徐丽这种懂得观察的人来说，还是逃不了她的眼睛。

    房子卖不出去，自己住的房子也被没收了，而且元亮还不知道死哪去了，徐丽的心中憋足了一口气。一口怨气！哆嗦着拿出手机，准备打电话给元亮，却没想到元亮刚好打过来，可是，接完电话后，徐丽只觉得两眼发黑，头脑发晕，头重脚轻。

    当徐丽匆匆忙忙赶到警察局的时候，元亮正低着头蹲在地上，脸上有明显的被指甲抓过的痕迹，当徐丽走近的时候还能闻见浓重的酒味。而在离元亮不远处，有一名少女正在哭泣，少女头发凌乱，衣服凌乱，浑身颤抖，显然是害怕至极。

    “谁是元亮的家属？”当听到民警的喊声时，徐丽有一瞬间想要离开，但是，谁让他们是夫妻呢，一日夫妻百日恩，更何况他们已经好几十年的夫妻了。

    “我是他老婆，请问警官我老公出什么事了？”虽然内心已经隐隐知道发生了什么，徐丽还是抱有一丝希望的问向民警。但是当看到民警嘴上的一抹冷笑时，徐丽明白了。

    “你老公能有什么事？有事的是这位少女。”民警看了眼地上的元亮，继续说道：“你老公涉嫌强奸未遂，铁定是要进去的，回去准备准备吧。”说完，便头也不回地走了。

    好端端的，怎么就突然强奸未遂了呢？元亮是什么样的人，徐丽可是比谁都清楚，憨厚，老实，就是连看一眼漂亮女生都会脸红的人，居然会去强奸人？！

    当徐丽扶着元亮走出警察局的时候，面前出现了一辆车，车上的玻璃窗会放下，露出一张笑脸，随后不等徐丽开口，便快速的离去。

    “范思博，你个狗杂种，早晚有一天会得到报应的！”愤怒的吼声，在警察局门口响起。

    浑浑噩噩的带着元亮来到女儿元珊的住处，徐丽因为经受不住接二连三的打击，精神崩溃，彻底疯了。元珊回到家后看到的便是已经疯了的徐丽和变得更加沉默的元亮，大惊失色，几经询问之后元珊才从徐丽口中听到了类似‘疏，疏’的字眼。有心往元疏身上想的元珊在听到后，更是确定了自己的想法，认为造成这一切的就是元疏！

    之后元珊带了徐丽几次去元疏家寻找元疏，可是没想到元疏竟然搬家了，虽然生气，但是在没有找到元疏之前，她什么也做不了！

    徐丽的病反复无常，时而清醒，时而发作，这次徐丽来到元疏家，本来是凭着记忆走来的，之后便突然恢复了清醒，嚷着要见元疏，这才惊动了民警和周围邻居。到了如今这个地步，徐丽也不怕说破了，她已经没办法为自己和元亮报仇了，不如就告诉元疏真相，让她去好了。

    “元疏，如今到了这个地步，我已经不再做做什么了，我只求你能够帮我们报仇好吗？看在我们养你了这么多年的份上，帮帮我们，最后一次帮帮我们。”徐丽说着说着，声音由原本的激烈渐渐的软了下来，接着噗通一声跪在了元疏面前，哭着说道：“元疏，我们也不想这么做的，可是这里面的利益太诱人了。你知道吗？这一切都是范思博那个贱人让我们做的。范思博是范家的大少爷，我也不知道他从哪里得知了你爸爸有个一千万的遗嘱，所有的一切都是他让我们干的，就连，就连你爸爸死前下的毒都是他给的！”此话一出，在场的人都一片哗然，没想到居然听到了这么劲爆的消息，而一旁的民警听罢，便觉得这里面可能不是这么简单，押起徐丽就走。

    “元疏，元疏，我说的都是真的，不过这一切都与珊珊没有关系。珊珊什么都不知道，还请你能够放过她。”徐丽的喊声渐行渐远，直到再也听不见。

    没有过多停留，元疏便坐车回到了红蝎帮。本来她还想着应该怎么对付徐丽他们，没想到有人却快她一步动了手。范思博，范家。

    回到红蝎帮的元疏，直接找到了楚钰茜，开门见山的让楚钰茜调查范家，特别是范思博这个人，楚钰茜虽然惊讶于这出去了一趟怎么就变了个人，但是还是没有去问，每个人都有点自己的秘密，不是吗？

    “好，给我三天时间。”楚钰茜一口答应，要调查范家这样的豪门，三天的时间，已经是最快的了。

    隔天，随着民警的深入调查，一个有计划谋杀案逐渐露出真面目，此新闻一经媒体曝光，便立马震惊了全市，甚至市长都给了压力，找出背后的真凶。而这一起谋杀案主要作案的便是徐丽和元亮夫妻，两人被依法逮捕，拘留一天后便送往青山监狱。至于元珊，因为证据不充分，再加之有大人物保她，仅仅只是关押了几天便被放了出来。

    第二天，在徐丽和元亮被送往青山监狱的路上，突然发生交通事故，押有两人的那辆警车翻出了盘山道路，掉入了深不见底的山底，生还无希望。

    一处写字楼内，元珊将报纸狠狠的撕碎，报纸的内容正是报道了徐丽和元亮跌入山底的消息。

    “小不忍则乱大谋，凡是能成大事者，哪个不是能忍的？区区一个新闻，就让你这样了，那等你以后成名了，铺天盖地的绯闻负面新闻出来，你岂不是要把报纸厂也给毁了。”

    “可是，可是……”可是，那新闻的主角不是别人，是她的父母啊。

    “别可是了，在你答应我的那一刻起，你就已经注定了以后的道路该怎么走！而且，你也不是早就知道他们的下场会是怎样了吗？”

    第三天，当元疏正在喝早茶的时候，楚钰茜的电话打来了，听完电话，元疏好心情的再给自己加了个鸡蛋。楚钰茜告诉她，她让她调查的事情，已经办好了，资料她已经让人送过来了。

    果然，没过多久，便听得门铃响了起来。

    

正文 第三章 范家寿宴

    拿到资料后，元疏便结束了早餐，坐到沙发上翻阅起来。资料的内容清晰明了，分别是关于范家从一个小家族成长为四大豪门的过程，其后是范家从上到下，不论主仆的所有人员关系，再是范家的几位重要人物的资料，最后便是元疏重点要查的范思博这人的资料。

    范思博这人的资料不多，甚至可以说是少得可怜。他从小到大都是家人眼中的优秀继承人，外人眼中的优雅大公子，基本都是好的描述，而且私生活也十分的干净，除了一次酒后驾车出了事故这笔被记录在案，否则他的整个人生履历十分的完美。当然，那次酒后驾车事故最后的调查结果是由于有人在他的酒内下了药。

    拿着范思博的资料反复的看了看，元疏很难想象光凭这些资料会和徐丽所说的那个范思博联系起来。照徐丽的说法，她所有的动作都是按照范思博的指示做的，可是空口无凭，就算是调查范思博这个人，也是调查不出什么。如果，徐丽所说的一切都是真的，那么，范思博这个人的城府可见有多深，对外做事滴水不漏，又为自己扫平后路，不留一点痕迹。但是如果徐丽说的都是假的，不过是为了让元疏树敌于范思博？

    徐丽已经死了，就算是活着，按照她的精神程度估计也问不出个所以然来，所以，到底这件事是否与这位豪门公子有关，只能暗中再继续调查了。

    看完范思博的资料，元疏又翻起了范家其他人的资料，范家现任家主范启，与前任妻子有一女，名范思瑶，与现任妻子有一儿一女，儿子便是范思博，女儿才九岁，名范思雨。对于这几个人的描述都有一页纸，而对于范思琛，仅仅只有一句话：范思琛，范启同胞弟弟的女儿。由此可见，范思琛在范家的地位确实不怎么样，也难怪她会走上那样一条路。

    放下资料，元疏背靠沙发，闭起眼睛。

    范家的第一任家主范炎，是个做事果断且狠辣的人，也正是因为此人，才使得范家在面对巨额债务即将生存不下去的时候，硬生生的扛起了整个家族的命运，当然，最后的结果便是范炎成功的还清了所有的债务，而且还发了一笔大财，逐渐的，范家这个新崛起的家族进入了人们的眼中，更是在之后的几代人的努力下，才有了如今四大豪门之一的地位。传到现在，就到了范启的手中。

    单是看这一段描述，众人只会认为是范家能有今天的成就是靠了范炎的那笔资金，其实不然。要想成为豪门，特别是四大豪门，光有资金是远远不够的，正所谓天时、地利、人和，人脉绝对是无比重要的一个因素，再然后便是看是什么样的人领导。雄厚的资金，丰富的人脉，还有一位出色的领导者，再加上历史的积累，种种因素加起来，才能有如今的成就。

    资料上写明了范家旗下的所有经营项目，全是上得了台面，俗点就是全是白的，绝对没有染黑。但是，正因为如此才更让人怀疑，这天底下能够做到全部白的能有几个？更何况是豪门这种级别的，有几个是不黑的？只是黑的隐秘，难以让人发觉罢了。

    先不管这范家是黑是白，元疏目前最主要的便是要怎么与范家的人能够有交集，才能顺利的进行她的计划。

    按了按太阳穴，元疏睁开眼，目光扫到掉落在地上的一份资料，那是范启的大女儿范思瑶的资料。范思瑶今年也是刚刚大学毕业，毕业后的她并没有按照家里的安排出国留学，而且她本人的性子也属于叛逆型，家里越是要她做的事情，她偏不做。这不，家里人让她读工商管理，以后可以留在家族公司帮忙，可她偏偏选了调酒专业，差点没让范启气晕过去。

    看到此，元疏顿时有了决定，就从这个范思瑶下手。

    花蝴蝶酒吧门口。

    现在还是白天，酒吧内的人员不会太多，但是也不少，足以媲美一些普通的酒吧夜晚的人数了。可见这花蝴蝶酒吧的名气是有多么响亮。根据资料显示，范思瑶毕业后就来到了花蝴蝶酒吧做了一名调酒师，所以元疏就来了。之所以选择白天，是因为元疏本来对着酒吧就不熟悉，让徐晟调查的事情还没有回音，所以这会她先来看看，等摸清了情况，晚上的时候便可再来。

    要想进入花蝴蝶酒吧，除非是老顾客，否则需要花蝴蝶酒吧的特制进入帖，说是帖，其实就是一张印有红唇的名片，别小看了这张名片，只有拥有这张名片的人才能进入酒吧，否则就算你是市长亲自来，也别想进来。记得当初有一检察官的儿子没有进入帖，想要强行闯进酒吧，不但没有能够进去，反倒是被酒吧的保安给关了起来，直到这名检察官亲自上门道歉，才将他儿子放了出来，这件事也在市内引起了不少的反响，正负新闻当然都有，但是自那以后，再没有人敢在没有进入帖的时候进去。

    当元疏站在红蝴蝶酒吧门口准备进入的时候，门口处的两名保安将她拦了下来。

    “小姐，请出示进入帖。”两名保安见元疏的穿着并不是上流档次，加之元疏并没有出示进入帖，不由得对视一眼，心想，难道又是个没有进入帖想要硬闯的？

    元疏本来还想着该怎么糊弄过去，这是旁边正好有人走过，当看见那人手中的所谓的进入帖时，元疏顿时了然。随后在两名保安不友善的目光中伸手拿出之前在方强身上找到的那个名片，幸好一直带在身上。

    两名保安本来已经准备好叫人了，在看到元疏拿出进入帖时，立马放下了之前的警惕，对这元疏鞠躬，并且说道：“欢迎光临红蝴蝶，小姐请进。”

    走进红蝴蝶后，绕是元疏这样坚定的人也不得不被这里面的场景给左右了。红蝴蝶的内外，可谓是天壤之别。红蝴蝶酒吧外面其实和别的酒吧差不多，只是有个大大的红蝴蝶标记，而在里面，却是可以说是其他任何一家酒吧都无法比拟的。

    一进入，是一条小道，小道的两侧站了几位服务员，清一色一排美女和一排帅哥。见到有客人进来，便会齐齐的鞠躬，并大声地说欢迎光临。走过小道，里面首先是一个大型的舞池，舞池的四周是不同形状的座椅，右手边是吧台，也就是范思瑶工作的地方。最值得注意的便是这酒吧内的灯光和空气，灯光不知是什么材料制成的，每到一个时间段便会改变一次颜色而且每次变换颜色的时候，空气也会跟着变换，确切的说是空气内的香味。

    自从进入红蝎帮之后，元疏便悄悄地换了个虚拟形象，因为在这个世界，一个人的面貌除非是整容了，否则是不会改变的，要是元疏突然由清秀变成了其他的样子，恐怕会被一些熟悉她的人怀疑，所以元疏并没有做过多的改变。只是将鼻子和下巴稍稍的修改了一下，同时戴上了一副黑框眼镜，遮住了她那双眼睛。加之元疏将头发梳了起来，只留了一缕刘海在左边，加上元疏现在的衣服由清秀装变为了成熟装，整个人看起来给人的感觉便是成熟了不少，更加的有风韵了。

    推了推架在鼻梁上的眼睛，元疏拒绝了服务员的带领，径直走到了吧台，寻了个空位便坐下。元疏的这副黑框眼镜并不是一般的黑框眼镜，已经经过元疏改良，里面加入了微型摄像机，微型照相机，微型录音笔，还有定位系统和各类地图。

    元疏的运气不错，居然在这会就碰到了范思瑶。不过范思瑶并没有穿工作服，背了个包打着哈欠正准备离开。

    “小姐请问来点什么？”

    “一杯光影。”光影这杯酒在红蝴蝶酒吧内属于大卖的一个品种，这其中酒确实好喝是一个因素，更重要的是调酒或者说发明这杯酒的人是范思瑶。而且，这杯酒只有范思瑶会调制，所以元疏才会点这杯光影。

    范思瑶的工作大部分是在晚上，而且基本都是通宵。刚刚结束了昨天工作的范思瑶，正准备回去见见老头子，听说是身体哪方面出了问题。这会听见元疏点的是光影，而值班的调酒师正一脸为难的看着她，范思瑶拍拍那名调酒师的肩膀，爽快的说道：“我来吧。”

    对着元疏笑了笑，范思瑶拿起自己的调酒工具快速的开始调起酒来，酒在范思瑶的手里，就像是个淘气的孩子，时而上窜，时而下调，而元疏注意到，当范思瑶拿起调酒工具的时候，整个人就像是发光的金子，让人忍不住去看，去注意。这，大概就是她的魅力所在。

    不过几十秒的功夫，一杯黑白交替的光影便出现在元疏的面前。光影，顾名思义，光与影，白色代表光，黑色代表影，两种容易混合的颜色经过范思瑶的手却完美的分离，元疏发现，在这光与影之间，还有一层极为淡的灰色。

    元疏将光影举起来，放在嘴边，喝了一口，有些清凉，但是味道确实很好，而且根本就喝不出酒的味道。范思瑶本来想做完这杯光影便离开的，但是看着元疏有些低落的表情，犹豫了片刻，最终还是没忍住，拿了张椅子过来，靠近元疏，低声问道：“你是不是有不开心的事？”

    元疏放下酒杯，抬头看着范思瑶，范思瑶见此，立马挥舞着手，解释道：“你别误会，我不是有意这么问的。只是你知道，这杯光影还有一个名字，叫黑色的眼泪，而且它也是我在伤心的时候无意间做成的。所以刚刚我看你的表情，好像有些低落，而且本着调制让人幸福的酒的宗旨，我不忍心看到我的酒并未让你感到幸福，所以我才冒昧的问了。”

    顿了顿，范思瑶又说道：“如果你介意的话，可以不用跟我说。”

    这个时候，元疏才看见在菜单上对于光影这杯酒有着如下的解释：光影，又名黑色的眼泪。意在当你伤心难过的时候，喝下这杯酒，影会将你的难过伤心带走，只留下幸福的光。虽然知道这是不可能的，但是凡事喝了这杯酒的人，都会愿意相信，只要喝下这杯酒，幸福就会来临，而事实，确实有不少人在喝完酒后得到了自己想要的幸福。

    “家中确实发生了一些事情，不过不碍事，都过去了。”说完，元疏又喝了口光影。而面前的范思瑶则是微笑着，她从小对家族中的事务便不敢兴趣，调酒才是她的最爱。能够做出让人感到幸福的酒，是她一生的夙愿。

    再与元疏聊了几句之后，范思瑶突然发现眼前的这名陌生女子就是她一直寻找的人，有着共同的想法，有着共同的嗜好，虽然在调酒方面有些不同的见解，但是总的来说，元疏很对她的胃口。有多久，她被家族的压力踹的缓不过起来，没有这样痛痛快快的聊过天了，有多久，她已经找不到合她胃口的人了。她很想和元疏交个朋友，但是不知道对方是怎么个想法。会不会觉得太突兀了？太仓促了？望着元疏离去的背影，范思瑶久久不语，如果她们真有缘分，还能再见面的话，她一定要和她做朋友！

    离开红蝴蝶酒吧的元疏，万万没有想到这范思瑶居然会这么容易就向她打开了心扉，而且从她的眼中，她看到了自己想到的结果。

    其实，范思瑶这人是个警惕性极强的人，而且鲜少有人能够让她打开心扉，走入心门。元疏这次能够这么容易，一来是她的强大气场和亲和能力（精神力强大的好处），让范思瑶忍不住的想要亲近，二来恰逢范思瑶处在人生抉择的难关口，一面是家族的强大压力，一面是远大的理想，再加上范思瑶曾经患过暂时性封闭症，拒绝与人交往，使得她身边的朋友少得可怜，心里的一些委屈没有地方去说，突然遇见了元疏，碰到了个与她在理想抱负上差不多的人，范思瑶就显得有些激动，而这个时候的范思瑶是警惕性最差的时候。

    不过不管到底是因为什么原因，总之，元疏的这次与范思瑶的见面很是成功，最起码，让范思瑶记住了她。

    下午的时候，元疏去了趟红蝎帮，对于元疏的外在改变，楚钰茜并没有多说什么，因为她之前就知道元疏现在的样子不过是用了一种失传的手法化的妆，真正的样子楚钰茜可是见过的。

    因为并没有发生火拼等大型的事件，加之有了‘十不’的出现，所以红蝎帮整体来说很低调，元疏这医生也很闲，基本不用做什么事。看见元疏很是悠闲的坐在沙发上看着杂志，正被家族公司的一些事情忙的焦头烂额的楚钰茜狠狠的抽了，看了眼被她放在一旁的请帖，楚钰茜内心奸笑起来。

    “元疏，这有张请帖，你看看。”将请帖给了元疏，楚钰茜便低头继续处理事情，二姑一走，这上上下下所有的事情都交给她了，真是走得潇洒。

    元疏看了眼楚钰茜，随后打开请帖，看完请帖的内容后，不由得又看了眼楚钰茜，见她神色如常，便说道：“带我去。”

    “本来我不打算去的，不过元疏说了，那就去吧。”楚钰茜笑的回应道。其实本来她就打算去的，而且也打算带着元疏去，不过看元疏那么悠闲的样子，楚钰茜就像逗弄逗弄她。

    元疏见楚钰茜明显一副逗你玩的表情，白了她一眼，随后又看起了杂志。不过此时她的注意力却一直放在了放在一旁的请贴上。这张请帖是范家送来的，今晚是范启的爸爸，范老爷子的八十寿辰，作为楚家的接班人，自然在邀请的范围内。怎么说呢，刚刚见过范思瑶，晚上就又会见面，只能说，这张请帖来得太及时了，也只能说元疏的运气太好了。

    整整一下午，元疏都待在楚钰茜的办公室，她不是没想过回家，但是回去没饭吃啊。在这不仅可以上网冲浪，还能吃免费的午餐，何乐而不为。不过元疏时过的潇洒自在，楚钰茜可是一脸的郁闷，累死累活的批改计划抬头看到这么个大闲人，内心被打击的不行。

    不过楚钰茜并没有发现，当元疏在她身边的时候，她的心情便会被元疏所影响，但是这其中愉悦的心情却是一天的主心情，而且每当她看着元疏的时候，冷冽的面容便会柔软几分。

    晚上，当楚钰茜带着元疏来到范家大宅的时候，范家大宅内已经来了不少的宾客，都是一些在市内跺跺脚便能抖三抖的人物。

    “楚小姐，欢迎。”范家的管家对着前来的宾客一一打着招呼，虽然有些好奇楚钰茜身边的女子是谁，但是良好的素质让他并没有询问。更重要的是，红蝎之变他还是知道的，楚家废物摇身一变成为掌握实权的人，这不仅让所有人都大为吃惊，也代表了楚家正式像其他人发出了挑战。

    楚钰茜带着元疏走进大厅，里面稀稀落落的已经聚集了不少人，凡是见到楚钰茜的人都过来跟她打招呼，毕竟，现在楚钰茜可不同于以前的楚钰茜。这样的场景到让人怀疑这次的宴会举办方不是范家而成了楚家。不少人站在一旁看着热闹，想要知道这范家的人会怎么处理，但是等了许久也没见范家有人出来，顿时疑惑了起来。

    过了片刻，当前来的宾客差不多时，大厅的灯光忽的暗了下来，范思博身着一身白色西装，缓缓地从楼上走下，他的出场，就让人联想到了欧洲的那些绅士，一时间吸引了所有人的目光。但是，有人却不这么想，在她的眼里，所谓的绅士，不过是披着马甲的强盗罢了。

    范思瑶站在角落里，有一口没有口的喝着红酒，看着被众人注目的范思博，冷笑一声。要不是她的母亲早逝，而文采那个女人又有了身孕，怎么也轮不到她来当父亲的第二任妻子，一想到自己的母亲是因为文采那个女人而去世的，范思瑶便忍着要冲上去拆穿这个伪君子的假面具的冲动，转过身，将身子隐入黑暗之中。也正是因为此，所以范思瑶才想要逃离家族的控制和束缚，才会拒绝范启的安排。

    站在众人面前的范思博似是有所感应，朝着范思瑶所在的地方淡淡的看了一眼，但当他并没看到任何人时，又淡定的收回目光。

    “各位。”浑厚的声音这时在大厅内响起，众人抬头望去，范启和范老爷子出现在了楼上，范老爷子坐在轮椅上，范启则负责推他。此时说话的正是范启。

    “各位，非常感谢大家能赏脸来参加老爷子的寿辰，只是不巧的是，前几日老爷子身体不舒服，医生嘱咐不得过多走动，所以只好坐了轮椅，还望大家能够谅解一番。”

    “自然。”

    “身体要紧。”

    范启和范思博不同，范思博在众人的眼里是优雅绅士，而他则是儒雅君子。这也正是范家在社会上给大家所树立的形象。

    范启微笑的看着楼下的众人，显然刚刚的那些话让他在无形中又树立了孝子的形象。跟范老爷子说了几句，范启便安排了下人将范老爷子抬下了楼，随后随着范启的一句‘大家随意’代表了这次的寿宴开始了。

    范启推着范老爷子一一的与众人问候，虽然不少人纳闷怎么范老爷子不说话，但是也并没有放在心上，只当是身体的原因，不想过多的交谈。当范启推着范老爷子来到楚钰茜面前的时候，不知是有意还是无意，原本好好地坐在轮椅上的范老爷子突然就捂着心口，嘴里啊啊的从轮椅上倒了下来，不到片刻便昏了过去。这可把所有人都吓蒙了，尖叫声，呼喊声，顿时响起。

    范启命人快速的将范老爷子抬进房间后，不出片刻便走了出来，对着有些混乱的场面说道：“老爷子突然犯病，120已经打了，但是过来还需要一段时间，不知道在场的有没有医生或者懂点医术的人？”看着范启一脸的焦急神色，所有人都不由得也焦急起来。医生，这里除了小姐少爷，哪来的医生啊。

    范启看着楼下的这些人，见并没有人出来，便准备回房间，可是刚转过身，便听到了有人说‘有医生’，不由得停住了脚步。本来他那样说不过是随口一问，只是没想到还真有医生？

    调整好脸上的表情，范启转过身，望向说话的人，正是楚钰茜。

    “楚大小姐，你可别开玩笑。”知道楚钰茜是什么样的人，虽然最近的红蝎之变闹得沸沸扬扬，但是范启并没有将她放在眼里，一个小丫头，懂什么。

    “本小姐怎么会在这种时刻开玩笑呢？”楚钰茜给了众人一个微笑，随后便指着元疏说道：“各位，我身边的这位美丽的小姐，就是一名医生。”

    全场哗然，大家不是没有注意到楚钰茜身边的元疏，只是元疏站在那并没有说话，而他们也不好就这么贸然的去问楚钰茜，此时见楚钰茜这么介绍，都惊讶的看着元疏，没想到元疏居然会是一名医生？他们还以为只是楚钰茜随便带来的一个女伴而已。

    “你真是医生？”范启觉得自己说这话的时候就快要忘记怎么呼吸了，在听到元疏说她今年刚刚从医学院毕业，实习了一个月时，才放心下来。原来，只是一个刚毕业的毛丫头。

    “那好，你跟我来。”范启笑着对元疏挥挥手，才刚毕业，那么，应该看不出来。

    范思瑶站在人群后面，本来正寻思着趁着混乱离开这里时，听到元疏的话，顿时惊喜的望向元疏所在的方向，当看到是元疏本人时，顿时激动起来。

    她就知道，她们还会再见面。

    

正文 第四章 一因得一果

    范思瑶强忍着要冲上去和元疏打招呼的冲动，快步的走出阴影，跟着元疏一起走上了楼，怎么说她也是范老爷子的孙女，在这时候范老爷子犯病，她理应跟在身边。

    元疏跟在范启的身后走进了范老爷子的房间，房间内除了范思博外，还有一个陌生的女人带着一个小女孩，这应该就是资料上的那位范家太太，文采以及范家小女儿范思雨了。元疏这边在打量文采和范思雨的同时，只见文采站起来，走到范启的身边，一手捂着嘴，轻轻的问道：“爸爸不会有事吧？”而范思雨呢，见到文采这般，立马哭了起来，一边哭还一边喊着：“我不要爷爷有事，我不要爷爷有事。”

    范启先是抱歉的看了眼元疏，随后小声的安慰了自己的妻子和女儿，待他们情绪稳定下来后，便让女佣带她们先回房间休息去了。至于他的大女儿和大儿子，范启也就没让他们离开。

    “你看我这急的，一时忘了，还未请教？”范启本来想开口，但是却突然发现还不知道这位女医生的名字，顿时变了个法子问道。

    “范家主叫我元小姐便可。”元疏淡淡的说道，她现在还不方便说出自己的名字，她要的是欲擒故纵，等范启他们真正意识到她的重要性时，再说也不迟。

    范启果然愣住了，想他堂堂的范家家主，范氏集团的董事长，哪个人不给他点面子？可是眼前这个据说是刚刚医学院毕业的毛丫头，居然敢用这种口气跟她说话？本来他是有点生气的，但是看着元疏一脸的风轻云淡，而且毫无畏惧的神色，突然他脸色有些古怪的看着元疏，听说有一些隐世高人都喜欢扮作普通人游走于大街小巷，莫非，眼前的这丫头就是个隐士高人假扮的？

    不过不管这丫头是不是隐士高人，只要她能将老爷子唤醒了，他就不去计较她对他的无礼。想罢，范启便微微一笑，说道：“那好，还请元小姐出手医治老爷子。”

    元疏听罢，点了点头，随后走到床边，低头观察起范老爷子来，良久，只见元疏慢慢的蹲下身，从带来的包里拿出了一包东西，摊开一看，竟是大大小小粗细不一的银针。元疏拿起这包银针里面最细的那根，顿了顿，对着范启等人说道：“范家主，我施针的时候一般不喜有人在旁边。”这话很明显就是在赶人了，可是在场的哪个不是老奸巨猾的人，听到元疏赶人也不在意。只听的范启说道：“元小姐，虽然我们也想离开，但是这床上躺着的是老爷子，这让我们怎么能够放心呢。当然，我们不是不相信元小姐的医术……”

    不是不相信，而是非常的不相信。这元疏虽说是楚钰茜带来的人，可是范家和楚家最近正为了一块地皮的事情，闹得不可开交。而且就这么巧楚钰茜带了个懂医的人来，这不得不让范家的人产生怀疑。要是元疏在医治的过程中对范老爷子动了什么手脚，那可麻烦大了。他们可冒不起这个风险。

    “那好，你们只管看着，别发出声音，不然打扰了我，这后果可是很严重的。”元疏点点头，随后便不再去管范启他们，专心的施起针来。

    元疏之所以会选择施针这种较为传统的中医治疗，其实是经过深思熟虑之后才做出的决定。元疏所有的医术都要依靠她的精神力和智脑的配合，在艾雅还能正大光明的使用，但是在这里可不行。所以，元疏要找一个媒介，可以让她放心的使用精神力而不被怀疑的，而中医里面的银针治疗就正好可以解决这个问题。当元疏将银针插在经过智脑扫描后出现的有问题的皮肤上，精神力通过银针进入体内，将体内出现问题的地方进行修复，以此来达到治疗的目的。

    而刚刚在元疏观察范老爷子的时候，就是再让智脑对范老爷子进行全身扫描，扫描的结果是范老爷子患有心脏病，肝脏有些发黑，体内的血细胞含量较少，多处器官衰竭甚至已经丧失了功能。

    而这次范老爷子之所以突然的昏倒，除了他本身存在的问题以外，元疏还发现在范老爷子的体内存在一些禁哑胺，这种禁哑胺如果长期服用就会使得服用者呈现短期的哑状，简单来说就是成为哑巴，虽然达不到致命的效果，但是如果一直服用，会使得一个正常人彻底的丧失说话的能力，成为哑巴。

    为了能够达到自己的目的，元疏最终决定还是将范老爷子的哑病治好，至于其他的，以后有的是机会。而且她相信，要是她将范老爷子的哑病治好了，范老爷子定会感谢她，而据她所知，虽然范老爷子已经八十的高龄了，但是只要他还活着，只要他还掌握着范氏集团大部分的股票，范启就基本是个没有实权的假家主。

    打定主意后，元疏便在范老爷子的脑部，脸部还有颈部分别施了几针，随后便站了起来。

    “元小姐，不知道老爷子何时能醒过来？”见到元疏站起来，范启等人立马望着元疏，询问道。

    元疏没有直接回答，而是望向范老爷子，范启等人对视一眼，皆满肚子疑惑的也朝范老爷子看去，没过多久，范启等人的眼睛便睁得老大，特别是范启，就跟见了鬼似地。

    “这不就醒来了吗？”听见床上的范老爷子发出了一声呻（潇湘）吟，元疏对着范启说道，至于刚刚范启他们的表情，都尽收眼底。

    范启的反应不可谓是不快，听见范老爷子出声，立马走到床边，小声的换着范老爷子，直到范老爷子睁开眼睛望着他，才长长的呼了口气，而之后他更是忽略了范老爷子看他的眼神，直接对着元疏下了逐客令：

    “元小姐，真是非常感谢你，现在老爷子刚刚醒来，怕是还需要休息，不如，我让思博和思瑶先带你出去，一会我再亲自向你道谢。”

    元疏笑了笑，没有说什么，将银针从范老爷子的身上取下，放入包中，作势就要离开房间。就在她在要离开房间的时候，范老爷子突然开口了：“等一下。”

    范老爷子这一开口，范思瑶是真心开心的人，只见她快速的走到范老爷子身边，拉着范老爷子的手，说道：“爷爷，您还好吗？”范思瑶从小便与范老爷子的关系最密切，虽然之后范启取了文采，生下了一男一女，但是范老爷子始终最疼爱的还是范思瑶，毕竟只有范思瑶的母亲才是他所承认的范家的太太。而且，也只有范思瑶在这个吃人不吐骨头的范家真正关系他的人。

    范启和范思博两人对视了一眼，皆发现了对方眼中的震惊，随后两人又默契的望向门口的元疏，对于整件事最清楚的莫过于他们俩了。药是范启命人配了放在范老爷子每天的食物中，也是他们看着他一点点的吃下去，本来以为这样就可以让范老爷子开不了口，可是现在是怎么回事？难道说是药效过了？不可能。那么，难道真是这个刚毕业的女医生治好了老爷子？

    如果真是这样，那么眼前的这位女医生可是不简单，说不定真就是哪位隐士高人假扮的，他刚刚可是看得很清楚，她就对着老爷子施了几针，没多久老爷子就醒了而且还能说话了。现在的医生哪个还用施针这种古老又传统的方法？所以……

    “刚刚是你这个小丫头治好了我？”范老爷子躲过范启伸出的手，让范思瑶扶着坐了起来，对着站在门口的元疏挥挥手，笑着问道。虽然他嘴上不能说话了，但是耳朵还是听得到的，范启他们对他做了什么，他是知道的一清二楚，只是没想到啊，虎毒尚且不食子，自己的儿子和孙子居然还想着控制他，他们就这么想要他去死吗？！

    元疏转过身，向前走了一步，点头：“如果说在此之前没有别人来医治过，那应该就是我了。”

    “呵呵，小丫头医术不错啊，老头子还真是多亏了你才能醒来啊。”虽然是夸奖元疏，但是范老爷子却是看着范启和范思博两人说的。范老爷子之所以会突然昏倒其实也是这两人一早就计划好的，要是没有出现元疏这个意料之外的人，怕是明天的报纸头条就会是‘八十大寿，范老爷子突然昏迷，不久便离世。’的新闻了。

    “咳咳，你们都先出去吧，小丫头留下。”范老爷子咳了几声，随后便让范启他们离开，一个是他的儿子，一个是他的孙子，现在他怎么看他们觉得怎么恶心，眼不见为净！

    “爷爷，我也要留下来陪爷爷。”范思瑶拉着范老爷子的手立马说道。

    “好，你这丫头也留下。”范老爷子伸手摸了摸范思瑶，他本来想把范家留给范思瑶的，可是范思瑶对管理家族企业不感兴趣，要是她感兴趣的话，哪还要他为这等事着急，八十岁了还是退休想清福啊。

    “爸。”范启见范思瑶也被留下了，于是也开口想要争取一下。可是下一秒便听到范老爷子狠狠的说道：“出去！”

    房门被带起，范启和范思博站在门口，此时的两人早已没了原先的伪装。什么优雅绅士，儒雅君子，不过是他们做出来的假象罢了。自从知道自己有可能得不到范老爷子的遗产，也就是说有可能从范家高高在上的家主变成一无是处的可怜蛋时，范启就开始谋划了，为的就是今天。但是没想到……

    “爸，接下来该怎么做？”两人离开范老爷子房间后并没有去楼下，而是去了书房，虽然寿宴依旧在进行，但是他们哪还有什么心情。

    “怎么做！”范启一拍桌子，随后狠狠的握住桌角，似是要讲桌角拧断。

    “实施计划二，虽然老爷子能说话了，但是范氏的股份能卖的都已经差不多被我卖了，至于那些不肯出手的老家伙，不用理会他们，直接来硬的，一群蝼蚁！”范启冷笑一声，老爷子能够开口说话确实不在他的计划范围内，但是这又如何，大局已定，为时已晚！

    “爸，那个女医生要不要我叫人……”范思博对着范启做了个抹脖子的动作，要不是因为那个女医生的缘故，哪还要费这么多周折。

    “不，那个女医生怕是楚家那边的人，要是我们就这么贸然的解决了她，楚家那边定会怀疑的。不过，现在不动，不代表以后也不动，能够仅凭几针就只好老爷子，这人绝对是医术非凡，说不定是隐士高人。”范启摇头，这个女医生的出现，他还无法判定是巧合还是有意。

    “隐士高人？你是说和宋叔叔一样的人？”范思博眉头皱了起来，要是这样，可就麻烦了。

    “这只是我的猜测，不过我相信老爷子既然留她在了房里，怕也是对她有些好奇。而且我有预感，我们以后见面的机会会有很多。”范启拿起放在书桌上的一个相框，相框内是他和另外一名男子的合照，照片上，他们两都笑的很开心。

    从范老爷子的房间出来后，范思瑶便一直跟着元疏，无论元疏走到哪，她都跟到哪。终于，元疏无奈的对着范思瑶说道：“请问，你这么一直跟着我有事吗？”

    “你不记得我了？我们早上才见过面的。”范思瑶见元疏开口面上一喜，说道，“哦，对了，早上我忘了自我介绍，我叫范思瑶，是范家的长女。”

    “我叫元疏，刚刚你也看见了，是一名刚毕业的医生。”元疏也学着范思瑶一样自我介绍。

    “扑哧，如果你这样的还叫刚毕业，那你让那些毕业很久的人怎么混呐。”范思瑶笑了起来，随后放下手中的酒杯，郑重的说道：“元疏，我发现自己和你很合得来，想和你交个朋友，不知道你愿不愿意。”

    “好啊。”元疏爽快的答应了。说来，她来到这里以后确实也没交过朋友，范思瑶可以说是她第一个朋友。如果说之前她的故意想要接近范思瑶，那么现在，她发现范思瑶其实为人还不错，而且刚刚在范老爷子的房间，她看得出来范老爷子对范思瑶的喜爱，如果范思瑶想要参与到争夺遗产的战争中去，她不介意去帮她一把。

    既然已经开口说要交这个朋友，两人便寻了个地方，大谈特谈起来，这其中，也让元疏更加了解了范思瑶，而且隐约的，从范思瑶的嘴里，她感觉到范思瑶确实有过跟范启争的打算，但是一想到他的自己的父亲，范思瑶便觉得有些为难。

    女儿和父亲争家产？这算是什么。

    在寿宴的结尾，范老爷子也出来亮了亮相，也算是告诉所有不论假心还是真意关心他的人，他现在还好着呢。就这样，范家的八十大寿就这么结束了。

    寿宴结束的时候已经是后半夜了，本来想直接回家的元疏却被范思瑶给拉住了，说是要带她出去玩，也就是红蝴蝶酒吧。看着范思瑶一脸的期盼，元疏也不好意思拒绝，就和楚钰茜一起与范思瑶去了红蝴蝶酒吧。

    夜晚的红蝴蝶酒吧与白天有着大大的不同，最大的不同在于晚上的人流量可是大的惊人，当元疏她们进去的时候，密密麻麻的都是人，不过还好，红蝴蝶酒吧的范围很大，还是能够容纳这么多人的。

    进入后台换好工作服的范思瑶走了出来，对着元疏眨眨眼：“还是一杯光影？”

    “既然是你请客，那自然就由你决定了。”元疏和楚钰茜被安排在了一间包厢内，红蝴蝶酒吧的包厢也分普通和特殊两种，普通的就和平常见到的包厢差不多，而特殊则是包厢内还有一个专门的吧台，也会配备一个专门的调酒师，当然，你也可以自己选择想要的调酒师。

    “好，那我就给你来杯彩虹假日，给楚小姐来杯美人醉。”范思瑶说完，便开始忙活起来。楚钰茜没有想到这短短的功夫，元疏就和范思瑶成了朋友，而且看她们两人的样子，还不止是普通朋友。不过这交朋友也是要看缘分的，有些人一见如故，有些人却是见面犹如仇敌。就他见到元疏以来，还没见过她交什么朋友，而且之前元疏让他调查范家，这范思瑶的为人和背景，也确实是个不错的朋友。

    “范大小姐真是能力出众啊，这酒不错。”楚钰茜喝了口美人醉，甚是满意的点点头，范思瑶的调酒能力在红蝴蝶酒吧内也是数一数二的，能够喝上一杯，也是不容易的，毕竟范思瑶在红蝴蝶酒吧内调酒的数量是有规定的。

    “呵呵，好喝就常来。还有啊，别什么大小姐不大小姐的，叫我思瑶就可以了。”范思瑶走出吧台，与元疏并排坐，坐在楚钰茜的对面。

    “那好，你也别叫我什么楚小姐了，既然你是元疏的朋友，那也就是我楚钰茜的朋友。”楚钰茜高高的举起酒杯，说道。

    “好啊，既然楚小姐，不，钰茜你这么看得起我，那我就恭敬不如从命了，来，干杯。”范思瑶很开心，今天交了两个朋友，一个元疏，一个楚钰茜，虽然楚家和范家有些摩擦，但是这并不影响她交朋友。朋友就是朋友，管他姓什么，叫什么，开心就好。

    “干杯。”三人的酒杯碰撞在空中，发出悦耳的声音。

    随后三人便开始有些没些的聊了起来，直到楚钰茜发现元疏一直盯着某处看时，才问的：“元疏，你在看什么？”说着，也朝元疏看的方向看去，这一看，顿时明了。

    “在看什么呢？”范思瑶同样顺着元疏的目光看去，见她看的是一名女服务员，便笑道：“我还以为你是在看哪位帅哥呢，一个女人有什么好看的？”

    “思瑶，这可不是一个女人这简单。知道她是谁吗？”楚钰茜端起酒杯喝了口，随后不急不慢的说道：“这可是我们俩的老熟人啊，说出她的名字你应该也有印象。”

    “我也有印象？谁啊。”想着，范思瑶再次看向那个女服务员，这么一看，还真觉得好像和谁有些像。

    “蒋情情。”楚钰茜放下酒杯，随意的靠在沙发上。

    “蒋情情？就是那个一夜之间由天堂掉入地狱的蒋家千金？”范思瑶惊讶的看了看楚钰茜，又看了看元疏，见她们神色如常，便知道刚刚她说的完全正确。啧啧，当初那么一个叫横跋扈的千金小姐，如今竟成了酒吧的服务员？这还是真是讽刺啊。

    “你们跟她很熟？”一个已经失去千金光环的女人，不值得范思瑶花过多的精力放在她的身上，只是听刚刚楚钰茜的意思，她们很熟？

    “不算熟，只是见过几次，有过几次交集罢了。”楚钰茜笑笑，她们熟吗？不，她们一点都不熟。

    听罢，范思瑶想了想，随后便露出了个不怀好意的笑容，伸手在墙上的红色按钮上按了一下，随后对着里面的人说道：“替我把2号服务员叫来。”

    很快，2号服务员也就是蒋情情来到了元疏他们所在的包厢，本来她还疑惑着会是谁叫她，走进包厢一看，顿时全都明白了。

    “楚钰茜？还有那个贱女人！”蒋情情瞪大了双眼，没想到自己日夜思念的心上人就在眼前，可恶的是当初那个贱女人也在这里，只是还有一个女人是谁？

    “蒋情情，我的名字不是让你随便叫的，记得以后叫我楚小姐。还有。”楚钰茜翘起二郎腿，一手撑着头，说道：“贱女人这三字，如数还给你。”

    此时的楚钰茜浑身透露着一丝的魅惑，本来就就长得几位的英气冷艳，如今在酒吧霓虹灯的照耀下，显得更是英气无比，这让本来就芳心暗许的蒋情情更是愣在了那里，根本就没有听到楚钰茜的话，眼里只有楚钰茜。

    “喂，别像个花痴一样在我面前犯恶心。”随后就将手边的酒泼在蒋情情的脸上，范思瑶一脸厌恶的说道，“钰茜跟你说的话你听见没有！”

    “你！”蒋情情被这杯突如其然的酒泼醒了，瞪着范思瑶，楚钰茜和元疏她惹不起，一个小小的调酒师也敢这么对她？！

    “你什么你？别以为我不知道你在想什么。”楚钰茜嘴角微翘，说道：“知道她是谁吗？范家听过吗？她就是范家的大小姐。”

    接着，又听到范思瑶嘲讽般的补充了一句：“还有，这里每一个都是你惹不起的。”

    包厢内，楚钰茜看着蒋情情，眼里竟是讥讽，这样的女人居然还妄想嫁给她？也幸好当时出了那档子事，没让这个女人嫁给二姑，她可不敢想象这女人成了自己的长辈会怎样。

    范思瑶一手摇晃着酒杯，一边在包厢内来回的走动。而元疏，只是一个人喝着酒，偶尔抽空看眼蒋情情。看样子这蒋情情还真是被自己家给抛弃了啊？沦落到了做酒吧小妹的地步，只是不知道她这个酒吧小妹是怎么来的。

    “楚钰…楚小姐，我求求，带我离开这里吧，这里不是人过的，求求你，求求你。”也不知道蒋情情哪根筋搭错了，突然跪在楚钰茜的面前，抓住楚钰茜的裤脚。

    范思瑶看着蒋情情，一脸鄙夷，这话都说的这么清楚明白了，这女人怎么就这么蠢呢？还求钰茜带她出去？见过蠢得，没见过蠢成她这样的。

    过了不久，包厢的门被敲响，蒋情情被两名男子带走，随后蒋情情便被带到了一名中年男子的身边。看到这，范思瑶等人才明白，刚刚蒋情情为什么会突然就求了起来，原来是她早就知道了会被带走。

    元疏看着蒋情情被中年男子带进了一间包厢后才收回视线，之前当蒋情情打过她一巴掌的时候，她就说过，早晚有一天，她会沦为坐台小姐。只是看了蒋情情现在的样子，也已经与坐台小姐差不多了。

    世道变迁，世事无常，高高在上的千金大小姐，如今与这风尘女子又有何区别。一切都是有因有果，之前种下什么因，之后就会结出什么果。

    徐丽是这样，蒋情情亦是如此。

    

正文 第五章 名声初有

    元疏三人默默的看着蒋情情被那个中年男人带走，默契的没有出声，因为他们都知道什么事该管，什么事不该管，而且蒋情情能有如今这般摸样，还不是自己造的孽。

    蒋情情的出现只是一个细微的插曲，并没有影响到三人喝酒的兴致，之后，三人一边谈天说地，一边品着美酒，直到包厢的门再次的被敲响。

    “扣扣扣。”

    三响之后，包厢外的人也不等包厢内的人的允许，便擅自将门推开，一名打扮妖娆的性感女子便走了进来。这名性感女子一进包厢，便直勾勾的看着楚钰茜，笑的极为妩媚的说道：“楚大小姐能赏脸来到红蝴蝶，真是花某的荣幸。你们这帮子人，见到楚小姐前来，怎么都不知道向我禀报的？还安排在这么抵挡的包间呢？”开头的几句，女子是对着楚钰茜说道，而后面则是对着随行而来的几位手下说道。虽然女子的声音柔媚，而且并没有发怒，但是女子身旁的几位手下可是大气不敢喘一声，不怒自威，怕也就这样了。

    “蝴蝶姐，你怎么来了？”因为在花蝴蝶酒吧工作的原因，自然见过这间酒吧的吧主，也就是眼前的这名女子，花蝴蝶，。此时见到这女子进来，原本对于来人在没有得到允许便擅自进来的行为有些不满的范思瑶，顿时站了起来，笑着走过去与女子，也就是她口中的蝴蝶姐相拥。

    “思瑶妹妹，你也太不够意思了，带了楚小姐来，怎么也事先通知我呢？你看我这什么都没准备……”花蝴蝶不满的看了眼范思瑶，略带责怪的对着范思瑶说道。

    “这…蝴蝶姐，我们也是突然就决定来这里的，要不这样，以后楚小姐再来的时候，我一定事先就通知蝴蝶姐，可好？”与花蝴蝶有些熟悉的范思瑶知道，虽然花蝴蝶嘴上说着不满，但是其实也只是嘴上说说罢了。

    “好，好，楚大小姐如果还能再来，那就是给花某脸上添金了。”花蝴蝶笑的浑身颤抖，随后吩咐身后的手下道：“来人，给楚小姐换间包厢。”

    “不用了，蝴蝶姐，这里挺好的，不是吗？”楚钰茜挥手拒绝，似笑非笑的看着花蝴蝶。传闻这花蝴蝶酒吧的吧主国色天香，要想见上一面可谓是挤破了脑袋都有可能见不到。可是现在呢，这位花蝴蝶居然就站在自己的面前，要知道，她来这里可是除了元疏和范思瑶就没人知道了，被蒋情情认出来也是因为将她带到了自己的面前，所以，这花蝴蝶是怎么知道她在这里的？

    “呵呵，既然楚小姐说不用换，那就不换了。”说着，花蝴蝶便挥散了身后的几人，随后便也加入了元疏他们三人中间。

    “嗯，这酒一闻就知道是思瑶妹妹调制的，依旧是这么的让人有食欲。”拿起放在楚钰茜面前的一杯酒，花蝴蝶放在鼻子下面闻了闻，随后笑着便一饮而尽，末了，还伸出舌头舔了舔酒杯的杯口。要是其他人看到花蝴蝶这种带有挑逗性质的动作时，怕是都会把持不住。但是楚钰茜可不同，她一向厌恶花痴自以为是的人，所以并没有被诱惑。

    “这酒确实不错，但是女人上了年纪就少喝点酒，毕竟，喝酒伤身。”不理会花蝴蝶直勾勾的望着她的眼神，楚钰茜一脸随意的说道。刚刚花蝴蝶靠她这么近，她可是将她脸上的皱纹看得一清二楚，别以为化了个妆就能真变年轻了。

    花蝴蝶没想到楚钰茜不仅不理会她的暗示，还这么直白的嘲笑她是个上了年纪的女人。不过花蝴蝶是什么人啊，在这世道里摸爬滚打了几十年，区区这点程度的话就想激怒她？

    “呵呵，楚小姐可真懂得体贴咱们女人。确实，这酒啊，虽是个好东西，但是喝多了会伤身，还会让人没大没小，胡言乱语。”花蝴蝶伸手掩嘴一笑，看似是顺着楚钰茜的话再说，但是话中却是在指责楚钰茜没大没小，论资辈，花蝴蝶是大，楚钰茜是小。

    楚钰茜也不说话，只是笑了笑，也不知是没有听出花蝴蝶话里的意思呢，还是假装没听出来。看着眼前的两人说话句句带着刺，范思瑶便做中间人：“哎，喝酒嘛，说那么多干嘛。来来来，干杯！”

    有了范思瑶的这句话，原本有些僵硬的气氛顿时被化解，四人举起酒杯，爽快的干了起来。

    放下酒杯，花蝴蝶便看向了自从她进来没有看她一眼，和她说过一句话的元疏，随后问道：“看我，聊着高兴了还忘了这里还有个人呢。不知道这位是？”

    “蝴蝶姐，这是我的好姐妹，元疏。”一说到元疏，范思瑶便来了劲，一个劲的像花蝴蝶介绍元疏，说她怎么怎么好，不过范思瑶也不是什么都说，起码，她没有将元疏会医术，并且在短时间内便救醒了她爷爷的事情告诉花蝴蝶。别看她好像什么都进不了肚子，其实不然。

    “姓元？”花蝴蝶本就对元疏有些好奇，居然能够和楚家小姐还有范家大小姐坐在一起喝酒，怕是身份有些不简单，这会再听到范思瑶一说她的名字，便不由得说了出来。

    “怎么了？元疏姓元有什么问题吗？”

    “不，没，没有什么问题。只是据我所知，在上流圈子里，并未有哪个家族姓元。”惊觉到自己竟然不知不觉将话给说了出来，但是想要挽回已经不可能了，只好顺着说道。

    范思瑶看了眼花蝴蝶，见她神色如常，并未有什么不妥，随后才说道：“我的姐妹不一定要是上流圈子里的人。元疏刚刚大学毕业，现在是一名公司的小职员，对吧，元疏。”

    “是，蝴蝶姐可是认为我与思瑶交朋友，有什么不妥？”一直没开口的元疏终于开口了，这一开口，竟然花蝴蝶有些大惊，这名女子第一眼给人的感觉是很平凡，甚至在她不说话的时候，几乎感觉不到她的存在；但是当她一开口，你便会觉得这人有种‘泰山崩于前而色不变’的强大气场，特别是她的那双眼睛，更是让人看了忍不住低头，不敢对视。看着元疏的眼睛，花蝴蝶仿佛透过她看到了另外一个人的影子。

    被自己的想法深深的震惊到的花蝴蝶，急忙的移开视线，调整好内心的情绪，随后才又与元疏对视，只是这一次的对视，竟然没有了之前的那种感觉，而元疏给人的感觉依旧是平凡无比，这，让花蝴蝶一时间以为刚刚所看到的只是错觉，对，肯定就是错觉。想她堂堂花蝴蝶，人称一声蝴蝶姐，怎么会被这个刚刚大学毕业的毛丫头给震到。

    “没有什么不妥，只是有些惊讶与思瑶妹妹会有你这么个姐妹。”花蝴蝶端起酒杯，低头喝了口，压下眼中的那抹震惊和疑虑，这才抬头说道。

    看着花蝴蝶的前后反应，元疏对于刚刚的表现非常满意。对于花蝴蝶这个人来说，元疏并不熟悉，只是有所耳闻，再加上之前因为方强的事情，而对花蝴蝶进行调查，但是调查的结果并不令元疏满意，太简单了，对，就是太简单。

    调查结果在下午的时候徐晟已经发了过来，元疏本以为会有许多，但是没想到连一页都不满。徐晟的调查能力元疏还是信得过的，因为据她所知，徐晟好像有个调查小队，从事调查已经很多年了，这次为了调查花蝴蝶，还是徐晟亲自请他们过来的。只是，这样才调查到不足一页纸的内容，可以肯定的是，要么，这花蝴蝶真就像这不足一页纸上描述的一样简单，要么，就是有人暗中将花蝴蝶的过往都抹去了，只留下一些能够被人查到的讯息。

    本来还想着什么时候去会会这个花蝴蝶，没想到就在今天见到了本人。因为方强的事，对花蝴蝶没有好感的元疏，再加上刚刚花蝴蝶一直刻意忽略她，而且对于她姓元这件事好像颇为惊讶，元疏决定来个下马威，震震她。

    “其实我自己也没想到思瑶肯和我做姐妹。”元疏淡淡一笑，回应花蝴蝶。

    花蝴蝶有些郁闷，难道今天出门没看黄历，所以遇着这两人，一个楚钰茜，一个元疏，先后顶她的话，这出楚钰茜也就罢了，毕竟人家是楚家的大小姐，有些脾气也是应该的，但是这元疏竟然也……

    “你看我，光顾着和你们聊天叙旧了，就忘了还有好些事情没有做呢，你们先坐着，我一会再过来。”为了避免在待下去会被这两人气死，花蝴蝶站起身，故意给自己找了个借口，随后便离开了包厢。

    花蝴蝶离开包厢后，元疏能够明显的听到范思瑶长呼的一口气，原本坐直的身子顿时软在了沙发上。

    “我说你们俩真够厉害的啊。钰茜也就不说了，元疏你可真厉害，敢这么对花蝴蝶说话。”这花蝴蝶的存在，确实在无形中给了人一种压力，当然，这其中只有给范思瑶一个人罢了。

    “你好像很怕她？”元疏疑惑的看着范思瑶，怎么说她好歹也是范家的大小姐，怕她做什么？

    “不，我不是怕她，而是不想与她有什么交集。”范思瑶伸出手指摇了摇，随后慢慢的解释：“我一直很相信我的直觉，而且我的直觉也很灵。当我看到花蝴蝶的第一眼，我便觉得这个女人绝对不是表面那么简单的，而且我的直觉告诉我要是与这花蝴蝶摊上关系，想脱也难脱。所以我工作到现在，对她一直是她问什么我说什么，绝对不会多说的，为的就是不让她注意到我。”

    顿了顿，范思瑶端起酒杯喝了口，耸耸肩道：“不过看今天这样子，怕是以后想不被注意都难喽。”她刚刚可是看到花蝴蝶临走前朝她看的那别有深意的一眼。

    “兵来将挡水来土掩，她要是对你做了什么事，楚钰茜不会放过她的。”楚钰茜和范思瑶齐齐愣了，朝着对面看了眼，皆有一个想法：她（我）出什么事，为什么是我（她）不会放过她？随后楚钰茜又看向元疏，这才了然的笑了笑。

    见楚钰茜和元疏进行着眼神交流，范思瑶有种抓狂的想法：“你们不要眉来眼去了，元疏，为什么是楚钰茜，不是你啊。”

    “没什么，只是我们现在不是朋友了吗？我去，和楚钰茜去不是一样的吗？”元疏说的一脸‘难道不对吗’的样子，笑的很理所当然。

    之后，当三人离开红蝴蝶酒吧的时候，已经是早上了，三人索性又在外面吃了早饭，这才回到了家。

    下午三点，元疏是被手机的铃声给吵醒的，看了眼来电显示，是楚钰茜打来的，便接通了电话。

    “什么事？”

    “你还没起来呢？”电话那头的楚钰茜有些无语，这都三点了还没起来，虽说一晚没睡，但是也用不着到现在还没起吧。听着电话里传来的有些延长的啊声，楚钰茜只好继续说：“起来看看今天的新闻，保准你会睡意全无的。”也不等元疏回答，楚钰茜便挂了电话，在她手边，是一份今天刚刚送来的报纸。

    元疏打着哈欠，一晚没睡，再加上喝了那么多酒，身体流失的能量很多，这会接到楚钰茜的电话，她还处于迷糊阶段。挂上电话，又在床上赖了会，元疏才慢吞吞的从床上起来，打了个电话叫外卖，顺便叫了份报纸，之后就坐到了阳台上的躺椅上。

    十五分钟后，外卖和报纸一起送到，付了钱，元疏便将外卖和报纸一起端到了躺椅旁边。看着饭盒内的颜色不错的炒饭，闻着诱人的香味，感觉到肚子的饥饿感，元疏快速吃起炒饭来，半盒炒饭过后，元疏才放慢吃饭的速度，看起报纸来。

    “今日新闻报，社会版块，豪门范家八十寿宴上惊现小神医，据悉，在昨晚举行的范家八十寿宴上，范老爷子突然昏迷，就在众人一筹莫展的时候，宴会上突然出现了一位女神医，据介绍，这位神医才刚刚从大学毕业，可是可别小瞧这位神医，在短短的半个小时内，女神医便救醒了范老爷子……”

    ［主人，这报纸上说的女神医就是主人诶。］元疏现在的身份地位，和在艾雅绝对是天壤之别，而这次虽然报纸上没有明确的说女神医就是元疏，但是智脑还是很兴奋，终于，主人有了点名气了。

    在吃饭的过程中，元疏还接到了来自范老爷子的电话，聊了几句之后，元疏便知道了报纸上的新闻由何而来。元疏现在的名气几乎是为零，要想在医者这条道路上走的更远，单单靠自己的努力是没有用的，就好比你是个神医，但是你在个犄角嘎达里面，没有人知道你是位神医，又有什么用呢？

    所以，除了自己的实习，宣传也是很重要的，这跟明星拍广告有差不多的道理。而范老爷子自从从范思瑶嘴里了解到了元疏的医术，再加上对元疏他也想报答，所以范老爷子是有心要帮助元疏，替她造势。只是，单单就点还是不够的。

    “这感觉还不错。”元疏一边吃着炒饭，一说看着报纸。

    既然想要为元疏造势，光靠范老爷子一个人也是没用的，于是范老爷子就想了个法子，除了要在报纸等媒体上做功夫，还要通过人去传播。所谓三人成虎，这传的人多了，自然名声就起来了，很多骗子就是靠着这种手段来行骗的。

    范家，客厅。

    范老爷子邀请了几位至交好友一同前来喝茶，本来这些好友也准备寻个日子过来看望看望他，恰巧范老爷子先约了他们，于是就赶巧了。

    “呵呵，你说的那个神医真的有那么神？”这说话的是范老爷子从小穿一条裤子长大的好兄弟之一，也是齐家的上任家主，齐老爷子，齐国富。只见他在听完范老爷子的讲述后，一脸的不相信，这世上哪有这么神的神医？半个小时就救活了？

    “国富，你还真别不信了。本来我这一辈子都不会相信有这种人存在，但是我现在信了。我听思瑶说，那神医只是拿了几根针出来，就在我的额头，脸上，脖子上扎了几下，我就这么醒了，而且还能说话了。你说，她不是神医是什么？”范老爷子脸色一正，特意凑近几人，低声的说道：“你们也应该知道我之前为什么不能说话。”

    听了范老爷子的话，特别是最后一句，几个原本还当时范老爷子存心糊弄的人，顿时变得严肃起来，因为他们几个都是铁把铁的好兄弟，所以有时候在私下里还是会谈一谈最近的情况，而范老爷子也是在发觉自己被下了禁哑胺后立马告诉了这几位，但是还没来得及商定方案，便出现了宴会上的一幕。

    “既然是这样的吧，那我到还真想见识一下这位神医长什么样。”坐在齐老爷子身边的是前军区大佬，何振环司令，在一个月前刚刚退休。

    “对了，老何啊，你那孙媳妇不是因为难产而烙下了病根子吗？怎么治都治不好，要不，就让那位神医去看看，要是她能治好了，我就信她是神医，而且。”齐老爷子看了眼范老爷子，笑着说道：“而且啊，我也会帮她一把。”

    这几位老爷子哪个不是精明的人，范老爷子找他们喝茶，而且还专门跟他们说了神医，这都是为了什么？不可能平白无故就这么说说的。范老爷子的那点小心思，早就被他们知道了。

    “呵呵，既然如此，那还真是要多谢几位兄弟了。”范老爷子呵呵一笑，他也没想过要瞒着他们，“不过你们放心，我能够看得出来，那女娃将来肯定会有所建树，到时候，要是我们现在与她较好了，对于我们的子孙，也是有好处的。”

    余下几个老爷子对视一眼，乖乖，他们居然忘了还有这么一截子事。

    事情与几位老爷子说好之后，范老爷子便乐滋滋的打通了元疏的电话，告诉她为她介绍了为病人，让她抽个时间出来。元疏听后自然是立马答应了，而且听范老爷子的口气，那位病人也是个有身份的人物。

    三天后，元疏如约来到了范老爷子家，隔了几天再见到范老爷子，发现范老爷子已经不像第一次见到的那样病恹恹的，现在的脸色红润，精神奕奕，根本看不出已经八十岁的高龄了。

    车上，元疏看了看范老爷子，说道：“老爷子，我那有个秘方，可以让您的头发重新长出黑发。”范老爷子早就发现元疏一直盯着他看，原以为会是什么事，这么一听，便哈哈大笑起来：“疏儿，我还以为是不是老头子我的脸上粘了米粒，让疏儿这么目不转睛的看着。”说完，范老爷子摸了摸自己的一头白发，感慨道：“这头发就跟我这年龄一样，我之前也试过不少的方子，都没用。”听这话，元疏便知道范老爷子是不相信她能够让他的头发变黑，也就没有继续接话。

    之后的一路上，都是范老爷子问什么，元疏就回答什么，很快，车子便停在了XX军区的门口。看了眼这军区的名字，还真巧了，正是元疏送元源进的那所军校。

    “怎么，你好像对这里并不惊讶？”范老爷子一路上一直在观察着元疏，这孩子耐心，懂得说话的分寸，而且喜怒不行于色，是个好苗子，要是早个几十年遇见她，范老爷子怕是会培养她为商界精英，但是现在可不行了，人老了，没那么多精力了。

    “是这样的，我有个弟弟，前几天刚刚把他送进军校，就是这里。”元疏收回视线，回答道。

    范老爷子点点头，既然元疏的弟弟就在这里，不如就让老何叫人多照顾照顾。

    很快，通过证明的车子缓缓的驶进了军区，停在了一处宿舍外。这是随行军嫂们住的宿舍。何振环的孙子如今是少校，就在这军区内，而他的孙媳妇就住在这宿舍内。知道会有名神医来替自己看病，何振环的孙媳妇王巧便早早的站在宿舍门口等候，此时见到车子驶来，便笑着迎了过去。

    “范爷爷，您怎么还亲自过来，你看我这都没准备什么。”王巧扶着范老爷子下车，笑着说道，但是目光却不时的回过头去看元疏，同时心里疑惑着，这神医怎么还不出来？

    “呵呵，我这不是送神医过来嘛。”范老爷子停下脚步，为王巧介绍道：“巧丫头，这位就是我专门找来的神医，元疏。”

    王巧愣了，不止王巧，还有出来看热闹的其他军嫂们，也都愣了。范老爷子在说笑吧，这么年轻的一姑娘，就是神医？王巧带着不相信的眼神打量着元疏。

    “范爷爷……”王巧的话还没说完，便被范老爷子给笑着打断了。

    “巧儿，你就这么舍得让范爷爷傻站在这？”范老爷子知道光靠他这么一说，王巧他们肯定是不会相信的，毕竟愣是谁看到这么年轻的神医，都会有些怀疑。

    “哎呀，你看看我，来范爷爷，我扶着你，咱们进屋说去。”王巧眉眼笑笑，搀扶着范老爷子进了自己的那间宿舍，元疏跟在他们身后。

     

正文 第六章 认干爹

    进屋后，王巧先是给范老爷子和元疏倒了杯水，并没有急着让元疏看病，因为打心底她还是不认为就元疏这么年轻的一小姑娘，就是所谓的神医了，只当这次啊，纯粹是让这小姑娘出来见识见识的。

    不过王巧还是很感激范老爷子的，她并不是范老爷子的孙媳妇，范老爷子还能够想到为她找医生治病，这点已经很不容易了。

    范老爷子乐呵呵的喝着茶，对于王巧再见到元疏后的所有反应都看在眼里，不过他也不着急，年轻人嘛，有自己的想法，对于旁人的话未必就相信，只有通过自己真实看到，真实听到，才会相信。所以，不急，等元疏露一手之后，且再看看她的反应。

    给两人端去茶后，王巧便坐在一旁，范老爷子没有说话，她也不知道该说些什么，看着这气氛越来越沉默，王巧想着总该说点什么。就在这会，突然从走道里传来了一声大叫，王巧一惊，连忙起身跑了出去。声音是从隔壁的宿舍传来的，据她所知，隔壁宿舍住着一位孕妇，生产期也就是这几天了，此时听到这声叫声，让王巧不由得想到，莫非是提前生产了？

    等到王巧走进隔壁宿舍的时候，已经有好些个闻声而来的军嫂在了，只见她们倒热水的倒热水，拿毛巾的拿毛巾，而那位发出叫声的孕妇正双眼盯着自己的下方，大口大口的喘着气。在孕妇的下方，王巧可以看见一大滩血，心下暗道：糟糕，果然是提前生产了！

    “诶，你们这是在做什么？还不去打120啊。”王巧见状，赶忙上前扶住孕妇，试了试她的体温，发现已经出现了低烧，急忙让她躺下，又拿了被子替她盖上。

    “王巧，来不及了，这不是简单的提前生产，你看她都大出血了，叫120来肯定来不及了，要不这样，我去把军里的医生叫来。”人命关天，而且还是两条人命，放下手里的东西，军嫂也顾不得平时的礼仪，撒开丫子就跑了出去。

    “这里生过孩子的嫂子们留下来帮忙，其他军嫂麻烦你们去将她男人叫回来。”王巧告诉自己要冷静冷静，虽然自己生过孩子，但是并没有帮人接生过呀。其实，在场的军嫂们哪个不是这样，就算自己生过孩子，但是毕竟生孩子和替人接生是不一样的。

    “啊呀，你们快看，这血流的是越来越多的。”突然，只见一名军嫂指着孕妇的下体惊呼，“柳儿，柳儿你可别有事啊。”见到孕妇有些昏昏沉沉，军嫂们一个个的开始呼唤起她的名字，但见这样的效果并不明显，顿时急的团团转。

    元疏见到宿舍走廊内人员行色匆匆，而且隔壁的宿舍内闹哄哄的，不由得起身走了出去。王巧不相信她，她能够看得出来，而她要能够得到王巧的信任并且为她治病，就需要寻找一个契机，看了眼隔壁宿舍此时的情况，元疏心下便有了想法。

    “这医生这么还没来啊。”军嫂们急的满头大汗，这，这接生的第一步应该怎么样啊。

    “让我来看看。”元疏走进隔壁宿舍，她的出现顿时让在场的人都大喜。刚刚元疏来的时候，有好些个军嫂都去门口看了，也知道这位是请来替王巧看病的神医。这下好了，有神医在，柳儿就会没事了。

    “神医，你快来看看，柳儿应该还要过几天才能生产的，怎么今儿个就突然大出血了。”与柳儿关系较好的一位军嫂见此，立马让出了位子，一边说着还不忘提醒：“神医，你说这柳儿会不会有事？”

    王巧本来想阻止元疏上前的，因为毕竟她不知道这元疏到底有没有把握能够救柳儿，要是她救不了，那这责任谁来负责。但是，一看到军嫂们都用迫切的眼神看着元疏，王巧的内心就犹豫起来了，要不要阻止？

    “神…”王巧刚开口说了一个字，便看到元疏正好望向她，同时给了她一个安心的眼神。看到这个眼神，王巧原本就在嘴边的话就这么咽了下去，她是范爷爷带来的人，就算不信她，也要相信范爷爷。

    “神医，拜托你了，一定要救救柳儿和她的孩子。”王巧坚定的说道。

    “放心好了。”元疏点点头，随即看了眼被人群围住的孕妇，随后说道：“你们散开点，不然空气不畅通，对孕妇不好。”

    一听对孕妇不好，军嫂们立马向后退了几步，给元疏和孕妇留出了足够的空间。元疏点点头，从包里拿出银针，扎在了孕妇的下盘，先封住血，否则真会因为失血过多而死。随后，元疏让智脑对孕妇进行全身扫描，三秒之后，智脑将结果反馈给元疏。

    病人之所以突然出现大出血，一是因为提前生产的缘故，婴儿已经无法再在子宫内，导致羊水破裂，同时压倒了动脉，二来呢，在子宫外发现了一个瘤，这个瘤已经破裂，这应该就是导致孕妇大量失血的主要原因。

    如果对这个瘤处理不当，可能会影响孕妇和孩子。元疏又从包里拿出了几根银针，分别扎在了子宫的附近，同时一边引导精神力将这个瘤慢慢的缩小分解，一边对着军嫂们说：“准备热水、干净的毛巾，剪刀，消毒手套，还有我需要一位军嫂在旁边和病人说话，分散注意力。”

    看到元疏严肃的脸色，军嫂们也知道事态的严重性，立马有秩序的准备起来，热水毛巾刚刚已经准备好了，剩下的就是剪刀和消毒手套，而那位与孕妇相熟的军嫂则走到孕妇身边，拉着她的手。

    时间眼看着一分一秒的过去，军嫂们着急着，王浩的内心也万分的焦急。本来他正在集训，突然看见一位军嫂跑来通知他柳儿出事了，吓得他赶忙打了个报告请假，柳儿都要生了，要是在这个节骨眼神出了事，那他连死的心都有了。

    一边跑着，身边的军嫂一边向他描述柳儿的情况，这越描述着王浩的脸色就越惨白，脚下的步子也就越跑越快，很快将军嫂远远地甩在了身后。

    当王浩冲到宿舍的时候，就看见自己的老婆奄奄一息的躺在床上，脸色白的吓人，他想也不想就要冲过去，不过被王巧给拦下来了。

    “等等，先别过去，神医正在为她进行进一步的治疗。”王巧眼明手快的拦住王浩，知道他内心的焦急，但是此时元疏已经到了至关重要的一步，刚刚她已经说了，要是有谁来打扰，保不准就救不活大人了。

    “来，看看你的宝贝女儿。”孩子已经生下来了，就在王浩来的前一秒，直到王巧将孩子抱到王浩的面前，他才发现了自己的女儿，不过为什么没有哭呢？

    “怎么没有哭？”王浩抱着女儿，小声的问道。

    “因为担心孩子的哭声会打扰到医治，所以神医给孩子扎了一针，只要等神医结束了拔掉这针，孩子就会哭的。”王巧现在解释的很流畅，但是刚刚也是很震惊的，这孩子的哭声都能用一根针给弄没了？

    将信将疑的看着自己的女儿，再看看床上躺着的老婆，王浩只能先站在一旁，要是这所谓的神医不能让他女儿哭，看他不教训教训她。

    又过了半个小时，元疏终于停下了手中的动作，慢慢的将银针拔起，放回到包里，才起身。回过神看着所有人都望着她，等待着她开口，元疏笑了笑，道：“没事了，现在病人只是因为刚刚生完孩子，身体很虚弱，让她好好休息，但是因为大出血的缘故，所以以后要多加调理。”

    说完，又走到王浩面前，将扎在婴儿脖子上的银针拔去，顿时，婴儿响亮的哭声便传了出来。

    “这对婴儿没有任何影响。”

    王浩感激的看了眼元疏，便顾不得其他抱着女儿走到自己老婆的身边，谢天谢地。看到这，知道已经无须担心，军嫂们便退出了宿舍，各自忙各自的去了，而王巧和元疏则又回到了王巧的宿舍。

    “那孩子的哭声可真够响亮的啊。”范老爷子见到两人回来，笑着说道。他本来也想过去的，但是一想到自己一老爷们去了也就是一添乱的份，还不如就在这等着呢。

    “是啊，当年我生我家娃的时候也没这么响。”王巧呵呵一笑，刚刚倒得茶已经有些凉了，又重新为范老爷子和元疏泡了杯。经由刚刚的那件事，王巧对元疏的看法已经有所改变，只不过还并没有到达神医这样的高度，只当是在医术方面较为厉害罢了。

    “巧儿，现在你可愿意让元疏为你看一看？”范老爷子喝了口茶，慢慢的说道。看得出，王巧对元疏的看法已经有了些改变。

    王巧被范老爷子这么一说，脸上泛起了红晕，原来范老爷子一直知道她的心思啊。既然被别人知道了，王巧也就不再遮掩了，说道：“经过刚刚，我确实相信了元疏懂些医术，这不，我之前难产，烙下了病根子，一直就根治不了，还请元疏能够帮我看看。”

    看到王巧的心思被人识破也不故作掩饰，反而就直接挑明了，不过她也聪明，这会直接叫了元疏的名字，而且只是承认了她懂些医术。不过，元疏也不在意，让王巧躺在床上后，便拿起银针直接对着王巧的两腿上的穴道扎了下去。

    “你这应该是产后染了寒气，寒气侵入了体内，使得你的一些抵抗能力下降，特别是在两腿还有背部这里，如果长时间的处在空调等温度较低的环境下面，就会感到异常的难受，浑身不舒服，还会出冷汗。”元疏一边施着阵，一边说道。

    随着元疏不断地描述，王巧不断的睁大眼睛，只觉得神了。她可没有告诉元疏她的这些病状，怎么就单单凭几根针就知道了？而且当听到元疏接下来的话时，王巧更是惊讶的合不拢嘴。

    “你这小腿早幼年的时候是不是跌断过？而且因为没有悉心照顾，使得这骨头和骨头的连接处不紧密，有些突出来。”

    “这个…”王巧已经说不出话来了，她的小腿确实在她五岁的时候因为一场车祸撞断过，而且因为家里没钱，所以只能就这么随意的处置了一下，没想到元疏竟然也看出来了，而且问题时，她仅是凭着这几根银针看出来的。

    “下面我会为你进行医治，在医治的过程中你会感觉到有股暖流，不用担心，那正是我通过银针将药汁放入你的体内。”这是元疏一早就想好的借口。

    王巧听着点点头，安静的躺着，没过多久，果然在腿部感觉不适的地方出现了一股暖流，这股暖流让她平时出现问题的腿部感到异常的舒适，没过多久，居然就睡了过去。

    等王巧醒来的时候，已经是下午五点了，看到元疏和范老爷子两人笑着看着她，王巧不好意思的笑了笑，她怎么就睡着了呢，真是太奇怪了。随后，王巧下了床，走了几步，突然目光低头看了眼自己的小腿，惊喜的发现，原本突出的小腿这会居然不突出了，而且走路也不再有些高低。

    “神……”到了这会，王巧已经完全相信元疏是位神医了，居然连她这么多年的就上都能只好，王巧此时只想到了要万分感谢元疏。不过，她的话还没说完，便听得元疏说道：“你难道就没有发现其他的？”

    王巧顺着元疏手指的方向看去，只见空调上的温度显示了25度。当看到这低的离谱的温度时，王巧下意识的就要拿衣服给自己披上，但是却发现自己居然没有任何的不适，不仅是腿上没有以前的发冷感觉，背部也没有了。

    “谢谢元疏，不，应该是神医。”王巧这次绝对是发自内心的对着元疏谢了谢，自从有了这病后，不知看了多少名医，吃了多少中药，都没有用，没想到被元疏这么简单的几针，就给治好了。

    “谢我就不必了，不如请我和范老爷子吃顿饭如何？”元疏指了指墙上的时钟，说道。

    “对对，你看我这一睡就给睡糊涂了。”王巧没想到元疏并没有问她索要任何的报酬，仅仅只是提出了吃顿饭这样的要求，不由得对元疏刮目相看。不过元疏不要不代表王巧就不给了，怎么说人家还特意来这里帮她治病了。

    “这样吧，元疏，既然你不想要任何的报酬，咱们就当个朋友，要是以后有啥事了，或者无聊了，都可以来找我，我年纪比你大，不知可有这个荣幸当你大姐。”王巧拉着元疏的手，笑呵呵的说道。

    “巧姐。”元疏也不推辞，要是她在拒绝了这个提议，恐怕王巧就会翻脸了。而且认了王巧这个大姐，也是有好处的，这王巧是何振环的孙媳妇，认了她，岂不就相当于有了何振环这样的一个靠山？

    “诶，那我就和范爷爷一样叫你疏儿如何？”王巧看着元疏，是越看越喜欢，越看越觉得顺眼。早就将之前她并不相信元疏的事情给忘了。“走，今儿个巧姐请客，想吃什么随意。”

    本来元疏还准备去看望一下元源，但是一想到这才几天就去看他，定会让他分心，所以也就没有去看他，而是直接与王巧还有范老爷子一起去了酒店，当然，吃饭的不仅仅是他们三个，还有何振环老司令一家。

    “哈哈。”听了王巧将下午发生的事情一五一十的讲给了自己人听后，何振环发出了爽朗的笑声。

    “不如这样吧，我就认了元疏做干女儿，咋样。”何振环看着元疏，突发心思的说道。

    不过没等元疏做出决定，王巧不乐意了：“不成不成，爷爷，要是疏儿做了你干女儿，那辈分不就乱了嘛。”

    王巧的这话又把众人给逗笑了，不过想想也是，元疏时王巧的妹妹，如果认了何振环做干爹，那辈分确实乱了。想罢，何振环也就没有再提这件事。不过何旭东，也就是何振环的儿子，王巧的公公，开口了。

    “要不这样，我认元疏做干女儿怎么样？这样你们还是可以以姐妹相称。”何旭东笑着说道。一来呢，对这元疏也确实招人喜欢，是个不错的孩子，二来呢，人家小小年纪便有如此高的医术，正如自己老爸和范老说的，要是帮她一把，将来的成就无可限量啊。

    王巧哭笑不得，老子认不成，儿子又出来认了，不过她可看得出两位也是特别喜欢元疏，不然你以为就何旭东和何振环那地位身份，想要上门认干亲的会没有人？

    “怎么样，疏儿？”见王巧没有再出来反对，何旭东便问向元疏。

    “我敬干爹一杯。”元疏站起来，对着何旭东一饮而尽。何旭东呵呵一笑，也将杯里的酒一饮而尽。

    既然都成了一家人，说话也就不那么见外了，一顿晚饭硬是在众人谈笑中吃了三个小时。饭后，元疏便又坐着范老爷子的车回去。

    车内，范老爷子对着元疏说道：“元疏，你可知你干爹的身份？”

    元疏摇摇头，她还没来得及查呢。

    “呵呵，这认干爹的事情也在我的意料之外，没想到何旭东这老顽固居然也赶了把时髦，认了个干女儿。”先是打趣了一番，范老爷子随后才跟元疏介绍道：“你干爹，何旭东啊，现在是军区的大将，绝对是一把手的人物，不过你能当他的干女儿，也是你的福气。”

    元疏点点头，她能够看得出来，何旭东这人如何，刚刚在饭桌上，虽然没有穿军装，但是由骨子里散发出的军人的威严还是存在的，这人，天生就适合个做军人的料，要是他在艾雅，说不定也能够做到一官半职。

    当元疏到达家里的时候，她洗了个澡后便进入了梦乡，所以她不知道，在范老爷子和她干爹的故意宣传之下，已经有不少人知道了她神医的大名。

    第二天，元疏起来后便去了楚钰茜的公司，依旧惯例她坐在沙发看杂志，楚钰茜则忙着批改文件。而这，也是她们最近几天相处的模式。

    从堆得如山一般高的文件中抬起头，楚钰茜揉了揉自己的脖子，活动了活动有些僵硬的手，就在她想要按摩一下自己的肩膀时，一双玉手已经出现在了她的肩膀上，同时也替她做了按摩的工作。

    楚钰茜的背有些僵硬，也不敢回头去看元疏，当听到元疏的那句‘你不用管我，继续批文件’时，楚钰茜握着笔的手有些发抖，去你妹的继续批文件，你这样她批的了吗？哦，好舒服。等等，一想到刚刚居然感到很舒服，楚钰茜更僵硬了。

    感觉到楚钰茜的僵硬，元疏以为她是因为工作太累所致，所以就加大了手上的动作。本来元疏是不准备帮她按摩的，但是看着她不时的扭扭身子，发出点声音，让她无法安心的看杂志，元疏就觉得，还是帮她一把吧。

    “行…行了，你去看你的杂志吧。”楚钰茜躲过元疏的手，埋入文件山中埋头苦干起来，因为文件的阻挡，也就使得元疏没有看见楚钰茜那张有些泛红的脸颊。

    该死的，我脸红什么！不就是按个摩嘛，心脏跳那么快干什么！

    一边暗骂自己，一边奋笔疾书，楚钰茜刷刷唰的快速的批改文件。

    “扣扣。”恰到时机的敲门声，阻止了楚钰茜继续自残的行为。

    “请进。”

    “什么事？”楚钰茜放下笔，问道。

    “老大，这里有份请柬，是黑龙那边的人送来的。”

    “黑龙？怎么，因为上次想要拦截我们的货没有成功，这次又想了什么新的法子来对付我们？”嘲笑的看了眼手下递来的请柬，楚钰茜将它扔在一边。

    “老大，听那送请柬的人说，是有一场拍卖会要举行，所以想请老大过去看看，而且这次参加拍卖会的人会有不少大佬级的人物。”

    “拍卖会？”听到此，楚钰茜又将那份被丢弃的请柬拿起，打开快速的看了看，随后又将它扔在一边。“既然黑龙这么客气，我们红蝎又怎么能负了他的好意了。你去告诉他，我们红蝎会准时到场的。”

    “是。”得到了楚钰茜的回复，来人便离开了。

    “元疏，你不是觉得这里很无聊嘛，这不有人就送上门来了。明天我带你去见识见识。”楚钰茜摇了摇那份请柬，有趣的事情就要发生了。

    天瑞拍卖会所是本市最大的拍卖会所，幕后的老板不知道是谁，只知道这家拍卖会所是在十年前突然就出现的，而且发展迅猛，不到十年的时间便成功吞并了其他小型拍卖会所，成为本市当之无愧的第一拍卖会所。

    而黑龙所说的拍卖会，就将在这天瑞拍卖会所举行，时间，是上午九点整。

    现在是上午八点整，距离拍卖会开始还有一个小时，但是此时的天瑞拍卖会所已经是人满人患，一辆辆限量版的豪华轿车开停在天瑞拍卖会所门前的停车场内，从这些车内下来的，都是一些本市的大佬级人物。

    三大豪门（因为蒋家除名，所以四大豪门变成了三大豪门）之中的范家和楚家已经作出了回应，会准时参加，至于另外一家，到现在还未有回应。除了三大豪门，还有各界的成功人士，甚至一些收到消息的海外人士都会参与这次的拍卖。

    八点四十五，所有来宾入座，有包厢的进入包厢，没有的则在大厅。

    八点五十五，主持人出来试音，同时提醒所有来宾拍卖即将开始。

    九点整，拍卖正式开始。
 
正文 第七章 天瑞拍卖会

    元疏跟着楚钰茜进了拍卖会，她们抽到的号码牌是2号，也就是入座二号包厢。在此期间，元疏也看到了一些熟悉的面孔，像范启，范思博，不过这里面更让她有些惊讶的就是连她刚刚认的干爹何旭东都来了，不过她只是看到了何旭东的警卫员，并没有见到何旭东本人。

    拍卖会场的排布分为上下两层，下层连通大门，是一个圆形的大厅，中间是参加的人员，两侧是给前来的记者安排的位置。在大厅的正前方，是空出来的一个高台，也就是用来展示拍卖物的展示台。上层为了和下层配合，也呈圆形，分别有一到十，十个号码的包厢，里面分别是本次来参加拍卖的十位大人物。而由于圆形的设计，所以这十个包厢也是大多能看到彼此，但是却看不到里面坐的是何人。

    不过要想知道这另外九个包厢里面的人身份，对于能够坐到包厢里的人来说并不难，这不，元疏的手上就多了一份名单，是刚刚楚钰茜让人送来的其他九位包厢主人的身份名单。

    时间已经到了九点，拍卖会的主持人已经出来进行住持，由于还没有到展示拍卖物的环节，元疏便看起了名单。

    一号包厢里面是黑龙的几位当家，因为这次的拍卖是由黑龙举办的，天瑞方面的人不过是借出了场地给黑龙的人用罢了，所以一号这号码理应是黑龙的。其后的九位号码则是由剩下被邀请的九个人进行抽取，抽到哪个号码就是哪个。

    二号包厢便是元疏所在的包厢，代表了三大豪门之一的楚家，因为黑龙邀请函上写的是邀请楚家，而并未是红蝎帮，所以楚钰茜这次代表的是楚家，而不是红蝎帮。

    三号包厢里面是范启夫妇和范思博、范思雨，代表了三大豪门之一的范家。范家本来不准备出席这次的拍卖会，但是随同邀请函送来的还有一份拍卖物的明细单，在明细单里，范启看中了一样东西，而且对于这样东西，他势在必得。所以，本来因为收购范家其他股东的股份而使得现在手头能够动用的流动资金很紧凑，但是为了这样东西，范启还是决定冒一冒风险。

    四号包厢里面是来自日本的富商山田泽久，代表的是日本山田家族。日本的山田家族是日本数一数二的大家族，家族内涉及到的领域很多，经济、医药、教育等等，都有他们的人。而山田泽久这个人，虽然不是山田家的家主，但是却是在山田家比家主更有分量的人，而在早些年，山田泽久独自来中国游玩时，不小心迷了路，最后据说是在一位女士的帮助下才得以得救。之后他就与这位女士成为了朋友，至今一直联系着。照这么看来，山田泽久的那位女士朋友应该就是黑龙里唯一的女当家了。

    五号包厢、七号包厢还有十号包厢，到目前为止还没有人进去，所以暂时还不知道这几个包厢里面的人的身份。

    六号包厢正是元疏的干爹何旭东所在的包厢，不过何旭东并没有亲自来，而是派了自己的管家前来，同时还派了自己的警卫员贴身保护。黑龙居然能够请到何旭东，虽然没有让何旭东亲自过来，但是派了人来也算是邀请到了，只是不知道何旭东代表的是本人还是军区。

    八号包厢是两名韩国人，一男一女，只是打听到这两人男的叫洪正日，女的叫韩亚素，在本市经营一家汽车公司，其他的因为时间的关系，再加上这两个并不是什么有名气的人，所以能够得到的资料也较少。

    九号包厢里面的人是来自美国的乔。华尔斯，代表的是华尔斯家族。美国的华尔斯家族是由速食品行业发家的，至今已经有一百年的历史，也是美国较为古老的一个家族。

    看完所有的名单，元疏不禁佩服起黑龙的人脉了，能够请得动这些人来参加，看来这黑龙并不是想象中的那么简单。只是，一个拍卖会而已，为何要请这些人来呢？

    楚钰茜这次来，并不是只带了元疏一人，还带了几位家中元老前来，本来她也以为这不过是一场普通的拍卖会罢了，但是再看过物品明细单后，才发现这次的拍卖物样样都不简单，所以她带了家族元老过来。虽然叫了元老一同过来，但是楚钰茜并不避讳让元疏也在这里，这也从另一方面说明了元疏被楚钰茜划为了核心人员。

    楚钰茜本来与元老们正在商量着几件拍卖物，见到元疏朝这边看，便问道：“看完了？有没有什么想法？”

    元疏点点头，随后将手里的名单递给楚钰茜，盯着楚钰茜的眼睛，一字一句的说道：“要对付黑龙，很难。”

    元疏的聪明，楚钰茜是看在眼里，只是没想到元疏会看的这么透彻，明明她在她面前的时候什么正事都没有做过，但是她却还是可以看出她要对付黑龙。对于元疏的话，楚钰茜也不作出回应，只是点了点头，说了句牛头不对马嘴的话：“如果一个人的一生过得太多于平淡了，那这样的人生无疑是悲惨的。我喜欢刺激，希望我的人生能够轰轰烈烈。”

    虽然楚钰茜说了句莫名其妙的话，但是元疏还是从里面听出了楚钰茜的雄心壮志。看着眼前的女人，从最初的相遇，到后面的不断接触过程中，元疏发现这个名为楚钰茜的女人其实并不是她原本认为的无用之人。

    她有着自己的独特的想法，也有着自己的做事风格，她可以在你面前狼狈的如同一摊烂泥却依旧有着骄傲却又倔强的尊严，她也可以在你面前散发着令人毛骨悚然和甘愿臣服的威严。

    ［主人，这个女人现在看看倒也是挺不错的。］自从元疏老爸的事件后，智脑就被元疏给无情的冷落，除了偶尔的治疗上的事，其他时候一律被打入了禁闭。现在感觉到元疏的想法，智脑立马狗腿的顺着元疏。

    ［一般吧。］如果拿这个世界的标准来评价楚钰茜，应该是个不错的女人，要样有样，要能力有能力，只是，元疏并不是这个世界的人，所以她的标准不一样。元疏收回视线，拍卖会已经进行到了正式拍卖的阶段。

    这次拍卖会的拍卖物一共五件，件件都是价值不菲，所以说坐在一楼的那些来宾不过是请来凑凑人数的，真正的买主主要就是二楼包厢的那几人。这拍卖会第一件展出的拍卖物是圆明园十二生肖铜像里面的辰龙铜像。1860年，英法联军烧毁圆明园，圆明园十二生肖铜像自此就流失海外，成为中国文物流失的一个缩影。圆明园十二生肖铜像中的丑牛，寅虎，午马，申猴，亥猪如今已经被收回，子鼠和卯兔虽已经出现，但是还没被收回，至于其他的几个至今下落不明。

    再见到拍卖物明细单的时候，楚钰茜还不相信这所有人都不知在在何处的圆明园十二生肖剩余铜像之一的辰龙铜像居然会在这里进行拍卖。但是，当此刻见到这栩栩如生，无比逼真的龙形头像时，楚钰茜不得不相信。

    “竟然真的是辰龙铜像。”楚家的元老见到这件宝物后，发出激动的喊声。包厢的隔音效果非常好，所以并不需要担心这声音会被人听见。不止是楚家这边的人激动，其余几个包厢的人也都极为的激动，只是这几个包厢内的人还有着海外人士，要是他们是冲着这件宝物而来，那就得费一番劲了。

    “在座的各位，这就是中国流失海外的圆明园十二生肖铜像之一的辰龙铜像，相信大家对于圆明园的这十二生肖铜像也是早有耳闻了，我也就不做过多的介绍了，下面就进行竞拍，起拍价为一百万。”

    主持人的话音刚落，便听得一楼大厅的来宾们一个个的喊着价格，不一会，价格已经由一百万蹭蹭的上升到了五百万，而这个时候，位于二楼包厢内的人一个都还没有出价。价格还在不断上升，二楼包厢内却还是没有人出价。其实，这都是黑龙安排好的，当拍卖物开始起拍的时候，先由一楼大厅的人将价格炒高，再等二楼的人出价，这样就是二楼的人想出低价都不可能了。

    “一千万。”这时，正当一楼的人焦急的时候，从二楼四号包厢内传出了声音，一千万！一开口就是一千万，看来这四号包厢的人是势在必得啊。

    一号包厢内，黑龙的三位当家正滋滋有味的看着这激烈的竞拍，对于四号的山田泽久的这一喊价不由得冷笑。

    “这日本人也真够会玩的，知道这辰龙铜像肯定是到不了他手里的，一开口就是一千万。”花蝴蝶晃了晃手中的红酒，在听到下一个喊价时，顿了顿，“这韩国人也真够笨的。”

    “他不是你的好朋友吗？怎么，你不去帮他一把？”

    “好朋友？我的好朋友可多着呢。”

    四号包厢喊完价格后，八号包厢的两名韩国人便跟着喊价，一千一百万。二楼有人喊价后，一楼便没了声音，因为他们都知道，后面便没他们的事了。日本人和韩国人相继喊了价格后，其他几个包厢居然没有跟着喊价，之后便出现了一个较为奇特的场面，凡是日本人喊出价后，韩国人便喊出比日本人出价高出一百万的价格。几轮下来后，现在的价格已经上升到了五千万百万。

    三号包厢内。

    文采看着范启眉头紧锁的样子，又听着这价格不断的上升，不由得问道：“老公，你不出价吗？”再不出价，这国宝就要被日本人或者韩国人买去了。

    “你以为我不想吗？但是你想想我们现在哪还有什么闲钱，这次我可是为了得到那东西，拼了身家性命，你就在一旁安静的看着，别多嘴。”在只有自己人的情况下，范启早就褪去了君子的伪装，暴躁的说道，说完之后，朝着楚钰茜所在的二号房看了一眼，他就不信楚家不会出手。

    楚钰茜悠闲自在的翻着手中的杂志，对于身边的家族元老频频射来的目光似好不理，这等国宝，她也不想再次的流落到外人的手里，但是她相信，在这里面，她不出面，还会有其他人出面的，而且她认为，既然黑龙的人敢拿出来拍卖，就应该想到了这点。

    不一会，包厢门被打开，从外面走进一人，走到楚钰茜的耳边附耳说了几句后就离开了。待那人离开之后，楚钰茜便合上手中的杂志，笑道：“你们不是担心这辰龙铜像会被那日本人或者韩国人买走吗？我认为完全没有担心的必要。”刚刚手下的人来跟她说，原本空着的七号包厢和十号包厢已经有人进去了，只是因为这两个包厢的人戒备较为严密，所以无法知道这里面的是谁。

    “八千万。”六号包厢一开口，整个拍卖会顿时安静了下来。过了几秒，四号和八号也没了声，收到指示的主持人立马开始了倒计时。

    “圆明园十二生肖铜像之辰龙铜像，八千万，第一次！”啪。

    “圆明园十二生肖铜像之辰龙铜像，八千万，第二次！”啪。

    “圆明园十二生肖铜像之辰龙铜像，八千万，第三次，成交！”啪。

    “恭喜六号贵宾以八千万人民币的价格购得圆明园十二生肖铜像之一的辰龙铜像。恭喜六号嘉宾。”主持人带着微笑，手指向六号包厢所在的位置说道。

    一号包厢内。

    “被军区给买走了。”花蝴蝶靠在窗口，看着六号包厢，说道。

    “怎么，对这结果不满意？”红发男人笑道。

    “哪能呢，你叫何旭东来不就是专门让他来带走辰龙铜像的吗？”花蝴蝶收回目光，“只是军区居然肯出八千万，这点倒是我没想到的。”

    “嗤，你以为军区那帮死抠的老家伙会出这么多钱？他能让你来已经很不错了。”红发男人嗤笑一声，将手里的烟头熄灭。

    “那是？”

    “自然是国家出的，这十二生肖铜像你可知这代表了什么意义？先不说那是我国的文物古迹，它可是我们传统文化的一个标识，代表了我国的传统文化，更是代表了一个时代的手工艺水，是无价之宝。国家收到了消息，自然是要得到的。”

    这就是为什么何旭东会答应前来参加这场拍卖会的原因，这也是为什么在拍下了辰龙铜像后六号包厢的人便离开了。

    第一件拍卖物被顺利的拍走，时间才过了二十分钟。接下来，展示的是第二件拍卖物，是王羲之的一幅书法作品，此作品一出现，便引起了不小的骚动，应该在场的哪个不是有钱有身价的人物，金钱对于他们而言，已经是身外之物，现在他们所追求的更多的是自身的修养和素质。

    所以很多有钱的人在有了物质方面的满足之后，便会寻求精神上的满足。这就导致了很多人开始收藏一些大家的作品，甚至去学习这些能够修身养性的东西。王羲之的这副书法作品的起拍价也为一百万。

    “二百万！”

    “五百万！”

    “六百万！”

    “……”

    最终，王羲之的这幅作品以九千九百九十九万的高价被七号包厢买走。

    有了前面两个拍卖物炒热现场，当第三个拍卖物展出的时候，现场的气氛已经达到了火热的地步。正当众人以为第三个出场的应该是更加好的东西，没想到展出的竟然是一张有些年代的残损地图。看着静静的躺在盒子里的那张破旧地图，所有人都不明所以，等待着主持人的讲解。

    “各位，是不是很惊讶为何这么破旧的地图会拿出来拍卖？”主持人观察了众人的反应，随后才神秘一笑，讲解道：“各位，这张破旧的地图有着一个梦幻般的名字，叫做……”

    “蛇后娜拉的财富。”几乎与主持人同时说出的声音，在一号、三号、七号以及十号的包厢内响起，不过，不同于主持人而言，这几个包厢的声音更多的是震惊和狂热。

    “各位仔细看看，这张地图的形状是不是有点类似于一条美人蛇？”主持人将盒子微微竖起，方便众人观看，接着又听他讲解道：“蛇后娜拉的财富。本是流传于西方的一个神话故事。相传，在遥远的古希腊，蛇后娜拉遭受到了族人的背叛，为了保护自己的财富不被族人拿去，蛇后娜拉便将自己的财富埋藏于一座不知名的山里，并且下了诅咒，除了得到她的认可，否则谁也别想找到那份财富。”

    “幸运的是，根据这张地图显示，蛇后娜拉所藏的不知名山就在我国黄山的附近的一座山上，只是黄山的附近有好几座山，之前得到这张地图的人也去寻找过，但是不仅没有找到，反而在之后的一年里便突然离开人世，他的家人认为这东西不详，随后就卖了，几经周折，来到了这里。”

    说到这，主持人微微停顿，看了看众人的反应，才又说道：“因为凡是接触过这张地图的人都会莫名的死去，所以各位，再你们拿起号码牌报价的时候，请千万要慎重，慎重，再慎重，更请希望最后得到它的人不要后悔。”

    听着主持人的这话，原本还想报价的人都有些犹豫起来，说的这么玄乎，真的假的？不过，主持人也说了，这地图叫蛇后娜拉的财富，也就是说如果按照地图去寻找，就会找到蛇后娜拉留下来的财富。

    钱，大家都想要，也不会嫌多。被巨大的财富蒙蔽了双眼的人们，在最初的犹豫不决后便争相报价，场面再次变得火热，不，应该说更加的火热。

    一号包厢内。

    “怎么回事？不是说那个人要拍卖的只是很普通的东西吗？怎么变成了蛇后娜拉的财富？”红发男子猛的一拳打在墙壁上，顿时墙壁上出现了一个凹洞。对于出现蛇后娜拉的财富，他也感到很震惊。

    三号包厢。

    “就是这个东西，就是它！得到了蛇后娜拉的财富，我们就能拥有整个天下了。到时候别说是老头子，我范启想要什么就要什么！”看着几乎陷入疯狂状态的范启，范思雨害怕的躲进文采的怀里，而文采则面带忧容的看着自己的老公。

    十号包厢内内。

    一头白发的老者不紧不慢的喝着酒杯里的白葡萄酒，如果不是这次突然回国，又怎么可能见到这么有趣的东西，这蛇后娜拉的财富，他要定了！

    二号包厢内。

    楚钰茜已经从家族元老口中知道了那份叫做蛇后娜拉的财富的地图是有何等的分量，但是这样的财富却是与危险等量存在的，到底值不值得去争夺这个可能并不存在的东西，还需要考虑。

    随着主持人说的开始竞拍开始，报价的声音就一直没有停过。这次的五件物品竞拍价都是在一百万，第一件圆明园十二生肖铜像之一的辰龙铜像被八千万买走，第二件王羲之的作品被九千九百九十九万买走，而现在，单是竞价，价格已经到达了亿位数。而上了亿位数的竞拍，就是包厢间的竞拍了。

    “一亿。”来自一号包厢。当一号包厢开口的时候，众人都吓了一跳，据他们所知今天的拍卖物都是由黑龙拿出来的，怎么自己拿出来的东西自己还要拍回去？

    “一亿两百万。”来自三号包厢。

    “一亿四百万。”来自四号包厢。

    接下来的每个包厢都以每次两百万为增加量进行报价，五分钟过后，价格已经高到了三亿的价格。

    就在众人争先恐后的报价时，元疏也是一脸震惊。不过她不是对蛇后娜拉的财富感到震惊，而是因为智脑说了一句话而震惊。

    ［主人，就在那副地图拿出来的时候，我感觉到之前那个神秘晶片动了。］

    ［你确定那神秘晶片动了？］元疏冷静下来，自从得到那个神秘晶片后，就从没有发现它有任何的变化或者反应，没想到居然在这时候有了反应。

    ［是的，主人。虽然反应只有一秒的时间，但是就算是只有一秒，只要是在我的监控范围内，别说一秒，就是半秒我也能够捕捉到。］智脑自信的说道。

    ［既然如此，那你先查查关于蛇后娜拉的财富，看看有什么有用的信息。］

    ［收到。］智脑收到命令，立马进入后台运行，几秒后，［主人，关于蛇后娜拉的财富的消息，网上大致都与主持人刚刚所讲的类似，并没有什么其他的消息。］

    ［时刻注意那块神秘晶片，要是再有什么反应，立马告诉我。］沉吟了片刻，元疏望向楚钰茜，她隐隐觉得那块神秘晶片对于她能否重新回到艾雅至关重要。所以，既然那蛇后娜拉的财富对神秘晶片有反应，那么，她就要弄清楚。

    只是，现在的价格已经高的离谱，而她除了元庆留下来的一千万，除去买房等日常开销，现在不过还剩下几百万，根本就不够。

    “楚钰茜，帮我买下它，我答应你一个要求。”元疏这话让楚钰茜顿时愣住了，怎么元疏也要这东西？而且竟然不惜以一个要求作为条件。

    “一个要求？”

    “是，任何要求。”元疏盯着楚钰茜的眼睛，楚钰茜究竟会不会帮她，她不确定。不过，她已经想好了，如果楚钰茜不帮她，那就等到拍卖结束自己去抢回来。

    楚钰茜沉默了，虽然一个要求这样的条件也算是诱人，但是，楚钰茜毕竟不是代表了自己，她的身后还有楚家，还有红蝎帮，而且现在价格已经高到了四亿，为了一个不知道是否真的存在的财富而花费几个亿……

    “元疏，我很想帮你，但是一下子调用那么多的资金，不是我一个人能决定的。”况且，这次带元疏来参加拍卖会，本意是为了让元疏开开眼界的，并没有想买什么。

    “没事。”

    看着元疏露出失望的眼神，楚钰茜的心突然狠狠的被揪了一把，为什么自己要这么残忍的拒绝？看着眼前的元疏，落寞的坐在那里，为何，她竟然有种想要拥她入怀的想法？一想到自己竟然因为元疏的一个失落眼神而想要拥抱她，楚钰茜有些烦躁的扯了扯领带，是不是自己做错了？自己到底是怎么了？就在楚钰茜内心无比纠结的时候，耳边却传来了主持人的声音：

    “恭喜十号包厢以十亿的价格买走蛇后娜拉的财富，恭喜十号包厢。”

    
正文 第八章 恋爱占卜

    十亿！

    十号包厢的人到底是什么身份，竟然为了这蛇后娜拉的财富肯花费十个亿。不止是坐在一楼大厅的那些人有些震惊，就连坐在二楼包厢内的人都有些好奇了，他们很想去看看这十号包厢内坐的是何方神圣，但是，拍卖会的规矩他们还是知道的。不得打听对方的任何消息，不得与对方发生纠纷，否则取消拍卖资格，原本已经拍卖到手的拍卖物被收回，拍卖金不退还。不过，这也仅仅是指表面上的，背地里你怎么着，就不在这拍卖条例里了。

    三号包厢内。

    范启目光涣散的看着拍卖会的助理将刚刚的那张蛇后娜拉的财富送进了十号包厢内，待看到助理空着手走出十号包厢后，终于相信了这蛇后娜拉的财富已经被人买走，瘫坐在了椅子上。

    这次来参加这场拍卖会，最主要的目的就是为了这个名为蛇后娜拉的财富的藏宝图，为了能够得到这份藏宝图，范启可是不惜将能调转的资金全都掉转过来了，即使有些不动产，范启也想着法子抵押了出去，东拼西凑，手上终于有五亿的资金了，本来以为应该能够拿下这蛇后娜拉的财富了，可没想到，半路杀出个程咬金，这突然冒出来的十号包厢将他杀个措手不及。

    范启之所以对着一张没有经过任何认证，不知是真是假的藏宝图会下这么大的功夫和财力，不是他有那么大的胆子来赌，而是他知道这张蛇后娜拉的财富的藏宝图绝对是真的，而且传说中蛇后娜拉的财富也的的确确的存在，并不是空穴来风，编造出来的。范启能够这么肯定的原因，是因为他曾在某本古书上看到过，书上写着：蛇后出世天地开，娜拉归位宝藏现。

    这句话中的前一句，指的就是蛇后娜拉财富的这张藏宝图出现在世人面前的时候，埋藏有蛇后娜拉财富的那座山便会出现。而后面那句，便是指拿着藏宝图前去寻宝的人必然就会找到蛇后娜拉留下来的宝藏。

    “思博，家中还有事，你先回去处理一下。”范启对着自己的儿子范思博说道，家中有事不过是个借口，意在要范思博先走等待时机，最后来个杀人越货。范思博应了声，便快速的离开。范启还不能走，他要等到拍卖会结束和其他几位一起走，这样就算是对方怀疑起来，他也有不在场证明。

    一号包厢内。

    “十亿，真是大手笔，这天瑞怕是又大赚了一笔。”红蝴蝶啧了啧嘴，没有抢到这蛇后娜拉的财富，虽然有些不甘心，但是，即便是被他们拿去了，能不能找到还不一定，说不定就在半路出了什么事死了，甚至，还没走出这里就出事了。

    “天瑞赚的再多，也没有拿出那张藏宝图的人受益多。”红发男子冷哼一声，随即说道：“不是那拿出藏宝图的人是真聪明还是假聪明，要是这份东西在我手上，别说是拿出来拍卖了，就是让别人看一眼都不肯。”

    接下来展出的是第四件拍卖物，从海底打捞出来的来自神秘水下城市中的一座人形雕像。这座人形雕像因为长时间的在海水里浸泡，人形雕像的下半部和头部已经长满了海藓，被腐蚀的程度还不算太严重，依稀能够辨认出人形雕像的整个面部轮廓，包括鼻子，眼睛，嘴等。

    这座人形雕像之所以拿出来进行拍卖，一个最主要的目的就是为了筹集善款，这座人形雕像最后的拍卖价将会全额捐赠给爱心基金会，用于帮助所有需要帮助的人。

    “各位，这座人形雕像在海中已经沉睡了有近千百年的历史，距离重新回到陆地才不过短短的数月的时间，而且应本次拍卖会的主办方黑龙的提议，这座人形雕像最终拍卖的价格将会全额的捐赠给本市的爱心基金会，这笔钱将会用来帮助所有需要帮助的人。”主持人万分激动的说着，“在开始竞拍前，我提议，给予本次拍卖会主办方黑龙鼓掌，代替将来得到帮助的人表示感谢。”

    “啪啪啪。”

    响亮持续的响声在主持人话音刚落便响了起来很显然，黑龙的做法得到了大家的认同，而这确实也是一个很容易的笼络人心的举动。

    “好了，那么下面就开始对本次拍卖会的第四件，也就是最后第二件拍卖物进行拍卖，起拍价依旧是一百万。”

    “一百零一万。”

    “一百二十万。”

    “……”

    经过再一次的激烈竞价，最终，这来自海底的人形雕像以二百五十万的价格被四号包厢拍下，当然，这二百五十万的价格在四号包厢支付后，最终会以全额的数目汇给市爱心基金会。而且你也无须担心这里面会有假，因为这次的拍卖会邀请了数十名记者，而且还是全程直播。

    “当当当当，各位现场的来宾，记者朋友们，下面即将出场的便是本次拍卖会的第五件，也就是最后一件拍卖物。经过了前面四轮的拍卖，不知道大家是否对自己的抵抗能力有所提升了？”主持人微微一笑，挥了挥手示意礼仪小姐将最后一件拍卖物呈上来，随后说道：“好了，我也不废话了，相信大家都已经等不及了，下面，各位现场的来宾，记者朋友们，让我们一起来揭晓最后一件拍卖物的真面目！”

    说完，主持人便唰的将放在最后一件拍卖物上的红布掀掉，露出了最后一件拍卖物的真面目。

    只是，当这件拍卖物的真面目露出来的时候，全场哗然了。这，这竟然是一个普通至极，随便一个普通人家都能够拥有的照片框？！

    照片框内摆放着一张照片，照片上是一名女子手中抱着一名婴儿，女子的脸上绽放出灿烂的笑容，仿佛遇到了什么开心的事，而她手中的婴儿则正甜甜的做着美梦。奇怪的是，这张照片看起来并不是完整的一张，在女子一侧的照片边缘，有明显被撕过的痕迹，显然，在女子的旁边，应该还有什么。

    元疏看着这张照片，脑部突然有些刺痛，记忆开始出现混乱，一些零碎的片段开始一个接一个的出现在她的脑海。

    “疏儿，来看看这张照片。”

    “疏儿，这边这个是你，这边这个是……”

    “我们以后形同陌路……”

    ［主人，刚刚检测到原先元疏的记忆突然失去控制。］

    ［我知道了，怕是那照片应该跟元疏有什么关系。］

    “元疏，你没事吧？”见元疏一手捂着额头，一副头疼的样子，但是却依旧目不转睛的看着底下的那张照片，楚钰茜有些担心的询问道。

    “没事，只是有些头疼罢了。”元疏摇摇头，用精神力将跳脱出来的零碎记忆整合固定，这才使得头疼感渐渐消失。

    虽说元疏已经说了没事，但是楚钰茜还是不时的看着元疏，见到她的目光始终没有从那张照片上移开，在听到可以开始竞价时，楚钰茜毫不犹豫的报了价格：两百万。

    楚钰茜是全场第一个报价的人，所以当她的价格一出现，又引起了不小的骚动。但是，紧接着十号包厢的包厢更是让这个骚动变得更大。

    “四百万。”

    楚钰茜没想到就这一张普通的照片居然还有人跟她抢？之前的蛇后娜拉的财富她没来得及出手，她让元疏露出了失落的表情，但是现在可不会了，看着元疏难过，她自己也难过，在竞价的过程中，楚钰茜的脑中出现了这么一句话：

    女，为悦己者容。

    两三次的竞价之后，楚钰茜最终以三千万的价格买下了这张照片。当照片被送进来的时候，楚钰茜将它放在了元疏的手中。

    “刚刚看你一眨不眨的看着这照片，我想这照片里的人应该是你认识的吧？”楚钰茜看了眼照片中的女子，总觉得有种熟悉的感觉，但是她很确信从没有见过这名女子，所以只当是产生了幻觉。

    元疏看着眼前的楚钰茜，她的眼睛明亮有神，眼中带着一丝歉意，能够注意到她看着这张照片，也算是她有心了。

    “我并不认识这照片中的人，只是这张照片的感觉给我很舒服。”元疏没有跟楚钰茜说出实情，一来她自己也不知道到底自己认不认识这照片中的女子，二来，她认为，这说与不说，都是她自己的事，跟楚钰茜没有关系。

    十号包厢内。

    “老爷，照片被二号包厢楚家小姐买走了。”

    “知道她为什么要买这照片吗？”白发老者严肃又沉厚的声音响起。

    “蒋忠烈给的信息是这照片是楚家小姐买给她身边的一位女士的。”

    “女士？你可对那女士有些认识？”

    “不曾，样貌也有些陌生。”

    “罢了，先不去管这照片的事，告诉手底下的人，给我好好看好了那藏宝图，要是途中出了一点半点的差错，你们应该知道后果的。”

    “是，老爷。”

    至此，这次拍卖会的五件拍卖物都十分顺利的拍卖了出去，而且件件的拍卖价都很高。虽然最后一件拍卖物有些令人匪夷所思，但是整体还是很愉快，很顺利的。

    散场后，包厢内的人也都先后从贵宾通道离开了拍卖会所。此时已经是下午三时，拍卖会从早上九点一直到现在才结束，期间仅仅是喝了点酒，吃了点零食垫垫饥罢了。所以，当走出拍卖会所后，楚钰茜便准备带着元疏一起去吃午饭，可她突然发现，元疏不见了。

    元疏趁着楚钰茜不注意，在离开拍卖会所的时候便躲进了拍卖会所的卫生间，快速的换了一套衣服后，拿起一块黑布将脸蒙上，随后便朝着十号包厢离开的贵宾通道走去。

    元疏的目的很明显，既然得不到蛇后娜拉的财富，那就只好抢咯，而对于换装抢东西这事，她早已经是熟门熟路了。沿着贵宾通道一直走，元疏便出现在了地下停车场，而十号包厢里的人正在她几米远的地方，看来他们也才刚刚出贵宾通道。

    “都给我打起十二分精神来，这次的东西老爷可是重视的很，要是中途出了任何岔子，都给我提着脑袋回去。”

    “是！”

    保护蛇后娜拉的财富藏宝图的一共有二十五名保镖，左边十个，右边十个，前面两个做开路先锋，注意前面有可能出现的情况，后面两个则注意后面有可能注意的情况，在这二十四人中间则有一人领着放有蛇后娜拉的财富的藏宝图。

    元疏散开精神力，同时按下眼镜上的地图按钮，顿时地下停车场的所有车辆停置的平面图出现在眼镜片上，而上面的红点则是属于对方正要去的那辆车。现在，距离那二十五人走到车内只有五分钟，而且这二十五人都随身配有手枪，所以，元疏要想抢下那藏宝图，就要在那二十五人到达车内的那五分钟内下手。

    根据地图显示，现在地下停车场内除了他们几个没有别人，好机会。在停车场的所有出入口放上精神力，元疏单手一扬，顿时整个停车场静止了下来，这和之前在公交车上是一样的，只是那次的静止范围大，而这次的小而已。快步的走到中间那人身旁，轻轻松松的从他手里拿过那个密码箱，正当元疏准备离开的时候，入口处的精神力提示有人进来，元疏一看，竟是楚钰茜！

    糟糕，元疏异于常人这种事可不能让别人知道，而且她又不能让楚钰茜知道她在这里，无奈之下，元疏只好先接触空间静止，同时快速的离开，但是这一解除后，原本停住不动的人动了，发现手中的密码箱被盗后，立马追上去。

    楚钰茜心中有个不好的想法，蛇后娜拉的财富被拍走后，她注意到元疏一直不在状态，而且根据刚刚找了所有地方都没有找到元疏，一个猜想在她脑中出现，会不会元疏来拦截了？被自己的想法吓到的楚钰茜立马顺着通道来到了地下停车场，没想到一来，便让她看到了无比劲爆的打斗。

    二十五个高大男子与一名红衣女子进行打斗，每每看到那红衣女子就要被打到，可偏偏红衣女子都能躲过，几个回合下来，这几十个高大男子不仅没有碰到那红衣女子的衣角，反而被红衣女子打的鲜血直流。

    而更令楚钰茜震惊的是，这红衣女子在打斗过程中有一瞬间脸上蒙着的布散开了一角，但是就凭这一角，让她知道了这名红衣女子的身份。

    “快走！”精神力传来的讯息让元疏知道了此时又有多名男子往这边跑来，怕是已经被知道了，元疏快速的跑到楚钰茜身边，拉着她就跑。

    一个小时后，换了衣服的元疏和楚钰茜走进了一家中式快餐，简单的吃完了午饭后便开车回去。东西已经到手了，元疏可不管现在那十号包厢的人是有多么的生气。楚钰茜将元疏送回家后，并没有去公司，而是直接回了家，现在她需要好好地理理思路。

    昏暗的书房内，楚钰茜一个人闭着眼睛坐在那，脑中不断地回想着刚刚在地下停车场看到的惊险又刺激的一幕。一个人对付几十个人，而且还是都配有抢的专业保镖。看元疏的那身手，不是初出茅庐的那种新手，看起来经验丰富而且实力强悍。

    元疏到底是什么人？为什么有那么好的身手？这时楚钰茜才想到之所以元疏会提出一个条件的要求，看样子她早就知道就凭她的身手，任何人都抢着要。只是，为何，在得知了那一对二十几的强悍女子不是别人，而是元疏的时候，她不仅没有怀疑她，反而有种窃喜的感觉？

    想到这，楚钰茜更是将之前看到元疏难过而自己也感到难过，甚至那时想要将元疏抱入怀中的荒唐想法联系了起来，这到底是为何呢？为什么她会有如此的想法？

    毫无头绪的楚钰茜烦闷的扯下领带，换下了身上的女士西装，穿上了已经很久没穿的短袖和休闲裤，没有了女士西装的无形束缚，让她此时看起来少了一份严肃，多了一份亲和。一个人漫无目的的溜达在大街上，看着形形色色的人从她身边走过，楚钰茜的眼前又出现了元疏那飒爽的英姿。

    摇摇头，将脑中的元疏甩出，楚钰茜看到了街边摆着一个算命的摊子，一向不信这种东西的她，竟鬼使神差的坐了上去，而坐上去之后才发现，这并不是算是算命，而是类似塔罗牌的占卜。

    “小姐，抽张牌吧。”

    楚钰茜伸手将最靠近自己的一张牌抽了出来，是一张红桃Q。摆摊子的那女子看了眼手中的牌，又看了眼楚钰茜，笑道：“小姐，您抽到的是红桃Q，Q代表了Queen，也就是皇后的意思，再看小姐您的面相，发现红鸾星动，怕是您的爱人已经出现，而且也就在身边。”

    楚钰茜看着那张红桃Q，在听了摆摊女子的话，原先的一切反常举动似乎有些说得通了，但是又好像不通。为了得到确切的答案，楚钰茜将自己的反常举动告诉了对方，只见对方微微一笑，将楚钰茜手里的红桃Q收回，说道：“小姐怕是已经爱上那名女子。”

    楚钰茜不知道自己是怎么回到家的，脑中一直回荡着呐女子的话，爱？她爱上了元疏？这怎么可能？她也是女人，怎么会爱上女人，而且她曾发誓这辈子不会爱上任何一个人，但是……对啊，明明讨厌陌生人却不讨厌元疏，明明别人一靠近她就会浑身不自在，但是却不讨厌元疏的靠近，明明……

    明明，你已经爱上了她。

    不知不觉中，游戏人间的楚钰茜早已经爱上了一个人，然而她却不知道。

    想到每次见到元疏她都会有种莫名的愉快，就算那天再累再疲惫，只要见到了元疏，她就会觉得整个人轻松了不少。原来，这就是爱，这就是会让人沦陷的爱的感觉啊。

    只是，虽然已经认清了自己的想法，楚钰茜又想起了地下停车场的场景。元疏的医术好，身手又好，如果到现在她还相信元疏的背景简单，那她就不配做楚钰茜了。既然这样，她将以什么资格去对元疏说她爱她？以楚家大小姐，未来的家主身份？以红蝎帮的帮主身份？这一刻，楚钰茜才猛然发现，她现在的身份根本就没有一个有资格，如果有的话，元疏早就在她们第一次见到的时候就会像其他女人一样自己送上门，但是她却连一眼都不屑看她。

    她还太弱，弱小的动物永远站不到食物链的顶端，只有强者，才能毫不费力将弱者踩在脚底，也惟有强者，才能配得上元疏。只是，这强，要强到什么地步？是万人敬仰，还是一手遮天？哲学上有一句话这么说，当量变达到一定数量时，就会达成质变。认清了自己的内心感觉，也重新将自己审视了一遍，并且定下了一个恐怖的目标时，属于楚钰茜的那场质变开始了。

    都说，雄鹰在成为天空霸主之前，要先经历被母鹰残忍推下悬崖的过程；越王勾践在复国之前，要先经历卧薪尝胆的过程。每一个人生来不是强者，在成为强者之前都是弱小的，惟有不断地提升自己，并且不断地努力，才能成长为真正的强者。

    元疏尚能如此，她楚钰茜为何不能？想想她楚家，几十年的浑厚根基，第一代楚家家主既然能够建立楚家，并且发展的如此好，她楚钰茜为何不能？二姑楚恒之既然放心的将红蝎帮交给她，必是对她有着极大的信任，她的父亲将偌大的家业就这么交给她，也是相信自己的女儿。

    为了二姑的那份信任，为了父亲的那份信任，更为了能够有资格站在元疏身边，楚钰茜在心中下了一个重要的决定，而这个决定，不仅影响了她，也影响了她周围所有人。

    在楚钰茜下定决心后的第二天，她便从所有人的眼前消失了，就这么突然的消失，没有给任何人，包括元疏留下一点讯息。虽然如此，但是楚家上下，还有红蝎帮上下，都一致将楚钰茜消失这件事守口如瓶，因为他们知道，要是被别人知道了楚家大小姐，红蝎帮帮主突然消失的消息，这会带来怎么样的后果。

    其后的一个星期内，楚家还有红蝎帮内的气氛一直较为紧张，所有人大气不敢喘一声，连续一个星期都没有楚钰茜的一点消息，这让所有人都大为疑惑，到底出了什么事？紧接着，在第二个星期的第三天，早已让出手中权力的楚恒之回来了，并且带来了重新接管红蝎帮和楚家的重磅消息。

    楚恒之的出现，让不少楚家的敌对发现，这也就牵扯出了之前楚钰茜消失的消息。顿时，一股轩然大波出现在本市的上流社会还有黑道里面。楚家要换人了，楚家要变天了的消息在接下来的一个月内常常可以再报纸杂志等众多媒体上见到。但是，奇怪的是，无论外面的新闻怎么说，都不见楚恒之，甚至楚家的人出来回应一下，而渐渐的，这件事也就慢慢地淡出了人们的视线。

    楚恒之悠闲的在房里喝着茶，看着电视，起初她在收到楚钰茜的信息的时候也是吓了一跳，没想到那丫头居然会做到这种地步，不过，也确实像她的性格。这楚钰茜一走，楚家就需要有人出来主持大局，所以，她这个大闲人就又被拎了出来，不过她只是代理而已，等楚钰茜回来后，还是要交给她的。

    “扣扣。”

    “进来，什么事。”听完来人的汇报，楚恒之顿了顿，随即笑了开来，“在茜儿回来之前，替她处理些杂鱼。”

    “传令下去，准备开始吞并计划。”

    

正文 第九章

    吞并计划，是楚钰茜一早就制定好的计划，用来扩大红蝎帮的势力范围。只是因为对于现在而言，实施吞并计划还缺欠了点时机，不过，现在楚钰茜为了达成自己的目标而将红蝎帮交由楚恒之接管，作为她的二姑，楚恒之为了能够帮她一把，所以就提前实施了这个计划。

    红蝎帮的这个吞并计划，实施的突然，打的其他帮派措手不及，短短半个月的时间，不仅将周围一些中小势力吞并，还将有些属于黑龙的势力也一并吞掉，使得红蝎帮如今的规模已经扩大到了原先的一倍之多，已经远远超过了黑龙，成为了名副其实的本市第一大帮。

    不过，也正是因为这个吞并计划，使得红蝎帮与黑龙之间的矛盾日益加剧，也使得红蝎帮树立了一些中小势力的仇视。

    而元疏呢，在楚钰茜莫名离开之后，元疏依旧过着和往常一样的日子，只是少了去陪楚钰茜批文件。楚钰茜的离开，元疏隐隐感觉的和那次在地下停车场有关，当时她还以为楚钰茜会质问她，但是没想到楚钰茜不仅没有质问，更是一句话都没有说，就离开了。

    拿到蛇后娜拉的财富之后，元疏也试图唤起神秘晶片的第二次的反应，但是失败了。无奈之下，元疏只好先研究起蛇后娜拉的财富这张藏宝图。

    这张藏宝图上绘制的是某座山的全貌，但是是以虚线描绘的，而除了虚线外，图上还绘有实线，这些实线如果将他们连起来看的话，便会发现这是蛇后娜拉的图像缩小后的投影，只不过因为时间的关系，藏宝图经过的风化，有些地方已经变淡，比如蛇后娜拉的尾部和脖子处就少了一部分。而埋藏宝藏的部分，则用红点标记出来了，就在蛇后娜拉的头部。

    元疏上网搜索了一下关于蛇后娜拉的消息，发现这其中虽然有不少关于它的内容，但是大部分都是认为这只不过是人为杜撰出来的，根本就不存在，至于那张所谓的藏宝图，也不过是前人为了制造蛇后娜拉财富存在的假象罢了。

    看来，从网上是找不出有用的信息了。

    关了电脑，元疏躺在床上，望着窗外的星空睡了过去。

    第二天，元疏梳洗完毕后便出了门，范老爷子约了她说有事情要谈。自从之前替巧姐和另一位怀孕的军嫂治疗过后，元疏的名气便大涨，不说在本市人人都知道吧，在元源所在的那个军区就基本所有人都知晓了元疏的名气，甚至之前那位怀孕军嫂的家人还特地通过王巧找到了元疏，上门拜谢。

    到了范老爷子家，女佣告诉元疏说范老爷子现在有客人在，让她先在客厅等候，给元疏倒了杯茶后，女佣便退了下去。

    范启和范思博两人从房间内走出来，本是对于原本计划好的事情出现了纰漏而有些烦躁，抬头一看，又看到了使得他们计划间接流产的罪魁祸首元疏，原本的烦躁更是烦上加烦。范启一边和范思博走下楼梯，一边思酌着这元疏到底是为何又来到他家？他怎么没听说要邀请这位女神医的？难道是那老头子？

    想到此，范启的脸色顿时一变，不过很快又恢复了过来，老爷子自从醒过来后，就三番两次的邀请元疏前来，不知这老爷子是为了报答元疏的救命之恩呢，还是另有所图。见到元疏望过来，范启挂上职业笑容，道：“神医，没想到自从上次之后还能再见到你。”

    范启与范思博一起走到元疏对面的沙发坐下，笑道：“上次你治好了老爷子的病，因为一时忙，所以没有来得及向你道谢，说吧，神医有没有什么需要的，不管是金钱方面还是其他方面，只要是你需要的，尽管说，我范某能够办到的一定会办到。”范启看着元疏，他就不信哪个人会抵挡的了这种条件诱惑。不过，接下来元疏的话让他皱了皱眉，心中也顿时对元疏有了些许改观。

    “救人是医生的天职，如果每一个救了病人的医生都要开口向病人家属索要钱财作为报酬的话，那他就不配称为医生。”虽然元疏目前很需要钱，但是范启这么说就会容易让人怀疑，他要是真心想要报答元疏，在当时宴会上就会开口了，何须在等到现在呢。

    “啪啪。”元疏说完后，便听得楼上传来了几声掌声，随即一道爽朗的笑声传了过来。

    “哈哈，说得好，说得好啊。医生救人乃是天职，这年头不图回报专心为病人着想的医生，不多见了啊。”说话的是站在范老爷子身边的一位中年男子，男子一身西装笔挺，显得整个人干练有力，特别是一双眼睛，犀利无比。元疏猜测，这名男子应该在商业上的成功人士。

    范启和范思博两人见到这名中年男子，脸色一变，齐齐对视了一眼。不过良好的素养和多年的伪装已经让他们两个达到了简化表情的地步。只见范思博上前一步，对着男子说道：“之前听女佣说爷爷正在见客人，本来还想着是否要去告知爷爷我们要出门办点事，没想到爷爷见的客人原来是小叔叔。只是不知，小叔叔是什么时候回国的？”

    “是啊，小毅你是什么时候回来的？怎么也不和我们说一声呢，我们好去接你。”范启父子一前一后的开口，配合的着为默契。

    中年男子呵呵一笑，盯着范氏父子道：“其实本来离我回国还有一个多月的时间，但是我听说有人要害爸爸，所以我就提前回来了，当然我没有告诉任何人我回国的事情，就怕有些人知道了会做些手脚。”

    范毅这话说得没有错，早年的时候，他就离开了范家独自一人去了国外闯荡，到如今，也算是有了些不小的事业，本来他就打算一个月后回国看望范老爷子，哪知得知范老爷子竟然被人下了禁哑胺，而且还差点死的消息，当时整个人都震惊以及爆怒了，不过紧接着他便冷静了下来。他和范老爷子每个星期都会在网上见上一面，根据范老爷子的口述，他知道了事情的原委，也知道了想要范老爷子死的人是谁。只是他没想到，在金钱利益面前，就算是血亲，也会变得一文不值。

    看这样眼前还装作好人的两父子，范毅只觉得从头冷到脚。

    果然，听完范毅的话，范启和范思博都是一脸的震惊和担忧，只见范启一脸怒气的说道：“有人想要害爸爸？哼，要是被我知道了是谁要害爸爸，我范启绝对不会绕过他！”

    “我范毅也不会允许任何人伤害爸爸。”范毅看着范启，一字一句的说道。

    “好了，兄弟两个见面应该是一团和气，你们看看现在为了我这个老头子搞成这样，启儿，你不是和思博有事要去办吗？”到了此，范老爷子发话了。

    “呵呵，其实也不是什么大不了的事情，我让思博去就可以了。我范启的兄弟刚回来，自然我这做哥哥的要欢迎不是？”范启呵呵一笑，范启本来是想要去筹集资金的，不过这范毅突然回来，还有之前他讲的一番话，让范启不由得出现了危机感。筹钱的事情是小，不如趁现在摸一摸范毅的底，看看他到底有什么想法。

    范老爷子也不恼，毕竟范启是他的亲生儿子，就算他做的荒唐事再多，那也是他儿子。只要他以后安分点，看在老婆子的份上，以前的事他就这么当什么都不知道，但是，要是他还是这么死性不改，执意要与他为敌的话，这就别怪他无情了。

    都说最是无情帝王家，范家的人又何尝不是？想他范灼当年为了得到范家家主的位子，不惜与亲兄弟反目成仇，有三个都是死在他手上的，还有两个已经与他脱离了关系，老死不相往来。也许在普通人的眼里，地位和权利并不是很重要，但是在这些豪门世家人的眼里，权利和地位绝对是所有人都想拥有的。

    范灼如今已经八十高龄，再想去经营范氏企业已经是心有余而力不足了，所以他迫切的需要找个合适的继承人。之前他的确是想过传给范启的，也正是如此才将范家家主位子传给了范启。但是在随后的日子里，他发现范启的性格有些偏激，做事太过狠辣无情，当年的他就是因为太过无情而断送了原本应该有的亲情，他不想在让以往发生的事情重新出现在自己儿子的身上，所以在背地里开始联合董事们打压范启，只是没想到范启做的更绝，直接想到了谋害他。

    自从他醒过来能够开口之后，范灼也派人调查过公司的营运情况，发现了范启开始大量的转移和收购公司的股票，对于一些不愿卖出股份的董事们进行威胁和恐吓之后，范灼更是将心中最后的一丝不忍和犹豫给宰断。他的孙子范思博和他的父亲是一个货色，虚伪无比，范家要是落在了他们两父子手里，他已经可以想象范家没落的场景。范思瑶一直是他理想中的继承人，小时候所展现出来的商业天赋让范灼对这个大孙女有了极大的看好，但是随着范思瑶拒绝管理公司，并且学了调酒这门冷门的职业，他就开始身子一天不如一天，只是眼下的这种时候，已经由不得范思瑶愿不愿意了。为此，他不仅将元疏叫来了，还将远在国外的范毅叫了回来，相信由他们两个出马，范思瑶应该会同意了。

    “既然做哥哥的开了口，那就按你说的。”范老爷子咳了咳，说道，“这次我叫毅儿回来，是准备让他接管公司的，启儿你除了要负责照看公司，还要负责照看酒店，我看你最近经常熬夜，所以我就叫毅儿回来替你分担分担。”说完，范老爷子朝着范毅看了一眼。

    “就是这样，所以我才提前回来了。”范毅点点头，顺着范老爷子的话说道。

    范启一听，立马从沙发上站了起来，语气急促的说道：“爸爸，公司和酒店我都照看了这么多年了，而且我也已经习惯了，不需要特别叫小毅回来吧？”该死的老头子，居然玩这么一招，之前还打听到说要给思瑶那丫头，没想到给思瑶是个幌子，就是为了分散他的注意力，好趁机给范毅。

    “行了，这事你就不用再说了，我已经决定好了，以后酒店还是你管，公司就给毅儿管。”范老爷子将范启和范毅的手放在一起，说道，“相信你们兄弟两齐心协力，我们范家会越来越壮大。”而范老爷子的两个儿子，一个目光阴沉，一个一脸灿烂。

    “走，疏儿，爷爷带你去看看咱们范家的公司。”范老爷子在元疏的搀扶下，拄着拐杖走了出去，身后跟着两个各怀心思的儿子。

    元疏跟着范老爷子来到范家的公司，一路走来，公司内的员工们都一个个惊讶的看着他们，想来是根本就没有想到他们会来这里，不过很快就又恢复了正常。范老爷子一边乐呵呵的与公司的员工打着招呼，一边让范启向范毅介绍一下公司的整体情况。

    总裁办公室。

    “这就是这几年的所有报表。”范启让秘书将几年来的报表都整理出来拿了进来，随后又从柜子里拿出了一叠资料，说道，“这是最近准备进行的一些投资计划和其他的企划案。”

    范毅接过这些报表和资料，大致的翻了翻，目光停在了一份投资计划案上面，这份投资计划案的时间很巧，就在明天中午。

    虽然心有不甘，但是除非自己已经有了十全的把握，否则范启是不会当面与范老爷子撕破脸的，所以范启只好将公司的文件资料拿出来，当看到范毅一直盯着那份最近才签好的投资计划案看，范启便说道：“这份投资计划案已经计划了几年了，只是最近才与对方达成一致定了下来，明天就准备签合同了。”

    “一份房地产的投资计划案足足计划了几年的时间？”范毅将手里的投资计划案一扔，说道，“哥，这么简单的事情也亏你用了几年时间才搞定。也许真像爸爸说得那样，你要兼顾公司和酒店，忙不过来，不过现在好了，以后这公司就交给我来打理，相信应该不会用这么久时间才搞定一个计划案了。”

    “既然我接管了公司，那这明天自然就由我出面了。”范毅微微一笑，坐在了原本属于范启的总裁位置上，摸了摸椅子，道：“这椅子不错，很舒服。”

    “呵呵。”范启已经不知道该说些什么好了，他怕自己忍不住就说起脏话来，只能在一旁干笑着，看着范毅坐在他的位子上，怎么看怎么刺眼。

    “对了，既然我现在就在这里，不如就趁着现在召开董事会，告诉董事们公司以后就由我接管了。”范毅从椅子上站了起来，按了电话，通知秘书准备召开董事会。

    五分钟后，董事会顺利召开，董事们也都知道了公司负责人已经由范启变为了范毅，之后便范毅发表了一下个人对公司以及公司未来的看法，所以当董事会结束的时候，已经是中午了，见此，范启开口了，道：“正好饭点了，这顿饭就由哥哥来请，算是为了迎接范毅回来，顺便庆祝小毅你接管公司。”

    于是，范启便打电话给了老婆文采，让她带着女儿范思雨直接过来酒店，接着又打电话给了范思瑶和范思博两人，也让他们两人直接来酒店。当范启打电话给范思瑶的时候，本来范思瑶还不肯来，直到范启说范毅回来了才肯来，气的范启暗骂：谁才是你老子！

    范启选择的酒店是帝国酒店，此时他们一家人外加元疏正坐在201包厢内，范老爷子坐在上手，左边是范毅，右边是范启，范启的身边的文采和范思雨，范思雨的旁边是范思博，范毅的身边是范思瑶，范思瑶旁边是元疏。范老爷子不停地喝着茶，范思瑶与范毅聊着天，并将元疏介绍给了范毅，范启沉默不语，文采看着范启，想要开口最终还是没有开口，陪着她的小女儿范思雨，范思博低着头望着面前的茶杯，不语。

    “我怎么感觉我回来之后大家都很生分啊。”范毅率先打破了沉默的格局，笑的说道，“难道，不欢迎我回来吗？”

    “怎么会呢。小叔叔，我非常欢迎你回来。”范毅刚说完，范思瑶便说了起来，从小她就与范毅关系很小，许是因为范毅比范启年经，在范家来说，相比较范老爷子和范启，范毅是与她年龄差距最小的人，所以范思瑶才会表现的如此。

    “对啊，不知是思瑶，我们都很欢迎你回来呢。”范启点头接着范思瑶的话说下去，“小毅，你可知道，当年你毅然的出国后，思瑶可是哭了整整一个星期啊，直到收到你送来的礼物才恢复。”范启拿范思瑶小时候的事情作为笑话讲出来，活跃气氛。果然当他说完后，原本有些安静的包厢顿时传出了笑声。

    “哪有，爸爸你肯定记错了。”范思瑶一脸的窘迫，急忙说道。

    “哈哈，没想到在我出国的那段时间思瑶你还为小叔叔哭过啊。”范毅也打趣道。有了这个调解气氛，之后的吃饭过程便显得有些放开，有些轻松了。

    一顿饭结束后，大家也都个忙的个的去了，文采带着范思雨去上兴趣班，范思博和范启两人一起离开了，范思瑶的工作时间还没到，就留了下来，一来元疏在这，二来范毅也在这。于是，元疏和范思瑶、范毅一同坐上范老爷子的车离开了。

    范启和范思博离开帝国酒店后，直接去了范氏酒店，进了办公室后，锁上门，范启猛的一巴掌拍在桌子上，气愤的说道：“真是欺人太甚！这老东西真是会打算盘啊，居然叫了范毅回来，哼。”

    “爸，之前不是说老头子会把公司交给思瑶那丫头吗？怎么交给了小叔叔？”

    “哼，小叔叔？他不过就是老东西在外面捡到的，也配让我范启的儿子叫小叔叔？”范启双眼一眯，道，“范毅有能耐是有些能耐，不过就怕没机会展现了。我让你办的事情怎么样了？她肯不肯借？”

    “爸，姑妈不肯借，说早就脱离了我们范家，与我们没有任何关系。”范思博一回想起刚刚的事情，脸上就有些不好。

    “老东西，居然拿这个当借口？当年她被老头子赶出去的时候怎么不说这句话，还是我出手接济的他们，要不然，他们能有今天吗？要不然，丽丽会成为影后吗？”范启嗤笑一声，随即用电话拨通了个电话，“我现在不过是问他们要点钱，居然还好意思回绝？”

    “喂，叫丽丽接电话。我管他是不是影后，告诉她，她舅舅找她。”

    元疏离开范家后，一个人走在大街上，以前在艾雅的时候，根本就没有时间出来走走，逛逛街，几乎都是忙着上前线打仗。现在好了，不仅可以经常的逛街，还有大把的时间可以用。走着走着，元疏竟然走到了之前范思琛带她来过的房子下面，这几日一直在范家走动，对于范家的一些变故她也能够推测个一二，只是不知道范思琛最近怎么样了，也不见她的人影。

    走着走着，元疏发现路上不时的有人朝她看去，起初还以为不是在看她，后来才发现就是在看她，当她疑惑的问向一名女子时，只见那名女子激动的说道：“请问你是不是《医院那点事》的女主沈倩啊？”

    沈倩是《医院那点事》的女主，只是，她是怎么知道的？难道那部电视剧已经开播了？

    回到家后的元疏，打开电视机，看了看并未发现《医院那点事》在放，正准备打电话询问一下黄名远时，只见黄名远发来信息，说《医院那点事》已经在网络上播放了，反响很不错，等过几天就要在电视的黄金时段播放了。

    关上信息，元疏打开电脑，搜索了一下《医院那点事》，果然在网络上已经出现了，而且不止视频出现了，还有相关的新闻和帖子都出现了，而且，因为电视剧观看的人数很多，因为这部剧中的演员基本都是新人的关系，不少人对于剧中的女主角女配角等人，就演技、样貌等进行了评价，更有甚者已经自发成立了元疏的后援团，这让元疏不由得感慨做事之快。

    元珊看着网上的一条条评论，大部分都是在说元疏怎么怎么的好，元珊怎么怎么的不好，而事实上他们说的是剧中的角色，但是元珊还是忍不住发火。一旁的范丽丽见此，给自己点上了根烟，吸了两口后，道：“我之前就跟你说过，要沉得住气。你看看你现在哪有一点儿样子！不过是一些评论罢了，当真你就输了。”

    “我这不是气不过嘛，凭什么本来的女主角变成了她，凭什么电视剧开播来收到好评的是她，凭什么，这都是凭什么！”元珊自从徐丽他们出事后，本来都不知道接下来该怎么办，恰好这时候范丽丽找上了她，说是要捧红她成为下一个影后。所以在接下里的日子里，元珊就一直与范丽丽在一起，范丽丽也实施了答应元珊的要求，安排了她在一些剧组里面出演，不过都是一些比较小的戏份，毕竟元珊还没有正式出道，所以不论元珊怎么不满，范丽丽还是没有替元珊安排，不过现在机会来了。

    “等《医院那点事》在红点以后，我就找个机会开个发布会，宣布你正式出道，你的经纪人和助理已经都找好了。”范丽丽抽着烟，烟一圈一圈的吐出，刚刚接到范启的电话，心情一下子变得烦躁了起来。

    “好，那可是你说的。”元珊回答道。终于可以出道了。

  

正文 第十章

    “近日，网上播出的20集电视连续剧《医院那点事》取得了惊人的成绩，红火程度远远超过了之前的预想，据悉，这部电视连续剧将会在后天晚上的黄金档正式在电视屏幕上放映，不知这部基本由新人拍摄而成的电视剧会取得怎样的收视率呢？敬请期待。”

    看完网络上的帖子，元疏打开电视，此时的电视里也开始播报有关《医院那点事》的新闻了。后天就要放了么？对于自己拍摄完成的第一部电视剧元疏也是非常的好奇，不知道在电视屏幕上她是什么样的，不由得对后天也有些期待了。

    既然上了网，元疏便给徐晟发了个消息，自从上次让徐晟查红蝴蝶酒吧的事情后，他们已经很多天没有联系了，不知道现在公司发展的如何。

    ［董事长，这么久没找我，我还以为你把我们忘记了呢。］徐晟收到元疏的消息，立马放在正在吃在的晚饭，快速的敲上这么一段话。近日来，因为公司在业界的名声渐渐地响起，接到的业务也越来越多，时常都需要加班，这不，虽然已经是晚上，但是徐晟还要留在公司加班。

    而对于元疏这个董事长，徐晟也是着实有些无奈，给了他资金注册公司，除了调查一些事情，之后就是纯粹的甩手掌柜，公司大小事物都要他来操办，有些时候他会腹诽一下：到底是她是董事长还是他是。

    ［最近事情有点忙，公司最近的情况如何？］元疏打完这段字后，便起身去厨房给自己泡了杯茶，用来放松身体。等她回来的时候，徐晟已经发了过来。

    ［公司的运营已经上了轨道，之前接了一笔大单子，所以现在在业界，在同行内也有了些名气，找上门的业务也增加了不少。］

    ［大单子？什么大单子？］

    ［范氏企业知道吗？就是由三大豪门之一的范氏家族的家族企业，前段时间范氏的老总找到我说要调查一位叫元疏的女子，我看对方出的价格挺高而且答应事后会为公司宣传，所以就接了这单子。］徐晟敲完这段话后不由得响起了当天的情景。

    那天他正在烦恼着怎么打响公司的名声，没想到就接到了范氏老总的电话，说要调查一个叫元疏的女子，可调查的结果让他很吃惊，不是吃惊这女子的背景有多么的强悍，而是吃惊这女子背景极为的简单，不过再简单也是调查出来的结果，所以他毫无犹豫的就给了范氏老总。他记得那天将资料交给范氏老总的时候，他的表情也有些惊讶，甚至还有些不敢相信，不过他只是一名小职员，顾客要求的做到就好，其他的就不用去管。所以之后范氏老总也履行了他的诺言，替蓝鸟公司进行了宣传。

    范氏老总？范毅今天才刚刚接手范氏公司，不会是他，那么剩下的唯一可能性就是范启了。范启调查她？根据徐晟说的那个时间，应该就是范老爷子八十大寿后的第二天，看来，这范启很小心啊，第二天就派人调查她，只不过，元疏拿起手边的茶，喝了一口，她的背景资料在她来到地球的第一天就已经处理过了，而且做得滴水不漏，除非是她亲自说出来，否则别想有人能够查出来。

    元疏看着屏幕上的那段话，徐晟竟然接了这个单子，虽然徐晟还不知道她就是元疏，不过，放下杯子，元疏快速的敲上一句话，她不介意吓吓他。

    ［你不是一直很想知道我是谁吗？我告诉你，我就是你刚刚查过的元疏。］

    元疏等了片刻，也不见徐晟回复过来，便又快速的敲上一段话：

    ［如果你想明白了，就打这个电话：133。］随后便断开了与徐晟的联系。

    而在某别墅内的徐晟，在见到元疏发来的那句话后，吓得往后一仰，没稳得住，倒在了地上。元…疏？他没看错吧？刚刚董事长说她是元疏？女的？那个普通到极点的刚毕业的还是和他同校的元疏？！

    揉着有些扭伤的手腕，徐晟从地上爬起来，拉开椅子坐了上去，根据之前调查的资料，元疏是他的校友，只是，会不会此元疏非彼元疏呢？正当徐晟怀着一丝这样的想法准备回复给元疏的时候，就见元疏又发来了一条消息，而之后徐晟再想回复的时候，提示说对方已经断开。看着屏幕上的那串电话号码，徐晟苦笑，要不要打呢？

    不过徐晟最后还是打了电话，在听到电话的那头传来的不再是嘟嘟的声音，而是一句‘喂’时，徐晟才彻底相信之前他一直崇拜的阿法拉・YS，是一名女生，是一名与他同校的名为元疏的女生。

    元疏接通电话后，见电话的那头并没有声音，想了想，知道她电话的人并不多，而且打电话过来又不讲话的应该就是刚刚元疏给电话号码的徐晟了。随后，元疏便试探性的问道：“是徐晟吗？”

    “啊，啊，我是徐晟，董事长。”徐晟慌忙的应道。

    “以后没人的时候可以直接叫我名字，用不用我再把名字说一遍？”

    “不用了，不用了。”徐晟说完，便傻笑起来，自己怎么就不能正常讲话呢。

    之后两人又聊了会，熟络一下，徐晟也是放得开的人，很快他便放松了下来，甚至还和元疏开起了玩笑。

    “元疏，你不知道我在他们面前把你说的有多么的神乎其技，而且我一直告诉他们你是男的，这要是被他们知道你是女的，恐怕那些空虚寂寞的男人们都要扑过来了。”

    “要是真有空虚寂寞的男人扑过来，不还有你替我挡着吗？”元疏的嘴角微微翘起，显示她现在的心情不错。

    “呃…”徐晟被元疏这句话给堵住了嘴，愣在那，这话怎么听着这么暧昧呢。

    “好了，时间也不早了，我要休息了，你也早点休息。”挂上电话，元疏便直接钻入被窝。而徐晟呢，突然反应过来他还不能休息，他还要加班！狼嚎一声，又重新扑向电脑奋战。

    自从元疏告诉了徐晟自己的身份后，虽然两人还没有正式的见面，但是两人每天都会电话联系一番，这也使得徐晟对自己的老板有了更进一步的了解，而元疏对公司也有了更进一步的了解。

    元疏的公寓附近新开了一家茶馆，因为那里泡的茶非常好喝，所以元疏每天都会去那里坐坐，喝喝茶，看看风景，因此，与那家茶馆的老板也有了些交情。那家茶馆名叫假日茶座，开店的是一名年轻小伙子，小伙子脸上每天都洋溢着阳光般的笑容，这样的笑容十分有感染力，这也导致了这家茶馆刚开出来不久就异常的火爆。

    这天，元疏照常来到茶馆，坐在她的专属位子上。元疏的位子靠窗，透过大大的玻璃窗，元疏可以看见路上的一切风景。待元疏坐在位子上后，元疏的面前便出现了一个阴影，而老板正站在她的身边。

    “姐，老样子？”冯路笑着看着元疏，元疏从茶馆开张那天就每天都来光顾，而且每次点的都是一样的，除了每天一杯不同的茶。渐渐的两人就熟悉了起来，元疏的年龄比冯路要大上一两岁，所以冯路称元疏为姐。

    “你先给我来一份，今天我约了人，待会我再叫你。”元疏今天约了元珊，不，确切的说是元珊约了元疏。元疏早上打开门的时候，便发现在门口放着一张卡片，卡片的内容是元珊约了元疏下午在假日茶座见面。自从徐丽出事后，元疏就没有见过元珊，也不知道她最近的情况如何，所以对于这突然的约见顿时有些好奇，更重要的是，她的新家地址，元珊怎么会有？

    元疏摸了摸面前的茶杯，茶杯已经有些凉了，距离元疏来到茶馆也有些时间了，可元珊还是没有出现。看了看窗外渐渐西下的太阳，正当元疏准备离开的时候，只听得挂在茶馆门口的风铃声响起，一个熟悉的身影走了进来。

    “不好意思元疏，路上堵车，所以来晚了。”此时的元珊打扮的不再向以前那样，而是类似于贵妇一般的打扮。红艳艳的嘴唇尽显妖异，欲露不露的乳沟配上修长的黑色丝袜赚足了周围人的目光。

    “小姐，请问点些什么？”冯路其实一直注意着元疏这边，本来见元疏等了这么久还没等到要来的人，不由得对那个人产生了好奇，这会见到了元珊，心中便了然的笑了笑，随后拿着菜单快步的走了过去，只是，姐怎么会认识这种人？

    “这里能有什么？还不是茶，随便给我来点。”元珊不耐烦的挥手，这么久不见，其他地方元疏没看出来有什么不同，倒是脾气涨了不少。

    冯路很快就为元珊端来了一茶，随后便离开了。元珊猛的拿起茶杯就往嘴里倒，这茶是刚刚泡好的，所以一般人都会等茶稍微凉了一点再喝，所以此时元珊不仅没有品尝到茶的美味，反而因为茶太烫而一口喷了出来。

    “服务员呐？老板呢？！给我出来！”元珊抽了几张纸巾擦了擦嘴，原本浓艳的口红此时已经面目全非。听见元珊的叫声后，冯路便快步的走了过来，说道：“你好，我就是茶馆的老板，请问有什么事吗？”

    “有什么事？你是瞎子还是聋子啊！这么烫的茶叶给我喝？你不是存心让我出丑啊？”元珊一手指着冯路，大声的说道，这声音大的足以让整个茶馆的人都听得到。

    “这…这里所有的茶都是刚刚泡好的，自然会有点烫。一般在茶端出来几分钟后再饮用就不会感到烫了。”冯路耐心的解释道，说来，这还是自茶馆开店以来发生的第一起冲突。

    “你的意思是我不知道怎么喝茶是不是？”元珊气愤的将茶杯往桌上一摔，发出砰的一声，继续说道，“还有，我就喜欢泡好就喝怎么了？你不会让茶冷了在端出来吗？！”

    元珊这话就纯粹是在找麻烦了，之所以她会有如此的举动，还要追溯到早上了。早上的时候，元珊接到范丽丽给她请的经纪人的电话，说是原本计划好的一天后的记者招待会要往后挪几天了。这话经纪人刚说完，元珊就爆发了，这挪挪挪，本来就应该上个月就开的记者招待会，已经挪了好几次了，到现在还没开成，明明说好了一天后又挪！

    元珊气愤的将电话往地上一摔，随后便拿了几瓶酒，将自己一个人关在了房里，喝的昏天黑地。当她醒过来后，发现已经是下午四点了，揉着发沉的脑袋，元珊这才想起来今天约了元疏准备告诉她一天后自己要开记者招待会的事情。随后便匆匆忙忙的穿上衣服，化了妆赶了过来。

    “如果你约我来只是为了来看你撒泼的话，那恕我无法奉陪。”元疏拉住元珊正要扇过去的手，冷声的说道。

    元珊看了看冯路，又看了看元疏，这才收回手，重新坐了下来。之后又重新点了一杯茶，这次没有再向刚刚那样喝了，而是微微吹了吹才小口小口的喝起来。

    “说吧，你到底约我有什么事？”元疏看着元珊那即使化了妆也掩盖不了的浓重的黑眼圈，还有从身上传来的一阵阵的酒味，说什么堵车明显就是骗人的。

    喝完茶后，元珊终于抬起头来，看着元疏，说道：“本来呢，我是想告诉你我将要在一天后举办记者招待会，宣布正式出道了，可是现在呢，记者招待会延后了。”

    “所以，你今天特地约我就是为了告诉我你的记者招待会要延后了？”元疏有种想要宰了元珊的冲动，让她在这里等了一下午就是为了听她说这屁话？

    元珊被元疏这话给愣住了，什么叫就为了这个？她可是特意找了私家侦探查元疏的新住址过来准备炫耀一下自己将要开记者招待会，将要在娱乐圈正式出道了，可没想到元疏不仅没有任何羡慕，反而就说了这么一句话？

    她不是应该羡慕她，然后嫉妒她，然后拿起桌上的茶水泼向她吗？怎么会这么冷静的坐在这里？怎么会这样？不对啊，这不是自己预期想要看到的结果啊。

    “要是没其他什么事，我就先走一步了。”元疏皱眉的看着元珊的那副蠢样，简直比徐丽要蠢多了，天知道她现在又在想些什么。

    “等等，元疏。”元珊一把按住将要起身的元疏，说道：“元疏，你最近是不是傍上了什么富二代？或者是什么老板之类的人物？不然你怎么可能有钱买的起那么贵的公寓？”

    不待元疏说话，元珊又继续自己说自己的：“元疏，我现在住的地方是范丽丽帮我租的，钱从我的工资里面扣，可是很贵啊，我现在才赚不了多少，就要扣掉那么多的房租。元疏，你的那套公寓不是很大吗？让我搬来和你一起住好不好？或者，你让你的相好的，也给我买一套啊。”

    当初元珊从私家侦探那得到资料后，发现元疏现在竟然住在一套几百万的公寓里面，立马嫉妒的红了眼，同时也开始想着法子应该怎么弄到这套公寓。

    元疏没有令元珊失望，确实按照元珊所期望的拿起茶杯将剩下没有喝完的茶水泼在了元珊的脸上，只不过接下来发展的剧情就不同了。只见元疏泼完后，站起身，冷笑道：“你以为全世界的人都和你一样蠢吗？蠢货。”说完，便大步的从元珊的身边走过。

    什么风，飞的最快？八卦之风，这不，元疏和元珊在茶馆里发生的这一幕，就被有些人用手机给拍摄了下来，而且很快的便传上了网络，不久，点击量便突破了万位。之所以点击量会这么快的上涨，最大的原因还要归功于《医院那点事》这部电视剧了。因为元疏和元珊正好就是这部电视剧里面的女主和女配，而这段视频的内容，让不少人都开始猜测是不是两人之间有不合什么什么的。

    某处公寓内。

    范丽丽气愤的将平板电脑摔在了元珊的身上，此时平板电脑的屏幕上显示的正好就是刚刚在茶馆的那段视频。元珊本来还不知道范丽丽为什么生这么大的气，在看了电脑上的视频后，脸色变得惨白。

    “你说说你，在现在这样的关键时刻你居然跑出去，还做了这种掉价的事情？你是不是猪脑子啊，还是我怀疑你有没有脑子啊！”范丽丽单手叉着腰，一手夹着烟，一副恨铁不成钢的样子看着元珊。当初选人的时候她怎么就瞎了眼选了元珊呢？！看看这视频里的双方，也不知道这拍摄者是不是有意为之还是本来就这样，视频中明显的就看得出是元珊在挑事，而元疏最后的那泼茶的举动不过是被元珊激怒之下的行为罢了。

    虽然之前说记者招待会要延后了，但是范丽丽也考虑到了这已经一拖再拖，不能再拖了，所以还特意跑去和主办方谈了谈，最终还是将记者招待会给定在了一天后，如期举行。本来吧，她这次来就是为了跟元珊说这事的，没想到元珊这个没脑子居然赶在她前头出了这么一档子事。

    “我本来就和元疏约好今天见面的，可谁让你说记者招待会又退后了，我一生气就控制不住自己的情绪，所以就……”元珊说着说着，声音渐渐地小了下去。她自己也知道在举行记者招待会之前出这么一件事，对于她的出道是很不利的。但是，出都已经出了，还能怎么办呢？只不过，这视频到底是谁拍的？而且还拍的这么仔细？

    顿时，元珊想到了一个人。

    “行了行了，事情都已经发生了，再怎么骂你也无济于事。”范丽丽抽了口烟，又道：“还好视频发现的早，我已经叫人去将视频删了，相信现在看到那视频的人还不是很多，能挽救一点就挽救一点吧。”范丽丽真心觉得自己在面对元珊的事情上，老了几岁。虽然视频的事情她已经在第一时间叫人去处理了，但是怕只怕那些记者已经看到了，而且会在之后的记者招待会上就这事来挑刺。

    “丽丽姐，你也别生气了，等我出道后，成名了，到时候就会觉得现在所做的一切都是对的，必要的，正确的。”元珊可不敢惹怒了范丽丽，站起身走到范丽丽的身后伸手替她揉揉肩。在目前为止，范丽丽是她的金主，她的一切经济来源都要靠范丽丽，不过，等到她成名以后，这范丽丽还是不是她的金主，就谁也说不准了。

    范丽丽没有说话，只是静静的抽着烟，元珊的任何小动作都逃不过她的眼睛，毕竟她已经在娱乐圈这个肮脏的地方生活了这么久，里面的是是非非都看的一清二楚。哪个新人不是这样，在还没成名前，将你当成了天，最怕的就是她的天塌了；可一旦她成名以后呢，她可不会管天塌不塌，可不会管你现在的死活。

    这样的事情，她看的太多太多了，也经历的太多太多，所以，现在元珊是什么样的想法，范丽丽可以说是知道的一清二楚。对于她的那点小心思，范丽丽也懒得去戳破。

    元珊想要甩掉范丽丽，这可是比登天还要难得事。

    就这样，有些荒唐的一天过去了。而元珊期盼中的记者招待会来临了。

    “喂喂，这个横幅再往上去一点，对，好。”

    “诶，我说那位小哥，这虽然不是真人，但也要轻拿轻放啊。”元珊指着自己的画像木牌子，说道。

    早早的，元珊便来到了将要举行记者招待会的现场布置起来，看看这边哪里不好，看看那边那些摆放的不整齐，她都亲自监督。对于这场对她来说意义重大的记者招待会，元珊十分的重视，绝对不允许任何环节出了差错。

    “停停停！说了要放在这里，对，这里这里。”

    元疏以为自从昨天泼了元珊一杯茶后，元珊就不会再找她了，没想到今天早上打开门的时候，又发现了一张卡片在门口，卡片上写的让元疏去XX地方参加她的记者招待会。元疏反复的看了看这张卡片，顿时觉得元珊的脑子一定是被门夹过了，不然一般人在经历过昨天的事后，又怎么会找她？

    哎，不过还好现在元疏还是比较空闲的，反正也没事可干，元疏便打了个电话，叫上范思瑶一起，去参加了那个所谓的记者招待会。

    因为从公寓去记者招待会现场比从范家去要近，所以元疏约范思瑶在自己的公寓楼下见面。待元疏走下楼后，便看见了范思瑶站在门口，一身休闲装，显得她干净利落。

    “元疏，这里。”范思瑶看见元疏后，便挥起手来。随后两人便上了范思瑶的车，开车去了记者招待会现场。

    “元疏，没想到你还拍过电视剧啊。”车上，范思瑶一边开车一边说道。好家伙，拍了电视剧居然也不跟她说。

    “因为正好那剧组缺演员，所以我就去了。”元疏知道在电视剧播出后，范思瑶他们一定会来问她的，她也不掩饰，大方的承认。

    范思瑶见元疏说的这么简单，便也没有继续追问下去，也许，真的就像元疏说的就是因为缺演员才去的。

    “诶，这次开记者招待会的是电视剧里的女配角吧，元疏你怎么不也开一个风光风光？”

    “我对演戏没有兴趣，拍《医院那点事》只不过是为了体验一下而已，至于你说的那女配角，她是想要当演员的，跟我不一样。”

    当元疏和范思瑶赶到现场的时候，记者招待会才刚刚开始。

  

正文 第十一章

    元疏和范思瑶寻了个后排的位置就坐下了，前来的记者和媒体有很多，基本将台前的场地都给围住了。不仅是元疏和范思瑶没有想到这场记者招待会会有这么多的记者媒体，就连元珊，甚至是以师姐身份出席的范丽丽也没想到。

    范丽丽估摸着能来十几个记者媒体已经不错了，没想到《医院那点事》这部电视剧的影响力已经昨天的那段网络视频，简单的一场记者发布会引来了如此多的记者和媒体，前五排基本都被坐满，看了眼眉飞色舞的元珊，范丽丽不由得感慨，这也算是因祸得福了吧。

    基本的介绍已经过去了，现在正在进行的是签约仪式。元珊此时要签约的公司，是和范丽丽同一家公司，都是天皇娱乐，所以范丽丽才以元珊的师姐身份出席。不过能够请的范丽丽这样影后级别的师姐前来参加，不得不佩服元珊的人缘和个人魅力，其实，这也是今天能够有近上百家的媒体记者前来的另一个理由。

    天皇娱乐的老总笑呵呵的在合约书上签下了自己的大名，在他一旁的元珊在老总签完名后也快速的签下自己的名字。她的名字是早就设计好在家苦练了一段时间的，所以这会已经能够写的游刃有余了。两人签完名后，同时在合约上按上红手印，随后两人一起将合约书拿起来，公布在媒体面前，这也代表了元珊已经正式进入娱乐圈，成为天皇娱乐的新人。

    该做的事情做完后，下面就是记者提问环节。早就等候在下面的记者，在听见主持人这般说后，便迫不及待的抛出了各自准备好的问题，问了起来。

    “首先恭喜元珊小姐能够成功的与天皇娱乐公司签约，成为旗下的艺人。下面便是我的问题。《医院那点事》这部电视剧应该就是元珊小姐的第一部电视剧吧。那么我想请问元珊小姐，听说您本来是《医院那点事》内定的女主角，怎么到后面又换成了别人？是不是因为你和黄名远导演产生了矛盾呢？”最先抢到发言权的是红星娱乐报的记者。

    元珊听完记者的问题后，略一思考，说道：“确实，我本来是《医院那点事》的女主角，但是后来换角色的事情其实是我自己提出来的，因为我发现有人的演技水平要远远的高出我不少，但是却只安排到了一个很小的角色，所以我就像导演提议来一场比试，谁赢了，谁就是新的女主角。”元珊没有将记者提出的所有问题都回答，只是挑选了其中关于女主角换角的问题来回答，至于另一个问题，元珊侧头看向《医院那点事》的导演黄名远。

    黄名远收到元珊的意思，伸手调整了一下面前的话筒，笑的附和道：“确实，正如元珊说的那样，这女主角的安排是经过了公平的比试之后选出来的，而且我和元珊私下里也是极好的朋友，根本没有你们说的矛盾一说。”

    “那么，我想请问黄名远导演，因为您在圈子里的名气极为之大，所以，之前说的元珊是内定的女主角，请问你们的关系是否是那种关系呢？”不知道是哪位不知死活的记者提出了这样的问题，一时间所有的目光都聚集在了黄名远的身上。在这问题问出来之后，黄名远的脸色顿时露出了尴尬的神色。

    就在黄名远为难的时候，现场的主持人立马开口调转话题，道：“还要请各位记者朋友们不要忘记今天招待会的主题，这次的记者招待会是关于元珊小姐签约天皇娱乐，还请记者朋友就这方面提出相应的问题，谢谢。”

    主持人的开口瞬间就解了黄名远的燃眉之急，只见他悄悄的舒了口气，擦了擦额上因为紧张而冒出来的汗珠。在有了主持人的开口之后，记者们又将话锋转向了元珊，继续提问。

    “元珊小姐你好，我想请问对于《医院那点事》这部基本由新人拍摄的电视剧能够得到如此辉煌的成绩，你有什么看法？对于剧中你所饰演的女配方晓这个角色有什么样的看法？”

    “你好，首先，《医院那点事》这部电视剧能够取得如此辉煌的成绩，确实是我没有想到的，再次，我要对所有参与这部电视剧拍摄的人员，不论是演员还是后勤，说声谢谢，因为有大家的努力，才能使得电视剧有如此惊人的成绩。其实我也要感谢黄名远，黄导演，能够给我这样出演的机会，谢谢黄导演。”说到此，元珊站起来，朝着黄名远鞠了个躬。

    “说到剧中方晓这个人物呢，我觉得这个人物刻画的很细腻，也很到位。剧中方晓因为家庭的问题不得不去医院照顾生病的父亲，随后便暗恋上了男主角杨善，之后更是在听说杨善有女朋友之后使出各种手段，半般阻挠，甚至不惜以假怀孕为借口迫使杨善和沈倩分开。我认为方晓之所有会有如此的举动，完全是因为她爱这个男人，她为了这个男人付出了一切，能够为这个男人做任何事。而且正因为有了这个人物方晓的存在，才能剧情更加的生动鲜明。”

    之前提问的那名记者在元珊回答完后又接着问道：“那么，按照元珊小姐你的观点来看，这方晓的存在是合情合理的，甚至是对的？难道你不觉得像方晓这样的就是我们俗称的第三者，小三吗？如果现实生活中你就是方晓，你会怎么做呢？”

    这名记者的问题可谓是讽刺意味十足，暗讽元珊无知，竟然认为第三者是好的。元珊自然也听出了里面的意思，不过她也不恼，冷静的回道：“呵呵，看来这位记者朋友对于这部电视剧中的方晓这个角色分析的比我这个扮演者都要深入，着实让我感到惭愧不已。”

    “不过，这位记者别忘了，本身这部电视剧就是反应社会现实问题的一部现实类题材的电视剧，方晓这个角色也反应了现在社会中的那些所谓的小三，第三者们。正如我之前所说的一样，方晓的存在，使得杨善和沈倩的爱情出现了危机，但是从另一方面也可以反应杨善和沈倩的爱情本来就有问题，只不过方晓使得他们问题放大化了，而且使得他们的问题提前爆发而已。至于对不对，我想这个就要问方晓本人了，这是我对你的前两个问题的回答。”在结尾处元珊的这话顿时让招待会的气氛一下子轻松了起来。

    “对于你提的第三个问题，我认为方晓只不过是由人杜撰出来的虚拟人物，并不是真正存在于现实生活中的那个人，而我是现实生活中活生生的人物，而且我叫元珊，这点是不会改变的，谢谢。”

    元珊回答完后，那名提问的记者显然对于元珊的回答很不满意，就在他还想继续追问下去的时候，主持人急忙点了另一位记者提问。

    “元珊你好，我是新娱乐的记者。首先恭喜你能够签约天皇娱乐，其次，能够看到你的师姐影后范丽丽特意前来参加你的记者招待会这一事，我想问，不知道你与影后范丽丽是不是早就认识？还是你们之间并不是师姐师妹的关系？”

    “你好。首先说声谢谢。其次，我和范师姐两人只是纯粹的同门师姐师妹的关系，如果说我不认识范师姐那就是罪过了，毕竟不论是报纸电视，还是网络手机上都能看到范师姐的身影。不过，范师姐在之前认不认识我就要问范师姐了。”

    “我和元珊之前并未认识，还是在黄导演的见面会上，那是我第一次见到元珊，那个时候我就觉得这个小丫头长的很有灵气，将来一定能在演艺方面取得不错的成果。没想到这一眨眼就成了我的师妹了，呵呵。”范丽丽说到此，笑了起来。

    随着记者们不断地提问，这场记者招待会也即将进入尾声。只见主持人站出来说道：“因为时间的关系，记者朋友们还可以提最后一个问题。”

    “元珊你好，我是大众娱乐报的记者，我想问的问题是，昨天我在网上看到一个非常有意思的视频，视频的主角正好就是你，而另一位主角就是《医院那点事》中的女主角。而且视频的内容显示你和她发生了一点冲突，不知道你有什么解释呢？”

    这位记者的问题瞬间又将气氛推到了高潮，元珊倒是不怎么紧张，反则是范丽丽，心下有些紧张，放在下面的手有些出汗，本以为这到最后了，这些记者没有问那个视频的问题应该是没有看到，没想到居然在最后的时刻来问了。

    元珊在昨天范丽丽的提醒下，早就想好了应对的对策，只见她从容的笑了笑，说道：“其实你们都被骗了，那不过是我们正在拍摄的一部微电影的情节罢了，是不是很真实？呵呵，看来我们所期望的效果达到了。”

    在场的记者们对元珊的这个回答有些错愕，微电影的情节？真的假的？不过看元珊那沉着的样子，之前提出这个问题的记者不死心的继续问道：“这视频里只看到了你们两个，但是并未看见其他人，不知道元珊还有什么其他的可以证明这只是一部微电影的情节呢？”

    元珊听到此记者的问题，笑的更是灿烂了，只见她站起身，慢慢的走下台，众人随着她的视线望过去，这才发现在他们身后原来还坐着两个人，而其中一人便是视频的另一位主角。

    元珊走到元疏的身边，元疏见到这么多记者都看着她，也不好在继续坐着，便站了起来，这也正好让元珊挽住了元疏的手臂，问道：“元疏，你跟他们说说那视频是不是我们准备拍的微电影中的一个情节？”

    元疏看了眼元珊，随后对着镜头点点头，道：“确实，昨天不是过我们正在为那个情节而提前做了个准备。不过我要告诉大家的是，这部微电影会在下一周完成，到时还希望大家能够捧捧场。”

    说是微电影的情节不过是元珊编造出来的，而且把元疏特意请来参加她的记者招待会也是她故意设计好的，为的就是能够在记者提出关于视频的问题时，能够有人证帮她糊弄过去。但是她没想到元疏居然摆了她一道，这凭空编造出来的微电影根本就是假的，她居然说下一周会完成？如果下一周这部微电影没有按时的放映的话，那到时候大家都知道她在说谎了，可如果这部不存在的微电影要按时放映的话，她去哪找人拍啊？

    有这么多记者媒体在场，元珊也只能赶鸭子硬上架，扯着有些僵硬的笑容，附和道：“是啊，我们这部微电影下一周完成，希望大家都能来捧捧场。”

    有了视频的两位主角亲自承认那视频不过是为了微电影而准备的一个情节，记者们也就算是勉强相信了，如果要他们真正相信，怕就要等到下周微电影出来了。

    之后，在主持人宣读完最后的闭幕词后，这场记者发布会算是正式结束了。事后，当元珊想要找元疏的时候，元疏已经不见了人影，气的元珊气愤的直跺脚。

    后台，休息室，范丽丽走到元珊的身边，冷笑道：“搬起石头砸自己的脚了吧？我看你信心十足的样子，以为你能有什么好的应对策略呢，没想到就这样？还微电影？我告诉你，虽然你之前拍的那部电视剧很红，不过这不代表了什么。你现在才刚刚和公司签约，你要记住，你只是一名新人，虽然微电影的成本较低，但是公司是不会花钱替你这个新人拍一部微电影的。所以，一周之后的那部微电影，能不能交出来，那就要看你自己了。”

    元珊本来还为微电影的事情苦恼着，听到范丽丽这话后眼前一亮，自己是新人没错，但是范丽丽不是啊，她可是影后啊。顿时，元珊像是找到了救命稻草，拉着范丽丽的手说道：“师姐，公司是不会出钱帮我拍这部微电影的，可是你可以啊。只有你去跟公司说帮你拍部微电影，让我和元疏的那个情节加进去就可以了啊。”

    范丽丽的助手此时也在旁边，听到元珊的话，顿时暗骂蠢货。范丽丽是什么级别？人家可是影后级别的，有多少人花钱请她去拍电影她都没去，你一个小小的新人，自以为和范姐有了些关系就想顺藤摸瓜啊，也不掂量掂量自己的身份。

    范丽丽将手从元珊手里抽出来，随后从包里拿出了支烟，夹杂手里点燃，吸了两口后，才慢慢说道：“要我拍微电影我怕你请不起这个价，不过，看在你是我师妹的份上，又是我把你带到这个圈子的，本来呢，我是准备让你拍其他的电视剧慢慢提升一点人气，不过现在看来要改变一下计划了，我就出钱给你拍部微电影。不过我可事先说好了，要是这部微电影无法提升你的人气的话，以后就别想着开口求我。”

    虽然不是公司出手，但是能够让范丽丽出手投资这部微电影也算是帮了不小的忙了。只不过，这一切都是元疏造成的，要不是她多嘴说了那么一句，她用得着去求范丽丽嘛，用着的去拍着微电影嘛。更可恶的是，这部微电影里面还要有元疏！

    反观元珊这边，离开记者招待会现场后，元疏便坐着范思瑶的车径直离开了。

    “元疏，那微电影的事，是假的吧？”范思瑶一边开车，一边说道。

    “恩。假的不能在假了。”元疏在内心冷笑。居然还敢威胁她？那可就别怪她不客气了。没想到邀请她来参加记者招待会是个圈套，目的是帮她做认证，元珊啊元珊，你可真是会利用啊。不过她肯定没想到她会加上最后那么一句吧，而且她相信元珊肯定会为了能够在下周交出一部微电影找她的，到时候她就等着在电影里被她蹂躏吧！

    “那你还说下周会放映的？”范思瑶惊讶的说道。

    “这个就不是我们应该操心的，自然会有人去操这个心。你好好开车。”

    午饭是在范家吃的，吃过午饭后，元疏便与范老爷子聊了会天，顺便替范老爷子又施了几针，用元疏的话来说就是帮他重新长出黑发，不过范老爷子可不相信，就凭这几针就能让白了几十年的头发再次变黑？不过看到元疏的那份心意，范老爷子也就没拒绝。

    “对了，元疏啊，你巧姐让你有时间就去她那坐坐，她一个人在家，也挺寂寞的。”施完针后，范老爷子便想起了前些天王巧打电话跟他说的事，便说给了元疏，“你不是还有个弟弟也在那么，也可以去看看他。”

    “恩，我会去的，您放心。”元疏点点头，虽然嘴上是这么说着，但是元疏还是决定最近不去军区，这要是去了以后，经常被王巧拉着去，会对元源也产生影响。

    之后，元疏又与范老爷子扯了扯家常后便离开了范家。离开的时候没让范思瑶开车送，她想自己一个人走走。离开范家后，元疏一边走一边想着，现在这样不行啊，自己待在家里等着范老爷子或者其他人介绍病人过去，太慢了，这要等到什么时候才能打响自己的名气，才能在这里站稳一席之地呢？

    抬头看着大屏幕上播放的各种广告，元疏也想到了一个办法，毛遂自荐。她可以上网发帖啊，网民的力量是强大的，只要有了第一个客户上门，就会有第二第三个客户，相信等到基本大部分人都知道她的名气用不了多久的时间。

    这就好比是在网上开店卖东西一样，元疏的想法也是类似于此。而且元疏打定主意治疗的对象基本都是疑难杂症，一般的那种小病小痛相信医院里都能解决，她要的是打响神医的名气。

    所谓神医，必是能治别人所不能治。

    回到家后，元疏打开电脑，在蓝鸟论坛发了个帖子，名为《神医为您治病》，帖子内罗列了一些看病的条件，非疑难杂症不治，非真正有病者不治，非收钱治病。之所以选择在蓝鸟论坛发帖，元疏也是有私心的，毕竟是自己公司旗下的论坛，而且论坛现在人流量可是十分广大的。

    这不，帖子发了才短短不到一个小时，便已经有上万的点击和转载，之所以会有如此大的点击转载，还要归功于元疏所起的帖子题目和帖子内容的三非。一个敢自称自己是神医的人，要么就是有真本事的人，要么就是招摇撞骗的人；此外，这帖子内的三非引起了人们的强烈的好奇心，前两点还能够理解一下，这最后一点，不收钱治病，瞬间将这帖子顶到了论坛页面。帖子下面的发言也是异常的激烈。

    111L：不是吧，不收钱？楼主是不是傻子啊。

    112L：同上，不收钱治病，这可是天下奇观呐。

    187L：我敢肯定楼主是从某医院里逃逸出来的，说不定大街上还有张贴的寻人启事呢。

    201L：喂喂，楼上的，说不定楼主真的是某位隐世神医呢。

    ……

    默默的看着这些评论，有骂她是骗钱的，有说是枪手写来赚人气的，有抱着看一看，瞧一瞧的心态的，很少有相信这帖子的人。这时，元疏接到了来自徐晟的电话，几番对话之后，元疏便挂了电话，而徐晟则不仅将那篇帖子放在论坛的最高位，而且还命人大肆的转发。

    又过了一个小时，元疏打开帖子翻开评论。此时的帖子，在徐晟的背后推动和帖子本身的吸引之下，点击量已经过六位数，评论数也达到了上万条。一边翻看着这些评论，当看到某些评论时，元疏不由得也笑了。

    9003L：哎，个位看官，来一来瞧一瞧咯，这里有上好的冰红茶、绿茶、奶茶，以及各色的糕点零食，想要的看官可以留言预定啊。电话号码是：

    不过除了这些，也有很多的骂声，更有不少把自己的症状写了上来寻求帮助的，不过元疏知道，这些不过是假的罢了。接着，元疏又翻了几页，随后目光便定在了一处留言上。

    11230L：神医你好，我不知道你是不是真的如帖子中说的那样，但是我已经是走投无路了。我的父亲是家中的唯一经济来源，但是前些年因为生病身子骨渐渐的不好起来，本以为是一些小病，看了不少医院，家里的积蓄也差不多花光了，可是依旧没有治好。如今，看到神医你的帖子，我就抱着试一试的态度上来留言，如果神医你看到了，还请你到XX路XX小区找我，我姓曹，这是我的电话号码：133。谢谢。

    在看到这条留言后，元疏让智脑追踪了一下这条留言的IP地址，发现与留言者所报的地址一模一样，所以元疏决定第一个客户，就是这个姓曹的人了。

    回复11230L：你的留言我已经看到，很高兴你能够成为我的第一个病人，明天上午九点我会准时到你家为你父亲治病，还请你到时候留在家。

    元疏回复完这条留言后，便关了电脑，为明天的出诊做准备。所以她不知道，在她的那条回复发出去后，又是掀起了一片的评论，不过不管怎么样，第一笔单子已经有了。

  
正文 第十二章

    早上起来，元疏打开门正准备出发的时候，像是想到了什么又折了回来。打开电脑，她想看看那篇帖子现在是个什么情况了。上了蓝鸟论坛，一眼就能看见她的那篇置顶帖子，点击进入，帖子的点击量已经快要接近上百万了，评论量也有了十几万条。接着，元疏又登陆后台，看到自己昨天回复的那条评论后面跟了不少的评论，有说是这绝对是做戏做全套的标本，有说这太虚伪，太会骗人了，还有说这留言看病的人不过是找来的拖罢了，更有甚者说也会去那个地址，亲自看看这神医到底是不是真的。

    将所有的评论匆匆的扫了一眼，看看时间也差不多了，元疏关上电脑，出了门。按照那曹姓人留的地址，元疏打了个的，很快就到了那小区的门口。站在门口，元疏打了个电话给曹姓人。

    “喂，你好我是神医为您治病的发帖人，我现在已经在你小区的门口了。”元疏的这话明显的让电话那头的人惊了，只听得手机那边传来砰砰的声音，随后一个略带惊讶的男音传了出来。

    “你…你好，你真的是那个神医？你是专程来替我爸爸看病的？”男子在惊讶之余更多的是惊喜，没想到他只不过是抱了随便试一试的心态上去留言的，根本就没想过那位神医会回复他，更别说是上门来看病了。

    “你似乎很惊讶？我昨天已经在你的评论下面回复了你，请问你现在在家吗？”

    “啊，回复？不好意思我昨天评论完就关了电脑，没有看到您的回复。我现在还在公司上班，不过不要紧，我请假好了，麻烦您在门口稍等片刻，我马上就来。”说完，男子那边就先挂了电话，许是去请假了。

    之后，元疏便找了个阴凉的地方，等待那个曹姓男子的到来。期间，她从小区进进出出的行人口中，也听到了一些关于她昨天发的帖子的交流，并且有不少的目光都投到她的身上，不过仅仅是停留了几秒后便转移了，许是他们都认为那所谓的神医的年龄最起码已经是上了年纪，不可能像元疏这样的年轻。

    十分钟后，元疏便看见一名有些微胖的男子快步的朝小区这边走过来，走到小区门口后男子一边拿出口袋里的手帕擦擦汗，一边四处张望，目光同样在元疏身上停留了几秒后移开。男子寻找了一会，怕是没有见到想要见得人，正要拿出手机给对方打电话的时候，只听得耳边传来：

    “你好，请问你是曹先生吗？”

    曹姓男子转过身，看见的正是元疏，只是他搜索了一下记忆，并未与眼前的年轻女子有过交集，顿时说道：“你好，我是姓曹，不知你是？”

    “十分钟前我们才通过电话，我想曹先生不会这么快就忘了吧？”元疏拿出手机晃了晃，道。

    曹刚听见元疏这话，顿时联系到了刚刚的对话，突地，眼睛睁大，手指颤抖的指着元疏，用无比震惊和不敢相信的语气，说道：“你是那个神医？！”

    “别开玩笑了。”没等元疏说话，又听的曹刚突然笑着说道，“小姐，你一定是在我玩笑吧？你师父呢？那位神医在哪呢？快让他出来见见我。”

    潜意识里，曹刚将那位神医定型为有些年纪的男子，眼前的女子不过是二十出头的样子，不论是说年纪还是经验来，怎么看都不像，但是根据那女子的话，曹刚琢磨着这应该是那位神医的弟子或者是助手吧。

    见到那曹刚在四处寻找那个所谓的师傅，元疏也不恼，她能够理解眼前的男子，为了替自己重病的父亲看病，花光了家里的积蓄，虽然是联系到了一位神医，但是对于这位不知真假的神医，而且还是这么年轻的人，有所怀疑也是很必要的。

    “曹先生，我能够理解你的那份怀疑，但是我很确定的告诉你，我就是那位神医，来替你父亲看病的。”

    曹刚看着眼前的元疏，元疏说话时的那份气场，以及她真诚待人的态度，让本有些怀疑的曹刚渐渐的少了些怀疑，要说这眼前的年轻女子吧，神医的那种气场倒是有的。只不过……

    “我知道曹先生你在顾虑什么，不过还请你放一百二十个心。相信你也看见了，我帖子上写了不收取任何费用，所以你完全不必担心我会骗你钱财，要是你还不放心，我治病的过程中特意允许你在一旁看着，你看这样可好？”元疏耐心的说道，因为眼前的曹先生是第一个客户，关系到元疏以后的声誉，所以只许成功，不许失败。

    曹刚也是个开明的人，既然元疏的话都说到了这个地步，他也不好再说些什么，要是眼前的女子真的就是那个神医，而他如果还把人家轰走，那岂不是为自己的父亲断送了一个可以痊愈的希望吗！

    “呵呵，既然神医你都这么说，我曹刚也没什么可说的了。”曹刚带着元疏朝小区内走去，边走便说道：“不是我不相信你，只是你看起来太年轻了，你也知道，在我们的认知里面，越是年纪大的人经验越是丰富，而且我们一般去医院里看病，都是那些专家去看的。”

    同时，在曹刚带着元疏回家的路上，曹刚还将自己父亲的病情跟元疏说了说。

    “是这样的，我父亲的这怪病是前几天突然就得上的，也不知道是怎么回事，总是玄得很。而且这几年，为了我父亲的病，我们几乎跑遍了全国各地，一听说哪里有神医、名医都去看了，而且医生也都开了方子，可是就是不见好，反而兵器是越来越严重了。现在父亲的双腿基本已经丧失了走路的功能，只能常年卧病在床。”说到这，曹刚也不免的伤心起来。

    “那能和我说说你父亲那怪病有什么特征吗？”

    曹刚拿出钥匙，打开门，给元疏替了双替换的鞋子，随后才说道：“那怪病怪异的很，并没有什么明显的特征，不过随着这几年的连续治病，父亲的双腿肿的很厉害，不知道是这怪病所致呢，还是因为其他的。”

    元疏听着曹刚的描述，这说来说去还是没有说到重点上，看来只有她亲眼去看了才知道这怪病到底是怎么回事了。

    “刚子，你怎么这么早就回来了？下班了？”曹刚的母亲听见开门声，从厨房内走出来，手上还拿着一把菜，看样子应该是在摘菜。见到来人竟是曹刚，曹刚母亲还以为曹刚下班了。

    听见自己的母亲这样说，曹刚立马说道：“妈，今天有点事，我跟公司请了个假。”曹刚母亲似懂非懂的点点头，嘴里喃喃自语着转身回了厨房。

    因为想要自己父亲的病赶快好起来，所以曹刚直接带了元疏走到他父亲的房间。曹刚父亲的房间虽然现在是白天，但是昏暗无比，曹刚走到窗口，将常年紧闭的窗帘给拉了开来，顿时，刺眼的阳光透过玻璃窗照了进来。

    躺在床上的人似是不喜有人打扰他的美梦，动了动转了个身，听见曹刚的喊声，那人张开眼，又被这许久未见的阳光刺了眼，快速的闭上。

    “我说了不许拉开窗帘，你耳朵聋了！”曹刚父亲气愤的将被子蒙住头，躺在被子里面说道。

    曹刚有些无奈，看了眼元疏，说道：“爸，我今天带了位神医来替你治病，不拉开窗帘怎么替你检查啊。”

    “什么神医！肯定又是那些骗子上门来骗吃骗喝骗钱的，给我滚！滚！”曹刚父亲很是对神医这两个字不感冒，语气更是加重了不少，一边拍打着被子，一边吼道。

    无奈之下，曹刚只好先带着元疏来到客厅，替她倒了杯茶后又进屋去劝说他父亲去了。

    待曹刚进屋后，他的母亲从厨房内走出来，见到元疏，立马笑着走过来，先是打量了一番元疏，随后说道：“小姑娘长得不错，是我家刚子的女朋友吧？今天是不是来吃饭的？哟，瞧我这记性，家里没菜了，我去菜场买点菜。”说着，拿起放在桌子上的钱包就要出门买菜，被刚刚走出来的曹刚看见，顿时拉住了。

    “妈，你说什么呢。这是我请来替父亲看病的神医，不是什么女朋友。”曹刚有些抱歉的对着元疏笑了笑，随后又对着母亲说道：“妈，你也别去买什么菜了，一会我去买，你先回房吧。”

    待曹刚母亲回房后，曹刚才坐下来对着元疏解释道：“神医，我母亲因为父亲的病，再加上多日的操劳，导致现在脑子有点不正常，她要是说了些什么，还望神医别往心里去。”

    元疏点点头，其实她也早就看出了曹刚的母亲精神方面有点问题。看着曹刚，元疏突然觉得这个男人很辛苦也很坚强。父亲生病在床，脾气变得日益的暴躁起来，母亲因为担忧而精神失常，整个家都要靠他一个人扛起来，在昨天看他的回复的那段话，元疏就隐隐感觉到了一种沉重和孤注一掷的感觉，么想到曹刚的家庭竟是如此。

    “神医，刚刚我跟父亲沟通了一下，现在就请你替我父亲好好看看，到底是怎么回事。”曹刚这会又带着元疏走进了他父亲的房间，此时他的父亲已经穿好衣服，正坐在床上，见到元疏进去后，一脸的鄙视。

    “这就是你说的神医？刚子，你是不是脑子也跟你妈一样出问题了？这人一看就是骗子。”这么年轻的神医，要是真的有本事，会愿意替他看病？早就被那些有能力的人给招揽了。而且刚刚听刚子说，还是免费的？这人是不是吃饱了撑的慌，没事干啊。以为他是小孩子容易骗啊。要知道这几年走遍了全国各大医院，花了几十万呐。

    “爸，我刚刚是怎么和你说的。人家神医年纪轻轻就能称为神医，说明人家有本事。你只要乖乖的让神医替你看病就行了。”曹刚显然是也有些恼了，自己特意请了假回来替他找了位神医，他居然这么不领情。

    他知道，这几年的看病没有结果让父亲已经对自己和医生失去了信心，所以父亲开始自暴自弃，开始将自己与外界隔绝起来。但是，他又何尝不是呢？一次次的期望，换来的是一次次的失望，也许别人很难理解，但是正如有首歌说的，男儿有泪不轻弹，只是未到伤心时。不知道在多少个无人的夜里，他曾为父亲的病哭过，曾为母亲的精神状态哭过，曾为自己的无能哭过。

    见到父亲因为自己的话而有些坳气的别过头，曹刚又放低了自己的声音，说道：“好了，神医，还请你为我父亲检查检查。麻烦了。”说完，便让开了位子，站在一旁。

    元疏点点头，走到曹刚父亲旁边，让他父亲平躺下后，便伸出手，学着电视里的摸样假装替他把脉，实则是让智脑对曹刚父亲进行全身扫描。站在元疏身后的曹刚见到此，不惊也暗暗感叹，这把脉的姿势倒是不错，就是不知道这神医能不能把出点什么来。而曹刚的父亲见此，则是内心冷哼不已，以为搭个手就会把脉了？哼。

    很快，智脑扫描的结果便反应到了元疏的脑中。扫描结果：病人的各项身体机能呈现持续衰退的迹象，腿部及以下的血管已经全部被不明物阻塞，导致血液流通不顺，血液无法提供给下肢，从而导致了下肢的瘫痪。至于所谓的不明物，经过分析，实则是各式各样的中西药，应该就是前几年曹刚父亲看病所喝的药吧，只是没想到这些药不但没有起任何的效果，反而因为药不对症，残留在了体内，随着数量的积累，就导致了阻塞血管。

    “是药三分毒。这话你们应该听过吧？”元疏站起身，对着曹刚和曹刚父亲说道，“我刚刚通过检查，发现你父亲的腿部血管已经基本被阻塞，也就是说这两条腿已经完全没有用了，而那些阻塞你父亲腿部血管的就是你们之前吃的药。”

    “另外呢，我发现之所以你父亲会突然得病，其实并不是偶然的。”元疏将手指在了曹刚父亲的小腿某处，说道：“你父亲应该在小时候或者年轻的时候腿部受过伤，开过刀吧。”

    元疏的这话让在场的两人同时震惊。两人对视一眼，由曹刚开口：“确实，在父亲二十几岁的时候因为一场车祸，导致了小腿骨折，开过刀。可是，这跟怪病有什么关系呢？”

    “你父亲的这怪病就是和那次开刀有关。在你父亲的小腿部，我刚刚发现里面有一块铝片，已经和小腿的骨骼完全长在了一起，要是不仔细分辨，还真是分辨不出来，以为就是骨骼呢。”顿了顿，也不理会曹刚和他父亲的惊愕神情，继续说道，“我想之所以那些医院都没有检查出来就是这个缘故。”刚刚智脑扫描的结果就是如此，小腿里的铝片和小腿的骨骼已经长在了一起，看上去就是原本的骨骼，所以就算是照了CT，甚至磁疗，也是看不出来的。

    “铝片，你说父亲的小腿里面长了个铝片？”

    “不是长了铝片，我猜应该是当时开刀的时候，医生不小心留了快铝片没有拿出来。所以就造成了现在的样子。”

    “可恶！居然在我身体里留了东西！害的我现在只能瘫痪在床。”曹刚父亲大喝一声，只是，都这么多年过去了，这铝片还能在拿出来吗？“神医，拿着铝片你能拿出来吗？”到这会，曹刚父亲算是有点相信元疏是神医了，最起码她只需把个脉就能知道病症的所在，不像那些大医院，又是CT，又是这样又是那样的，结果连个屁都放不出来，还死贵死贵的。

    元疏摇摇头，解释道：“现在拿出来已经太晚了，铝片和骨骼长在了一起，也就等于是骨骼的一部分，你要是现在拿出来，那岂不就是说要将你的骨骼拿出来？”

    “那怎么办啊？神医，你可要替我父亲想想办法啊。他总不能一辈子都躺在床上吧？”不仅曹刚的父亲急了，曹刚也急，焦急的询问道。

    “我虽然不能将那铝片替你父亲取出来，不过你放心，我可以将滞留在他血管里的那些残渣给清除了。既然你父亲当时再有铝片的情况下还能正常走动，那现在只好恢复了血液流通，应该恢复行动能力是不成问题的。只是，恐怕有这块铝片的那只腿怕是没用了。”元疏一边说着，一边从包里拿出银针，等待着曹刚和他父亲的回答。

    曹刚和曹刚父亲相互对视了一眼，曹刚先开口道：“爸…”

    “做！还要麻烦神医替我清楚那些残渣，就算是一条小腿没用了，不还是有另一条嘛，总比现在两条都不能动的躺在床上好。”曹刚父亲闭着双眼，苦涩的说道。他知道这是最后的，也是唯一的办法，至少，不用在躺在床上看着儿子一个人苦苦的支撑整个家了。

    “好，麻烦神医了。”曹刚点点头。

    得到了曹刚和他父亲的答应后，元疏便拿起银针开始施针。看着元疏将一根又一根的银针插在了曹刚父亲的小腿上，曹刚的心里是百感交集，治疗了几年的怪病终于就要有个头了，曹刚在这一刻为自己昨天的行为感到一丝的欣喜，幸好自己当时留了言，没有将它当成是个骗人的帖子。不过在欣喜之余，对于当年那个主刀医生竟将一块铝片留在了父亲小腿里感到愤怒，医生要有医德，真不知道当年那个医生是怎么做到主刀医生的位子的。

    很快，曹刚父亲小腿上便布满了密密麻麻的银针，看上去怪吓人的。见到元疏停住了继续施针的动作，曹刚急忙问向自己的父亲：“爸，你现在有没有什么感觉？”

    曹刚父亲沉吟了一会，随后有些不确定的说道：“刚刚神医在施针的时候，我感觉到有一股股的暖流随着银针在小腿里流窜，很舒服，而且现在全部施针完，我居然感觉到毛孔有种全部打开的舒服感。”说道最后，曹刚父亲的表情已经没了之前的忧虑，取而代之的是一脸的不敢相信和激动，望向元疏的眼神也已经没有之前的不屑一顾，反而是一种敬佩和感谢。

    “这…这是真的吗？”曹刚听完自己父亲的描述，也是极为的激动，对着元疏感谢道：“真是太谢谢神医了，要不是神医你肯出手相救，怕是父亲这辈子都不可能有机会再站起来了。谢谢，谢谢。”

    “谢谢你呐，神医。之前我对神医你有所失礼，还请神医大人有大量不要和我一般计较了。只是我没想到神医如此年轻就有如此的水平，而且看病还不收钱，真是百姓的荣幸，真是像我们这种家庭的荣幸啊。”曹刚父亲这么多年的风风雨雨都走了过来，饶是现在也不禁老泪纵横，瘫痪了这么久，终于又能再站起来了。

    曹刚的母亲听见屋内的动静，也从房间内走了出来，见到此番景象，竟以为元疏是来欺负人的，急忙跑上去，护住曹刚和他父亲，恶狠狠的说道：“坏女人，不准欺负我儿子和我老公，坏女人！”

    “妈，那是神医，不是坏女人。神医今天是来替爸爸看病的。”曹刚赶忙将他的母亲拉到一旁，解释道，不过他母亲精神有些问题，就算是曹刚解释，她也是听的似懂非懂，只是潜意识了认为元疏其实是好人，低声嗯嗯了几句后，又跑了出去。

    “神医啊，既然你能够将我的怪病治好，不知道能不能治好我老伴的病呢？”曹刚父亲看着他老伴如此，也着实难过，老伴会变得如此，还不是因为他的缘故。

    “爸，你说什么呢。”曹刚急忙喊住，神医已经免费替他治病了，又怎么好意思在替妈看病，而且妈是精神方面的问题。

    “呃，不好意思，我也是一时着急老伴的病所以才…”曹刚父亲被曹刚这么一喊，顿时也回过神来，也觉得刚刚贸然开口有些不妥，一张脸顿时涨得通红。

    “我知道你也是为了你爱人着想，其实你爱人之所以会这样就像你们说的，是因为操劳过度还有就是伯父你的病所导致。所谓心病还需心药医。相信等您的身体逐渐好起来，外加你们要经常和她聊聊天，讲讲你们曾经的往事，相信你爱人的精神也会逐渐好转起来。”元疏说道，待看到曹刚父亲的腿上凡是插着银针的地方都冒出了黑色的液体时，又说道：“看，这些就是阻塞了血管的那些药物残汁，现在只要等这些残汁不在冒出来的时候，就说明已经排的差不多了。”

    三个小时后，曹刚父亲的腿上已经在没有黑色的液体流出，于是元疏便将银针一个个，收回，擦拭干净放入包中。随后又嘱咐道：“因为血液才刚刚重新恢复流通，所以还处在脆弱期，这几天就还是先躺着，竟然不要站起来，等过了两天后在慢慢的站起来。要是感觉不到任何异处，那就放心大胆的走吧。”

    之后，曹刚父子又再次的感谢了一番，并且留元疏在家吃了午饭。吃完午饭后，曹刚将元疏送走才回了家。回到家后，他便迫不及待的登陆蓝鸟论坛，打开那篇帖子，写下了他的由衷感谢。

    
正文 第十三章

    元疏离开曹刚家后先是去了楚钰茜的公司看了看，不论是公司还是红蝎帮，运转的一切正常。红蝎帮的吞并计划已经开始不局限于本市，开始向市外延伸开去了。由于红蝎帮这么明目张胆的吞并，期间还引起了不少帮派的挑战，自然一一都用武力解决了过去。而至于那黑龙，则并没有见到对方有什么举动，不过红蝎的人可不认为黑龙会这么放任他们的动作。

    在之后，元疏又在茶馆里面坐了一下午，与老板冯路聊了会天，同时以观看者的身份静静的看着周围的一切，不论是人还是物。到了晚上，元疏便在附近的一个餐馆里随意的点了几样菜就解决了今天的晚餐，随后才动身走回家。

    走在路上的元疏看到身边有人溜着狗走过，顿时想到了自己的那只雪狼萌萌。因为搬家后，公寓不让养宠物，所以萌萌就被元疏寄养在了宠物店，这一晃也好几个月了，不知道现在萌萌变成什么样了。

    想到了萌萌，元疏便转了个弯，朝着寄养萌萌的宠物店走去，远远地，元疏便看见了那家宠物店的门口此时围了许多人，而且声音很杂乱，有些吵闹。

    “这是你家宠物店的狗，现在它咬伤了人，自然是你们要负全责的！”元疏慢慢的走近，只见一名体型有些微胖的中年妇女一手叉着腰，一手对着面前的店主指指点点，声音也是很粗鲁：“难不成，你们还想耍赖？！”

    这家宠物店的店主是个年轻的小姑娘，年纪才十八九岁的样子，而且这家宠物店开出来的时间并不算长，也是最近几年才出现在本市的，所以并没有见过什么比较激烈的场面。如今见到这个中年妇女摆明了一副撒泼的样子，小姑娘顿时被吓住了，支吾着不知道该说些什么。

    所以当看见元疏走过来的时候，小姑娘立马走了上去，虽然两人是并排站着的，但是小姑娘的一侧明显就在元疏的后面，这也显示出了小姑娘的害怕和寻求保护。

    小姑娘之所以会有如此举动，是因为在元疏第一次送萌萌来店里的时候，在得知萌萌不是宠物狗，而是一只雪狼时，小姑娘便已经将元疏定位为厉害的人了，在她的想法里，能够养条狼做宠物的人，必然就是厉害的人。

    那中年妇女见到小姑娘躲在了元疏后面，便下意识的以为元疏是这家宠物店的店长，于是，那中年妇女便将两只袖子卷起，一脸凶相的走到元疏面前，上下看了看元疏，道：“你就是这家宠物店的店主吧？既然你来了，那我们说话就方便多了。”

    随后中年妇女指了指自己的腿上某个类似狗牙印的地方，又指了指趴在地上装无辜的某只狗，说道：“看看，这是被你们店里的狗咬到的地方！我不过是从你家店门口经过，就莫名的被咬了口，这年头，有个小毛小病都还要去医院看呢，这被狗咬了，你说应该怎么办吧。”

    而很巧的，那只中年妇女嘴里的咬伤她的狗正是被寄养在这的萌萌。

    元疏看了眼对她有些讨好的晃着尾巴的萌萌，随后朝着中年妇女的被咬处看去，默了。萌萌与这中年妇女是结了多大的梁子，瞧瞧，连血都咬出来了。

    “首先，我不是这家宠物店的店主，这位才是。”元疏指了指身边的小姑娘，就在中年妇女见对象搞错之后准备转移目标时，又说道：“不过你说的咬伤你的那只‘狗’，是我寄养在这的。另外，我要声明一点，这是只雪狼，不是狗。”

    “萌萌，过来！”将趴在地上的萌萌唤到身边，元疏目光安静的看着眼前双眼就要喷出火来的中年妇女。萌萌是只训练有素的雪狼，绝对不会无缘无故就咬人的，除非是有人惹了它。

    所以，这个中年妇女真的做了些什么惹了萌萌？

    “哈？雪狼？”中年妇女一脸吃惊的看着萌萌，这货不是狗，是狼啊！“既然你也说了，它是只狼，那我倒想问问了，这狼也能作为宠物养着？还有你明知它是只狼，还让它寄养在宠物店，你这不是明摆着让它去咬伤人嘛！我要告你蓄意伤人！”

    中年妇女这话顿时引得了一片的哗然。这简单的咬人事件，而且虽然见了血，但是咬伤并不是很深，现在被中年妇女几句话就上升为了蓄意伤人事件？

    这中年妇女也是住在这附近的人，好多街坊邻居都认识她，所以也知晓这个女人的一些品行，其实并不是很好，打架撒泼碰瓷那是常有的事，记得就在前几天，这个女人在菜市场就上演了一场人妻大战，与另外一名女子展开了争夺男人的戏码，当然，最终的结果大大的出乎了人们的意料，被这两名女子所争抢的当事人闻言后快速的将受伤女子带走，同时在带走前给了那中年妇女狠狠的一巴掌。至此，菜市场事件就这么结束了。只是没想到，这才几天的时候，这中年妇女又闹出了这么一套？

    听着围观人群你一言我一语的OO@@的声音，中年妇女大喝一声：“吵什么吵，唧唧歪歪的，信不信我一人一巴掌就给你们呼上去！”见识过中年妇女的撒泼之后，在中年妇女这声大喝之后所有人都识相的闭上了嘴巴，只看不说话，要说也在心里说。

    “行了，我看你也不容易，养了只会咬人的狗，不，是狼，相信你也遇到过不少的类似事件吧？怎么样，一万，给我一万我就当没发生过。”

    一万！这女人是有多么的不要脸啊！不就是被擦破了点皮出了点血嘛！就算是去打个针，最多最多几百！躲在元疏身后的小姑娘默默的骂了去不要脸，顿时就被那中年妇女给瞪了回去。

    因为现在是晚上，吃完晚饭后出来散步的行人也很多，元疏见围在这里的人越来越多，而且这样不仅对宠物店的生意还有宠物店的声誉也会有影响，于是元疏向前走上一步，道：“一万呢，我是不会给你的。你刚刚说你被我家的萌萌咬伤了，这样好了，我正好是医生，不如就让我来替你看看这伤的有多深，也好好好算算这赔偿的问题。”

    中年妇女根本没想到眼前这只狼的主人竟然就是位医生，顿时没了声音，不过周围的人可不会放过这样的好机会，叫嚷着看一看，看一看。许是碍于面子上过不去，也许是碍于周围有这么多人再看着，要是她不让看，那到就会让人觉得这里面有问题，倒不如现在大方的给她看，看她年纪轻轻的，估计也看不出个所以然。

    “好，既然你是医生，那就替我看看，我可不会故意诓骗你！”中年妇女将手一伸，说道。元疏闻言，便蹲下身替中年妇女查看起来。本来吧，要是这中年妇女不说最后那么一句，元疏倒还会相信那牙印看着挺真的，但这中年妇女这么一说，元疏便心中一切了然。

    拿出裤子里的餐巾纸，元疏用餐巾纸将中年妇女腿上的那血擦下来，放在鼻下闻了闻，随后又看了眼那所谓的牙印，便站起了身。

    “萌萌，走，今天带你出去溜溜。”说着，便作势带着萌萌就要离开。中年妇女一看，更是大怒，伸手就要抓住元疏的后领，被元疏轻松的躲过，接着，中年妇女又是一巴掌扇过去，又被元疏轻松的避过。

    “无缘无故打人，我可以报警的。”

    “报警，正好，我也想报警。你这个主人指使自己的宠物咬人之后还假装是医生，分明就是想逃脱责任！”说着，中年妇女见围上来的人越来越多，挥舞着手，说道：“大家过来看看，过来评评理啊！”

    “正好，既然这么多人都在这，我本来也不想当着这么多人的面说的。可是，”元疏见此，也就不走了，给你脸你不要脸，那就别怪她了。“可是呢，有些人偏偏还没那个自觉性，我都想给她留点面子，偏不要。”

    “这，是我养的雪狼萌萌，这位大姐说我的萌萌咬伤了她。可是刚刚我已经替她检查了一片，发现根本就不是那个样。这是我从大姐腿上擦下来的血迹，各位可以闻闻，这上面一股浓重的油漆味，虽然是经过稀释了之后没有那么粘稠了的，但是油漆味又岂是那么容易掩盖的？”将手里的餐巾纸传递下去，元疏又说道：“至于那个牙印嘛，我看了，别说狗了，狼的牙齿是非常锋利的，这要是要咬下去，别说是很轻的那种，也不仅仅只会擦出一点血来，更何况根本就没有血。所以呢，这牙印根本就不是萌萌的。”

    听了元疏的这个解释，以及那个血的气味之后，在场的不少人也开始观察起那个牙印来，发现确实如元疏所说的那样。顿时，人群里有人问了：“那这不是狼的牙印，那是谁的？”

    “你们说她全身上下哪里可以制造这么个牙印呢？”元疏似笑非笑的看着面前因为谎言被戳破而恼羞成怒的中年妇女。

    “哦。”顿时，异口同声的哦声从在场的人口中传出，之前还有些替中年妇女忿不平的人都改变了自己的想法，望向她的眼神也变了。

    因为这边的动静已经有些大了，所以在附近值班的民警也赶了过来，甚至还有媒体赶了过来，这绝对是出乎了众人的意料。民警将那中年妇女带走后，元疏便被赶来的媒体给围住了。

    “你好，请问你是如何识破她的谎言的？”

    “你好，本是我是一名医生，虽然不是兽医，但是基本的医学常识还是知道的。而且那位大姐的手法也有些拙劣，我奉劝她以后想要做类似的事的时候还是谨慎一些为好。当然了，也千万不要碰到我这种专业人士。”元疏幽默风趣的话，顿时逗笑了所有人。

    在这之后，宠物店的店长，那个小姑娘又亲自对着元疏感谢了一番，之后元疏才带着萌萌出去散步了。

    自从有了网络，不论是大事小事你都会不经意的发现出现在了网络，而且你也会惊讶的发现有些人还是你熟悉的，甚至就是身边的人。所以，当元疏晚上回到家，打开电脑后，便发现刚刚在宠物店发生的一幕被人拍下了视频，上传上了网络。同时关于元疏的那段采访也随之放了出来。

    洗完澡后，元疏又重新坐在了床上，看了看关于自己的新闻，现在网络上对元疏已经有了什么最美医生的称呼，甚至元疏最后在采访里说的话，也被作为仿句流行了起来，类似‘我本是一名XX，虽不是XX，但是基本的常识还是知道的。千万不要碰到我这种专业人士。“这种的有很多。

    关了新闻网，元疏又打开了蓝鸟论坛，点击进入了她的那篇帖子。

    此时的帖子已经可以说是近期最热门的帖子了，点击量达到了恐怖的百万位，距离千万位也不远了，而回复量也跟着点击量猛窜。这疯狂飙升的点击回复量，其实还要归功于曹刚发的那段感谢的话，也正是这段话，让元疏的帖子在这短短的半天时间内疯狂的转发和评论，更是有媒体借此事专门举办了个专家说法，让一些在医学界有名的专家来辨别这帖子的真伪。

    999999L：大家好，我是之前留言请神医看病的那位曹先生，以下我即将说的那段话都是发自肺腑的感谢之词，是对神医出神入化的高超医术的赞叹和佩服。

    昨天我刚刚留完言，神医便在我后面回复了我，不过很可惜我当时已经断网了，并没有看见。今天早上接到神医电话的时候，我还很是震惊呢。不过在见到神医后，那种震惊更是被放大了，你们知道吗，神医很年轻，非常的年轻。说到这，大家肯定会说那神医肯定就是骗子了。起初我也是这样想的，不过后来我还是带了神医替我父亲看病，知道吗，神医仅仅用了几根银针，就将我父亲多年未治好的病给治好了，这让我简直不敢相信。但是，事实就是如此，奇迹就在眼前。

    对此，我代表我父亲和我母亲，对神医表示衷心的感谢，另外，神医也正如她所说的，看病不收钱，为此，我更是对神医如此做法表示感激。我知道我只是这泱泱众生中极为渺小的一个人物，但是我还是要站出来，神医不是骗子，而是一位真正有着神乎其技的医术的世外高人。另外，小小透露一下，神医可是为女生哦。

    这999999L一经发出，跟在下面回复的留言到现在已经飙升到了万位，有人震惊真有人相信这帖子，有人嘲笑这肯定就是神医的脱或者是马甲，更多的是好奇这神医居然是个年轻的女生。

    这时，元疏的手机响了，看了眼显示屏，是范思瑶打来的。一接通，元疏便听见了范思瑶兴奋的声音。

    ”元疏，现在网上很火的那篇神医帖子是不是就是在说你啊。我怎么看怎么都和你相符合。“

    ”恩，那帖子是我发的，那病人也确实是我治好的。“

    ”哈哈，那我想现在你肯定很忙吧，那我就不打扰了。“范思瑶挂上电话，看着面前的神帖，微微一笑，既然这帖子是自己姐妹的，怎么能够不帮一把呢？

    在范思瑶打来电话后，范老爷子，王巧，还有干爹等人都打来电话询问，因为用银针治病的医生，他们就见过元疏这么治病法，所以也很难不将两人联系在一起。

    挂断通话，元疏知道，自己应该算是火了，虽然这火还只是小火，但是起码大家都知道她的存在了，虽然不知道真名真姓，但是神医这名，怕是只有没上过网的人才不知道了吧。

    ［主人，现在距离那份遗嘱所要求的一席之地不远了。］智脑兴奋的跳出来。

    ［恩，不过现在还不够，如果有个更好地病人就好了…］元疏所说的更好地病人是指病重、地位高影响力大的人物。要是能够接到这种病人，相信元疏定能一举成名。

    而此时，某处警卫重重的豪宅内，一名中年男子看见电脑，一言不发。

    
正文 第十四章

    秦家，在全国甚至全世界来说，也许并不是人人都知道，但是在B市，可以说是家喻户晓，而且是那种人人称赞的知晓。秦家的人，历代都是些有名气的人，不是进入政界做大官的，就是进入商界做大商的，除了政界和商界这两个极为重要的领域外，近年来，秦家也开始在其他行业逐渐崭露头角。

    总之，只要秦家想做的事，没有什么办不成的。

    可是，就是这样在人们眼中无所不能，样样都行的秦家，在最近的一段时间内陷入了黑暗期。无论是秦家的家主，还是底下的女佣园丁，都笼罩在一片阴霾中。这一切，都要源于他们秦家的家主夫人突然病倒。

    秦老夫人的病，来的极为的突然，是在一场宴会中突然发作的，至今已经昏迷了好几个星期。秦家在发现的第一时间就请了国内最好的医生过来为秦老夫人诊断，之后还请了全世界最权威的几位专家前来替老夫人看病，可是，结果都是一样，束手无策啊。

    为了老伴的病，秦老爷子因为担心过度，再加上年纪也大了，本身就有各种毛病，所以在见到老伴多日昏迷不醒后也晕厥了过去。之后更是见到连国际上著名的医学专家都无法救治自己的老伴，而且医院更是多次传来了病危的消息，这让本来就处在虚弱状态的秦老爷子也跟着一起病倒了。

    看着自己的父母接连病倒，身为秦家家主的秦立阳焦急啊，吃不好睡不好，不仅要处理家族的事务，还要抽空留意父母的病情，这让本来才三十多岁正值中年的他，一下子就苍老了许多，乌黑的头发更是窜出了不少的白发。

    这天，秦立阳忙完一天的工作，去医院看过两老之后回到家，助手肖扬便跟他说了关于网上现在有些火的那个神医。秦立阳不是没有找过那些在民间的神医替自己的母亲看过病，但是基本那些号称神医的都只是一些会简单医术的江湖骗子罢了。

    所以，秦立阳对这些民间神医也不再相信，而现在听到自己的助手居然介绍自己去看那个帖子，他觉得自己是不是听到了幻听？

    “我不是跟你说过，别再介绍那些所谓的神医给我了吗？”秦立阳语气中带着些许的不满，但是这肖扬跟在他身边已经很多年，办事等等方面都深得他心，所以他也不想过多的去责备，甚至骂他。

    秦立阳松了松自己的领带，将白色衬衫脱下，仅仅穿着背心，将轻音乐打开，随后走到客厅的沙发上，懒懒的坐在上面，闭上眼听着音乐，放松自己。期间，听到自己的助手肖扬解释道：“老板，我知道你不相信那些神医，但是这次不同。我看过那帖子，还有那些留言，有人已经去试过了，有位姓曹的先生还特意写了长篇大论感谢呢。”

    秦立阳用鼻音发出了个嗯，这代表他对于肖扬的话还是不怎么在意，就算是这样又如何？现在网络上的枪手、骗子多得是，而且花样还不少呢。

    “你怎么就确定那个姓曹的先生不是那位神医找来的托？在没有足够的证据证明那个神医是真的有本事之前，你还是别和我提什么神医。”秦立阳的声音有些低沉，听得出来里面的疲惫。

    站在一旁的肖扬也知道，为了秦家两老的事情，秦立阳没少操心。而且自家老板是什么个性的人他怎么会不清楚，秦立阳喜欢做事讲究证据，在没有足够的证据前，就算你说破了嘴皮子，秦立阳这人眼都不会抬一下。

    但是呢，看了眼紧闭着双眼的秦立阳，肖扬悄悄的退了下去，要证据是吧，他肖扬会找到的，肖扬会如此尽心，不为别的，就为这秦家待他不薄。不过，他没有看见，在他退下后，原本闭着的秦立阳立马睁了开来，看了眼肖扬离去的方向，起身回了房间。

    当秦立阳再次醒来的时候，发现脑袋有些昏昏的，而且他惊愕的发现他现在所处的地方不是自己的卧室，而是…飞机上？！

    “谁来告诉我这是怎么回事？！”有些暴怒的声音让秦立阳的脑袋疼痛不已，伸手按住自己的太阳穴，秦立阳第一个反应便是自己遭人绑架了，不过看看自己并没有被绑着绳子，而且看着飞机的内部构造，似乎也不像绑人用的，反而看着有些眼熟。

    “老板，你醒了？”肖扬从厨房内走出来，双手拿着两罐冰咖，见到自己的老板秦立阳正用愤怒的想要吞掉他的眼神看着他，肖扬嘴角翘起，笑了起来。

    “你最好给我一个合理的解释，肖扬！”秦立阳在见到熟人后紧绷的神情有了些放松，但是他却还不敢完全放松，因为他不知道眼前这人是什么意思？绑架？不，要是绑架他就不会笑成那样了。

    那，除了绑架，会是什么？

    “如你所见，我现在正在绑架你。”肖扬耸耸肩，对于秦立阳那喷火的表情视而不见，走到秦立阳的对面，坐下。

    “够了，这种玩笑一点也不好笑。告诉我，这么做的理由是什么？”秦立阳有些不可思议的看着对面的肖扬，第一次有种无法掌握的无力感。

    “呵呵。”肖扬看着对面神情严肃无比，并且带着些许审视的目光看着自己的秦立阳，突然笑了起来，随后将手里的冰咖扔了一瓶给秦立阳，边打开自己手里的那瓶冰咖，边眨眨眼，说道：“老板，我确实在绑架你嘛。只不过不是一般的绑架，而是把你绑到那位神医的身边，让你去请她来救老夫人。”

    “……”秦立阳被肖扬说的无语了，他还以为肖扬会去找什么证据证明那个神医是真的有本事，没想到会是直接动手，这么多年了，他怎么就没发现肖扬还藏着个有个隐藏属性呢。看着对面笑的一脸得逞的肖扬，秦立阳咳了咳声，打开冰咖，正倒入嘴中的时候只听得肖扬一句‘老板，你刚刚被迷药迷过，现在不适合喝冰的。’，还未喝下的咖啡被喷了出来。

    听肖扬说，神医在Y市，坐飞机的话从B市到Y市要八个小时，所以他现在还要在飞机上待五个小时。

    “其实你不必将我迷倒在带我过去的，你大可在我清醒的时候带我过去啊。”秦立阳决定试探试探肖扬，看看还有没有机会令飞机返航。

    “老板，你之前也说了你不相信那神医嘛，我这不是也没有其他办法了嘛。”肖扬说着，从随身携带的黑色公文包里拿出一叠资料，递到秦立阳的面前，说道：“这是我找的关于那神医的一些资料。还有那个曹先生也联系过来，已经确认不是神医的托。”

    秦立阳接过那些资料，粗略的看了看，皱起眉，道：“怎么就这么点？而且还是些没什么内容的信息？”

    听到秦立阳这么问，肖扬立马苦了脸，道：“老板，你不知道，这神医家里还有个顶级黑客存在啊。我在根据帖子追踪对方IP地址的时候，第一次连个边还没碰到就被对方给攻击，导致电脑瘫痪。后来我换了台电脑，顺利查到对方IP后，准备想侵入对方电脑看看有没有什么有用的资料，你猜后来怎么样了？”

    “怎么样了？成功了？”秦立阳立马问道。

    “成功个屁啊，都说失败是成功之母，我连着侵入了十次，一次都没成功。”肖扬一想到在自己侵入对方电脑的时候，对方估计正在旁边嘲笑他这个傻瓜呢，“要说我也是个老经验了，什么防盗系统我没见识过啊，可就是栽在了那里，让我的辉煌战绩出现了小小的误点。”

    说到这，秦立阳立马给了肖扬一个鄙视的眼神，都多少年前的事情了，也好意思老拿出来炫耀。现在碰到厉害的了吧，活该你有污点！

    “照你这么说，我倒是对那个能够让你有污点的黑客有些兴趣了。要是这次那个神医还是假的，我也就不追究你擅自‘绑架’我的荒唐事了，不过你要想办法让那个黑客和我见面。”秦立阳让飞机上的女佣给自己倒了杯热茶，头还有些疼。

    “放心吧，老板，我有预感，这次的不会是假的。”

    仙林公寓，元疏家。

    元疏盯着电脑屏幕的桌面，刚刚智脑居然说有人要查她的IP？小小的惊讶了之后，元疏淡定的看着那个侵入的人像个无头苍蝇一样在她设置的迷宫里面乱窜，最后实在是看不下去的元疏按了几个键，将那人给踢了出去。本以为这样那人就死心了，没想到对方居然又来了，本来是想立马将对方踢出去的，不过后来元疏反追踪了对方的IP，介于这个IP的特殊性，元疏让那人‘成功’的得到了她的IP。可是给了IP不代表就会给其他的，当检测到对方还想侵入她的电脑时，元疏毫不客气的让智脑将他扫出去，只是没想到对方竟然连续试了十次，虽然每一次成功的。

    ［主人，已经没有那人的痕迹了。］智脑快速的检查了一遍电脑，说道。元疏的电脑已经完全同智脑联机，换句话说，就是电脑上所有的一切都在智脑的监视下。

    ［嗯。给我将对方电脑里查到的关于我的资料全部销毁。］

    ［是。］三秒后，智脑回复道［主人，已经全部销毁。］

    ［给我查查对方为什么要查我。］

    ［主人，我在对方的电脑里发现一个命名为机密的文件夹，里面有世界各地的权威医生专家的资料，而且在每一个权威医生专家后面都标有红色的字体‘不合格’。看样子，他们应该是在找医生。］

    那么，根据智脑的推测，元疏已经大致知道对方为什么会调查起她的IP和资料来了，怕是因为那个贴子吧。

    既然如此，那么她相信，过不久，她就会与他们见面了。

    凌晨3点十分。

    当元疏正处于熟睡中的时候，门铃声不合时宜的响了起来，而且一直响个不停。元疏打了个哈欠，在被窝中待了几分钟后才慢吞吞的从被窝中起来，揉着眼，打开灯，开门，脸色不善的看着门口的人。

    “你好，请问你就是网上那个神医吗？”按了许久的门铃后秦立阳和肖扬终于见到了传说中的神医。只是，两人对视一眼，好年轻啊。

    “现在是凌晨三点十分，不知道几位特意前来扰人清梦是什么意思？”元疏的身体需要不断地吸取能量，所以睡眠是最好的方式。突然被人从暖暖的被窝里吵醒，任是谁都会感到不爽。

    “你好，我是肖扬，这位是我的老板秦立阳，我们…”肖扬正准备开口解释此次前来的原因，没想到话还没说完就听的砰的一声，眼前的门被毫不留情的关上了，望着眼前距离自己鼻子只差几厘米的门，暗自庆幸没有被夹道。

    “有什么事明天早上七点后来找我。”留下这么一句话，元疏随手将门给关上了，也不理会外面那几人现在是什么表情，打着哈欠，刺溜一下钻入被窝。

    “肖扬，这位神医好大的派头啊，我们特意飞过来找她，居然还摔门？”秦立阳眼神不善的看着肖扬，直有你要是不给我个好的解释，你接下去就别想好过了的意思。

    “这，老板啊，现在确实不是谈话的时机，您看我们是不是先找家宾馆住下了，明天再来？”肖扬讨好的笑着，乖乖，别以为他已经跟着秦立阳很多年就可以这样肆无忌惮，之前秦立阳已经不追求他擅自的‘绑架’行动，可不代表他会一直这么好说话。

    “那就先找家宾馆，要是明天这神医还是这种态度，后果你应该知道的。”秦立阳扫了眼身旁的肖扬，转身就走。

    隔天早上，七点零一分。

    “叮咚。”门铃准时的响起，此时元疏已经起床，正在吃早餐。看了眼墙上的时钟，不急不慢的将最后的一个荷包蛋吃完后，才起身去开了门。

    果不出所料，门口站着的正是昨天晚上扰人清梦的那几个人。

    “你好，神医，我们昨天晚上见过面了。”见到元疏开门，肖扬立马说道，免得这位神医不认识他们，又把他们轰走。

    “进来再说。”元疏淡淡的扫了肖扬和秦立阳一眼，侧过身让出位置让他们进来，随后才关上了门。

    “随便坐，我收拾下碗筷。”让秦立阳他们随便坐下后，元疏将碗和筷子收进厨房，随后泡了两杯茶。

    “神医，我是…”

    “你是肖扬，他是你的老板秦立阳，是不是？昨晚你已经介绍过了。”元疏替肖扬说完了下面的话，坐在两人对面，问道：“你们来有什么事，直接说吧。”

    秦立阳坐在沙发上，看着对面的女子在知道他的名字后并没有像其他女子一样表现的疯狂和崇拜，神情依旧是那副淡淡的样子，就好像没有什么能够让她产生其他的表情。不由得，他对这个和她女儿年纪一般大小的女子就是所谓的神医有了那么一点点的相信，起码，神医的那种架势，是有了。

    肖扬看了眼秦立阳，见他没有开口，虽然有些惊讶，但是还是将此行的目的一五一十的说了出来。

    “是这样的，神医，秦家老夫人，也就是我老板的母亲，突然发病，导致昏迷不醒，我们已经请了世界各地的名医来替老夫人看病，可是都没有用。昨天我无意中在网上看到了你的那篇‘神医替你治病’的帖子，所以我把这个消息告诉了老板，老板看过你的帖子后，觉得可以一试，所以我们就连夜赶了过来。”顿了顿，肖扬又说道：“昨天真是不好意思，是因为我太急了，所以才会不听老板的话在大半夜找上门，还望神医能够原谅。”

    肖扬的这话除了说明了一下前来的目的，还表达了两个意思：第一，他们之所以会连夜赶来，是因为老板有双慧眼，他相信你是真有本事；第二，昨天晚上的事不是老板的意思，而只是他个人的意思。

    “正如刚刚肖扬所说的，家父和家母此时正躺在病床上，不知神医何时能够随我去替他们看看。”秦立阳在肖扬说完后，开口了，先不说肖扬在来时的路上已经跟他说了这位神医是有多么多么的玄乎，已经让他有所心动，现在看了元疏表现出来的架势，也让秦立阳认为这神医说不定还真有点本事。所以此时他有些迫不及待。

    “当然，你要是能够治好家父家母，什么条件都可以提。”末了，秦立阳加上了这么一句话。

    秦立阳的身份元疏已经通过智脑知晓，也知道他家在国内的影响力如何，如果她能够治好秦立阳母亲的病，说不定，元庆说要求的一席之地就在眼前了。

    元疏点点头，说道：“那好，你父母现在在哪家医院？”

    “他们现在在B市，所以还要麻烦神医跟我们走一趟了。”一般谈话的过程都是由助手肖扬来执行的，秦立阳只需了解结果就行。

    “那我去拿行李。”既然在B市，那就说明这一来一回要好几天了，所以，元疏需要准备点行李。

    “神医不用准备了，我们已经为您准备好了一切，您只需跟我们走就是了。”肖扬这个助理确实做得很好，什么方面都想的很到位。

    元疏微一愣后便点头答应了，随后便空身离开了自己的公寓，这一去将近两个礼拜，所以她不知道在她离开后，元珊疯了似地满市找她，只为了那个下礼拜就要播出的微电影。

    B市。

    当元疏乘坐秦立阳的私人飞机到达位于B市的秦家豪宅时，已经是凌晨一点。鉴于时间已经太晚，不宜再去看病，而且坐了几个小时的飞机，就算现在时间还来得及，秦立阳也不放心元疏以这样的精神状态去为自己的母亲看病。所以秦立阳便让元疏先休息，养足了精神，明天再去。

    第二天，秦立阳本来有个重要的会议要开，但是因为今天要带着元疏去为他的母亲看病，本来他是安排助理肖扬去的，但是想来想去还是放心不下，所以会议都没有开就直接去了医院。当他赶到医院的时候，肖扬带着元疏刚到不久，正准备替老夫人察看病情。

    “老板，你怎么来了？”肖扬惊讶的看到本应该坐在会议室开会的老板秦立阳，出现在他的面前，问道。

    “我为什么不能来？”秦立阳挑眉，见到元疏此时正站在老夫人的身边，低头看着她，便问肖扬：“她现在在干什么？”

    “神医现在正在替老夫人检查病情。”肖扬说的时候也不是十分的肯定，虽然他从未有见过如此怪异的检查病情的方式，就这么看着，以为她的眼睛是X光线啊。

    元疏站在秦老夫人的面前，让智脑对秦老夫人进行扫描的同时，她将手搭在秦老夫人的脉搏上，假装正在把脉。刚刚进来的时候，她仅是粗略的扫了一眼秦老夫人，就觉得这秦老夫人给人的感觉十分的怪异，看似昏迷，却好像是睡着了，看似是病情发作了，但脸色依旧红润无比，而且从脉搏上来看，很正常。

    一点都看不出来有什么问题。

    ［主人，扫描已经有结果了。］智脑看着扫描结果，语气有些怪异［主人，扫描结果显示，这位老夫人的身体十分健康，根本就没有患病。］

    元疏听罢，也愣了一下，智脑是不会骗人的，智脑扫描出来的结果也不可能有差错，所以，唯一的可能正如智脑扫描的结果一样，就是这位秦老夫人根本没有生病，所有的一切都是装出来的。

    看了眼一旁一脸担心的秦立阳，元疏开始睁眼说瞎话：“老夫人得的是一种极为罕见的病，叫做罕见性甲状肾病。”

    “罕见性甲状肾病？这是什么病？怎么从没有听过？”秦立阳双眉紧皱，有些不相信元疏说的话，请了那么多名医前来替他母亲诊断，都没有诊断出什么，怎么才这么会的功夫，这位神医就已经知晓了母亲所患的病？

    “都说了是罕见性，你们要是都知道了，那些名医怎么可能会诊断不出来呢？”元疏一副我说的都是真的的表情看着秦立阳。

    没想到元疏居然会这么说，微楞之后，秦立阳便说道：“那么，请问这罕见性甲状肾病该怎么医治？需要吃哪些药？还是需要动手术？”

    “你既然看过那个帖子，就应该知道我治病只用银针。”说着，元疏拿出自己的银针，说道：“我治病一般不喜欢有人在现场观看，所以还请你们能够出去一下。”

    “如果我想对老夫人怎么样的话，就不会这么大方的跟你们过来了。”见到秦立阳露出怀疑的表情，元疏说道。

    “好，我们就在外面，要是有什么事，立马喊我们。”随后，秦立阳便带着肖扬和保镖出了病房，守在病房外。

    虽然是守在病房外，秦立阳还是会时不时的看看病房内的情景，看到元疏认真的替老夫人施着针，便也没再看。

    “罕见性甲状肾病？”元疏只是将银针扎在了一些宜于身体的穴位上，此时听到原本应该昏迷不醒的老夫人开口，她便知道这老夫人应该是看出来了。

    “是啊，罕见性假装生病。”元疏眨眨眼，对上已经张开眼正看着她的老夫人，语气有些轻快。

    “呵呵。”老夫人被元疏的话给逗笑了，笑完后才猛然想起她现在是在装病，急忙问道：“他们没听见吧？”

    “没有，老夫人，这病房是隔音的，所以你大可不必担心他们会听到。”元疏说道。

    “哎，你这小姑娘是怎么看出来我没生病的？”本来她躺在病床上听着肖扬介绍元疏的身份，还很惊讶呢，结果没想到一下子就被她看出自己其实是在装病，这让原本以为这元疏和其他的名医一样的老夫人顿时对元疏有了改观。

    “扫描结果你身体健康，而且脉搏很稳定，你说这么健康我还有什么理由怀疑老夫人生病了呢？”元疏说道。

    “扫描？可我没听到你拿扫描仪器啊。”老夫人疑惑了，刚刚她可是透过了一点缝隙看了看，并没有看见有什么仪器来替自己扫描啊。

    “这是我的秘密，不方便告知给老夫人。”元疏一点也不担心老夫人知道后会怎样，只要她说是自己的秘密，看病的特殊之处，相信他们也不会怀疑什么。

    “既然是你的秘密，那我就不问了。”老夫人哦了一声，只要不是什么非法手段，一切都好说。看着眼前的元疏，老夫人越看越喜欢啊，这么年轻就有这么好的医术，不像那些庸医，还自称名医呢，真替他们丢人！

    其实，老夫人不知道，那些名医专家给老夫人检查后得到的结果都是显示身体很健康，并未发现任何的毛病，本来嘛，要是在平常，所有医生都会认为这人并没有病。但是如果加上病人的身份特殊，而且病人家属一口咬定病人是病情发作才会如此，这就会让医生产生了病人的确是生病的念头，从而就掉入了这究竟是何种病的怪圈里。

    “老夫人，我能斗胆问问，您为什么要装病吗？”虽然眼前的老夫人并没有生病，让元疏准备施展医术以此来达到自己的目的的计划泡汤，但是元疏还是很好奇老夫人为什么会想到要装病，甚至不惜让自己的老伴为了她也病倒了。

    “呵呵，说起来也挺不好意思的，主要是我的年龄呢，也渐渐的大了，我就那么一个儿子，但是随着儿子长大成人，他就很少来看过我了，再加上现在忙着公司的事情，更是很少才回家一次，团聚的机会少的可以用手指数过来。所以，我才和老头子商量了一下，演了这么一出戏。”老夫人躺在病床上，有些不好意思的说道。

    就为了能够让儿子多陪陪她，多看看她，而不惜一切演了这么一场戏？这到底是为了什么？

    ［主人，这应该就是人类感情中的亲情吧。］

    ［亲情？那是什么？］元疏疑惑了。

    ［人类的感情十分的丰富，父母和子女之间的感情，称为亲情，恋人之间的感情称为爱情，朋友之间的感情称为友情。除此之外，还有各种各样的感情。］

    ［…人类真复杂。］良久，元疏才幽幽的说了这么一句。朋友之间的感情称为友情，那么她和范思瑶的就是友情喽？

    就在老夫人准备与元疏聊聊天的时候，病房的门被突然打开，秦立阳一脸焦急的走过来：“神医，还请你马上去看看我父亲。”

    躺在病床上，正准备继续装病的老夫人一听，自己的老伴可能出事了，急忙从病床蹦起来，那速度，那动作根本就不是一个刚刚昏迷苏醒的人该有的。顿时，秦立阳瞪大了眼睛。

    “你老爸怎么了？出什么事了？还站在这干嘛，快带我去看看。”老夫人穿上鞋子，一边霹雳哗啦的询问，一边拉着秦立阳就直奔秦老爷子的病房而去。

    来到秦老爷子的病房，只见医生和护士们都在，秦老爷子正带着吸氧面罩躺在病房上，老夫人这么一看，顿时觉得不对劲。冲到自己老伴的面前，有些不确信的喊道：“老头子，老头子？老头子你别玩了，我已经跟他们说我是装病的，可以不用在演了。老头子！”

    可是，不管老夫人是怎么喊老爷子，老爷子还是没有反应，这下老夫人是彻底被吓着了，明明之前说好了只是装一下的嘛，怎么变成这个样子了？

    “医生，老头子怎么了？我明明跟他说装一下就行了，怎么我现在叫他都不理我？是不是你们给他打了麻醉啊？”

    先不管刚刚老夫人扔下的重磅炸弹，秦立阳一把走过去扶住有些瘫软的老夫人，将医生刚刚的话原封不动的说给老夫人听：“妈，你跟你说，不过你要有心理准备。”

    “你说。”听了儿子这话，老夫人的内心隐隐有不好的预感。

    “刚刚医生说，爸可能…熬不过今晚了。”秦立阳的声音有些哽咽，他知道这话说出来老夫人很可能会昏过去，但是，知道是迟早的，不如早点知道的好。

    果然，在秦立阳说完后三秒，老夫人昏了过去。

    一小时后，待老夫人从昏迷中醒来，第一件事便是抓着元疏的手，哀求道：“小姑娘，神医姑娘，你既然能够识破了我的装病，那一定也能救回老爷子的是不是？求求你，求求你，救救老爷子。”

    “妈…”秦立阳扶住直流眼泪的老夫人，自从他十几岁后就再也没见过自己的母亲哭过，如今为了爸爸，母亲再次的留下了眼泪。泪水在母亲那张布满皱纹的脸上，顺着脸颊滑落，秦立阳的心里十分的难过。虽然他很想质问母亲为什么要装病骗他，但是他却问不出口。

    “神医姑娘，我求求你，求求你一定要救救老爷子啊。他要是走了，你让我一个人怎么办啊。”岁月带走了老夫人当年的风姿卓越，却怎么也带不走她对老爷子的爱。往往随着时间的推移，岁月的沉淀，当初的那份爱意，如今已经是深入心中，扎根在了那里。

    就好比酒，越久越香，而这爱，越久越深。

    “神医，我也求你能够救救我父亲。”此时的秦立阳早已没了那个身居高位的高大形象，现在的他，是唯一能够支撑母亲的儿子。

    看着眼前的一幕，元疏的内心有一瞬间的柔软，难道，这就是所谓的爱吗？

    一个星期，距离元疏答应救治老爷子已经过了一个星期了，虽然老爷子还是没有苏醒的迹象，但是却已经没有了生命危险。这对于被医生下达死亡通知书的家属来说，已经是很开心了。起码，已经从鬼门关上回来了。同样的，元疏的高超医术，也更加肯定了她就是一位神医的说法。真正的神医。

    元疏不仅识破了老夫人装病，而且将一个在死亡线上挣扎的人拉了回来的事件，经过秦老夫人的意思，特意进行了大肆的宣传，既然元疏说了不需要金钱作为报答，那么对她最好的报答便是替她宣传，让所有人都知道有这么一位神医，她叫元疏。

    在第二个星期的星期五，老爷子终于醒了过来，看着自己的老伴和自己的儿子，老爷子对着元疏感激一笑。

    在之后，秦家举办了一场宴会，一来呢，为老爷子和老夫人从医院归来庆祝一番，二来呢，将神医元疏正式介绍给众人。而这场宴会确实让元疏的名气在B市，乃至全国飞涨，各种关于元疏的视频、帖子都一一曝光，有人惊讶的发现元疏竟是当红热播剧《医院那点事》的女主角，更是在即将播出的微电影中饰演一角，顿时，那部还未出炉，甚至连苗苗都没长出来的微电影，已经备受关注。

    此时的元疏结束了秦家的宴会后，便乘坐秦家的私人飞机飞回了Y市。坐在飞机上，望着灯光闪烁的城市，元疏背靠椅背。

    相信以她现在的身份，Y市的市长见了她都要点头哈腰一番，毕竟，她可是政界三巨头之一的秦家，亲口所说的神医。那么，她现在应该已经达到了元庆要求的占有一席之地了吧？一想到能够打开第二个信封，元疏隐隐有些期待，不知道这第二个信封内是什么？

    Y市某地。

    眼镜男子听着新闻内有关于元疏的新闻，嘴角微微翘起，他还真没料到元疏在短短的几个月的时间内就做到了几乎人尽皆知。那么，她应该就会拆第二个信封了。

    “喂，秃鹰，看新闻了没？与她见面的时候就要到了。”

    范家大厅。

    每逢周五，都是范家一家团聚的时候。此时范家一家人正在看着新闻，范老爷子和范思瑶对于元疏所弄出的动静很是高兴，但是范启则是一脸阴霾的闷头吃着饭。他应该早就有预感这个女人留不得！他应该早就要除掉她的！

    而此时正在地球另一半的某人，看到国内关于元疏的新闻后，嘴角微微翘起，代表了她现在愉悦的心情。她为元疏能够有如今的成就感到高兴，但是这代表了她离她的距离又远了一步，不过，她不会放弃的，她相信，总有一天她会追上她，而不是站在她身后远远的望着。
 

正文 第十五章

    范氏酒店302号房间是范启用自己的身份常年包下来的一间房间，一般用于他休息和洽谈。此时的房间内，范启和范思博两人正一脸严肃的坐在那边。两人的面前分别摆放着两台笔记本电脑，电脑屏幕上是滚动的股市。

    看着电脑屏幕上那不断上升的范氏股价，范启沉默不语，但是从他阴沉无比的脸色可以看出，此时他的心情是极度的不佳。

    “爸，没想到范毅接管了公司后，公司的股票不跌反涨，而且涨的幅度比我们在时还要高。”范思博看着那不断上涨的曲线，虽然不得不承认范毅确实有经商的头脑，能够将大部分股票在已经被转让的前提下还能让公司的股票上涨。

    但是……无论范毅在做如何的努力，最后的结果还是只有一个，胜利者只属于他们。

    “范毅这人确实有着经商的头脑，不然他也不可能得到老爷子允许在国外自己创业，据说他的企业在国外已经是进入了百强。不过，”范启摸了摸下巴，继续说道，“不过范家的股票基本已经被我们收购，现在的范氏企业犹如一个空壳子，就算现在涨的再好，到时候被人发现不过是空有其表，我想范毅，甚至老爷子的脸色会很好看。”

    “爸，我现在比较担心的是那个女人。没想到短短几个月的时候，竟然让她的名声响彻全国，就连市长都亲自去机场接她。”一想到本来应该到手的一切都因为一个女人，一个叫做元疏的女人而差点毁于一旦，范思博就气不打一处来！偏偏这个元疏还是当初他让徐丽去做掉的元庆的女儿，那么那份遗嘱一定也在她身上了！

    “恩。说到那个女人，当初我就不应该让她替老爷子去看病。说到底，还是那个楚家的丫头坏了我的好事！”范启想到元疏是由楚钰茜带过来的，顿时矛头又指向了楚钰茜。

    “听说楚钰茜那女人已经消失了几个月了，有人说在伊拉克见过她，那地方常年战乱，这么久没回来，估计那女人已经成了炮灰了。”范思博冷笑一声，好好地楚家小姐不当，跑到那兵荒马乱的地方，不是找死吗。

    “那丫头现在先放着，等解决了眼下的事情，再去解决她也不迟。楚家这块肥肉我嘴馋了很久了。”范启在笔记本的键盘上按了几下，便退出了股市。

    “而且现在楚家的红蝎帮不是在一直的吞并其他的帮派嘛，正所谓螳螂捕蝉，黄雀在后，楚家现在越来越壮大，为什么没有人出来阻止？因为他们打得注意都是一样的。当楚家再也吞不下的时候，便是那些在一旁虎视眈眈盯着人出手的时候，而我们只须做那只黄雀就好。”

    “时间不等人啊。我本来还打算过个几天在动手，让老头子在好好享受在人世的几天，不过看样子是不行了。思博，联系那些股东，准备给老爷子来个难忘的夜晚。”将笔记本关上，范启又说道。

    “爸，我这就去打电话通知他们。”说完，范思博便拿起电话开始一个个拨打电话。

    元疏坐着秦家私人飞机回到B市后，没想到竟然出来迎接她的会是B市的市长。B市的市长是个有着啤酒肚的中年男人，男人的头顶有些谢顶，不知是因为工作的压力还是其他，不过这位市长却不像其他人一样买增发的药膏或者假发戴戴，直接顶着有些秃的头顶笑呵呵的站在飞机的出口处。

    “呵呵，想必您就是那位年轻貌美的女神医了。”市长一见到元疏下飞机，立马走上去，拉住元疏的手笑着说道，这感觉就好像是看见了自己的女儿一样。

    “你好市长，我是元疏。”元疏回以微笑，并且将手给收了回来，这市长也太热情了吧。其实元疏不知道，本来这位市长也不会这么热情，不就一神医嘛，网上虽然传的疯，但是毕竟是没有亲眼见过，以讹传讹，三人成虎，这些古典他还是知道的。不过这关键是传出来的不是别人，是从秦家，秦老夫人，秦老爷子还有秦立阳的嘴里传出来的，而且还特意为了这位神医开了个宴会。也许一些底层的人不知道，但是身为市长，他却不能不且必须知道秦家的大名。秦家乃是国内政界的三巨头之一，秦家大儿子是人大常委会委员长，二儿子就是秦立阳，是秦氏集团的董事长，秦老爷子和秦老夫人当年年轻的时候也是叱咤风云的人物，有这样的人物出来证明元疏是位神医，相信没有人不相信元疏是神医了。

    而且坐在市长的位置这么多年，这里面的歪歪绕绕黄红德可是别谁都清楚。而且要想往上爬，什么最重要，人际关系！这关系从哪里找，就靠你是不是够仔细，会不会挖掘一些人才！而眼前的元疏，很显然就是这一层关系！

    “呵呵，那我就斗胆称一声元小姐。”黄红德见到元疏将手抽回去，也不恼，他知道一般有个什么名头的人物都有一些古怪的脾气，所以千万不要去惹怒对方。

    “不知道元小姐现在可有住处？要是没有我可以立马派人给元小姐找套房子，当然这钱就由政府来出，作为您对本市及全国的医疗事业做出贡献的奖励。”瞧瞧，这市长黄红德的话讲的多漂亮，多好听啊。就这么几句话，就给元疏按了个贡献奖，当然了，这房子肯定不是政府出的，而是黄红德自己出，但是要是以个人名义的话，就会被有心人认为是想要攀关系，说出去对他这个市长会有影响。但是若以政府名义，那就没什么好说的，毕竟元疏这个神医也确实为医疗事业做出了贡献，人家不收钱治病啊！

    “我已经有住处了，不用麻烦市长。”元疏不是没有听见在黄红德说出这话的时候，身后几个随行的人齐齐倒吸了一口气。在房价依旧高的离谱的如今，送一套房子，是多少人所想要得到的，却被黄红德以轻松的口气从嘴里说出来。

    “不过，既然市长你说要给我奖励，那这样好了，把那套房子折现，为市内的医院添加些医疗设备，或者再开家医院，方便大家就医。”元疏自然是听出了黄红德的意思，但是既然你肯出钱买房子，不如就把钱送去医院吧。元疏的这种想法，听到黄红德的耳朵里就变了个意思，黄红德以为元疏是要自己开家医院，所以借此让他去办。

    “好的，我会按照元小姐的意思重新开家医院，费用由政府出资。”黄红德内心一喜，心想，既然元疏这么说，那就是代表元疏肯帮他一把了。

    在这之后，元疏便乘坐黄红德的专车回到了仙林公寓。站在自家门口，拿出钥匙正准备开门，哪想这门竟从里面开了出来，而站在门口的竟是元珊。

    “你怎么会在我家？”元疏冷下脸，自己的家居然在她不在的时候让人进来了？“你怎么会有我家的钥匙？”

    “我没有你家的钥匙，但是我可以找公寓的负责人啊，他有。”元珊本来是十分生气，准备对着元疏大发一通的，但是看到关于元疏的新闻报道和网上的相关报道，更可恶的是居然看到元疏是被市长给送回来的，元珊便琢磨着现在可不能和元疏撕破脸皮，毕竟以元疏现在的身份，想要捏死她，是轻而易举。

    元疏冷哼一声，拿出手机打了公寓负责人一个电话，让他过来，她要当面问问。很快，公寓负责人在接到元疏电话后便知道她想要问什么了，于是便立马跑了过来。

    “你替她开的门？”元疏一脸冰冷的看着那位公寓负责人，问道。

    “是…是。”公寓负责人被元疏看了一眼，顿时觉得那眼神冷的能给人刺出个冰窟窿来，有些后怕的解释道：“我知道不应该随便将用户的家门给别人打开，但是，但是这位小姐硬是逼着我开门，她说要是我不开，我就别想在做了。”

    “你先回去，这件事我会和你老板反映的。”元疏挥退了公寓负责人，随后便绕过元珊进了房间，在进门的那刻精神力顿时全面散开，顿时，在发现某样东西时，元疏的眼神更冷了。

    很好，居然敢在她屋子里装摄像头？

    元珊关上门，跟着元疏走了进来。见到元疏直接进了浴室，便坐在客厅的沙发上，一边看着杂志一边等着元疏。待元疏从浴室出来后根本没有和她聊的意思，元珊有些急了。

    “元疏，难道你就没什么跟我说的？！”元珊小心的控制着脸上的表情，不让元疏看出什么。但是她哪里知道，在元疏的地盘，就算是一只蚂蚁，一只苍蝇的细微动作，都逃不了她的精神力网，所以，在一开始，元珊就已经赤（潇湘）裸（潇湘）裸的呈现在元疏的眼前。

    “说什么？说你擅自闯入我家就是为什么质问我有什么想跟你说的？”元疏冷笑一声，翘起腿，双手放在腿上

   那名为‘爱’的感情，也许在没有经历过秦家那一幕的时候，元疏并不懂爱，而且也不屑去爱，但是现在的元疏，有种想要尝试去爱的欲望，因为看着秦老爷子和秦老夫人因为彼此，而相拥而哭泣的样子，元疏觉得，爱，也许还不错。

    “你！”元珊气愤的身体直颤，她一早就应该知道自从元疏转变了性格后，就不能再向以前一样对付，但是她怎么就忍不住呢！忍不住的以前这不过是因为元疏因为失恋后的打击所致，等过了段时间就可以了。看来是她太天真了！

    “元疏，我不想和你吵架。我也没那么多时间来和你吵。”元珊坐下来，深吸了口气，说道：“我想你还记得你在我的记者招待会上的说过些什么吧？”

    “你的记者招待会？既然是你的，我能说些什么？”元疏哪里会不知道元珊此行的目的？还不是那个微电影的事情，可是元疏就是装作听不懂，哼，竟然敢私闯她家！

    “元疏！”元珊真是被元疏弄的快的疯了！后天就是约定的放映微电影的日子，可是，微电影，微电影，连个边都没准备，怎么去放映！到时候要是放不出来，别说是她的演艺事业就此毁了，她想翻身也难了啊。

    “元疏，你别装傻。我知道你听得懂我说的话。”元珊告诉自己要冷静冷静，说道“元疏，后天就是说好的放映微电影的日子，可是因为你突然离开了B市，手机又关机了，我怎么找都找不到你，所以这微电影到现在还没有开始拍摄，你说说现在怎么办啊？两天的时间根本就不可能拍出一部微电影啊。”

    看着元珊快要哭出来的样子，元疏就觉得好笑。现在来怪她？早知如此，何必当初，要不是在记者招待会上元珊故意找她做挡箭牌，她也不用拿出微电影这个幌子，哼，她爸妈害死元疏父亲的事情，她还没找她算账呢！

    “微电影？跟我有什么关系？”元疏故作惊讶，双手一拍，说道：“哦，我想你可能理解错了。我之前说那段视频是我和你在练习微电影的一个片段，但是我没有说我就是拍这部微电影的演员啊。我和你练习，可以是帮你练习，也可以是帮其他演员示范。”

    “可是你明明跟记者说是我和你拍……”元珊觉得自己的大脑有些回转不过来，怎么到了元疏嘴里，又变成了只是练习？做示范？她记得元疏不是这么说的啊。

    “是吗？那一定是你记错了。”元疏不以为然的说道。随后便拿起遥控器，打开电视，随便找了个节目，看起来。

    “元疏！那个微电影对我来说至关重要，你现在是人人口中的神医了，那一定有办法帮助我的，是不是！”元珊见元疏看电视而不理她，顿时抓住元疏的手，说道。

    元疏盯着元珊抓着她的手，厌恶的扫了眼元珊，挥开她的手，站起来打开门，冷漠的说道：“现在你只有一个选择，离开我家！”

    “元疏，在没有得到我要的答案，我是不会离开这里的！”元珊也不想这么低声下气的去求人，更何况去求的还是自己的死敌，但是她没有办法啊。范丽丽已经给了最后的通牒，要是这次的微电影没有如期的放映，她是不会帮助她上位的！

    “我不想说第三遍，离开我家，现在，马上，滚！”元疏也不想在和元珊废话，管她愿不愿意，直接用精神力绑住她扔了出去。并快速的用精神力将元珊的那段记忆给抹去。

    关上门，世界终于清静了。

    “叮铃铃……”

    元疏放在茶几上的手机很巧合的响了起来，接过电话，是范思瑶打来的。

    “喂，思瑶。”

    “好。”挂上电话，元疏打开门便走了出去。在电话中，虽然范思瑶没有说什么，但是听她的语气很是焦急。元疏想来想去，能让范思瑶这么焦急的喊她过去，恐怕除了范家的那点破事没有其他的了。没错，在元疏眼里，范家那为了一点点家产而你争我夺的这件事就是件破事。讲究一切以实力说话的元疏，谁更强，谁便拥有一切，谈话没用？那就靠武力解决！

    乘车到了范家，便见到范家的门口停放了数辆黑色轿车，并且有着数名保镖站在那里，看来应该是料到她会来，所以特意组织不让她去的吧。

    范思瑶的房间位于东面靠窗位置，只要翻过围墙，就能看见。所以，元疏快速的走到东面围墙处，一个跃起，便轻松的翻过了范家的围墙。（这让当初设计这围墙时自豪的称绝对没人能够翻得过去的设计师情何以堪啊！）范家现在除了大厅是灯火通明，其他的房间都是黑漆漆的，显然，所有人此时应该都在大厅。

    ［主人，正上方就是范思瑶的房间，窗户没有锁死。］

    既然窗户没有锁死，那就容易的多了。元疏一手扬，精神力化成钩子，钩在窗口户的缝隙中，这是只有精神力达到S级别的人才能够做的精神力化形。手上一施力，元疏跳起，推开那扇窗户，随即一个翻越，进入了范思瑶的房间。

    “滋…”在前来范家的路上，元疏已经将手机由铃声改为了震动模式。此时元疏刚好进入范思瑶的房间，手机就震动了起来。快速的打开手机，是范思瑶发来的信息，提醒她范家现在已经被范启的人包围，任何人无法进出，范思瑶让她别来了，免得有危险。

    处于黑暗中的元疏嘴角微微上扬，这应该就是友情吧。其实范思瑶完全可以不必冒险发这条短信过来的，但是她还是发了，可见，范思瑶确实是把她当朋友的。蓦地，元疏听见从大厅传来了一声响亮的声音，像是物体碎裂的声音。元疏靠在房间的门口，小心的开出一条缝隙，通过这条缝隙，元疏很清楚的能够看见大厅内发生的一切，这也是元疏选择范思瑶房间的原因。

    “思瑶，我的好女儿，这个时候了，你不帮着爸爸从这个老东西手里抢回股票，居然还想着让那个差点破坏了我计划的女人过来？！”刚刚发出声音的正是范思瑶的手机，只不过此时她的手机已经变成了一堆碎片，孤零零的躺在冰冷的地上，一如范思瑶此时的心。

    “爸，我尊称你一声爸，那么爸呢，你是不是忘了你要叫爷爷一声爸呢？”范思瑶双眼含泪的看着眼前的男人，心里好像有什么东西堵在那里，想要寻找个出口宣泄。

    此时的她，突然觉得自己的爸爸，好陌生，好陌生。

    “爸，爸爸，从小你便教育我要尊老爱幼，那么你现在做的又是什么？绑架威胁自己的父亲和女儿吗？”范思瑶一边说着，一边慢慢的靠近范启，“爸，我知道妈妈去世的很早，你一个人支撑整个家很不容易，但是，这也不足以让你产生争夺家产的念头啊？你难道还会怀疑这个家里还有别人和你争吗？在爷爷去世后，整个范家不都是你的吗？你这是何必呢？”

    “给我拦住她！”眼看着范思瑶的手就要碰到范启，范启顿时后退一步，大喊着让身边的保镖将范思瑶拉住。

    “确实，你刚刚说的一切都是对的，但是那是在你出生之前。”范启的眼神仿若是陷入了回忆之中，不过很快又清醒的说道：“在你出生后，你的聪明财富表现的越来越明显，本来我也为你感到高兴，但是偶然的机会，让我听到了我最不想听见的事情。”

    “那次我经过书房，听见老头子正在和自己的律师准备拟遗产，遗产的名字全部交由范思瑶。至于我，他的亲生儿子，只有一处房产。”说着说着，范启笑了出来，“很可笑是不是？我累死累活的为了这个家，为了整个家族，到头来，只有一处房产？还是一处老房子？”

    “爸，不是这样的，其实那……”范思瑶一听，立马开口想要解释，但是范启却怎么也不给她机会。只见范启慢慢的走到一旁坐着的范老爷子身边，慢慢的蹲下，道：“老头子，你怎么也想不到吧，那么巧的就被我给听见了。”

    范老爷子坐在那，不论范启怎么说也不作声，只是脸上的表情显得既愤怒又无奈。见到范老爷子根本不被他的话所影响，范启站起身，看着范毅道：“范毅，我劝你还是赶紧把手里的那点股份给交出来，大家好聚好散是不是，不要逼我动手。”

    “范启，本来爸和我说的时候我还不相信呢，真是小瞧了你啊。”范毅并没有被吓到，笑道：“范启，你以为我范毅会这么乖乖的交出股份？会这么轻易的让你转卖公司的其他股份？真是可笑。”

    “你什么意思？”听了范毅的话，范启皱起了眉，问道。

    “什么意思？去看看范家的股票走势，还有你的那些所谓的盟友吧。”范毅冷笑，抓住拦着范思瑶的保镖的手，呵斥道：“放开！”

    “思博，现在股票走势如何？还有那些老家伙们呢。”范启问向一旁的范思博。

    “爸，现在范氏的股票走势还用说，肯定是……。”范思博一边笑着打开笔记本，进入股市，不过很快他笑不出来了：“怎么会！我们收购了那么多股票，怎么范氏的股票走势还是一直往上涨？！”

    范启一听，急忙夺过笔记本，瞪大了双眼，咬牙切齿道：“给那些老家伙们打电话！”

    “嘟嘟嘟……。”

    “爸，打不通！”范思博急了，怎么明明前两分钟还说的好好地，现在就电话都打不通了？

    “混蛋！”范启一拳打在笔记本上，笔记本的屏幕顿时碎裂。随后他转身盯着范毅，一字一字的说道：“都是你，是不是！”

    “对，都是我！”范毅看着眼前明显有些疯狂的范启，内心微微的叹了一口气，当年他所崇拜的大哥，现在怎会变成了如此这般摸样？

    “你是怎么做到的？”范启盯着范毅，明明都已经部署好了，为什么还会这样？

    “很简单，因为你不得人心。那些股东知道我回来后，假装是跟你走的，但是那些不过是假股份，真正的股份还是在老爷子手里。”范毅一脸我早有预料的看着范启，想要做大事，一意孤行是绝对不行的。

    “是吗？”范启微微一笑，在他身边的就是范老爷子，只见范启突然伸手掐住了范老爷子的脖子，说道：“那不知道这样会怎样？”

    “爸！”

    “爷爷！”

    

正文 第十六章

    “范启！你居然敢对爸动手？！”范毅怒视着范启，都说虎毒不食子，没想到居然还有自己的亲生儿子为了那点家产对自己的父亲动手的！真是没想到啊，在他心目中的那个能干孝顺的大哥不过是个披着伪君子皮的畜生！

    “爸，你怎么能够对爷爷下手呢！”范思瑶双手捂住嘴，难以想象现在看到的一切，眼前这个人不是她爸，绝对不是！

    “老公，有什么话不能一家人坐下来好好谈谈吗？非要动手？”一旁的文采抱着范思雨，见到此时的一幕，也有些不敢相信自己的眼睛，赶忙劝说。至于范思雨，吓得更是不敢出声。

    “你个女人，插什么嘴！这里轮到的你说话吗？”范启不耐烦的一把推开文采，文采一个没注意，跌倒在地，连同她怀里的范思雨一起跌坐在地上。范思雨的手刚好就被刚刚摔碎的手机碎片给割到，顿时血流不止，吓得她大哭起来。

    “呜呜呜，妈妈，我流血了。”范思雨坐在冰冷的地面上，看着被划伤的手臂，一张小脸很快就被泪水给弄花了。

    范启本来对自己推到了妻子和女儿感到有些抱歉，本来是想扶她们起来的，但是现在一听到女儿的哭声，让他烦躁不堪的心情是更加的烦躁，这心情一不好，范启的脾气就会暴露出来。

    看着地上那哭的上气不接下气的女儿，再看看自己的大女儿，这天壤之别就出来了。

    “哭什么哭，不就是流了点血吗！”范启语气恶劣的对着范思雨说道，随后对着文采说道：“这里的事不用你管，你还是带着女儿下去包扎吧。”

    文采的性子属于温性的，脸上总是挂着笑容，待人温柔体贴，从小到大，范思瑶从没见文采发过脾气，或者说话声音大声的。和文采说话，从来只有一个调，不高不低，有时候让人听了很舒服，但是还有时候你又会觉得太无趣，因为你要是和文采说话重点或者吵架的话，只要看到文采的笑容和听见她不急不慢的说话，你就会顿时没有吵架的欲望，甚至是说话都没了欲望。

    但是范启就喜欢这种温柔的女人，所以文采就成了范思瑶的继母。不过，总的来说，文采这个继母做的还是挺称职的，范思瑶也很乐意能够有文采这样的女人来陪伴自己的父亲。就是这样一个温柔的，说话从不会大声的文采，在听见范启的话后，突然站起来。

    “范启！你刚刚说什么？这里的事不用我管？我还歹也是这个家的女主人，这里有我的儿子，我的女儿，我的丈夫和我的家人，我为什么不能管？！女儿还这么小，现在手臂流血了，你居然不知道过来看看，只是给了一个冷漠的眼神和一句冷漠的话吗！”从没有过的歇斯底里从文采的嘴里咆哮出来，说完这段看起来很简短的话，文采微微踹着气。

    面对着眼前这个熟悉又陌生的男人，没有人知道文采的内心是有多么的难过和伤心。她的嗓子有问题，医生交代不能大声说话，更别说是和别人吵架，所以她从没有大声说过话。而如今，因为范启的所作所为和冷漠的言辞，文采不得已提高音量，因为她觉得，要是再以之前那温和声音说话，那说了也等于白说。虽然，可能到头来的结果并不能因为她而改变什么，甚至她的嗓子还会因此而病情加重，但是，为了不让这个家毁了，为了能够挽救自己的老公，她认为，值得！

    范启愣了片刻，在他的印象中，文采可从来没有用这样的语气和音量跟他说过话。看了眼面色有些苍白的妻子文采，和还在抽泣但是声音已经变小的女儿范思雨，范启的内心有那么一瞬间是想要就此放弃的。但是，当他的目光触及到正在安慰范思雨的范思瑶和范毅时，刚刚出现的那丝想法瞬间被扼杀！

    他这么做为什么，还不是为了自己的老婆，为了自己的儿女，为了让他们以后有个舒服安定的生活！在他的观念里，钱能够解决一切，要是没了钱，就什么都没了。

    范启闭起了双眼，曾经发生的一切都仿佛就在眼前，犹如电影一般。接着，他张开双眼，目光中已经没有了之前的模棱两可，取而代之的是坚决。

    今天，不是你死，就是我忘！

    当在场关注着范启接下来动作的所有人看见此时的范启时，都顿时明白了，这一场亲人间的相互残杀，是避免不了了，这个家，终究是回不去了。

    不等范启开口说什么，文采直接转身，蹲下身将范思雨抱起，对着一旁的范思瑶和范毅含着泪笑了笑，最后深深的看了眼自己的老公范启和儿子范思博，抱着范思雨直接走出了范家的大门。这个时候，已经没有人再来拦住她了。当文采踏出范家最后一步的时候，心里只有一个苦涩的想法：

    范家，终究不是她的归宿。

    范思瑶目送着自己的继母带着妹妹离开，内心辗转反侧，是不是当初如果她听了爷爷的话，接手了范家，那么现在就不会有这么多事情发生了？但是，转念又一想，如果她接手了范家，现在的一幕只不过会出现的更早罢了，现实还是无法避免，也许，这就是命运吧。

    范老爷子先是突然被自己的儿子围困在家，接着又被自己的儿子亲手掐着脖子，再接着亲眼目睹自己的儿媳妇带着孙女离开家，就算是身体再好，心理素质再好的人，恐怕也会气急攻心，更何况是年事已高，身体刚刚恢复的范老爷子。

    于是，范老爷子眼前一黑，昏死过去。

    范老爷子昏死过去后，大厅内又是乱作一团，范毅以手上的股票作为筹码要挟范启，去请医生替范老爷子看看，并且放话，要是范老爷子有个三长两短，他手上的股票就会立刻毁了。

    元疏躲在范思瑶的房间内目睹着这范家大厅发生的一切，当看到范老爷子昏死过去后，她立刻放出一缕精神力进入范老爷子的身体内察看，察看的结果并不让她感到意外。因为之前发生过的禁哑胺事件，虽然经过元疏的医术已经救回来，但是范老爷子本身年纪已经非常大了，身体内的各项器官组织功能都大大的降低，现在又经过这么一闹，怕是已无回天之术。

    元疏不是没有办法维持范老爷子的生命，但是，这样又有什么意义呢？而且这会让人产生怀疑和恐惧。人的一生，必定要经历生老病死的过程，一切都是缘，切莫强求。

    “小叔叔，把爷爷送去我房间吧，我房间比较近。”范毅听从了范思瑶的建议，将范老爷子送进范思瑶的房间，待三人进入房间后，他便快速的将房门给锁上了。他不是想要逃，他也知道他逃不了，不过他要给自己和范家找点时间，挽救的时间。

    “思瑶，你联系了元疏？那她怎么现在还没到？”手机等一切通讯工具都被范启带来的人给拿走了，现在唯一能够帮助他们的便是元疏了，可是如今元疏还没有到……

    “小叔叔，我通知元疏别过来了，我怕她来了也有危险，我不想她因为我们家的事情而受到牵连。”范思瑶低头看着范老爷子，慢慢的说道。这一辈子，她最重视的便是自己的爷爷，小叔叔，还有元疏。本来还有自己的父亲，不过现在嘛，呵……

    范毅见此，也没说什么。虽然他在第一时间听到范思瑶的话后的反应是生气，这么好的机会怎么就浪费了呢。不过随后他冷静下来，其实范思瑶的做法也没有什么不对，相反还很正确。如果元疏够聪明的话，应该会想到他们现在的处境，然后去报警。如果元疏并没有想到这一层……

    “谁在那！给我出来！”突然，范毅听见了一些声音，是从这个房间传出来的，难道，这个房间还有其他人？！

    “别紧张，是我。”元疏从窗帘后面走出来，她要是再不出现，这范家估计也就完蛋了。看在范思瑶的份上，她就帮他们一把。

    范思瑶见到元疏先是一喜，接着便是皱眉，快步的走到元疏身边，说道：“元疏，我不是让你不要过来了吗？这里危险，你怎么就不听我话呢？”

    “我接到你的电话就赶来了，你的短信发的有点晚了。”元疏晃了晃手里的手机，这一动作，让范毅顿时眼前一亮。

    “手机借我打几个电话。”也不管元疏愿不愿意，范毅一把夺过元疏手里的手机，躲进卫生间开始逐个打电话。元疏见此，也没说什么，她知道人在这种危机关头，什么礼节啊，早就没了。

    “元疏，你快来看看爷爷吧，爷爷被爸……气昏过去了。”范思瑶拉着元疏的手走到范老爷子的床边，焦急的说道。

    元疏假装答应范思瑶帮着察看范老爷子的情况，片刻后，摇着头说道：“范老爷子气急攻心，没办法了。”听见就连医术高超的元疏这样说，范思瑶的眼眶瞬间就红了起来，趴在范老爷子的床边低声的哭了起来。

    “老爷子还留着一口气，你听听他还有什么要说的。”见到范思瑶如此，元疏不禁又想到了秦家的那一幕，只是范老爷子没有秦老爷子那么幸运。

    范思瑶听见元疏说老爷子还有一口气，急忙擦了擦泪水，凑到老爷子的嘴边，说道：“爷爷，爷爷，我是思瑶，你还有什么话想要说的？我听着，我都听着。”

    范思瑶这么连续喊了几遍，原本紧闭着双眼的范老爷子慢慢的张开了眼，不过仅仅是条眼缝。浑浊的目光在搜寻了片刻后，终于定格在了范思瑶的身上，张了张嘴，用尽最后的一点力气，艰难地说道：“思瑶啊，范家就交给你了。”

    “爷爷，有小叔叔在，范家一定不会交给爸的。”范思瑶听到范老爷子的声音，急忙说道。这让刚打完电话走出卫生间的范毅听了皱眉，指责道：“思瑶，到了现在这个地步，你怎么还不答应爸？你难道要爸含恨而终吗？！”

    没想到只是随口这么一说，一语成偈，范老爷子还是没有等到范思瑶亲口答应接收范家，就断了气，含恨而终，遗憾一生。

    “爷爷！爷爷！”范思瑶抱着范老爷子的身体痛苦，接着，似是在回答范毅，又似是在告诉自己：“我不是不愿接受范家，我只是担心范家在我手里还能不能维持原有的辉煌。”

    只是现在的范家，早已没有了原先的辉煌，有的只是颓败。

    范老爷子的死对范思瑶的打击很大，不过也让范思瑶发生了本质的改变，也最终让她下了决心：她要重整范家，重现范家应有的辉煌！豪门世家不是白叫的！

    “小叔叔，你的电话联系的怎么样了？”范思瑶双眼通红的望着范毅，眼里有些前所未有的坚决。

    范毅赞赏的看着范思瑶，说道：“搞定了，多亏了元疏的手机，那些股东现在已经开始将那些假股票全部卖出，属于范家的股票已经被转移走了，至于在什么地方，范启是绝对不会想得到，至于接下来，就是你的事了，范董事长。”

    “既然如此，那我就放心了。”范思瑶感激的看了眼元疏，随后打开了被敲了很久的房门，冷然的扫了眼请来的医生，对着楼下的那个曾经的父亲，范启说道：“不用叫医生了，爷爷已经去世了。”

    “哦？老爷子终于死了？”范启从沙发上站起来，虽然觉得眼前的女儿给人的感觉有些不同了，但是至于是哪里不同，却又说不上来。“既然碍事的老家伙已经没了，那接下来便是你们了。说吧，怎么才肯将你们手里的股票交出来？”

    “哼，我想你不必了，范氏旗下所有的股票现在已经全都在我的名下，而且也已经被转移走，至于你手里的那些，之前也已经说过了，是假的。”范思瑶与范毅两人走下楼梯，元疏则跟在他们身后。

    “你的名下？不是范毅吗？！”范启吃惊，那这么说来之前购买的范毅名下的股票，真的是假的？！

    “我不过是爸请回来的一个幌子罢了。你以为爸让我接手公司，股票就在我的名下了？别做梦了，一切都是爸事先布好的局，真正的目的是让你将目光从思瑶身上转移到我身上来。而且，我在国外有自己的公司，根本就不需要再来接手这里。”范毅解释道。

    正所谓聪明一世糊涂一时，范启自以为自己的算盘打得满满的，所有的棋都按照他布置好的棋局来下，只是，天不遂人愿，计划赶不上变化啊。

    “怎么会这样？！”范启有些不敢相信的倒退一步，跌坐在沙发上，他把所有的钱都投进了这里，准备放手一搏，所有人都联系好了，只是没想到啊，没想到，自己却输给了自己的弟弟和女儿。

    难道，天，真的要亡他范启吗？

    蓦地，范启的目光接触到了站在范思瑶和范毅身后的元疏，瞳孔一缩，对了，就是她，所有的一切都是她造成的！要不是她，范家的一切早就到手了，哪还能给他们翻身的机会！

    “我要杀了你！”喊着，范启拿起茶几上的水果刀就要刺向元疏，不过被随后冲进来的警察给制止，并逮捕了。

    “范启先生，范思博先生，你们涉嫌制造并购买假股票，被人举报，现在警方正式逮捕你们。”警察很快将陷入疯狂状态的范启，和一脸惨白的范思博两人带走了，此时的范家，早已经是人走茶凉，说不出的凄凉。

  
正文 第十七章

    今夜，注定了是个不眠之夜。

    自范启和范思博被警方带走后，原本一直目送了他们离开的范思瑶突然瘫坐在地上，目光中是前所未有的沉痛。刚刚她所表现出来的看似很强势，但是，怎么说她也不过是个假装坚强的人罢了。

    “元疏，留下来陪陪我。”范思瑶坐在地上，就像个不知所措的孩子无辜的看着元疏，那哀求的眼神，深深的刺痛了元疏。只见元疏慢慢的蹲下身，将范思瑶抱在怀里，轻声的说道：“想哭，就哭出来吧。”

    原本压抑在内心的情绪，因为元疏的这句话，仿佛是找到了个宣泄口喷涌而出，范思瑶在元疏的怀里大哭起来。范毅站在一旁见此，默默的退了下去，女人间的安慰还是交给女人去做吧，至于他，还有很多事需要去做。

    今晚在范家发生的一切，仅仅一个晚上，就已经传的沸沸扬扬，人尽皆知。全市，甚至全国都有报道，这些报道，无一不再指责范启的丧心病狂，范家真是家门不幸啊。

    “思瑶，起来了？”元疏推开客房的门，因为范老爷子是在范思瑶的床上去世的，所以范思瑶就暂时住在了客房内。“现在感觉好点了吗？”

    范思瑶点点头，范老爷子刚刚去世，文采带着范思雨离开了，范启和范思博又被抓了，现在范家就剩下她和范毅两个人了，所以，就算有再多的无奈，她也必须振作起来，她必须支撑起整个范家。

    “元疏，谢谢你，谢谢你能够留下来陪我。”范思瑶拉着元疏的手，她真的应该庆幸自己认识了元疏，认识了这么好的一个姐妹。

    “如果你要谢我的话，那就应该振作起来，记住，你不是别人，你是我元疏的好姐妹，范家的大小姐，范思瑶。”元疏拍了拍范思瑶的肩膀，给了个鼓励的眼神。

    “嗯。”范思瑶给了元疏一个坚定的笑容，随后便与元疏一起走出了房间。接下来，她应该会要忙一阵子了。老爷子刚去世，首要做的便是替老爷子下葬，之后便要重整整个范氏旗下的资产，因为昨天发生的事情，她能够想象现在范氏的股票定是跌了不少。

    “思瑶，老爷子的遗体将在下午的时候拿去火化，这里是范家所有的亲戚名单，你看看有没有漏掉的。”范毅从书房出来，见到范思瑶下楼，便将手里的一张A4纸递了过去。看着这张孤单的A4纸，范思瑶顿时觉得很悲哀，堂堂豪门世家，居然只有这不足一张纸的亲戚，可想而知是有多么的悲哀。

    A4纸上，只有两家人的名字，一家便是她的姑姑，还有一家便是她的伯伯。这两位便是当年离开范家的那两位。姑姑有个女儿，正是现下娱乐圈中当红明星范丽丽，伯伯有个女儿，范思瑶只在小时候见过几次，叫做范思琛。

    “这两家人我亲自联系，小叔叔，你在海外的公司出了点问题，本来你应该今天就回去的，可是我还这么不懂事的将你留下来……”

    “说什么傻话呢？”范毅笑了笑，虽然自己的公司是出了点问题，但是公司的那帮手下能够解决，不然养着他们干什么的？“只是一点小问题，交给小唐他们就行。倒是你，现在一个人要撑起整个范家，我更不放心的便是你了。”

    “嗯。谢谢小叔叔。那我先去打电话了。”范思瑶笑了笑，便拿着元疏的手机开始按照纸上的联系方式打起电话来。她的电话已经被范启给摔碎了，也来不及去买个新的，所以就先用着元疏的。

    “一家人，说什么谢谢。”范毅见到范思瑶的状态已经不像昨天那样让人感到担心后，便交代了元疏几句后出了门，他现在要去见见那些股东。

    范思瑶在手机上输入了姑姑家的电话号码，耐心又紧张的等待着电话接通。

    “嘟嘟，喂。”

    听着手机对面传来的女声，范思瑶在对方喂了几次后深吸一口气，说道：“姑姑，我是范思瑶。”

    “嘟……。”

    范思瑶瞪着手机，这挂机的速度也太快了点吧……不过为了爷爷的事，就算是被挂上一千一万次电话，她也要跟对方说明自己的意思，至于对方愿不愿意过来，范思瑶有点没信心。

    “嘟嘟，你能不能不要再打电话过来了？是我没有说明白还是你没听明白？我和你们范家已经断绝关系了，所以我不是你姑姑，听懂了吗？！”范珍真的要被气死了，这都到了多少个电话了，她都说了多少遍相同的话了，就算对方不嫌累，她还嫌累呢。

    “姑姑，爷爷去世了。”经过这么几轮的电话打下来，范思瑶已经知道她的这位姑姑在自己说完后就会快速的挂上电话，所以她这次学聪明了，在对方说完就立马将自己的话给说了出来，果然，这次并没有如期的听见手机里传来的嘟嘟声，而是一段时间的沉默。

    “你是说……老头子死了？”女声的声音有些扬起，声音里带着一丝的不确定。

    “爷爷昨天晚上去世的，我想现在应该所有的新闻报纸都在报道这件事。”顿了顿，范思瑶想了想还是把范家发生的事情跟对面的女人说了：“范启…和思博被警方抓了。”

    女人快速的打开电视，果然此时的电视上不管是哪个台，都在播放着一则关于范家家变的新闻，看着电视屏幕上范启和范思博被警方戴上警车的样子，女人勾起一抹冷笑，这就是报应啊。

    “你打来就是为了说这个？”

    “今天下午爷爷的遗体就会拿去火化，我希望姑姑到时候能来。”

    “知道吗，正所谓一报还一报，不是不报是时候未到。那老头子竟然是被自己的儿子和孙子给气死，真是天大的报应啊。呵…”女人嘲讽般的笑了，在挂上电话前，又说道：“该说的都说了，以后就别打这个电话了，就这样。”

    “嘟嘟……”手机内边，传来了熟悉的嘟嘟声。

    范思瑶回想着女人说的最后一句，只觉得一抹苦味在嘴中蔓延，姑姑是有多恨范家啊。不过还好姑姑听完了她的话，只是希望，姑姑能够看到爷爷已经去世的份上，能够前来参加丧事，毕竟，死者为大。

    打完了这个电话，范思瑶的目光移向了纸上另一个号码，顿时皱起了眉。如果她的记忆没有出现混乱的话，这个范思琛对范家的恨意恐怕比姑姑还要多吧。

    “嘟嘟，喂，哪位？”很快，拨通了电话的范思瑶听见了低沉沙哑的女声，并且有些疲惫的嗓音。

    “我是范思瑶，是这样……”

    “嘟嘟嘟……”

    果然，两个都是难交涉的对象。

    范思琛早上刚刚回到家，昨晚被几位老大拉过去喝酒，宿醉的感觉真的是很糟糕，头痛欲裂不说，还隐隐犯恶心。这会又接到了令人讨厌的电话，范思琛只觉得胃里难受的直翻腾，几秒后便直奔卫生间呕去了。

    呕完后，范思琛直接给自己冲了个热水澡，洗去一身的酒味，也让有些昏沉的脑袋清醒一下。洗完澡后，范思琛穿着黑色浴袍，随意地用块干毛巾擦着头发，也不管头发干没干便扔到一旁。

    “今日新闻，据悉，昨晚八点十分，豪门世家范家原现任家主范启和他儿子范思博策划了一场谋害亲生父亲争夺家产的事件……”

    看着电视新闻里的报道，范思琛愣了几秒，在联想到之前那个电话，冷笑一声。进入厨房给自己烧了锅醒酒汤，范思琛拿过手机一看，竟然在她洗澡的那段时间里有近百个未接来电，而且都是同一个号码。

    “嘀铃铃。”

    喝完醒酒汤，范思琛在手机再次响了几次后终于又接通了。

    “思琛，你先别挂电话，我知道你因为小时候的事情，厌恶甚至憎恨范家，但是你有没有想过，你身上始终是流着范家的血液？你始终是范家的人啊。”范思瑶再打了近百个电话后都会绝望了，此时电话通了，她也不管范思琛是什么想法，一股脑的将自己心里的话给说了出来。

    “一家人没有隔夜仇，而且都这么多年了，我希望你能够放下仇恨，回来看看好吗？爷爷去世了，下午就要拿去火化了，你能来吗？”

    哼，一家人没有隔夜仇？放下仇恨？可能么？

    范思琛只觉得自己听到的话是有多假啊。范思瑶没有经历过她所经历的，自然就不会懂得她的心情，仇恨的种子一旦种下，又岂是那么容易就被拔除的？而且她的父亲现在还在病床上躺着，不知道何年何月才会醒来。

    “范思瑶，我范思琛可以很明确的告诉你，不可能。”范思琛换了个手拿电话，走到阳台上，望着远方，暖风吹起她额前的碎发。“你可别忘了，我范思琛可是早就被你们范家除名了，早已经不是范家的人了。呵……”

    如今的范思琛，早已不是当年那个任人欺负的无助小孩，也不是那个整日无所事事的街头小混混，她现在是黑龙的第四位掌权者，完全是一人之上万人之上。如今的她，早已褪去了当年的稚嫩和青涩，风雨的冲刷，让她有的更多的是沉稳，谨慎，冷静以及冷血。

    挂上电话，范思瑶将手机还给了元疏。虽然她不知道这两位会不会在下午的殡仪馆内出现，但是，她已经尽力了，真的，已经尽力了。

    时间过得很快，真的很快，一眨眼，就已经到了下午。

    范思瑶一个人孤零零的坐在殡仪馆内，还好还有元疏在一旁陪着，否则她连自己都会怀疑自己会不会崩溃了。过了几分钟，范毅到了，对着范老爷子的遗体鞠了个躬，上了香后便坐在了范思瑶的身边。

    看着其他人那边人来人往，而自己这么却是一个人都没有，范思瑶满眼的失落，姑姑和思琛，大抵都不会来了吧。

    “范小姐，时间到了，您看是不是应该？”殡仪馆内的工作人员看了看时间，到点了，便好心的去提醒。

    “在等等吧，还有人没来呢。”范思瑶不甘心的对着工作人员说道。工作人员也知晓范家的事情，理解的点了点头，就再给些时间吧。

    而后，范思瑶等来了老爷子生前的几位至交好友，却始终没有等到姑姑和范思琛的到来。

    “走吧。”终于，等了一个小时之后，再也没有人再进来后，范思瑶与范毅一同站起来，看了范老爷子最后一眼，目送了范老爷子的遗体内被工作人员推入火化室，直至看不见。

    范思瑶捧着范老爷子的骨灰，范毅捧着范老爷子的照片，两人走到了指定的墓地旁，随后两人放入手中的东西，看着那刻有范老爷子名字的墓碑，范思瑶再次留下了眼泪。

    “思瑶啊，爷爷最喜欢的就是你了。”

    “思瑶啊，答应爷爷，接受公司。”

    “思瑶啊，范家就交给你了。”

    范老爷子当初的话还如次清晰的出现在范思瑶的耳边，看着照片上老人温暖的微笑，范思瑶的心狠狠的抽痛了。

    “走吧，思瑶。”范毅搂着范思瑶，他也好想像范思瑶一样哭出来，但是他的男人，男人就要有所担当，范家现在就剩他们两个，他不能表现出一丝的软弱。

    “思瑶啊，别难过，你爷爷虽然去了，但是我们这帮老头子还在，有任何事情都可以找我们。”

    “嗯，谢谢各位爷爷。”

    在范思瑶离开后，约莫一个小时的时间，一前一后来了两拨人，一拨是一对中年夫妇，一拨是一名年轻的女子，都在范老爷子的墓碑前，静静的站了许久。

    回到范家后，范思瑶在门口见到了范老爷子生前的私人律师，曹方。对着曹方点了点头，范思瑶便将曹方请进了家门。

    “范小姐，范先生。对于老爷子的突然离世我感到很难过。”曹方坐在两人的对面，从公文包里拿出一份文件，是范老爷子一早就准备好的遗嘱。

    “这是老爷子一早就准备好的遗嘱，现在由我来宣读。”看了眼范思瑶和范毅，曹方将遗嘱打开，宣读道：“范家旗下共有范氏公司、范氏酒店和若干个小厂子，另有几套别墅。今，将范氏公司和范氏酒店的所有股票全部留给范思瑶，至于其他的小厂子和别墅等，都由范思瑶自己决定分配权。”

    听完曹方的宣读后，范思瑶震惊的看着曹方，惊讶的说道：“曹律师，你没读错吧？怎么这遗嘱就我一个人？小叔叔呢？还有文采呢？”

    曹方微微一笑，看了眼对面的范毅，解释道：“这是范毅先生和老爷子商定后的决定。本来老爷子还留了20,的股份给范毅先生，但是范毅先生回绝了，至于详细的你可以询问范毅先生。”

    “小叔叔？”范思瑶根本没想到会是这样，忙看向范毅。

    “你应该知道，我其实并不是范家的人，只是爸在外捡到的弃婴。”范毅微微一笑，摸着范思瑶的头发，说道：“爸对我有着养育之恩，我感激还来不及，又岂会贪图这点东西？而且我在国外有自己的公司，养活自己不成问题。”

    “谢谢你，小叔叔。”

    “我说了，一家人，不用说谢谢。”

    “那么，我就先告辞了，范小姐，范先生。”随后，曹方便离开了范家，而元疏停留了片刻后也离开了，明天就是约定的微电影放映的日子，元疏还要去处理一下这件事。

    当元疏走到家门口，准备拿出钥匙开门的时候，嘴巴被人从背后捂住，背后被什么东西抵住。

    “想活命的话，最好别乱动。”

    

正文 第十八章

    说话人的声音元疏十分熟悉，就在昨天她还见过对方，正是被警方带走的范启。只是没想到，这才短短一晚上的时间，范启就从警方手里逃了出来，并且还让他有机会来元疏家要挟她？元疏第一个反应是那些所谓的警方真没用，第二个反应则是范启好大的胆子，居然敢拿枪要挟她？

    “范启，你不是被警方抓了吗？怎么会出现在这里？”元疏冷静的与范启交谈，相信用不了多久，范启和范思博两人逃离的消息就会泄露出来，范思瑶和范毅他们应该也会收到消息。

    “哼，‘有钱能使鬼推磨’这句话你没听过吗？”站在元疏身后的范启冷哼一声，有钱不仅能使鬼推磨，还能让他顺利的逃出来。逃出来后的范启和范思博，一早就打算好直接到元疏的家门口来等她，至于知道元疏家的地址，还多亏了之前调查元疏的那份资料。

    因为范启一直认为，造成如今这一切的罪魁祸首，就是这个突然出现的元疏！

    “思博，别愣着，从她身上找钥匙开门，咱们进屋慢慢聊。”范启对着一旁的范思博努努嘴，说道。范思博也不废话，直接从元疏的裤子口袋里掏出钥匙，开了门。随后，三人便进入了元疏的家。

    “快去找绳子，把她给我绑起来。”范启一手控制着元疏两只手，一手用枪抵着元疏的背，让范思博去找能够用来捆绑的绳索之类的东西。很快，范思博从元疏的厨房找出一团绳子，那是元疏用来捆小鸡的绳子……

    找到绳子后，范思博和范启两人麻溜的将元疏反绑在椅子上，并将椅子推到了外边的露天阳台上，随后范启又将窗帘给扯了下来，撕成碎条，一端绑在绑有元疏的椅子背部，一端绑在客厅的茶几脚上，做完一切后，范启找来了一把锤子，将露天阳台的一部分敲碎，直接与外部连通，随后将绑有元疏的椅子移至那镂空的地方，伸脚一踢，元疏就这样坐在半空中，只要范启将那窗帘布条解开，元疏就会直接坠下楼。

    范启这么大动静的举动，肯定会被别人看见，但是他也不在意了。他早已是一只被困之兽，向前一步是悬崖，向后一步是地狱。所以他在上了警车后就打算好了，逃出来找元疏算账，至于最后的结果，已经不重要了，因为他知道自己的结局会怎样，但是元疏可不一样，她现在可是人气很高的神医，在死前能够把一位神医给拖下水，对范启来说，值了！

    老婆女儿没了，家没了，钱没了，范启现在就剩下一条命还能用用！

    元疏就这么脸朝天的靠在半晃悠的腾空椅子上，双手被反绑在椅背上，之所以没有在一开始没有进门的时候就制服了范启和范思博两人，元疏还是有自己的打算的。首先是来到这里这么久了，一直过的很平淡，偶尔尝试一下刺激也未尝不可。但是，最重要的还是关于元庆的事情。她要亲口问问范思博元庆的事情是不是他一手策划的。

    “元疏，怎么样？害怕不害怕？滋味挺不好受吧？”范启办了张凳子坐在露天阳台上，一脚踩在窗帘布条上，随着范启一下一下的踩动，元疏的身下的椅子也跟着一下一下的晃动，看着着实让人捏了把汗。

    “范启，你现在绑架我到底是为了什么？”元疏面上露出恐慌的神色，内心却是一片的平静。就这点程度也敢让她感到害怕？顶多就是给她挠挠痒痒了。

    “你要是想要回范家的股票，应该去问思瑶或者范毅要啊，我这可是什么都没有。”

    “哼，你以为这么说几句我就会放了你？”范启瞪了眼元疏，冷哼道：“再被警方带走的时候我就知道大局已定，我就是个失败者了，面对我的不是死亡便是牢狱生活。但是，在这之前，要是能把造成这一切的你给拉下来替我陪葬，也算是值得了。”

    说到这，元疏在范启的脸上看到了一抹疯狂和决绝。

    “你说造成这一切都是因为我？我可什么都没做过。”元疏开始睁着眼睛说瞎话，她知道是她将范老爷子治好打乱了范启的所有计划，但是她就是不承认，她要拖延时间。

    “你既然能够被称为神医，我想脑子应该不会笨到哪里去。”范启抽空看了眼大楼下面的马路，看样子已经有人发现了这里的动静，不过这样好啊，最好围观的人是越多越好，他要他们亲眼目睹一代神医就此坠楼。

    “思博，思瑶那丫头怎么还没有动静？既然下面已经有人发现了这里，那么思瑶那边应该也会有所动作，最起码会打电话过来这边。”范启问向一直守在元疏手机旁的范思博，按理来说，他们逃离的消息应该被范思瑶他们知道了呀。

    确实，正如范启所猜测的那样，范启他们一逃离，警方便第一时间通知了范思瑶和范毅，也第一时间派人到了范家进行去全全保护。因为他们认为这范启父子逃出来很可能会对范思瑶和范毅进行报复。但是，等了许久，也没见着范启和范思博的影子。

    “警察同志，你们是不是搞错了什么？”范思瑶坐在沙发上，她的眼皮从元疏离开后不久就开始跳个不停，本来她还不是很在意，但是现在一听范启和范思博两人逃了，顿时觉得做不安稳，是不是有什么事情要发生了？

    在范思瑶开口询问的时候，警方刚好接到了线报，说是在仙林公寓底下看见某层的公寓外边有个年轻女子被悬空在那，随时都有可能有危险。而且对方还说了，在年轻女子的身边，还有另外两个男人，看样子有点像刚刚逃出来的范启和范思博。

    警方这么一听，顿时像打了鸡血一样，终于给他们找到人了！

    “范小姐，目前已经发现范启和范思博的行动，他们现在正在仙林公寓。”

    “仙林公寓？！”范思瑶大叫：“元疏的家就在仙林公寓，警察同志，那你们除了发现那两个人，有没有发现其他人？”

    “确实，还有一名年轻女子被他们绑在那。”没有做任何的迟疑，警方将得到的线报全数的告诉了范思瑶，因为听范思瑶的口气，极有可能那个年轻女子正是范思瑶认识的人。

    “真的是元疏！”范思瑶立马就手边的固定电话给元疏打电话过去，可是打了几次都是无人接听状态。“警察同志，那个被绑架的人正是我的朋友。”

    “好，那么事不宜迟，我们赶紧去仙林公寓。”警方随后保护着范思瑶和范毅上了警车，在车上，警方也问清了范启和范思博去绑架元疏的原因。

    范思琛从墓园回来后，便一声不吭的进了卧室，将自己一个人锁在里面。那个老头子死了，不是老死的，而是被自己的儿子气死了。当听到这个消息的时候，她真的很开心，回想起老头子在她年幼的时候对于她被人欺负，被人打的时候，都只是站在一旁冷漠的看着，从不关心她，甚至还唆使范启那个混蛋将她父亲给赶出了范家。

    报应，呵，真的是报应！

    范家一直是范思琛的一块心病。这两个字不仅代表着所有对她的屈辱，也代表着前所未有的仇恨。所以，在最初的时候，她势单力薄，没有什么能力，无法去调查父亲被赶走的真相，但是，现在她已经不再是从前弱小的那个范思琛了，所以当她一有能力的时候，她便开始请人调查范家，而她请的是日前名气很大的一家新公司――蓝鸟集团。

    她不是没想过找其他公司去调查，但是那些公司不是因为调查对象是范家而拒绝，就是找各种理由推脱，所以最后范思琛在好友的建议下找了蓝鸟集团，只是没想到这家根本就没听过名字的蓝鸟集团竟然十分爽快的就答应了下来，而且……而且效率非常之快。

    范思琛打开上了锁的抽屉，从中拿出一份资料，资料的内容就是她让对方查的关于范柯与范家所有的信息，十分的详细。

    20岁，范柯不顾家人的反对，毅然的走上了从军的道路，在S市入伍。

    40岁，范柯因为腿部中枪，从部队退役。

    42岁，范柯因为发现了范启的庞大野心，想要将其公诸于世，被范启发现，以妄图私吞范氏股票为由，逐出范家，随后便进入医学院，靠微薄的工资养活自己，其女范思琛因为年幼，被留在了范家。

    68岁，也就是范柯现在的年龄，在三个月前，范柯曾与范启有过联系，试图劝说范启放弃那个计划，但是范启早已被金钱的诱惑给蒙蔽了双眼，范柯的存在是一颗不定时炸弹，范启不知道他会在哪天突然就将所有的一切说了出来，所以为了以绝后患，范启对范柯下了杀手，派人给他注射了某种毒药。

    另外，除了这些，范思琛还发现了一些非常有趣的东西，而且还是与元疏有关。拿起随手放在身边的手机，范思琛给元疏打了个电话过去，但是却是无人接通。微微惊讶之后，范思琛决定还是亲自去找元疏，那些有趣的东西还是当面说的好。

    既然决定了要去见元疏，范思琛也不迟疑，当下就打开房门走了出去，这应该是既上次在家中一别后的首次见面了。

    范思琛开着车来到元疏所在的仙林公寓楼下，却被那聚集的人群给吓了一跳，这么多人站在这底下，到底是在看什么呢？找了个空位停好车后，范思琛走到人群旁，顺着他们的目光朝上看，这一看，顿时让范思琛冷下了脸。

    自己心爱的女人居然被腾空悬挂在公寓外？！

    “小姐，这里已经被警方包围，您不能进去。”欲要进入公寓的范思琛半路被警察给拦了下来，不过范思琛可不吃这么一套，她想进没人能拦的了！

    “滚开！”范思琛冷喝一声，推开那拦着她的警察就大步走进公寓，那警察许是被范思琛的气势给吓到了，也许是因为没碰见过还有人敢这么多警察说话的，站在原地愣了几秒后才反应过来，可是等他反应过来，早就不见范思琛的踪影了。

    “叮咚。”随着电梯到点的声音，范思琛来到了元疏所在的一层。刚出电梯，便看见元疏家门口两侧守着不少的警察，各个全副武装，戒备的看着她。

    “小姑娘，你是这里的住户？”领头的警察见到范思琛，隔着防护面罩就问，全身不敢有任何放松。要是这人是这里的住户还好，怕就怕是范启他们的同党。

    “不是。”范思琛斜着眼看了那说话的警察一眼，便径直朝元疏家走去。不过没走几步，就被几只枪给阻止了。

    “怎么，你们还想对我开枪？”范思琛看着那几只黑洞洞的枪口对着自己，要不是现在为了元疏，她会给这些警察面子？敢拿枪对着她，看她不直接扫平了警察局！

    “小姑娘，这里出现了点事情，你要是没什么事还是先离开。”领头的警察同志耐着性子跟范思琛说话，同时也挥退了那些拿着枪对着她的警察们。

    “我的事正好你们一样，所以你们还是让开。”范思琛透过虚掩的大门，看见范思瑶他们也在里面，不过也被绑着了。

    “小姑娘！”领头的警察同志有些怒了，这人怎么就听不明白呢！

    “本小姐的女人在里面，都他妈给本小姐滚开！”别说是警察同志怒了，范思琛也怒了，一群没用的废物，守在外面能守出个屁来！说完，范思琛一脚就踹开大门，走了进去。

    范思琛在外面与警察的对话屋里的人是听的一清二楚，特别是最后一句‘本小姐的女人’，范思琛几乎是用吼得，这明摆着是让里面的人听见的。

    “哎哟，小贱人居然喜欢女人？还敢跑这来救人，真是勇气可嘉。”见到站在门口有些发怒的范思琛，范启一脸悠闲的说道，不过眼里的不屑深深的泄露了他的情绪。

    没想到这元疏跟他范家还真是有缘啊，居然是范思琛那个小贱人的女人，真是有趣，有趣！

    “把门带上，我可不想我们之间的谈话让那帮子警察给听见了。”示意范思琛关上门后，范启站起身，慢悠悠的走到范思琛的身边，上下看了看，笑道：“不错啊，看样子现在的生活过的挺滋润的，脸色不错？”说着，伸手拍了拍范思琛脸。

    范思琛厌恶的拍开范启的手，快速的环视了屋内的情况：元疏被悬空在外，范毅和范思瑶则被反绑着坐在地上，嘴上封着胶带，范思博则坐在两人身边，手中拿着把手枪。范启虽然看似全身什么都没有，但是刚刚在他侧身的时候，范思琛还是看到别在他背后的手枪。

    两把枪，三个人！

    范思琛在脑中快速的模拟各种可行的营救方案，来的时候因为没想到会遇上这种事，所以并没有带上家伙，不过她一直有随身带着匕首的习惯，而她这随身带匕首的习惯还是多亏了范启而养成的。

    “范思琛，我不认为你是特意来就范思瑶和范毅，说吧，你来这是有什么目的？”范启翻了翻范思琛的上衣口袋，在内测发现了一个公文袋，打开公文袋，快速的看了里面的东西。

    “原来如此，没想到元疏和我们范家还真是有缘啊。”范启将公文袋丢给范思博，说道：“你做的事情，现在交给你处理。”

    范思博狐疑的看了眼范思琛，随后快速的看了眼公文袋内的东西，了然的笑道：“没想到是这事啊，你不拿来我还真是忘了。”

    “元疏，在你死前我就不防让你做个明白鬼，你父亲元庆的事情都是由我一手策划的，包括徐丽夫妇。”范思博笑了出来，他与范启的想法是一样的，既然都到了这个地步了，而且外面都是警方，逃是绝对不可能的了。呵，想他范思博这一生为了父亲的计划干脆做一颗棋子，他突然觉得自己很伟大，如果有来生，但愿，生在个普通的家庭。

    “果然是你。”露天阳台上的元疏听到了范思博的亲口承认，内心的愤怒开始涌动，徐丽果然没有骗她，不过这范思博为何要杀了元庆？她的记忆中，可是从来没有接触过范家的任何人。

    “对，就是我，怎么，你居然能够猜到是我？”范思博走到元疏的身边，用略带惊讶的语气说道。

    “徐丽被抓之前告诉了我，只是当初我还存有怀疑。”元疏说道，同样的，元疏在心里开始寻找着机会，如何才能制造出范思博意外坠楼的假象。

    “啧啧，我真是没想到，你居然会是元庆的女儿，元家的人。”范思博像是惊叹又像是感慨，“不过也是，当初我在听到你的名字的时候就应该想到了，只怪我太大意了，心里还存着一丝的侥幸。”

    元家的人？范思博的话是什么意思？难道元疏的身份并不像表面上的那样简单？

    “你这话是什么意思？元家的人是什么意思？”

    “我也只是偶尔听到了你父亲元庆拥有千万家产的消息，所以才想弄死元庆得到他的遗嘱，只是没想到他死了还会耍花样。至于你问的元家，呵，那不是我能够接触到的，所以我并不能告诉你什么。”范思博靠在露天阳台上，自嘲的笑了笑。要不是当初的那个错误决定，也许今天的一切都不会发生。

    元疏皱着眉，范思博无法接触？这元家到底是个什么样的存在？

    “你跟她解释那么多做什么？”范启听的直皱眉，他们可不是过来陪聊天的。“思瑶，你不是想要救元疏吗？行啊，拿你手里的股票来换她的命。”

    “思瑶，不用管我。”元疏在外面喊着，生怕范思瑶答应了范启。

    其实这也是范启随口说的，他根本就没有想过要放元疏一条活路，如果范思瑶答应了，那他不仅可以有范氏的股票，还能除掉元疏，如果不答应，那元疏还是死路一条。

    “呜呜呜。”由于嘴巴被胶布封住，所以范思瑶只能通过点头来表达自己的想法。股票是死物，没了还可以在赚回来，可是元疏是人，是她的姐妹，从这么高的楼掉下去，必死无疑。

    见到范思瑶同意，范启顿时大喜，这一喜的结果就是让他放松了对范思琛的注意，也让范思琛有机可乘，一个擒拿手快速的伸向范启，不过范启的反应也着实的快，见到范思琛行动，立马拔出背部的手枪对着他就开了一枪，不过很可惜，被范思琛一个侧踢，打偏了方向。

    听到了屋内传来的枪声，守在外面的警察们也按捺不住了，砰的一声踹开门，冲了进去。

    “都不许动！”十几个警察举着枪对着范启的时候，所有人都没有注意到露天阳台上的元疏动了。只见她双手轻松的一扭，绑着她的绳子就解开了，接着便以迅雷不及掩耳之势敲晕了一旁毫无防备的范思博，同时两脚一用力，拉着范思博两人就朝着外面倒去。

    在客厅里的人看来，是范思博见到有这么多警察后，推着元疏两人一起坠下楼。而元疏是被范思博挡在下面的，所以他们才没有发现有所不同。

    不过范思琛可就不一样了，她时刻注意着元疏，也就在警察闯进来的时候才稍稍分了分神，所以她也没看到元疏动手，不过却是最先反应过来冲到露天阳台的人。只见她向前一跃，以一厘米之差差点没有抓住元疏的脚。

    站在公寓下面的众人真是为元疏和范思琛擦了把冷汗，再见到元疏被范思琛拉住后都齐齐的松了口气，不过范思博可就没那么幸运了，笔直的从高出坠下，期间还被元疏给踹了一脚，加速下滑。当警方在楼下找到他的时候，范思博早已是面目全非，毫无生气。

    之后，范思瑶和范毅两人被松绑了，见到元疏掉下去的一瞬间，范思瑶是急的都哭了出来，此时见到元疏没事，范思瑶冲上去抱住了元疏。

    再之后，范启被警方押着下了楼，再见到已经被盖上白布的儿子范思博的遗体后，长长的叹了口气，再上警车前，范启对着范思瑶说了这么一句话：

    “范家就交给你了，思瑶。”

    目送了警车的离去，围观的人群都渐渐地散去，独留范思瑶、范毅、范思琛和元疏站在那里。

    “思琛，你和元疏…。真的是那种关系？”范思瑶看着眼前的范思琛，是如此的陌生，但又如此的熟悉，陌生是因为范思琛对她的态度，熟悉是因为她们都是范家人。

    “这好像和范大小姐没什么关系吧。”范思琛冷哼一声，看了眼范毅，没想到范毅也从国外回来了。最后，范思琛看向元疏，眼里不再是冰冷和仇恨，有的只是无尽的温柔。

    元疏，我们又见面了。

    “思琛，我已经恢复你和伯伯在族谱中的名字，你要是不忙的话，和伯伯一起回来看看。”范思瑶虽然惊讶与范思琛的转变如此之快，不过为了挽回她们之间的关系，说道。

    “不必了，在你们赶我们出来的那一刻，范家就已经与我们没有关系了，至于范这个姓氏，只是我懒得换而已。”要是她换了名字，元疏来一句她只认识范思琛那怎么办？所以这种事情范思琛是不会做的。

    “思琛。”范思瑶看了眼元疏，说道：“思琛，我知道伯伯现在还在医院，元疏的医术不错，要不让元疏去替伯伯看看？兴许有办法让伯伯苏醒过来。”范思瑶知道范思琛之所以这么憎恨着范家，一是因为小时候常被欺负的缘故，二是被赶出了家族，三则是因伯伯范柯的事情。所以，再恢复了两人的族谱名字后，范思瑶又被范柯的事作出努力。起码，让范思琛对范家的恨意稍稍减少一点吧。

    范思琛看了眼范思瑶，再看向元疏，良久，点点头，用鼻音发出了个‘嗯。’

     

正文 第十九章

    范思琛虽然答应了让元疏去替范柯治病，但是却没有立马就让元疏过去。因为刚刚才经历了这种事情，如果让元疏此时就去替范柯治病，多少有点说不过去，起码也要让元疏压压惊才行。而且，都已经等了这么久了，再多等一两天又何妨。

    “元疏，刚刚有没有吓着？晚上我请你吃饭，给你压压惊。”范思琛提议道。

    “不如这样吧，思琛，元疏，今儿个就由我来请客，咱们几个晚上好好喝一杯，如何？”范思瑶想见此来拉近自己与范思琛的关系，却不想她的这话让范思琛脸色一黑，本来她是想见此与元疏讲讲话，联络联络感情，没想到范思瑶这人居然这点都看不出来。

    “也好，我正好还有点事情，那么晚上电话联系。”元疏点点头，对于替范柯治病她并没有感到任何不满，毕竟范柯怎么说也曾经是她的老师，而且当初没有出手替范柯治病，是因为那时候的她还没毕业，而且恐怕别人也不会相信，但是现在不同了，现在的她已经是一位人尽皆知的神医了。

    “好，那就这样说定了。”范思瑶见元疏答应，也不给范思琛拒绝的机会，直接就这么敲定了。随后几人便在公寓门口分了别。

    与范思瑶他们分别后，元疏看了眼已经恢复了秩序的街道，默默的转身走入公寓。重新回到家后的元疏，看着那经历了范思琛和警方的前后攻击的大门斜斜的倒在那里，还有室内的那一片凌乱，淡定的拿出手机拨通了物业和家具店的电话。

    很快，接到电话的物业和家具店就为元疏替换了大门和客厅的所有家具，至于露天阳台，一时半伙还修补不了。

    看着焕然一新的客厅，元疏慵懒的窝在沙发上，拿过一本最新的杂志，随意的翻着。突然，元疏坐起来，打开电脑，搜索了一下关于元珊的那个微电影的相关新闻。

    ‘震惊！娱乐圈新星、《医院那点事》演员元珊的微电影竟然是个骗局！’

    ‘史上最大的欺骗，元珊与元疏联合欺骗观众！’

    ‘大爆料：《医院那点事》女主角竟是最近出现的神医？！’

    网络上的这些帖子，有指责元疏联合元珊一起制造了这个微电影的骗局，有说这不过是他们的一个炒作方式，不过更多的是那些神医粉丝们站出来为元疏辩解，说是元疏这段时间又是为秦家看病，又是被绑架的，哪来的时间拍微电影，情有可原等等。

    不过，这些中替元珊说话的倒是很少，大部分都是倒向元疏一面的，看来网络上已经出现了元疏的粉丝团。

    ［我让你办的事情办好了没？］随意的滑动着鼠标，元疏问向智脑。

    ［主人，已经全部搞定，您是现在看还是稍后？］虽然不解为何主人还要它专门为了这次的微电影事件伪造出一个假的微电影，但是身为智脑的它还是尽职的做好了。

    ［现在吧。］元疏合上电脑，放松身体靠在沙发上。在她的眼前，已经出现了一个虚拟屏幕，那是智脑投射出来的影像，接着元疏便看见了她要求智脑伪造的由她和元珊所拍的微电影。

    20分钟后，放映结束。

    ［不错，就这个了。］看完微电影后，元疏又重新打开电脑，［将它传输到这台电脑上。］

    ［是，主人。］

    几秒的时间，智脑便将那份山寨微电影传输到了元疏的电脑上。

    望着那电脑桌面上的微电脑，元疏心情大好。她没有按约去和元珊拍那什么微电影，现在网络上又是骂声一片，恐怕现在元珊的心情和处境好不到哪里去吧。如果这个时候，她突然拿出了微电影，不仅可以平息骂声，而且还可以从一个方面影响到元珊，这不是一举两得吗？所以说，元珊想要和她玩，还是嫩了点。

    此时的元珊，确实如元疏猜测的一般，已经是面如土色，看着网络上她的个人官网上一条又一条的骂声，元珊现在连想死的心都有了，她恨不得能够穿越回到开记者招待会的那一天去纠正自己犯下的错误。范丽丽因为这件事情大概已经将她列入了黑名单，几天都没联系她了，至于说自家的公司，老总对此也是大发雷霆，签约后还没出演过什么就被雪藏的新人，估计元珊是第一个。

    就在这时，元珊突然发现网络上的骂声突然像被贴了封条一样，停了？紧接着，她便看见了一个最新的帖子，说是发现了她和元疏的微电影？！

    “怎么可能？！”元珊惊得站起身，快速的点击了帖子里附加的微电影地址，很快，视频出现了，画面里也确实有她和元疏，而且连上次在记者招待会上说的那个片段也在里面。看到这真的就像是她自己拍过的一样的微电影，元珊不知道是不是眼前出现了幻觉。

    “明明就没有拍过，可是这个微电影又是从哪里冒出来的？”元珊双眼紧盯着视频画面，如果说这个微电影是真的，她第一个出来反对，不可能！如果说这个微电影是伪造的，哪有这么逼真的伪造手法？！

    一时间，元珊为难了。要说去举报这个微电影是假的吧，肯定会被骂声给淹掉了；要说这个微电影是真的吧，可她从来没拍过啊。犹豫了再三，元珊还是选择了沉默，不去举报，因为她也想利用这个微电影挽回自己仅存的一点人气。而元疏，也正是利用了元珊这一点，因为她并不认为相比较一个来路不明的微电影，元珊会放弃自己那还没开展的事业。

    看到网络上面对于这个微电影的反响，元疏满意的关上帖子，接下来已经没她什么事了，等到替范柯治疗完后就能够打开第二个信封了，说真的，她很好奇这第二个信封的内容会是什么，还有那范思博所说的元家。

    对了，先找徐晟查查看能不能找到元家的消息。

    ［徐晟。］元疏快速的打开对话框，与徐晟联系起来。

    ［是，董事长，有何吩咐？］徐晟现在虽然不能保证自己完全知道元疏的能力，但是应该可以说知道很多，首先是蓝鸟集团最神秘的董事长，然后便是《医院那点事》第一部电视剧作品就一炮而红的演员（虽然本人并没有兴趣），接着便是隐世神医的称呼，再加上最近发生的范家好像也是因为元疏的出现才导致范启的计划没有成功，单凭这么几个身份，徐晟就庆幸当初自己是跟对了人，押对了宝，做出了正确的决定。

    ［帮我查查元家，我要所有的资料。］

    ［元家？好的，一星期后我会联系董事长。］虽然疑惑于自己根本就没有听说过什么元家，但是徐晟还是秉持着职业宗旨，不擅自询问无关工作的内容，而且一星期的期限规定是蓝鸟集团内部的规定，其规定调查期限最短为一天，最长则不超过一星期，如果在一星期后都没有调查出买主所需的资料，则视为此次调查失败。

    ［嗯，那就这样。］元疏依旧秉持着自己的作风，说完就挂。

    夜晚，红蝴蝶酒吧。

    范思琛、范思瑶和元疏三人并没有叫包厢，而是选择了坐在大厅内。范毅没有和她们一起过来，用他的话说就是你们小辈吃喝玩玩，用不着带上他这个长辈，所以他一个人留在了家里。

    红蝴蝶酒吧内永远不会缺一样东西，那就是热闹，那就是人气。嗨声连连的酒吧内，唯独范思琛、范思瑶和元疏所在的一桌隔离出了热闹，诡异的没有人说话，安静无比。

    她们那一桌反常的表现早已被红蝴蝶酒吧内的工作人员看在眼里，在认出了这三个人的身份后，快速的走入后台，向老板红蝴蝶报告去了。

    “哎哟，这不是思瑶妹妹，范小妹，还有元小姐。”红蝴蝶扭着腰来到元疏的那一桌，因为她的出现而造成了酒吧内一片的疯狂。几乎都是因为红蝴蝶的突然出现让他们一饱眼福而骚动起来。

    “不对，现在应该说是神医元小姐。”红蝴蝶不知是出于什么缘由，突然就改了称呼，这一改口，也让在场一直注视红蝴蝶的人都一愣，神医，那个年轻的神医在这里？

    于是，更加的疯狂出现了，这里有不少人都是神医的粉丝，能够有幸见到一次神医的真面目，这跟见上红蝴蝶一面是有本质区别的。

    坐在椅子上的元疏在听到这么热烈的声音后，突然有些后悔怎么就没选择包厢呢。范思琛一直注意着元疏，此时见到红蝴蝶的出现，虽然她现在是自己的老大，但是在自己的女人和自己的老大两者之间，她会毫不犹豫的选择女人。

    范思琛现在的事业已经有所小成，但是这还不够，她的野心绝对不会允许她居于人之下，所以，红蝴蝶他们不过是现在暂时的老大而已，而元疏则不同了，也许你会认为女人如衣服，随便什么时候都能再找，但是那不过是因为你还没有遇到对的那个人，而她却遇到了，那就是元疏。

    “蝴蝶姐。”范思琛的声音有些低沉，在花蝴蝶的耳朵里却听出了一丝危险，花蝴蝶惊讶的看了眼范思琛，这小丫头居然因为她刚刚的那句话就有些动怒了？啧啧。

    “呵呵，大家别这么扫兴嘛。”看着眼前三人的表情，花蝴蝶呵呵一笑，随后对着周围的那些人道：“好了好了，大家来这里都是来玩的，可不是来看别人玩的。”

    既然花蝴蝶都开口了，大家也不好再盯着她们看，很快酒吧的气氛又恢复了过来。花蝴蝶找来了张椅子，就在元疏那一桌坐下了。

    “元小姐，之前你和思瑶来的时候，我本来还想着你是哪家的千金呢，没想到居然是位医术高超的神医，真是失敬失敬。”花蝴蝶举起酒杯，对着元疏一饮而尽：“喝了这杯酒，咱俩就当重新认识了。”

    元疏也没说什么，只是将面前的酒杯举起，同样的一饮而尽。

    “好！”见到元疏一饮而尽，花蝴蝶一拍掌，随后小心翼翼的问道：“元小姐，不知道能不能问个私人问题。”

    “请问。”元疏点点头，她也很好奇花蝴蝶口中的私人问题会是什么。

    “不知道元小姐跟元家是否有关系？”花蝴蝶小心的问题自己上次就有些怀疑的疑问，等待着元疏的回答，如果她是元家的人，啧，那岂不是自己人了？

    元疏听罢，一愣，这花蝴蝶居然知道元家？而且她既然敢这么问，怕是对那元家也知晓不少，看来这花蝴蝶的背景也绝非表面的那么‘简单’了。

    “呵呵，元这个姓氏虽然不像赵孙李这些姓氏大众，但是也很普通，而且我并不知道什么元家。”说完这话后，元疏捕捉到了花蝴蝶眼里的一丝失望。失望？难道花蝴蝶很希望她是那什么元家的人？

    “呵呵，原来是这样，当我没问过，当我没问过。”花蝴蝶以笑做掩饰，“对了，思瑶啊，没想到你们范家居然出了这么大的事情，真是…哎，人心难料啊。”

    很快，花蝴蝶也没在这个话题上继续深入，而是快速的换了个话题，扯到了范思瑶的身上。

    “蝴蝶姐，事情都已经发生了，我也不想说什么。”范思瑶对于范家发生的事情显然不想多谈，晚上出来本来就是为了替元疏压压惊，顺便放松一下自己的。

    “嗯。”红蝴蝶看着场面因为她的到来而有些冷场，不自觉的摸了摸鼻子，上次她来也是这种感觉，现在又是，难道她真的不适合出场么……

    “那你们聊着，我先去忙了。”客套了说了几句，红蝴蝶便又回到了后台。

    “元疏，明天上午九点我来接你。”见到红蝴蝶离开后，范思瑶立马开了口，刚刚不是她不想开口，只是碍于红蝴蝶在场，她不好当着她的面谈一些私事。

    “好。”元疏点点头，确实，没了红蝴蝶，她们这桌的气氛也逐渐的放松了不少。

    “思琛，明天我们就在医院门口会面，这样行吧？”范思瑶随后问向范思琛。

    范思琛本来是打算自己去接元疏的，但是现在范思瑶开口了，她也不好说什么，喝了口酒，应道：“嗯。”

    “元疏，你有没有男朋友或女朋友的？”三人随后又瞎聊了聊，突然，范思琛说了这么一句奇怪的话。

    “…没有。”

    “…你看我怎么样？”范思琛放下手中的酒杯，双眼直视元疏，静静的等待着她的回答。要是她答应了还好，要是没答应…那就缠到她答应。

    没有谈过恋爱的元疏根本就不知道范思琛所说的并不是她所理解的那个意思，当下便上上下下看了看范思琛，说出了让范思琛和范思瑶两人有种吐血的冲动的话：“身材很迷人，力量一般。”

    “……”范思瑶。

    “……呵。”范思琛低头轻笑一声，随后说道：“那我要是相当你的女朋友，你愿意吗？”

    ［什么叫女朋友？］

    ［结婚的叫夫妻，没结婚的爱人或者伴侣的一种称呼。］

    听了智脑的解释，元疏了然，原来是伴侣啊。

    “可以。”元疏点点头，在艾雅的时候，她不是没有过伴侣，只是她对她的伴侣要求很高，所以，她的伴侣通常也很少。

    “不过我有要求。”

    “只要你说的，我都答应。”听到了自己想听的话，范思琛嘴角的笑意扩大，也不管元疏会提出什么要求，满口答应。

    对于范思琛的回答，元疏很满意，在她的要求里，第一个便是要求伴侣绝对听从她的要求。

    “第一，绝对听话。第二，在工作等方面不互相干涉，私下除外。第三，在成为我的伴侣后，不得与其他异性或同性产生超出常人的关系。”这三点要求，元疏最看重的便是第三个，要做元疏的伴侣，必须绝对的干净！记得当初元疏的第二个伴侣，就是因为犯了第三条要求，被元疏给灭了。

    虽然元疏说的伴侣和她说的女朋友有些相同但又有些不同，不过只要得到了元疏的同意，范思琛就已经达到了自己的目的。

    至此，元疏的‘初恋’开始了。

    

正文 第二十章

    隔天早上，最终来接元疏的还是范思琛，用她的话来说，既然她们都已经是女女朋友，这接送的任务自然是由身为女朋友的她来执行了。一路上，范思琛将这几个月发生在她身上的事情一件件的讲给了元疏听，而元疏则充当着耐心的听众。

    很快，两人便已经到了人民医院，当她们到的时候，范思瑶已经在医院门口等他们了。

    “元疏、思琛，你们来了。”范思瑶见到两人下车，昨天在听见范思琛的告白时，自己也是吓了一跳，没想到范思琛居然会喜欢上元疏，不过一个是自己的堂妹，一个是自己的好姐妹，虽然惊讶，但两人能够在一起，范思瑶也替她们感到高兴。

    范思瑶挽着元疏走在前面，范思琛走在两人的后面，因为负责范柯的医生是熟人刘威医生，所以在决定由元疏来替范柯治病的时候，她们便已经打电话给了刘威医生，当然也得到了刘威的同意。

    三人乘坐电梯来到医院二层，刚出电梯便看见了刘威站在范柯的病房门口，见到她们的到来，立马笑着迎了过来。

    “思琛啊，没想到你会主动打电话给我。”刘威再次见到范思琛，见其仿若是脱胎换骨一般，根本不似原先那个小混混，再加上昨天晚上意外的接到了范思琛的电话，刘威的心情那是犹如上涨的股票一般。

    “还有元疏，没想到你离开医院后居然这么短的时候就成为了神医，不得了啊不得了。”除了范思琛给刘威带来了惊喜，元疏也给刘威带来了惊喜，对着范思琛和元疏打了招呼后，刘威看向两人身边的另一位，笑着说道。

    “这位应该就是范柯的侄女，范思瑶吧。”

    “你好刘威叔叔，数次见面，我是范思瑶。”范思瑶对着刘威笑着点头，从元疏那边她知道了这刘威是范柯的好友，所以叫声叔叔理应的。

    “好好，那么你们跟我来吧。”刘威转身打开病房门，说道：“最近这几个月，范柯的病情还算是稳定，并没有出什么大的问题，只是这老是拖在这，又找不出治疗的办法也不是事啊。”

    四人走进病房，来到范柯的床前。范柯的样子与元疏第一次见到时的样子并没有太多的变化，除了那不似正常人红润的紫色嘴唇。

    “伯伯怎么会这样？”范思瑶看着那紫色的嘴唇，不确定的说道：“看伯伯那紫色的嘴唇，该不会伯伯是中毒了吧？”

    “我爸确实是中毒了，而且这下毒之人正是范启。”范思琛看着自己的父亲的面容，爸，下毒之人已经被抓起来，我也带了元疏过来，爸，您什么时候才会醒来？

    在范思琛说到范启的时候，范思瑶的身子僵了僵，表情有些尴尬。刘威注意到这些，立马出来化解氛围，道：“好了，该发生的都发生了，我们也阻止不了。现在有元疏在，一切就靠你了。”这最后一句，是对着元疏说的。

    “你们都先出去，我要替病人检查。”元疏按照惯例让这三人出去，待这三人乖乖的出去之后，元疏便对着智脑下命令。

    ［开启全身深度扫描，我要最详细的资料。］范思琛现在是元疏的伴侣，范柯是她的父亲，也就是元疏的伴侣的父亲，所以从这一层面来说，元疏有义务治好范柯。

    ［是，主人。］元疏手指上的戒指红光一闪，随后便看到一片红色光幕照在范柯的身上。

    ［深度扫描现在开启，范围：全身。］伴随着声音，红色光幕如同活了一般，在范柯的身上来回的平行移动。

    1分钟后。

    ［主人，深度扫描已经结束，下面是扫描的结果：由于毒性侵入病人体内时间太久，大部分细胞已经坏死，各大器官大面积衰退，仅能提供少量的能量，病人的下体，特别是双脚的部位，聚集了较多的毒素，由于长时间未清除，双脚的功能已经全部坏死，简单来说，就算是苏醒，也已经无法在行走。］

    ［如果用一号二号修复液来进行修复，有多少把握？］沉吟了片刻，元疏问道。她的智脑因为偏好喜欢收集各种各样的东西，再加上元疏对医学方面有些兴趣，所以智脑收集了不少医用器材和道具。

    ［主人，一号修复液，可以修复损伤到达50,以上，80,以下；二号修复液可以修复95,以下，根据病人损伤高达99,的状况，介意使用三号修复液，可以修复损伤100,。］智脑没有人类的感情，只知道什么是对的，什么是错的，什么应该做，所以当它说出用三号修复液的时候，元疏沉默了。

    三号修复液，艾雅的最新科研成果，第一批一共只有三瓶，全进了元疏的口袋。只是，这三号修复液虽然能够修复100,损伤，但是却还是存在着一定的危险性和风险。凡事都存在着两位性，比如，一号修复液，在使用之后会出现奇痒无比的症状，症状持续时间为一个月；二号修复液，在使用之后会出现短暂的失明，时间按个人修复的范围来定，短则数天，长则一年半载。这三号修复液还没来得及临床试验就被元疏给抢了，所以，这三号修复液到底有什么使用后遗症，她也不知道。

    ［主人，三号修复液是目前唯一能够清楚病人体内毒素的修复液，一号和二号虽然也能，但是并不能完全清除干净，个人建议使用三号修复液。］

    元疏打开病房的门，见到等候在病房外面的三人用期望的眼神看着她时，元疏平静的说道：“我有办法可以清除他体内的毒素，使他苏醒。”

    “真的？谢谢你疏儿。”范思琛一把抱住元疏，激动的说道。被范思琛抱在怀里的元疏在稍稍动了动无果之后便任由范思琛抱着。

    “但是…”不等其他两人开口，元疏又说道。

    “但是什么？是需要输血？还是需要什么医疗设备？跟我讲，我来负责。”刘威抢先说道。

    “……不用输血，也不用什么设备，我想说的是，虽然我可以治疗好老师，但是这之后有什么后遗症我无法知道，有可能是失明，有可能是变哑巴，也有可能折寿，所以我来问问，范思琛，你的想法是什么？”

    元疏看着范思琛，见她没有回话，突然脑中回想起刚刚在来的路上，范思琛跟她说过两人现在是女女朋友关系了，所以在称呼上就要有些改变了，比如，范思琛叫元疏为疏儿。

    “…琛，你的想法是什么？”元疏和范思琛两人对视几秒后，元疏开口道。

    “不要有任何顾虑，只要能够救活过来，我就已经很满足了。”在听见那声‘琛’后，范思琛笑了，目光柔情的望着元疏，虽然失明、变哑巴甚至折寿很可怕，但是比起一个毫无生机，整日昏迷来说，并不算什么。

    “好。”范思琛眼里的某些东西，元疏看不懂，不过她却有些熟悉，因为曾经在秦老夫人和秦老爷子身上看见过。

    在得到了范思琛的同意后，元疏便又转身走进了病房，范思琛他们三个依旧留在病房外面。

    ［使用三号修复液，另外使用一号营养液。］修复液只是起到修复体内各种坏死细胞、器官，清楚体内毒素的作用，而营养液则能够给予一具新生的身体补充充分的营养。

    ［是，主人。］红光闪过，元疏的手里便出现了一瓶标有三字的蓝瓶修复液和一字的红瓶营养液。

    打开蓝瓶三号修复液，拔掉瓶上自带的针管，元疏将修复液插在了范柯的手臂上。很明显的，元疏能够看见修复液顺着范柯的血管慢慢的流窜到身体的个个的组织内部，五分钟后，三号修复液全部进入范柯的体内。

    既然叫做修复液，那便是可以自动修复的。所以，在元疏拔掉针管的时候，范柯体内的修复液已经开始对范柯损伤的细胞、器官组织进行了修复。这修复液，在艾雅，一般只在军队中才用的，因为这修复液在修复的过程中会令修复者产生极大的疼痛感，非一般人能够忍受，所以在平民百姓中是不会出现修复液的。而元疏之所以会给范柯用修复液，不是范柯有多么惊人的忍受能力，而是范柯现在就像个植物人，没有任何感觉，所以，用了也没啥感觉~

    十分钟后，元疏用肉眼便能够看到范柯原本有些干枯的皮肤还是由内到外长出了新的皮肤，虽然说没有达到如初生婴儿般光滑水嫩吧，怎么也比范柯还没中毒前的皮肤还要好。

    二十分钟后，除了皮肤全部替换以外，范柯的嘴唇颜色已经明显的由紫色变成了淡粉色，而且脸上的一些皱纹、黑眼圈、老年斑也开始渐渐淡去。

    见到此，元疏知道这修复液应该是修复的差不多了，于是，元疏拿起红瓶一号营养液，按照修复液的方法，插在了范柯的手臂上，顿时透明的营养液顺着范柯的血管进入体内，五分钟后，全部吸收完毕。

    半小时后，元疏打开病房门，对着等候在外的三人说道：“你们可以进来了。”

    待范思琛三人走进病房后，三人的眼中写满了不可思议和不敢相信。他们看到了什么？一小时之前还躺在病床上毫无生机的范柯，此时居然正面带微笑的靠在病床上看着他们？！

    “这…”刘威眨眨眼，接着使劲的揉揉眼，没错，眼前的正是自己的好友，范柯，不会错的。

    “不愧是神医…”刘威望着一旁的元疏，喃喃自语，语气里透着崇敬和赞叹。

    “伯伯，你真的醒了？”范思瑶睁大了双眼，看看范柯，再看看元疏，天呐，一个小时的时间就治好了令医生束手无策的范柯……

    “呵呵，思瑶啊，没想到会在这里见到你。”醒来后的范柯，满脸微笑的看着眼前的几人，说来自己也感到大为吃惊，他并不知道自己其实已经中毒昏迷了几个月，只当是自己正在做梦，而且是一个很长很长的梦。所以，当从元疏嘴里知晓了前因后果后，范柯这个医学院的教授也是十分的敬佩元疏，没想到自己的学生竟然有如此高的医术水平，当年他的眼光果然没看错。

    当范柯将目光投向范思瑶身后的范思琛，两人的目光对上时，双方皆是一愣，良久，还是由范柯先开口：“琛儿。”

    “…琛儿，你，还在怪我吗？”见到范思琛没有说话，范柯的目光由原本的惊喜变为失落，当年他丢下范思琛一人一走了之，换做是他，也会怪自己的父亲。

    “爸。”见到范柯失落的神情，范思琛的内心也是十分的难受，犹豫再三，还是叫出了已经十几年没有说过的那个字：爸。

    “诶，好孩子，我的好孩子。”范柯的眼睛瞬间就湿润了起来，爸这个字有多久没有听见了。

    在范思琛和范柯父女俩冰释前嫌之后，范思琛便将最近发生在范家的事情告诉了范柯，听完整件事的范柯沉默了，良久才叹了口气，摇头道：“一切都是孽啊。”

    “琛儿，扶我起来，我想下床走走。”一想到自己在床上躺了好几个月，范柯便迫不及待的想要下床走动走动，只是，当他的双脚接触到地面的时候，范柯恐惧了。

    “为什么？为什么我感觉不到我的腿了？”

    “是这样的，老师，因为你中毒太深，你的双腿的所有组织细胞都坏死，所以你的双腿已经无法在走路了。”

    无法走路！这四个字对于范柯的打击犹如晴天霹雳一般，难道他以后只能靠轮椅了吗？一想到自己以后就无法在行走，范柯的心情便跌倒了谷底，不过令人没想到的是，范柯很快便调整好了自己的情绪，扯出了个难看的笑容，道：“呵呵，虽然不能走路了，不过我还活着，不是吗？”

    他的人生已经过去了一大半了，该经历的和不该经历的他都经历了，现在，他有好友，他有女儿，他就足够了，最少，他还活着。

    元疏看着范柯，没有将可能会有后遗症的事情告诉他，而范思琛三人也一致默契的没有告诉范柯这件事，就让他活的开心一点，至于后遗症什么的，等以后出现了再说吧。

    之后，五人便有说有笑的说了起来，一时间，范柯的病房内不时的传出笑声。等到范思琛送元疏回到家，已经是晚上了。

    “疏儿，晚安。”范思琛在元疏的额头亲了亲，不舍的与元疏告别。

    “晚安。”目送着范思琛的离开，元疏关上了门。以前她的伴侣，从来不会亲她，这是一种很奇妙的感觉，元疏如是想。

    回到家的元疏，先是去浴室洗了个澡，随后便坐在床上，床上正放着编号2，也就是第二个信封。用干毛巾擦了擦刚刚洗的头发，元疏拿起第二个信封。按照第一个信封的要求，她现在已经达到了占有一席之地的要求，就连市长都要给她几分面子，所以她已经有资格打开第二个信封了。

    怀揣着一丝的好奇，元疏将第二个信封打开了。

    里面，是一份名单和照例的元庆留下的一段话。

    “元疏，我的女儿。很高兴你能够打开这个信封，这说明你已经拥有了一定的实力和人脉，但是，很抱歉，我想说的是这还远远不够，或者换句话说，单凭你一个人是远远不够的。你的实力再强大，也只是一个人，所以，我为你准备了第二个信封，是一份名单，名单上面的七个人都是跟随爸爸一起出生入死过的过命兄弟，也都是你的叔叔。我的要求便是，找到他们七个人，并且收服他们为己用，相信我，你一定会很高兴能够认识他们。其他的话我也不方便跟你说，只有当你打开第三个信封的时候，一切都会真相大白了。

    最后，爸爸想跟你说，我爱你，我的女儿。”

    看完元庆留下的话，元疏拿起那份名单，在名单的首位，居然是元疏认识的人，正是那位自称是元庆私人律师的费南。而接下来的六个人，居然都不是正儿八经的名字，应该只能说是外号吧，分别是秃鹰、冰山、CPU、研究怪人、金库、影子。名单上面，除了这七个人的名字外，还有几个数字3027。

    第一个信封的内容还是通过费南的解释才彻底明白的，那么这第二个信封的内容看来还是要去询问一下费南，最起码要弄清楚这其他六个人在哪里。

    距离仙林公寓较远的一处酒店内，费南疲惫的将还系着的领带松开，摘下眼镜，在手机上按下了个曾经经常联系的人。

    “有事快说，有屁快放！”低沉暴躁的声音从手机的那头传来，中间隐隐还夹杂着一些粗气。

    “哟，没想到你正在办事。”费南对着手机吹了个口哨，打趣道：“要不要我等你办好了再打？”

    “……”粗气更重了。

    “见面的时候到了。”听着手机那头的声音，费南很没良心的笑了。

    “知道了。”啪嗒，手机果断的挂掉。
 

正文 第二十一章

    第二天一大早，元疏便出了门。昨晚和费南联系好了今天见面，地点就在假日茶座。推开门，伴随着耳边响起的一串风铃声，元疏与冯路打了个招呼，便径直走进了早就预定好的包房内。此时的包房内，因为时间还早着，费南还没有到，所以元疏便让冯路先上了点茶，一边喝着茶一边等费南的到来。

    五分钟后，包房的门被推了开来，费南走了进来，不过他并不是一个人来的，随行的还有另一名带着墨镜的高大男子。两人走了进来后，戴墨镜的高大男子仿若根本就没有看见元疏这么个人，直接走一屁股坐在了一侧的位子上，默不作声。而费南见到戴墨镜的高大男子的动作也没说什么，对着元疏笑笑，坐在了另一侧的位子上。

    “费律师，今天我约你见面的原因昨天我已经在电话里说过了，只是，没想到你还带了个朋友过来？”元疏放下正举在半空的茶杯，挑了挑眉，难道费南不知道今天见面要谈的事情很重要，还带了个外人过来？

    而且看那墨镜男子，虽然穿着衬衫，但是隐藏在那衬衫之下的身体可是充满着力量，在加上刚刚他进来走路没有发出一点声音，看来这位并不似表面看起来的那么简单，莫非是特意训练过的？

    听了元疏的话，费南也不特意解释，只是推了推眼镜，看了眼墨镜男子一眼，才开口道：“这个我自然是晓得，不过我带他来并不是没有原因的。”

    “哦？那么我便听听是什么原因。”元疏喊来服务员，点了壶茶，早上喝点茶，养神。

    在服务员退下之后，费南双手交叉放在桌面上，架着的眼镜因为灯光的关系反射了道弧光，随后只听得他说道：“既然你已经打开了第二个信封，那么便知道我便是你要寻找的七人中的一人了。那么你也不必在叫我费律师，直接喊我费叔叔便可，而我便直接叫你元疏了。”

    元疏点点头，之前不知道费南和元庆的遗嘱有关系，叫费律师还是正常，现在知道了这层关系，那再叫费律师便有些不合情理，第二个信封上也写了这七人便是她的叔叔，所以叫声费叔叔也是应该。

    “元疏，你是不是很纳闷为何你的父亲会留下这么个奇怪的遗嘱？不仅要你有足够的实力，还要你找到七个人？”费南见到元疏同意了彼此的称呼后，便继续说道，“其实这些都是有原因的，只是这原因现在还不方便告知给你，不过你别担心，等时机一到，你便会知晓一切。”

    “昨天在电话里，你问我这七个人除了我以外，为何全是外号而不是名字？”费南说着看了眼墨镜男子，笑道：“其实我也有个外号，叫做废男。”

    “……”费南不说还好，一说元疏才后知后觉的发现，这费律师的名字确实……

    “呵呵，刚刚你问我为何要带了一个人过来？”费南推了推有些下滑的眼睛，道：“因为这人正好就是你要找的其余六人中的一个。”

    听了费南的话，元疏有些愣了，这么快就找到了第二个人，随即将目光投向那名墨镜男子，那名墨镜男子感应到元疏的目光，再加上他的身份也被费南说破，当下便摘下墨镜，对着元疏便是龇牙一笑。

    “元疏妹子，咱们终于见面了。”墨镜男子这一说话，给元疏的第一反应便是憨、傻。这人不说话和说话真是给人两种感觉啊。

    费南听罢，在桌子下面踢了墨镜男子一脚，随后不动神色的说道：“元疏，你可别被他那副傻逼样给糊弄了，还有，你应该叫元疏侄女，而不是妹子。”最后那句，显然是对着那墨镜男子说道。

    “什么侄女不侄女，老子今年才四十有八，叫侄女不是显得我老了吗？”墨镜男子龇着牙，一口一个元疏妹子，叫的不亦乐乎。

    费南伸手揉了揉额头，认识这老小子几十年了，这傻逼样愣是没有改的迹象，反而是一发不可收拾，不过还好这人在关键时刻还是靠得住的，不然也不会相交这么多年。

    “行了行了，随你怎么叫总成了吧？”费南显然不想与墨镜男子在这称呼方面继续深谈，忙转换话题，问向元疏：“元疏，你可知他是那六人中的哪一个？”

    费南刚说完，元疏便能感觉到右侧有一道灼热的目光过来，正是那墨镜男子的方向。顿了顿，元疏回道：“……这位应该是秃鹰…叔叔吧。”秃鹰叔叔，总不见到要她叫秃叔叔吧…

    秃鹰和费南对视一眼，各自交换了个眼神，哎呀，没想到这小丫头居然还猜对了。

    “元疏妹子，你是怎么看出来的？”秃鹰双眼发亮的看着元疏，掩饰不了自己激动的神色。他记得自己来的时候明明伪装的很好啊，衬衫，西裤，还打了领带，嫣然就是一上班族啊。

    看来自己是猜对了？元疏默。昨天在与费南打完电话后，她又仔细的研究了一下这份名单，料定这些外号定然不是随随便便就起的，应该是和那人有关，或是某个特技？或是某项才能。

    秃鹰，属于鹰的一种，飞行类动物，喜欢在高处盘旋，特别是狩猎的时候，喜欢盯紧目标，伺机而动。刚刚元疏在秃鹰的手臂上，发现了一个类似空军的标记，所以猜测着秃鹰应该是当过兵，而且还是个空军吧。此外，在秃鹰刚进包房的时候，虽然有墨镜挡着眼睛，但是元疏还是发现了对方一进来就四处打量了包房的布置。这几点很符合秃鹰的特点。

    “刚刚我在你的手臂上看到空军标致的刺青，再加上你一进来就四处察看，所以我推测你应该就是秃鹰。”元疏冷静的分析道。

    秃鹰看了看自己的手臂，随后古怪的看了眼元疏，他可是穿着衬衫啊，这也能看见？不过总体来说他还是很欣赏元疏的判断力和洞察力的。

    “看来你观察的很仔细啊。”秃鹰哈哈一笑，随后猛的灌了几口茶，末了，用手擦擦嘴，道：“没错，我就是秃鹰，真名叫什么我都给忘了，所以妹子你还是叫我秃鹰就好，至于什么叔叔的，随你。”

    顿了顿，秃鹰的神情突然严肃的起来，只见他坐直身子，目光炯炯的看着元疏，道：“秃鹰，曾属于空军三师702团，擅长侦查与反侦察，现为一家保洁公司的员工，这就是我现在的情况。”

    真的是空军？元疏诧异的看着秃鹰，为何放着好好地空军不当，去当什么保洁公司的员工？本来元疏是想问问的，但是转念一想，这是私人问题除非是秃鹰自己想说，而且隐隐的元疏感觉秃鹰会离开空军部队和她老爸有关。

    “元疏……”见到秃鹰这么一本正紧的自我介绍，元疏觉得自己也应该介绍一下自己才显得尊重，只是当真正说到自己的时候，突然不知道该如何介绍自己了。“无业游民…”元疏此时才悲哀的发现自己是个无业游民。虽然她头上挂着个神医的名号，但是那是不收钱的，至于红蝎帮的帮内医生…她已经很久没去了。所以总的来说，她要是想要从医的话，必须有个能够让她工作的地方。

    “……”秃鹰和费南还以为元疏会怎么介绍自己，憋了几秒结果就来了一句无业游民？！两人顿时哭笑不得。

    “妹子，要不要来我的保洁公司？”

    “你的？”元疏抓住了秃鹰话里的重点。

    “元疏你别听他之前的介绍，什么保洁公司的员工，那就是他开的保洁公司，自己当老板的。”费南笑着解释道，“不过你要是还没工作，倒也是可以去老秃那里工作的，包吃包喝包摸鱼，还发工资呢。”

    “小废废，你丫皮痒了是吧？老秃，嗯？”秃鹰活动双手，发出咯吱咯吱的声音，咬牙切齿道。

    小废废……老秃……

    元疏坐在一旁，看着这两个年纪已经不小的男人互相掐架，淡定的喝着茶。

    上午的时间就在三人的闲聊中偷偷溜走，当然这其中大部分是两男人在掐架。

    “哎呀，妹子你就住在仙林公寓啊，那离我那也挺近的，有空就常来玩啊。”元疏三人站在茶座的门口，秃鹰边说着，开着他的那辆拉风的红色法拉利扬长而去。

    “这家伙！”费南失笑的推推眼镜，随后转身对着元疏说道：“今天我主要就是将秃鹰介绍给你，不过其他五个就要靠你自己去找了，顺便提示一下，你可以从秃鹰那里下手。”

    “那么，我也先走了。”挥挥手，费南开着他的座驾也扬长而去。

    目送着两人离开后，元疏与冯路打了个招呼后就离开了茶座。刚刚她意识到自己根本就没有什么‘正当’职业，看来得好好想想了。对了，之前那市长不是说会捐钱建造个新的医院吗？她或许可以去那里当个医生。

    “喂，市长，我是元疏。”打通了市长之前给她的私人号码，元疏说道：“是这样的，之前你不是说要建造个新医院吗？……”

    与市长谈妥在新医院里给她留个位子后，元疏又接到了来自范思琛的电话，因为范思琛有自己的事业，所以她们或许不能经常的见面，但是一天最少早中晚三个电话是少不了的。

    “恩，我现在公寓门口，你直接过来就行。”元疏站在公寓门口，原本打算直接上去的，接到范思琛的电话后便站在原地等她。本来对于范思琛一天几个电话元疏觉得有些多，但是范思琛跟她解释说这是恋人之间很平常的，所以也就默认她的行为了。

    很快，范思琛开着她的车出现在元疏的面前，接着范思琛从车内走出来，笑着抱了抱元疏，随后拉开车门让元疏坐进去，待元疏进去后，便坐到驾驶位，开着车离开。在她们离开后，一辆黑色的桑塔纳停在了公寓的门口。

    范思琛带着元疏去的是一间比较平常的餐馆，而没有去那些高档的酒店。两人进去之后便找了张空的桌子坐下，两人随意的点了几个菜。

    “疏儿，要是我刚刚没打电话给你，你是不是准备午饭就不吃了？”范思琛看着元疏，在电话听到她的回答有些气恼，这人怎么这么不爱惜自己的身体。

    元疏愣了几毛后点了点头，回道：“嗯。”虽然食物能够提供她不少的能量，但是相对的她还是比较喜欢直接吸收太阳热量来补充能量，即环保又持久。

    “难道之前你经常都这样有时候不吃？”看这样元疏有些惊讶的表情，范思琛突然想到，莫非在之前元疏就这样经常不吃饭？想到此，范思琛的脸色顿时不好了起来，现在元疏是她的女朋友，以后就会是老婆，自己的女人居然会做这种事，让她很生气。

    “以后不会了。”看着范思琛有些发怒的表情，不知怎的，元疏觉得心里满满，以前可没有人关心过她吃没吃，或者其他的什么。

    看见元疏这么乖顺的低下头，承认了自己的错误，范思琛一瞬间仿佛看到了元疏的脑袋上耷拉着毛茸茸的耳朵，身后的尾巴软软的趴着。

    “呵．．．”范思琛想到此，突然就笑了起来，原先发怒的表情就好像从没出现过，伸手揉揉元疏的头发，无奈加宠溺的说道：“你啊．．．”

    “两位打扰一下，这是两位点的菜，已经全部上齐，请看一下。”服务员虽然很不想打扰这两位，但是没办法，菜已经烧好了，总不能为了不打扰她们而不上菜吧。

    “嗯。”范思琛快速的扫了眼端上的菜，点头应道。

    “两位请慢用。”得到范思琛的回应后，服务员便退了下去。

    “疏儿，荤素要搭配着吃，不能只吃素的而不吃荤的。”看着元疏只吃了素材而荤菜丝毫未动，范思琛皱眉，拿起筷子唰唰的将荤菜放入元疏的碗中。随后抬眼看了看元疏，难怪这么瘦，看来以后要多多营养了，养养胖才行。

    “嗯。”元疏顿了顿，随后筷子伸向碗里的荤菜，她不是不喜欢吃荤菜，相反地，这荤菜内的能量相比素菜还要多些，只是，这荤菜每次吃都会感觉．．．很难吃。

    看到元疏乖乖的将那些荤菜吃完，范思琛很满意的扬起了笑容，只是这笑容还没有维持几秒，便又隐了下去，目光越过元疏看向她背后的一桌。

    “诶，你后面的那个好像就是元疏啊。”

    “元疏，谁啊？你女朋友？”

    “虽然你是宅男我理解，但是你也不能宅的这么无知啊。元疏是谁你都不知道？《医院那点事》知道吧，她是里面的女主角，还有最近闹得沸沸扬扬的微电影事件，元疏也是里面的主角之一，最最重要的，网络上的那个神医，知道吗，听说就是这个元疏。”虽然这人说话刻意压低了嗓音，但是还是被范思琛给听到了，不止如此，其他几桌好像听到的也不少，都纷纷朝她们那桌看去。

    范思琛黑着脸与元疏一起吃完了饭，随后快速的结完帐，拉着元疏就飞奔出去。还好那群人没有直接哄上来，要是上来了，她可保不准自己会做出什么来，只是听了那个人的话，范思琛看向元疏。

    “疏儿，你会不会去当演员？”看到自己的女人如此的受欢迎，范思琛紧紧握住元疏的手，生怕她一个不留神就离她而去。

    “不会。”元疏自然也是听到了背后那桌的人的谈话，也知道范思琛为何会有如此的举动，不过她还是十分坚定的摇头，她可没那个闲工夫去演什么戏，之前不想，现在更是不想。想着，元疏反握住范思琛手，给了一个安定的眼神。

    得到了自己想要的答案，范思琛跟吃了蜜似地笑了起来，笑容里是那么的甜，那甜味，甚至都感染了元疏，两人手牵着手，笑着走向车。

    下午刚好有空，范思琛便想着去元疏家坐坐，便同元疏一起上了电梯。当两人走出电梯时，不约而同的皱了皱眉，有人正站在元疏的家门口，看那样子，是特意在等元疏？

    等候在元疏门口的是名女子，年纪看起来约莫二三十岁的样子，一眼看去，保养得十分好，而且不论是穿着打扮还是给人的感觉，都绝非是一般人家的人。这名女子身边还有着四名黑衣保镖，将她团团围住，见到元疏的那一刹，元疏能够确信，那女子的眼睛亮了亮。

    “疏儿…我的孩子。”女子看到元疏后，突然就跑了过来，一把抱住元疏就哭了起来，这一幕，让元疏和范思琛顿时懵了，这是再演哪一出？

    

正文 第二十二章

    元疏家，客厅。

    元疏冷着脸坐在椅子上，盯着面前的茶几，沉默不语。刚刚这女子说什么来着？她居然是元疏的母亲？那个当年与元庆离婚然后一走了之，在之后的二十几年的岁月里从没有问过元疏生死的母亲？

    可笑，真是可笑至极。

    客厅的气氛因为无人说话的安静而显得十分的尴尬，元疏沉默不语的坐在那，可是明眼人都能感觉到她的愤怒，范思琛坐在她旁边，紧紧握着她的双手，似是在给予她力量，那自称是元疏母亲的女子则是一脸僵硬的坐在沙发上。

    元婉柔没有想到与女儿元疏重逢会是这么一个尴尬又愤怒的局面，尴尬的是刚刚她冲上去抱住元疏说明自己的身份后，元疏竟一把将她推开，然后冷着脸直接走进屋子，看都没看她一眼，愤怒的是好歹她也是元疏的母亲，是生她之人，就算是这么久没见，最起码她们之间还有血缘存在，这元疏的态度未免有点不把她这个母亲放在眼里。

    “疏儿…”元婉柔试探性的轻声喊了一下元疏，见其只是轻皱了眉头，并没有说什么，面上一喜，继续说道：“疏儿，我真的是你的母亲啊。我知道我在你很小的时候就离开了你，是我对不起你，我不该这么多年来对你不管不问，你可以怨我、骂我，甚至打我，但是你千万别漠视我啊，疏儿…”元婉柔说到最后早已是泣不成声，究竟这哭声里面有多少是真心有多少是假意，这只能她自己知道了。

    元疏听着元婉柔的哭声，皱起眉头，这元婉柔小时候对元疏是怎样的，她是一点也没记忆，在元疏留下的记忆里，根本就搜索不到，所以，她也不知道眼前这个哭的可怜兮兮的女人是不是真的就是她的母亲。

    更重要的是，要是这母亲真的如她所说的和表现的一样愧疚，那为何不早几年出现？为何不在元庆去世的时候出现？为何不在她孤独无助的时候出现？偏偏要在现在？

    别忘了，元疏现在可不是普通人，她现在是一名有着极高人气的神医，医术更是被人吹得天花乱坠。

    “我不知道你是不是真的就是我母亲。”元疏抬起头，看着因为她说话而停止哭泣的元婉柔，继续说道：“因为我根本就没有任何关于这个名为母亲的女人的记忆，哪怕是一句话一个动作。”眼前的女人，看起来不过三十多岁，可既然她说是元疏的母亲，那起码也有四五十岁了，这么说来，这女人可真是保养的好啊。

    元婉柔听了元疏的话，浑身一僵，目光中带着些不敢置信，说道：“你…疏儿你真的不记得我了？”说完，像是已经知道答案般自嘲的笑了笑。

    范思琛坐在一旁，将元疏和元婉柔的对话听完，内心也是有些疑虑的，根据她曾经对元疏的调查已经接触元疏后发现，元疏的母亲早就在她小时候的时候跟个男人跑了，直到她父亲元庆去世都没有在出现过，可以说是彻底断绝了来往，可偏偏，这个断绝了来往二十几年的女人突然的就出现在元疏的面前要认回她，更重要的是，她是怎么知道元疏的地址的？

    “这位…阿姨，你说你是疏儿的母亲，那你有什么证据吗？”范思琛见到元疏低着头，若有所思，知道她此时定也是很混乱，干脆便由她来问出口。

    元婉柔早就注意到了这个在元疏身边的女人，之前看到她们一同回来，后来两人毫不避讳的握着手，再加上现在如此亲密的称呼，元婉柔隐隐猜到了这个女人的身份。虽然有些不可置信自己的女儿居然喜欢女人，但现在首要的还是认回女儿，至于喜欢女人这件事以后再说。

    元婉柔的目光在范思琛和元疏的身上来回的打量着着，随后抿嘴道：“我确实是疏儿的母亲，我叫元婉柔。至于你说的证据什么的，恕我听不明白，我是疏儿的母亲这还要证据吗？我就是最好的证明了。”

    “呵呵，我想阿姨一定是误会我的意思了。”范思琛看着元婉柔，道：“我的意思是说刚刚疏儿也说了，她根本就不记得阿姨你了，所以要是每个女的都跑来说她就是元疏的母亲，那岂不是每个都是了？所以阿姨你是否有什么照片啊，书信啊等能够证明你身份的东西，当然有人证也可以。”

    元婉柔想了想，从带来的包包里拿出了一个比较旧的相册放在茶几上，目光中透着些许的回忆，道：“这是我和疏儿她爸还没离婚之前的全家相册，你们可以看，这里面的照片都是真的，绝对没有伪造。”

    刚刚范思琛说到人证，她不是没有想过找人，但是细细一想，熟悉的徐丽夫妇听说已经不在，而她身边的那些人元疏定是没有什么印象，要是她找来怕是会被她们说是找来的托，所以人证这条路是走不通了。

    范思琛翻开相册，慢慢的看起来，确实这照片中的女人跟眼前的女人有着几分的相似，只是相似而已，并不能证明就是她。

    “疏儿，这照片中的男人是你父亲吗？”范思琛凑到元疏的耳边，低声的问道，声音中透着丝丝关切。

    “嗯。”元疏别再耳后的一缕头发散落，正好遮去了她的眼睛，以至范思琛和元婉柔并没有看见元疏眼中一闪而过的情绪。

    “阿姨，虽然你有这份相册，这相册中的男人确实是疏儿的父亲，而这女人确实和你有着几分相似，但是这并不代表你就是疏儿的母亲。”范思琛说完后，注意到元婉柔的眉梢皱了皱，表情有些不耐烦，注意到这些，范思琛更加肯定眼前的女人有些问题了。

    只是还没等到范思琛继续问下去的时候，元疏开口了，话的内容让她有些意外，只听得元疏拉了拉她，随后说道：“我相信你就是我母亲元婉柔了。”说这话的时候，元疏的表情淡淡的，并没有母女重逢后的喜悦，和激动。

    “疏儿…”元婉柔本来对于范思琛一而再的质疑有些不耐烦了，甚至有想要呵斥她的冲动，但是此时听到元疏的话，顿时觉得何必跟一个后辈去计较呢，只要元疏承认了她就好。

    元婉柔起身走到元疏的面前，因为激动而颤抖的双手，抱住了坐立不动的元疏，脸上的笑容表达了她此时喜悦的内心。

    ［开启深层辨析功能，滴，辨析完毕，元婉柔的脸部整容程度高达90,，分别是眼睛、鼻子、嘴唇、下颚、两颊、额头和眉毛都经过了整容和简单的休整，元婉柔的脸部以下部位也有50,整容程度，分别是胸部、臀部…］

    ［行了，下面的就不用报了。］果然么，这女人并不是她的亲生母亲元婉柔。

    起初在见到元婉柔的时候，她就发现这女人实在是太年轻了，年轻的根本就像个假的，接着，在她说根本就不记得元婉柔的时候，她能肯定在这个女人的眼中看到了震惊和恐惧，虽然只是一瞬间，再然后，在范思琛提出要有证据证明她的身份时，她明显的感觉到了一丝慌乱，再加上后来范思琛说相册不足以证明她身份的时候，她看到了她眼里的愤怒和不耐烦。

    想想，要是真是离开自己多年的母亲回来人情的话，首先，会打扮的这么花枝招展，还带着保镖？其次，全程这个女人都透着一丝的不耐烦，试问，一个想要认回女儿的母亲会对自己的女儿表现出不耐烦吗？更重要的是，要是真的是母亲前来与女儿相认，定是将所有能够证明两人是母女的东西拿出来，而不是坐在那里只知道用哭和嘴来表达。

    所以，当元婉柔过来抱她的时候，元疏没有拒绝，因为这样才能够让智脑开启深层辨析功能，而通过深层辨析功能得出的答案，元疏可以肯定这个女人整容了，而且是整成了她母亲元婉柔的样子。不过那相册，确实是元婉柔、元庆和元疏的合照。

    “疏儿，你知不知道，自从与你父亲离婚后，我一个人搬出去，没多久我就想去看你，但是我还是忍住了，我怕我会后悔当初那个决定，这一忍便是二十几年，如今你也长大了。”元婉柔拉着元疏一起坐在沙发上，一边说一边抚摸着元疏的头发，道：“没想到再次见到你会是这番景象。如今我也事业有成，所以我并没有放弃寻找你，我去过曾经我们住的地方，但是那里的房东说你已经搬出去了，后来我还找了私家侦探来找你，终于，皇天不负有心人，让我找到了你。”

    元婉柔擦擦流下来的眼泪，继续说道：“疏儿，当年我离开你们是因为受不了没有钱的日子，如今我已是一家上市公司的总裁，所以，疏儿，跟妈妈走吧。”

    见到元疏没有回答，元婉柔以为她是放心不下元庆，遂说道：“如果你是放心不下你爸爸，可以带他一起走。”

    元疏的眼神闪了闪，道：“爸爸已经去世了。”

    “…是吗。”元婉柔愣了，随后低下头，抱住元疏，拍拍她的背，道：“别难过，疏儿还有妈妈。”

    几番叙旧之后，元婉柔约了元疏晚上吃饭，庆祝两人相认，顺便将一些亲戚介绍给她认识。之后，元婉柔便让元疏带着她去元庆的墓地看看，毕竟他们曾经是夫妻。

    元疏自然是同意了，随后便坐着元婉柔的车带她去了元庆的墓地。站在元庆的墓碑前，元疏不找痕迹的说道：“爸爸是因为生了病，无法医治才过世的，他在临终前说这辈子也许再也见不到你了，所以他希望这张记载着曾经的美好回忆的照片能够复原。妈妈，那另外一半的照片应该在你那吧。”

    元疏所指的那张照片就是她在元庆房间内发现的那张，而她口里照片的另外一半却是让她在拍卖会里意外的拍下，之后她曾来这里比对过，两张照片的缺口十分的吻合，这是她万万没有想到的。

    而元疏现在这样说只不过是为了试探一下这个女人，看看她会有什么反应。

    “这…”元婉柔迟疑了一会，随后说道：“疏儿…你也知道我和你爸爸离婚了这么多年，这张照片的另一半当年确实是我带走了，只是这么久了，我…我也不知道放在哪了。”

    说完，元婉柔的神情中带着一丝的愧疚。

    听了元婉柔的话，元疏也没说什么，就这样两人拜了拜元庆后便离开了。

    元婉柔离开后，元疏和范思琛两人回到元疏家，进门后，范思琛便看向元疏，将心中的疑惑问了出来：“疏儿，你刚怎么突然就承认了她是你妈？我总感觉那女人有问题。”

    元疏关上门，听到范思琛的话，心想：看来并不是她一个人看出那女人有问题，范思琛也看出来了，看来那女人的演技还有待加强啊。

    “你还记得我被范启父子绑架的那天，范思博对我说的话吗？”

    范思琛想了想，随后恍然的看着元疏，说道：“难道是…”

    “没错，范思博那天跟我说个他根本接触不到的元家，后来我也找人去调查了这个元家，只是根本没有头绪，此番见到这个女人，让我有了个想法，这女人既然也姓元，而且还是某上市公司的老总，想必她应该或多或少知道那个元家，或者还可以说她根本就是元家的人。所以，我才会阻止你继续问下去，直接就承认了她的身份。”元疏看到范思琛的反应，便知道她应该是猜到了，随即点点头，说道。

    “原来是这样。”范思琛若有所思的说道。元疏这样的做法也不可谓不正确，这是知道对方身份的最快途径，但是也是最危险的，因为稍有不慎被对方发现，可能会有想不到的危险。

    “恩，再加上她刚刚说晚上介绍一些亲戚给我认识，就更加肯定了我的想法。”

    “晚上我陪你去。”范思琛走到元疏身边，拉起她的手，说道：“我不放心你一个人去。”

    元疏本来想说自己一个人可以，但是看到范思琛目光中透出的关心，话到嘴边又换了：“好，你陪我去。”

    元婉柔离开元疏家后，便直接打了个电话给她的三叔。

    “喂，三叔，我是婉柔，事情已经办好了，那丫头已经认了我这个妈了。嗯，是，晚上我约了她吃饭顺便介绍你们给她，行了，我有分寸。”聊了几句后，元婉柔挂断了电话。

    坐在车内的元婉柔想到刚刚见到的元疏，思绪又回到了回国前的一天。

    “婉柔啊，过来，爸爸和你聊聊。”

    元婉柔疑惑的看着自己的父亲，今天这是怎么了？怎么突然想起和她聊天了？

    “婉柔啊，你还记得你和元庆那小子有过一女？现在还在国内吧。”

    “是，只是很久没联系了。”

    “那好，你明天就准备准备回国去把她接回家来，这么多年了，虽然对于当年的事情我也无话可说，发生都发生了，但是那毕竟是我的外孙女，总不能让元家的血脉流落在外吧。”

    “是，爸爸，我明天就回国。”

    “嗯，那就好，那就好。”

    整个谈话不过十分钟，但是对于元婉柔来说却是异常的漫长。望着车窗外快速驶过的风景，元婉柔的目光中划过一丝狠辣，一想到爸爸看向她的目光是那么的温柔，她本该是很开心的，特别是他们这样的大家族里，能够得到爸爸的喜欢那是极为的不容易的，可是她知道，那些温柔并不是对着她的，而是对着元婉柔的。

    爸爸，也许你永远也不会知道，她并不是你最爱的婉柔吧。

     

正文 第二十三章

    夜晚，元疏洗完澡后坐在阳台上，一边吹着凉爽的晚风，一边看着夜晚的景色。来到这里以后发生的事情是元疏在艾雅从来没有遇到过的，甚至可以说是从来没有想到自己会有经历这些事情的一天。在艾雅的日子总是那么忙碌且充满了危险，可是在这里，她却是无比的清闲，不用去执行任务，不用去思考是否会有危险。只是，这清闲的日子过久了，便会让人放松原有的警惕。

    ［主人，有一封来自徐晟的私信。］智脑的话打断了元疏的思绪。

    ［打开。］之前都是元疏联系徐晟，所以徐晟这次主动联系她怕是应该有什么事情。

    ［董事长，一年一届的计算机大赛将在明天举行，您看是不是要去看看？］

    计算机大赛？元疏的目光停留在了这几个字上，之前在刚刚认识徐晟的时候她曾举办过一次黑客大赛，不过是小型的，她也没有亲自参加，全权由徐晟去办了。只是这次徐晟为何要特意来告诉她这个消息？

    等等，计算机，元疏突然想起来那份名单上有个人就叫做CPU，就像之前她推测秃鹰一般，这个叫做CPU的人怕是电脑水平很厉害吧。既然如此，这一年一届的计算机大赛不知这人会不会去。不过不管这人会不会去，元疏已经打定了主意要去砰砰运气，怎么说也有二分之一的几率。

    想罢，元疏也不回徐晟私信，直接打了个电话给徐晟，约了明天上午八点在比赛现场见面。

    第二天，元疏简单的打扮了一下，与范思琛一起吃完早饭后，由她送元疏去了计算机大赛的比赛现场。

    “疏儿，你什么时候报名的？”范思琛神情有些古怪的看着元疏，怎么看也不像会参加这种比赛的人啊。

    “报名的截止日期早就过了，我只是和朋友一起过来看看的。”元疏摇摇头，随后目光中看见了昨晚约见的人，便对范思琛说道：“我朋友来了，那我就先走了，拜拜。”

    见到元疏朝着一名男子走去，范思琛的目光闪了闪，随后便开着车离开了，帮里出点了事，要不然她今天就能陪着疏儿了，该死的！

    两人约见的时间是八点，但是徐晟却在七点就已经在比赛现场等着了，他紧张啊，虽说之前调查元疏的时候已经见过元疏的照片，知道是长什么样的，但是照片毕竟是照片，跟真人不同，而且对方的身份还是他的上司兼崇拜的偶像，不紧张才怪。

    正当徐晟在想着等元疏来了后该如何打招呼时，元疏已经来到了他的面前。

    “徐晟。”说话的声音不是他想象中的疑惑语气，而是肯定的语气。徐晟抬起头，愣愣的看着面前的元疏，脑中只回荡着一句话：她怎么就这么肯定他就是徐晟呢？

    “啊，呃，董事长。”盯了元疏几秒后，徐晟这才反应过来，噌的一下脸上通红，忙低下头喊道。

    “之前不是说过，私下的时候叫我元疏就行了。”被徐晟的反应逗笑的元疏笑着说道，看这徐晟的反应，怕还是个纯情小伙子啊。

    “呃，是，董事长，啊，不，元疏。”徐晟听到元疏的笑声，已经是彻底的语无伦次，好半天才恢复了过来，只是脸颊还是有些红红的。

    “行了，怎么说我们也是同级校友，你不用这么拘谨。”元疏伸手拍了拍徐晟，随后便与徐晟一起走进了比赛现场。

    “元疏，我跟你说，这次的计算机大赛可是国际性的，不仅有我们国家的人参加，还有海外人士参加，而且听说这一届的大赛不同于往常任何一届，以往大赛规定参赛的只能是在校大学生，不过这一次是没有年龄限制的。”走在比赛场地，看着工作人员忙碌的身影，还有来来往往的参赛人员，徐晟十分兴奋的对着元疏介绍道。

    徐晟是计算机系的，自然知道这计算机大赛的一些情况，以往他也参加过这计算机大赛，拿到过两次第二和一次第一的成绩。只是这次参赛的人数扩大到了全球，所以徐晟对于这次的比赛同样有些紧张，不知道他能够拿到什么名次。想到这，徐晟看了眼身旁的元疏，元疏的能力徐晟是知道一些的，不然也不会将她视为自己的偶像，本来他还想让元疏也一起参加，只是最近一段时间有些忙，他竟然将这事给忘了，以至于昨天才想起来给元疏发了封私信，不过报名的时间早就过了。

    “你有没有这次参赛的所有人员名单？”听着徐晟的介绍，想到这次计算机大赛不仅不同于以往任何一届，就连比赛的奖品也是十分的丰厚，元疏有预感，那个叫做CPU的人应该会出现。

    “有，每个参赛人员都有一份简单的参赛人员介绍名单，一是为了让你知道都有些什么人参加，二也是为了让你事先做点准备。”说着，徐晟将手里的一份名单递给元疏，这份名单一共有五十个人，也就是参赛者为五十，因为现在元疏即将看到的是计算机大赛的决赛，所以这五十人就是已经经历了前面的预赛、初赛、复赛后剩下的人了。

    快速的在这五十个人中寻找，元疏的目光顿时停留在了一个人的介绍上面，30号参赛者，来自中国的CPU，预赛分数80，初赛分数85，复赛分数87。

    “你可认识这个叫做CPU的？”元疏手指着名单上的CPU，装作感兴趣的问道。

    徐晟不疑有他，只当是元疏对这个人感兴趣，便说道：“你说这个人啊，正好与我是一组的。这CPU是他在网络界的名字，真名叫洪思齐，不过这人的技术确实十分了得，经常会在网上开一些指导视频，只是这分数怎会这么低？”徐晟摸着下巴，这人的技术虽说比不上元疏的吧，但是他认为这人定是在他之上，他都能拿到90分，这人怎么才80多，莫非这人是故意的？

    洪思齐？元疏一边附和的点着头，一边命令智脑查出所有关于洪思齐的信息。

    ［主人，已经查到关于洪思齐的所有信息：洪思齐，现年45岁，资深技术宅，没有正当职业，以兜售指导视频和参加各种大赛为生。20岁从军，25岁结婚，26岁参加了一项军事行动后便消失，直到40岁才重新出现，41岁退役，妻子在他30岁时便与他离婚，父母已经去世，现在是孤家寡人一个。］

    居然也是当过兵的？元疏有些吃惊，之前的费南和秃鹰也是当过兵的，元庆她没有去调查，想来应该也是当过兵了，不然又怎么可能说是出生入死的兄弟呢。照这么说来，那名单上的那几人都应该是当过兵的。

    “元疏，这里是观看区，比赛开始后是不允许非参赛人员随意走动的，你就坐在这里就行。”看了看比赛的时间差不多要到了，徐晟便带着元疏来到观看区。

    “好。”元疏点点头，随后便在观看区找了个位子坐下，徐晟见其坐下后便进入了比赛等候区。这次的比赛总决赛采取的先是团体赛，后才是个人赛，所以不仅要考验参赛者的团体组织能力，还要考验参赛者的个人应变能力。

    没过多久，比赛便开始了，先是由主持人将每个参赛者介绍一遍，元疏也见到了自己想要见的人，只是…这人的形象确实是不咋地：一头能够和鸟窝足以媲美的头发，眼睛因为被长长的头发遮住而看不见全貌，脸上一圈胡子渣，印有海边风景的T恤，宽大的假日大裤衩，配上一双凉拖，不禁让人疑惑，这人到底是来看风景的还是来比赛的…

    介绍完参赛者后，便按照之前就分配好的以各小组为单位，开始了本次计算机大赛的团体赛。团体赛的内容一共分为三个，第一轮以小组为单位，攻破对方小组的防火墙，盗取对方电脑的信息，第二轮小组内成员在最短的时间内完成设计、编译、调整、运转等步骤，制作出一简单的防盗系统，第三轮则是对第二轮制作出的防盗系统进行检验。

    元疏坐在观看区，目光一直停留在徐晟和CPU的那一组，虽说元庆要求她将名单上的七人给收为己用，但是这还是要看元疏是否愿意收他们，要是这七人根本就是没用的，那收了又有何用。

    第一轮，徐晟和CPU一组成功的在30分钟内攻破了对方的防火墙，盗取了对方电脑内的信息，排名第七。第二轮，徐晟和CPU小组在1小时内完成了防盗系统，排名第五。第三轮，徐晟和CPU设计的防盗系统不论是性能还是测试结果上都取得了高达90的分数。综上，上午的团体赛，徐晟和CPU这组位列第三，两人双双进入下午的单人赛，而进入单人赛的只有上午团体赛的前十，也就是只有二十人。

    中午吃饭的时候，徐晟将CPU洪思齐介绍给了元疏，在听到元疏姓元的时候，洪思齐的双眼迸发出一道精光，一瞬不瞬的看着元疏。

    “徐晟，麻烦你去看一下单人赛的比赛顺序。”在见到洪思齐一直盯着元疏看，而元疏也不介意，徐晟便隐隐觉得这两人是不是认识，现在又听到洪思齐这样说，心下的想法更是得到了印证，知道这两人有话要说，徐晟便点头先一步离开了。

    “你和老大什么关系？”徐晟离开后，洪思齐便迫不及待的开口了。

    “如果你嘴里的老大是指元庆的话，正是家父。”元疏不急不慢的说道。

    “果然是老大的女儿，长的真像。”洪思齐笑了笑，随后说道：“老大现在还好吗？”自从退役后，都有好几年没再见过了吧，还真是有点怀念当年的日子啊，还有其他的兄弟们。

    “父亲因为身体原因，已经在几个月前去世。”

    洪思齐愕然，去世了？

    元疏看到洪思齐的反应，本以为他会询问她元庆是得了什么病，但是没想到洪思齐猛的垂了一拳，良久后才轻轻的叹了口气。

    “我早就劝他不要这么冲动，哎，不过还好，他的骨肉是保住了。”洪思齐抬起头，看着元疏：“你来找我应该是受了老大所托吧，这样也好，正好我现在也是孤家寡人一个，我…”

    “等等。”元疏及时的出声打断了洪思齐的话：“你是不是想说以后就跟着我了？”

    洪思齐点点头，有些摸不着头脑的看着元疏，难道不是这样？

    “没错，父亲确实让我找到你们七个让你们跟着我，但是，我也是有条件的，你要是不能再这次的比赛中拿到第一，那就不用跟着我，我是不会要一个废物的。”

    洪思齐愣了愣，这话…怎么那么有老大的风范！可是，居然敢说他是个废物？！CPU的名号可不是白叫的！

    “不就是第一嘛，小意思，你给我等着！”洪思齐返回比赛场区，内心燃起了熊熊大火，士可杀不可辱，那就让你瞧瞧当年以一人之力毁了敌军所有的防御系统的CPU的真正实力。

    经历了退役、离婚、父母离世，早已打算浑浑噩噩过一辈子的CPU洪思齐，因为元疏的话而再次的站了起来。

    比赛的结果没有出乎元疏的意料，CPU洪思齐拿到了第一，不过徐晟倒是拿了个第二，这让元疏有些意外，没想到徐晟的技术比之当初更是上了一层。

    CPU洪思齐用自己的行动证明了他的能力，之后更是看到了元疏露出的一点点技术后，更是对元疏佩服无比，原本只是因为自己没有任何留恋，自己这么辛苦的养活自己还不如跟着元疏的想法，已经逐渐的改变，取而代之的是前所未有的希望，人生苦短，是选择默默无闻老死一生，还是选择绚烂绽放，CPU洪思齐的答案自然是后者，也许，跟着元疏是个不错的决定。

    洪思齐决定跟随元疏后，便死皮赖脸的要求与元疏同住，美其名曰保护元疏。无奈之下，元疏只好将本来的公寓卖了，换了一处别墅，之所以会有这个决定，元疏也是经过考虑的，既然要收这七个人，那以后等其他人入住也好有地方住。

    晚上，CPU洪思齐和徐晟想约元疏一起去庆祝庆祝，但被元疏以已经有约给推了。随后便打了个电话给范思琛，让她到新的住址来接她。

    待范思琛到后，两人便开车前往元婉柔事先通知的地方。路上，范思琛十分疑惑的问向元疏：“疏儿，好端端的你怎么把之前的公寓卖了？”

    “因为有亲戚过来，之前的公寓怕是住不下，所以就换了一个房间较多的别墅。”元疏把事先就准备好的话说了出来。

    亲戚？范思琛看了眼元疏，见她一脸平静，也就不再多问。只是，聪明如她，而且早就调查过元疏，哪里会不知道元疏其实没有什么亲戚了吧？不过她不会去刨根问底的，每个人都有秘密，她在等元疏亲口解释给她听，只是，不知道什么时候，元疏才会真正相信她呢。

    帝国酒店，元疏已经来过好几次了，所以对这里也有些熟悉。这次元婉柔说的晚宴就是在帝国酒店的总统宴会厅举行。这总统宴会厅单是举办一次就要上万的价格，再加上点菜等其他的，怎么说也要花个十几万，看来这元婉柔很有钱啊。

    元婉柔在帝国酒店的门口看到元疏和范思琛两人，先是蹙了蹙眉，随后便快速的走到元疏身边，亲热的挽起她的手，笑着说道：“疏儿，就等你一个人了，来来，我们快些进去，别让叔叔伯伯久等了。”

    “…妈，我不是一个人来的。”元疏看着元婉柔，说道。

    “你是疏儿的朋友吧，没事，既然来了那就一起来吧。”元婉柔假装才看到范思琛，笑着打了招呼后便带着两人走了进去。

   

正文 第二十四章

    元婉柔带着元疏和范思琛两人来到她定的总统宴会厅，本以为既然选择了这总统宴会厅，那人应该就会很多，可没想到，推开门后看见这偌大的可容纳千人的宴会厅仅有一张圆桌孤零零的在宴会厅的正中，而坐在圆桌那的人也不过是五个人罢了。

    听见脚步声，原本坐着的五人都齐齐朝着门口看来，再见到元疏后五人的表情各不相同，坐在左侧的是两名男子，上手那位双眼微眯，毫不避讳的上下打量元疏，下手那位一个劲的点头，嘴里喃喃自语；坐在右侧的是一男一女，男的面上浅笑，给人的感觉如沐春风，女的同样笑着，不过那笑容看着有点渗人；最后便是坐在这四人中间，也就是朝着门口的那名老者了，只见他只是快速的扫了眼元疏后便转移了目光，对着元婉柔轻微的点了点头。

    从这几人的反应来看，应该是以这名老者为首，左边两人走的较近，右边两人走的较近。

    元婉柔笑着将元疏拉到众人的面前，介绍道：“三叔，这就是元疏。”随后又对着元疏依次将五人介绍给她：“疏儿，这是你三爷爷，左边这两个是你的二舅舅和三舅舅，右边这两个是你三姨姨和三姨夫。”

    “三爷爷，二舅舅，三舅舅，三姨姨，三姨夫。”元疏听罢，对着这几人一一的喊道。

    “行了，既然都叫过了，那以后你就是元家的人了，我不知道你妈有没有跟你讲过元家的一些规矩，不过我要告诉你的是，既然你已经是元家的人了，言行举止都要时刻注意，打扮也不要太多随意，毕竟你现在不是普通人，而是代表了元家。”老者点点头，咳了几声后说道。这位老者便是元婉柔的三叔，元家家主的三弟，元恒清。

    “是，三爷爷。”听这话，这元家必定是个大家族了，而且还是个规矩不少的大家族，只是这元家在国内可是没有听说过，莫非，这元家是在国外发展的？

    “嗯，既然都听清楚了那就入座吧，今天本就是为了你们母女重逢而举办，别太拘谨了。”元恒清嗯了一声，随后将目光放在了范思琛身上，道：“这位又是谁？”

    “这是疏儿的朋友，今天是送疏儿过来的，我看既然都来了，那就一起得了。”元婉柔笑着说道。

    “你好，我叫范思琛，是疏儿的朋友。”既然问到了她，那就要自我介绍一下。刚刚从这老者的话里，范思琛也对这元家有了些认识，于情于理，她这做晚辈的也要自我介绍一番。

    “姓范？可是范家的人？”

    “不是，我只是恰巧姓范而已，并不是范家人。”范思琛早就自我认定了不是范家人，不管范思瑶有没有恢复她和范柯在族谱的名字，所以当元恒清问她的时候，她便这样说道。

    “哦？原来不是范家的啊，那坐吧，好歹你也是元疏的朋友。”元恒清点点头，也没有继续深入的问下去，只是招呼元疏和范思琛入座。

    三人入座后，元婉柔摇了摇放在桌上的服务铃，只听的‘铃铃’几声，宴会厅内的服务人员便将事先就点好的菜一一端上来。在帝国酒店，每个宴会厅都会安排专门负责的服务人员，更别说是这总统宴会厅了。在总统宴会厅内，不仅有单独的服务人员，还有单独的厨房，单独的娱乐节目如钢琴独奏、演唱团等。

    紧接着，元婉柔伸手拍了几拍，便瞧见宴会厅内出现了一个小型乐团，轻快的曲调便吹奏了出来。

    “疏儿，这些都是为你准备的，别客气，多吃点。”元婉柔夹着菜放到元疏的碗里，尽心尽职的表现出母亲对待自己的女儿的疼爱。

    一时间，除了那优美的曲调在宴会厅内回荡，就剩下几人吃饭，偶尔筷子与盘子相碰发出的些微响声。在元家，吃饭讲究食不言，除非是由主位的人开口，下位的人才能开口。

    几人默默的吃了片刻后，元恒清放下手中的筷子，拿起手边的毛巾擦了擦嘴，对着元疏说道：“元疏，最近网络上流传的那个神医是不是就是你？”

    元疏听罢，同样放下筷子，用手边的毛巾擦了擦嘴后，回答道：“是我。”

    元恒清听到元疏承认后，脸上的表情有些放松，直到这会才见到他露出笑容，道：“那便好，那便好。没想到我们元疏居然已经是个神医了。”

    元恒清说完，其他几位舅舅、姨姨都附和，纷纷称赞元疏年轻有为等等，而元婉柔则是笑的合不拢嘴。

    “那既然如此，元疏你准备什么时候回来？定下个时间，到时候好派人去接你。”

    “我并没有有回去的打算。”元疏听罢，略微沉默了几秒，随后便回答，这元婉柔不仅出现的时机很奇怪，这几个所谓的亲戚在听到她是神医后的态度表现也很奇怪，这时听到元恒清这样说，元疏有些了然，怕是现在她有了些名气，所以想要让她回去，而且听元婉柔说是介绍亲戚，可是这里除了这几人却并未见到其他人，也怕这几人应该是一派的吧。像范家这样的家族都会搞分裂，像元家这样的更别说了。

    而且将前后联系起来，元疏推测，此次元婉柔特意来认回她这个女儿，定是看在她对他们有利用价值的份上，到时候要是她回到了元家，对于他们这一派应该是增加了不少的实力，简而言之，她就是他们的一枚棋子罢了。

    向来只有别人当她棋子的份，从没有她当别人棋子的份，所以，元疏果断的就拒绝了。

    在元疏拒绝后不到一秒的时间，就听得元恒清啪的一声一掌拍在桌子上，而因他这突如其然的一掌，让原本美妙的音乐戛然而止，乐团也快速的退了下去。

    “你再说一遍？”

    “三爷爷怕是年纪大了耳朵不好使，那我就再说一遍，我不会回去的。”什么大场面元疏没见过，当初在艾雅，前后左右四把离子枪抵在她脑袋上，她都能从容不迫，更何况这只是拍了个桌子而已。

    “你！”元恒清绝对是没有料到元疏会有这样的反应。在他的计算里面，元疏应该是立马答应跟他回去，而不是现在这副强硬的态度。

    “我说婉柔啊，这就是你带回来的女儿？果然是有什么样的爸，就有什么样的女儿，看看看看，居然还学会了回嘴。”三姨元芳冷嘲热讽的看着元婉柔，当初她就不同意将这个小野种带回来，还要认回她？看吧，你们以为这小野种会感谢你们，哼，偏偏她还不屑回去呢。

    元婉柔的脸色有一丝尴尬，不过很快又恢复了过来，伸手拉了拉元疏的袖子，忙道：“三叔，疏儿这些年一个人生活，怕是自由惯了，一时间要是多出这么多人，定是不习惯。刚刚她的话你就当是听了个笑话。”说完后，又狠狠的瞪了元芳一眼，要你多事！

    有了元婉柔出来打圆场，原本脸色铁青的元恒清逐渐好转，顺着元婉柔的话，道：“既然元疏还没有准备好接受我们，那就再过几天，等她适应了，我就派人来接回去。”话里透着不容拒绝。随后，元恒清也没了吃饭的兴致，拿起毛巾擦了擦手，站起身道：“我看吃的也差不多了，那今天就到这吧，我还有事就先走了。”

    在元恒清先一步离开后，原本坐着的那四人也先后起身离开了宴会厅。此时，宴会厅就剩下元疏三人。临走前，元婉柔不是没有看见元恒清看向她的眼神，顿时觉得有些无奈。

    “疏儿啊，你刚刚为什么要这样说？你知不知道那样不仅会让你三爷爷没面子，让我这个当妈的也没面子啊。”

    元疏面无表情的看了元婉柔一眼，开口道：“难道我没有权利决定要不要回去？”傻子才会跟你回去。

    “你！”元婉柔怒极反笑，道：“好，疏儿，妈也不逼你，你回去好好想想，要是什么时候想通了，就什么时候打电话给我，啊。”说完，看了眼范思琛便起身离开了。

    ［主人。］感应到元疏的呼唤，智脑及时的出现。

    ［控制她。］这元家的这些人一看就是对她势在必得，既然如此，那她只好先下手为强了。

    ［是，主人。］智脑得令，随即一道无形的气流射进元婉柔的颈部，一只细小的类似甲壳虫的东西顺着气流进入了元婉柔体内，一接触到元婉柔的皮肤，那东西便顺着血管爬进了元婉柔的脑部，随即从四肢射出无数的细丝，控制元婉柔的整个大脑神经。而这只是发生在一瞬，元婉柔只是感到脖子处有点疼，只当是很正常，在她走出宴会厅的时候，顿了顿，随后若无其事的离开了。

    而此时的元婉柔，早已是一具没有了生命的空壳罢了。

    元疏和范思琛离开帝国酒店的时候，已经是晚上十点多了，眼看着已经很晚了，明天范思琛还要处理帮里的事，而元疏也有自己的事情要处理，范思琛送元疏回到家后，两人互道了晚安，范思琛在元疏的额头轻轻的吻了吻，道了声晚安后便开车离开了。

    目送着范思琛离开后，耳边传来一声口哨声，随后元疏听到一些古怪的笑声。

    “哎哟哟，我看到什么了，我看到什么了。”元疏循声望去，眼前出现的正是CPU洪思齐，只见此人虽然没穿比赛时候的那一身拉风异常的衣服，但依旧十分邋遢。嘴里叼了根烟，拖着人字拖走到元疏身边，假装朝着远处看了看，才笑眯眯的收回视线。

    “女朋友嗯？”CPU洪思齐一脸猥琐的凑近元疏，笑的极为的淫荡，“你们有没有那个？嗯？”

    “什么那个这个。”元疏豪不给面子的当着CPU洪思齐的面退后三步，只因那扑鼻而来的一声酒味，再看CPU现在的样子，脸上通红，双眼迷蒙，脚步有些虚，怕是喝多了吧。

    “哎哟，妹子，就是那个嘛，你们有没有那个？嗯？那个！”CPU锲而不舍的追在元疏身后，誓有不问出来不罢休的架势。元疏恼了，抬脚便对着CPU踹去，一脚将他踹进了屋前的垃圾堆。CPU试图爬了几次愣是没有爬起来，索性就不爬了，倒在垃圾堆上就睡了过去。

    这一幕，被站在二楼窗口的两人看在眼里，两人对视一眼，都看出了彼此的想法：这丫头身手不错啊。

    元疏早在下车的时候就感应到了屋内并不是只有CPU一个人，再用精神力查看后发现竟是费南和秃鹰这两个熟人，也就没在意。刚刚那一脚，一来是确实是为了踹CPU，二来也是特意给费南和秃鹰看的。

    别墅内的等早就打开了，元疏换上鞋子，目光看向正在从楼上下来的两人。

    “你好像看到我们两个并不惊讶嘛。”费南推了推眼镜，有些意外元疏的反应。

    “其实我惊讶了，只是没表现出来而已。”费南和秃鹰听完元疏的话，只觉得一阵冷风吹过，好冷。

    “妹子，身手不错啊，在哪里学的？”秃鹰快步的走到元疏的身边，一脸兴奋的看着元疏。他有一个癖好，就是遇到实力强，身手不错的人都要亲自比试一下才过瘾。

    “小时候经常被人欺负，所以我就偷偷的去学了跆拳道。”元疏解释道。

    秃鹰的眼睛嗖的一下就亮了，冒出了丝丝战意，舔了舔干枯的嘴唇，道：“妹子，咱俩来比划比划？要是你让我满意了，我就承认你。”

    “跟我来。”元疏点点头，她正愁怎么才能让秃鹰彻底归顺于她，没想到今儿个秃鹰就自己送上门来了。

    随后两人便走出了屋子，这别墅有自带的一处花园，两人就来到了这花园里，没过多久便传出了砰砰乓乓的声音，其中夹杂着一声喝声。

    十分钟后，元疏一脸轻松的回到了别墅，留在别墅内的费南看过去，怎的元疏竟然没有流一滴汗？他可是十分清楚的听见花园里传来的声音的，应该打得很激烈才是啊。怀着疑惑，费南起身走到花园，这一看，让他顿时沉思起来。

    此时的花园早已看不出花园的样子，原本的那些花花草草已经都散乱一地，有一棵较粗的树也拦腰折断，看样子应该是被一拳打成这样的，而秃鹰呢，此时正背部朝上的趴在地上，脸部看不清现在是什么状况，但是背部那血肉模糊的一片费南就已经知晓秃鹰现在是什么情况了。

    “呸，没想到老大的女儿居然这么深藏不露啊。”从泥土里抬起头，吐掉嘴里的草屑，秃鹰感慨道，不过语气并没有任何的不快，反倒是更加的兴奋。看到秃鹰如此，费南只觉得头大，没有谁比他更了解秃鹰了，在秃鹰还不是秃鹰的时候，他有一个令人畏惧的名字：人体炸弹。

    费南弯下腰扛起已经无法动弹的秃鹰，面露思索的往别墅内走去。看来这丫头是有意隐瞒了？要不是秃鹰一时兴起找她比划，他们还不知道这看似柔弱的丫头武力值居然这么强悍？

    居然把秃鹰打成这样？那她应该叫什么，人体原子弹？呃……

    元疏回到房间后，走到窗口看见费南将秃鹰抗走，扯出一抹诡异的笑容，果然都不能小看了他们。

    ［主人。］

    ［调出元婉柔的所有记忆，我要知道一切。］

    ［是，主人。］三秒后。［主人，调取完毕。］随后，元疏面前便出现了虚拟界面，就如同之前观看元疏的记忆一样，元婉柔的记忆就如同放电影一般出现在虚拟界面上。

    半小时后。

    果然这元婉柔是假冒的，而真正的元婉柔早在当年离婚之后，在返回元家的路上，被这假元婉柔还有那元恒清设计关在了一处密室里。这个假元婉柔真名叫元婉婷，是元婉柔的亲姐姐。在元婉柔被关后，元婉婷便设计了一出意外落水死亡，之后他便去了韩国整容成了元婉柔的样子重新回到元家，一直到现在。

    而元婉婷这次来认元疏，让元疏有点没想到的是居然是元家主的意思，在了解了元疏现在的情况后，元婉婷和元恒清便打了主意，正如元疏所猜测的，准备将她当做一枚棋子，来控制整个元家。

    只是元恒清也许想不到吧，现在元疏可不是之前的元疏，而是来自艾雅的改造人，而他的另一枚棋子元婉婷早已死了，取而代之的是一具被元疏控制的傀儡罢了。

     

正文 第二十五章

    既然已经知道那元婉柔是假冒的，而且他们的计划也已经全部暴露在元疏的面前，元婉柔也已经被她控制住，所以没有什么好顾虑的，元疏稍微洗漱了一下，便上床睡觉。

    隔天早上，元疏醒来的时候，才刚刚六点过几分，可是当她下楼时便发现费南和秃鹰早就起来了，一个在花园上锻炼，一个坐在客厅看着报纸。当元疏走到楼下的时候，昨天倒在垃圾堆就睡着的CPU推开门走了进来，因为睡在垃圾堆的原因，CPU此时全身都散发着一股酸臭味，头发上和身上更是黏着不少的垃圾，这会正一脸疑惑的看着他们。

    “我怎么睡在外面？而且还是睡在垃圾堆？”CPU一边走着，一边揉了揉自己的腰，只听得嘶的吸了一口冷气，“见鬼了，为什么我这腰这边会这么疼，感觉像是被人给踢了一脚。”

    元疏这人懒得解释，只是淡淡的看了眼CPU后，便转身走进了厨房，一旁坐着看报纸的费南推了推眼镜，随后将手里的报纸翻了个页，显然也没有开口的意思，不过看他那不经意间微翘的嘴角，便知这人是在幸灾乐祸。

    CPU见这两人也不搭理他，只当是他们也不知道，一边揉着腰龇牙咧嘴的朝楼上自己房走去，一边皱眉的闻了闻自己身上的味道，最后实在是忍不住，CPU快速的冲进房间的浴室。

    晨练完后的秃鹰满头是汗的走进来，正好目睹了CPU一边扶着腰一边快速的冲进房间，接过从费南手里递来的毛巾，边擦着汗边问道：“CPU这小子怎么了？走路的姿势这么奇怪？”

    “也许是多年没有见到你，想你想的腰疼吧。”费南推了推眼镜，一脸的淡然，好像说的就是这么回事。

    秃鹰听罢，嗤笑一声，也没说接过费南的话继续说，只是胡乱的擦干了脸上的汗水，啪的一下一屁股坐在了椅子上。

    当范思琛来到元疏家的时候，看到的就是一副三男一女气氛融洽的吃着早餐的场景，不由得愣了，怎么这里会有三个男的？难道元疏换房子就是为了这三个男的？想到这，范思琛的脸色不由得下沉了下去。

    元疏他们现在吃的早餐当然不是他们四个当中的某个做的，费南这厮看的是文文静静的，其实一肚子的坏水，让他去阴人到是有千种万种的办法，让他去做饭，他连厨房就没进过；秃鹰这人更别说了，虽然已经从人前转到了幕后，但是体内的好战因子还是存在的，要他去做饭，还不如让他去杀人；CPU这货只对电脑感兴趣，你让他抱着电脑睡他都高兴，厨房？他一般只吃泡面。至于元疏，进厨房这种事在她眼里只有那些没有能力的人才进的，所以，最后的结果便直接叫了外卖。

    范思琛收拾了一下自己的表情，脱了鞋子换上拖鞋后朝元疏走去。费南他们三个只是抬头看了眼范思琛后便低头吃着早餐，不语。元疏见到范思琛过来，眼里闪过一丝惊讶，随后便抬头，疑惑的看着范思琛。

    “疏儿，这几位你不介绍给我认识认识？”范思琛原本还以为这三个是不是看上了她家的疏儿，直到走近了才发现根本不是这么回事。先不说这三个人根本就没有正经的看她，更何况这三个人连疏儿都没怎么看，只顾着吃自己的东西。

    看这戴眼镜的斯文男，虽然他吃饭的样子很优雅，不像其他两个那么狼吞虎咽，但是从他的坐姿可以看出他不是个容易放松的人，身子和桌子呈现平行，身体紧绷，脚并不完全都在桌子下，似乎随时准备着一有危险就能迅速行动。

    再看那个大个子男，浑身的肌肉被衣服紧紧的包裹着，显示了他的喷涌而出的力量，脖子那边有一处狰狞的疤痕，看得出他曾经经历过生死，一双明亮的眼睛不时的闪烁着危险。坐在他旁边的那个头发凌乱的男子，虽然既没有眼镜男那种蓄势待发的样子，也没有大个子男浑身的肌肉，但是既然能够坐在这里，想必也有着什么过人的之处。

    另外，范思琛还注意到一点，这三个人虽然外在等方面大不相同，但是有一点是相同的，也是唯一的一点，这三人的手上都有或薄或厚的老茧，特别是拇指和食指那边，而这两个手指要长老茧，必然是用的最多，而要用到这两个手指，范思琛只能想到是枪了。

    看来，这三个突然出现的人不简单啊。当然了，以上的判断都只是在一瞬间，范思琛只是扫过一圈下来就已经有了判断。

    “你好，你可以叫我费律师，这位姓秃，这位姓洪。”听到范思琛的问话，费南首先停下了手，推了推眼镜，将自己和其他两位介绍给了范思琛，但是仅是说了下姓，而没有说名。元疏有个女朋友费南也是知道的，虽然有些意外元疏喜欢女的，但这丫头吃了不少苦，只要她喜欢，别说女人，人妖他们也赞成，而且他为此还特意去调查了范思琛这人，结果发现这人不仅心狠手辣，而且有胆有谋，要说是个人才也确实不为过，但是虽然这人现在是元疏的女朋友，但是他们还是无法将她看成是自己人，所以凡是还是不要说得那么全，多少保留点。

    听见费南如此介绍自己，范思琛当下便明白这三人并不打算和她交好，不过这也正合了她的意。而就在这说话的间隙，几人都差不多吃好了早餐。

    “我是疏儿的女朋友，我姓范。”范思琛先是回应了费南的话，随后对元疏说道：“疏儿，今天你应该没其他事吧？”

    “没有。”元疏摇摇头，她现在什么不多，就时间最多。

    “我带你去个地方。”范思琛伸出手拉起元疏，随后对着费南几人笑了笑，便带着元疏走了出去，很快，便听见车子开了出去。

    直到再也听不见声音后，费南几人才开口说起话来。只见秃鹰一手挂在椅子上，一脚踩在费南的椅子上，说道：“这丫头就是现在在冰山手下做着？”

    “嗯。被她爬到这个位子真是不容易啊。”费南点点头，低头看了眼秃鹰的脚，面无表情的拿起桌上的刀叉便射过去，还好秃鹰反应快，刚把脚移开，原先脚的位置便出现了刀叉，插在那里。

    “喂，你小子别搞偷袭啊，乖乖，要是你手滑了一下，我就得和我的命根子说拜拜了。”虽然是抱怨的语气，但是秃鹰还是嬉皮笑脸的跟费南说着，天不怕地不怕的秃鹰，最怕的就是费南了。

    “哼。”费南扫了眼秃鹰，没去理会他，“这丫头现在跟着冰山，我怕到时候元疏和冰山相认没那么顺利。”

    “你管他顺不顺利，就妹子那身手，我都承认了，冰山会不承认了？”秃鹰嗤了一声，随后便站起身，“行了，这么多年你倒是越来越婆妈的跟个娘们似地，走，出去比划比划。”

    “行啊，正好我也有此意。”随后费南和秃鹰便出了门，至于CPU，早就一溜烟不知道去了哪里。

    车上，元疏被范思琛拉着上了车后便立马开了，也不知道范思琛会带她去什么地方。

    “疏儿，你知道我要带你去什么地方吗？”

    “不知道。”元疏摇摇头，表示不知道。

    “你猜猜看。”范思琛看着元疏露出一脸的茫然，顿时笑了起来，有时候看着元疏没有表情的脸，她会觉的眼前元疏很没有生机，现在这样不经意的露出的表情，到让元疏看上去添了点活力。

    元疏还是摇头，她讨厌猜来猜去。

    “我带你来的就是这个地方。”范思琛看到元疏那么果断的连想都没想就摇头的反应，失笑，随后车子拐了个弯便停了下来，抬头望去，竟是一家游乐园。

    此时的游乐园，人流量要比平常多出许多来，元疏远远望去，大部分都是情侣，这让元疏有些疑惑，今天难道是什么节日？

    看到元疏的反应，范思琛便知道元疏肯定不知道今天是什么日子，顿时觉得她带她来这里是来对了。停好车后，范思琛拉着元疏的手走进了游乐园，边走边跟元疏介绍这些是什么，那些又是什么，虽然不知道为什么，但是潜意识里认为元疏肯定是没来过游乐园。

    过山车，旋转木马，弹跳床，碰碰车等等凡是游乐场里有的，范思琛和元疏都玩了过来，虽然在玩一些比较刺激的项目时让范思琛有些小郁闷，但是最让她郁闷的是两人去鬼屋的时候，本来她还想着到时候元疏要是怕了，她就可以展现强势的一面，保护她，可没想到元疏竟然一点都不怕，反而把那些鬼屋里的道具都给砸了，最后出了点赔偿费才算了结。

    至此，范思琛对自己的女朋友元疏有了更深一步的了解，绝对不能将此人同样一般的女生等同起来，那些什么娇弱甜美绝对不会出现在元疏身上。不过范思琛觉得这样的元疏才是真正的元疏，才是那个能够吸引她的女人。

    此时的范思琛和元疏坐进了摩天轮里面，看着徐徐升起的摩天轮，看着不断变小的地面，范思琛紧紧的握住了元疏的手，眼里是无限的柔情。

    感谢老天让她遇见了她。

    在摩天轮即将到达最高的时候，范思琛问向元疏：“疏儿，你可知今天是什么日子？”

    “你的生日？”一天玩下来，元疏从来没有感觉到如此的轻松和愉悦，第一次发自内心的感到开心，这，是一种从没有过的感觉。

    范思琛摇摇头，在摩天轮到达最高点的时候，将元疏抱入怀中，在她耳边轻轻的说道：“今天，是情人节，你和我的第一个情节人。”随后，在元疏的嘴唇上如蜻蜓点水般轻轻的碰了碰，道：“情人节快乐，疏儿。”与此同人，令人意想不到的场面出现了，只听得砰砰几声，摩天轮四周突然出现了无数的烟花，绚丽多彩的烟花在夜幕之中显得格外的明显，也是如此的恰到好处。

    元疏的脑子此时一片空白，范思琛后来说了什么她都没有听见，之隐约听见今天是情人节这几个字，更多的是被范思琛那个突如其来的可以说根本就算不上是吻的吻给呆住了。范思琛…嗯…刚刚吻了她？她至今还记得当时秦老爷子在被救醒后和秦老夫人喜极而泣的亲吻场面，当时她还在想着会不会有个人也会这般的吻她，没想到今天她被吻了。

    一种无法言说的感觉在元疏的内心开始蔓延开来，一种从没有过的情愫出现在元疏的内心里，这个吻，淡淡的，有些甜，虽然一碰即离，但是元疏还是感觉到了那双唇上的柔软和温暖。

    这，到底是什么感觉？

    范思琛见到元疏呆呆的坐在那，以为是被这突然出现的烟花给震到了，收紧抱着元疏的手臂，将下巴放在元疏的肩膀上，目光望着空中的烟花，无声的说道：这些，都是为你而准备的。

    情人节快乐，我亲爱的疏儿。

    下了摩天轮的时候，天色已经渐渐暗了下来，游乐园里的路灯接二连三的亮了起来，范思琛带着元疏走进了游乐园里的一家西式餐厅，在餐厅的门口，元疏看见一块牌子竖在门口，上面写着最美的夜色送给最美的你，情人节快乐，疏儿（此餐厅已被包下，请勿打扰）。难怪这家餐厅内除了服务员没有看见其他客人，原来是被范思琛给包下了。

    这家西式餐厅的位子比较高，有一排靠窗的位子，透过玻璃窗往下看去，能够看到大部分的游乐园的场景，还能看到美丽的夜景。范思琛挑选的位子正是在这靠窗位，此时餐厅内的灯光有些调暗，散发着暗黄的光晕，桌子上放着点燃的蜡烛，烛光摇曳中，显得分外暧昧。

    “砰”是玻璃杯碰撞在一起发出的清脆的声音。

    范思琛和元疏两人举起酒杯，各自喝了一口杯中的红酒，这瓶酒是范思琛特意托人去买的，平常就放在家里，为的就是今天这样的日子。黄晕的烛光中，范思琛望着元疏，两人从认识到成为女女朋友，虽然时间不是很长，但她却觉得这些日子是她一生中最快乐的日子，找一个相爱的人，两人携手，度过每一天，是最好不过的事了。只是眼下，她还无法给元疏一个安宁的生活，而且她和元疏接触的时间还不够长，她想对元疏再有更多的了解，也想等到元疏完全的对自己敞开心扉，到那时候，她才能够真正的对元疏说出那几个字。

    两人的这顿烛光晚餐进行到一半时，周围响起了一串优美的小提琴声，范思琛起身走到元疏的面前，左手置于身后，右手上前放在元疏面前，身子微微弯下，道：“美丽的小姐，不知可否相跳一曲？”

    元疏脸上绽放出笑容，使得她整体显得更加的美丽动人。只见她将手放在范思琛的手中，接着便被范思琛轻轻一带，两人便进入了舞池。这舞池是范思琛临时让餐厅的人整理出来的，拉小提琴的人也是她找来的。

    伴随着优美的旋律，两人在舞池中翩翩起舞，昏黄的灯光下，让两颗心的距离更近了一步。元疏与范思琛定定的看着对方，灼热的气息扑鼻而来，两人间的距离越来越近。

    就在这时，绚丽无比的烟花再一次的绽放在天空中。
 
正文 第二十六章

    元疏坐在露天阳台的座椅上，静静的看着遥远的星空，今儿个是情人节，属于情侣的节日，也是元疏在这里过得第一个节日。回想起刚刚在餐厅，伴随着烟花的绽放，范思琛低头吻了她，不是那种轻碰即离的亲吻，而是那种绵延深入的亲吻，在那一瞬间，她仿佛迷失在了那个吻里。

    这是一种从没有过的感受和体验，曾经的她从未有过亲吻这般的举动，而如今，却是真真切切的发生在了眼前，而且这种亲吻的感觉还不赖。

    凡是做过元疏伴侣的人都知道，要做元疏的伴侣都要经过一段时间的考察期，只有通过了元疏的考察合格后，才有资格成为元疏的伴侣。所以，当范思琛提出两人交往时，元疏虽然嘴上是答应了下来，但是心里却并未答应，而这一段时间的相处就是对于范思琛的考察。

    每天范思琛都会按时打电话给元疏进行电话交流，有时询问元疏做了些什么，有时将发生在自己身边的事告诉给元疏听；每天晚上范思琛都会带着元疏出去吃饭，这段时间下来，她们已经走遍了不少地方；只要范思琛有空，都会带元疏出来透透气，有时凌晨起来看日出，有时半夜起来看流星等等。

    在成为改造人之前，元疏也是人，也是有血有肉有感情的人，只是成为改造人后，感情这东西便被抛弃了，变成了冷血无情的工具。在与范思琛接触的这段时间里，元疏感觉感情这玩意似乎又重新出现在她的生命中，她变得会笑，会喜悦，会难过，原来感情不是被抛弃，而是被隐藏罢了。

    起身走进屋内，将范思琛送给她的一束玫瑰插入花瓶中，用杯子接了点水倒入花瓶内，随手将杯子放在花瓶的旁边，目光却瞥见了被她随意放在桌上的一盒东西。这盒东西费南说是从海外寄过来的，至于是谁寄的他表示并不知道，只是打开门的时候在地上发现的。

    拿起那盒包装精美的东西，在外层确实贴着一个地址，显示是来自美国某地。元疏将这盒东西放在耳边摇了摇，听见里面传来碎碎的声音，随后便将包装纸撕开。

    里面是一盒巧克力和一张卡片，元疏将巧克力先放在一旁，率先打开卡片，卡片上的内容并不复杂，只有简单的一句话：情人节快乐，元疏。内容很简单，只是这署名倒是让元疏有些吃惊，竟是楚钰茜。这么说，这盒东西是楚钰茜寄过来的？那么是否意味着楚钰茜现在在美国呢？

    卡片上的字体并不是直接从电脑里打出来的，而是一眼就能看出是由人写上去的，每个字体给人的感觉都是如此的苍劲有力，让人一看便知这写字之人的用心和认真。再看这最后的署名，楚钰茜三个字一笔落成，大气凌然。有人说看一个人的品性可以从她写的字中看出来，看着这卡片上的字，楚钰茜现在定是变化了不少。

    从当初见到她露出的身手后突然的消失，到现在又突然的寄来了东西，这短短的几个月的时间，楚钰茜竟已有了如此的变化，元疏不禁暗想，这几个月，楚钰茜到底经历了什么。

    看完卡片后，元疏又拿起了那盒巧克力，打开盒盖，元疏发现这盒子中的巧克力竟不同于市面上的任何一种。这是一个又一个的Q版人形巧克力，每个人形巧克力都有不同的动作，有的正在做动作，有的正在喝茶，有的笑着，有的哭着，总之动作表情各种各样。另外，在每个人形巧克力的旁边，都附有一两句话作为解释，比如元疏现在拿在手上的这个人形巧克力旁边就附带了这么一句话：早上起来吃早餐。而再看那人形巧克力的动作，竟真的如真人在吃早餐一般。

    这些人形巧克力就仿佛是记录机，将生活中发生的每一件事情都记录了下来，早上做了什么，晚上做了什么，更重要的是，这些个人形巧克力都是以楚钰茜为原型而做成的Q版。这不禁让元疏怀疑楚钰茜这么做的用意是什么。

    元疏将这盒巧克力和卡片一起都好放入抽屉中，随后便进入浴室梳洗了一番，梳洗完后便直接上床入睡。

    第二天起来，一如既往的看到花园中秃鹰在晨练，客厅中费南喝着清茶看着报纸，至于CPU不到中午是不会起来的。

    “元疏，早啊。”费南听见动静，见到元疏下来，对着她打了个招呼。

    “早。”元疏点点头，依旧是一个简单的早字，没有多余的话。这几天相处下来，费南等人也发现了元疏的性格和做事风格，所以想要从元疏嘴里听到一些多余的话那是绝对不可能的事。

    “妹子，你起来了啊。”晨练完的秃鹰从花园回来，见到元疏便说道：“我还以为你昨天会夜不归宿呢，没想到才十点你就回来了，哎。”秃鹰的最后那声唉声叹气不是因为元疏没有夜不归宿，而是因为元疏没有夜不归宿导致他和费南打赌输了！

    费南听见秃鹰的那声叹气，被报纸挡住的嘴角勾起轻微的弧度，昨天他和秃鹰两人就元疏会不会回来而打赌，赌注是任由对方使唤一年，而很明显，秃鹰打赌输了，所以在未来的一年时间里，秃鹰的人身自由掌握在费南手里。

    放下报纸，费南站起身，走到秃鹰身边拍了拍他的肩膀，道：“今儿个咱们出去吃早餐，你去开车。”

    秃鹰的脸色纠结了起来，天知道他会开飞机但不代表会开汽车啊，而且他敢肯定费南一定是故意的，就想让他在妹子面前出丑！不过到最后他还是乖乖地开了车，谁让他没有反抗的权利呢。

    可想而知，当元疏他们三人到达假日茶座的时候，他们的驾座已经是撞得面目全非了。

    “他娘的，这破车这么不禁开，这才转了几个弯就报废了，我说小废废，你下次买车时眼光放放亮，最好是带上我让我去挑。”下车后，看着面目全非的车，秃鹰不解气的一脚踹在上面，只听得轮胎砰的一声，彻底报废了。路过的行人听到秃鹰的话，再去看那辆车，顿时沉默，要是这辆阿斯顿马丁车还是破车的话，让他们情何以堪。

    一旁的费南抿着嘴没有说话，这辆阿斯顿马丁是他三个月前刚买的，原本以为秃鹰的破坏力会随着时间而减弱，没想到不但没减弱反而有增强的趋势，此时他万分后悔会将这车给秃鹰开了，他一定是脑子抽了。

    “小废废，傻站着做啥啊，快进来。”费南再次看了眼报废的阿斯顿马丁，面无表情的走进了假日茶座，敢叫他小废废，秃鹰，哼哼，一年的时间恐怕是太便宜你了。

    三人进了假日茶座后，选了个靠窗的位子坐下，这间茶座提供早餐还是最近一周才开始的，而且他们提供的早餐是面包点心类的，至于味道如何，还要尝了才知道。三个人一人点了一杯茶后叫了几个面包蛋糕后便开始闲聊起来，当然大部分都是费南和秃鹰在聊，元疏坐在一边听。

    很快，他们点的东西都上齐了，元疏一边喝着茶，一边吃着蛋糕，目光透过窗看向外面，突然，视野中出现了一个熟人，范思瑶。而很显然的，范思瑶也看见了元疏，笑着对着元疏挥了挥手后便推门进入了茶座，径直来到了元疏所在的桌子。

    “元疏，早上好，来吃早餐？”范思瑶来到元疏身边，直接坐在了她旁边的一张空位上，对着费南和秃鹰也打了个招呼，虽然心里讶异着这两人的身份，不过却并未问出口。

    “你呢。”元疏点点头，随后看向范思瑶，问道。

    “我这几天都是在这吃的早餐，这里的蛋糕挺好吃的，而且我每天下午都会来这里坐坐，想着能不能碰巧遇见你。”元疏搬了新家后，范思瑶考虑到元疏正和范思琛在谈恋爱，她总不能经常来打扰吧，而且家里的事情很多都需要她亲自指挥，所以，两人间的联系没有那么频繁了。

    “来来来，既然是妹子的朋友，那就一起吃吧。”秃鹰将蛋糕放到范思瑶的面前，同时又喊来服务员又点了几个口味。

    “元疏，你和思琛最近发展的如何了？”一边吃，范思瑶一边问向元疏。倒不是她这人八卦，只是这一个是自己的好姐妹，一个是自己的妹妹，两个人谈恋爱多少还是要问问，关心关心的。

    “妹子，这两人好着呢，昨天还出去玩了一天，到大晚上才回来呢。”元疏还没回答，秃鹰抢先开口，眉飞色舞的说着怎么怎么样，怎么怎么样。

    费南看了眼元疏，随后在桌下踢了秃鹰一脚，示意他安分一点，不过看秃鹰那样子，显然是没懂他的意思。不过好在元疏也不计较，昨天晚上她已经承认了范思琛，对她的考察也通过了，所以秃鹰要说就让他说去吧。

    范思瑶听着，止不住的扬起笑容，元疏的能力她是看在眼里的，范思琛虽然嘴上说的不再是范家的人，但是她相信，如果范家出了什么事情，去找她她肯定会帮忙的。要是范思琛最后能够娶到元疏，这两人的结合可谓是完美无缺了。

    四人继而一边吃着早餐，一边东扯西扯的聊了起来，渐渐地，早上来茶座吃早餐喝茶的人也越来越多起来。本来这间茶座除了提供各色的茶水和糕点外，还会播放让人宁静的音乐，只是不知为何，今天却并没有放音乐，而是放着新闻，恰巧这会播出了这么一条新闻。

    “这里是《娱乐前沿》，大家好我是小雨，下面我将给大家介绍的是一则关于前段时间大出风头的新人演员元珊的新闻。据最新的消息，元珊所在的经纪公司已经为她新签了一部电影，而且这部电影据说是大腕云集，导演是曾经执导拍摄《医院那点事》的黄名远导演，而这，也是黄导演和元珊的第二次合作。”

    偶然间听到电视里的新闻，元疏抬头看向电视，电视里是一部电影的发布会现场，此时播放的是采访元珊的一个场面。

    “你好元珊，你能够接到这部电影，不知道是否跟之前的微电影事件有关？”

    “你好元珊，我想问下你之前的那部微电影的另一位主人公与你是什么关系？”

    “你好元珊，有传言你能够接到这部电影是因为黄名远导演的原因，不知道你作何解释？”

    画面中，一个又一个犀利无比的问题抛向元珊，但是镜头前的元珊已经不是原先的那个元珊，此时的她一脸的镇定从容，颇有些明星范儿，回答的也十分的巧妙，完全看不出她才刚刚出道。

    “元疏，你在看什么？”见到元疏目不转睛的看着电视，范思瑶和费南几人也抬头望去，在见到那电视中的元珊，范思瑶才了然。元疏与元珊是表姐妹的关系范思瑶也是知道一些的。

    “元疏，元珊这个女人因为上次的微电影事件现在可以说还是挺火的，再加上她又要节拍新剧了，相信人气又会飙升不少。”末了，范思瑶凑近元疏，低声的说道：“元疏，你难道就不后悔放弃了进入演艺圈？”

    “从没进入又何来后悔之说？”元疏摇摇头，说道：“每个人都有每个人要走的路，也许在你们眼里演艺这条路很适合我，但是我却认为不适合，就像元珊，她喜欢演戏，那自然便进入演艺圈，能够增加人气对她来说是好的，但是我就不同了，我对演戏没有任何的兴趣，所以也就不会进入演艺圈。”

    有人说时间能够改变一个人，看着电视里应付媒体记者游刃有余的元珊，元疏觉得这句话没有说错。元珊变了，虽然别人也许很难看出来，但是元疏一眼就看了出来，因为曾经元珊一天到晚出现在她的眼前，想不注意都难。

    “在这里，我有句话要说，其实如今我能够得到如此大的机会应该感谢一个人，是那个人让我成长，让我有了今天的一切，虽然才刚刚起步，但是我相信未来不会太远。”元珊的目光直视着镜头，元疏，谢谢你从没有计较过我的任性，也许曾经我是嫉妒过你，但那也只是曾经而已。如今经历了这么多是是非非，我想通了，我用了三个月的时间来细细的回想曾经做过的一切，发现自己错的太离谱，也幸亏发现的早没有铸成大错。

    嫉妒，是女人的天性，我相信没有一个女人再见到另外一个女人比自己优秀，比自己出色不会产生嫉妒，更何况是我。但是，有时候嫉妒也是一把驱使你前进的利刃，让你披荆斩棘，越过各种各样的坎。但它同时也是一把双刃剑，让我迷失在了金钱地位的奢靡中。

    我想通了，爸妈的死并不能怪你，怪只怪他们同样被金钱迷了眼，演员是我的梦想，我希望能够一直走下去，并且能够走到顶点，虽然我们不在同一个行业，但我依然会把你当成是我的动力，依然会嫉妒你，并且深信总有一天你也会嫉妒我。

    元疏望着电视中的元珊，她能够感觉到她说的那句话是对着她说的。低头用小勺轻轻的搅拌着清茶，让茶叶在茶水中旋转。人是善良的，只是当被某些目的和利益而蒙蔽了双眼后，便会变恶，在元疏见到元珊第一眼的时候就有这样的感觉。在学校，元珊因为她有出色的男友而嫉妒，毕业后，因为她有能力而嫉妒，既然嫉妒那就让她嫉妒去吧，纠结的永远是嫉妒的一方。见到元珊现在能够有这样的表现，虽然说不上为她高兴，但也不至于不屑一顾，怎么说元珊也是元疏在这里的唯一的亲人。

    元疏和元珊，一个从医，一个进入演艺圈，两人的距离也越来越远，两人的身份地位也越来越远，但总有一天，她们，还会相遇，在这茫茫人海中。

    

正文 第二十七章

    与范思瑶叙旧完后，元疏等人替CPU打包早餐后便离开了假日茶座，直接回了家。

    回到家时，是CPU开的门，只听他道有客人来找元疏，就在客厅等着。几人来到客厅，见客厅正坐着一男一女，在他们的身后站着几名黑衣男子，面无表情。

    见到元疏他们几个，一男一女立马站起来，只见男的在元疏几人身上打量了几分，随后将目光投向元疏，趾高气昂的问道：“你就是那所谓的神医？”声音里透着一丝怀疑和不信。男子的态度立马引起了CPU和秃鹰的不满，只见秃鹰立马嚷道：“喂，你这人什么态度啊？是不是神医你要不要试试？！”随后一旁的CPU也插嘴道：“你们不知道，老子想要睡个安稳觉都被他们的敲门声给吵醒了，之后又是吆喝着倒茶，又是不停的问你们什么时候回来，靠，大清早的，好心情都没了。”

    听了CPU的话，秃鹰的脸色更加的不善，就连原本还带着笑意的费南也收敛了起来，三个男人站在元疏身后，大有对方要是来找茬子的，他们就立马动手。

    对面一男一女身后的黑衣男子见到秃鹰他们几个这般，也立马向前跨了一步，站在那一男一女的身边，时刻做好动手的准备。而就在那几个黑衣男子动的时候，元疏发现这几人的衣服内竟然都带着枪。

    这两个人是什么来头？居然带着保镖，保镖还带着枪？

    一时间气氛紧张起来，两方都没有先开口的想法，就这么站着，似乎在比比谁的耐心更好。秃鹰他们三个都是当过兵的，别说是站在这里比耐心了，想当初他们大暑天去埋伏敌人，穿的装备又厚又重，还不时有蚊虫叮咬，饶是这样他们都能够趴着不动好几天，而至于元疏，那就更别说了，耐心这活就是家常便饭，谁也别想比过她。所以，最后的结果便是对方那女的扯了扯男子的衣袖，使了个眼色。

    男子看了看女子一眼，冷哼一声，随后便抖了抖西装，重新坐回了沙发。随后，一副太子爷的样子靠在沙发背上，看着元疏说道：“你们最好别耍什么花招，我们今天来是找神医有事，所以除了神医闲杂人等赶紧离开。”说完后，伸出两只手指挥了挥，只见身后的黑衣男子齐齐亮出了别在腰间的手枪，以作警告。

    这一系列动作做完，就连元疏都忍不住皱起眉，太目中无人了！要知道这里可以她家，她的地盘，就算是不在这里，在其他地方，就凭她神医的身份，相信没人敢这样！同时，元疏也察觉到了身后那三人的气息一变，就要动手，及时出手阻止。

    本来已经准备冲上去揍那嚣张男一拳的秃鹰见到元疏的阻止，硬生生的没有举起拳，握了握随后便松了手，又恢复了一副吊儿郎当的样子。随后便与费南和CPU各自交换了一个眼神，另外两人也放松下来，之后三人便各自做各自的事情散去。

    见到秃鹰三人离开，元疏慢慢的走到男子对面的沙发，在坐下的同时，冷哼一声，声音不大，在其他人眼里只是一声冷哼，但是在那嚣张男子的耳中却是如一道惊雷，响彻全身，同时只感到仿佛有座大山压在身上，压的他喘不过气来，同时冷汗直流。

    没有人知道这突然的变化是怎么回事，只看得那原本靠在沙发背上，瞧着二郎腿的男子突然捂着自己的肚子，满头大汗的吐了一口血，随后便是大口大口的喘气。

    元疏冷着眼看着那男子由捂着肚子再到慢慢的蹲下身子，最后趴在地上两眼开始翻白，而男子旁边的女子则是惊吓的又哭又喊，而那些黑衣男子们则是手足无措的站在那里，不知道该如何是好。看着男子差不多快over了，元疏便收回了精神力，往后靠在沙发背上，一手撑着头。

    精神力压迫，这是一般用来针对犯人、奴隶或者俘虏的一种刑罚，就算是嘴皮子再硬的人，在精神力压迫之下只有招供的份，更别说是被元疏这种级别的精神力压迫。元疏并没有想对面这嚣张男子在经历了精神力压迫后会老实交代一切，毕竟他不是犯人，她这样做只是想让他老实一点，别太嚣张，一山还有一山高，更何况是人呢。

    “咳咳。”男子感觉到压在自己身上的那座大山在他快死的一瞬间就这么突然消失了，顿时感觉到一阵轻松，随后大口的呼吸空气。男子在女子的搀扶下颤抖着双脚重新做回沙发上，这时的他虽然没有了刚刚的那种嚣张跋扈的气势，但是还是死性不改。

    “刚刚一定是你对我做了什么！一定是你在搞鬼！”男子突然手指元疏，大声的吼起来，同时说着手就要伸到腰间，而就在这时，男子就感觉到那已经消失的大山又出现了，顿时又是吐了一口血，不过接下来没有倒地，而是连忙大喊。

    “不要压我，不要压我，求求你，求求你，我错了，我错了！”男子噗通一声跪在元疏面前，不过这跪还不同于一般的跪，而是类似于古时候行大礼一般上身全部趴在地上。

    “我的耐心不多，有一有二我不希望有三。”元疏冷冷的瞥了眼男子，说道。

    许是看到了男子又恢复了过来，在一联想到之前的种种，猜测可能与元疏有关，黑衣男子们便作势就要把手枪，便那男子挥退。而坐在远处看着这边情况的费南三人虽然不知道这其中到底发生了什么事，但是对于元疏能够让那男子对她下跪十分的佩服。

    男子重新坐回沙发，此时的他已经完全没有了倨傲之色，面容上满是疲态和忧容，擦了擦额上的冷汗，男子终于正视元疏，开口道：“神医果真是神医，我为之前的态度向你道歉，还望神医能够原谅我的不懂事。”说这话，其中有一部是因为之前那诡异的样子，另一部分是男子突然响起了长辈的话，千万别小看任何一个人。再加上这里并不是他们那，这里没有他们的人，要是动起手来，吃亏的肯定是他们。

    元疏没有说话，只是鼻音间发出了个嗯，就算是接受了他的道歉，原谅了他的幼稚行为。

    “哼，知道我家妹子的厉害了吧？让你嚣张！”不知何时凑过来的秃鹰在一旁嘲笑道。

    “你们来是有什么事？要是只是来像猴子一样给我们耍的，谢谢，我们不需要。”费南接过秃鹰的话，毫不留情的说道，随后推了推眼镜。

    男子和女子的脸色顿时红了又白，白了又红，被人说成是猴子，但是又不能发火，这实在是太让人憋屈了。

    突然，啪啪啪的键盘声响起来，接着便听CPU一边敲着键盘，一边啧啧说道：“啧啧，大家知道咱们面前坐着的是谁吗？大名鼎鼎的诸葛集团太子爷，前任国家主席的亲孙子，诸葛明风。”说完，又看着男子，无限羡慕的说道：“哇，了不起啊，真是太了不起了。”说完之后又听的CPU在电脑上捣鼓起来，不知道在做些什么。

    诸葛明风？前任国家主席的亲孙子？那么旁边那个女的就是他媳妇了。也确实，有这么个名头，想不嚣张都不行，只是他碰到了元疏，注定嚣张不起来。

    诸葛明风坐直身体，眼观鼻鼻观心，对于秃鹰他们几人的冷嘲热讽当没听见，其实内心却是已经把他们的祖宗十八代都骂过来了。在听到元疏问找她有什么事时，才以手做掩，咳了咳，清了清嗓子。

    “是这样的，我妈妈在七天前突然抽搐昏迷，所以我们来……”

    “哦，这事我知道，报纸新闻上都有报道，我本来还以为有那些专家那娘们应该能治好了，没想到，啧，居然还没醒。”秃鹰在诸葛明风还没说完便嚷起来，经他这么一嚷，元疏也想起来她也在电视上看过这报道。只是到了秃鹰的嘴里，堂堂的诸葛家少奶奶，前国家主席的儿媳妇成了娘们。

    诸葛明风听着，是敢怒不敢言，只得连连说是，就是那新闻。随后又听得他道：“那么，既然神医知道这事，那就赶紧跟我们走吧。”

    “跟你们走？怎么，想找个地方揍我家妹子一顿？还是准备绑架起来敲诈勒索啊。”秃鹰在一旁凉凉的说着话。一来他就看那小子不顺眼，再加上他那么嚣张，就更加的不顺眼了，所以现在诸葛明风说什么，他就要顶一句。

    “你！”诸葛明风真是气的不轻，但是又不好发作，只好忍住，“我跟神医说话，你插什么嘴。神医，跟我们走吧？”

    “怎么，难道你们真要找个地方揍我一顿还是绑架我勒索他们？”元疏看着诸葛明风，打趣道。元疏这话一出，在场的齐齐变了脸色，只见秃鹰他们三一个劲的憋着笑，而诸葛明风则是脸憋得通红，憋了半天才憋出这么一句话：“神医，你怎么也跟我开起玩笑来了。”

    “我没开玩笑，我说的是真的。”元疏看了眼身边的那暗笑的三人，说道。被元疏看了眼的三人立马收敛了笑容，只是那一颤一颤的肩膀还是出卖了他们。

    “更何况我什么时候说过要和你们走了？”

    诸葛明风的脸色顿时难堪起来，搞半天这神医是根本就不打算跟他们走，根本就不打算帮他们医治啊！他还以为凭他的身份这神医怎么说也应该是立马就跟他们走，可没想到居然会是这样！对方回绝的这么直接，这简直就像对方明明看起来像是在勾引他，然后等到他们办完事了又报警说是被强迫的，这叫什么事啊！

    “你他妈真是给脸不要脸了啊！”只听得那几名黑衣男子突然吼出这么一句，随后便齐齐的亮出家伙，对准元疏几人。

    “我告诉你们，今天，你是走要跟我们走，不走，也得跟我们走！”既然现在场面都这样了，诸葛明风也懒得在忍了，恶狠狠的威胁道。

    可惜，他的这番警告实在是没有起什么作用，元疏似笑非笑的盯着他看，秃鹰、费南和CPU三人就好像没有听见他的话，依旧是该咋样咋样，根本就不当一回事，最重要的是这四人就好像没看见对面的真家伙一般。

    “你确定你要来强的？”元疏轻轻的撩了撩头发，说道：“我可以告诉你这间房子已经经过改装，里面有80,安装了各类武器，在你的后面有一支强力炮，在你的右侧45°的地方有三架重机枪，在你的头顶正好有一门炮弹对着你，当然了远远还不止这些，另外，提醒一下，在你们进来的时候，就已经有红外线瞄准了你们。”

    “所以，如果你身后的这几个人任何一个人敢动一下的话，我相信下一秒你已经不在这里了。”元疏摊开双手，笑道。

    诸葛明风的冷汗再一次的流了下来，只见他朝着元疏刚刚说的右侧45°看去，却出了一些家具外什么也看不到，内心又是怀疑元疏是不是说的假话，但是又相信宁可信其有不可信其无，一时间犹豫了起来。

    秃鹰几人在听完元疏的话后也立即看向了她说的三个地方，却也是什么也没发现，但是他们不会表现出来，要是他们表现得一脸迷惑的话，很有可能就被诸葛明风识破元疏是在说假，到时候主动权就会变到他们那边去。

    所以，这三人也是一副看好戏的样子看着诸葛明风，但是内心也是一阵紧张，同时脑子里已经开始运转，要是待会打起来有多少种可能方案顺利逃离。

    “少爷，我国是不可能允许私藏枪支弹药的！这娘们一定在骗你！”黑衣男子中一人出声提醒，同时拉开手枪的保险栓，随时做好准备。被自己人这么一提醒，诸葛明风顿时紧张全无，冷笑起来，对啊，他怎么就忘了这么一点，私藏枪支弹药那是犯法的，更别说她刚刚说的80,的武器了，就连他们能够有这么几只枪还是因为他的身份的原因，找了关系才有的，而这元疏是谁？只是一个神医罢了，所以，她刚刚一定是在撒谎！就是为了让他放松警惕！哼！

    诸葛明风想通了这些，顿时笑了，伸手撩了撩额前的碎发，几滴汗珠甩落在地，又恢复了来时的嚣张样子，现在他们这边有枪，对方不过几个手无缚鸡之力的人，怎么说也是他们这边占着上风。

    “神医，你要是呢也想威胁我，拜托找个好点的理由行不？你这边要是真有你说的那些武器，那可是私藏枪支弹药，是犯罪，要坐牢的。”诸葛明风笑着拿起茶几上的早已冷掉的茶，喝了一口，茶一入口，顿时觉得十分的舒服。

    听了诸葛明风的话，秃鹰三人顿时紧张起来，身子不由得绷紧，做好随时待命的准备，只要对方一动手，他们就护住元疏，一定要确保她的安全。只是，当他们看向一旁的元疏时，顿时纳闷了，怎么这元疏还是一副风轻云淡的样子？难道她不担心？不着急？

    “诸葛明风，我这人说话从来都是说一不二，所以，很抱歉，我并没有胡说。”元疏同样笑着看向诸葛明风，同时只听得卡擦几声，在诸葛明风的背后墙上，在他的右侧45°方向，以及在他的头顶顿时出现了几个口子，黑黝黝的口子中慢慢的出现了刚刚元疏说的武器。而这些武器的枪口、炮口全部对准了一个人，诸葛明风。

    

正文 第二十八章

    前一秒还准备好嘲笑元疏的诸葛明风，在下一秒就变了脸色，豆大的汗珠随着他的目光不断地在几个武器口来回的盘旋之下滴落，不到一分钟就已经将他的衬衫弄湿。诸葛明风出生以来是第一次对一个人恨得牙痒痒，但是又不能做什么，同样也是第一次有人将他耍的团团转。

    谁来告诉他现在是什么情况？！不是说除了军方不能私藏枪支弹药的吗？那么眼前这几个算什么？眼前这个明明就是个柔弱的不行的女人，为什么会有这些玩意？就连他这个前主席的孙子想要搞几把枪都要使出浑身解数，这到底是为什么？！

    来到这里虽然才短短一个多小时的时间，但是诸葛明风的字典里头一次出现了后悔两个字。为什么他当时就嘴快要抢着说自己过来，明明本来是他姐姐来的。

    尽管诸葛明风不止一次的在脑子里暗骂自己太过冲动，不过脑子还是转的飞快，他不过没有怀疑过那几个武器是儿童玩具，但是根据他两只眼睛1。5的视力和眼力可以看出那根本就是真枪！一个不注意是会搞出人命的真枪！所以，虽然他十分的害怕和担心元疏会不会在下一秒就崩了他，但是他还是对于接下来的事情想了许多。

    咽了咽口水，才发现这口水居然有点苦涩。诸葛明风紧张的不由的挺直了后背，看向元疏，有些讨好的说道：“这个，神医啊，你看咱们在这聊聊天多好，用不着弄那些家伙出来吧？”说完，同时暗示自己的保镖将家伙收起来。其实这些保镖早就想收起来了，只是碍于诸葛明风的命令，所以只好硬着头皮维持着姿势，现在有了诸葛明风的暗示，收的比拿的还要快。

    诸葛明风这前后判若两人的态度让元疏似笑非笑的看着他，这人呢，就是这么有趣，在面对比你弱小的人时，就会显得嚣张无比，目中无人，可一旦当你认为弱小的人其实是在扮猪吃虎，就又会立马拍须溜马，想着法子讨好对方。

    一个字，贱。

    墙上的时钟发出滴答滴答的声音，显示着时间一分一秒的过去，只是那几个黝黑的洞口没有关闭的意思，元疏也没有开口的意思，诸葛明风犹如热锅上的蚂蚁，急的团团转，但是又不好表现的太过明显，只好一个劲的对着元疏笑，只是这笑，却比哭还难看。

    见诸葛明风这般，元疏也知凡事都要点到为止，要是做得太过了也不好，毕竟对方虽然跟个白菜似地可以轻松解决，但是他的身份还是摆在那里，不看僧面看佛面，不看他的能力还要看看他的身份。所以，元疏在诸葛明风就快哭出来的时候，果断的撤回了那几管黑洞洞的枪口，一切又恢复如初。

    看到那些威胁到他生命的家伙消失，诸葛明风可算是大大的松了一口气，不过他还不敢彻底的放松，因为他现在所处的地方也是个危险的地方，没听到刚刚神医说这房子已经被她改造过了，刚刚那几个只不过是出来给他看看的。

    “神…神医。”诸葛明风此刻对于元疏已经完全没有了嚣张的态度，恭敬的样子让坐在元疏身旁的秃鹰三人止跌眼镜。三人对视了一眼，各自交换了个眼神：果然不愧是老大的女儿，随便那几支假枪就能唬人，高，实在是高！当然，他们是不会承认在刚刚他们也被吓到了。

    “不用怕，我这个人对待顾客一向是温柔体贴的，你刚刚说你母亲要看病是吧，我答应了。”元疏说着，露出‘温柔’的微笑，只不过这微笑在诸葛明风的眼里却是实在是后怕的可以，这人可真够无耻的，前一秒还拿着枪抵着你的脑袋，后一秒就说自己其实温柔体贴，无耻，太无耻了！

    不过这也只能在心里小小的腹诽一下，诸葛明风还不会傻到说出来。所以，在元疏说完，他立刻附和道：“是，是，能够请到神医为家母看病，真是家母的荣幸。”我呸，以后要是谁再让他去请什么人，打死他都不愿意去了！

    诸葛明风抬头看看时间，随后说道：“那，事不宜迟，神医，咱们现在就走？”虽然他很想霸气的直接下命令，但是有了前面的借鉴，诸葛明风还是很识相的在话尾用了疑问语气而非命令语气。

    元疏点点头，接着伸手指了指身边的三个人道：“现在走可以，但是我要带他们三一起。”

    “行，神医说什么都行。”听到元疏同意，诸葛明风立马答应，管他要带几个人，就是将房子搬过去他也没意见，只要她肯过去就行。

    秃鹰他们三本来就准备跟着元疏一起去，他们现在可是元疏的私人保镖，在没有实施最后一步计划之前，他们要确保元疏的生命安全。所以，在元疏说完后，三人便快速的冲回了自己的房间，简单的收拾了一下便跟着元疏上了飞机。这飞机是诸葛明风家的直升飞机，就停在元疏家的后花园那里。

    虽说是收拾了行李，但是三个人并没有带什么，CPU带着自己的平板电脑，里面有他的宝贝，费南拎着自己的公文包，不知道里面放着什么，秃鹰更简单，只是回去换了身衣服，用他的话说这是出去见人，怎么说也要穿的体面点。

    从元疏家到诸葛明风家要贯穿好几个市，一来一回便要一天多的时间，只不过现在有了直升飞机可以直线行驶，所以时间上大大缩短了不少。在夜晚临近凌晨的样子，元疏等人终于到了诸葛明风家，因为已经是半夜，诸葛家现在是进不去了，所以四人便被安排在了就近了一家酒店内，等明儿天亮在去。

    酒店的安排是一人一间总统套房，从这方面也可以看得出诸葛家财大气粗。洗漱完一切后，元疏准备入睡。

    ［刚刚你想说什么？］刚刚在电梯的时候，元疏感应到智脑好像有话要说，所以这会便问道。

    ［主人，刚刚在这家酒店感应到了元婉柔的信号。］

    ［元婉柔？］元疏有些惊讶，自从元婉柔被她控制后就一直没有什么过分的动作，没想到居然会在这里碰到，不知是巧合还是怎样。

    也不待她细细想来，只觉得眼皮沉重，止不住的困意袭来，还是先睡吧，全到桥头自然直。

    第二天，元疏三人下楼吃完早餐后便由诸葛家的管家带领着前去诸葛家。本来还以为今天还是由诸葛明风前来，没想到倒是换了个人，想来是那家伙被元疏整怕了。

    诸葛家的院内设计的有点类似于园林，一座亭子连着一座，亭子周围是清澈的湖水，里面还会时不时的跳起几条鲤鱼，风景还是挺不错的，住在这里也是挺宜人的。走过几座亭子，元疏几人被带到了大厅内。诸葛家的房子也是设计的有点类似古时候的房子，房屋虽然是按照古时候设计的，但是里面却是现代化家电一应俱全，要什么有什么。看来不是这设计师偏好古风就是这诸葛家的人偏爱古风，不过这在如今到处都是高楼大厦的现代能够见到如此复古的房屋，也算是很赏心悦目了。

    元疏几人在管家的带领下在大厅内坐下，等他去通报。不多时，元疏便瞧见一位老爷子在几位年轻人的拥簇下走来，在细细一看，这其中竟有元疏认识的人。

    元婉柔做梦都没想到会在这里看到元疏，不过她好歹也是见过场面的，只是微微惊讶了一下后便恢复正常，快老爷子一步走到元疏面上，亲热的拉起元疏的手，对着老爷子道：“老爷子，刚我不是才跟你说过我的女儿吗？这不，她就是元疏我的女儿。”

    老爷子本来对元婉柔居然走在他前头有些不满，但是随后听到元婉柔的话，吃了一惊，这神医居然是元婉柔的女儿？那就是元家的人了？

    “呵呵，婉柔啊，这就是你跟我说的元疏？没想到这么巧，居然就是我让小风去请的神医。”老爷子呵呵一笑，目光慈善的打量起元疏，不急不躁，沉得住气，不错。

    “呵呵，要是早知道老爷子你要找的神医就是疏儿的话，说什么我也会立马带过来，也就不至于等了这么久。”元婉柔顺着老爷子话说道，不过内心还是很震惊的，她本来还以为元疏被称为神医不过是随便叫着玩的，顶多就是有些医术，没想到居然会被老爷子请来，难怪三叔会不断地提醒她早日让元疏回去。

    有医术不代表什么，医院里到处都是；被称为神医也不代表什么，说不定就是个骗子；但是能够做到元疏这个地步的神医，那还真就代表了什么。

    随后，老爷子拉着元疏聊了几句，元疏也趁机问了他关于他儿媳妇的病情，几番聊下来，她便有了个大概。跟范老爷子和秦夫人的情况差不多，虽然前者是被儿子下了药，后者是装的，但是也差不多。关键还是要元疏看了那人才能知道到底是什么个情况了。所以，随后元疏便提出马上去看病人的情况。

    老爷子由于年纪大了，腿脚不方便，所以就让他在客厅坐着等，就让年轻一辈带着元疏去，自然，这任务落到了诸葛明风的头上。虽然他极度的不情愿，但是还是领着元疏去了，怎么说，要看病的对象是他妈呢。

    “我可告诉你，你要是不能治好我妈，我就跟你没完！”诸葛明风在房门口停了下来，随后恶狠狠的瞪了元疏一眼，里面躺着的可是他妈，他可不希望冒着生命危险带来的神医还治不好。不过要真治不好，他也不好拿她怎么办，一想起在元疏家的经历，犹如做了一场噩梦，他怕啊。

    “你小子谁教你这么说话的，有大小没大小啊。”不过不等元疏有什么反应，倒是一直跟在她身旁的诸葛明义开口了，一抬手便给了诸葛明风头上一巴掌，吼道。诸葛明义这人，是诸葛明风的大哥，也是位军人，所以他一出手，手上的力道可是不敢小看的，同样的，有了大哥发话，诸葛明风是万万不敢再打什么主意了，当然在内心骂骂还是行的。

    “元小姐，你别见怪，这小子就是欠收拾，你要是看不顺眼，多拍几下就行了。”说着，诸葛明义在诸葛明风的头上多拍了几下做演示，疼的诸葛明风哇哇直叫。

    元疏看到此，点点头表示知道，随后便在诸葛明义的带领下进了房间。房间的布局很干净，窗帘被大大的拉开，房间内到处都充斥着阳光的温暖。诸葛明风的妈妈紫晓闭着眼睛躺在床上，远远望去，就好像安静的睡觉一般。

    “我妈是在上上个星期吃晚饭的时候突然昏倒的，之后的一星期我们请了能够请到的医生为她看病，但是都没用，后来打听到元小姐你，才让小风去找得你。”诸葛明义站在一旁，将大致的情况又对着元疏说了一遍。

    “你们先出去，我要为紫女士做个全身检查。”元疏点点头，随后将自己的工具包拿出，平摊在床上。

    “你就准备靠这几根针？”诸葛明风在见到元疏哪出的银针后，大呼道，满眼的不相信。不过元疏可管不了这小子相不相信，因为他已经被诸葛明义踹出了房间，接着费南三人也离开了房间，只留下元疏一人。

    ［开始吧。］元疏闭上眼睛，双手抱胸，等待着智脑的检查结果。

    ［报告主人，检查结果已经出来：在病人的脑部深层区查到有一块肿瘤，因为隐藏的位置比较深入，按照现代的医学检测仪器应该是检测不出来的。这块肿瘤被称为A型肿瘤，是一种比较顽固的肿瘤，通常只要患有这种肿瘤的人都会在短时间内出现昏迷状态，之后成为植物人，一周后便会死去。］

    ［救活的几率有多少？］

    ［如果按照现代的医疗水平来看的话，几乎等于零，不过要是在艾雅，这种可能性能够大大降低50,。］

    元疏拧着眉，如果按照智脑的话，那就等于是救不活了，只能等死。要是他们是在艾雅，那绝对还是有一线生机的，虽然只有50,，但是比起0来说，50,可是很大的比率了。只不过，这里不是艾雅，头一次，元疏觉得这里并不是那么好了。

    ［不过主人，虽然这里的医疗水平没有办法救活她，但是凭主人的水平还是可以维持她多活几天。］

    ［只能这样了。］张开眼，元疏看向紫晓，年纪不大，顶多50出头，正值壮年啊。可是就是这么一个人，如今却要因为医学水平的滞后而要失去生命。想着想着，元疏的脑中突然出现了一个疯狂的念头：之前的范老爷子，之后的秦老爷子，还有现在的紫晓女士，都说明了这里的医疗水平不高，既然这里的医疗水平还是如此的滞后，那不如就由她来提高这里的医疗水平，发展这里的医学。

    想归想，元疏还没忘她现在在做什么。拿出银针，在紫晓的脑部几个位置各自插入了几根，随后又用精神力将那个罪魁祸首的肿瘤暂时的与紫晓的大脑隔离，不过这并不能隔离多久，一旦肿瘤扩大冲破了精神力的隔离，到时候紫晓就会……

    做完这一切，元疏将诸葛家所有人喊了过来，让他们都围在紫晓的床边。不知道是不是因为气氛太过严肃和压抑，众人你看看我，我看看你，一股不好的预感就出现在了他们的心中。

    “喂，你将我们喊来是不是有办法治好我妈了？”诸葛明风自从离开元疏家后，对元疏是看哪哪不顺眼，从刚刚到现在，只要元疏开口，他就顶撞一句。

    “小风！”老爷子看了眼诸葛明风，随后问向元疏，道：“元小姐，不知道喊我们过来是？”

    元疏收好自己的工具包，环顾了四周一圈，道：“我这里有个好消息和坏消息，你们要先听哪一个。”

    “自然是好消息。”诸葛明风抢先说道。

    “好消息是你母亲很快就会醒来。”元疏说完，便听得周围重重的呼吸声，怕是刚刚都紧张的不得了吧。

    “那…坏消息是？”

    “坏消息是，你的母亲之所以会突然昏迷，是因为在她的脑部深层区长了个肿瘤，因为这个肿瘤的位置长的实在是刁钻，无法进行手术，也就是说没办法治疗。”元疏耐心的说道。

    “你之前说我妈会很快醒来，又说她脑子里长了个肿瘤，你到底想说什么？”诸葛明风不耐烦的问道。

    “我的意思是指，刚刚我用我的医术控制了一下你妈的病情，所以她会很快醒来，但是这肿瘤没得治，所以我只能让你妈清醒几天，至于是几天我也无法保证，也许一天，也许两天，但是不会超过一星期，所以，你们有什么话没有说过的，什么事没有做过的，趁着几天做了。”元疏慢慢的解释道，果然，原本还有些活跃的气氛一下子就凝固了起来，压抑和悲痛迎面而来。

    “不可能！你说我妈会死？不可能！”诸葛明风第一个忍不住，冲到元疏面前，试图拉住她的衣领，吼道：“一定是你误诊，那么多名医都说看不出来，怎么你一来就看出来了？肿瘤？活不过一周？骗谁呢啊！”

    不过诸葛明风到底还是没有成功的拉到元疏的衣领，因为被挡在元疏身前的费南和秃鹰给拦住了，不过吼声依旧。

    “元小姐，你刚刚说的都是真话？我儿媳妇她…真的没的医治了？”老爷子满脸的悲痛，他也不想相信元疏说的话，但是理智又不得不让他相信。

    作为一名医生，救死扶伤是本职，但是告诉病人家属病人的实情也是本职。她不能因为病人家属的不忍而撒谎，因为这是对病人负责，也是对病人的家属负责。

    “是，我很抱歉。”元疏坚定的回答给了在场所有人的心口一记重拳，一时间没有人再说话，有的只是低低的抽泣声。

    几分钟后，躺在床上的紫晓动了动，接着便张开眼，看到家人都围在自己身边，不由得惊讶道：“你们怎么都在这里？小风，怎么哭了？我刚刚不过是睡了一觉，做了个很长的梦。”

    听了紫晓的话，房间内的人沉默了，之后才在诸葛明义断断续续的话中，紫晓才知道自己的情况，之后，她也沉默了。

    “也许，这就是命吧。”半响后，紫晓开口，笑了笑，拉着诸葛明义的手，摸了摸诸葛明风的头发，看着在场的家人，说道：“不要哭，小风，大家不要难过。生老病死是人之根本，我现在只不过是提前了一点而已。”随后，紫晓又将目光看向元疏，目光中含着感激：“谢谢你，要不是你，我恐怕都没发跟我的家人好好地告别。”

    元疏点点头，这种情况下她实在是不知道该说些什么。之后她便离开了屋子，让他们一家人好好地聊聊，珍惜现在所拥有的。

    当诸葛明风找到元疏的时候，她正坐在某个亭子内，看着湖面发呆。

    说实话，诸葛明风连自己都搞不清楚自己对元疏是个什么想法。要说恨吧，确实是恨，救不了他妈妈，要说不恨吧，也有点，毕竟她让他妈妈醒了过来，虽然只有几天的时间。微微的叹了口气，诸葛明风坐到元疏的身边，看着湖面，道：“对不起，谢谢。”

    对不起，是为刚刚他的粗鲁的行为和指责的语气，谢谢，是为她为妈妈争取了几天的时间。

    “不用。”元疏淡淡的回道。不用说对不起，她知道那是本能的反应，不用说谢谢，那是一个医生该做的。

    诸葛明风看着元疏的侧脸，憋了许久，说道：“我能和你做朋友吗？”这话是诸葛明风长这么大第一次说。从小到大，他的身边都有无数的朋友，但都是看着他的身份和背景而巴结过来的，虽然这里面也有不少交心的，但总归不是诸葛明风自己主动交到的。如今，遇见元疏，先不说她根本就没有把他当回事，而且还敢拿着枪直接对着他，就这种气魄，就这种态度，就让诸葛明风决定了一定要和元疏做朋友。之前他那样顶嘴，并不是真的想顶嘴，只是过不了心中的那个坎，毕竟他作威作福这么多年了难得的遇上对手让他吃瘪。

    元疏站起身，看了眼诸葛明风，凑到他耳边说道：“要想做我的朋友，你还不够格。”说完，留下一个潇洒的背影离开了亭子。

    “混…混蛋！”诸葛明风咬紧牙关，目光坚定的看着元疏的背影，他一定要和元疏成为朋友！

    人，是强大的，在自然界的食物链处于顶层，从来只有他们欺负其他生灵的份；人，又是脆弱的，他会面临病魔的折磨，会面临生离死别的痛苦；但同时，人又是幸运的，医学的不断发展让他们攻克了一个又一个的医学难题，但是这还远远不够。

    有了这里的经历，再加上前几次的经历，让元疏明白了今后要走的道路，既然选择了从医这条路，那就要一直走到底，走到最高最远处。她不是地球人，她有着艾雅的医学水平和医学知识，带着那些超前的医学知识，她相信，未来，就在不远处。

    而经过了这次后，元疏的名声更是达到了前所未有的高点，先有政界秦家为她说话，后有前国家主席为其说话，元疏现在的身份是与日剧增，连现任国家主席都抽空接见了她，并且亲自封其为第一神医。

    三年后，某国际机场，一名身穿咖啡色大衣，带着墨镜的年轻女子随着人流走出机场，迎接她的是一辆林肯加长。

    

正文 第一章

    林肯加长在众人羡慕嫉妒恨的目光中缓缓地驶入一栋别墅内，随着大门的关闭，将别墅内的一切与外界隔绝。

    年轻女子从林肯加长上面下来，看着站在门口情绪有些激动的女人，年轻女子深吸一口气，抬手将墨镜取下，深邃的眼眸里带起点点笑意，嘴角翘起，道：“二姑，我回来了。”

    三年了，楚钰茜离开这里已经三年之久，虽然时间并不是十分的长久，但是对于楚钰茜来说却是度日如年。从三年前的不辞而别，到现在的高调回国，楚钰茜已经记不清这之中有多少个夜晚日日思念着一个人，三年来的艰辛困苦，要不是因为那个人，她做梦都不会想到自己有能够挺过来的一天。

    一切，都是因为那个人。

    一切，都是为了那个人。

    “回来就好。”楚恒之坐在轮椅上笑看着眼前的侄女，眼里满是赞赏和佩服。自从得知了楚钰茜突然消失的原因以及这些年她所做的一切，楚恒之就忍不住的替她心疼。从三年前突然离去，到现在，三年来楚钰茜去了很多地方，战乱的地方去了，鱼龙混杂的地方去了，凡是不太平的地方基本都去了。她做梦也没想到自己这个娇生惯养的侄女子会做出如此惊人的事情，而她现在，已经从当年那个只会躲在她背后的豪门公主成为了叱咤全球，掌控半个欧洲和东南亚的金融大亨。

    三年的时间，改变的不仅仅是楚钰茜一人，所有人都在改变，都在变化。楚恒之凭借自己的努力硬是将楚家变成了豪门第一家，而之后又根据楚钰茜的意思，楚家的红蝎帮正式宣布退出黑道，不过这一举动到底是真还是假就不可知了。曾经的豪门世家范家已经从颓败状态中复苏过来，在新一任的范家家主范思瑶的努力下，成为继楚家之后第二个豪门世家，只是两者的差距根本无法比较。在维持着家族事业的同时，范思瑶并没有忘却自己的梦想，依旧为自己的调酒师事业而努力，如今已经成功加入了世界调酒师协会，成为里面的副会长。

    两年前发生了一起事态极为严重的黑道火拼事件，而正是通过这件事情，使得范思琛彻底的取代了黑龙的帮主之位，成为了黑龙帮的新一任帮主，改名黑龙帮和腾龙帮，再加上红蝎帮的自动退出，腾龙帮吞并了所有分散的帮派，自此，前所未有的黑道一统的局面出现了。

    元疏自从彻底出名之后，接手了市长以她名义建造的一所医院，成为了医院的院长，取名‘爱心医院’。自从元疏决定要好好的在医学方面有所研究，在这三年的时间里，元疏的医院已经从中型扩大为了大型医院，医院内人才辈出，在加上元疏不时的研究出了新型的医疗药物和治疗的手法，争相来爱心医院看病的病人不断，不仅在国内，就连国外的都慕名而来。

    元疏旗下的蓝鸟集团如今也已经壮大，成为了行业圈内名副其实的一哥，情报搜集绝对堪称一流，有了元疏的名气加上蓝鸟的情报，对于元庆交代的七人元疏已经成功找到了六人，现在还差最后一个。

    元源自从进了军校后，只有在放假和过年的时候见过元疏，不过这小家伙不仅皮肤黑了，人也长得又高又强壮，这让元疏对于送他去军校这事更加的肯定了。

    萌萌依旧待在宠物店，只不过元疏还是会时常的去看看他，如今萌萌已经是成年期了，体型强大，而且与宠物店的店主关系非常不错。

    元珊自从正视了自己的心态问题后，就一心扑在了演艺事业，三年来的摸爬滚打，如今已经是一名小有名气的演员，虽然还达不到影后这样的高度，但是已经有不少人戏称其为小影后。娱乐圈事事非非就是多，不久前某嫉妒元珊的演员不知从哪里得到了元珊在第一次拍《医院那点事》的时候手机拍摄的一段视频，并且做了休整，并将其曝光，声称元珊能够出演《医院那点事》是因为其与黄名远导演有‘私交’。本来大众以为这段恶性视频的曝光会对元珊造成影响，可没想到元珊不仅没有受到一丁点的影响，反而因为此名声更是让更多的人知道了，对于元珊回应此事的态度，都纷纷赞其有影后风范。

    这三年来，元珊和元疏不是没有见过，不过两人见面都只是相互点了个头表示一下，并未有过多的交流，不过这对于她们两人来说却是再好不过。

    在这三年中，最重要的其实还要属元疏和范思琛两人间的关系。自从元疏对范思琛的考察得到满意后，两人的关系就飞速的发展，不过也仅限于亲亲嘴，牵牵手，因为元疏从范思瑶那里听到，如果要做最后一步，两人必须要结了婚才行。不过元疏也挺喜欢现在的感觉。

    时间久了，每每元疏、范思琛和范思瑶三人聚会的时候，范思瑶便会嫉妒的说‘你们怎么每天都像刚谈恋爱一样。’在她看来，元疏和范思琛早就是‘老夫老妻’了。元疏和范思琛自然是不会特意去回应范思瑶，只是两人牵着手更加的紧了。

    后来，元疏实在是看不下去，便将徐晟介绍给了范思瑶，本来还以为范思瑶会看不上徐晟，没想到才这么一来二回两人就好上了，现在甜蜜的老在元疏面前炫耀，就跟小孩子似地。

    楚钰茜回国的消息并没有过多的张扬，也没有告诉元疏，她决定要给元疏一个惊喜。虽然在得知元疏已经在谈恋爱，这让她有一丝的不爽，不过她却并没有消极，因为她始终相信属于她的就一定会属于她，而这，不过是时间上的早晚。而且有人愿意替她去让元疏在这方面开开窍，她何乐而不为呢。

    与二姑楚恒之两人吃过午饭后，楚钰茜便拒绝了楚恒之要求陪同的提议，一个人开着车慢慢的在大街上转悠，去去曾经第一次见到元疏的那个巷子，如今因为要扩路的缘故已经被拆，但是那个只属于她的拥有元疏的记忆的巷子却永远不会消失。之后她又去了元疏的学校，站在了曾经有过美好回忆的樱花树下，离开学校后，楚钰茜又去了市人民医院，如今的市人民医院跟三年前没有多大的区别，要说最大的区别，那就是这里没有元疏。《医院那点事》楚钰茜也是看了，还是她特意去看的，因为那里面有她心爱的元疏，所以楚钰茜还特意去了元疏在人民医院拍摄的地点，重新回顾当初的一点一滴。

    在离开国的那些日子里，楚钰茜并没有忘却元疏，反而是时刻让人注意元疏，有任何的动静都要汇报给她知晓，所以这三年来元疏所做的每一件事楚钰茜都可以说知道得一清二楚，这并不是她刻意去的，而是她深信，爱一个人，就要去了解她的全部。她不在国内，无法亲自去了解，只能通过这种方式去了解自己爱的人，因为她不想等她回来后却依旧对自己爱的人不了解，这会让她很难过。

    所以，楚钰茜才会出现在元疏父亲元庆的墓碑前，看着那张拼贴起来的全家福照片，楚钰茜伸手慢慢的摩挲着，她能够感觉到，感觉到元疏失去父亲时的痛苦，不过不要紧，如今，她回来了。

    “元疏，我回来了。”轻声的低喃在空气中飘散，轻的只有一个人知道。

    元疏揉揉发酸的肩膀，一整天待在办公室，面对枯燥的文件真是让人有点头大。眼瞅见时钟显示已经到了下班的时间，元疏脱下白大褂，拿起手机走出办公室。如今医院内的那些医生都是经过她亲自挑选的，所以不必担心在她离开医院后会发生什么应付不了的突发事件，于是，元疏心安理得的朝医院外面走去。

    “滴滴。”是手机信息的铃声。

    元疏打开手机，显示有两条未读短信，一条是来自范思琛的，让她在医院门口等着她过来接她，还有一条是陌生号码，只是这信息的内容却让元疏有些困惑：

    “元疏，还记得我吗？”

    不过很快元疏便知道这条陌生信息是由谁发的。头顶处出现一片阴影，首先映入眼帘的便是笔直的双腿，元疏抬头望去，看到的是一张让她既熟悉又陌生的脸庞。

    “楚钰茜。”元疏用的是肯定的语气，虽然眼前的楚钰茜跟三年前相比变化很大，但是她就是能够一眼认出对方。

    楚钰茜眼里带笑的看着元疏，本来还以为她会先思考一番在叫出她的名字，没想到这么快就叫了出来，果然，元疏心里还是有她的！

    “元疏，我就知道你还记得我。”楚钰茜微笑着说道，三年的国外生涯让她已经不再是青涩的小姑娘，而是散发着成熟女人的味道，稳重，而且诱惑。

    元疏和范思琛恋爱的事情已经不再是秘密，一个是主席特封的神医，一个是黑道教父，这两人都是公众人物，所以两人的恋爱关系曾经还轰动了全国。所以，当此时楚钰茜来到元疏面前的时候，医院周围不少人开始窃窃私语。

    “诶，快看，元院长身边的那个女人是谁？”

    “不知道啊，长的好美啊，会不会是院长的追求者？”

    “追求者？哦嚯嚯，现在哪个不晓得院长正在和黑道教父谈恋爱啊，这下有戏看了。”

    “说不定这个女的就是个小三，赖在院长身边不走！”

    “我很想看看原配与小三见面的场景…”声音渐渐地低了下去，不为别的，只因众人嘴里的原配出现了。

    范思琛开车停在医院门口，本来以为元疏会很快上车，没想到电话都打完了还没见元疏的影。透过车窗，范思琛看见众人正对着两个女人指指点点，而其中一个女的，正是她的女朋友，元疏。

    寒着脸下了车，范思琛快步的走到元疏身边，难怪刚刚没发现元疏，原来是被人挡住了。走到元疏身边的范思琛牵起元疏的手，十指紧扣，刚刚她听到了什么？小三？眼前这个女人？于是，范思琛将目光移向眼前的女人。

    两人对视片刻后，范思琛的手由十指紧扣变为了怀抱元疏的腰，望着眼前的女人，挑了挑眉，道：“楚钰茜？”

    楚钰茜不是没有听到周围的议论声，也不是没有听到身后快步走来的脚步声，更不是没有看到元疏的手被别的女人牵着，还十指紧扣！更更不是没有看到元疏的腰被别的女人环住！

    她妒忌了，她吃醋了，她后悔了！

    再看向那个站在元疏身边的女人时，楚钰茜觉得眼前的女人很眼熟，而在这女人用洋洋得意兼挑衅的眼神看着她，叫出她的名字的时候，她终于知道眼前这女人是谁了。

    “…范思琛！”

    楚钰茜、元疏、范思琛，三女的又一次见面，一如三年前在一间破旧的屋子里一样，同样的人物，不同的地点，不同的关系。

    “楚钰茜，我还以为你是不是死在那个地方了，一声不吭的离开，又一声不吭的回来？”范思琛紧了紧放在元疏腰上的手，她不是不知道楚钰茜对元疏的意思，三年前她就知道了，只不过，现在元疏是她的，是她范思琛一个人的。

    “你还没死，我怎么好意思先你而去呢？”楚钰茜笑了笑，对于范思琛的挑衅不以为意，两人的目光在这说话的片刻，来回的厮杀。

    别以为你现在是元疏的女朋友就会是她老‘公’！

    你连她女朋友都不是。

    就在楚钰茜和范思琛两人暗暗较劲的时候，一旁的元疏翻了个白眼，用手肘撞了一下范思琛，不耐烦的说道：“走了。”说完便先一步坐进车内。范思琛见此，也不再理会楚钰茜，快速的跟上元疏，坐进驾驶位，随后便开车离去。

    只是…谁来告诉她楚钰茜是什么时候上的车！

    范思琛一边开车，一边通过后视镜瞪着不知什么时候上车的楚钰茜，元疏喜欢坐在后排，所以现在楚钰茜正和元疏坐在一块。头一次，范思琛后悔怎么就没有带个司机出来。

    “我们这是去哪呢？”楚钰茜对着后视镜眨眨眼，坏坏的笑着。

    “我和疏儿准备去吃晚餐，至于你，该干嘛干嘛去。”范思琛真想就这么半路将楚钰茜给扔出车，可惜，这里不让停车。

    “恩，那正好，我也饿了。”楚钰茜摸摸肚子，对着范思琛灿烂一笑。是你自己说该干嘛干嘛去的，她正好也要吃晚餐。

    一旁的元疏忍不住又翻了个白眼，放松的靠在后座，元疏喜欢坐后面，不是因为后面怎么怎么样，只是因为后面睡觉舒服……

    “今天是星期五，琛，不如去把元源接出来一起吃个饭吧。”按照楚钰茜刚刚的话，她肯定是要和她们一起吃了，为了避免这两个女人到时候会有什么出格的举动，还是在找个人来吧。至于范思瑶，她现在正在热恋，元疏不想去打扰他们。

    范思琛一听，立马点头，同时手打方向盘朝着军校开去。范思琛对于元疏的话是言听计从，元疏说什么她就做什么，元疏想要什么，就算是天上的星星，她都会摘来送给她，只要她喜欢。虽然对于两人的烛光晚餐变成了四人的家庭聚餐，这让范思琛很不爽，但是总好过三人的便捏晚餐。

    果然，楚钰茜一来就没什么好事！

    元疏拉着元源走在中间，左边是范思琛，右边是楚钰茜，四人最后的聚餐地点在合盛苑酒楼。四人没有选择包厢，而是随大流坐在了大厅，挑选了个比较角落的位置。桌子是方桌，四人最后的落座位置是元疏和范思琛一边，楚钰茜和元源一边，楚钰茜坐在了元疏的对面。

    在楚钰茜和范思琛两人的目光对视中，元疏已经点好了菜，之后元疏与元源有些没些的聊了会，抬头发现这两人还在‘深情’对视。

    “你们要看到什么时候？”元疏抿了口茶，看了眼范思琛又看了眼楚钰茜，用眼神无声且成功的制止了范思琛和楚钰茜如此幼稚的行为继续下去。

    现在时间还有些早，酒楼的客人还不多，所以上菜很快。看着满桌子的菜，都是元疏和元源喜欢的，不包括范思琛和楚钰茜。不过范思琛和楚钰茜两人也不会说什么，自己喜欢的人喜欢的任何东西，她们都喜欢。

    爱屋及乌。

    一顿饭开始的时候吃的还是蛮愉快的，元疏和元源愉快的聊着天，范思琛和楚钰茜默默地吃着饭。可自从范思琛夹了块红烧肉在元疏的碗里，这顿愉快的晚餐朝着诡异的方向发展。

    坐在大厅内的其他客人惊讶的看着元疏那桌，两个相貌绝美的女人以你夹一块我夹一块的速度往另一名女人的碗中放去，很快，女人的碗里的菜已经堆得很高了。

    元疏看着面前的饭菜，原本的好胃口已经没有了，闭了闭眼，深吸一口气，道：“够了。”声音有些低沉，但却又十分清脆，就好像是冬日里的冰柱被敲击发出的声音，而且十分成功的阻止了范思琛和楚钰茜更加幼稚的行为。

    用纸巾擦了擦嘴，元疏站起身拉过元源便往外走，留给两个女人一个潇洒的背影。待元疏离开后，范思琛和楚钰茜两人又恢复了冰火不相容的状态，一个严肃，一个嘴角噙着似有若无的笑容，一前一后的离开了酒楼。

    范思琛开着车快速离去，楚钰茜则沿着街道慢慢的步行。她承认刚刚是失态了，只是她不想输给那个女人，那个女人能够做到的，她楚钰茜也能够做到！而且一定做得比那个女人好！

    抬头看了眼橱窗里的电视，正在播报新闻，已经是晚上7点多了。拿出手机看了眼日历，今天是12月13日，还有两天就是元疏的生日了。

    楚钰茜合上手机，将手机塞回裤子口袋里，搓了搓手哈了口气，天，真冷。楚钰茜并不着急，须知她都已经等了三年，再多等些日子又有何不可。她要让元疏慢慢的接受她，慢慢的习惯她的存在，她要让她知道有这么一个女人默默的爱着她。

    清亮的路灯将女人的影子拉的又细又长，女人的背影看起来是那么的孤单但却坚定，背后，天空开始下起了小雪，一片一片的。

    

正文 第二章

    “据气象台最新消息，今年将会有一场罕见的大雪降临本市，预计时间为今明两天…”

    听着电视里的广播，元疏穿着一双棉拖鞋慢慢的走到窗前，伸手撩开厚重的窗帘，露出外面的世界。天空已经开始飘起了点点的白雪，一片一片的落下，渐渐地堆积起来。屋外的街道两侧到处都是被铲开的积雪，厚厚的；不时的有几个孩子在雪地里你追我打，相互嬉闹着。

    就站在窗口的这么一会时间，窗户上已经出现了冰珠，显得朦朦胧胧的，让窗内窗外的人，都看起来是那么的不真实。

    今天是12月15号，元疏的生日，也是元疏来到这里后过的第四个生日。之前的三个生日，都是与范思琛一起过的。第一年的生日，元疏记得范思琛带着她去爬了雪山，看了日出，虽然天气冷的令人直发抖，虽然她们都穿着厚厚的登山防寒服，但是却阻挡不了她们的脚步。犹记得她们两个就着雪地席地而坐，因为天气寒冷的缘故，范思琛将元疏抱在了怀里，两个人就这么相互拥抱着欣赏着太阳的初升，那时的元疏感觉到了丝丝的温暖和甜蜜。

    第二年的生日，那时候医院刚刚建成，说来也很巧，医院正式营业的那一天恰巧就是元疏的生日。所以，元疏记得那时候她拿着剪刀与市长他们一起剪完彩后，便看见一大群训练有素的人从人群里冲了过来，他们将人群分开让出了条道，接着便看见一人推着一个巨型的礼物盒缓缓地朝着她走来，紧接着，在她的疑惑中，巨型礼物盒从内部自我打开，范思琛捧着一个心形蛋糕从礼物盒里面出现在她的面前，笑着说道：“生日快乐，疏儿。”接着，便是雷鸣般的掌声和欢呼声。

    第三个生日，元疏记得那次的生日恐怕是三个中最危险却让她觉得最浪漫的一个了。还记得那时候范思琛因为刚刚干掉了黑龙帮的前任老大黑龙，顶替了黑龙的位子，成为了黑龙的新一任当家，她所要面临的问题和困难是前所未有的，不仅要使得黑龙帮内的帮主臣服于她，还要想尽一切办法去稳固黑龙旗下的所有产业和事业关系链。

    因此，范思琛也是多方受敌，那时候的她，是所有有野心的人都想要除掉的人。而就在范思琛和她准备度过第三个生日的时候，不知是怎么走漏的消息，有人知道了范思琛和她准备过生日的地方，事先在那里设下了埋伏，那时候，范思琛拉着她则快速的逃离，身后是因为爆炸而产生的火光，冲天而起，像是在为她庆祝生日一般。许久没有体验过跑的她觉得那次跑的十分的舒服，十分的酣畅淋漓，之后她们成功的逃离了对方的视线，在一处偏僻的海滩，度过了第三个生日。

    而今天，将是第四个生日，不知道这次的生日，范思琛打算怎么帮她过。

    窗户上的雾气已经结了厚厚的一层，彻底阻挡了元疏向外看的视线。放下窗帘，元疏拖着拖鞋走回被窝，虽然刚刚离开了一会，但是被窝依旧是暖暖的。

    时间还早，再，睡一会吧。

    当元疏再次醒来的时候，是被敲门声给吵醒的，而此时已经是大中午了。打着哈欠，眨着朦胧的双眼，元疏下床开门，门口站着的是楚钰茜。

    楚钰茜望着眼前的元疏，因为还没睡醒的样子，元疏不停地打着哈欠，双眼迷蒙，眼角挂着一滴泪珠，大大的衣服松松垮垮的挂在身上，露出诱人的香肩和漂亮的锁骨。楚钰茜暗暗咽了咽口水，随后便不动声色的替元疏整理好衣服，道：“元疏，中午想吃什么，我去做。”

    今天是元疏的生日，因为晚上临时有事，楚钰茜不得不放弃晚上与元疏单独相处的机会，只好将时间改在中午，虽然她知道范思琛是绝对不会让她跟元疏晚上有单独相处的机会，因为她们是恋人。

    恋人……该死的恋人！

    元疏定定的看着楚钰茜，想了想说道：“随便来几道你拿手的菜吧。”说完，便砰的一声关上了房门，被楚钰茜这么一打扰，元疏已经没有再睡的欲望了，她只是还需要整理一下情绪。

    俗称，起床气。

    也不在意元疏这么不礼貌的关门，楚钰茜心情颇好的走下来，刚刚元疏说的可是要吃她拿手的菜，而不是别的菜。原来的楚钰茜并不会做菜，但是在国外的几年让她练就了一手好的手艺，可谓是文能下厨经商，武能斗恶初奸，打得过情敌，护的了老婆，洗衣拖地不在话下，偶尔也会小小浪漫，实乃是居家旅行十全好女人啊。

    不理会那六个男人投射过来的诡异的眼神，楚钰茜哼着小曲穿上围裙，就这么进入了厨房。不一会便传来了‘哒哒哒’切菜的声音。

    秃鹰目送着楚钰茜进入厨房，接着浑身一个激灵，对着费南说道：“这小丫头怎么了？昨天还好好地，今天就这么不正常了？”

    费南投以秃鹰一个白痴的眼神，本来不想解释，但是一想到秃鹰这小子要是得不到答案就会一直缠着他，于是便开口解释道：“她现在正处于发情期，你最好远离那丫头，有多远离多远，知道没？”

    秃鹰被费南说的一愣一愣的，虽然很不理解为何人也有发情期，而且费南虽然看起来很不靠谱，但是只要是费南警告的话，秃鹰还是很听话的，因为曾经那血淋漓的教训还犹如在眼前，于是，秃鹰乖乖的点了点头。其他几人见到秃鹰和费南两人的互动，还有费南的那解释，都无动于衷，不是他们不想给出点反应，只是他们给了，人家也不见得理你。

    “我说菲佣，菜可要多炒几个，别光顾着给丫头而忘了我们几个。”听着墙上的时钟播报起时间，秃鹰才想起来已经是中午了，那就表示要吃午饭了。刚刚他看见楚钰茜进了厨房，那就表示她会做菜？于是，前一秒还满口答应费南要离楚钰茜远的的秃鹰，那一秒就扯着嗓子吼了一声。

    而回应他的不是楚钰茜的声音，而是费南冷冷的目光，还有…一帮幸灾乐祸。

    元疏起床后看到的便是如此的一副景象：秃鹰他们几个坐在餐桌上，餐桌被明显的分为了两部分。在他们面前的是一人一碗泡面，而在旁边的，则是好几盘诱人的菜。

    “你们怎么在吃泡面？什么时候这么喜欢吃泡面了？”元疏拉开椅子坐下，面前的几盘菜看着十分的诱人，相信味道一定也很可口。只是，要是旁边没有一群人用十分饥渴的目光看着她就再好不过了。

    “元疏，你起来啦。这是我专门为你做的生日午餐。”楚钰茜从厨房间走出来，手里端着汤。

    听到这，元疏终于知道为何明明有菜在面前，而秃鹰他们几个却还要苦逼的吃泡面。唔，不错，偶偶刺激刺激他们也好，省的整日一副懒散样，一点都配不上他们当年的称号。

    “元疏，还愣着干嘛？尝尝看合不合胃口。”楚钰茜放下手中的汤，她一共做了五个菜加一份汤，呈扇形摆放在元疏的面前。听了楚钰茜的话，元疏拿起筷子便开动了起来，先是尝了一口，接着便拿起米饭快速的吃起来。

    味道真不错。

    虽然对自己的厨艺有百分百的信心，但是在面对心爱人的时候，楚钰茜内心还是有点紧张的，脑子里也闪过各种各样的想法：要是元疏不喜欢怎么办？但是现在，看到元疏的反应，楚钰茜的脸上浮现出淡淡的笑容，眼里是化不开的宠溺。

    要抓住男人的心，首先要抓住男人的胃，而对于女人，楚钰茜认为是一样的道理。

    楚钰茜将目光从元疏身上移开，见到身旁的那几人露出可怜兮兮的目光，楚钰茜直接冷哼一声，随后也坐到一旁，拿起最后一盒没人动的泡面大吃起来，而她那幸福的吃相，让另外几个都不禁疑惑，难道这泡面真的很好吃？

    一边吃着泡面，一边正构思着下午这半天应该怎么规划的楚钰茜，没想到他们才吃到一半，范思琛便出现了，更让她气愤的是，范思琛将元疏就这么带了出去，而那一桌为元疏精心准备的饭菜，元疏还没吃完。

    要不是收到消息元家要开始行动了，她怎么也要跟在元疏身边做个大灯泡！

    范思琛一脸阴郁的开着车，本来早上就打算带元疏出来的，但是因为准备带元疏去的地方还没有布置好，所以耽搁了一上午，只是没想到，就这么一会的功夫，楚钰茜居然还替元疏做了一桌菜？！她不知道元疏现在和她是恋人关系吗？！这不明摆着给她颜色看嘛！

    混蛋！

    范思琛放在方向盘上的手紧了紧，目光中透出一丝凝重，是不是她也应该去学学做菜！

    感受到范思琛的心情，元疏将手覆在范思琛的手上，道：“她只是我的菲佣，为主人做菜是菲佣的义务。”

    范思琛根本就没想过元疏会跟她解释什么，因为这几年来她已经深知元疏是个什么样的女人。但是，当她真正的听到了来自元疏的解释的时候，范思琛的内心不能说不开心。而且元疏既然肯解释，那就代表元疏对她是有感情的，而且也很在乎她。

    想到这，范思琛手上的力度便松了，转而握住了元疏的手，回以笑容：“我知道。”我知道我在你心里是有一席之地的，而且我也知道除非是你不要我，否则任何人都难以将我们分开，因为疏儿你一个说一不二的人，所以我知道，我，一直都知道。

    只是这时候的范思琛做梦都没有想到，再过十几个小时后，她所谓的除非残忍的应验了，而造成这一切的人，却是她自己。

    在这第四次生日，范思琛准备向元疏求婚。她们在一起已经三年多了，三年的时候让范思琛对元疏的爱比之当年更加的浓厚了，本来范思琛是准备再过些日子挑个良辰吉日跟元疏求婚的，但是如今，楚钰茜的突然回国，让她有了警戒，不怕一万就怕万一，所以，范思琛思来想去还是决定在元疏生日这天向元疏求婚。而范思琛决定的求婚地点，就在当初两人第一次约会的那个游乐园。

    三年过去了，游乐园换了好几个主人，游乐园的内部也改造了好几次，但是那个有着她们共同记忆的摩天轮却依然耸立在那。停好车后，范思琛牵着元疏的手，慢慢的在游乐园里走着。

    “疏儿，还记得三年前的那天吗？那次是我第一次带你来这里。”牵着元疏的手，看着从身侧走过的数对情侣，范思琛侧过头问向元疏。

    “记得，那是我第一次来游乐园。”元疏点点头，再次来到这个游乐园，说不激动那是假的，就好比你见到了一样从没见过的东西，在几年之后你又再次见到了它，而游乐园，在元疏的心里有着无可取代的地位。

    “疏儿，今天我将带你重温当时。”范思琛低头在元疏的头发上轻轻的吻下，这里有她们的回忆，这里有她们的记忆，用来当做求婚的地方，再好不过。

    “好。”元疏的眼神闪亮，反手拉着范思琛便朝着一处游乐项目走去，她记得，当时她们首先玩的是过山车。

    漂亮的女人拉着英气气的女人，她们先是坐了过山车，再是玩了海盗船，接着又是各色各样的游乐项目，期间她们吃了棉花糖，她们尝了自己钓到的鱼，还有各种各样的零食。当然了，她们也去了当初的那间餐厅，点了一道和当年一模一样的菜，只是，当元疏吃的时候，脑子却擅自的将这菜与楚钰茜烧的菜做了比较，而且得出了楚钰茜烧的菜好吃的诡异结论。

    嗯？她为什么会拿来比较？

    “疏儿，怎么了？菜不合胃口？”注意到元疏的停顿，范思琛关切的问道。

    “没有，很好吃。”元疏摇摇头，抛开脑中那奇怪的想法。

    范思琛今天的目的本来就是带着元疏回忆一下她们的当初，然后再适时的提出求婚。所以，当她们吃完晚餐后，范思琛便带着元疏走向了那个可以说一吻定情的摩天轮。

    早上本来已经停了的雪这会又渐渐的下了起来，而且有越下越大的趋势。虽然游乐园的负责人员已经进行了简单的处理，但是地上那厚厚的积雪还是有着鞋一般的厚。元疏停下脚步，脱下手套，光着手伸向天空，让飘在空中的雪花降落在手心中，感受着那股凉意。

    范思琛见此，立马脱了自己的手套，伸手将元疏的手包裹了起来，同时哈了口气，取暖。

    “天很冷，别冻坏了。”

    “这是我第一次见到下雪。”任由范思琛揉搓着自己的手，元疏抬头望着漆黑的夜空，雪白的雪花犹如一颗颗星星，让漆黑的夜空显得不再那么的单调。

    这是她第一次见到下雪，第一次见到这般美丽的雪，如此的晶莹剔透。

    小心的替元疏戴上手套，范思琛拉着元疏的手走入摩天轮内，随着一阵轻微的摇摆，摩天轮缓缓地上升。两个人就这么并排坐着，静静的望着渐渐变远的游乐园，而范思琛的手已经伸向了自己放着那枚钻戒的地方，准备当摩天轮一到顶点就求婚。

    只是，元疏的手机铃声在这时响了。

    “嘀铃铃。”

    “喂…”元疏按下通话键，说道。

    “元疏，生日快乐，虽然我今天不能陪你过生日，但是我的礼物还是会如以前一样送到。”电话是楚钰茜打的，声音也是楚钰茜的，只是她那边好像很吵得样子，再看看时间，原来不知不觉已经快要十二点了。

    “我还有事，不能多聊了，就这样，拜拜。”不等元疏开口，楚钰茜便利索的挂断了电话，至于她为何要在如此紧要关头还要抽空打电话给元疏，其实她也不知道，只是心中隐隐有一种感觉，要是她不打这个电话，会有意想不到的后果产生，而这并不指好的方面。

    由于两个人靠的很近，而且楚钰茜说话的声音也很响亮，所以刚刚楚钰茜在电话里说的话范思琛是听的一清二楚，所以，范思琛现在很疑惑，刚刚楚钰茜的话是什么意思？和以前一样？

    难道在她不知情的情况下，元疏和楚钰茜依旧在联系着？而且听她的口气，还不是一天两天的事。

    元疏只当这电话是楚钰茜打来的一个普通电话，并没有去深究，但是有人却无法将它当做是一个普通电话，而且在之后元疏又收到了一条彩信，彩信的内容是一合打开的曲奇饼开，只是饼干的图案让人有点惊讶。

    “疏儿，你……”范思琛犹豫再三，终于还是将憋在心中的疑惑说了出来：“疏儿你和楚钰茜一直有联系？”

    “嗯？”元疏合上手机放在手里，听到范思琛这略带质问性的话语时，疑惑的转过头望着她，这话是什么意思？

    “我是说，在楚钰茜回国之前，你们…你们就有联系？”

    “嗯。”元疏点点头，她们是朋友，自然是有联系了，只不过从来都是楚钰茜联系她而已。

    范思琛觉得有些荒谬和难以置信，自己的女朋友，未来老婆居然和自己的情敌在她不知情的情况下偷偷地有着联系，而且看样子时间还不短。她不知道她此刻是应该笑呢，还是哭呢，她也知道也许是自己想错了，想多了，想复杂了，所以…

    范思琛拿起元疏手上的手机，打开刚刚那条彩信，望着元疏，问道：“我先不管你们为何联系，已经联系了多久，我想知道的是，这东西你之前的三个生日都收到过？”

    看恶劣眼那条彩信，元疏点点头，说道：“楚钰茜每年都会在节假日和我生日的时候寄东西给我。”作为朋友，互送礼物是很正常的，虽然作为朋友的她从来没有回送过什么。

    元疏的话就仿佛是一把利器，狠狠的戳进了范思琛的心，让那颗原本跳动的心，支离破碎。

    “为…什么？”范思琛垂下眼，让自己的情绪掩埋在略长的刘海之下，让自己眼中的失望和伤心埋藏心中。接着，便问出声，只是这声音，沙哑的有点让她自己都不敢置信。

    “什么为什么？”元疏十分不理解为何刚刚还好好地范思琛怎么一下子便变成了这样？刚刚还平稳的精神波动现在却是起伏很大。

    “为什么要背着我和楚钰茜联系？为什么不告诉我？难道我就这么不值得你信任吗？为什么我们明明是女女朋友，你却还要收着另外一个人送你的东西？难道不是今天被我发现，你就永远都不准备告诉我了吗？为什么？！”范思琛双手猛地抓住元疏的肩膀，在摩天轮到达最顶端的时候，咆哮的问着为什么，而不是拿出准备已久的钻戒求婚。

    为什么原本都在安排之中的场面会变成这副样子？！为什么！为什么！

    “我为什么不能和楚钰茜联系？不能收她送的东西？我们是朋友。”范思瑶跟她说过，朋友分女性朋友和男性朋友，楚钰茜作为她的女性朋友，她们联系难道有什么不对吗？

    “朋友？呵…好一句朋友。”范思琛冷笑一声，自嘲道：“你以为她真的就想当你的朋友那么简单吗？…”

    范思琛的话让元疏沉默了下来，之前她不是没有考虑到这一层，只是她实在是不想去想到那一层，因为她认为她现在和范思琛是男女朋友，那就没有必要去想些根本就不可能发生的事情，只是如今范思琛这么说了……

    “范思琛，你不相信我？”元疏的脸色有一瞬间冷了下来，不就是打来了个问候电话，送来了点东西嘛，范思琛现在这是什么态度？怀疑她出轨？

    范思琛面色复杂的看着元疏，元疏的这反应让她有些欣喜，但是这欣喜很快的就被刚刚她看到的一切给压了下去：“相信…呵，你让我还怎么相信你？刚刚我去接你的时候我就觉得有些不对劲，为什么她要突然做菜给你吃，而你居然吃的那么心安理得？如果你要我相信，为什么不拒绝？如果你要我相信，为什么不告诉我你和她一直在联系？如果你要我相信，为什么不向我坦白！”

    元疏就这么静静的看着范思琛，直到摩天轮回到原地她依旧没有开口。范思琛看到此，忍不住自嘲起来，果然她们有问题，不然为何刚刚的那些质问元疏不理直气壮的回答呢？收回停留在元疏身上的目光，范思琛深吸一口气，打开了摩天轮的门，只是，在出去的那一瞬间，背，僵了僵。

    “你终究还是不相信我。”在范思琛离去的那一瞬间，元疏开口了，声音是从未有过的冰冷。

    “相信么，也许我就是太相信你了……”范思琛轻轻的低喃，随后便毫不犹豫的离开了摩天轮，离开了元疏。

    元疏就这么一直坐在摩天轮里，静静的看着范思琛离去的背影，直到再也看不到她，直到身旁的工作人员忍不住上前。

    走出摩天轮的一瞬间，天空又开始飘起雪花，只是，这会再看这些雪花，却让元疏觉得如此的刺眼。

    原本，这该是很美好的一天，不是么？

    她选择尝试着谈一场恋爱，之后花了三年多的时间去改变自己，去感受这份感情，只是没想到，呵，她没想到，这看似坚硬无比的感情竟会如此的脆弱。难道她选择朋友的权利都没有吗？难道她不能跟朋友联系吗？而且楚钰茜是她的菲佣，菲佣替她做饭合情合理，这有什么可以怀疑的？

    呵呵，是不是她太傻了？傻到自以为是的以为可以感受到人类拥有的感情，傻到她自我催眠自己其实不是改造人，傻到，真的期待这份感情。

    她还记得，刚刚在车里的时候，范思琛就怀疑过她，只是当时她跟她说什么来着？她知道？她说她知道，那就代表着她相信她。可是，结果是什么？为什么到头来还是质问她，还是不相信她？

    既然不相信她，为何还要说这种谎言？

    元疏一个人漫步在街道上，手里拿着一杯刚刚买的咖啡，她向来只喝茶，只是今晚突然觉得偶尔喝一喝咖啡也是不错的，就好比现在，咖啡的那丝苦涩一如她现在的心情一般。就在她想着接下去她和范思琛之间的关系是会修复还是从此斩断的时候，元疏突地停了下来，手中的咖啡掉落在地。

    范思琛！她居然敢背叛她！

    愤怒的气焰从元疏的身上冒出，元疏什么都能容忍，却偏偏无法忍受自己认定的人背叛他。而且早在她们谈恋爱之前元疏就说过，绝对不能背叛她。可现在呢，先是毫不犹豫的质问她，接着现在又做出了背叛她的事情。

    原本的一丝想要修复的心思彻底的消失，愤怒中的元疏精神力全面爆发，一瞬间，以元疏为中心扩散开去，而那些原本正常的人们同一时间感到有股压力压向自己，许多柔弱的人早就趴在了地上，不少人还硬挺着。

    而正在别墅内休息的费南几人顿时对视一眼，随后便快速的离开了别墅。刚刚的那股气息绝对是元疏发出来的，在三年前诸葛明风来的时候他们感受过一次，只是这次的气息却是比上次还要强上好几十倍。

    元疏一定出事了！

    范思琛离开游乐园后，开着车随便选了个道就开走了，接着便是在街上一圈又一圈的绕着。单手控制着方向盘，单手撑着下巴，范思琛的脑中一直回荡着刚刚元疏的那句‘你终究不相信我’。

    为什么会这样！范思琛加大了油门，车子轰的一声便窜了出去。此时已经是凌晨了，街道上的人已经不多，范思琛胡乱的开着车，最终停在了红蝴蝶酒吧。

    随意的点了杯酒，范思琛一人背靠着吧台，一杯接一杯的喝着，双眼迷离的看着远处的灯光。当手伸进口袋碰到那枚静静放着的钻戒的时候，范思琛的脑子一个激灵。

    她这是怎么了？今天应该是她向元疏求婚的日子啊。为什么她今天的行为会如此的反常？而且元疏不也说了吗？她们只是朋友，朋友之间来往很正常啊。而且如果元疏和那楚钰茜有什么关系的话，楚钰茜就不会表现出来一副势在必得的样子，而且要是两人真的有什么关系，那她们就不会相处的这么自然，应该是想方设法的不让她知道啊。

    等等，这么细细想来，好像真的是她误会了元疏。楚钰茜送东西给元疏，那只能说明元疏的魅力大，这并不能说明什么。为什么她会去怀疑呢？而且她之前还信誓旦旦的说自己相信她，可转眼呢，就不相信她，这不是自己抽自己耳光吗？

    “疏儿…”

    对不起疏儿，是我错了，我不该去怀疑你，不该这么不信任你的。是我太在乎你了，是我太紧张你了，紧张到怕你会离开我，怕你会像当初的爸妈一样离开我。

    对不起，对不起疏儿，我不该那么大声的质问你，不该用那种怀疑的目光去看你，不该头也不回的留你一个人在那里。今天又下着那么大的雪，你一个人留在那里，会不会很冷，会不会很怕？

    “疏儿…”借着酒意，范思琛终于是理清了自己的心思，也理清了她对元疏所有的怀疑。在没有得到元疏亲口承认之前，一切都是她的猜测，都是她不信任元疏的结果。不行，她要去找元疏，她要跟元疏道歉，她还要向她求婚。

    只是，刚起身还没走几步，范思琛便停了下来，望着眼前的人，范思琛有着颤抖的伸手抚上她的面容，接着便将她狠狠的拥入怀中。

    “疏儿…你是来找我的吗？”

    范思琛怀中的人没有说话，只是默不作声的带着她走入了一间房间，将已经喝醉的范思琛放在床上，接着，便关上了房门。



正文 第三章

    元疏此刻正沉默的站在红蝴蝶酒吧的门口，对于从周围行人投射过来的指指点点的目光毫不在意，就这么静静的站着，静静的看着红蝴蝶酒吧的入口，既没有进去的意思，也没有离开的意思。

    就在红蝴蝶酒吧门口的保镖准备上前去询问的时候，元疏动了。只见她抬头望向漆黑寻不到一丝星光的夜空，慢慢的伸出了手停留在虚空中，洁白的雪花从天空中飘落，静静的躺在她的手掌中心。

    在这夜空的那头，可是她的家乡艾雅？

    轻的仿若从未存在过的叹息声从元疏口中发出，紧接着元疏收回手，目光再次移向眼前的红蝴蝶酒吧，眼里闪过一丝决绝。

    “砰”

    在强力的冲击下，原本安好无损的房门从外由内被冲碎，化为零散的木屑和灰尘。这是一间雅间，房间内所有的设备一应俱全，而最过于明显的便是位于雅间内的，占据了大部分空间的一张心型大床，而此时的这张心型大床上，正熟睡着两个人。

    元疏没有理会刚刚含怒之下毁了这间雅间的房门造成的影响会有多大，当然这根本就不在她的理会范围内。此时的她，身子半隐没在黑暗之中，目光冰冷的看着心型大床上的两人，冰冷的如同看着死人一般。

    只是令她没有想到的是，本以为刚刚那么大的动静这两个人总会醒过来了吧？可就在她站在这里这么一会时间，床上的两人竟是丝毫未动，元疏有些自嘲的抿了抿嘴，果然，一个人要是做出了背叛她的事情，就会任何都不顾了吗？

    就在元疏胡思乱想之际，床上的人终于有了反应。

    范思琛只觉得脑袋昏昏沉沉，疼的厉害。之前在酒吧见到元疏之后发生了什么她根本就没有任何印象，只是隐约记得元疏将她带走了。范思琛不是没有听到那声爆响，只是她潜意识里认为那应该是类似鞭炮烟花之类的东西发出的声音，在加上头痛欲裂，所以她根本就不想理会或者说根本就当没听见。

    可是，之后她便觉得有些不对劲，如果真的是鞭炮烟花之类的东西发出的响声，那不是应该很热闹吗？可为什么她会觉得自己的四周越来越安静，这种安静不是平常的那种午后宁静，而是来自灵魂深处的安静，安静的诡异，安静的恐怖，安静的令人窒息。

    “嗯…”伸手附到自己的太阳穴上揉了揉，头疼的厉害的范思琛正准备起身看看到底发生了什么事，可就在这时，她僵住了，全身都僵住了。

    为什么她的身边还有一个人？刚刚醒来的时候她已经知晓自己应该是在床上，可为什么，自己的床上除了她以外还会有别的人？她记得她是跟着元疏离开的，而现在她的身边躺着一个人，如果按照这么说来……

    范思琛有些不可思议的睁大眼睛，愣愣的看着昏暗的房间，接着她颤抖着双手摸上床头的灯，啪嗒一声，昏暗的房间顿时变得明亮起来，只是，令范思琛怎么都想不到的是，这盏床头灯照亮的不止是这间昏暗的房间，还有一直站在房间门口的那个人，以及，

    范思琛本人。

    愣愣的望着那个站在门口的人，范思琛只觉得胸腔之内有一股粘稠就要冲破喉咙涌上来，如果此时那个站在门口的人正是她日思夜想的元疏，那么，在她身边的那个人是…谁？

    范思琛僵硬着身子，机械般的转过头去，再见到在她身边的那个人是个陌生的女人时，范思琛的瞳孔猛的一缩，接着厌恶恶心的情绪瞬间笼上整个心头。

    抬脚，毫不犹豫且毫无怜惜的将那女人从自己的身边踢飞，而更令范思琛恼怒的是，那女人竟不着一缕，浑身赤裸，全身的皮肤更是零零散散的分布着大小不同的红色印记。

    霎时，范思琛的记忆，渐渐地明晰了起来。

    两具浑身赤裸的身体相互纠缠在一起，喘息声、叫（潇湘）床声此起彼伏，昏暗的房间内处处都散发出令人面红耳赤的水渍声，显得，是那么的不真实，不…真实。

    “哼。”突如其来的冷哼声，让陷入回忆而沉默的范思琛回归了现实。只见她快速的将衣物穿好，接着便走向元疏，试图解释道：“疏儿，你听我解释…”

    只是范思琛的话还没说完，便被元疏看过来的那一眼生生的停止了前进的脚步和说话的动力。那一眼，是怎样的一眼，犹如是来自极地冰川一般的寒冷，犹如是来自深渊地狱一般的恐怖，那一眼里，范思琛感受到了杀意，感受到了对她的杀意。

    元疏没有理会范思琛，她踱步来到那浑身赤裸的女人身边，居高临下的看着她。

    这个女人她认识，曾经的蒋氏千金，如今的酒吧侍女，而如今，这女人便是造成范思琛背叛她的根源。

    蒋情情抬头看着那个熟悉的不能再熟悉，每每夜里做梦都能梦见的女人，此时正冷漠又愤怒的看着她，她很想笑，很想发笑，很想放声高歌。

    而事实上，她也确实这么做了。

    “哈哈，哈哈哈。”有些疯癫的笑声从蒋情情的嘴中发出，就这么一直坐在地上，一直看着元疏，就这么笑啊笑，笑啊笑，直到笑出了眼泪。

    她从出生起就一直是家中的宝贝，被父母捧在手心，她是高高在上的蒋氏家族的大小姐。她骄傲，她自豪，她目中无人。后来，她见到了她，一个美得不是凡人的女人，只一眼，她便沉沦了。她发誓今生非她不嫁。于是，她使出了浑身解数，甚至不惜去求爷爷帮忙也要促成这件事。然后，她做梦都没有想到，她会遇到这么一个人，一个让她接连出丑，让她在她面前抬不起头来，让她对她更加的不屑一顾的…女人。

    当她在宴会上说出那段对她而言简直就是羞辱的话时，她仍旧不屑一顾，认为此人是空口说大话。但是，就在不久之后发生的事情，彻底的验证了那个女人所说的一切。

    她，真的从高高在上的豪门千金，变成了需要靠讨好男人维持生计的酒吧女。

    她知道，她一直都知道，造成这一切的罪魁祸首就是那个女人，那个让那个根本就没有将目光放在过她身上的女人频频的侧目注视的女人。她也深深的知道，现在的自己，不过是一个任何人都能踩死的渺小蚂蚁，没有任何的能力去报仇。

    所以，她一直隐忍，一直沉默，默默的寻找着能够报仇的所有机会。终于，她在酒吧内又见到了那个女人，而那时的她，身边没有了那个女人，而是另一个女人。之后，她靠自己的办法知道了她所能够知道的关于那个女人的一切，当然也包括她的爱人。

    她本以为报仇的机会还会离她很远，最少，在她没有找到一个强有力的靠山之前是无望的。然而，老天又再一次的给了她机会，也就是在昨晚，她再一次的看见了那个女人的女人，只是，那时只有她一个人，而且还不停地喝酒，所以，她猜测她们之间肯定出了什么问题，这个女人才会来酒吧想要灌醉自己。

    在之后的事情便如她所预料的，那个女人将她误认成了那个女人，而且还跟她缠绵了一夜。她感到很满意，一个女人要报复另一个女人，不是只有杀了她这唯一的一条路，还有其他很多路，而这其中，她选择了这么一条路。

    我无法对付你，那我便从你身边的人下手，她是你的爱人，而我就是要让你亲眼看看你的爱人和别的女人在床上缠绵，不知道，此时的你会有什么想法。

    凭她对那个女人的了解，在她做出这种事之后，那个女人肯定不会再像之前那般放过她，但是，她并不后悔，并不会觉得做错了什么。要说真正后悔的，应该是那个女人吧，是她当初放过了她……

    蒋情情停止了笑声，伸手触碰到眼角的泪滴，那滴泪晶莹剔透，蒋情情不禁想到，怕是这泪是她身上唯一干净之处吧。

    接着，蒋情情望向元疏，目光平静而安宁，她知道她肯定是逃不过这一劫了，所以她干脆就不逃了，这一世，她的前半生，活的很开心很骄傲，后半生，活的很脏很累，终于，她，可以解脱了。

    转头再次看向范思琛，蒋情情的脸上露出一丝笑容以及只有她自己听得见的那句‘对不起’。

    这就是蒋情情留在这世上最后的表情，带着这丝笑容和歉意，蒋情情缓缓地倒在了地上，永远的闭上了眼睛。

    范思琛没有看到元疏动手，但是她却知道这个女人已经死了。

    在元疏含怒之下用精神力将门震碎的那一刻起，红蝴蝶酒吧便有了反应，只是这反应却被随后赶到的几人给生生的制止了，原因无他，任谁在面对黑洞洞的枪管时都会选择沉默，更何况还不仅仅是枪管。

    要说红蝴蝶酒吧的高管们，却是不知为何，出面的人极少，大部分都是那些没有权利的小喽。就好像他们根本就不知道现在红蝴蝶酒吧内正在发生的一切。

    费南他们几人在元疏进入红蝴蝶酒吧后不久就到了，在见到因为元疏的那强大的破坏力之后造成的酒吧骚动，他们几人立马就发挥了作用，而他们所采取的方法便是他们一直信奉的暴力合作。

    费南几人或前或后的站在元疏所毁的那间雅间的门口，几人的手里都拿着家伙，神情漠然的看着酒吧的那些人。元疏解决完蒋情情后，终于转身看向范思琛，目光满是复杂。如果知道当初的犹豫会造成现今这样的局面，她后悔了，是的，元疏现在后悔了。后悔当初为了顾全楚家没有直接杀了蒋情情。

    只是，现在后悔还有什么用，该发生的都发生了，不该发生的也发生了。

    “疏儿…”范思琛向前踏了一步，声音有些颤抖。她不知道现在她该如何解释，不知道现在她该说些什么。她只是知道，她这次怕是彻底的伤了元疏，亲手将两人的关系斩断，将她们之间的距离深深的拉大。而就在这时，她想到当初她告白时候的情景，还记得，那时元疏说的第一句话便是不得背叛她。

    可如今……

    就在范思琛内心还怀有一丝丝的期望的时候，在听到元疏那句良久沉默之后蹦出的冰冷，原本准备好面对一切的她，瞬间便击溃。范思琛只觉得胸口仿若被千斤万斤的巨石压的踹不过气来，只觉得原本饱满的心瞬间被掏空，只觉得，天昏地暗。

    “我们分手。”这是，元疏在见到范思琛后，对她说的第一句也将是最后一句话。

    四个字，很简单，却又是那么的沉重。

    元疏能够容忍自己的伴侣任何的不好，甚至是对自己的不忠，但是却无法容忍对方的背叛，背叛和不忠不同，因为在元疏的认识里，伴侣不过是为了解决生理上的某些需求，所以她能够容忍对方的不忠，却无法容忍对方身体的背叛。

    在来到这里，认识了范思琛并且愿意尝试情侣关系之后，元疏便如同所有刚刚接触恋爱的年轻人一般，小心的、谨慎的、并且幸福的去感受。而且在得知虽然在这个地方可以和在艾雅一样随时解决生理需求，但是更多的则是只有在结婚之后才会进行。所以，元疏自然而然的便等着结婚之后发生关系。

    只是令她没有想到的是，今天，发生了这么一件事，一件让她愤怒不已的事情，一件超出她想象的事情。所有的理智在这一刻彻底的消失，她绝对不允许，有任何人，背叛她，虽然仅仅是身体上的。

    她不可能用曾经在艾雅用过的方法，用精神力直接将范思琛泯灭，因为这里不是艾雅。所以，她只能将怒火撒在蒋情情身上，而对于范思琛，她只能说出那么四个字。

    我们分手。这四个字，代表着属于元疏的第一段恋情到此结束。

    “疏儿，事情绝对不是你想的那样的。”瞧见元疏就要离开的身影，范思琛也顾不得其他，快步的冲到元疏身边，伸手拉住她，她现在只希望元疏能够停下来听她解释。

    “别碰我，脏。”元疏厌恶的抽出自己的手，眼神里透出的厌恶深深的刺进范思琛的内心，将那个差不多已经被掏空的心彻底的击碎。

    范思琛愣愣的看着空荡荡的手，那里曾经有着属于元疏的温暖，有着属于她们的甜蜜，而如今，却是空空如也，除了冰冷刺骨的寒意，什么都没有了。

    望着距离自己越来越远的背影，范思琛露出了个自嘲的笑容，眼睛有些酸涩，不一会，一粒滚烫的泪珠便顺着她的脸颊滚落，范思琛抬手接住这滴滚落的泪珠，看着它在自己的掌心，不禁想到，有多久，她没有流过眼泪了？

    突入起来的爆炸声，让范思琛从伤心中抬起了头，可是接着她便惊讶的看着那个原本已经离去的人如风一般的冲向自己，瞬间将自己扑到，滚至一边。接着，在她原先站着的地方，如今已经化为了一片火海。而从头到尾，至始至终她都保持了原先的那个姿势，直到，她看着那篇火海，感受到身边传来的灼热和血腥味。

    “怎么回事？”此时的范思琛已经从原先那个因为失恋而流泪的女人变成了那个沉着冷静的腾龙帮帮主，那个令人闻风丧胆的铁血狂魔。

    元疏松开范思琛，瞥了眼范思琛，再看见她眼角还没来得及擦去的泪痕时，愣了愣，不过很快便恢复了过来，并且说道：“有人想要杀你。”声音里透着丝轻蔑，只是不知，这轻蔑是在轻蔑敌人的不自量力还是范思琛的弱小。

    有人要杀她。范思琛是一早就知道的，从他坐上腾龙帮帮主之位就已经知道了。只是她没想到之前那些都是些上不了台面的小偷袭，而这次，却是如此的正大光明。

    “你还回来做什么？不知道这里危险吗！”没有丝毫的犹豫，范思琛在听到有人想杀她时第一个反应不是关心自己的安危，而是关心眼前人的安危，而这，早就成为了她的习惯。

    为什么还要回来？明明她们已经分手了，明明她不再需要她了，可为什么还要回来？你可知，她刚刚好不容易下好的决定就因为你的这般举动，再次被推翻。

    元疏定定的看着范思琛的双眼，从她的双眼里，她看到了愤怒，看到了担心，看到了难过。

    “虽然我们刚刚分手，但是这不代表我能够允许你被别人杀死，因为能够杀死你的只有我，也只能是我。”元疏的这段看似很冷血的话，让范思琛内心一暖，同时也让她下了个决定。

    如果被别人知道了自己的伴侣再被自己解除关系之后立马被人干掉，这绝对会被人耻笑。怎么说，就算是被自己接触关系的伴侣也是自己曾经的伴侣，而且她和范思琛之间解除关系才不过是几分钟的时间，元疏绝对不能容忍这种事情发生，因为她会认为这是在对她的挑战。

    就在元疏和范思琛说话的瞬间，红蝴蝶酒吧内枪声爆炸声四起，不时的还夹杂了难听的骂语。

    “虽然我们刚刚分手，但是这不代表我能够允许你回来，因为这会让我担心。”范思琛撑着手从地上坐起，看着被火海包围的房间，面露担忧。她知道对方能够这么正大光明的来杀她，肯定是做好了完全的准备，然而她却只是孤身一人，自己的兄弟们恐怕还不知道他们的老大将要被人杀死。然而这并不是她真正担心的地方，她死没关系，但是她不能让元疏死，所以，她不能死！

    至少，在元疏安全之前不能死。

    “看这情形，我估计对方要不是其他的一些大帮派，要不就是黑龙帮的那些残渣。”范思琛不顾元疏的反对握紧她的手，随后带着元疏快速的躲进了卫生间，开始分析道。

    “待会你就待在这里，哪也别去，听见没有。”范思琛在脑内迅速的分析所有的可能，随后便让元疏躲在卫生间，微微一笑之后便快速的关上卫生间的门，自己一人冲进了火海。她一直都知道自己会遇到那么一天，只是没有想到这一天来得时这么的快，不过她不后悔，因为她认识了元疏，并且爱上了她。

    我爱你，疏儿。

    ［主人。］

    ［什么事。］

    ［刚刚探测过属于范思琛的精神波动，发现对方抱着必死的决心。］智脑一直在留意范思琛，他很好奇这个能够让自家主人变化这么大的人是个怎么样的人，而且经过这么些年的观察，他也发现范思琛确实是个十分好的女人，她值得主人为她而改变。

    听了智脑的话，元疏没有说什么，安静的不知道在想些什么。接着，她站起身，稍微整理了一下自己的衣服，是时候该和第七人见面了。

    

正文 第五章

    没有人会想到，前一秒还是热闹非凡的花蝴蝶酒吧，下一秒就成了人间地狱。哭声，喊声，叫骂声，更多的是断断续续的枪声，不停地在花蝴蝶酒吧内响起，不到片刻的时间，花蝴蝶酒吧便由内而外燃起了熊熊大火。

    那些侥幸从死神的手里逃脱的人们怀着害怕、侥幸的心理停留在红蝴蝶酒吧的外面，注视着这间犹如地狱之火般的酒吧。而那些还没有来得及逃脱的人们，只能无助的相拥在一起，看着那些黑洞洞的枪口，只能选择绝望的闭上眼睛，等待死神的降临。

    “都他妈的傻站在这干什么？等着吃枪子吗？”愤怒的吼声突然从火海里传了出来，其中还不时的夹杂了骇人的枪声：“赶紧找地方躲起来，能撑一会是一会！”

    “哒哒哒”

    “哒哒哒”

    原本已经处于绝望的人们听见这犹如天籁般的声音，立马开始行动起来，纷纷找寻没有被烧毁还能躲避一时的地方。

    费南他们几个根本就没有想到会碰上这么个事，不过好在他们来的时候还是带上了家伙，但问题是，他们带的家伙太少了，一人一把不成问题，但是子弹总有用完的一刻，而且加上对方的火力十分凶猛，而且四周又燃起了大火，大火带着刺鼻的黑烟充斥着整个空间，既不利于攻击也不利于躲避。

    “哈，哈。”胸膛大幅度的起伏不断，贪婪的呼吸着稀少的空气。费南和秃鹰两人靠在一处墙壁上，两人对视一眼，都看出了彼此的无奈和无力。他们刚刚六人本来是守在门口的，见到元疏出来便很自然的率先离开。只是没想到才刚走到门口，便被从门外射进的冲击波将人给掀翻在了地上，在之后根本没有给他们喘息的时间，迎接他们的是密集的子弹。六人快速的拿出身边的家伙，做出反应，奈何寡不敌众，他们几个渐渐地便被分散了开来，先如今，费南和秃鹰两人是在一起，其他四个还不知道在哪里，也不知道是否还活着。

    “现在怎么办？丫头不知道在哪，其他四个也不知道在哪。”秃鹰趴下身子，越来越浓的黑烟已经将上层的空气全部挤掉，所以，他们只好趴下身子，依靠地面仅存的那点空气来维持呼吸，维持最后的生命。

    “那丫头不用担心，就算是我们都死了，她也不会死。至于那四个家伙，现在已经没有时间管他们了，一切只能靠他们自己。”费南同秃鹰一样趴在地上，但是他们选择的都是半趴式，一旦遇到什么危险，他们不需要在调整姿势就能最快的站起来逃离。

    “呼，呼，也不知道对方是什么背景的，要我说要是以前的那些人发现了我们的身份来灭我们口，我是不相信的，要是这些人是来找丫头的麻烦的，那也太大费周章了，还用火箭筒这么危险地玩意……”秃鹰半趴在地上，一边捂着鼻子，一边全神贯注的注意着周围的情况，但由于酒吧内的灯光已经全部切断，所以他也看不出个所以然，只能光凭感觉来判断。不过他的话还没说完，便被一旁的费南给打断了。

    “你哪来那么多废话的？现在是时候说这个的吗？给我好好注意周围！”费南毫不客气的给了秃鹰脑门一巴掌，阻止他再继续分析下去，现在他们可是处在随时玩完的时候，哪有功夫去分析那些废话！

    费南刚刚说完，秃鹰便顿时整个人一僵，对着费南做了个禁声的动作，随后快速的小跑到墙头，那里正好有个拐角，趴下，耳朵贴在地上听了听，随后脸色一变，快速的沿原路退回到费南身边。

    秃鹰对着费南比划了几个手势，随后两人皆神情凝重的快速离开刚刚所待得地方，很快便消失在了浓烟之中。而就在他们离开后几秒的时间内，他们原先所在的地方出现了几个人。

    也不知是什么缘故，119消防车在花蝴蝶酒吧发生爆炸起火后的一个小时内还没有赶到，而就在距离花蝴蝶酒吧几公里之外的一幢大厦内，此时正在举行着一场严肃的会议。

    楚钰茜静坐在圆桌的首位，看着下面那几个人为了一个方案而争得面红耳赤，听着那些人为了一个明明可以很简单的解决却偏偏复杂化的问题而不惜降低自己的形象，甚至爆粗口。

    这真是一群滑稽的人，这真是一场无趣的会议。

    楚钰茜一手放在太阳穴上，透过窗户看向外面漆黑的天空，为什么，她会感到心神不宁，没办法集中？耳边依旧充斥着那些莫名其妙的争论声，楚钰茜终于恼了。狠狠的拍上面前的圆桌，恼道：

    “看看你们现在一个个都是什么样子！”

    火光四起，原先可以说是已经成为市内的标志建筑的红蝴蝶酒吧，如今已经成了大半个废墟，因为被火烧过，整个墙壁都变成了黑色，不时的还散发出烧焦后的难闻气味。

    元疏在卫生间里找出了几条毛巾，一一用水全部浸湿，之后便打开了卫生间的门。由于整个红蝴蝶酒吧已经是浓烟滚滚，大火肆意，再加上卫生间外的温度和气压的关系，在元疏打开门的一瞬间，一道火舌带着冲击力便冲过过去，如果是平常人的话，肯定会被这条火舌给重重的冲飞。但是，现在面对火舌的是元疏。

    火舌带着即将胜利的姿态冲向元疏，然而，就在它即将触碰到元疏，准备将对方吞噬的时候，在火舌和元疏的中间，出现了一道无形的面，犹如盾牌一样，将元疏和火舌隔绝开来，甚至可以说，将元疏与整个周围都隔绝开来，那些火焰根本就不能伤害到元疏一丝一毫。

    元疏环顾了四周一番，浓烟滚滚，电源又全部切断，能够看见的东西实在是很少，所以，元疏毫不犹豫的开启了夜视模式，只瞧见元疏的眼睛蓝光一闪，就好像什么都没有发生，但事实上，元疏的眼睛已经从白天模式转化为了夜视模式。

    夜视模式，可以看清黑暗中的一切物体，升级版甚至可以看清物体的所有构造，实乃停电跳电无电必备之物。

    ［主人，已经准备好了。］

    ［恩，开始吧。］

    ［是，主人。滴，连接所有监控系统，滴，连接成功，开始运转。］随着智脑的每说一句话，红蝴蝶酒吧内外所有的监控设备，不论是好的还是坏的，都开始正常运转起来，而且都对准了红蝴蝶酒吧的每一处地方。

    霎时，红蝴蝶酒吧内外现在所发生的所有细节，都一个不差的出现在智脑面前，紧接着由智脑传输给元疏她所要的信息。

    ［主人，果然如你所说，这次的行动正是由前黑龙帮的那些人所做的，红蝴蝶酒吧的吧主红蝴蝶以及那位未成谋面的第七人是这次行动的指挥。］

    ［我要知道他们两个现在的位置坐标。］元疏在精神力隔膜的保护下，开始向房间外走去。

    ［是，主人。滴，搜寻完毕，红蝴蝶现在的位置在红蝴蝶酒吧的后门处，她并未进来。第七人的位置就在主人的正前方五十米处。］

    元疏不知道为何这第七人会在黑龙帮覆灭后还要有这样的举动，她只知道，在她开始有计划的让元庆留下的那份名单上的人都现身，甚至故意放出消息至使他们中的有些人自动上门时，这第七个人，也就是冰山，却迟迟没有出现。

    既然你自己不愿意现身，那只好她找上门去。只是这其中的待遇差别可是不同的，再加上今天差点让她交代在了这里，她一定会好好地关照一下你的。

    你，准备好了吗？冰山。

    “咳咳。”费南和秃鹰两人不停地在酒吧内走动，寻找着任何能够藏身的地方，但是，结果显而易见，这里已经没有任何地方可以躲藏了，到处都被大火吞没，所有物品都已经被烧坏烧断，再加上浓重的黑烟，使得他们的呼吸越来越困难。

    既要时刻注意着对方那些人，又没有充足的空气供他们呼吸，等待他们的，是随时都有可能倒下的结果。

    时间一分一秒的过去，鼻子下面呼吸到的是少的可怜的空气和大量的有毒气体，费南和秃鹰他们现在已经没办法在去考虑那些人在哪里，是否会给他们来上一枪。他们只觉得眼前的物体开始上下移动起来，身体也变得沉重起来，再也没有力气去管什么半趴，如今他们是整个人毫无力气的趴在地上，眼皮想要合上却又因为自己的倔强而努力的张开，因为缺乏空气的原因，胸口上下起伏的厉害，长大了嘴想要再呼吸一口空气，但吸入肺部的却永远只有刺鼻呛人的味道。

    终于，费南和秃鹰两人再也坚持不住了，眼皮沉重的犹如千斤巨石压在上面一般，突然，他们的眼前出现了一个模糊的身影，正慢慢地朝他们走来，只是他们已经没有力气和精力去思考，这个模糊的身影是真的，还是假的，是来取他们命的，还是……

    啪嗒。

    好似来自天堂的美妙声音，出现在费南的耳边，将他从昏迷中唤醒。费南平躺在地上，双眼无神的看着上空，当他的鼻中闻到那股浓重的刺鼻味，当他眼中看到头顶烧黑的天花板时，费南不禁郁闷：“怎么天堂也会发生火灾？”

    啪嗒。一块冰凉的毛巾就在这时出现在了费南的脸上，适时的盖住了他的胡思乱想。

    “小废废，很不幸的告诉你，这里不是天堂，很幸运的告诉你，你没能去天堂。”秃鹰那似嘲笑似遗憾的话语出现在费南的耳边，紧接着，费南一个激灵，从地上坐了起来，但由于坐起来后接触到了头顶的浓烟，浓烟经过呼吸道进入费南的肺部，顿时令他快速的咳嗽起来。

    “你现在最好还是躺着，休息一下为好。”冷漠的语气，熟悉的声音，但费南还是从里面听出了关心的意思。

    是，元疏。

    果然就算他们都死了，她也不会死。带着这样的想法，费南重新躺回了地面，拿着那块冰凉的毛巾给自己狠狠的擦了擦脸。

    “你们太弱了，就这样也会搞到要死？”元疏那几近嘲讽的话语在安静了片刻后响了起来，本以为之后会听到两声反对声，但没想到回应她的依旧是沉默。

    “是，我们确实是太弱了。”过了片刻后，费南闷闷的声音从毛巾背后响起，带着一丝不甘和面对现实的无奈。

    当兵当了几十年，曾经的他们叱咤风云，面对过大毒枭，面对过极地冰川，面对过世上堪称危险的地方，然后就是那样，都没有令他们死去。而如今，如今呢？仅仅是一场火灾，就让他们这么死去，不，应该说是差点死去。

    好在他们遇到了这么一个人，一个，能让他们继续活下去的人。

    “刚刚我已经跟秃鹰简单的说了一下现在的情况，待会由他告诉你，我就不重复了。”看了眼明显因为她刚刚的话而显得有些萎靡不振的两个人，元疏没有给他们继续萎靡的机会，快速的说道：“再给你们三分钟的休息时间，时间一过，你们两个就负责去找另外的那四个，毛巾你们带着，我要你们在三分钟内将那四个人带到这里来，能做到吗？”

    “能！”

    “丫头，放心吧。”

    三分钟的时间转瞬即过，费南和秃鹰两人一个翻身，由仰躺的姿势变为了半趴的姿势。就在他们两人准备出发的时候，元疏叫住了他们，一人扔了一瓶东西给他们。

    “带着这个，喷在你们的鼻子下面和眼睛上，你们就能正常呼吸和夜视了。”

    “这是什么东西？”费南和秃鹰两人拿着元疏扔过来的，有点类似喷雾的东西，疑惑的问道，然而元疏并没有跟他们解释的意思，也没有给他们浪费时间的机会，冷喝道：“三分钟的时间可不长！”

    被元疏这么一说，费南和秃鹰哪里还顾得上问些有的没得，立马按照元疏的指示在自己的眼睛和鼻子上喷了喷，随后便冲进了浓烟中。

    ［主人，冰山正在移动，方向正是主人所在的位置。］

    “三分钟，已经很长了。”元疏起身，拍了拍身上根本就不存在的灰尘，朝着冰山所在的位置走去。元疏是这样安排的，三分钟，让费南和秃鹰按照自己刚刚给他们的坐标去救人，三分钟，让她自己去解决冰山，之所以会这么安排，主要是元疏并不想让费南他们知道她的那些能力。

    有些时候，越少人知道，越好。

    三分钟，对元疏而言，要解决一个人，时间算是很长的了，通常情况下，元疏要杀一个人只要几秒的时间，但是，如今她不是要去杀冰山，而是要去‘看看’他。

    时间过去一分半钟，元疏和冰山在酒吧的某处相遇了。看着眼前那犹如冰雕刻而成的面容，以及那冷漠的表情，元疏不禁想到，这人，确实和冰山这两个字很配啊。

    “冰山。”既然对方没有先开口的意思，那就只好她先开口了。而就在她开口的一瞬间，站在冰山周围的那些人立马给枪上了膛，全部对准了元疏。

    “冰山，你可还记得元庆？那是我父亲。”没有理会那些枪，元疏继续对着冰山说道，在提到元庆的时候，元疏发现冰山的眉，皱了皱。

    “你不及你父亲。”这是冰山对元疏说的第一句话，语气显得是那么的不屑和理所当然。虽然有句话是这么说的‘将门虎女’，但是冰山却并不认为眼前的柔弱女人有哪一点及得上元庆，所以在得知以前的那六个人都留在了这个柔弱女人的身边时，他很疑惑和愤怒，疑惑他们是不是没长眼睛，愤怒他们对元庆的背叛。所以，就算知道了这个柔弱女人故意散发出来的消息之后，也假装没有看见，对，他就是不屑，他是绝对不会承认这个女人的。

    然而，令他没想到的是，本以为今天hi顺利的解决到那个忘恩负义的人，却没想到会碰上这个女人。

    “及不及是你一个人说的算的吗？”元疏似笑非笑的看着冰山，她早就知道这冰山为何会对她散出的消息不屑一顾，不就是看不起她吗？不就是认为她没资格做他的头吗？行，既然你看不起她，那她只好做些什么让你看得起了。

    就在他们说的时候，时间距离三分钟已经过去了大半，还剩下三十秒的时间。

    “那我就让你看看，我有没有这个资格。”元疏话音刚落，冰山他们便明显的感觉到在元疏的背后那一块空间，明显的黑了不少。就在他们疑惑着自己是不是眼花的时候，令他们意想不到甚至惊讶恐惧的一面出现了。

    一把，两把，三把……数不清有多少把或枪或其他的武器出现在了元疏背后，也就是他们刚刚发现变黑的区域，这些武器就这么悬浮在空中，没有用任何的特效道具，也没有任何人拿着他们，就这么凭空飘着，好似魔术一般。

    “开…开枪！”颤抖的声音在见到这恐怖一刻的瞬间便下了命令，原因无他，因为这些武器不是对着别人，而是对着他们。

    “哒哒哒”

    “哒哒哒”

    随着一声号令，密集的子弹朝着元疏射去，顿时烟雾四起。就在众人以为成功的时候，更加恐怖的一幕出现了，只见这些射出去的子弹全部静静的停留在了距离元疏约一厘米的地方，也就是说，只要子弹在向前一厘米，元疏就会被射成窟窿。

    如果说在见到那凭空出现的武器时，冰山仅仅只是感到惊讶时，那么现在见到这些子弹就像是被人控制一样停止不动时，冰山终于感到了恐惧。

    眼前这个被他认为是柔弱不堪的女人到底是什么来头？一个更重要的疑惑冰山没有去想，也不敢想：她，是人类吗？

    “下面轮到了我了。”撤去锁定那些子弹的精神力，任由那些子弹自由落体，元疏对着面前的这群人微微一笑，紧接着，更加密集的子弹由元疏的背后射出，目标直指眼前的那群人。

    这群人只是刚刚睁大了眼睛，做出了恐惧的表情，还没来记得发出喊声，更别说是逃跑，就已经被射成了窟窿，悄无声息的死去。而现场，唯一站着的，除了元疏，只剩下冰山。

    距离三分钟，此时还仅剩下十秒的时间。

    “我给你选择的机会，要是还看得上眼，那就跟上来。”没有理会冰山现在是什么样的心情和表情，元疏留下这句话后便转身就走，不是她多大的把握，而是她深谙一个道理：在绝对的力量面前，除了死，只有一个下场，那就是臣服。

    而冰山，没有死，那就只能臣服。

    当元疏带着冰山回到集合地的时候，费南和秃鹰已经将另外几个人带了回来，这其中还有一个元疏没想到的人，范思琛。而费南他们几个在见到元疏身后的冰山时，也没有过多的惊讶，只是说了句：“欢迎回来，兄弟。”

    见到元疏的目光停留在范思琛身上，费南便开口解释道：“再回来的路上看见她，就顺带带了回来。”此时的范思琛，不知是因为吸入浓烟过多还是其他，依旧处于昏迷，但是费南已经检查过了，生命应该没有大碍。

    元疏点点头，既没有同意费南的举动，也没有指责费南，只是说道：“休息三分钟，三分钟之后离开这里。”

    至此，元庆留下的那份名单上的七个人都已经找到，并且愿意跟随元疏。

    三分钟后，元疏带着这八个人离开了红蝴蝶酒吧，至于酒吧内的其他人，早已经化为了地上的尘土。他们走的是酒吧的后门，而当他们走到后门的时候，原先停留在那的那辆车早已经不见，红蝴蝶，已经离开。

    在元疏他们离开后不久，伴随着警车的鸣笛声，消防车、救护车终于来到了红蝴蝶酒吧，只是此时他们的到来，已经没有了任何的意义，或许还能保留下半砖半瓦？

   

正文 第六章

    范思琛是在医院醒来的，醒来的时候，入眼的是她最讨厌的白色，鼻间充斥着刺鼻的药水味，身边是她的那群得力手下，而她最希望看到的那个人，却不在其中。

    “…水。”活动了下喉咙，试着发出声音，却听到了此生听过的最难听的声音，那么的嘶哑，那么的疲惫。

    守候在范思琛身边的那些手下们，听见范思琛开口，立马围了过去，听见范思琛开口，立马有人端着水杯递过去，待到范思琛喝了几口之后才放下水杯。

    “老大，你终于醒了。”

    “老大，呜呜呜，你总算是醒来了。”

    “琛姐，那帮天杀的居然敢趁我们不在你身边，想要对你下手！”

    “琛姐……”

    一句有一句的关心问候从身边的手下嘴里冒出来，范思琛看着他们，满是感激。不过很快，范思琛便收回了表情，她不再是从前那个可以任人欺负的人了，所以，这次的这件事她范思琛是绝对会给他们一份厚厚的回礼的！

    “咳咳，给我查，我要对方的全部资料，还有，帮内有内奸，我要知道是谁。”看了眼窗外的阳光，范思琛收回视线，一道接一道的命令部署下去，言语之间透出了她的狠厉。

    范思琛从来不认为自己是好人，但也不是绝对的坏人。虽然有人评价她是只猛虎，但她却认为自己是条腾龙，只不过之前这条腾龙一直在沉睡，偶尔会抬起眼皮看下四周，但是现在，这条腾龙是彻底的苏醒了。

    而等待她的，是无尽的报复。

    “另外查一下蒋家和花蝴蝶。”下完最后一道命令，范思琛便让那些手下都退了出去。待所有人都离开了病房后，范思琛一个人半靠在床上，目光平静的看着窗外，良久，她终于收回视线，转而看向病房，仿佛下一秒就会有人开门。

    “你来了。”范思琛沙哑的嗓音在病房门打开的时候响了起来，不用看打开病房门的人是谁，她也能猜到。

    “我来了。”不同于范思琛沙哑的声音，这句话透着冷漠、愤怒。

    “她没来。”范思琛的视线越过来人看向后面，想要看到什么，却只看到空荡荡的一片，不由得有些失落。

    楚钰茜随手关上门，她并没有走到范思琛的身边，而是走到了窗口，双手插着裤兜，身子斜靠在窗上，这样的情景一如当年她们在那间破旧的房间内，只是那时的她们，还有一个她，而如今，却少了她。

    “她不会来。”楚钰茜看着躺在床上的范思琛，就是这个女人，让元疏昨天深陷危险，就是这个女人，曾经抢走了元疏。

    “你伤了她的心。”楚钰茜双眼紧盯着范思琛，“你让她深陷危险之中。”那双眼，仿佛要透过范思琛的双眼，看到她的内心，看到她的最深处。“你没有保护好她。”言语上的步步紧逼，将范思琛逼的没有任何退路。

    “你应该知道，就单凭刚刚我说的三条就足以让你死上一万遍。”要知道在她得知元疏差点就要与她天人永隔的时候，她顿时觉得世界一片黑暗，她的天就要塌下来。那时她还在开会，却在得到消息的一瞬间拔腿冲出了会议室，疯了一样的开车冲上马路，天知道那时候的她握着方向盘得手是如何的颤抖，天知道那时候的她有多害怕，害怕元疏就这么离她而去，害怕自己将会如何面对未来。

    还好，还好，老天听到了她的祈祷，她最爱且深爱着的女人完好无损的出现在她的面前，那时的她，没有给自己任何犹豫的机会，冲上去将她一把抱住，深深的拥住她，就好像要把揉进心内一般。

    而今天，她之所以会来见范思琛，也是有原因的。正如她刚刚所说的，就凭她刚刚说的三条，任何一条都足以让她消失。但是，她不是杀人魔，不会随便杀人，而且范思琛应该感谢她，如今元疏还活着，完好无损的活着，否则她不介意当回杀人魔。

    “你知道吗，曾经我以为她过得很好，过的很幸福，认为你是个值得交手的对手、情敌，然而我错了，我大错特错。别说什么当时你喝醉了，别为自己找任何借口，错了就是错了，就算只有一次也是错。元疏是个什么样的人，我们都很清楚，所以。”楚钰茜直起身，向前走了一步，继续说道：“所以你根本就没有资格成为我的情敌，从头到尾元疏就只是我一个人的，而如今，只不过是我回来拿回属于我的一切。”

    说完，楚钰茜对着范思琛露出了个嘲讽的笑容，接着便离开了病房，只是在离开之前，留下了一句话：“至于那件事背后的那些人，我来处理就行了。”

    范思琛静静的坐在床上，低着头，额前的刘海在眼睛上留下阴影，看不清任何的表情，只是她放在被子下面握紧的拳头出卖了她此时的心情。

    元疏回到家后，对在花蝴蝶酒吧发生的事情一字不提，所以费南他们就算是怀着满心的疑惑和好奇也只能深深的忍住，没办法啊，元疏不开口，他们也不敢开口，而且从冰山只言片语中他们已经隐隐知道了一些恐怖的信息。

    如今，元庆为元疏留下的七个人，越发的对元疏敬佩起来。

    元疏在楼上的房间休息，费南他们七人则坐在客厅的沙发上，再过了几年的风平浪静，甚至可以说是堕落之后，这七人，这曾经辉煌的七人，终于又再一次的坐在了一起。

    “没想到我们还有齐聚的一天。”第一个开口的是研究怪人，此人年龄是这七人中最大的，然而其他六个人却不敢因为对方年纪大而看不起他，只因为研究怪人这个称号。研究怪人，之所以会叫研究怪人，只因为他是一个发明疯狂家，这几个人所用的不论是武器还是其他设备都是由研究怪人独自一人研究制造出来的，而且造出来的武器威力比同比的市场上那些药高出一两倍。而他也确实担负着这个团队的制造，只要他手中有东西，他就能随时随地帮你改造出一样新的东西，而他一直不离的那辆便携式轮椅，则是他的秘密武器，所以研究怪人这个称号配他当之无愧。

    “老大有个好女儿啊。”接下来说话的是CPU，此人是这个团队里最不讲究卫生清洁的，如果将他放在人群里，那就是一普通的猥琐邋遢大叔，然而，在这个团队，他充当着‘脑’的角色。CPU，中央处理器，电脑的核心，也是这个团队的核心。天下没有CPU破解不了的密码，没有CPU进不去的网站，没有CPU到不了手的情报，一台电脑，被他用的出神入化。

    “我挺佩服丫头的。”毫无疑问，敢叫元疏丫头的只有秃鹰。秃鹰，曾属于空军部队，有第一无二的静态视力和动态视力，善隐蔽和躲藏，在团队中充当侦查的角色。曾经有几次，都是依靠秃鹰那敏锐的侦查能力，才使得这支队伍屡屡从死神手里逃出。

    “经历了昨天那件事，你还敢叫她丫头？”一旁的费南皱了皱眉头，之前任由秃鹰叫元疏丫头是因为他们七个人还没有聚齐，而如今，不仅他们七个人聚齐了，而且昨天元疏表现出来的水平，他们又怎么敢再叫丫头？他们是一支纪律严谨的小队，曾经是，现在也是。

    秃鹰一听，愣了愣后便嘿嘿笑起来，虽然没说，但所有人都知道他听明白了。

    费南，是元疏第一个接触的这七人中的人，本职工作是律师，说明这人的口才十分好，确实，在这个团队里，费南一直都是属于对外的人员，也就是说，费南是负责交际的人员，同时，他还兼任了医疗人员的角色。

    “唰啦，唰啦”算盘珠子滑动的声音，来来回回的响起。金库手拿着算盘，有一下没一下的来回移动，苍白的面容说明此人的精神状态不是很好。确实，金库是这七人中体力最差的一个，但是这个最差也仅仅是与其他六人想比，要是放到其他任何一个部队去，也绝对是上等。

    金库有着一个恐怖的记忆力，俗称的过目不忘，所以，他在团队中担任的是财务的角色，掌管着团队的所有收入支出，也是其他几人继研究怪人之后第二个不敢惹的，研究怪人不敢惹，是因为他们怕没有武器，金库不敢惹，是因为他们怕没钱。

    坐在金库旁边的是影子，影子喜欢穿深色的衣服，特别是黑色，一来是职业要求，二来是他不擅长与人打交道，而且是个极度封闭自己的人，能够进入他心房的除了原先的六个人，如今还多了个元疏。

    影子原本的黑衣如今已经到处是破洞，里面的皮肤裸（潇湘）露了出来，神情上也多了一丝疲态，其实不止是他，这里的所有人都露出了疲态，但是他们却始终坚持着不去休息，只因他们要把该说的话说完。

    影子的能力在团队说不上拔尖，也不算是落后，但是他杀人的本领十分了得，特别是暗杀的本领。所以，他在团队的角色便是暗杀，十分符合他这个人的性格，不用多言只需出手。

    最后一个，便是冰山，人如其名，冷漠无比，好杀戮。与影子的暗杀不同，冰山负责的是行动，也就是明面上的杀戮，在他的世界观里，凡是他看不顺眼的人都必须死在他的枪下，至于为什么离开团队后他会出现在黑龙帮，甚至之后还去杀范思琛，这里面的原因，怕是与他的世界观脱离不了关系，或者，还有更深的原因，只是这恐怕只能他自己知晓了。

    “既然我们七个人现在都在这里了，那有些话也不得不说了。”费南一直是负责外交的，而且又是做律师的，所以条理十分清楚，团内说话一般都是由他来说。

    “我们七个人齐聚这代表了什么想必不用我再说了，往后，我们的老大将不再是元庆，而是元疏，这一点，我希望你们能够牢记在心。”费南看了眼其余六个人，随后继续说道：“曾经元庆跟我们说过，要是我们还有相聚的那一天，那么就代表着复仇开始了，相信元疏……老大她应该也知道，就算不知道也应该了解一点，所以我要说的是，如果有任何人想要退出的，现在还不迟。”

    “费南你说的什么话？！”

    “废废，这种废话就不用再说了。”

    “要是想要退出，我当初就不会出现了。”

    类似此类的埋怨声在费南说完便出现了，费南没有任何恼怒，而是轻笑一声，安抚几人道：“难道我还不知道你们的意思吗，我刚不是说了只是例行说话而已，你们就当我刚刚在说废话吧。”

    “诶，这么久没动，我骨头都快散架了，终于能好好地活动活动了。”

    “我的手也很久没造东西了。”

    “我也很久没去别人的电脑那里逛逛了。”

    “我很久没数钱了。”

    “……我也很久没见血了。”

    “我果然还是最爱杀戮。”

    “……血色十字已经沉静太久了。”最后这句话说出来之后，客厅内一片沉默，但是沉默的仅仅是气氛而已，他们的内心一片热血沸腾。

    凌晨三点，一行八人从元疏的别墅出发，很快便消失在夜幕之中。

    XX国际机场，元疏带领着血色十字的七人出现在机场等候室，瞬间成为了人数不多的深夜机场的一道风景线。

    “老大，如果我没有记错的话，那四个数字是伦敦的一处住宅的地址。”金库在见到元疏刚刚跟他说的四个数字后便快速的翻查着自己的记忆库，随后说道。

    “嗯，八张飞往伦敦的机票。”元疏点头，这七个人的能力已经由费南整理成资料交给了元疏，而自然地，元疏也知道了这七个人曾经在元庆的带领下是有多辉煌。血色十字，是他们这个小队的名字，也是十几年前令人闻风丧胆的杀戮之队，至今仍高高悬挂于全球通缉榜榜首。

    呵，元庆交给她的是一支被全球通缉的小队，元疏会怕吗？自然不会，既然能够被全球通缉，那就说明了他们实力，而元疏需要的正是这个。

    金库得到指令，立马去买了八张飞机票，财务由他掌管，这种事情自然由他去负责。很快，登机时间便到了，元疏八人很快消失在国际机场。

    在这片熟睡的大地上，没有人会想到，全球通缉榜榜首的杀戮之队――血色十字，已经乘坐国际航班飞往了英国伦敦。

    当元疏他们到达伦敦的时候，已经是早上七点多了。

    杀戮之队血色十字之所以能够横行全球而没有被人发现，除了他们的实力外，庞大的关系人际网也是不可忽视的。而元庆既然敢在伦敦留下东西给元疏，想必他也是做好的完全的准备和考虑的。

    “老大，你在这等会，我打个电话。”费南走一边，拿出手机快速的按了个数字键，随后一口流利的英文便从费南的嘴中说出，很快，费南挂上手机走回元疏身边。

    “乔伊斯三分钟后就会到这。”说完，费南又解释了一下：“乔伊斯是伦敦住宅这里的管家，从元庆买下那幢房子开始到现在一直都是由他打理，这次要去的地方正是那处住宅。”

    “嗯。”

    很快，一辆黑色林肯便出现在元疏等人的面前，一名年老的西装男子从副驾驶下来，目光在费南几人的身上快速的掠过，最后停留在了元疏身上。只见他目光一亮，随后便走到元疏面前，鞠躬道：“欢迎主人归来。”

    “走吧。”元疏点了点头，随后便上了车，之后黑色林肯便扬长而去。

    伦敦大街302道7号楼（此乃瞎编的），这便是元疏他们此行的目的地，也是元庆留给元疏的第二个信封内的那四个数字的意思。

    在经过了十分钟的车程，黑色林肯停了下来，元疏几人便下了车。眼前出现的是一幢极为普通的书店，没有看错，正是书店。元疏将目光看向乔伊斯，她可不认为元庆这么千辛万苦就留给她一间书店。

    感受到元疏怀疑的目光，乔伊斯微微一笑，随后做了个请的姿势，道：“请主人先进屋。”进屋之后，乔伊斯便将书店的门给锁上了，随后走到壁炉旁，在壁炉的壁沿上摸索了一番，只听得卡塔一声，原本平常无奇的壁炉中间出现了一道门。

    “主人请跟我来。”弯下腰将那道门开启，乔伊斯率先钻了进去，接着秃鹰和冰山紧跟其后，元疏第四，由影子断后，就这样，几人钻入了壁炉。

    不知拐了几个弯，不知走了几条道，终于，元疏他们几人停了下来，接着，随着一个下坡，他们从壁炉里的那条通道走了出来。再接着，随着一声开关开启的声音，亮光瞬间将整个漆黑的空间照亮，一座掩藏在地底之下的武器之城出现在元疏面前。

    这个空间有多大，大概和体育馆差不多大，但是高度十分的高，也不知是地下多少米，然而这不是关注的地方，应该关注的便是那密密麻麻的，一排一排整齐排列布置好的枪支弹药。

    “主人，欢迎来到武器之城。”

    “果然是这里。”看到此，金库微微一笑，在自己队友以及老大的目光下，金库缓缓说道：“这个地方我听元庆说过，你们不要这样看着我，因为我记忆力是全队最好的，所以元庆只告诉了我一个人。这座武器之城就是元庆留给老大的，这里的武器可以随意的使用，除此之外，那边的那扇门内是个金库，当然钱是由我来保管的。”

    在前一刻其他六人还是一副欣喜的表情，后一秒便目光怨恨的看着金库，他们的钱……

    元疏有些吃惊，她是怎么都没有想过元庆居然会留下这么一座武器之城给她，要知道，能够拥有这么多的武器，怕是当时元庆绝对是牛逼型的人物，只是不知为何那么牛逼的人物，最后会被人下毒死在病床上。而且，看这些武器的数量，怕是任何一个国家的军库都不及的吧。

    元庆，我已隐隐知道你将要我接下去做的是什么了，你应该感到幸运，我虽不是你的女儿，但我却能够帮你完成你的心愿。

    缓缓地拿出那标有数字三的第三个信封，元疏冷静的拆开信封的封口，一张纸，出现在她的面前。

    

正文 第七章

    “元疏，我的女儿，我很高兴你能够看到这封信的内容，说明你已经成功的找到了那七个人，也让他们跟随了你，我很欣慰。女儿，你一定很困惑吧，我为何会要你做这么多的事，为何会给你这三个信封？有些事情，就算隐瞒的了一时，也总有解开的一天，而我接下来要说的，就是这些被我隐藏在内心几十年的陈年旧事。”

    “元疏，爸爸不知道你是否接触过一些自称元家的人，但是爸爸想要告诉你的是，你的妈妈正是元家的人，而且还是元家家主十分喜爱的女儿，她叫元婉柔。你曾经问过我，为什么你的身边只有爸爸而没有妈妈，我告诉你是因为爸爸妈妈离婚了，然而，事实却不是如此。你的妈妈，我最爱的女人在产下你之后便被囚禁在了元家，不是她不爱你，而是我们的结合不被承认，不被祝福。”

    “元家是公认的大家族，所以当元家人发现我和婉柔在一起的时候，就想尽一切办法来阻止，当时我正在执行任务，元家人找不到我，只好找婉柔，当我回到家看到婉柔的时候，我整颗心都碎了。没想到他们为了拆散我和婉柔，不顾及婉柔元家人的身份，竟然逼她服毒自杀，婉柔不肯，便遭到了惨无人道的毒打。那一块块青紫，如今却依然出现在我面前，每每深夜，折磨着我的神经。”

    “我不是一个容易屈服的人，上天既然让我和婉柔相遇，相知，相爱，那必然是有原因的。所以，为了婉柔，为了我的女儿，我选择了反抗，这也是为什么一支正规小队会逐渐变成国际通缉犯血色十字。那些兄弟，为了我和婉柔，无数次的冲在前面，就算受了再重的伤，他们也仅仅回以微笑，所以，元疏，我的女儿，我希望你能够善待他们。”

    “然而，元家远远没有我想的那么简单，里面不仅机关复杂，而且深不可测，我很难想象，这会是一个家族，我甚至做过猜测，要是元家出世，那绝对是惊天动地，不过值得庆幸的是，他们一直隐居于深山之内，不然我真的很难想象，要是他们出世，这个世界会变成什么样。”

    “元疏，我不知道你能否理解我和婉柔的感情，但是我相信，如果你遇到了一个人，那个人肯为你放下一切，肯为你付出一切，就算是生命也在所不惜，但如果你和你爱的人因为层层阻力无法在一起时，到那个时候，我相信你能够体会到我这种想见却又见不到，想爱却又无法爱的两难境地。”

    “没错，我对元家没有任何的好感，甚至因为婉柔的事情从此憎恨上了元家，而且我也希望女儿你不要爱上元家的任何一个人，不，不是希望，是必须，你绝对不能与元家的人来往，那些都是吃人不吐骨头的恶魔啊。”

    看到这，元疏已经大致清楚了整件事，也知道了为何元庆会让他唯一的女儿做那些事，而且从这些字里行间，就算是元疏没有精神力也能够感受到这些字所散发的恨意，更别说是元疏这个级别的精神力，在元疏看这些字的时候，清楚的感受到了从纸上传来的波动幅度达到A级的精神力，这并不是说元庆的精神力很高，而是因为他的恨意太深，太浓，从而使得那些恨意停留在了纸张上。

    “我的时间已经不多了，前几天我又去了趟元家，本来以为这次会顺利的救出婉柔，然而没想到那些魔鬼早就知道我要去了，只是一个个都站在暗处嘲笑的看着我，犹如看个小丑一般。最后，我中了毒，勉强拖着半条命从元家逃了出来，我的时间，已经不多了。”

    “最后，元疏，我想通过我前面写的你应该知道的差不多的，该说的我也都说了，我只希望，你能够利用你的能力，你的手段，你的地位，尽你一切可能，来完成爸爸的心愿，那就是，救出你的妈妈……”

    整张纸的话到此就结束了，在看到最后的时候，元疏有些意外，她原本以为元庆会要求她毁了元家，而不是简单的救出元婉柔。不过，现在元庆已经去世了，而元疏又是唯一可以帮助元庆的人，所以，元疏内心的小恶魔开始发出冷笑，元家，还是不要存在的好。

    其实元庆本来的打算就是要元疏替他报仇，然而，多次进入元家打探虚实的他，在最后一次的时候彻底的接触到了元家的一些内部东西，从而也使得他知道了要报仇是不可能的，所以，他退而求其次，只希望元疏能够救出元婉柔。只是元庆做梦都想不到自己的女儿已经被某外星人掉了包，所以，报仇这种事，并不只是希望而已。

    摸了摸信封，元疏发现还有些厚度，想来这信封内除了这封信还有其他什么。将信折叠贴身放好，元疏将信封内的东西倒了出来，还是一张纸，只是这张纸上画着的，应该是个地形图。

    “这是元家的地形结构图。”看到这张地形图的时候，费南突然出声，随后缓缓说道：“这张地形结构图是元庆带着我们三进三出元家从而绘制而成的，没想到会在这。”

    一时间，所有人都陷入了沉默，费南他们七个是在回想当初的那些疯狂和后怕，元疏则沉浸在自己的思绪中。

    “既然你们曾经跟随着我的父亲，那么应该知道他这么做是为了什么。”元疏挥了挥手中的地形结构图，继续说道：“既然是父亲的遗愿，既然他希望我这么做，那我必然会这么做。”

    声音很平静，没有任何的起伏，但是所有人都听出了话里的坚决的不容置疑。

    “一切听凭老大指挥！”

    “我们，将会重现血色十字的辉煌！”

    三天后，元疏安顿好武器之城，带着血色十字的成员启程回国。飞机上，望着机舱外的蓝天白云，看着坐在身边的那些乘客们，元疏不禁想到，果然这样安宁的日子不适合她，她喜欢忙碌，所以忙碌便来了。

    当元疏回到家看到站在门口的那个人时，皱起了眉头。

    “疏儿，你回来了。”范思琛见到元疏回来，原本紧皱的眉梢立马平坦，甚至染上了笑意，只是这笑意并未维持多久便僵硬在了那里。

    元疏直接越过她走进了屋子。

    跟在元疏身后的那些人同元疏一样，一个个与范思琛擦肩而过，直到走在最后的费南在经过她时，停了下来，伸手拍了拍范思琛的肩膀，以示安慰，但也没有过多停留，便关上了门。

    “砰”

    范思琛看着面前的那扇门，这门离她很近，但她觉得却是离她最远的一扇门，远到她根本就无法走近，远到她看不见门内的那个人。

    最后，范思琛将那枚本来准备求婚的戒指放在门口，按下了门铃后，便转身离开了，神情是那么的落寞，那么的难过。

    楚钰茜离开窗口，刚刚发生的一切她都看在眼里，看到范思琛受伤的神情，看到她放下戒指，看到她黯然的离开。她不是个圣人，不会为范思琛而难过，她只相信范思琛如今这样都是她自己一手造成的，怨不得别人。

    “元疏，回来了。”替元疏放好脱下的外套，楚钰茜便直奔厨房，她可没忘记她现在可是元疏的私人菲佣。

    很快，楚钰茜便将自己事先煮好的银耳红枣汤端了出来。虽然她很想问元疏这三天她去了哪里，但是她不会问，因为她相信如果元疏愿意让她知道，那一定就会让她知道，如果元疏不想让她知道，那问了也是白问。

    “元疏，看看这是谁。”在元疏喝汤的时候，楚钰茜神秘的走到元疏身边，笑着说道。正在喝汤元疏闻言，抬头望去，随后便露出了笑容。

    萌萌回来了。

    放下勺子，元疏朝着萌萌伸出手，欢快的萌萌后腿一用力，便跳入了元疏的怀抱。如今的萌萌已经不是曾经的那个小不点了，体型变大了，样子也张开了，再加上之前由楚恒之训练着，如今的萌萌越发的展露出属于雪狼的特质。

    “呜呜。”萌萌发出两个简单的低音，摇着尾巴欢快的舔着元疏的手掌，再次见到主人，好开心呀。

    “哟，哪来的狼，训练的不错啊。”秃鹰从房间出来，正好看见元疏在逗弄着萌萌，笑着说道。

    “我的，它叫萌萌。”元疏狠狠的揉了两把后放开萌萌，继续喝银耳红枣汤。

    “嘿嘿，我说哪来的这么一只狼呢，原来是老大的。”秃鹰嘿嘿两声，随后又钻进了房间，不过这时他进的不是自己的，而是费南的房间。

    因为将武器之城里的一些小型的武器带了点回来，所以这会费南他们正在整理武器，此时元疏见到秃鹰这般，也没有说什么，自顾自的喝着汤。

    “元疏，你…和范思琛分了？”犹豫了片刻，楚钰茜还是选择问出来，虽然这有可能让元疏不开心，但是她需要一个明确的回答，来自元疏的。

    元疏拿着勺子的手顿了顿，随后快速的将最后的那点银耳红枣汤喝完，擦了擦嘴，看向楚钰茜。

    “恩，我们分手了。”并没有楚钰茜预料中的样子，元疏只是神情淡淡的回答了楚钰茜的话，元疏的反应让楚钰茜有些吃惊。

    “你…难道不难过吗？”随后，楚钰茜小心翼翼的问出了声，如果元疏接下来会哭的话，她一定会狠狠的揍那家伙一顿。

    “也许难过，也许不难过。”在思考几秒之后，元疏给出了个模棱两可的回答。许是不在想在这个话题上有过多的深入，元疏转移了话题。

    “这是你这个菲佣该问的问题吗？要是你这么空闲的话，好好想想晚上吃什么吧。”说完，元疏转身上了楼。

    楚钰茜先是一愣，随后便咧嘴一笑，确实，她不该关心这个话题，她该关心的是元疏如何才能接受她。

    “晚上吃什么呢？”楚钰茜一手撑着下巴，脑子开始高速运转，“元疏刚刚经历了危险，死里逃生，应该要压压惊，多补补才好。”

    于是当晚，当众人在餐桌上坐定之后，看着满满一桌子的丰盛食物时，都惊呆了。

    “菲佣，这都是你一个人做的？”秃鹰张大着嘴，指了指面前的一桌食物，用无比佩服的目光看着楚钰茜。

    “菲佣不是给你叫的，我叫楚钰茜。”楚钰茜十分不爽的看着秃鹰，她堂堂金融大亨只是元疏一个人的菲佣，只有元疏有资格喊她菲佣，这是哪来的小猫小狗，居然也跟着喊。

    “楚钰茜？！”在众人听到楚钰茜的名字后，所有人反应都很平淡，除了CPU。只见他在楚钰茜说完自己的名字后便叫了起来，音量绝对是平常的几倍。

    “怎么了？这家伙很有名吗？比我…们还有名？”秃鹰凑到CPU的身边，在楚钰茜和自己身上来回比划了比划。

    CPU用不屑的眼神看了眼秃鹰，随后用崇拜的目光看向楚钰茜：“你懂什么，人家可是掌控半个欧洲和东南亚的金融大亨，绝对的金主啊。她的名气可是全球都知道啊。”在说到金主的时候，楚钰茜敏感的发现坐在她右手边的那个小个子眼睛瞬间亮了。

    “我怎么不知道…”听完CPU的话，秃鹰轻声的嘀咕起来，虽然他自以为很轻声，但在场的哪个不是耳尖的人。

    “就你一天到晚只知道吃吃睡睡游手好闲，要么就是打架的人，能知道才怪。”CPU毫不客气的鄙视了秃鹰一番，听的其他几人是连连点头。

    “呃…”秃鹰没想到就说了这么几句话，就演变成了群鄙视，只好默默的低头吃着饭。

    “你这么一说我就想起来了，楚钰茜我也听过，听说在金融界，只要报出这三个字，那可是比圣旨还要来的圣旨啊。”小个子金库点点头附和道。在还没进到元疏之前，他曾从事过与金融行业有点关系的工作，曾经有幸目睹过一个极为嚣张和欠扁的场景：一行十人来到金库所在的公司进行商业洽谈，本来还和和气气的，没过多久双方便争吵了起来，原因无他，都是钱的缘故，之后对方好像忍无可忍，只好报出了楚钰茜的名字，结果，结果怎样？！他那家公司的老总立马点头哈腰，最后还被痛宰了不少。

    那时候的他暗想，如果当时他的老总肯答应的话，就不用到最后白白多付了两倍的钱……

    晚餐就在几人的愉快交谈声中开始了。几个大男人从天南聊到地北，偶尔会与元疏说上几句话。

    “都吃的差不多了吧。”晚餐进行到后半段，元疏开口了，顿时原先热闹混乱的场面立马安静了下来，所有人都看着元疏，等待着她发话。

    “时间对我们来说，虽说很充裕，但是我不希望到时候行动的时候掉任何链子，所以，从明天起，开始全面准备。”

    “首先，我会联系元婉柔，答应她回到元家，我从内部开始着手，而你们则从外部侵入。”

    “另外，蓝鸟集团你们应该都知道，明天CPU你去蓝鸟集团找徐晟，他会是我们的新成员。”

    “老大，情报方面有我一个就够了。”CPU插嘴道。

    “虽说你的电脑能力很厉害，而且你也能够获取准确的情报，但是万一我们将要获得的情报不在电脑上呢？你怎么办？徐晟的能力我自然知道，如果说你是电脑领域的情报无敌的话，那么他就是其他领域情报无敌，懂了吗？”元疏耐心的解释道。

    “懂了，老大，我明天就去找他。”CPU点点头。

    “另外，在着手办理我们的事情之前，我希望你们能够抽空将蒋家给灭掉。”一说到蒋家，元疏整个人的气势便变了，由原先的温和，变得浑身是刺。

    “蒋家的事情交给我吧，我来处理。”虽然不清楚元疏他们正在策划什么事情，但是蒋家这点小事，交给她就足够了。

    “我给你三天时间，我不希望在第四天还有关于蒋家的任何消息。”元疏转头望向楚钰茜，道。

    “放心吧，两天就够了。”就算元疏不说，楚钰茜也会去对付蒋家，而且要比那个人快。不是她想在元疏面前邀功，而是她认为，身为元疏未来的爱人，如果连为自己的女人做点事的能力都没有的话，那还是谈什么未来。

    “好，那么在春节之前，我希望你们能够将所有的事情都办好，等到了春节，我便会亲自向自己的外公送上一份大礼。”以这句话，元疏作为了这次晚餐的结束语。

    饭后，元疏坐在花园里欣赏着夜空，今夜有星星，虽然不多，但总好比没有。

    “你就这么毫无避讳的在我面前说了那些话？”楚钰茜端着两杯茶来到元疏身边，在她一侧坐下，同她一起欣赏起夜空来。

    “你不怕我出卖你吗？”

    “我为何要怕？你又为何要出卖我？别忘了，你是我的私人菲佣。”元疏很理所当然的用两个反问加一个陈述回答了楚钰茜，随后端起那边热腾腾冒着白烟的茶喝了起来。

    “呵呵。”她想过无数种元疏会回答的话，但却没有此时元疏说的，不由得笑了。她信任她，一如她信任她。

    只是，不知道什么时候，才会变成她爱她，而且她爱她。

    端着茶杯，感受着手心传来的温暖，楚钰茜抬头望着夜空，眼角泛着笑意，在无人知道的地方，轻轻的舒了口气。

    “那天你是故意发来彩信的吗？”

    “是，我是故意的。”

    “为何？”

    “为何？”

    “为何…”轻轻的笑声在元疏耳边响起，“因为啊，我就是想故意发给你，就是这么简单。”

    “……”

    没有任何实质内容的谈话在夜空下的花园内，断断续续的响起，偶尔夹杂了些笑声，让这个平静的夜晚显得不再那么单调和寂寞。

    “你说楚钰茜是不是喜欢老大？”窗口站着的男人们瞧见花园的一幕，有些不安分的闲聊了起来。

    “你这不是说的废话嘛，要是不喜欢老大，谁会白白给人当菲佣啊，白痴。”

    “包吃包住我也可以啊。”

    “嗤，你会做菜洗衣打扫卫生吗？你会赚钱吗？你会毫不犹豫的替别人灭了一个家族吗？哪凉快哪呆着去。”

    “……”

    “你说为什么老大刚刚没有让那丫头离开，而是直接就在她面前将我们的计划说出来？”

    “白痴，老大的意思这么明显你都看不出来？”

    “什么意思？”

    “那丫头已经是我们的人了，白…痴。”

    “……”

    “最后一个，最后一个问题，为什么她们两个要在花园里闲聊呢？现在可是冬天诶，不冷吗？”

    “……”

    “…果然是白痴。”

    很快，OO@@的声音传来，站在窗口的男人们四散而去。

     

正文 第八章

    “滋滋”

    “喂喂，试音试音。”

    “…试音？你这是不相信我的技术？”阴森的语调在秃鹰耳边响起，秃鹰浑身一个激灵，随后便板正坐姿。

    “没有，绝对没有，我只是紧张，对，我刚刚太紧张了。”秃鹰看着研究怪人转身离开之后，顿时整个人长长的呼了一口气，吓死他了。

    元疏正在换衣间里换着礼服，打定要回到元家的主意之后，她便在隔天与元婉柔说了这件事，即便元婉柔没有被她操控住，对于元疏回到元家这件事也是十分乐意的，毕竟一开始元婉柔接近元疏便是为了将她带回元家。

    在之后，元疏便很顺利的在元婉柔的带领下去了元家的老宅，元家的老宅便在国内的某座山内。而接着元疏与自己的外公，元家的现任家主元鸿见了面，虽然是不喜自己的女儿与别的男人私定了终生，但是终归是自己的女儿，而她的孩子终归是自己的外孙，再加上他也听说了一些元疏的消息，所以，总的见面下来，元鸿对元疏的印象还是挺不错的，至始至终都保持着笑容，这让其他一干人等都有些诧异。

    老爷子什么时候转性了？这么好说话？

    能够站在元家老宅，元鸿身边的人，除了是元鸿的亲信，基本都是元家有能力的人，而这些人对于元鸿是个什么样的人再了解不过了，所以，当他们以为元鸿会对这个外孙女不待见时却看到了另一个反应，所以他们才会惊讶，才会诧异。

    这绝对不是一个好的征兆。

    所有人看着站在元鸿身边的元疏，脑中都冒出了这么个想法。不能怪他们想的太多，怪只怪元疏来的不是时候。早不来晚不来，偏偏要在这个时候元疏选择回到元家，而如今他们已经决定了准备出世，虽然出世的时间还有待商议。然而出世最重要的一个便是选择一位有领导能力的人物来带领他们，元鸿已经老了，就算是心有力但也是力不足了。

    所以，元疏此时回到元家，实在是太巧了，巧的让所有人都不得不去深思，这里面是否还有其他的原因呢。

    “都准备好了吧。”元疏一边在换衣间换着衣服，一边对着放置在衣服上的微型对讲机说着。

    “一切OK。”

    “老大，随时听从指挥。”

    今天，是元家为元疏回来后举办的一场大型的欢迎会，邀请的不仅仅是家族内的所有成员，还有一些与他们关系较为密切的外来人员。而这也让元家的其他人得到了一条有用的信息：元鸿不仅要将元疏介绍给元家的人认识，还要将元疏介绍给元鸿的老朋友们认识。

    这，是何等样的荣耀啊，纵观元家的前后，还没有哪一个人有如此的殊荣，就算是未来的家主也不一定有此等对待，因为元家一直信奉未来的家主只能自己去选择元家将来的的合作伙伴。

    而元疏，正是利用了这次的欢迎会，决定提前对元家进行探测。虽说元庆在之前已经对元家进行了几次的探测，但是时代在变化，元家也不可能永远都是一成不变，如果还是按照原先探测的结果来部署计划的话，恐怕到时候连怎么死的都不知道。

    所以，元疏才会冒险在这次的欢迎会派秃鹰一人进入元家一探虚实。整个部署如下：元疏在内，注视着元家那些大人物们的一举一动，一有情况便立即通知秃鹰撤退。费南、CPU、冰山和研究怪人则在元家门外的某辆车内随时待命。

    “整个欢迎会共分为两场，前半场开场时间为下午5点，在4点30分的时候宾客开始入座，那时候是最混乱的时候，秃鹰你就在那时候混入宾客进入元家，随后便根据元庆留下的地形结构图走。”

    “了解。”秃鹰做了个OK的手势，但一想到元疏此时看不见，只好凌空一边，顺势摸了摸后脑勺。

    “CPU控制元家所有的监控设备，随时注意元家的一举一动，其他人随时待命。”

    “是。”

    部署完一切，元疏最后将散落在胸前的一缕头发撩到了身后，随后便打开了换衣间。换衣间外，元婉柔等候在那里，见到元疏出来，不乐意的抱怨了几句，随后便拉着元疏快步的离去。

    “元疏真的会没事？”楚钰茜双眼紧盯着面前的显示屏，CPU已经控制了元家的所有监控设备，所以他们也都看见了元疏跟着元婉柔进入了欢迎会场。

    秃鹰对了对手上的手表，显示时间为下午三点，还有一个半小时他就要开始行动了。此时听到楚钰茜的话，不由得斜了眼她，有些不满的说道：“你应该担心的是我，而不是她。”

    楚钰茜从显示屏上收回视线，上下打量了秃鹰一番，随后鼻子冷哼一声，道：“愿你被元家的人发现。”

    “！”就在秃鹰准备爆发，冲上去对着楚钰茜一阵痛殴的时候，一个不好的回忆突然从记忆深入浮现，顿时整个人浑身一抖，由原本的暴怒状态软化了下来，蹲在一旁种蘑菇。

    “哼，欺软怕硬的家伙！”一旁的研究怪人将这一幕看在眼里，鉴于秃鹰的前后反差，不屑的冷哼了一声。

    时间就在几人动动嘴皮子的功夫下刺溜一声，溜过了三点来到了四点半。

    “现在开始对时。”随着费南的话，几人将手平放，将手表放置在一起，待到所有的手表上的时间，哪怕是秒都一致后，所有人同时收回手。

    “OK，代号‘突刺’行动，正式开始。”费南目光如炬，随后看向秃鹰，道：“一切就看你的了，秃鹰。”

    “保证完成任务！”秃鹰比划了个胜利的手势，随后便开了车下了车，很快便消失在人群中。待到看不见秃鹰时，费南又对着对讲机说道。

    “老大，秃鹰已经进笼。”

    过了几秒，费南放下对讲机，虽然对讲机的那头没有任何的回应，但是凭直觉费南知道元疏应该是听到了。至于元疏没有回应，应该是被什么事给缠着脱不开身吧。

    的确，元疏此时已经被人群团团围住，虽然欢迎会还没有开始，但是已经入座的那些宾客忍不住好奇，有些已经事先来到元疏身边，想要目睹一下元疏的真容。

    “这位就是突然冒出来的外孙女？”

    “嘘，说话注意点，什么叫冒出来？我看八成是在外面偷生的，活不下去了才回来的。”

    类似这种指指点点的话语从周围几个年轻女子的口中说出来，虽然她们说的很小声，但是还是被元家的一些人听见了，当下便拉下了脸。而至于元疏，则依旧面色平静，仿若根本就没有听到那些个话语。

    就在这时，只见一名中年男子先是远远地站在一边看着元疏，接着像是想到了什么，神情万分激动的走到元疏面前，不顾旁边人的阻拦，拉住元疏的手，因为激动而使得脸色潮红：“请…请问，您就是那位鼎鼎大名的神医吧。”

    本来还对这名男子的行为有些不满的众人顿时安静了下来，只是这安静的时间还不到几秒便又热闹了起来。元疏的身份并不是所有的元家人都知道，而元疏身为神医，虽然名气全国皆知，但是真正见过神医真容的人并不多，因为神医并不常常在大众面前出现。此时听到这名男子的话，围在元疏身边的那些人都十分惊讶，特别是原先说元疏坏话的那几个女子，中年男子的话更像是给了她们一人一个巴掌，让她们恨不得找个地洞钻进去。

    堂堂的神医，会是她们嘴里因为活不下去而回来的私生女吗？

    自然是不可能的。

    “好了好了，要是找我们元疏有什么事的话，还是等欢迎会结束了再说吧，现在还是请各位按照你们的座位号坐下，欢迎会马上就要开始了。”元婉柔自然也瞧见了那几个年轻女子的尴尬，于是出声说道，这一开口，那几个年轻女子立马对着元婉柔投以感激，随后便快速的消失在了人群中，而自然地，围在元疏身边的那些人也都散去。

    “好了，元疏，你进房间先去休息一下，欢迎会马上就要开始了。”随后，元婉柔吩咐元疏道。吩咐完后，元婉柔便去招呼其他客人。

    此时，距离来宾入场已经过了将近二十分钟，估摸着时间，元疏猜想秃鹰这会应该已经通过人群进入了元家，只是不知道这会他会在哪。

    “秃鹰，报告你现在的位置和情况。”乘着身边没人的时候，元疏快速的问道。

    过了几秒，随着沙沙几声，之后便听到秃鹰清晰的话语传来。

    “老大，我现在的位置……如果地形结构图没有出错的话，我现在应该在元家的后花园，地形结构显示元家的后花园有一道暗门。”

    “你先别管那道暗门，先摸清楚元家整个的地形，把与地形结构图不同的地方标出来。”听罢，元疏稍一琢磨，便说道。而元疏不知道的是，在后花园的那道暗门内，元庆希望她救的人就在那里，这也使得她错过了一次救人的机会。

    “是。”

    “扣扣。”随着敲门声的响起，元疏整理了一下礼服，随后便平静的打开门，站在门口的不是元婉柔，而是她的三姨。

    “疏儿啊，可以出来了，家主正叫你呢。”三姨看着元疏，没想到短短时间的不见，面前的人越发的沉稳了，也越发的看不透了。

    “嗯。”点点头，元疏随着三姨离开房间。

    “各位，下面，就为大家介绍一下本次欢迎会的主角，也是我们老爷子的外孙女，元疏。”话音落下，元疏便出现在了楼梯口，她一出现，顿时掌声和欢呼声响起，站在楼下的众人一起将目光看向楼梯口的女子，一些得知了元疏另一身份的人都笑的意味深长。

    元鸿站在一旁，待元疏下了楼梯后便呵呵一笑，搂着元疏的肩膀说道：“这位就是我女儿婉柔的孩子，也是我的外孙女。我很高兴元疏能够回到元家这个大家庭来。”

    顿了顿，元鸿又笑着说道：“每一个家长都希望自己的子女能够长大成才，我也不例外。我们元家一直就是缺少这么一位神医，而如今，这个愿望已经实现了。我感到很欣慰。”

    元鸿的话，如果是别人说出来的，恐怕大家会认为此人说大话，太没有一点自知之明了，然而，说这话的人是元鸿，元鸿是谁？元家的现任家主。从他嘴里说出的话，从没有什么大话。而这也显示出了元家的实力确实是深不可测。而且照他这话的意思，深入一点想便是他们元家什么都不缺，就缺一位神医，然而如今这神医也不缺了。

    这是何等的狂言啊。

    另外，根据元鸿的话，在场的众人也知晓了元疏另一个身份，如果他们没猜错的话，应该就是最近被传的神乎其技的那位女神医了。

    年纪轻轻便有如此的能力，真是十分了得啊。顿时，那些来宾看向元鸿的目光无比羡慕。

    就在欢迎会如火如荼的举行的时候，秃鹰这会正在元家的宅子内小心翼翼的游走。越走秃鹰越觉得元家不简单，特别是越往里走，秃鹰能够感受到那种不同。如果说元家的外部那些守卫的人可以说是足以媲美国家元首的守卫的话，那么，元家的内部这些守卫简直可以媲美好几个国家元首的守卫量了。

    而且明显的，以秃鹰多年的作战经验判断，这外部和内部的守卫的质量也是大大的不同。如果说外部的那些守卫就是最普通最平常的那些，有着基本的防卫能力，那么这内部的守卫就是一个个都是从腥风血雨里走出来的，绝对是见过血的人啊，远远地，便能够感受到一股寒气。

    在对讲机上敲打了几个摩斯密码，秃鹰继续往里走，神情也越发的高度集中，时刻准备着一有什么动静立即撤退。而另一方面，等候在元家外面车子上的费南他们几个，在接收到秃鹰传回来的摩斯密码后，神情各各严重起来。

    看来，这元家，果然要比当初见到的还要来的深不可测啊。

    宴会厅内，元鸿带着元疏穿梭在人群内，元鸿不停地给元疏介绍着自己的好友，而这些好友，放在外面都绝对是大佬级的人物，例如某国的王子，某国的国家元首，某地的富商等等。

    而随着越来越多的人被介绍，元疏的内心也不禁暗暗谨慎起来，没想到元家竟然认识这么多的大人物。看来当初元庆要她不要想着替他报仇，也不是没有理由的。

    “呵呵，没想到元老你有这么一个出色的外孙女，就是不知有没有许了人家了？”说话的是一名大腹便便的中年男子，这名中年男子笑起来的时候眼睛眯成一条缝，而他的身份绝对不像那条细缝那么小。

    “呵呵，王部长，疏儿才刚刚回来，暂时是还许人家。”元鸿同样笑呵呵的回道。眼前的这位是外交部长，对于元家对外的一些工作可都是由这位外交部长从中帮忙谈妥的。

    “哈哈，既然还没许人家，那正好，我有个孙子，年纪也和你家外孙女差不多，我看着两人挺合适，要不咱们抽个时间让他们两见见面，如何？”王部长一听，便哈哈大笑起来，这笑声自然也引起了别人的注意，同样的还有他们谈话的内容。

    “王部长，你可是不厚道，我家也有孙子，年纪也和元疏差不多，我看着他们也挺合适的，元老啊，我看这样，让我家孙子和你家元疏见见面。”还没等元鸿开口呢，旁边又走过来几人，纷纷表示自己家也有个和元疏年纪相仿的孙子，都约着见面呢。这一下，让王部长十分的不爽。

    本来应该都能成功了，偏偏自己刚刚那么一笑，可恶啊，为什么自己要笑的那么大声！

    元鸿看着周围的几人，目光泛着笑意，点头道：“行，行，都行。你们别着急，这还得看孩子的意思，不是？”

    虽说还要看孩子的意思，但是在场的哪个不是精明人，都听出了元鸿话里的意思，这见面的事啊，算是成了，只是最后哪个能够被元疏看上眼，就要靠他们自己了。

    而就在这时，原本笑道合不拢嘴的元鸿，在一人在他耳边说了几句后便收起了笑容，神情透着些严肃和不屑。只见他对着那人耳语了几句，那人便快速的离去，接着他便恢复正常的和众人谈笑起来。

    见到此，元疏咯噔一下，恐怕是秃鹰那边出了问题。假装身后整理礼服的元疏，趁机在对讲机上敲打了几下，随后便听到耳朵内传来了几下，顿时整个人有些沉了下来。

    秃鹰，被发现了。

    “元疏，你怎么了？看起来脸色不大好。”一旁的三姨见到元疏如此，便开口问道。

    “没什么，可能是因为有些累的缘故。”元疏摇摇头，说道。

    “这样吧，我带着你先回房间休息一下吧。”三姨看着元疏的脸色，不禁担忧道。随后便跟元鸿交代了几句，带着元疏便先一步回了房间。

    秃鹰没想到自己只不过是碰了一下摆放在走廊里的花瓶就被发现了，这让他很郁闷。不过郁闷归郁闷，他还是得快速的离开这里，不然后果可是不堪设想啊。

    “秃鹰，现在要求你立即撤退！”耳机里传来了费南的声音，正在四处躲藏的秃鹰很想骂娘，而事实上他也这么做了。

    “费南！你现在不是应该说要求我立即撤退这种废话，而是应该告诉我走哪条路能够最快的出来！”

    费南听着耳机里的咆哮声，看了眼一旁的CPU，CPU接收到目光，快速的按动了几下键盘，随后说道：“秃鹰，你现在所在的是C点，你要做的是往右直走走到E点，然后…”

    “然后怎样！”

    “然后你就夺命狂奔吧。”CPU一点也不焦急的说完。徒留下秃鹰大叫着狂奔起来。

    “不会有事吧？”楚钰茜看着显示屏上秃鹰奋力狂奔但是没有拉长与对方的距离，反而还有缩短的趋势，不禁说道。事实上，她并不是在担心秃鹰，而是担心元疏的计划会被秃鹰给搞砸。

    “放心吧，这小子肯定会在最后一刻上车的。”

    时间在一分一秒的流失，几个大男人双眼紧盯着显示屏，显示屏上，秃鹰玩命的夺奔，在他的身后，是拼命追赶他的那些守卫，只是从显示屏上看来，秃鹰跑的很吃力，而那些守卫跑的很轻松。

    如果别人看见此，肯定以为秃鹰是必死无疑，没戏了，然而这几个男人却丝毫不在意，再又过了几分钟后，费南突然站起啦，走到车门处，说道：

    “发动车子。”接着，便啪的一声打开车门，随后又啪的一声迅速关上车门。

    不同的是，在这一来一回的开关车门的过程中，秃鹰顺利的上了车。而就在秃鹰脚踏在车上时，车子便如一条游龙，窜了出去。

    消失不见。

    夜晚。

    元鸿的书房内。

    “老爷，属下办事不利，让那小贼给跑了。”

    “无妨，小贼跑了便跑了，我们的目的是要引出小贼背后的人。”

    “下去吧。”

    “是，属下领命。”

    过了片刻，书房内又传来了声音。

    “老爷，夜深了。”

    “嗯，那就休息吧。”

     

正文 第九章

    次日，当元疏从楼上下来，客厅内空无一人，少了往日的那些热闹。当思及此时，元疏不禁感叹，都说世道会变，人的习惯也会跟着变。她已经习惯跟着这么一群人一起生活了，不再是从前的那个自己，孤单影只的自己一人了。

    楚钰茜从外面进来，看到元疏一个人站在楼梯口发愣，快速的换上鞋子，朝着元疏走去，同时对着元疏露出了个大大的笑脸：“元疏，早上好。”

    “早上好，钰茜。”元疏听到楚钰茜的声音，抬起头去，目光柔和。正是眼前的这个女人，将她的生活从此变得不一样，让她体会到了与以往不同的生活和情感。

    在听到元疏说出她的名字时，本来正准备去厨房的楚钰茜顿了顿，有些不敢置信的转头看向元疏，张了张嘴，随后问道：“你刚叫了我名字？”她记得，元疏虽然叫过她的名字，但从来都是连名带姓的叫，不曾像现在这般只叫名字。

    所以，她有点惊讶，有点欣喜，更多的是开心。

    “怎么，有什么问题吗？”正走向沙发的元疏听罢，转身望去，挑眉的问道。

    “没有。”楚钰茜笑着摇了摇头，随后又叫住了元疏，道：“疏儿，我很开心。”说完，头也不回的进了厨房，既然如此，她也应该改下称呼，对了，早餐吃什么好呢？要不来个楚氏爱心早餐吧。

    元疏有些疑惑楚钰茜的反应，不过很快她便抛到了脑后。随着大门被推开，几个男人或前或后，或快或慢的陆续走了进来，在见到元疏后，都不约而同的与元疏打招呼。

    “早啊，老大。”

    “老大早上好。”

    “老大早。”

    ……

    “你们一大早去哪里了？”看着几个男人手里都抱着一叠的食物回来，元疏不禁好奇道。

    “老大，我们跟着楚钰茜去购物了。”秃鹰将手里的一包东西拿起来晃了晃，说道。昨天虽说最后还是被发现了，但是也得到了不少的情报。而且他们几个都明白，既然选择了开始这个计划，那他们之后的日子必将十分的忙碌。所以，他们选择在今天去购物一番，也代表他们将会有好些日子不出门。

    一切，都是为了最后的计划。

    随便聊了几句，秃鹰他们几个便去放东西了，元疏随意的坐在沙发上，喝着楚钰茜刚刚端出来的豆浆，打开电视机。

    这个时候电视上一般没有什么电视，更多的是早间新闻。今天也不例外。虽说昨天的欢迎会邀请的来宾并不是众多，但是消息还是走漏了出去，或者也可以说是元家故意泄露出去的？总之，在今天的早间新闻中，元疏看到了关于昨天元家欢迎会的报道。

    一边听着早间新闻内关于她的报道，一边吃着楚钰茜刚做好的早餐，元疏十分的惬意。就在她吃着早餐的时候，秃鹰他们已经放好东西出来了，几个大男人也同元疏一样，在沙发上坐下，看着电视新闻。

    “咦，是关于昨天的欢迎会啊。”秃鹰看着电视新闻，发出一声惊讶，随后又想起了昨天的情况，脸色有些不安的看向元疏。昨天从元家回来后，元疏没有问他关于元家的任何消息，甚至对于他被元家发现也没有询问，这让秃鹰提心吊胆了整整一晚上啊。

    “看着新闻我才知道原来有那么多的大佬人物出席啊，老大真是大面子啊。”说话的是金库，昨天他没有参与计划，只是在家待了一天。此时看到新闻里的镜头，不禁感慨道。

    “切，也不知道那元家的老头这么急的将老大置于公众之下是什么意思。”费南冷着脸，看着新闻里的元鸿，推了推眼镜。

    “不管这老头有什么意思，想要出世？也得问问咱们老大同不同意。”金库收起之前的惊讶表情，一脸冷笑的说道。

    待他说完，坐着的那几个男人都不约而同的露出了冷笑。

    随着筷子的放下，元疏的这顿早餐终于是吃好了。吃好早餐，元疏拿起遥控器换了台，这会换成了少儿频道。

    “秃鹰，昨天的表现我很不满意。”几个大男人跟着元疏盯着少儿频道看了半天，才听到元疏幽幽的说道。

    “我…”

    “秃鹰，要是在最后的那次行动中，你再敢随便碰计划外的东西，你这条命就给我吧。”昨天发生了什么，元疏虽然在欢迎会现场，但是却知道的一清二楚，而且她还发现了有趣的东西，没想到在现在的这个年代，就已经出现了那些人，而且还是在元家。

    这让元疏很兴奋，也很期待，不知道现在的他们到了什么水平。

    “是，老大我下次不敢了。”秃鹰擦了擦头上冒出的冷汗，他原本还以为老大不知道呢，没想到还是没能逃过老大的眼睛，真不愧是老大啊。

    “嗯，那么，说说你昨天的发现吧。”点了点头，元疏继续问道。

    一听到这个，秃鹰可就来劲了，叽里呱啦开始大说起来：

    “老大，果然如你料想的一样，元家的格局已经变了不少，至少那张地形结构图上面有一半以上的地上都改动了，不过你放心，昨天我已经基本走遍了地形结构图上的那些地方，一些不同的也改了过来。”

    “但是按照我的估计，元家绝对不止地形结构图上显示的那么大，它要比我们想象的大，最起码，我在元家发现了一个实验室，而这个实验室在地形结构图上是没有的，所以，这足以证明元家绝对不止我们知道的那些情况。”

    “不过昨天我本来可以进去看看的，没想到就因为一个花瓶，害的老子不得不撤退。”说到这，秃鹰一脸的郁闷，他娘的，谁知道一个普通的花瓶也能爆露他，当时他只不过是想靠着躲一下而已！

    “既然都发生了，那就不用再去提了。”元疏开口打断秃鹰，紧接着问道：“你可有在元家看到一些奇特的人？”

    “奇特的人？”秃鹰想了想，摇了摇头，皱着眉头道：“好像没有吧？”昨天他先是忙着调整地形结构图，后来又忙着逃命，哪有空去注意什么奇特的人啊。

    “真的没有？你再仔细想想，好好地回忆一下。”元疏也皱着眉头，她昨天在元家布下了精神力网，元家内的所有生命都在她的精神力网之下，所以她能很清晰的感觉到那几个人类的不同，而现在秃鹰居然说没有，而她的精神力感知是绝对不会出错的。

    “没…等等。”原本十分肯定没有见过任何奇特的人的秃鹰，在细细的回想了之后突然说的：“要说奇特的人，我好想还真的看见了。就是在那个实验室里，那时候我透过实验室的透明玻璃窗口看进去，就看到一个人对着一叠东西，你们知道吗？那叠东西是漂浮在那人的对面的，不是电视里的那种魔术，而是真的就漂浮在那人的面前，很神奇吧？”

    “既然如此，那你是为什么会碰到那个花瓶？”费南问道。

    “说起来就要怪那个人了。本来那时候我看到这个场面已经有些呆住了，却没想到就在我呆住的那几秒就被那个人发现了，然后我当然要躲了啊，就顺势躲在了身旁的花瓶后面，可没想到那人居然也能操控花瓶，接下来的事情你们就知道了，我就是这样被发现的。”秃鹰此时回想起来，还是很震惊，而且总觉得这种能力好像在哪里见过似地，但一时又想不起来。

    元疏注意到秃鹰说的时候，用的是操控两个字，听到此，元疏便笑了。果然没错，这个时代已经出现了能够操控物体的精神力者。

    精神力者啊，一直都是受到艾雅人民崇拜的对象，而元疏更是崇拜对象中的对象。此时再另一个陌生的世界见到了与她一样的精神力者，这让她何尝不兴奋，何尝不激动。更重要的是，她热血沸腾了。

    没想到只是一次简单的探查地形，就让她发现了这些人，那就让她来检验一下，这些精神力者的能力到达了何种程度。

    “老大…？”本来以为元疏也会感到惊讶，却没想到听到了元疏的笑声，秃鹰疑惑了。

    “没什么，记住，昨天得到的消息我不希望除了我们之外的任何人知道。”元疏收起笑容，意味深长的看了眼秃鹰，顿了顿，又说道：“还有，我希望你们从今天开始就不用出门了，好好想想接下里的对策，比如如何对付那些守卫。”

    “是，老大。”七个男人异口同声的说道，声音洪亮无比。虽然他们有很多的疑惑，比如那些奇特的人，但是既然元疏不担心，那他们也无须担心，这就是他们的无条件的信任，对元疏信任。

    说完，七个男人便转身进入了地下室，研究对策去了。偌大的房子里，又剩下元疏一人，不，还有一人，一直静静的陪在元疏身边。

    “说了那么多话渴了吧。”不知什么时候，楚钰茜将一杯刚刚泡好的热茶放到了元疏的面前，笑着说道：“这是我刚泡的花茶，有安神的功能。”

    从之前晚餐上的懵懵懂懂，到昨天的一知半解，再到今天，楚钰茜已经知道了元疏接下来将要做什么。说实话，楚钰茜很担心，她担心着要是最后元疏没有成功怎么办？但是，看着面前冷静的人儿，楚钰茜的内心也逐渐平静下来，担心又有何用？担心就能阻止元疏去做她要做的事情了吗？不能。这是肯定的。

    元疏是个好强的人，楚钰茜一直都知道。所以，既然无法改变元疏的决定，那就一起吧。一起去做元疏所希望的任何事。让她知道自己一直都在她的身边，就算是默默付出那又如何，总有一天，她总会知道。

    “疏儿，蒋家那边已经全部解决了，别担心留下什么尾巴，我处理的很干净。”楚钰茜坐在元疏的身边，手中同样端着一杯茶，与元疏手里的那杯一样。

    “你知道吗？蒋家背后的那个人，也就是当初没能让蒋家毁在私藏武器那件事上的人，正是元鸿。”似是想到了什么有趣的事情，楚钰茜轻笑一声，喝了口茶后，缓缓说道。

    “是吗？”元疏目光依旧平静，端起茶杯小酌一口，嗯，好喝。

    “嗯，而且元鸿一直都知道你的存在，他在你身边安插了眼线，这些年你的一举一动都在他的眼皮底下。”轻声的说着，楚钰茜望向元疏，又道：“疏儿，你怕吗？”

    “呵…”元疏放下茶杯，回头望向楚钰茜，道：“我元疏可是从未怕过。”她又何尝不知道自己身边有人，但是如果没有元疏的允许，那些人别想知道她的任何消息。

    声音平淡，语气坚定，说不出的豪情和自信。

    “疏儿啊，你可知，我就是喜欢这样的你。”终于，楚钰茜将心中埋藏许久的话说了出来。

    “从很早开始，我就已经喜欢上了你，如今，更是深深的爱上了你。”楚钰茜望着元疏的目光，温柔的能够滴出水来，而且声音也不自觉的带上了些许的宠溺：“不论你去哪里，不论你要做什么，我楚钰茜已经决定要永远的跟随你，陪伴你，我要做那个站在你身边的爱人。”

    元疏就这么静静的看着楚钰茜，良久，才慢慢说道：“我对你还没有感觉。”

    楚钰茜只愣了几秒便很快的恢复表情，笑着说道：“没关系，现在还没有不代表将来没有，我可以等，等到你对我有感觉的那一天。”末了，楚钰茜又说道：“我能抱抱你吗，疏儿？”

    随后，在元疏的同意下，楚钰茜伸手将元疏紧紧的拥入怀中，贪婪的呼吸着属于元疏的味道。说不伤心，那是骗人的。楚钰茜很难过，很难过，然而她又有些激动，元疏并没有直接拒绝她，那就说明还是有机会的，虽然，她还要再等一段时间。

    自从那天之后，范思琛便每天都会来到元疏家门口，等着元疏，哪怕是只能见上一面她也愿意等。她等着，等着能够向元疏解释，等着能够挽回元疏的心。然而，今天她看到了，她心爱的女人正被另一个人抱在怀里，她失魂落魄，灵魂仿佛被抽离了一般，浑浑噩噩的转身离开。

    难道老天也要她放弃吗？

    原本晴朗的天空，煞那间乌云密布，冰冷的雨水从天而降，滴落在范思琛的脸上，身上，落进她的心里。

    她不想放弃，她还不想放弃！

    范思琛的手下们找到范思琛的时候，她正一个人站在雨里。浑身上下早已淋湿，也不知她究竟在雨里站了多久。

    “老大，回去吧。”

    “老大，别淋坏了身子。”

    “滚！”范思琛挥开撑在自己上空的雨伞，继续任由雨水冲刷着自己。而站在她身边的那些手下们，同样抛弃了雨伞，陪她一起淋着雨。

    范思琛有一帮好手下，好兄弟。

    而这时的元疏，还不知道被她早就遗忘的蛇后娜拉的财富那张藏宝图又被人给重新惦记上了，此时的她，正在与费南他们商量着接下来的计划。

    元家。

    “当初买走蛇后娜拉的财富的藏宝图的是元疏？你确定？”元鸿望着站在下手的那人，说道。

    “是，百分百确定。那藏宝图是楚家的小姐买来送予元疏的。”那人恭敬的回答道。

    元鸿摸着手柄，沉吟后道：“既然如此，元疏现在也算是元家的人了，那就让她找个时间带着元丰他们去一趟。”

    “是，爸爸。”这次说话的是站在元鸿身边的元婉柔。元鸿的意思很明显，要让元疏带着元家的人一起去找，所以这需要一个人来让元疏心甘情愿的献出藏宝图，那人自然就是元疏的生母，元婉柔了。

     
正文 第十章

    既然已经决定了接下来要进行全面的计划部署，元疏他们几人便足不出户的开始研究各种可能的对策，这一研究，便是大半个月过去了，转眼就到元旦了。

    “又是新的一年来临了啊。”连续大半个月的辛苦工作，几个大男人早就疲惫不堪，双眼之下都是浓重的黑眼圈，双眼无神，一脸的无精打采。

    “今年过年是在2月份，谢天谢地，咱们只要在坚持一个多月就行了。”几个大男人大大的打了个哈欠，昨晚又熬夜到了凌晨三点，这会才七点不到就起来了，他们才睡了不到四个小时。

    “我觉得以后要是想要折磨人，这倒是个好主意，让他持续几十天研究对策，一天才睡个几个小时，看他最后还能不能坚持住。”秃鹰坐在沙发上，半闭着眼睛，趁着还没有集合在偷偷的补充点睡眠。

    元疏站在楼梯口，将这些人的疲态都一一看在眼里，这么多天下来，对策计划也讨论出了不少，而且如果在继续这样的高强度工作，恐怕到了最后要动手的时候都是些残兵了，这可不划算。

    “你们都坐着吧。”见到元疏下楼，原本毫无形态的或坐或躺在沙发上的那几个男人急忙站起来，在听到元疏的话之后又一下子坐了回去。

    “我有件事要跟你们说。”元疏来到沙发的前面，看着东倒西歪的几人，说道：“最近这些天，元婉柔一直找我商量着一件事，你们知道是什么事吗？”

    “嗯？什么事？”

    “不会是元家想要利用老大你做什么事吧？”

    听到此，元疏点点头，随后说道：“没错，元家这些天派元婉柔以至于我沟通，就是为了让我帮他们做件事。”说着，从楚钰茜的手里接过一份有些破旧的卷轴，摊开在几人的面前。

    “这是我从拍卖会上得到的藏宝图，而这次他们的目标就是这份藏宝图。”

    “靠，他们不会是想要从老大手里抢走这份藏宝图吧？”秃鹰从沙发上‘腾’的站起来，骂道。

    “你说的没错，他们的本意确实是想要从我手里拿走这份藏宝图，但是元婉柔跟我说的是想要我接这份藏宝图上交给元家，以我是元家人的身份。”

    说到这，元疏露出了一抹冷笑，继续说道：“不过我拒绝了。”

    “做得好老大！”

    “老大威武！”

    顿时，底下传来一片叫好声。

    在元疏的眼里，元家就是一条白眼狼，你要是就这么乖乖的将藏宝图上交给了元家，别说是一点好处都得不到了，说不定到最后还会给你来个什么私藏宝贝的罪名。

    “虽然我拒绝了，但是我并没有拒绝去找这些财宝。既然元家的人想要得到这些财宝，那我就顺水推舟，答应由我带着藏宝图和元家的人一起去找那些财宝。”

    “老大，那这样不还是相当于被元家的人拿去了吗？”几人有疑惑了，既然都拒绝了，为何还要答应？

    元疏知道他们会有疑惑，摇摇头，解释道：“本来我还是思考该如何让我们的计划顺利的开展，这不，眼下就有了个机会。等到春节的那天，我会以这份财宝为由，作为送给元鸿的新年礼物，到时候就能顺利实施计划了。”

    顿了顿，元疏又说道：“而且只有让元家的人跟着去，才能够知道要得到这份财宝是有多么的凶险，这就能更加体现出我的真心和孝心。更重要的是，要想从我元疏手里拿走东西，一来是他们有这个命能够活到见到财宝的那一刻，而来嘛，也是要经过我同意才行。”

    听到这，几人也都知道了元疏的打算，不约而同的笑了起来。果然老大不愧是老大，要想从她手里拿到一丝半毫，那绝对是从老虎身上拔毛那么难。

    “老大，既然如此，那你准备什么时候动身？”

    “这就是我接下来要告诉你的事情。”听罢，元疏说道：“已经和元婉柔商定好了，由于藏宝图显示的距离离这里较远，所以明天就动身，至于回来的时间还不确定，所以如果到了春节那天我还没有回来的话，计划照常进行，知道了吗？！”

    “知道了，老大！”

    “那老大，你准备带我们中的谁去啊？”

    “嗯。”元疏沉吟，然后说道：“我不准备带你们中的任何人去，你们就给我好好地利用这一个多月的时间养精蓄锐，然后按照计划部署起来，我希望到了那天，你们一个个不是现在这幅鬼样子，而是真正配得上血色十字这个称号！”

    “是！”

    一旁的楚钰茜在元疏讲话的时候一直没有开口，待到此时，她忍不住开口了：“疏儿，让我和你一起去。”开玩笑，就让元疏一个人跟着元家那帮子狐狸一起去，她可是一万个不放心。说什么，她都要跟着一起去！哪怕是死皮烂脸，都要跟着去！

    “我一个人去。”说完，元疏便准备回房收拾东西。楚钰茜立马拉住元疏的手，强硬的说道：“不行，疏儿，你忘了那天晚上我跟你说的话了？我要一直跟在你身边，你不能就这么丢下我一个人去，不管你是答应还是不答应，总之我楚钰茜是一定要跟着你元疏的！”

    说道最后，楚钰茜看着元疏面无表情的脸，以为她被她吓到了，连忙低声轻柔的说道：“疏儿，我是担心你，怕你会遇到什么危险，所以，让我一起去好不好？”

    “你也说了，就算我不答应你也会跟着去，那你还问我做什么？”元疏有些无奈的说道，这人也真够霸道的，不过这种被人保护的感觉，挺好。

    看着元疏上楼的背影，楚钰茜忍不住的笑起来，待看到身边那一群泛着八卦神色的男人们，邪魅一笑：“是不是觉得很好看呐？”

    男人们点点头，确实挺好看的，金融大亨如此不要脸皮的求着要跟去，想必外界很多人都想看。

    看着这些男人们的反应，楚钰茜的笑容加深：“既然这么好看，以后我会多让你们有机会看到的，不过在此之前，我会叫疏儿让你们持续高强度工作一年。”

    “我们再也不要看了！”说完，几个男人如风一般一溜烟的跑了。持续高强度工作一年，那不是要他们的老命吗？！

    楚钰茜，你狠！

    第二天，元疏和楚钰茜整装待发，然而当在见到跟随着元家人一同来的范思琛时，元疏面无表情，楚钰茜有些冷脸。

    “不是说只有元家的人吗？她是怎么回事？”楚钰茜指着走在元家队伍里的范思琛，冷着脸道。

    元家队伍带头的是元婉柔，听到楚钰茜如此针对的话，说道：“这是腾龙帮的帮主，因为当初这份藏宝图就是在贵帮的拍卖会上买下的，所以爸爸便邀请了范帮主一同前去，而且范帮主也表示了，她只是前去参观，要是找到了任何东西，她一分都不要。”虽说前黑龙帮已经换了主人，改了名字，但是前黑龙帮做的事情，只要是好事，就算是现在的腾龙帮做的，而且范思琛也说了，她一分都不要，再加上有这么一位厉害的人物帮忙，这次的寻找宝藏之路成功的可能性必将大大提升，这还有什么理由让他们拒绝呢？

    “哼，到底是真去参观，还是有什么不可告人的目的，那就不知道了。”这个女人，伤元疏在先，现在又假借找个机会来接近元疏，要说没有目的是绝对不可能的。所以，打从一见面起，楚钰茜便没想过要给范思琛好脸色看。

    听罢，范思琛的脸色变了变，她这次确实是带着目的来的，而她的目的很简单，便是通过这次机会挽回元疏的心，然而她没想到的是楚钰茜会跟着一起来，不是说元疏只有一个人吗？

    “楚小姐哪里的话，我是真的好奇，想要去看看这蛇后娜拉会留下些什么东西，至于其他的，你想多了。”说完，范思琛便不在于楚钰茜说话，现在楚钰茜在元疏的身边，不适合她接近。

    就在楚钰茜和范思琛说话的这段时间，元疏则是似笑非笑的盯着那些元家队伍中的人看，一个，两个…啧啧，看来元家对这个蛇后娜拉的财富很看重啊，居然带了足足十个精神力者前来，呵呵，看来这次的旅途会非常的愉快而且精彩。

    许是元疏的目光太过露（潇湘）骨，几个精神力者像是感受到了什么，纷纷朝元疏望去，不过在看到是元疏之后，便又转移了注意力，怕是他们多心了吧。

    很快，清点好随身携带的物品和装备，随着元婉柔的一声令下，这支队伍出发了。整个队伍一共二十人左右，元家有十五位，加上范思琛，元疏，楚钰茜，还有两个人身份不明。人数不是很多，但也不算少，而且装备物品都很齐全，可以看得出，元家对于蛇后娜拉的财富是势在必得啊。

    按照藏宝图的显示，元疏他们此次的目的地位于苍延山的山腰部位，而苍延山距离他们现在所在的位置大约需要十多天的时间赶路，而要想在春节赶回来，这时间呐，十分紧。

    最后，紧赶慢赶，元疏一行人终于在出发后第十天顺利到达了苍延山的山脚，而再看这些人，十天的旅途生活，已经让他们中的好些人露出了疲态。

    随着最后一个人下了车，元婉柔吩咐司机将车子停放在一边，等待他们从苍延山上回来。之后元婉柔看了眼天色，说道：“现在已经是快接近黄昏了，如果现在我们进山，等到了天黑就会很危险了，所以，我的建议是今天现在山脚住一晚，等明儿个天一亮我们就进山。你们说怎么样？”

    大伙听了元婉柔的话，又看看天色，确实，如果现在他们进山的话，恐怕他们还没怎么进山就已经天黑了，而一般来说，晚上的山里是极为的危险地，更别说是以危险著称的苍延山了。所以，大伙都欣然接受了元婉柔的提议，在山脚选了块较为平坦的地方，扎了营地，今天暂且先休息一晚。

    由于带的帐篷有限，所以基本是两人一个帐篷，而元疏和元婉柔是母女，所以自然地她们两个一个帐篷。

    吃过晚饭后，元疏便回了帐篷，拿出那张藏宝图开始研究了起来。过了片刻，元婉柔也钻进了帐篷，待她一进入帐篷，整个人便神色一变，对着元疏恭敬的说道：“主人。”

    “元家那边有什么消息？还有关于这次的藏宝图，把知道的都说出来。”元疏随意的侧躺在软垫上，一边研究着藏宝图，一边问道。

    “主人，元鸿那边已经知晓了有人曾经潜入元家，不过元鸿并没有过多的宣扬，照我估计，应该是想要引出背后的人。至于其他的，正如主人之前所知道的一样，元家已经觉醒了多名精神力者，不过他们的精神力等级还比较低，而且能力比较单一，根据我手头的资料，元家应该是国内第一个觉醒精神力者的家族，其他家族暂时还没发现。”

    “关于此次的藏宝图，是元鸿查到当初的那张藏宝图被主人你买去了，而当时元鸿是想要买下的。所以在知道藏宝图在主人手里，而主人现在又是元家的人，所以元鸿便打算以此为由，一来是想要得到那份财宝，二来是想要考验一下，看看主人是否真心归顺元家，还是心存二心。如果主人心存二心，元鸿便命人直接在苍延山解决了主人。”

    元婉柔将自己所知道的消息一一的说给元疏听，说完后便站立一旁。

    “照这么说，元鸿这老狐狸还是挺多心眼的啊。”元疏冷笑，随后问道：“那队伍中那十个精神力者是怎么回事？如果元鸿是想要杀我灭口，也用不着派精神力者啊。”

    “是这样的主人，不知道元鸿是从哪里得到的消息，说是这蛇后娜拉留下的财宝对于精神力者有很大的帮助，而精神力者可以说是现在这个世界最强大能力者了，所以元鸿才会不惜派十个精神力者前来，更重要的是，这十个精神力者在元家那些觉醒的人中能力属于靠前的。”

    “哦？”听到这，元疏由侧躺着改为了坐起，随后说道：“呵呵，没想到这十个精神力者的能力还是比较靠前的，看来我得好好地跟这些小辈们打打招呼了，免得到时候见到他们的祖奶奶都不知道尊敬二字怎么写。”

    在精神力这一领域上，元疏足以称得上是祖师爷，祖奶奶了。

    “好了，你先下去吧，别让他们看出什么。”元疏挥退元婉柔，继续研究她的藏宝图。

    ［主人。］见到元婉柔离开，智脑出声了。

    ［什么事？］

    ［主人，刚刚晶片又有了反应，看来这晶片应该和这个所谓的蛇后娜拉有关系。］在之前拍卖会上，晶片就对这张藏宝图有所反应过，而就在刚刚，他们到达苍延山的时候，晶片有了微弱的反应，等他们到了山脚，这反应便开始加强，所以有此推断，这晶片应该和这苍延山，或者蛇后娜拉有关系。

    ［将晶片拿出来。］元疏的好奇心被挑起了。这块晶片是跟着她从艾雅一起过来，要说这晶片跟这里的山有什么关系，她还真不相信，但是刚刚智脑也说了，也有可能跟蛇后娜拉有关系。

    很快，薄薄的晶片出现在了元疏的面前，漂浮在空中的晶片一阵一阵的发出亮光，就好像感应器一般，一闪一闪的。

    “这到底是个什么东西？”元疏拿起晶片，无论她怎么看，怎么试，就算是用精神力也没办法知道这块神秘的晶片到底是个什么东西。不过元疏并不着急，因为既然这晶片对这里有感应的话，相信过不了多久，她就会知道她想要知道的答案了。

    一夜好眠。

    第二天，休息了一晚之后，所有人都恢复了精力，个个都神清气爽，对着他们即将要去探寻的苍延山充满了好奇和兴奋。

    “好，那么，出发！”随着一声号令，二十人的寻宝小队正式出发了。而距离元疏得到答案也越来越近，甚至说，距离计划的实施也越来越近了。
 

正文 【完结章】我爱你 ，一生一世

    今天的天气并没有昨天那般好，整个天看起来迷蒙蒙的，又因为是大清早的缘故，让整个苍延山披上了一层白露，空气中湿度挺高，但有一点可以说是格外的好，那就是清晨的空气十分的清爽，这绝对是在城市中所感受不到的。

    伴随着鸟儿欢快的歌鸣声，元疏一行二十人沿着苍延山的进山口一路走进了这座还沉睡的大山中。

    苍延山并不像国内其他的大山一样，是唯一一座纯天然野生大山，里面不仅有着几百甚至几千年的参天大树，还有着各种依山而住，靠山而活的动物植物，所以这也在一定情况下增加了人们受到野生动物袭击的几率。

    苍延山的进山口是人为开凿出来的，所以前一段路程还算是平稳，没有遇到什么磕磕碰碰，但是随着元疏他们越往里面走，进山口的那条人为道路越来越短，紧接着出现在人们面前的便是犹如热带雨林中那般高大挺拔的树木，层次不齐的挡住了元疏他们前进的道路。

    行进的队伍就在这些树木前停了下来。

    “怎么办？没路了，难道要砍了这些树？”领头的人看着这些阻挡他们脚步的大树，为难的看着大家。

    众人你看看我，我看看你，都犯难了，没想到才刚刚进山，就遇见了这样的问题，一时间也不知道是该砍树呢还是该怎样。

    “不行，千万不能砍了这些树！”说话间，一名身穿民族服饰的年轻男子冲了上去，挥舞着手大叫着。众人看到这名突然出现的年轻男子，当下便是一惊，随后那些带着武器的人齐齐的将那些没有武器的人护住，接着拿出武器对准那名年轻男子。

    这人，究竟是什么时候混在他们队伍中的？为何他们竟没有一人发现？

    元婉柔由于是组织这次寻宝的组织者，所以这开口便由她来。只见她从一名大汉后面走出来，但是并未走到年轻男子身边，而是只站在了大汉的身边，因为这样也可以防止对方的突然袭击。

    “你好，我是自然保护协会的副会长，我叫云柔。请问你是谁？你从哪里来？还有，为什么不能砍了这些树？”元婉柔隐瞒身份并不是没有原因的，他们是来寻宝，这件事必然不能让别人知道，所以他们必须找个身份隐瞒起来。

    而且她看这年轻男子的服饰，很像一些少数民族的服饰，但是她又十分确定这服饰却不是已知的那些少数民族服饰，所以她做了个大胆的猜测，都说这苍延山是最原生态的，那么，有没有可能，这年轻少年，就是生活在这苍延山中的土著呢？

    不过，这仅仅只是元婉柔的自我猜测，她没有十全的把握去肯定，所以，接下来只能是走一步算一步，要是这年轻少年对他们存有敌意或者发现了什么，那么势必不能在留着他了。

    年轻男子本来被那些突然出现的武器吓得有些魂不守舍，此时见到元婉柔站出来，而且还是如此礼貌的询问，当下便长了些胆子，对元婉柔心生了些好感，也不再是那么害怕。只见他对着元婉柔做了个很奇怪的动作，接着便开口介绍起自己，只是那语音却是十分的生硬，且断断续续，怕是一个初学说话的人也不过如此了吧。

    “你…你好。我叫…八木托。”年轻男子先是开口说了自己的名字，接着便说起了为什么不能砍树，而一说到这，年轻男子八木托的神情便显得十分的激动，说话也变得利索起来：“当然不能砍了。这些树都是有灵性的生灵，你们要是这么随意的砍了他们，是会引起山神发怒的，到时候可别怪我没提醒你们。”

    “嗤。”众人本来还以为八木托能够说些什么理由出来，却没想到竟是如此令人发笑的理由。当下便有人毫不客气的嘲笑了一声，接着便听到队伍中有人说道：“喂，你当我们是三岁小孩子吗？山神？别说这个世界上根本就没有神，就算有，我告诉你，我们这一群人呐，都是无神论者，我们只知道砍树能够让我们继续走，所以，兄弟们，抄家伙，准备砍树！”

    话音落下，队伍中的人便开始拿出准备好的斧头，作势就要砍树。就在这时，又听的OO@@的声音从队伍的后边传来，众人停下手中的动作，齐齐的转头望去。元疏一直注意着这名突然出现的年轻少年八木托，此时见到他在听到这O@声后没有露出恐慌，而是面露喜色，便也好奇的循声望去，到底是什么让这名少年会面露喜色呢？

    没过多久，众人以为的什么野兽并没有出现，出现在众人面前的是一名体型瘦小，皮肤有些黑的年轻少女。这名年轻少女张着嘴大口的喘息，见到他们这些陌生人并没有任何的惧意，反倒是看到了那名少年，顿时发怒了起来，气冲冲的快步走到那名少年面前，伸手就揪住他的耳朵，用陌生的语言大声的吼起来，至于站在一旁的元疏他们，则被这年轻少女直接的无视了。

    “咳咳。”元婉柔轻咳两声以唤起年轻少女的注意，奈何那年轻少女似乎打定了无视的注意，愣是没有理睬，依旧在不停地说着陌生的语言。看到这，元婉柔无奈，只好看向八木托，说道：“八木托，不知道这位小姑娘是谁？”

    八木托原本被臧亚莎揪着耳朵外加一顿咆哮弄得十分的郁闷，此时听到元婉柔的问话，仿佛找到了一个脱离这种苦难的法子，急忙推开臧亚莎，先是对着臧亚莎用同样的语言指着元婉柔他们说了几句，看到原本暴怒中的年轻少女渐渐地稳定了下来，这才看向元婉柔，道：

    “云小姐，这位是我妹妹，她叫臧亚莎。”说完，八木托似乎又想到了什么，急忙挥手说道：“你们别误会，她平常不是这个样子的，她是太担心我才会变得如此，希望你们能够原谅她的无礼。”

    元疏挑眉，没看出来啊，这八木托还是位很有礼节的人。

    “呵呵，没关系，对了，她刚刚对你说了什么？别误会，我们只是担心你们是不是有什么误会。”元婉柔呵呵一笑，刚刚她已经能够看出这少年涉世未深，对外人并没有什么防备之心，不像这少女，虽然刚刚从出现到现在一直无视了他们，但是从她偶尔瞥过来的目光中，能够看出她的警惕，呵呵，真是个不可爱的孩子。

    他们，可是自然保护协会的人啊，有什么可以警惕的。

    被唤为臧亚莎的年轻少女似乎也能听懂他们说的话，听见此，立马挡在八木托的身前，神情戒备的看着元婉柔。而站在她身后的八木托闻言，拉了拉臧亚莎的衣袖，随后对着她摇了摇头，并从臧亚莎的身后走了出来，道：“没有什么误会。我和妹妹臧亚莎本来是出来狩猎的，因为听到你们说要砍树，我才走过来的，一时着急就把妹妹给忘了，所以她才会如此气愤。”

    腼腆的笑容，青涩的话语，真诚的目光，可以看得出这名叫做八木托的少年，有着一颗善良的心灵。不过很可惜的是，他遇到的是元婉柔这么一群人，注定会受到伤害，反倒是后来出现的妹妹臧亚莎，所表现出来的戒备，警惕，不惧，从容，让元疏对她有了些好感。

    “$,$,^,$”

    “&*……￥,”

    回了元婉柔的话之后，八木托便和臧亚莎用陌生的语言交流起来了。就在他们交流的时候，元婉柔他们也退到一旁交谈起来。对方能够听懂他们的话，而他们却听不懂他们说的话，所以元婉柔他们才会选择退到另一边，借助距离的远近，来避免一些话被他们听到。

    “小姐，现在怎么办？”一般要作出决定的时候，都是由元婉柔来做决定，她既是元家的小姐，又是这次队伍的组织者。

    “很明显，这两个人是生活在这苍延山中，或者是苍延山附近的居民，而为什么我们听不懂他们说的话，据我估计，很有可能他们是还没有被发现的苍延山土著。”此话一出，立马震惊了所有人，虽然他们也有这般的猜测，但是那也只是猜测，还未得到证实，并不敢就这么拿到台面上来讲，但现在元婉柔这么说了……

    众人的目光又看向了不远处的那对兄妹，苍延山的土著啊，据他们所知，土著都是一些领地意识极强的人，要是被他们知道了他们真正的目的是来寻宝的，这……

    想到此，有些人看向那对兄妹的目光变得无比冰冷，就仿佛再看死人一般。干脆就杀了这对兄妹，免得让他们回去走漏了消息！

    思绪间，有人便重新拿出了武器，准备动手，但被元疏闪电般的拦了下来。目光阴沉的看了眼那人，随后对着元婉柔说道：“别让你的人做傻事。”声音中尽是些轻蔑。

    没有人看到元疏是何时出现在那人身边的，也没有人看到她是何时出手阻止的，直到看到元疏之后，众人才后知后觉的想到这人也是队伍中的人，只是对方不是元家的人，所以才选择了可以忽略。

    “你是什么人？这里有你说话的份吗？！”大概是被元疏那道不屑的眼神给惹怒了，一名年轻男子从队伍后方站出来，出声喝止。元疏一看，哟，竟是为精神力者啊。

    “元明，退下。”元婉柔面色不善的看向元明，她都没有开口说话了，什么时候轮到他先开口了？就算是被父亲尊为上宾的人，也不能这样。

    “小姐…”元明没想到元婉柔不仅没有帮他，反而还呵斥他，当下脸上青一阵，白一阵。

    “之前忘了跟你们介绍，想必你们都知道我们元家出了个神医吧，喏，这位就是我们元家的神医。”随着元婉柔的话，队伍中的好些人都脸上露出尴尬的神情，这些基本都是元家的人，除了一些在欢迎会上见过元疏的人，剩下的就是那些精神力者了，而这些精神力者是不会随便出席欢迎会这等宴会的，但他们在元家，自然也就只听说元家出了个神医，但神医就是长什么样子，叫什么名字却是不知道，所以也就会出现现在的尴尬场面。

    元婉柔的介绍恰到好处，点出了元疏的身份，但却又没说出元疏的名字，这实打实的给了这些目中无人的精神力者一个耳刮子，意在表明，你们虽然被父亲元鸿看得起，但也不过是受元家的雇佣罢了，你们还不配知道元疏的名字。

    所以，你们最好还是能闭嘴就尽量闭嘴，别惹了不该惹得人也不知道！

    “…元小姐…”虽然不知道元疏的名字，但既然都说是元家的人了，那叫元小姐肯定没有错了。这位年纪稍长的精神力者深知刚刚元婉柔这样说是要他们给元疏面子，而他也十分了解此次苍延山之行的重要性，况且这藏宝图还在元疏身上，得罪了谁也不能得罪她。当下便站出来就要替元明开口道歉，却不想，那边的八木托和臧亚莎已经结束了交谈，走了过来。

    “云小姐，我和妹妹商量过了，既然你们是要到苍延山里面去做生态考察，那就让我们来带路吧。别的我不敢说什么，但是这苍延山，没人比我和妹妹还要熟悉了。”八木托对着元婉柔做了个动作，接着笑着说道，说话间满是骄傲的神色。

    正在为如何才能继续前进犯难的众人，此时一听，顿时眼睛亮了。真是想什么来什么，而且对方只是两个小孩子，大不了到时候利用完了一枪解决了他们。

    “既然如此，那真是太感谢了。”元婉柔给了对方一个十分感激的眼神，随后便招呼着众人准备动身。就在这时，原本一直无视着众人的臧亚莎突然走到了元疏的面前，抬头望着元疏，随后说道：“你是谁？为何我会感觉你很亲切？”

    “我叫元疏。”不可否认，元疏对臧亚莎也有好感，笑着便说出了自己的名字。

    “元疏？”臧亚莎反复的咀嚼着这两个字，随后便头也不回的走回了八木托的身边。看到此众人并没有任何的不满，反倒是有些高兴，因为这样一来这两个当地土著对他们的好感就会加大，这样他们就更容易找到他们要去的地方了。

    “好了，准备出发！”随着一声令下，二十人的队伍，在两个土著居民的带领下，经由一条隐藏在树林间的小道，开始浩浩荡荡的朝苍延山的内部走去。

    太阳已经由原先的一小点露出了它的全部样貌，高高的悬挂在众人的头顶，虽说现在已经是冬天了，但是在这苍延山内却是一片的烦闷，再加上，距离他们进山，已经走了将近三个小时了，却还是在这片茫茫的林海之中，不由得，众人的心情有了些起伏。

    随手拨开迎面而来的大树枝，终于有人受不了这等湿闷，抱怨道：“还要走多久才能到啊，我觉得我快喘不过气来了。”说着，也不顾众人的反对，靠在树干上大口的喘气起来，任凭怎么劝说，这人就是不肯再走一步了。

    无奈，在行走了近三个小时后，队伍再一次的停了下来。

    “大家都停下休息休息吧，这天也怪闷热潮湿的。”说罢，便也一屁股坐在了地上，不停地擦起汗来。这真是太奇怪了，大冬天的，居然也会出这么多汗。再看看其他人，发现也都是如此的情况，不由得，领队的人心里咯噔一下，该不会是碰见了什么吧？

    趁着众人休息的时候，元疏拿出藏宝图，与楚钰茜、范思琛和元婉柔围坐在一起，一同看了起来。藏宝图显示，藏宝的位置在苍延山的另一面山脚，而要到达这另一面山脚，除了横穿苍延山，别无他法。

    由于苍延山里面没有成行的道路供他们行走，他们只好在八木托的带领下走了一条比较远的路，但是好在有路走，那就是从苍延山的山脚一直走到山顶，再从山顶走到对面的山脚，也就是说围着苍延山走一圈。

    而他们，现在才走到山腰。

    “在这样走下去我看不行。”范思琛仔细的看了看藏宝图，又看了看众人，不赞同的说道：“你们看，这才走了三个小时我们才走到山腰，而这些人已经累得不像样了，要是真照这么走下去，恐怕还没走到山顶呢我们就全歇菜了。”

    元婉柔看了眼休息的众人，点头附和道：“确实没错，看来这条路是走不通了，我去跟八木托他们说说，看看是不是能换条比较好走的路试试。”说着，便走向同样在大树下休息的八木托和臧亚莎。

    没了元婉柔，剩下的三人间的气氛变得奇怪起来，元疏坐在中间，左边是楚钰茜，右边是范思琛，她们的面前摊着藏宝图。

    “说吧，你这次来到底是有什么目的？”楚钰茜看了眼周围的人，随后便问向范思琛。

    范思琛抬头，盯着楚钰茜看了几秒，随后笑道：“还记得你在医院时说的那些话吗？我是来打破它们的。”

    闻言，楚钰茜冷下脸来看向范思琛的目光透着几丝危险。要是范思琛敢对元疏做什么，她不介意就在这里解决了她！

    “你们有时间在这里斗嘴，我介意你们还是将心思放在那对兄妹身上吧。”元疏无视这两个‘深情对视’的女人，将藏宝图收好便站了起来。虽然她对臧亚莎有些好感，但是好感并不能代表什么。刚刚臧亚莎的精神波动有些异常，看来是对他们起了疑心，所以，接下来她会怎样做元疏不禁有些好奇，但好奇归好奇，要是臧亚莎生出弄死他们的心思，那她就绝对要把她的那点心思扼杀在摇篮里。

    所以，元疏好心的提醒了楚钰茜和范思琛两人。

    听到元疏的提醒，楚钰茜和范思琛同时收回目光，装作若无其事的一前一后站起身，一左一右的站在元疏身边，十分巧妙的形成了一个保护圈，将元疏保护在里面。

    不论在什么情况下，她们首先想到的便是元疏的安危。

    元婉柔离开八木托后便走到了领队人那里，交代了几句后，便听得她说道：“各位，刚刚与八木托商量了一下，决定换一条比较容易走的近路，所以，要是休息的差不多了，那就准备继续出发吧。”

    一听到换了条容易走的路，众人就像打了鸡血一样站了起来，快速的整理好着装。

    “OK。那么继续出发，目标，山脚！”这次的路，选择了由山腰走到山顶，按照八木托的意思，在山顶处有一个天然洞穴，这天然洞穴与他们的寨子连通，而他们寨子就在山脚。虽然这天然洞穴的危险系数比较大，但胜在用的时间短，经过深思熟虑之后，元婉柔还是决定就这么走了！

    时间就在众人一步一个脚印的速度下渐渐地流失，看了看时间，此时已经将近中午了。抬头想要看看太阳，却惊讶的发现却只看得到一片雾蒙蒙，而在仔细一瞧，不知什么时候起，这山中，竟然起雾了。

    不对啊，要说这起雾吧，不是应该在早上的时候来的多吗？怎么大中午的还起雾？正纳闷着想要问下八木托的领队人惊愕的发现，这八木托和臧亚莎居然不见了？这是什么时候的事？！

    “停！都给我停下！”随着一声大吼，行进中的队伍强行停了下来。这一停下，顿时觉得这山中安静的可怕，就连着一呼一吸的声音，都听得十分的清楚。

    “怎…怎么了？”许是被这安静给吓到了，说话的这人不自觉地声音颤抖了起来。

    “你们难道没有发现少了什么吗？”领队人吃惊的说道。看这些人的表情，怕是除了他没有一个人发现八木托和臧亚莎不见了？当下心中原本的一丝害怕被渐渐地放大，恐惧也逐渐加深。

    少了什么？众人疑惑的你看看我，我看看你，大家不是都在吗？还能少什么？突然，队伍中爆发出了一声惨叫。

    “不好了，那两个土著不见了！”这一声，犹如掉入池中的石子，顿时泛起了一圈又一圈的涟漪。

    人群炸开了锅！各个面面相觑，两个活生生的人怎么就走着走着突然不见了呢？

    “你们有没有谁看到他们是什么时候不见的？”元婉柔木着一张脸，她并不是害怕，显然是被气的，没想到那两个小孩居然就这么将他们扔在了半路上，能不气吗？！

    众人闻言，皆摇头表示不知道。无奈，元婉柔只好望向之前那名准备出来道歉的年长精神力者。道：“还请大师能够施法察看一下他们是什么时候离开的。”

    年长精神力者闻言，也不在意之前元婉柔的态度，点点头，走到一片空地，接着就看见他闭上双眼站着不动了。

    一些弄不明白这人在做什么的人只能干立在一旁，胡乱做着猜想，而那些知道这人做什么的人呢，则是一脸的羡慕。

    过了片刻，这名年长精神力者睁开了双眼，能够看出，这会的他脸色变得有些苍白：“小姐，那两人是在十分钟前消失不见得。”

    十分钟前？！闻言，众人皆脸色一白，照这么说，他们走了十分钟居然没有发现那两个土著消失？这是怎么回事？难道这山有古怪？

    “这山中的迷雾有迷幻的作用，闻久了可使人产生幻觉，怕是刚刚那两个土著就是利用了这点，让我们误以为他们一直跟在我们身边。”就在众人胡思乱想之际，元疏开口了。

    “迷雾？迷幻作用？你是不是小说看多了啊？”元明本就对元疏看不顺眼，这会听到此，便觉得这是个嘲笑的好机会，当下便开口道。不过让他疑惑的是，为何其他人都一副那样的眼神看着他呢？蓦地，元明像是想到了什么，脸上顿时涨红了起来。

    好像那个人，是神医……

    “神医大人，这雾真的有迷幻作用？”也不叫元小姐了，直接改口叫神医大人，领头人立马问道。怪不得呢，怪不得他们居然没有发现那两个土著消失，原来是这雾在搞鬼啊。

    “嗯。这雾不似平常的那些雾，雾里面含有迷幻的药物，少量的话可使人神清气爽，但是如果一旦大量吸入，就会令人产生幻觉，严重者，到最后就会迷失自我，如果是在这山中，怕是最后会横死在这吧。”元疏点头，要说是人为地话，她是不怎么相信的，毕竟这雾不似人为的，那就只有一种解释，那就是这苍延山中长有可致人迷幻的植物，长久地，这里的雾气沾上了那些迷幻植物的粉粒，就使得原本很平常的雾气变成了可致迷幻的毒雾。

    听到元疏这么一解释，众人倒吸了一口冷气，乖乖，要是他们没有及时的从迷幻中清醒过来，那他们的下场岂不就是横死在这山中了？想想都觉得可怕。一时间，众人对队伍中有一位神医而感到庆幸。

    有神医好啊，那她肯定有办法解决了。

    “那么神医大人，您有没有办法解决呢？”领头人一听，立马问道。

    “这雾气范围极大，恐怕是覆盖了整座大山，既然外部的没有办法解决了，那只能靠自身。”元疏先是摇摇头，随后说道：“每个人都撕下一块布，将自己的眼睛和鼻子蒙住，这雾不仅对眼睛有直接的作用，对鼻子也有作用。”

    听了元疏的话，众人赶忙从自己的包里随便找了块布出来，将自己的眼睛和鼻子蒙住。蒙好后，又听的领头人问道：“可是神医大人，那接下来我们要怎么走啊？蒙住了眼睛看不见路了啊。”

    “没有让你全蒙死，你可以透过布看啊。”要是不让你们看，直接叫你们闭上眼睛不就行了，干嘛还要费事的拿布蒙住。

    如此一来，原本的二十人顿时变成了蒙面人。

    “既然领路的人没有了，那只有靠我们自己走了。要想回走已经不可能了，所以只能是往前走，刚刚那两个土著在的时候，指过这条路怎么走，我还记得些，大家现在蒙着眼，可要跟紧了。”说着，拉了拉手中的绳子，示意身后的人跟着走。为了防止因为蒙住了眼睛而造成走散，元疏让众人各自绑好绳子，一头拿在手里，一头绑在前面那人的身上。

    随后，队伍便又重新起行了，由于被蒙住了双眼，所以大家都没有发现原本的这些雾气，变得愈发的浓郁了。

    话说另一边，留在家里布置计划的费南他们几个，可谓是忙得团团转，又是忙着制造新的武器，又是忙着研究该如何如何行动，又是怎样怎样，虽然忙，但却觉得十分的充实。老大元疏能力他们看在眼里，实力强悍的不是他们能够比拟的，所以能够为老大做些事情，这让他们会觉得自己其实并不是那么的没用。

    这一晃，便是一个月过去了，距离春节也仅剩下三天的时间了，而元疏到现在还没有消息，这让已经布置好计划的费南他们不由得有些着急了起来。

    灯火通明的别墅内，几个大男人围坐在沙发上，电视虽然开着，但是却没有一个人是真正再看的。随着一圈一圈的烟圈吐出，费南将最后一点烟吸完后便扔进了垃圾桶，抬头看了眼时间，已经是深夜十一点了啊。

    “距离春节还有三天，不，再过一个小时，就剩下两天了，而老大到现在还没有任何消息。”

    此话一出，客厅内的气氛瞬间变得凝固起来，过了片刻，才听到又一人说道：“为何我总有不好的预感？”

    “金库闭嘴！老大是不会有事的！”秃鹰暴喝一声，老大那么强的人，怎么可能会有事呢？

    金库动了动嘴，想要说什么最终还是没有开口，沉默的坐在一旁，低垂着脸。

    “不要管那么多，忘记老大交代我们的任务了吗？忘记老大临走之前说的话了吗？不管老大有没有按时的回来，计划绝对不能变，时间一到就动手。”费南站起身，从烟盒内又拿出了一支香烟，夹在手中点了起来：“你们要记住，不是什么人都能当我们的老大。”能够让血色十字臣服的人，绝对是强者中的强者，而这种人，一般不会那么容易出事。

    “现在，趁着最后的两天零一个小时的休息时间，好好地放松放松，我不管你们去哪里，也不管你们要做什么，在春节那天，我要在这里准时的看见你们，听到没？”

    没有料想中的整齐划一的喊声‘听到了’，反而是几人十分不愿的站起身，或上楼，或出门的前后离开了客厅，徒留下费南一人站在那。

    “知道了知道了，嗦的跟个老妈子似地。”

    “哎，又要出去，每次休息我都不知道该做些什么好。”

    “嘿，秃鹰，听说街上新开了间酒吧，咱们去看看。”

    声音渐行渐远，费南掐灭手上刚点燃的烟头，咬牙切齿道：“这帮混小子！”

    只能说金库的第六感十分的准，远在苍延山的元疏却是遇到了麻烦。

    本以为他们顺着这山就算不是直线行走，也总能在天黑之前到达山顶吧？可谁曾想，他们还没走到山顶呢就出事了。雾气倒是渐渐的便少了，但问题又出现了。不知道是什么原因，队伍中竟然少了两个人，而且同样是在他们神不知鬼不觉的时候消失的，这让他们一度又怀疑是不是雾气搞鬼，可元疏也说了，现在雾气少的已经不足以产生幻觉了。

    那么，既然不是幻觉在搞鬼，那会是什么？

    突然，领队人脸色一变，哆哆嗦嗦的说道：“我…我刚刚好像听到了什么声音。”

    “声音？你听到了什么？”与消失的人关系比较密切的一人听罢，急忙问道。

    “好像，好像是什么动物的声音。”这话一出，那人也是脸色一变。这苍延山中有着不少的野生动物，大家都是知道的，只是没想到居然会被他们给碰上了，而且这一碰上就少了两个人。

    “全体注意，附近有野生动物出现，做好随时战斗的准备。”元家的人，从来不是贪生怕死之辈，而且这次前来的都是经过挑选的，更是不会被吓到，只是因为从没有遇到过这种事才会有那种反应，现在适应了之后，剩下的便是止不住的兴奋。

    野生动物啊，他们可是从没有碰见过，不知道能不能猎到一头熊呢。

    随身的武器都亮了出来，男人在外围，女人在中间，众人便以这种队形静静的站在原地，等待着猎物的出现。

    借着昏黄的火光，元婉柔面色苍白的坐在火堆旁，抬眼看着同样围坐在火堆旁的人，不由得垂下眼睛。现在他们已经到达了山顶的这个天然洞穴，然后队伍却由二十人减少到了不足十人，期间还死了一名精神力者。

    一想到之前的那场战斗，元婉柔都不禁后怕起来，但紧接着，一想到是因为那两个土著才会使得他们陷入绝境，不由得又愤恨起来，要是让她再见到了那两个土著，非报仇雪恨不可！

    那天，他们本已经做好了面对野生动物的准备，可直到等到了夜幕降临，也没有见到任何的野生动物，哪怕是一只兔子。随后他们便放松了警惕，以为野生动物不会出现了，就加上是晚上的缘故，大家都累了，便找了个比较空旷的地方安营。然而，令所有人都没有想到的是，就在他们熟睡之际，他们一直防备的野生动物出现了。

    是熊。而且还是好几只结伴的黑熊。

    接下来便是一场人熊大战，虽然他们这一方的人数相对的较多，但是很多都是没有战斗经验的人，几下交手之后便成为了黑熊的嘴下之肉。幸好，他们还带了精神力者。十个精神力者拼死相博，使得他们终于顺利逃脱了黑熊的攻击，然而他们还是庆幸的太早了，后半夜天空下起了雨，雨水量大的将一些树木都冲到了，而他们几个也不能幸免的被冲走了。

    元婉柔只记得当时被冲的撞在了大树上后便昏了过去，再次醒来便出现在了这里，她问了几个人得到的答案都是一无所知，而在看到元疏时，她便有些了然了。

    望着满是繁星的夜空，元婉柔暗自的摇了摇头，本以为这次的行程会很顺利，哪想这才刚刚走到一半就已经过了大半个月了，这要找到那财宝，怕是赶不上在春节回去了吧。

    元疏站在洞口，俯视着这片被黑暗笼罩的苍延山，一想到当时遇到黑熊的场景，元疏就止不住的冷笑。这些黑熊不是刚巧出现在那的，而是被血腥吸引才过来的，很显然，有人想要他们死。

    至于是什么人，答案也很明显，就是那些土著。

    得到了这个答案，元疏越发的对这座苍延山，对这次寻宝，对这蛇后娜拉产生了兴趣。但是有一点她想不通，为何这土著要至他们于死地呢？要说是捍卫领地，那也太小题大做了，可如果不是，那又是为了什么呢？

    清晨，当第一缕阳光照进洞穴中的时候，元疏已经醒了，随后楚钰茜和范思琛便醒了过来，接着其他人一个接一个的醒来。侥幸存活下来的人们，清醒后的第一件事便是站在洞穴口，望着这座苍延山，为那些死去的人，默哀。

    然而，当他们站在洞口的时候，才猛然发现这洞口竟然就是凭空出现在一处悬崖上，四周都是陡峭的悬崖峭壁，也没有什么路与这洞穴连通，那么，他们到底是怎么来到这里的？

    “怎么办？没有路可以出去，我们难道要被困在这里？”

    “还记得之前那个土著说的话吗？他说山顶有一处天然洞穴，连通着他们的寨子，我想应该就是这个洞穴了。”

    “哼，一说到那两个土著，我就恨不得立马宰了他们！要不是他们带的什么破路，我们怎么会…我们怎么会！”说着说着，这人哽咽了起来，虽然大家都十分痛恨那两个土著，但在场的都知道，事情已经发生了，而他们接下来除了面对别无选择。

    “要是你们真想宰了他们的话，那就给我收起代表懦弱的眼泪，像个爷们一样，跟我走！”元疏冷哼一声，将沉浸在无边痛苦和仇恨中的众人拉了回来，随后便头也不回的率先朝着洞穴内走去，楚钰茜和范思琛两人紧跟其后。

    其他人听罢，相互对视了一眼，皆发现了对方眼中的坚定，随后便跟在三人身后走进洞内。

    没有人知道这个洞穴到底是不是如那两个土著说的那样是通向他们的寨子的，他们只知道，这个洞穴，内壁湿滑，温度很低，虽然没有风，但是却会给人阴冷的感觉。而且洞穴内漆黑无比，除了各自的喘息声，只能听见各自的脚步声。

    踏，踏，踏，清晰无比。

    由于是在洞穴内，指南针已经失灵，而且没有灯光的原因，无法知晓现在已经走到哪里了，他们之前所带的背包等物品早就在之前的雨水中被大雨冲走了，现在只剩下一些随身带着的小东西，很不巧的，手电筒和手机也都放在了包里。

    就在这一行人摸黑前行的走了一段路之后，突然，黑暗中出现了一点亮光，亮光闪动了几秒后停止不动，这让这群人吓得急忙屏住了呼吸，个个瞪大了眼睛盯着这突然出现的亮光，不知道是该自己走呢，还是停下来。

    元明被安排走在最后，在走了一段路之后，他突然才想起来自己的能力是控火，在暗骂自己居然忘了这一事的同时，急忙的使用能力，这才有了之前的那一幕。看着手上出现的火苗，元明微微一笑，总算是为队伍做了点贡献啊，随后他便想往前走，哪想却撞到了前面那人。

    “怎么不走了？难道是走到了尽头？”元明疑惑的声音此时再洞穴内显得格外的明显与响亮，这让那些因为这丝亮光而停下来的人吓了一跳，特别是走在元明前面的那人，吓得急忙捂住了元明的嘴，并小声说道：“元明，别说话！没看见那突然冒出来的鬼火吗！”

    元明呜呜的挣扎了两下，终于掰开了放在嘴上的手，嘲笑的说道：“你脑子秀逗了啊？这是我用能力演化出来的火啊，你忘记我的能力是什么了吗？”

    说着，还得意的抛了抛手中的火。

    这下，所有人更是不敢出声了，就连之前那捂住元明嘴的人，更是快步的朝前走了几步，拉开与元明的距离。虽然洞穴内的能见度在火光的照射下很低，但是元明还是敏锐的看到了站在自己前面的那些人脸上表现出来的恐惧和害怕不是假的。而且刚刚他明明已经说了这是因为他的能力的原因啊，那为何他们还会如此？

    难道…？！

    像是想到了什么，元明僵硬着脖子慢慢的回转，蓦地，眼睛睁大，脸色刷的就白了下来，他看到了什么？！在他的身后不到一米的地方，居然出现了五六个散发着淡淡的蓝色的火苗？不，这…这一定是鬼火，对一定是鬼火！只有鬼火才会是蓝色的！

    而就在元明转头的一瞬间，短短几秒钟的时间里，那原本还离元明有着一米远的蓝色火苗竟然一下子出现在了元明的面前，吓得元明冷汗直流，浑身僵硬在原地，更可怕的是，在这些蓝色火苗原先所待的位置，又如法炮制的出现了同样数量的蓝色火苗。

    这一幕，彻底吓傻了所有人，包括元疏，这些蓝色火苗也让她有些吃惊。

    如果她没有看错的话，这些蓝色火苗是只有在艾雅出现的异种火，蓝色是这些异种火里面等级较低的，但是就算是等级较低，但是这些异种火却有一种共同的能力，那就是吞噬。凡是被这些异种火碰到的东西，不论是什么，一碰便被吞噬，而吞噬的最终结果便是化为一堆灰尘。

    只是，为什么这些异种火会出现在这里？别说这个星球的文明程度还没发展到出现精神力者，那就更别说出现这些异种火了！

    没等元疏细细去想，只听得人群中不知是谁大吼了一声‘快跑！’，顿时，咚咚咚的脚步声便响起，所有人都拔腿疯了似地往前跑，也不管前面等待他们的会是什么，他们现在只有一个想法，那就是远离这些突然出现的蓝色火苗！

    ‘哈，哈’一直跑到再也跑不动了，这些人才停了下来，接着，停下来之后便开始清点人数，本来以为所有人都在了，哪想竟然还少了一个！

    “元明呢？那小子没有跟上来吗？！”元婉柔暴怒又焦急的喊道。这混小子竟会惹麻烦！

    就在元婉柔思考着是不是要回去救元明的时候，远远地，洞穴内传来了一声惨叫声，这一叫，让所有人的脸色都白了，因为他们知道那声音是谁发出来的。

    “啊！”惨叫声还在持续，但是渐渐地，声音弱了下去，渐渐地，洞穴又恢复了安静，这安静，安静的让人害怕，让人恐惧。

    因为害怕待在黑暗中，所以光明出现了（咳咳，瞎编的，请无视），不论是谁，都会下意识地排斥待在没有一丝的光亮的黑暗中，因为往往危险就隐藏在黑暗之中。这些人也不例外，这是一个未知的洞穴，他们将走向何方也无人知道，他们唯一知道的，在这洞穴内，在这黑暗中呆的时间越久，那么他们可能遇到的危险的几率就越大。

    又在牺牲了一个队友，他们已经牺牲不起了，所以，他们要尽快找到出口，尽快离开黑暗！

    “别磨蹭了，我们要尽快的找到出口！”当看到那逐渐接近他们的蓝色火苗，所有人脸色一变，元婉柔一声令下，顿时漫长的奔跑又开始了，洞穴内又响起了踏踏踏脚步声。

    “呼，呼。”洞穴内的空气比较少，里面含有的氧气量根本不可能让所有人都能够呼吸够。所以，在跑了一段路之后，就有人大口大口的开始喘气起来，嘴中进出的空气不成比例，肺部的难受让这些人变得更加的苍白起来。

    “停…停一下吧，我不行了。”艰难的说了一句话，有人便靠在墙壁停了下来，接着便是大口的大口的喘气。因为不敢开口，所以好些人都憋着不让自己停下来，此时终于有人说了这么一句话，大伙都受不了的停了下来，他们再也没有一点力气走了。

    而唯一还站着的，除了元疏，就剩下楚钰茜、范思琛、元婉柔，还有那位领队人了。趁着休息的档口，元疏看了眼那位领队人，没想到这元家带来的人里面居然还有位跑了这么久面不改色的啊。

    范思琛靠在洞穴内壁上，她的呼吸虽然没有元家那些人来的那么的夸张，但是也不像正常那么自如，这样的感觉让她想起了之前在那场火海之中的感受。一样的缺少空气，一样的呼吸困难，然而，这里毕竟不是火灾现场，而且在那次的经历中，让她的肺活量大大的提升了不少，而且她既然选择了跟来，那就势必不会再做元疏的累赘了！

    想着，范思琛又朝着元疏方向看去，在看到跟个没事人似地楚钰茜正在和元疏讲话时，眼神顿时又暗了下来，该死的！为什么她的身子这么弱！

    看着一个个半死不活的样子，元疏忍不住皱眉，早知道这么麻烦，就一个人来了，省的还要带着些麻烦！

    “把你们各自的能力讲给我听。”元疏走到这些人面前，也不顾及什么秘密不秘密了，现在这个时候，哪还管得了那些啊，活着，最重要。虽然她自己活下来没问题，甚至还能带着两到三个人也没关系，但是他们怎么说也是这个时代第一批觉醒的人，与她还是有那么点点关系的，见死不救总归是说不过去的，多少还是提点一下，至于最后能不能活下来，那就跟她无关了。

    本来正在休息的那些人，一听到元疏这么问，内心具是咯噔一下，看了看其他人，最终由那位年长的精神力者开口问道：“请问神医大人是什么意思？为何我们听不懂呢？”

    元疏也不跟他废话，走到那名年长精神力者的面前，居高临下的看着他，接着，精神力集中在那名年长精神力者的脑海中，直到将他逼得冷汗直流才收回了精神力，随后才悠悠的说道：“你说你现在还听不听得懂呢？”

    由于是处于黑暗之中，所以这些人没有看到元疏冰冷的双眸里，透着丝丝的寒意。

    没有了精神力的压迫，年长精神力者立马瘫软了下去，没想到就这么短短的几秒，他的后背已经是湿透了。其他人虽然看不清，但是也感觉到了什么，不由得怒视着元疏。

    “你对郝叔做了什么？！”

    “最后一次，把你们各自的能力都说一遍。”直接无视那种没有杀伤力的质问，元疏冷然的说道。

    楚钰茜和范思琛两人虽然不知道元疏在做什么，但是她们是绝对站在元疏这一边的，听到元家的那些人质问元疏，皆凭着感觉走到元疏身边，冷哼一声，无声的给予元疏支持。

    “我叫元郝，能力是感知。”不像其他人，元郝是真真切切的感受到了元疏的强大，也知道对方是跟自己一样的精神力者，而且精神力的浓度和等级绝对在他之上，当下也不敢生出二心，恭敬的说出自己的能力，随后，他又对着其他人说道：“住口！前辈再问你们的能力，还不赶快说出来！”

    其他人一听，又是一惊，怎么回事？郝叔怎么会叫那人前辈？难道…难道那人也是跟他们一样的精神力者？！顿时，所有人的心中一片狂喜，接着便一个接一个的将自己的能力说了出来。要说他们为何会这么容易相信元郝说的话，只因元郝是他们的偶像，是所有精神力者排名前三的人物，这样的人物，又有什么理由，在现在来欺骗他们呢？

    “前辈，我叫元杰，能力是控水。”

    “前辈，我叫元丰，能力是控物。”

    “前辈，我叫元浩，能力是时间。”

    “前辈，我叫元凯，能力是失重。”

    “前辈，我叫元陆，能力是御风。”

    “前辈，我叫元辰，能力是空间。”

    “前辈，我叫元威，能力是预言。”

    “前辈，我叫元华，能力是控火。”顿了顿，又听的这最后说的元华继续说道：“既然神医大人你被郝叔称为前辈，那么前辈的能力必定在我们之上，那么，我想问。”话到这里，语气又原先的恭敬化为质问，“我想问！前辈，为何在之前人熊大战的时候您不出手？要是您出手，我们也不至于死了那么多人！前辈，为何在刚刚鬼火出现的时候，你不救元明？让他白白牺牲！为什么？！请前辈告诉我为什么！”

    “元华你！”元郝这么一听，顿时脸色大变，这话是他们该说的，该问的吗？就算他们有再多的怨言，也不该就这么直接的质问啊，更何况对方还是一个能力比他还强的人。

    本来元疏对这些人的能力还算是满意，特别是有几个还是属于特殊系的，但是，这最后的质问，让元疏不禁对元华刮目相看啊。

    “照你这么说，那我是不是该反问一句，为何你们这些有能力的人在人熊大战的时候只知道在一旁看着，不知道出手？为何在刚刚异种火出现的时候，你们跑得比谁都快？哦，对了，刚刚的那个元明是你的朋友吧，元华？既然是朋友，那为何你却没有拉他一把呢？”元疏反问让元华几人顿时哑口无言，说也不是，不说也不是。

    “哼，我可以告诉你们，我为什么没有出手，因为弱者对于我而言，没有出手的必要！如果救了他们反而让他们成为我们的累赘，那么就让他们为了避免成为我们的累赘做出贡献吧。”说完，元疏精神力再次扩散，这次的扩散范围是所有人，包括楚钰茜和范思琛。

    “记住我接下来说的所有的话。我不管你们现在是不是有多少的疑惑，或者是愤怒，或是想着找我报仇，先把这些放一边，现在最主要的便是怎么出去，怎么找到财宝！元郝，你的能力是感知，那么接下来你就用你的感知是感应一下哪里会是出口，我要在一分钟内知道答案。”

    “一分钟…”元郝脸色白了白，这也太短了吧。不过元疏没有给他任何的反驳机会，又继续安排其他人：“元浩，给我将我们来的那段路的时间给我暂停，你现在最多能维持多久？”

    “五分钟。”元浩有些不好意思的回答道。

    元疏皱了皱眉，并没有指责什么，继续说道：“那就给我坚持住五分钟。其他人你们现在要做的便是抓紧时间休息，一旦元郝确认了出口的放向，立马行动。操控系的人，给我随时做好准备，因为我们无法确定出口处是不是还有其他的东西在等着我们，一旦有情况，随时攻击。”

    “是！”

    “特殊系的人也做好准备，尽量运用的灵活和习惯，别到时候掉链子。”

    “是！”

    “那么疏儿，需要我做什么？”没有听到自己的名字，楚钰茜皱着眉问道。很快，范思琛也同样开口：“还有我，需要我做什么？”

    “你们两个到时候能够自己照顾好自己就不错了，其他的就不用你们操心了。”敷衍式的回答没有让两人有任何的不满，反而是信心满满。

    疏儿不希望她们出事呢！

    安排好一切后，元疏静静的站在一旁，目光凝望着洞穴深处，那里，有让她感觉不好的东西。

    一分钟时间到，元郝不负使命：“前辈，出口就在我们的右前方。”

    “好，所有人立刻行动，由元郝带路，出发！”一声令下，所有人都有序的跑了起来，五分钟一过，原本被时间静止而停止不动的蓝色火苗开始向着元疏他们的方向缓缓地飘去。

    踏踏踏。

    “就快到了，最多五十米距离！”接着，所有人都看到了亮光，出口就在眼前啊！顿时速度加快了，而就在即将接近洞口的时候，元疏突然开口了。

    “操控系准备，一会出去不论看到什么，都给我攻击！”就在说话间，他们已经来到了出口。出现在他们面前的是一个巨大的岩洞，岩洞的壁上有五个和元疏他们所在的洞穴一样的洞穴，每个洞穴都有一条窄小的石路，这些石路在岩洞的空中汇集，在汇集处还有一个巨大的圆形物体。而岩洞的下方，是根根竖起的石柱，因为时间的冲刷，这些石柱的顶端已经被削尖，要是谁不小心掉了下去，只有死路一条。

    所有人都挤在洞口，看着这诡异的岩洞，还有那只能一次通过一人的石路，一时间竟忘记了元疏刚刚说的话。

    “啊！”叫声从洞穴的左边传来，众人望去，顿时倒吸一口冷气，一只面部血肉模糊的猴子咬住了他们中一人的手臂，很不巧，那人是元威，拥有预言能力的精神力者。

    “给我攻击！”顿时，他们所能够使出来的招数齐齐的向着那猴子招呼过去，不到片刻，那猴子便掉了下去，然而由于猴子的牙齿过于锋利，元威的那条手臂已经被咬下了一大块肉，肉可见骨。

    “元杰，给元威做简单的治疗。”水系通常都带有治疗的能力，所以元疏让元杰去做治疗，随后她又看向岩洞中间的那个圆形物体。

    “这到底是什么地方？为什么这么的诡异？”

    “难道我们要走这石路吗？这么窄…”

    “快看，这些石路上居然还有图纹和刻凿。”

    “如果我没有看错的话，这里应该是一个祭祀的仪式台。”楚钰茜看着眼前的场景，突然出声了。

    “祭祀？仪式台？”

    “没错，我曾经在非洲那边的某个土著部落见过类似的祭祀仪式台，只不过那边的比较小，而这个，实在是太巨大和…匪夷所思了。”楚钰茜像是想到了什么皱起了眉头，有些不可思议的看着这巨大的祭祀仪式台，“这些应该不是石路，而是专门用来运送的运输槽，而且根据我对祭祀的了解，再加上现在我看到的，我有个大胆的猜测。”

    “什么猜测？”

    “这五个洞穴应该就是专门用来关押或者运送祭祀品的地方，而这些运输槽，应该就是血槽了，祭祀品的血液顺着这些血槽流进空中那个，也就是最后祭祀高台。”顿了顿，楚钰茜又说出了让人震惊的话，“而且，我猜测这整座苍延山就是祭祀的一部分，而很显然的，如果照这么推测的话，那么举行祭祀的应该就是住在这里的土著了。”

    说到这，所有人突然都明白了，为什么之前那两个土著会好心的帮他们带路，原来他们早就料到了他们会选择一条容易的路，从而自然而来的将他们带来这祭祀洞穴。

    “等我出去，我非拔了那两个土著的皮不可！”

    看到元威已经做好了简单的治疗，元疏立马说道：“我不管这什么祭祀不祭祀，现在我们要赶快找到离开的路，他们既然能够来这里，那就说明这里能够通道外面，元郝！”

    “我这就感知。”元郝见到元疏望过来，立马闭起眼睛开始感知。而就在此，原本安静的洞穴，突然传来的轰隆隆的声音，细细一听，又似乎有流动的声音。

    “所有人都跑到中间的祭祀台上去，快！”也不顾这窄小的血槽能不能同时容纳这么多人，元疏立马下令，所有人迅速的一个接一个的跑到血槽上，快步的朝着中心的祭祀台而去。就在他们刚离开洞穴，便看见犹如浪潮一般的深红色血水从洞穴中流出，数量惊人，速度也惊人，不到片刻，便已经赶到了走在最后的元疏脚边。

    “元丰，元辰，元浩！”话音刚落，只见元丰控制着岩洞底下的石柱迅速的累叠成几道高墙，将就要因承受不住重量而断裂的血槽给固定住，接着元辰和元浩分别施展空间凝固和时间凝固将流动的血水停住，而他们就趁着这点时间上了祭祀台。

    控制时间一到，原本连接着洞穴的血槽轰然倒塌，而原本该顺着血槽流入祭祀台的血水顿时化为瀑布，流向岩洞底下。轰隆隆的声音，还有那水量大的血水，十分的壮观。

    “快，跟我走。”许是知道了不能再犹豫，元郝一声令下，朝着另外的四条血槽中的一条走去。刚刚他通过感知，已经知道哪一条能够通往外面了。

    元丰依法炮制的累叠了几道高墙固定住他们要走的那条血槽，就在所有人都即将走进另外一个洞穴时，意外又出现了，元丰的精神力透支了！这就导致了他控制的高墙已经无法支持住血槽，血槽也毫无意外的开始断裂开来，而更主要的是，元疏和楚钰茜、范思琛三人还在血槽上面！

    “前辈！”

    “疏儿！”

    “元疏！”

    几声喊声同时响起，然而回应他们的只有掉入血水中传来的噗通声。

    范思琛趴在洞穴口，手上还保持着要去拉元疏的姿势，她眼睁睁的看着没入血水中的元疏和楚钰茜，她就这么眼睁睁的看着，无能为力！就在范思琛也准备就这么跳下去的时候，元婉柔一把拉住了她，吼道：“你疯了！元疏可是救了你，别让她白救了！而且，元疏的能力大家都是有目共睹的，说不定你下去还会连累了她！”

    元婉柔的话，就好比是一把重锤，锤在了范思琛的心上。说不定你下去还会连累了她！范思琛苦笑一声，如果刚刚她没看错的话，楚钰茜原本已经到了洞穴，可她在最后的时候还是跑到元疏身边推了她一把，让她自己掉了下去，而元疏，则推了她一把，将她推在了洞穴口，而她自己也掉了下去。

    疏儿，有楚钰茜陪在你身边，应该会比我要好吧。在这一刻，范思琛终于下了决定，只是这决定，却让她无比的痛苦。

    再次看了眼翻涌的血水，范思琛转身跟上了队伍，心里默默的祈祷着，疏儿，还有楚钰茜，你们一定要活着啊。

    今天是除夕夜了，再过六个小时，就是春节了，也就是他们计划即将实施的那天了。然而，元疏到现在还没有任何的消息，不止如此，同去的元家的那些人也没有任何的消息传回来，这不仅让费南他们心情坏到了几点，也让元家的人有些担忧。

    这个春节，注定是个多变的春节。

    “还没有消息吗？”元鸿坐在书房内，询问着自己的得力手下。

    “元威跟着队伍去了，所以家族里面没有预言能力的人，但是根据其他精神力者的感知，家主…。”

    “说。”听到自己的得力手下吞吞吐吐，欲言又止的样子，让元鸿没由来的一阵烦躁。

    “是，精神力者之间是能够相互感应的，所以，我们感应到那边应该是出事了，而且死了不少人。”

    元鸿没有开口，但是放在椅子上的手已经出卖了他的内心。该死的！没想到居然还会出人命！那可是家族的精英啊！元鸿在这一刻，关心的不是那些人的生命，而是要培养这些精英要花费多大的财力物力和人力！

    “下去吧，这件事除了我以外我不希望其他人知道，否则…。”元鸿的话没有说完，但是他知道自己的得力手下已经听懂了。

    “是，家主！”说完，书房内便就剩下元鸿一人。昏暗的书房内，元鸿坐在椅子上，最近几天，有好几拨人来元家，虽然都是一些小偷小摸，但是元鸿知道这些都不过是掩饰，而且他的感觉告诉他，这个春节必定会比往年还要热闹。

    只是，这到底跟她的好外孙女元疏有没有关系呢？如果不是她，那么又会是谁呢？他的目的又是什么呢？

    楚钰茜醒过来的第一个感觉，便是刺眼。对，刺眼。因为长时间的处于黑暗之中，眼睛已经适应了黑暗，现在突然面对眼光，眼睛受不了刺激。睁睁闭闭来回好几次，楚钰茜终于是适应了这强烈的阳光，待她睁开之后，发现自己正躺在一处小溪边，而在她不远处，一抹红色映入眼帘。

    疏儿！

    楚钰茜心猛地跳动了一下，挣扎着爬起来，楚钰茜走向元疏。当她看到元疏此时的样子时，楚钰茜控制不住的颤抖起来，这…这是怎么回事？

    她只记得自己看到血槽就要断了，便什么都没想的走到元疏身边将她推向洞穴，自己则掉进了血水里面，之后的事情，有些模糊，啊，对了，她记得那时候就在他快呼吸不过来的时候，唇上顿时传来了几口气，然后便看到了疏儿，对！疏儿也掉了下来！

    看着怀中衣服破裂，身上到处都是伤痕，血迹布满全身的元疏，楚钰茜忍不住的心疼起来，恨不得受伤的是她，而不是元疏。

    简单的为元疏做了清理，楚钰茜将元疏抱到一处突起的石头上，随后轻轻的唤了唤：“疏儿，疏儿醒醒，疏儿。”然而，不论她怎么呼唤，元疏就是没有任何的反应，就这么静静的躺在她的怀里，就好像是个活死人一般。

    如果不是元疏还有呼吸，楚钰茜差点就要以为自己的疏儿已经离她而去了。抱着元疏，为她换了个舒适的姿势，楚钰茜抬头看向四周。这里，是个山谷，还好，她们已经离开洞穴了。

    望着周围葱郁的树木，还有那蔚蓝色的天空，楚钰茜温柔的抚摸着元疏的脸颊，要是她们一辈子生活在这里该多好，然而，这种想法才刚出现便被楚钰茜很快的掐灭。虽然这里的生活环境很惬意，但这绝对不是疏儿要的，所以，她要带着疏儿离开这里。

    她们一定要离开这里！

    元疏醒来的时候，发现自己漂浮在空中，而且她居然是以精神体的存在出现的，这一发现让元疏头一次露出了恐慌。怎么回事？她的身体呢？难道她要再一次的卷入黑洞中了吗？

    “孩子…”悠长而古老的声音出现在元疏的耳边，元疏顺着声音出现的方向飞去。（我承认这很狗血・・・但是，还是要写，嘿嘿嘿。）元疏飞着飞着，发现自己置身于一处空旷的空间，周围空无一物。

    “这是哪？你是谁？”元疏试着喊了几声，但是却没有得到对方的回应。

    ［主人，主人！］就在这时，智脑开口了。

    ［什么事？］听到自己的智脑开口，元疏顿时松了一口气，还好，她的智脑还在身边，这里并不是只有她一个人。

    ［主人，那块神秘晶片突然发出了强烈的光芒。］智脑急切的声音传来。

    ［把晶片拿出来。］顿时，一块闪着强烈红光的晶片出现在元疏的面前，这块晶片出现之后，元疏能够明显的感觉到这片空间的能量有了波动，接着，这块晶片在空中投射出了一个虚影，投射出来的虚影是个美丽的生物，之所以称为生物是因为对方的样子乃是人首蛇身，但从性别姑且称之为女人吧。

    “没想到我这一次现身，却是经过了好几万年的时间啊。”虚影中的女人缓缓地张开眼睛，看了眼四周之后，才将目光定格在元疏的身上，之后才亲启嘴唇，声音虚无缥缈。

    “你是谁？”元疏警惕的看着眼前的女人，这声音，跟刚刚的声音一样，而且她能够从这道虚影上感受到对方的强大，这，不是现在的她能够对付的。

    “呵呵，别怕孩子。你是我在这几万年时间后见到的第一个人，或者，应该说是艾雅人。”只见那女人微微一笑，丝毫不在意元疏的警惕，接着从她身上发出一道红光射在元疏的身上，快的让元疏根本没有办法躲掉。而更让元疏惊讶的是，这女人居然能够知道她的真实来历？

    “是不是感到很惊讶？呵呵，其实啊，我和你来自同一个地方，只不过我来到这里的时间比你来的太早太早。至于我来到之后发生了什么，经历了什么以后有机会我再同你说吧。”

    “接下来我要说的请你牢牢地记住，别让你以外的任何人知道。我的本体已经被摧毁了，现在与你说话的只不过是我寄存在这块记忆晶片里的一丝精神力罢了。我叫娜拉，也许现在的人会叫我蛇后娜拉，没错，我就是那个神话中的蛇后娜拉。我确实如同你们的猜测一样留下了财宝，只不过我的财宝分为两样，一样是只要前来寻宝的人的实力足够强大，能够经受得住我的考验，那么他将得到那一样财宝，还有一样却是只有同样是来自艾雅的人才能打开，几万年来，你不仅经受住了我所设下的考验，而且你还是艾雅人，更重要的是，我留在艾雅的记忆晶片居然会在你的身上，这便说明了我们之间的缘分，同样的也是你会出现在这边见到我的缘故。”

    听到此，元疏才知道，原来他们刚刚所经历的一切，都是蛇后娜拉事先就设下的考验。接着，又见虚影中的女人，蛇后娜拉缓缓地抬起左手，一块菱形的物体就这么凭空的出现在她的左手中。

    “这是我为你准备的第一样财宝，这是一个纳米芥子，里面有着我全部的财产，相信要是拿出去的话，足以可以让一个生无分文的人一夜之间成为富商，富甲天下。”接着，又见这蛇后娜拉缓缓地伸出右手，右手上放着一枚戒指。戒指呈黑色，本身并无任何出彩的地方，但是元疏相信，只要是这个女人拿出来的东西，那就一定不会太普通。

    “这是一枚记忆戒，里面记载着我的生平所学，包括我对精神力的感悟和理解，更重要的是，里面还有一份典藏，可以助你突破现在有的精神力极限。”

    “难道双S不是最高等级？”听到这，元疏的瞳孔微缩，呼吸不由的加快，要是双S不是最高等级，那么她有理由相信，她现在所听到的一切将会改变这个世界，包括，艾雅。

    “是，双S只不过是对外宣称的最高等级，然而在这之上还有更高的等级，这些你可以通过记忆戒就知道了。另外，在我漫长的等待中，我也收了一些徒弟，几万年的时间下来，现在还存活的就剩下住在这里的你们称之为土著的人了。我希望你出去以后能够帮我照顾一下我的族人们，这些族人是支撑我在这漫长岁月里等待的唯一寄托了。”蛇后娜拉的眼神如此的安详，语言如此的温柔，说完之后，也不等元疏答应，虚影便慢慢地淡去，直至消失。而在虚影消失之后，那块晶片便从空中掉落下来，啪的一声，掉在了地上，碎裂成虚无。

    而就在这一切发生后不到三秒的时间，元疏所处的空间开始剧烈的晃动，紧接着元疏便感觉到有什么东西在吸引着她，让她不由自主的靠过去。

    当元疏醒过来的时候，发现自己是在一个怀抱中，而抱着她的人，正是楚钰茜。

    “疏儿。”见到元疏醒过来，楚钰茜也顾不得此时的疲惫，忙将她扶起，让她靠在自己的怀抱里，接着又拿起了手边的水，动作轻柔的递到元疏的嘴边。

    元疏喝了几口水，听着楚钰茜用沙哑的声音描述着在她昏迷的这段时间里发生的事情，不由得身子朝着楚钰茜的怀里又靠了靠，她能够感受到楚钰茜此时的愉悦，她也能够感受到楚钰茜的疲惫。

    “累了就休息会吧。”元疏从楚钰茜的怀里抬起头，轻声的说道。听了元疏的话，楚钰茜笑着点点头，随后便靠在石头上闭上眼睛休息起来。看着楚钰茜原本白晰干净的脸沾满灰尘，元疏将手覆了上去。

    当你遇到了这样一个人，她愿意为你去做任何事，甚至是牺牲她的生命，到那时你就会懂得爸爸此时的心情，两个相爱的人，相见却又见不到，相爱却又无法爱的苦楚。

    元庆留下的信上的这段话突然出现在元疏的脑海中，静静的看着眼前的这个女人，细想着从第一次见面到现在所有的点点滴滴，元疏突然才发现，原来，爱一直在身上。

    特别是想到昏迷之前两人掉入血水中，即使已经因为缺氧而没有多大力气的楚钰茜还是坚持的想要将自己托上水面去，那时候的她，看到了楚钰茜眼里的不舍和坚决，深深的被震撼了。

    怎么，会有这么傻的一个女人。

    元疏将自己的手覆上楚钰茜的手，慢慢的将两人的手指交叠扣紧，随后靠在了楚钰茜的怀里上。楚钰茜感受到元疏的动作，没有睁开眼睛，但却挑起了嘴角，交叠的手也加大了力度。

    她的付出，是值得的。

    她的等待，终究是得到了回应。

    就在两人享受二人时光的时候，周边的草丛里传来了轻微的O@声，原本休息的两人同时睁开眼睛。元疏将要起身的楚钰茜重新按下，轻声道：“你在这好好休息，其他的我来。”

    楚钰茜听罢，也就顺了元疏的动作重新躺下，她确实很累。

    “要是以为躲在那里我们发现不了的话，那就继续躲着吧。”元疏冷然的声音在空气中传开，听不出任何的情绪。

    过了几分钟，原本没有任何动静的草丛中顿时走出了两个人，正是原先消失的八木托和臧亚莎两人，只不过这时的两人脸上和身上都挂着血迹，有着不同程度的受伤。

    元疏只是淡淡的看了他们一眼，随后便又闭起了眼睛假寐，没有要开口的意思。八木托和臧亚莎两人愣了愣，随后对视一眼，神情有些焦急。

    “对不起，我们不该欺骗你们，请你救救我们的族人，好吗？他们快被你们的人杀死了。”只听得噗通两声，原本站着的两人双双跪了下去，由臧亚莎开口请求。

    “求求你，求求你救救我们吧。”八木托一想到自己的族人此时正面临着死亡，眼泪便止不住的掉了下来，毕竟，他也才是个十三岁的少年啊。

    “我为何要救你们？你们有什么理由来让我相救呢？”虽然之前蛇后娜拉说要元疏帮她照顾一下自己的族人，但是这蛇后娜拉早就死了几万年了，谁管她。不过看在这蛇后娜拉给了元疏好东西的份上，元疏还是决定除非是她的族人到了灭亡的危难关头她会出手，否则，哼，让她消耗了这么多的精神力，怎么的也要收回点利息。

    只是没想到的是，这么快蛇后娜拉的族人就遇到了灭族的灾难，但是元疏并不想就这么轻易的答应了他们，因为她从他们的眼睛里，根本就没有看到一丝的请求之意，更别说是臣服了。

    臧亚莎和八木托对视一眼，随后像是做了什么艰难的决定，只见两人双双划开自己的手掌，并高举起来，道：“蛇后娜拉在上，要是眼前之人能够救我们族人于危难之中，我们蛇后一族定当从此归顺此人，如有二心，魂飞魄散！”

    “走吧，带我们去你们的寨子。”得到了自己想要的结果，元疏便扶着楚钰茜起来，跟着八木托和臧亚莎而去。只是她们并不知道，八木托他们寨子早就被元婉柔他们那群人给当做了泄愤的对象，除了侥幸逃出来的八木托和臧亚莎两人，无一人生还。

    更重要的是，元婉柔他们已经离开了苍延山。

    春节这一天，是最为热闹的一天，因为这不仅是一个最重要的节日，也代表了新的一年的来临，代表了，我们又大了一岁。

    从天还没亮开始，炮竹声、鞭炮声便不绝入耳，家家的大门口都挂上了喜庆的对联和大红灯笼，到处都洋溢着一片的喜气。

    “哈。”距离元家不远处停车场的一辆房车内，几个大男人已经开始忙活了起来，他们就是费南一行人。行动的时间为晚上的六点，虽然元疏还没有出现，但是计划却已经有条不紊的开始进行了。

    “哈。”秃鹰坐在窗口，眼睛上带着具有透视功能的眼镜，一边哈着气取暖，一边紧盯着所有进出元家的人。这天气，冷的很呐。为了让车子看起来没有人的样子，也为了防止他们行动的时候过冷的天气会影响他们的反应，所有费南一早就下令将车内所有的暖气全部拆除了，所以他们几个大男人只好用哈气这种办法来取暖。

    “怎么又下雪了，这天本来就够冷的了！”秃鹰一边抱怨着这鬼天气，一边无奈的干着自己的活，他的任务是监视。本来是不需要这么高强度的监视的，奈何他们收到线报，这该死的元家隐居深山这么多年了，突然不知哪根筋搭错了，要出世了，而且还选在了春节这一天，这真是太意外了。

    元家在入世前本来就有着不错的人际关系和地位，现如今要出世了，这等大事怎么会没有人报道呢？所以大清早的就有记者等候在元家的门口了，更重要的是，今天肯定会有很多重量级的人物过来，虽然这人变多了，对他们的计划来说有点小小的变动，但是另一方面又不得不说为他们更顺利的实施计划起了帮助。

    “监控方面如何了？”费南从里面走出来，看了眼窗边的秃鹰，问向CPU。

    “已经全部控制了，而且我这次还使用了加强版的反监控软件，相信他们要是想要夺回监控控制，要花不少的力气了，嘿嘿。”为了这次的计划，CPU可是连续花了几天的时间设计出了这款加强版反监控软件，名叫‘逗你玩反监控软件’。

    “嗯，不怕一万就怕万一，你给我好好盯着。”费南拍了拍CPU的肩膀，随后走到秃鹰身边。朝着窗外看了会，随后抽出了根烟，问道：“看出点什么名堂没？”

    秃鹰接过费南递来的烟，点燃后说道：“到目前为止已经进去了三辆车，一辆是国家总理的，一辆是某国王子的，还有一辆是外交部的。”透视眼镜就是好，不管车玻璃上的贴膜有多深，只要有了透视眼镜，全部是一清二楚啊。这也是为什么明明已经控制了监控，还要让秃鹰在这人为的监控。

    “嗯，继续监视，这里是从徐晟那里得到此次的来宾名单，给我看熟和盯紧了，要是发现有不同的，立刻上报。”费南又交代了几句，随后便下了车，看了看四周，并没有人注意到，便晃晃悠悠的朝着元家走去。此次元家宴请的名单上也有他的名字，他是代表了律师界前来参加的。至于另外的几个人，冰山和影子事先解决了要来出席的人从而取代了他们，相信不久后就会进入元家。研究怪人和金库这次也没闲着，两人伪装成元家的下人，等到了晚上开宴的时候，就按照之前改良版的地形结构图去救元疏的母亲。

    时间就在众人各就各位之下慢慢的溜走，转眼，六点就近在眼前了。

    晚上的元家，灯火通明，热闹非凡。名单上的来宾能来的基本都来了，不能来的也都托人送了礼物表示庆贺。元鸿身穿一身古典红的着装亮相元家宴会厅，一出场，便引来了热烈的掌声。

    元鸿笑呵呵的一一接受来宾的祝福和恭喜，随后便坐在了首位。今天是春节，按照传统的礼节，家里的长辈是要等待小辈们前来道声新年好的，虽然今天有这么多的外宾在场，但是这礼却是不能省的。

    “女儿XXX（女婿XXX）在此跟爸爸道声新年好，祝愿爸爸在新的一年里天天开心。”

    “儿子XXX在此跟爸爸道声新年好，祝愿爸爸在新的一年里能够心想事成。”

    “……”

    如此的话一个接一个的在宴会厅响起，而这看似很快的祝福却也持续了进半个小时。而就在所有人都说完之后，宾客中有人突然‘咦’了一声，高声道：“元老啊，怎么没有看见你最宠爱的女儿婉柔啊。”

    这一说，顿时便引起了不少人的附和。

    “是啊，元老啊，是不是你把婉柔给藏起来了啊？准备给我们一个惊喜？”

    “对了，元老啊，可别忘了还有你的外孙女神医啊，今天怎么也没见到啊。”

    “是啊，是啊。”

    元鸿本来准备开口的话顿时堵在了喉咙里，脸色僵了一僵，真是哪壶不响提哪壶，你妹的才藏起来了呢，你妹的才惊喜呢，天知道他自己现在也不知道自己的女儿和外孙女在哪里，或者说是不是还活着。

    就则元鸿想要找个理由转换话题的时候，只听得一声清脆响亮的声音从门外响起，同时还有不少的脚步声，听起来有些凌乱。

    “婉柔让各位叔叔伯伯久等了，真是万分抱歉。”说着，元婉柔出现在了宴会厅，只是她此时的穿着以及样貌，让不少人不由得蹙起了眉，有些甚至摇起了头。

    “爸爸，我很抱歉在春节这么重要的日子来晚了，我也很抱歉我现在的样子有些见不得人，但是有一点我要说，幸不辱使命！”元婉柔没有理会那些人的反应，大步的走到元鸿的面前，神情皆满是骄傲之色。说完，又从身后的人手里拿过一个盒子送到元鸿的面前。

    元鸿本来见到自己的女儿活着出现在他的面前很是激动，此时又听到元婉柔的话和递来的东西，那是更加的激动了，宝藏啊宝藏，这可是蛇后娜拉留下来的宝藏啊。虽然心里有些疑惑怎么这宝藏就这么一个盒子大，但是更多的还是喜悦，当下也顾不得什么就这么打开了盒子。只是，在看到盒子里的东西后，元鸿原本咧开的嘴不可见的僵了僵，但又很快的恢复自然，随后大笑着合上盒子交给身边的管家。

    元鸿的这一变化，着实让在场不知情的人很是疑惑，都纷纷猜测着这盒子里到底是什么东西，居然能让元老这样的人物笑成那样。而且听元婉柔和元鸿的对话来看，这元婉柔之所以会这么晚的出现，而且还是一身如此样貌，怕是也是与那个小盒子有关吧。

    元鸿看着在场的那些人，面上虽然还在笑着，但是内心却忍不住的暴怒！天杀的折了那么多人就拿回来了这么点东西？！虽然生气，但是却也不能失了风度，输人不输气场，生气归生气，这宴会还是要正常举行的。

    “哈哈，大家都别瞎猜了，刚刚那不过是一株药草，只是因为生长地较为特殊，所以才让婉柔亲自带了人去采摘，这才延误了时间。”元鸿没有说错，那盒子里面确实是放着一株草，只是在场的有多少人相信那就另当别论了。也就是因为此，元鸿顺利的让在场的那些人都忘记了其实还少了一个人。

    “各位。”元鸿从桌上拿起一杯酒，站起身，说道：“今天元某请大家来，是有一件重要的事情跟大家说。”听到这，原本就等候在一旁的摄影机、照相机纷纷对准了元鸿，准备抓住每一分每一秒。

    “进过将近十年的隐居，我们元家，正式决定，从今日起正式的出世了！”说着，元鸿高举起手里的酒杯，笑着仰头喝光。其他人见此，纷纷站起来同饮。接着，元鸿又将手里的空酒杯倒满，继续说道：“另外还有一件事我要宣布，我相信这件事一旦被公布了出来，必将会改变元家的命运，甚至，元某在这里大言不惭的说一句，这事必将会改变人类的命运！”

    听到此，所有人都有些不淡定了，这元家虽然是隐世家族，但是居然就这么放言说即将改变人类的命运？这…这实在是有点大言不惭了。

    将所有人的表情尽收眼底，元鸿满意的点点头，他要的就是这个效果，等到了他公布的那一刻，他相信所有人的表情会比现在更加的精彩！为何他会决定十年之后出世，只因为他接下来要说的话！

    “各位，安静！”元鸿再一次的举起酒杯，高声且又无比骄傲得意的说道：“我相信，大家都知道，我们人类能够有如今的实力都是因为人类在不断地进步，那么，现在我想说，有这么一批人，他们在我们还不知情的情况下，已经走到了人类的前面，他们有了电影里面的那种能力，异能！”

    此话一出，全场哗然！

    异能？怎么可能？电影里的特技居然真的在现实中出现了？而且照元鸿这么说，是不是代表他们元家已经有这种人了呢？

    “呵呵，不错，我们元家已经有一部分人产生了异能，而且根据我们元家得到的消息，这一部分人是国内第一批产生异能的人。”元鸿的话紧接着前面又给众人扔了个重磅炸弹，将众人炸的是云里雾里的。

    一天受太多的刺激果然不是好的决定！

    短暂的议论之后，众人才想起来此时应该道贺了，确实也应该道贺了，异能啊，这可是举手投足间就能毁掉一个国家的能力的啊（喂喂，你们也太夸张了吧！）而就在元鸿沉浸在众人的道贺声中得意洋洋的时候，一道突兀的声音插（潇湘）了进来。

    “我亲爱的好外公，你是不是还忘了一个人啊？”元疏的话透过精神力传递到了元家每一个人的脑中，这让元家所有人都吓了一跳，但却让一些人万分的激动。

    她，终于回来了！

    挺拔修长的身影出现在宴会厅的门口，元疏和楚钰茜并排的站在那，一个邪魅不羁，一个冷淡如冰，她们的身边，还站着两个十几岁的少年少女，面无表情。她们四人的出现，顿时让原本热闹的宴会厅安静了下来。

    “疏儿，怎么来了也不早点过来？”元鸿毕竟是元家的家主，大风大浪经历了不少，虽然对于元疏这样的出场有些不满，但是他也只当是元疏因为这次寻宝的过程太过艰难而发的一点小脾气罢了。

    元疏看着元鸿勾起一抹冷笑，随后牵着楚钰茜的手慢慢的走到宴会厅中央，随后便站定不动，这让元鸿伸出的手僵在了半空中。

    “元疏，你这是做什么？还不快向外公说新年好。”

    “新年好？哦对了，我确实是要对元鸿说新年好呢。”元疏身子靠在楚钰茜的怀里，手里揪着一小撮头发，笑道：“元鸿，我的好外公，这个春节，我会让你终生难忘的。”看着眼前的元鸿因为她的话而气的发抖，元疏并没有给他开口的机会，又接着说道：“当然了，在这之前，有个人想要见见你。”

    话音落下，只见两名下人搀扶着一名中年女子从宴会厅外走了进来，当众人看清那名中年女子的样貌时，顿时惊呼，这，这不是元婉柔吗？虽然样子比之刚刚要苍老不少，但是绝对不会错的！

    这，这是怎么回事？

    中年女子本来是闭着眼睛的，这时慢慢的张开了眼睛，先是此处看了看，随后当看到首位上的元鸿时，身子抖了抖，随后当她看到面前的元疏时，突然就红了眼眶。

    “你…是我的疏儿吗？”中年女人颤抖的伸出了手，想要抚摸一下元疏的脸，但看到自己有些脏的手时，又开始往回缩。

    这就是母爱啊，就算是从小孩子不在自己的身边，就算是他们母女两有近二十多年没有见面，但是，她就是知道，眼前的这个人，就是自己的女儿，自己的疏儿。

    就算是相隔万载，也斩不断我对你的思念，我的儿啊。

    元疏一把抓住元婉柔的手，将她放在自己的脸上，随后走过去拥住了她，这一刻，母女两终于是相见相拥了。而这一幕，也顿时感染了再场的不少人，虽然他们内心有很多的疑惑，虽然他们有很多的问题，但是在看到眼前的这一幕时，别说是那些有了家庭的人，就算是还孤身一人的人，都同样的被感染了。

    元鸿脸色铁青的看着元疏和元婉柔在这上演母女情深的戏码，接着又听的自己的管家附耳过来说原本应该下去换衣服的‘元婉柔’突然死在了卧室，而且连样子都变了，顿时脸色又暗沉了几分。

    “谁来告诉我这是怎么回事？”元鸿强忍着怒气问道。为什么他竟然连自己的女儿被掉了包都不知道？！看着眼前面色苍老的女儿，元鸿的心是万般的难过。

    “既然没人开口，那就让我这个外孙女来告诉你吧。”元疏小声的对着元婉柔说了几句，随后将元婉柔交给了伪装成下人的金库和研究怪人，自己则有重新走到了楚钰茜身边。

    “你的女儿元婉清为了控制元家，囚禁了我的母亲，并伪装成我母亲的样子，伙同三爷爷想要控制你的外孙女，从而间接的控制元家，这些，我想生为元家家主的你不会不知道吧？”说到最后，原本笑吟吟的脸化为了冰冷，看着元鸿的双眼之下，一片冰霜。

    对于元疏说的那些，除了自己的女儿被掉了包，其他的事情他确实都知道的一清二楚，而且也打算找个机会清理了他们，然而他没想到的是，这些事情元疏居然会知道，而且看样子知道的比他还清楚？更重要的是，元疏的人什么时候混进来的？！

    看着那两个明显就是元疏一方的下人，元鸿再也控不住的一掌拍在了桌上，怒吼道：“元疏，你现在是什么意思？公然的将自己的人伪装成元家的下人，你到底想做什么？！”没有去为自己突然出现的女儿解释些什么，也没有去为元疏刚刚说的话反驳些什么，元鸿所做的便是转个话题，拿元疏开刀！

    这就是元家的家主，元鸿！

    来宾们听到这，就算是在后知后觉也都知晓这次的宴会啊，是开不成了。于是众人纷纷的朝着宴会厅外涌去，这摆明了就是元家的家务事，他们可不想趟这趟浑水。对于这些来宾擅自的离开，元家的人都没有去理会，待的来宾们都离开的差不多了，空空荡荡的宴会厅就剩下元家的人了。

    不，还有两个伪装成来宾的冰山和影子。

    等候在元家门外的费南他们见此，对视一眼，皆露出了一抹嗜血的笑容。晚宴，现在才算开始呐。

    “所有人，开始行动。”下完命令，费南和秃鹰便下了车，两人各自背着一个包，肩膀上扛着火箭筒，嘴上叼着烟朝着元家走去，CPU则仍然留在了车内，通过监控注意着元家的一举一动。

    “警报，警报，有人闯入，有人闯入！”

    听见自家的警报声响了，元鸿对着管家比划了个手势，便看见管家快速的离开了宴会厅。接着，元鸿看向元疏。

    “元疏，外面的人也是你安排的吧？你到底想要做什么？”他之前的猜测果然没有错，这元疏果然对他们元家怀有异样的想法，果然，不是纯正的元家血脉，到底不是元家的心，想到此，原本对元婉柔还存有的一丝愧疚之心也荡然无存，这就是他最疼爱的好女儿啊，伙同外人来对付自己的老爸！

    “之前有个人告诉我，让我帮他救出他的爱人，后来我发现，单单帮他救出爱人对你们太便宜了，所以，我决定。”元疏歪了歪头，露出一抹无害的笑容，道：“我决定与其毁了这里，就不如让我来接手它吧，元家，我要了！”

    如此霸气，如此猖狂不羁的话从元疏的嘴里说出，让元鸿气的是半死！

    这人，好大的野心啊！

    “你…你真是好大的野心！”元鸿气的半天憋出了这么一句话，但他却忘了，自己又补偿不是有着野心的人。而且要是说元疏的野心能够吞蚂蚁，那么他的野心可是足以吞蛇象。

    “野心么？呵呵，过奖了。”元疏耸耸肩，她不是个野心家，也不善于做阴谋家，她所会的，只是以暴制暴！

    “不过你可别高兴的太早了！”元鸿突地一改原先的低沉，大手一挥，道：“来人，给我围住宴会厅，不许放走哪怕是一只苍蝇！”接着，元鸿又来了一句：“给我去请他们过来！”

    元鸿嘴里的他们，元疏知道，那应该就是那些精神力者，也就是异能者。

    很快，宴会厅内又出现一拨人，这拨人个个身穿白色制服，一个个面容倨傲。看到这些人，特别是看到这些人中的某些人，原本沉默不语的八木托和臧亚莎两人顿时握起了拳头，双目狠狠的盯着他们，仿佛要将他们撕碎。

    能够成为精神力者的人大多都有不错的感应，所以在八木托和臧亚莎情绪一有变得时候，他们便捕捉到了，不过他们却并不放在眼里，两个小孩子嘛，不足为惧。

    “这不是前辈吗？”突然，精神力者中有人扔出了元疏，惊呼一声，“前辈，你也活着回来了，真是太好了。”

    “放肆！还不退下！”精神力者中的一人顿时一声大喝，说完这句话后却并没有继续说下去，反倒是元鸿听到此，内心一惊，问道：“他们叫你前辈？难道说你也…。？”千万不要是他所想的那样，千万不要啊！

    然而，现实总是很残酷的，元疏的一句话让元鸿的心沉了下去：“没错，我和他们一样，另外向你透露点消息好了，我的能力，在他们之上。”

    此话一出，所有人都大惊，特别是那些精神力者，更是面色不善，他们可是第一批出现异能的人，早就领先于所有的人类了，而此时，居然有个人大言不惭的说比他们还要厉害？真是笑话！

    “既然这位‘前辈’这么自信，我元一想要向‘前辈’请教请教。”这不，精神力者中就有人因为不爽而站了出来，前辈两个字被他咬的十分的用力。

    “你还没有资格向我请教，不过，我倒是可以稍微指点指点你。”元疏冷哼一声，随即以她为中心精神力向外扩散，目标，直指元一！

    所有人都没有想到元疏会突然出手，而且元疏这出手是含有震慑作用的，出手的力度自然是比往常要提高了不少，对面的元一连出手的机会都没有就被元疏的精神力给震出了宴会厅，撞击在外围的墙壁上，昏迷过去。

    原本以为元疏会吃亏的元鸿顿时大惊，连什么面子都不顾了，大声的喊道：“给我上，都给我上，给我杀了她！”一边说着，元鸿在自己手下的保护下想要趁机离开。

    楚钰茜从出现到现在一句话都没有说，待到此时，终于开口了：“疏儿，这边交给你，至于元鸿那老头，交给你亲爱的老‘公’吧。”就算是已经得到了元疏的回应，就算是现在这个场合，楚钰茜还是不忘在嘴上沾点便宜，当然，她还不忘了行动，低头在元疏嘴边印下了一个浅浅的吻。

    得到了元疏的同意，楚钰茜笑着走出了宴会厅，现在在元家外面的，可不只是元疏的那几个人，她，也是有准备的。

    “金库，你们保护好我母亲。”交代完这一句，并用精神力将元婉柔三人锁定在一个安全的空间内，元疏向前踏出一步。

    至此，元疏所谓的真正的晚宴，正式开始。

    杀戮，属于这里。

    ‘咚，咚，咚’新年的钟声敲响，街道上的行人们脸上洋溢着笑容，不远处一名妇女对着还在乞讨的人露出了暖暖的一笑，并给了他一个红包。元疏和楚钰茜牵着手漫步走在大街上，她们没有撑伞，任由大雪降落在她们的头上，身上。

    现在的时间是晚上十点。离开了元家后的两人，并没有直接回家而是选择在街上漫步。两个人走着走着，不知怎么，就来到了当初她们相遇的那条小巷子，而这时的小巷子早已不见，取而代之的是一幢幢高楼，但这却不妨碍她们。

    “疏儿，还记得我们是在这相遇的吗？”楚钰茜拉着元疏的手，侧过头低声问道，脸上是止不住的幸福和甜蜜。

    “嗯，我记得。”元疏抬起头，对着楚钰茜露出笑容，笑容里是她曾经从未想过的幸福。

    两个人就这么站在马路边，一边看着对面的高楼，一边说着曾经的点点滴滴，待说到一些好笑的地方，两个皆笑了起来。

    “疏儿。”说着说着，楚钰茜突然转过身，一本正紧的看着元疏，随后从怀里拿出一只千纸鹤，这只千纸鹤的形状与平常的有些不同，在它的底部有一个圆环，楚钰茜将这只千纸鹤轻轻的套在在元疏手指上，温柔的说道：“疏儿，还记得这个吗？到目前为止，加上我现在的这一只，我一共送你了一千三百一十四只，代表着我对你的爱一生一世永不变。”接着，楚钰茜将那只千纸鹤摘掉，而原本那只千纸鹤的位置竟出现了一枚钻戒，在黑夜中，闪闪发光。

    “疏儿，嫁给我好吗？”楚钰茜半跪在地上，牵起元疏得手，深情地望着她。

    元疏闻言，没有像别人一样直接说我愿意，而是低下头附上了楚钰茜的嘴唇，良久后才轻轻的在她的耳边说了三个字。

    我，愿，意。

    就在她们回去的路上，元疏意外地遇见了某个人，而此时的那个人，已经成为了享誉国际的娱乐天后。两人对视一眼，皆笑了笑，随后便头也不回的朝着两个方向走去。路灯将楚钰茜和元疏的影子拉的长长的，只要她们自己过得幸福便可，其他人，管她们什么事。

    ……

    其后的五年时间内，元疏有意将元源培养成元家的下一任家主，经常带他出席各种活动，而元源虽然还未成年，但已具有一家之主的风范了。

    范思琛在苍延山一别后也经常的出现在了元疏的面前，这次，她是以元疏的朋友身份。此时的范思琛的黑道事业已经从国内进军到了国外，俨然成了名符其实的黑道教父，只是这么多年过去了，黑道教父却依然单身一人，有人说她是为爱牺牲，有人说她是有什么难言之语，但究竟是因为什么却没人知道。

    范思瑶和徐晟也在近期结了婚，两人都十分感谢元疏这个媒人，让他们遇到了彼此。血色十字的那几个男人，继元家那一晚之后则是正式的宣布重新复出，一时间，全球掀起了腥风血雨，但却又让人无能为力。

    元珊依旧混迹在娱乐圈，并且有越来越火的趋势，元疏将元家扔给了元源，楚钰茜也将楚家扔给了楚恒之，之后两人留在了自己的医院，甘愿做一对平凡幸福的‘夫妻’。

    之后的二十年时间里，拥有异能的人数变得越来越多，而且也有了专门负责管理并培养异能人士的机构和组织，而这些机构组织全部来自元家，元疏更是被这些异能人士尊崇为了异能老祖，受到世人崇拜。而与元疏亲近的一些人也都在元疏的引导下激活了自己的异能，有了不俗的能力。

    至此一直到2050年，人类社会文明再上一个高度，人类首次与外星球取得了联系，这也代表了人类正式与宇宙接轨，正式的出现在了宇宙大舞台上。而更重要的是，随着不断地对外交流，以元疏为首的异能人士也即将面临新的挑战。

    而这一切皆因一颗陨石突然降临地球开始……

