　　=================
　　书名：阎王大人求放过（快穿）
　　作者：大脸小姐
　　晋江VIP2020-04-11完结
　　总书评数：630 当前被收藏数：1292 营养液数：461 文章积分：24,072,458
　　蓝淼淼上辈子从来没有谈过恋爱，如果让她有机会重来一遍，她一定要让她的前女友们集齐十二星座！！！
　　阎王大人：那我就满足你！
　　蓝淼淼：大人，接个吻就换人是什么意思？！
　　阎王大人：下面的事情，得由我亲自来
　　蓝淼淼：……
　　食用指南
　　1、集齐十二星座前女友即可召唤阎王大人
　　2、一接吻就会穿越！
　　3、1v1，前女友们都是伟大的阎王大人的化身
　　4、无世界构架，按星座定人设，按人设定情节
　　5、无所不能攻×啥都不能受（受就一般般普通一般般厉害）
　　内容标签： 都市情缘 甜文 快穿 现代架空
　　搜索关键字：主角：蓝淼淼，阎王大人 ┃ 配角：判官 ┃ 其它：接吻穿
　　一句话简介：今日份的阎王大人是什么星座~
　　==================


第1章 01
　　半夜三更，蓝淼淼举着酒杯在马路上瞎晃悠着。
　　三十年了，今天就是蓝淼淼的三十岁生日了。母体单身的她从来没有体会过女人的滋味。
　　女人的滋味？
　　没错，蓝淼淼天生是一个弯！
　　喜欢她的男生，她毫无兴趣；而她喜欢的女生对她毫无兴趣。
　　蓝淼淼十四岁就认识她的女神了。十六年来，蓝淼淼十年如一日的在女神身边尽职尽责的做着一个万年备胎。
　　哪怕女生早就结了婚，蓝淼淼还是一个随叫随到的角色。
　　然后，在蓝淼淼三十岁生日的这天。她想请女神一起吃个饭，都被无情的拒绝了。
　　什么结婚2000天纪念日？去她的2000天。
　　她守了她十六年，十六年是多少天，蓝淼淼数不清楚，她只知道，她全部的青春都献给了女神。
　　【吱――兹――】
　　蓝淼淼很想看清撞过来的车辆，可是车头的灯直直的射进蓝淼淼的眼中。
　　蓝淼淼在白茫茫的一片中，她最后的愿望就是：如果有来生，请让她的前女友们齐集十二星座，母体单身什么的，就此别过吧！
　　……
　　“怎么办？孟婆说她心里怨气太重，轮回不收她？”
　　“这姑娘看上去小小年纪，哪儿来的怨气？”
　　“谁知道呢，我们去找判官大人查查看吧。”
　　孟婆？判官？好熟悉的名字啊。意识模糊的蓝淼淼恍惚间听到了两个声音在自己耳边的对话。
　　蓝淼淼艰难的将眼睛睁开一条缝，就看到两个身穿警服的……额……牛头？马面？
　　蓝淼淼这一眼，又把她吓晕了过去。天啊撸，这这这，难道就是传说中的阴曹地府？
　　蓝淼淼再次醒来的时候，是在一个昏暗的山洞里。
　　山洞的墙上挂着的一盏盏电灯，正悠悠的发着绿光。每一盏灯上都缠着红色的绸缎，大片大片的红色绸缎点缀在各种各样的古色古香的木质家具装饰物上。
　　而在蓝淼淼的正前方是一个巨大的砖红色梨花木桌上，放着一个电脑以及一些常用的办公用品，每一样都充满了现代化气息。
　　古朴的家具与现代化办公用品诡异的结合在一起，以及，四处洋溢着的恐怖气息。
　　“她醒了。”一个毫无感情波动的童音响起。
　　蓝淼淼顺着声音望去，只见一个看着约十三四岁的扎着两颗丸子、留着齐刘海的女孩儿站在桌边，正面无表情的看着自己。
　　明明是一个粉雕玉琢的女孩儿，可是那对漆黑的眸子里毫无波澜，仿佛没有一丝感情。
　　“嗯？终于醒了。”原本背对着蓝淼淼的办公椅转了过来，一个穿着黑色喜欢的女人先现在蓝淼淼眼前，女人的声音莫名的带着一丝邪魅。
　　只见那女人用她好看的凤眼细细的打量着蓝淼淼，充满上位者气息的声音缓缓的在山洞中响起：“蓝淼淼，30岁。为人正直，工作努力，没有感情经历。这种人也会有怨气么？”
　　女人盯着坐在地上的蓝淼淼，那双红色的瞳孔里闪过一丝兴趣。
　　“你们是谁？这里是哪里？”蓝淼淼看着面前的两个人，眼睛里充满了警惕。
　　女人看着蓝淼淼瞳孔中的警惕，以及那微微泛起的……红光。
　　“有趣。”女人扬起了一个邪魅无比的笑容，她朝着判官的方向微微抬了抬手。
　　判官点点头，依旧是那毫无感情的语调：“大胆凡人，见到阎王大人，还不跪下。”
　　蓝淼淼顿时瞪大了双眼，她惊恐的从地上爬了起来，蹲在原地，毕恭毕敬的看着阎王，她回忆着曾经看过的古装剧的样子，叩拜道：“草民见过阎王大人。”
　　阎王看着蓝淼淼的动作，满意的点了点头，她威严的声音传入了蓝淼淼的耳中：“说吧，你有什么仇什么怨是无法放下的。”
　　“我没什么仇，也没什么怨啊……”蓝淼淼充满戒备的盯着阎王，她开始疯狂的回忆着自己有没有做过什么亏心事。
　　话说，她夏天的时候杀死过无数只蚊子；住宿的时候杀死过无数只小强；貌似有一次遇到了老鼠还惊恐万分的踩死了老鼠……
　　天哪，罪过，罪过。
　　蓝淼淼咽了口口水，难道她就快要为她做过的那些付出代价了么。
　　“嗯……”阎王细细的打量着蓝淼淼，果然跟她想的一样，这个女人不能入轮回道果然不是因为什么怨恨。
　　阎王悄悄的看了站在自己身边毫无情绪波动的判官，她感受着不远处蓝淼淼身上剧烈的情绪波动，这个女人有意思多了。
　　“你有什么愿望么？”阎王饶有兴趣的询问着蓝淼淼。
　　蓝淼淼一愣，她内心的警铃顿时大响，这是在测验她是不是一个贪心的人么？不！她不能上当！
　　“回阎王大人，草民一生碌碌无为，并没有什么愿望。”蓝淼淼强壮镇定的回答。
　　阎王看着蓝淼淼强装镇定的脸，她的兴趣更浓了。
　　已经十万年了，她每天对着判官那种面瘫脸，她都快看吐了。终于，让她又见到了一个不能入轮回道的灵魂，她怎么能不激动。
　　判官淡淡的瞥了一眼阎王身上剧烈的情绪波动，她深邃的黑色眼眸里终于波动了一下。
　　“你既然没有仇怨，没有冤枉，那你可有什么未了的心愿？”阎王一脸我很仁慈的表情看着蓝淼淼，仿佛在给她什么巨大的恩赐一般。
　　蓝淼淼这次没有回答，她不知道这个阎王锲而不舍的询问是不是有什么别的目的。她充满警惕的眼神仿佛在看一个邪恶无比的魔王。
　　阎王挑了挑眉，她看着蓝淼淼警惕的眼神，终于明白了什么似的。
　　“你可愿意做本王的秘书？酬劳就是满足你一个愿望。”阎王补充道。
　　蓝淼淼一愣，这这这，天上掉馅儿饼了？她要变成阎王的秘书！然后阎王还要满足她的愿望！那她是不是就永远不会死了，蓝淼淼的内心一阵狂喜。
　　判官毫无感情的眸子落在蓝淼淼身上，她没有情绪的声音响起：“阎王，我不得不提醒你，我的合同还没有到期。”
　　阎王有些尴尬的摸了摸鼻子，转眼间，她又恢复到了那副高高在上的样子：“我堂堂一个阎王，难道多一个秘书都不行么？你以后就是秘书长了！”
　　判官不再开口。
　　蓝淼淼没有被着突然掉下的馅儿饼给砸晕，她警觉的看向阎王：“这么好的事，怎么可能落在我身上？”
　　阎王不屑的冷哼一声，她堂堂一个阎王，难道还会去迫害一个如此弱小的灵魂不成么？
　　“当然是有代价的，你一旦成了本王的秘书，就再也不能离开地府了，除非是去人间执行任务的时候。”
　　蓝淼淼又一愣，这算什么代价。反正她已经死了，即使重新投胎，谁知道那个她会是什么样子。
　　“那我真的可以随便许什么愿望吗？”蓝淼淼再次确认道。
　　阎王的嘴角裂开一个邪魅的笑容：“当然。”
　　“我想谈恋爱！我想有女朋友！”蓝淼淼几乎是将自己的愿望给吼了出来。
　　一时间，山洞里鸦雀无声。
　　阎王无奈的扶额，她如此的恩赐，这个女人竟然提出这种要求，她以后所有的时间都是属于她的，即便给她一个女朋友又能如何，凡人的生命不过只有短短的数十载。
　　“你是不是误解本王的意思了。这个愿望可以满足你的一切要求，无论是强大的力量，还是无尽的权势，哪怕你要这阎王之位，我都是可以给你的。”阎王的声音里带着魅惑人心的力量。
　　“不！我就想要女朋友，我记得我临死前，唯一的心愿，就是我的前女友们，要集齐十二星座！”蓝淼淼的周身突然爆发出一股强大的怨念，无名的狂风在山洞里呜呜作响。
　　阎王汗颜的盯着突然幽怨的蓝淼淼，单身狗的怨念果然很深啊……
　　“既然你坚持，那本王就满足你吧。”
　　蓝淼淼一听到阎王答应了，身体周围的怨气顿时消散的一干二净，仿佛从来没有出现过一样。
　　这个蓝淼淼果然奇怪。阎王看着蓝淼淼的转变在心里暗暗想到。
　　“你可要想好了，你只有这么一次机会许下这个愿望。”阎王再次细细的确认了一遍。
　　蓝淼淼坚定的点点头：“除此之外，我别无要求。”
　　阎王点点头：“那说说吧，想经历什么样的恋爱？”
　　“我不是说过吗，我想要我的前女友们集齐十二星座。”蓝淼淼一脸疑惑的看着阎王。
　　阎王扶额，这个女人，是不是听不懂人话：“本王的意思是，你想要什么样的邂逅？女朋友长相有什么要求？”
　　蓝淼淼一脸恍然，仿佛明白了什么的样子：“好看！”
　　“没了？”
　　“没了！”
　　“那你看本王怎么样？”阎王突然没头没脑的问了这么一句。
　　蓝淼淼也没有反应过来，她的内心一心扑在十二星座身上：“你又不是十二星座……”
　　阎王被蓝淼淼噎得说不出话来，她皱了皱眉头，朝着蓝淼淼挥了挥手：“罢了，罢了。念在你单身三十年的份上，本王就满足你吧。”
　　蓝淼淼一阵惊喜，下一秒她就消失在原地。
　　“你等等给我们安排十二段邂逅。”看着消失的蓝淼淼，阎王向判官吩咐道。
　　“你们是什么意思？”判官还是那张毫无表情的脸，她问道。
　　“就是，蓝淼淼和我的邂逅啊，接下来这段时间，地府的管理就交给你了！”阎王拍了拍判官的肩膀以示鼓励，“等等你就去安排吧，记得把蓝淼淼来这里的记忆给抹除掉！”
　　说完阎王让出了自己身下的老板椅：“这个位置，这段时间就你来坐吧。”
　　判官黝黑深邃的眸子里突然闪过一丝波动，她还是那个没有感情的语调：“我知道了。”
　　“对了，别太深入，到接吻就够了，我可不想用凡间那副不知道是谁的身子做些什么。”阎王补充着自己的要求。
　　判官似懂非懂的点点头。
　　阎王满意的点点头，离开了山洞。
　　判官坐在那张象征着地府最高管理者的椅子上，她从口袋里拿出一个U盘插入办公的电脑里。
　　U盘里是她研究已久的故事生成器，只要输入相应的要求，就可以自动生成故事。
　　世界那么大，每个人的生活都要让她来编故事实在是太累了，这次正好也可以让她试验一下她的新发明是不是有效。
　　判官盯着屏幕上出现的选项。
　　“她们俩的恋爱的话……那就是百合向，不保留地府记忆，轮回十二次，接吻为起始点……”判官一条一条的设置着选项，大概就是这个样子吧。
　　“主要人物：蓝淼淼。对了阎王大人的原名叫什么的啊……不管了设置成随机好了。”判官在无人的山洞里喃喃自语着。
　　“设置完毕，故事开始。”判官按下enter键。
　　被阎王送出山洞的蓝淼淼原本正饶有兴趣的参观着地府的布局，突然一阵白雾将她笼罩，接着她便眼前一黑，不省人事了。
　　作者有话要说：　　阎王大人：判官，我让你把她的记忆抹了，你把我的记忆也抹了是什么意思？
　　判官【面瘫脸】：对不起大人，我是一键设置的。
　　阎王大人：……


第2章 02
　　这是一个阳光明媚的早晨，王家在郊区的别墅的花园里是姹紫嫣红，鸟语花香。
　　而在别墅内，一个忙碌的身影正跪在二楼的地板上，手上拿着抹布一点一点的擦着地板。
　　那个身影就是王家新来的保姆。
　　相传，王家富可敌国，王家大小姐也是一个做事十分严谨之人。王家大小姐――王烟萝回国短短一年，已经因为认定保姆工作失职而换了366名保姆。
　　然而，即便王家对保姆的要求既严格又苛刻还一言不合就炒鱿鱼。去王家当保姆依旧是每个家政人员趋之若鹜的选择。
　　愿意只有一个，高薪！
　　一旦入了王家大小姐的眼，正式成为王家的保姆，那薪水可比什么白领、公务员的高多了。
　　而且，即便是试用期，也有一个月8000的工资，一旦被辞退，也可以补偿一个月的工资。这待遇，使一些刚毕业的大学生都乐得做一个保姆。
　　王家的新保姆，正是一名刚毕业的应届大学生。
　　新保姆在二楼的楼梯口认真的擦着地，一心想着把地板擦的更加光亮的她没有注意到自己里楼梯口越来越近。
　　终于，新保姆一个失足，从楼梯上滚了下去。
　　……
　　蓝淼淼的意识渐渐恢复，她只觉得自己的脑袋疼的快要裂开了，她艰难的睁开眼睛。
　　“这里是哪儿？”蓝淼淼揉了揉自己的脑袋，一大串信息猛然涌入蓝淼淼的脑海中。
　　突然涌入的信息仿佛要将蓝淼淼涨破一样，剧烈的疼痛使蓝淼淼整个人蜷缩在地上抽搐着。
　　“唔――”蓝淼淼死死咬住自己的嘴唇，不让自己痛呼出声，她原本就苍白干燥的嘴唇瞬间被咬出了血来。
　　所幸，这疼痛来的突然，也去的匆忙。
　　就在蓝淼淼觉得自己快要痛晕过去的时候，这疼痛感瞬间消失了。
　　“呼――”疼痛消失的蓝淼淼长呼一口气，她身上早已被因为疼痛而流出的汗水打湿，额前的刘海被汗水打湿凌乱的粘在头发上，嘴唇上还沾着血迹，整个人看上去狼狈不堪。
　　蓝淼淼瘫坐在地上整理着脑海中的信息。她算是明白了，自己三十岁生日出了个车祸，竟然万幸的穿越在一个刚刚大学毕业的二十几岁的小姑娘身上。
　　这个小姑娘与蓝淼淼同名，大学毕业的她没有什么太大的梦想，一心想着快点赚钱，好把钱寄给老家，供弟弟念书。
　　“啧啧啧”蓝淼淼不由的啧啧称奇，“这小姑娘也真是倒霉，上班第一天连老板的面都没见到就给摔死了，唉，算了算了，为了感谢你，我会替你好好工作的。”
　　蓝淼淼开始打量起这个偌大的别墅起来，她不由得感叹人与人之间的差距。
　　话说，她上辈子虽然过得也算是宽裕了，可是跟这种一个人住几千平的别墅的富人比起来，简直就是穷的叮当响。
　　“唉~”蓝淼淼越逛越觉得叹息，别人穿越都是穿成什么大小姐、公主、达官显贵的后人什么的，她穿个现代也就算了，还穿了个穷苦的不行的小孩儿。
　　“啊啊啊――――――”
　　一声高昂的尖叫划破了别墅的宁静，也划破了蓝淼淼的思考。
　　蓝淼淼被这声惊呼吓了一跳，这难道就是她传说中的老板，怎么一大早起来先嚎几嗓子？难道她的老板是个歌手？早上起来先吊吊嗓子？
　　王烟萝站在她偌大的衣帽间里，正换着出门的衣服。她刚穿上她的西装外套，就发现领口的位置竟然沾着一根头发？！一根不属于她的黄色头发？！
　　瞬间，王烟萝的生理反应使她尖叫出声，她迅速的脱下外套扔在了衣帽间的地毯上。
　　但随即，她又像想到了什么似的，脸色更黑了。
　　“保姆呢！保姆！给我滚上来！”王烟萝的声音划破整栋别墅，直直的刺入蓝淼淼的耳膜之中。
　　站在一楼的蓝淼淼被这尖锐的声音刺的耳膜生疼，她伸手掏了掏自己的耳朵，不由衷心的佩服道：真不愧是唱歌的，这海豚音，就是不一样！
　　蓝淼淼小跑着上了楼，凭着记忆力的那张别墅结构图，她找到了衣帽间的位置。
　　蓝淼淼礼貌的叩响了衣帽间的门：“大小姐好，请问您有什么吩咐吗？”
　　“给我滚进来。”王烟萝怒气冲冲的声音传入蓝淼淼的耳中。
　　蓝淼淼不由得再为自己的穿越之旅叹息一把。唉，身前就是个备胎，死后还要做个奴才，人生啊，太悲惨了。
　　蓝淼淼小心翼翼的走进衣帽间，低垂着脑袋，一副卑躬屈膝的样子：“小姐，有什么事嘛？”
　　王烟萝惊恐的看着蓝淼淼踩上自己那纯白色的地毯，留下一个淡灰色的脚印，眼见着蓝淼淼还在自己的地摊上移动，王烟萝那尖尖的声音又冒了出来：
　　“停！谁让你踩在我的地毯上的！”
　　蓝淼淼默默地叹了一口气，她整个衣帽间都铺的这种纯白色地毯，她不踩上来，难道要跪上来。
　　蓝淼淼想抬头解释些什么，可是她一抬头就被眼前的风景迷住了眼睛。
　　只见，王烟萝穿着白色的衬衫，剪裁良好的白衬衫将她的傲人之姿紧紧地包裹住，一条纯黑色的西装裤将她笔直修长的腿一览无余的展现在蓝淼淼眼前。
　　最让蓝淼淼狂咽口水的，还是王烟萝那张毫无瑕疵的脸。
　　精致的眼妆点缀在王烟萝那双凤眼之上，将那双凤眼衬的更加勾魂夺魄，而那高挺的鼻梁和那只略带棱角、饱满丰盈的嘴唇生生的将那双凤眼上流转的魅惑化去，让整个人充满着一股干练的气息。
　　蓝淼淼下意识的舔了舔自己干燥的嘴唇。
　　王烟萝也正是因为蓝淼淼下意识的动作，视线落在了蓝淼淼干裂的唇上。
　　“咦――”王烟萝露出嫌弃无比的表情，一个女人为什么可以如此的邋遢。
　　“你就是新来的保姆？”王烟萝的眼角微微一挑，难道她真的赶走太多保姆了嘛，她出了那么高的工资怎么就不能找个正常的保姆。
　　王烟萝的声音将蓝淼淼的神志拉回，她咽了咽口水，讪笑道：“我就是，您好，我叫蓝淼淼。”
　　蓝淼淼现在的内心一阵雀跃，她就说为什么人家穿越都是各种牛逼、各种大能的，她怎么就这么苦逼的穿越了，原来福利在这里等着她呢！
　　蓝淼淼痴汉般的眼神毫无遮掩的落在王烟萝身上，真好看，真是越看越好看。
　　王烟萝同样打量着蓝淼淼，只不过是充满嫌弃的眼神。
　　她先是看着蓝淼淼额前沾着的刘海，那油腻的头发让她忍不住打了个冷颤。
　　随即，她将目光落在了蓝淼淼的衣服上，这衣服洗了有一百遍了吧，王烟萝不由得摇了摇头。
　　最后，她的目光落在了蓝淼淼裤子两个膝盖处的两片水渍上。
　　“你先去洗个澡！”王烟萝将目光移到别处，她再看下去大概今天都吃不下饭了，“换身干净衣服再来跟我说话！”
　　蓝淼淼这才意识到自己这一身的狼狈，她不好意思的笑笑：“那个……小姐，我没有带换洗的衣服……”
　　王烟萝瞥了一眼蓝淼淼身上那洗得无比旧的衣服，转身拿了一套衣服：“先穿这个，晚上的时候我会给你准备好工作服，以后来我家上班就穿那个！”
　　“好的，小姐。”蓝淼淼从王烟萝手里接过衣服，“那这身衣服，我明天洗完……”
　　“不用了！”王烟萝嫌弃的看了一眼蓝淼淼，这个女人在想些什么！难不成她会穿她穿过的衣服！“这身衣服就当见面礼吧。”
　　蓝淼淼连声朝着王烟萝道谢：“谢谢大小姐，那我先去洗澡了。”
　　“嗯。”王烟萝看也不看蓝淼淼一眼，朝她挥了挥手。
　　蓝淼淼离开以后，王烟萝死死的盯着还躺在地毯上的外套，以及地毯上被蓝淼淼踩出的灰色脚印。
　　王烟萝揉了揉眉心，心里盘算着，她是再观察这个新来的小保姆两天还是让她做第367号。
　　“算了。”王烟萝无力的走出衣帽间，“家政公司能给我找这么个人来，估计我这一年换人换的太勤了，先考察两天吧……”
　　王烟萝一面安慰着自己，一面快速的离开衣帽间。
　　她觉得，自从蓝淼淼来过她的衣帽间以后，她的衣帽间里仿佛充斥了蓝淼淼的劣质洗发水的香味、汗味以及头油味的混合味。熏得她眼泪都快掉出来了，她简直一刻也不想呆在这里。
　　“嗯？”原本想着去洗手间好好的洗洗手的王烟萝突然听到三楼的浴室里传来水声。
　　一份巨大的不祥的预感笼罩了王烟萝的全身。
　　几乎用上了百米冲刺的速度，王烟萝迅速的将她浴室的门打开。
　　只一眼，王烟萝顿时觉得自己全身的血液逆流，太阳穴的青筋突突的暴了起来！
　　这个小保姆！


第3章 03
　　蓝淼淼内心是欢呼雀跃的，虽然在原身的记忆里，王大小姐是一个十分挑剔又可怕的存在。
　　但是，就冲着大小姐又是送给她衣服又是让她去洗澡的份上，蓝淼淼都觉得，这个大小姐是个好人。
　　最最重要的是！长得好看！
　　冲在她长得好看的份上，尖叫什么的，就原谅她吧。
　　依旧是凭借着脑海中记忆的地图，蓝淼淼推开三楼的浴室的大门。
　　“哇――”一推开浴室的大门，蓝淼淼不由的低呼一声。
　　这才是享受人生啊，这个浴室都快有蓝淼淼之前住的单身公寓那么大了。
　　一个巨大的圆形浴缸置于浴室中央，在浴缸的左侧是一个用玻璃罩子隔出的淋浴间，而浴缸的右前方的洗手台上摆放着各种各样的护肤品和洗浴用品。
　　蓝淼淼垂涎欲滴的盯着那个大浴缸。
　　啊~泡泡浴啊，她梦寐以求的泡泡浴。
　　蓝淼淼再也无法克制自己的冲动了，她将自己投身于大浴缸之中。
　　被热水和泡沫包围的感觉，让蓝淼淼不由的轻哼出声。
　　当王烟萝推开浴室的门的时候，就看到的这样一幅画面。
　　蓝淼淼一脸享受的坐在充满泡泡的浴缸里，紫金色的泡沫欢快的漂浮在蓝淼淼的四周。蓝淼淼的小脸在热气的蒸腾下吹弹可破呈现出一种迷人的粉色。
　　王烟萝看着自己的浴缸正被这么一个不怕死的小保姆躺着，她只觉得自己的火气已经快冲垮自己的理智了。
　　蓝淼淼呆呆的看着突然冲进自己浴室的王烟萝，她紧张的捂住了自己平平的胸口。
　　蓝淼淼哆嗦着声音问道：“你你你，怎么进来的？我锁门了！”
　　“这，是，我，的，浴，室！”王烟萝咬着牙，一字一顿的说道。
　　蓝淼淼明明在热水里，却被王烟萝盯的后背冒出一股凉气：“不，不是你，你让我洗澡换衣服的吗？”
　　一想到她是接了“圣旨”才奉昭洗澡的，蓝淼淼不自觉的硬起了几分，她强行挺了挺自己的胸脯。
　　王烟萝死死地盯着蓝淼淼的那张脸，她不断的安慰着自己，刚刚才决定留她两天的，她就再原谅她一次，就两天！忍忍就过去了，忍忍就过去了！
　　“保姆的房间跟浴室都在一楼，招你来的人没给你看过王氏保姆手册么？”王烟萝暴怒的脸逐渐过去，换上一双冷冷的眸子。
　　蓝淼淼缩了缩脖子，她的声音越来越小：“我跟别人合租，晚上不住这里，那一块的说明就没有看……”
　　王烟萝摸了摸自己的额头，试图控住住自己：“立刻！马上！给我从我的浴缸里起来！然后滚下来，给我做早饭！要是你不会做饭，就立刻给我滚！”
　　蓝淼淼哆嗦着想从浴缸里出来，但是她立刻就发现了不对，她缩在一堆泡沫中，揪着一张脸：“您能先出去吗？您站在这儿，我有点害羞。”
　　“啪！！！”
　　浴室的门，被王烟萝重重的甩上！
　　蓝淼淼恋恋不舍的从浴缸里出来，她哀怨的瞥了一眼门口的方向，她既然已经用了浴缸，再用一下淋浴应该没什么问题吧……
　　王烟萝站在浴室门口，听着里面淋浴的声音，她额头上的青筋又突突的跳了两下。
　　就两天，她发誓，两天一到，绝对让她滚蛋！
　　……
　　蓝淼淼头上裹着方巾，换上了一身清爽的衣服，仿佛一个犯错的小孩一样低着头站在王烟萝的面前。
　　王烟萝看着面前色香味俱全的面条，脸上的冰霜似乎融化了不少。
　　“你早饭吃面条？”王烟萝没有动筷子，只是询问着蓝淼淼，声音跟早上的暴怒和尖锐不同，是一种轻柔的声音，连带着她整个人的感觉都柔软了不少。
　　蓝淼淼点点头，她最喜欢吃面条了。
　　王烟萝颔首：“你会烤面包吗？我比较习惯吃鸡蛋三明治和咖啡。”
　　“我会！”蓝淼淼快速的回答道，生怕晚回答了一秒她的工作就没了，“那我这会儿去做？”
　　“不用了。”这一早上的折腾，再加上面条的香气不断地钻入王烟萝的鼻子里，王烟萝只觉得自己已经饿得不行了，“明天吧，今天就将就将就。”
　　一听王烟萝的话，蓝淼淼仿佛如获大赦一般，她谄媚的对着王烟萝笑笑，一副您说的都对的样子。
　　王烟萝试探性的吃了一口面条，然后她就吃了第二口，第三口……转眼间，一碗热腾腾的面条就见底了。
　　王烟萝自从出国留学以后，早餐从未吃过除了面包咖啡以外的东西。对于她来说，一成不变的生活状态就是最好的状态。
　　穿一样的衣服，吃一样的饭，留一样的发型，最好什么都不要改变。
　　然而，这碗面条却生生的将她一成不变的生活撕开了一个缺口。
　　“这些天早饭就吃面条吧。”王烟萝冷不丁的说了这么一句。
　　蓝淼淼全程保持着谄媚的笑容，她点点头，依旧是那副您说的都对的样子。
　　“你等会儿把我的浴室洗十遍，记得，不要放过任何一个角落！”王烟萝擦着嘴，声音轻飘飘的吩咐道。
　　“十，十遍？”蓝淼淼原本由于心虚而保持的笑容有点绷不住了。
　　“十遍是不是太少了，不然二十遍也行。”王烟萝看到蓝淼淼的表情内心突然有种奇特的感觉，让她下意识的想逗弄着这个女生，虽然说要是她愿意洗二十遍她也不介意。
　　“不不不。”蓝淼淼立刻恢复了谄媚的笑容，“我觉得十遍就挺好的！特别好！”
　　“嗯。记得用消毒水，浴室每一个角落都要消毒！记住！每一个角落！”王烟萝慢条斯理的补充着要求，“还有，我的衣帽间，记得用我喜欢的熏香给熏一遍，不要残留一点难闻的气味！
　　地上的外套，还有地毯都给我好好的洗干净！至于怎么洗，应该不用我教你了吧。记得，不要给我看到一粒灰尘，一根头发丝还有……”
　　“小的明白了，就是要跟新的一样，是吧？”
　　“不！要比新的还干净！记得要消毒！”王烟萝冷冷的眼神扫在蓝淼淼僵硬的笑脸上。
　　其实小保姆也不是一无是处，长得也挺可爱的，做饭也挺好吃的。王烟萝莫名的在心里给蓝淼淼做了个评价。
　　“别的事情，你自己看手册。”王烟萝最后淡淡的扫了一眼蓝淼淼的胸前，就是太平了点，“对了，我中午回来吃饭，记得买菜！”
　　“好的。”蓝淼淼低眉顺眼的点了点头，“那您要吃些什么呢？”
　　王烟萝眉头一皱，她看着蓝淼淼，一脸你好愚蠢的表情：“这种小事，你竟然还来问我！”
　　“对不起，我错了。我知道手册上一定有交代的！”
　　“这个手册上真没有。”王烟萝语音一转，“但是你难道不应该知道该吃什么吗？”
　　王烟萝从钱包里掏出一个信封：“这个是你这两天的菜金，我还有事先出去了。”
　　一见王烟萝出了门，蓝淼淼如获大赦一般的瘫坐在椅子上，这大小姐怕不是处女座吧！
　　没瘫多久，蓝淼淼从椅子上弹了起来，她摸过放在饭桌上的信封。
　　蓝淼淼一摸那信封的厚度，顿时眼里闪烁着光芒，她不由的喃喃自语道：“有钱就是不一样，这两天的菜金抵上我一个月的菜钱了。”
　　蓝淼淼美滋滋的将信封揣进自己的小兜兜里，她撸起自己的袖子，一副要大干一场的样子。
　　怪不得这么多人要来当这个保姆，虽然要打扫的地方大了点，大小姐又是个麻烦精。但是，就冲着这菜钱，转正后的工资肯定不少，还送衣服，提供免费住宿！这待遇太好了！
　　“好！接下来的目标！正式成为王家保姆！”蓝淼淼对着空气大喊一声，给自己疯狂加油打气。
　　“先再看看那什么保姆手册好了，希望手册上面会写她的作息时间……”蓝淼淼一边翻找着保姆手册，一边自言自语道。
　　“嗯……找到了，在这里。”蓝淼淼看着王烟萝的作息时间表，“啧，六点起床，跑步三十分钟，六点半冲澡，八点早饭，十二点午饭，六点晚饭，十一点睡觉。
　　真的是，一点都没有生活气息，竟然连睡觉的时间都要规定。
　　咦？还附上了保姆作息表，五点起床，八点早饭，十二点午饭，六点晚饭，十一点睡觉。”
　　“噗――”光是五点起床这一条就让蓝淼淼恨不得一口老血吐了出来，当保姆不易啊……
　　“算了，算了。”蓝淼淼合上保姆手册，她还是先去买菜吧，十二点开饭，让她好好想想可以做些什么菜……


第4章 04
　　要说蓝淼淼的厨艺从何而来，这还得多谢蓝淼淼曾经的女神的栽培。当初蓝淼淼为了讨女神的欢心，她便苦练厨艺，只为博红颜一笑。
　　只可惜，蓝淼淼不知道的是，她用来讨好女神的饭菜，都被女神用来讨好她老公了。
　　临近饭点，王家别墅里到处弥漫着一股饭菜的香味。
　　只见，饭桌上放着油焖大虾、糖醋排骨、黄豆焖猪蹄、干煸四季豆以及一个萝卜大骨汤。
　　这五道菜可以说是完美表现了蓝淼淼十年的厨艺功底，一个个香气四溢、色调缤纷。
　　“完美！”蓝淼淼满意的看着自己的杰作，“接下来就要看大小姐什么时候回来了。”
　　蓝淼淼看着桌上飘着热气的饭菜，心里有些着急，这些菜不管是放凉了还是回锅热一热肯定都没有现在这火候刚刚好的时候吃着好吃，这王烟萝怎么还不回来。
　　客厅的摆钟刚刚敲响十二点，王烟萝正好也踏着钟声回来了。
　　蓝淼淼的嘴角不由得抽了抽，还真是准时啊。
　　一进家门，王烟萝就被这满屋飘散着的香味给吸引了。明明早上吃了一大碗面，但是王烟萝闻着这香气竟然不自觉有一种饥肠辘辘的感觉。
　　“大小姐，你回来了啊。”蓝淼淼看到王烟萝的归来，脸上露出惊喜的表情，“你快洗手准备吃饭吧，正好都是刚做好的，趁热吃。”
　　蓝淼淼说着就小跑着进厨房，准备盛饭。
　　王烟萝在国外生活的时候，也都是一个人吃饭、一个人住，即便是回国了，也是一个人住在这个空荡荡的别墅里。
　　蓝淼淼的存在，让她突然体会到了一种有人在家里等待她的感觉，虽然这种改变让她有些不适，但是也不赖不是吗？
　　即便蓝淼淼只是一个小保姆，但却莫名的让她的心里浮现出一点温暖。
　　蓝淼淼端上两碗饭，一碗放到王烟萝的面前，一碗放到了王烟萝的对面，一副要坐下来一起吃饭的样子。
　　王烟萝看着颗粒饱满的米饭上还坠着几朵红红的胡萝卜小花花，虽然小花花是可爱的，可是胡萝卜还是让王烟萝忍不住皱了眉头。
　　“我不吃胡萝卜。”王烟萝皱着眉头，一脸嫌弃的看着胡萝卜。
　　蓝淼淼还来不及坐下，就听到了王烟萝充满嫌弃的声音。
　　蓝淼淼也不由得皱紧了眉毛：“怎么能不吃胡萝卜呢，你小小年纪的，你看看你苍白的小脸，一看就挑食，营养不良！”
　　王烟萝淡淡的瞥了一眼蓝淼淼胸前的平坦，随即又低下头：“我不吃胡萝卜。”
　　好死不死的，王烟萝扫了一眼桌上的菜式，又添了一句：“你今天做的菜一看就很油。”
　　这个人吃都没吃就一会儿不吃胡萝卜，一会儿又要说她做的菜很油，这简直明摆着不尊重她的劳动成果！
　　蓝淼淼这个人，经历了十六年的备胎生涯之后，最痛恨的就是别人无视她的付出。
　　她为了这一桌子的菜，忙了一上午，她容易吗她，这个人，竟然吃都不吃一口，就直接摆上了嫌弃的表情是什么意思！
　　“你今天，必须给我吃！”蓝淼淼双手叉腰，凶神恶煞的盯着王烟萝，“你自己不吃，我不介意帮你一把！”
　　王烟萝皱了皱眉，其实，她有点想喝碗汤，那个萝卜汤看着挺不错的样子。
　　王烟萝指了指那碗萝卜大骨汤，一脸十分勉强的样子：“那你盛碗汤。”
　　蓝淼淼一见王烟萝服了软，刚刚的气势顿时消散干净。她快手快脚的盛了碗汤，贴心的没有盛上一片葱花。
　　蓝淼淼心想，这个大小姐如此麻烦的样子，一看就不吃葱花。
　　王烟萝看着蓝淼淼撇开葱花的样子，满意的点了点头，还知道她不吃葱花，不错不错。
　　蓝淼淼将汤放到王烟萝面前，一脸期待的看着王烟萝。
　　放在王烟萝面前的汤的香气不断地刺激着她的鼻腔，她多想一口气将整碗汤都喝完。
　　但是，王烟萝暗暗的瞥了一眼正盯着她看的蓝淼淼，她不由自主的挺直了腰背，缓缓的拿起一个瓷白的勺子，一勺一勺优雅的喝着汤。
　　萝卜大骨汤一进入王烟萝的口腔，她就感受到一股萝卜和骨头完美融合在一起的味道，清爽不腻情人心脾。
　　她感受着这口热汤缓缓的顺着她的试管流入她的胃中，在她的胃里产出一片暖流。
　　这汤，好温暖，好好喝。
　　王烟萝不由的一勺一勺将汤喝了个干净。
　　放下勺子，王烟萝淡淡的看着还在期待的看着她的蓝淼淼，她舔了舔自己的嘴唇：“就那样吧，没什么味道。”
　　“！”蓝淼淼脸上不由的黑了一层，没什么味道，好一个没什么味道，没什么味道她就可以抹杀她的劳动成果了吗？！
　　蓝淼淼强行挤出一个微笑，她夹起一个大虾，放进王烟萝的盘里：“那你试试这个。”
　　王烟萝看着盘子里带着壳的大虾，不由的挑了挑眉：“有壳。”
　　蓝淼淼强行按下自己的再次冲动，还是工作要紧，工作要紧。她伸手熟练地将虾壳剥了干净，还贴心的重新沾了一遍汤汁。
　　王烟萝看着放在自己面前沾了汤汁的虾肉，她慢条斯理的将虾肉放进口中。
　　好吃！太好吃了！
　　“嗯。有点咸。”王烟萝面不改色的说出了挑刺的话。
　　“！”蓝淼淼艰难的扯着自己的职业微笑，“那我明天做的淡一点？”
　　“这也不用，我可以将就着吃。”王烟萝朝着蓝淼淼挥了挥手，“其实我一般中午都吃沙拉那种东西，健康又营养，你做的这些都像是浸泡在各种调料里的食材。”
　　蓝淼淼觉得自己脸上的笑容一定都扭曲了起来：“那我明天给你做沙拉？”
　　王烟萝挑了挑眉，明明有这么热乎又好吃的菜吃，谁愿意去吃那冷冰冰的草啊：“也不用，你也要跟我一起吃饭的，我可以将就跟你吃一样的。”
　　“呵呵。”蓝淼淼一阵冷笑。
　　“你去给我来一碗没有胡萝卜的米饭来，我想就着米饭吃菜。”王烟萝指着自己的米饭上的胡萝卜小花说道。
　　“你就尝一口看看，今天的胡萝卜真的特别甜，特别新鲜。”蓝淼淼不死心的劝说着王烟萝。
　　王烟萝挑了挑眉，没有说话。她再认真的思考着自己对胡萝卜的误解，也在认真的思考着要不要试试这个胡萝卜，其实看上去也不是很难吃的样子。
　　蓝淼淼见王烟萝沉默不语，只觉得自己的脑子一抽一抽的疼，她平身最讨厌挑食的人了！挑些奇怪的东西就算了，胡萝卜怎么你了，凭什么不吃它！
　　“你今天不吃这个胡萝卜，明天你还是吃你的草吧，我乐得清闲不用做饭，给你洗洗草就好了！”话刚出口，蓝淼淼便有些后悔了。
　　第二次了，她已经第二次怼这个大小姐了，她的工作……
　　王烟萝的眉头皱得更紧了，那不然她试试好了。
　　原本看到王烟萝皱眉，蓝淼淼心里还有一种不祥的预感，但紧接着，她就看到王烟萝的筷子缓缓的伸向了胡萝卜。
　　好甜啊，这一定是她吃过最甜的胡萝卜。软糯糯的胡萝卜还沾着米饭的清香，真好吃！
　　王烟萝迅速的将她米饭上的胡萝卜吃了干净，她抿了抿嘴：“嗯。”
　　“嗯？”
　　“你为什么一直站在我旁边，你不饿的话，就帮我把虾剥了。”王烟萝看着还杵在自己身边的蓝淼淼，自然的吩咐着她。
　　蓝淼淼挑了挑眉，这个人，就不能夸奖一下她做的菜吗？小心她一气就不做了，让她天天啃面包吃吃草！
　　想归想着，蓝淼淼还是认命的帮王烟萝剥起了虾来。
　　“对了，大小姐，我还没问过您的生日是哪天呢？”剥着虾的蓝淼淼假装不经意的问道，她敢打赌，这么别扭的人，绝壁是个处女座！
　　王烟萝吃虾的动作突然一顿，这个人问她的生日做什么，反正就两天她就要被换掉了：“保姆手册上应该有写。”
　　蓝淼淼一听王烟萝的回答不由得撇了撇嘴，她暗暗的在心里学着王烟萝的样子：保姆手册上有写。她呸，就说一下自己的生日会死嘛？！
　　“9月10号，我的生日。”王烟萝眼神暗了暗，说道。她的生日有什么好说的，除了每年的9月10号，账户上会多一笔钱，还能有什么，没有人会陪她过生日，她也习惯了不是么？
　　哇――蓝淼淼在心里低呼，果然是处女座，而且还是教师节出生的处女座，啧啧啧，惹不起，惹不起。老天啊，这是在玩她吗？美人摆在眼前，偏偏是个处女座！
　　“哈哈哈。”蓝淼淼干笑道，“没几天了啊，等你生日那天我给你做个蛋糕。”
　　王烟萝的眼神闪了闪，蛋糕么？有什么好吃的，不就是面粉加奶油吗？她才不稀罕！反正两天一到，这个小保姆就该被开除了！
　　“浴室打扫过了么？”王烟萝冷冷的声音传进了蓝淼淼的耳朵。
　　蓝淼淼简直不敢相信自己的耳朵，这个时候正常人不应该开心的回复么，怎么突然就问起浴室，处女座果然不好惹。
　　“我早上的时间主要都用来做饭了，浴室吃完饭就去洗。”蓝淼淼讪笑着回答。
　　“嗯。”


第5章 05
　　王烟萝将盘里的最后一颗虾肉吃掉，她碗里的饭也随之见底了。一整盘虾，就被她一个人消灭了干净。
　　王烟萝舔舔自己的嘴唇，有些意犹未尽，她还是第一次发现虾原来可以好吃成这样。
　　“这两天就做个虾，做个汤就好了，做这么多菜，我也吃不掉。”王烟萝拿过纸巾将自己的嘴边的汤汁擦拭干净。
　　蓝淼淼看着那一盘只剩下汤汁的油焖大虾，微笑的嘴角不由得抽了抽，这虾，她一口都还没吃呢。
　　王烟萝淡淡的瞥了一眼桌子上别的菜，看着都挺不错的样子，等过几天她再试试吧：“剩下的菜，你吃不完就打包打回去吧。”
　　“嗯？那晚上……”
　　“晚上煮点粥喝吧，我晚上喜欢喝粥。”王烟萝一脸这有什么好问的样子。
　　“那您喜欢喝甜粥，还是咸粥？”蓝淼淼问道。
　　粥还有这么多选项么，王烟萝的脸色又黑了，天，这让她怎么选，咸粥还是甜粥？！她平时喝的什么粥来着的，平时喝的不都是不甜也不咸的粥么？！
　　“哼！”王烟萝冷哼一声，“这种事情，你自己不知道么？”
　　“？”蓝淼淼一头雾水，她应该知道什么？
　　“哼！到我睡午觉时间了，你不吃饭的话，就赶紧去打扫去。”王烟萝保持着她高傲优雅的姿势从饭桌上离开，眼神还不自觉的在猪蹄上转了一圈。
　　唉。王烟萝默默在心里叹了口气，当众啃猪蹄什么的，跟她的形象太不合了。
　　目送着王烟萝离开，苦逼又饥饿的蓝淼淼终于可以扑到饭桌上，不用保持形象的她自在放松的啃着猪蹄，甚至还发出了几声幸福的哼哼声。
　　即使吃过那么多次她自己做的猪蹄，还是觉得无比的美味啊――
　　吃完饭的蓝淼淼在午睡和早日完成洗刷工作之间纠结了三秒钟，终于她的理智战胜了她的困意，认命的流进了三楼的浴室。
　　这么大的浴室洗完十遍，她大概也废了吧。
　　下午两点，王烟萝出门的时间。路过浴室的她看了一眼在里面勤奋打扫的蓝淼淼，满意的点了点头。
　　这个小保姆其实也还可以。
　　“咳咳。”王烟萝轻咳一声，将沉迷于打扫工作的蓝淼淼唤醒。
　　蓝淼淼一看王烟萝过来视察工作了，她立刻一脸媚笑：“大小姐，我已经洗了八遍了，还有两遍就好了。”
　　“嗯。”王烟萝冷冷的回答一声，“不仅要洗浴室，这个房子的每一个角落都不能放过，我出门了。”
　　说完，王烟萝便转身离开了。
　　“每一个角落都不能放过……”蓝淼淼看到王烟萝离开，忍不住在王烟萝的身后学着她的样子做了个鬼脸。
　　……
　　“啊――”蓝淼淼敲了敲自己的老腰，所以说，住这么大房子的人都喜欢找保姆，要是自己打扫的话，可不得累死。
　　蓝淼淼一边敲击着自己全身上下的酸痛，一边往王烟萝的房间里走去，就剩下大小姐的房间了，打扫完这个房间，她就可以去准备晚饭了。
　　坚决秉承着王烟萝的要求的蓝淼淼，将不放过一个角落的思想贯彻到底，她仔仔细细上上下下的将王烟萝的房间打量了个彻底。
　　“处女座真是无趣。”蓝淼淼盯着这房间里排列整齐的一切，除了必备生活用品以外，几乎什么都没有，真是无趣的灵魂。
　　蓝淼淼想着便蹲了下去，准备将床底也清理一番。
　　“咦？”蹲下身去的蓝淼淼发现了床下放着的三个大箱子。
　　一个是粉色的盖子，另一个是绿色的盖子，最后一个是蓝色的盖子。
　　“嗯？这是什么？”蓝淼淼悄咪咪的看了一眼空无一人的房间，她小心翼翼的将绿盒子打开。
　　“哇――”蓝淼淼惊呼一声，她迅速的将盖子盖上。
　　这这这王烟萝，果然人不可貌相，海水不可斗量。
　　满满一箱的辣条！真满满一箱。
　　蓝淼淼咽了咽口水，没想到啊，大小姐好这一口。
　　那另外两箱是什么呢？发现了新大陆的蓝淼淼在巨大的好奇心的驱使下打开了另外两个箱子。
　　“啧啧啧，没想到你是这样的处女座。”蓝淼淼看着箱子里的东西，愈发的确信，王烟萝就是个装逼怪！
　　一打开粉色的盒子，扑面而来的少女心简直要将蓝淼淼淹没，一整套的扮家家酒的套装，端坐在盒子里的一整套的芭比娃娃身上都穿着精致的小礼服。
　　而蓝色的盒子，则更加暴露了王烟萝猥琐的内心。各种各样的百合少女漫堆在盒子里，还有各种限定款周边。
　　发现了王烟萝的秘密的蓝淼淼，内心充满了一种别样的期待，她临死前的愿望难道被老天听到了，这个处女座的大小姐，就是老天赐给她的女朋友！
　　“嘿嘿嘿。”蓝淼淼耸动着她瘦弱的肩膀，笑的活像一个猥琐怪蜀黍。她迅速的将三个盒子放回原处，不留下一点痕迹。
　　……
　　王烟萝到家的时候，蓝淼淼正将一锅砂锅粥端上餐桌。
　　“你回来了啊。”蓝淼淼笑的贼兮兮的看着王烟萝，“晚饭已经做好了，我就先走了啊。”
　　王烟萝听到蓝淼淼的话一愣，她又要一个人吃饭了么？哼！一个人吃饭最好了，不用对着小保姆这张脸。
　　“嗯。”王烟萝将手上拎着的袋子甩给蓝淼淼，“这是你的工作服，明天穿这个来。”
　　“好的，谢谢大小姐。”蓝淼淼喜滋滋的接过袋子，“那我今天就先回家了啊，你把碗放着我明天早上来洗就好了。”
　　说完，蓝淼淼就寻着记忆李出租屋的方向回到了家里。
　　蓝淼淼从自己的小包里掏出钥匙，刚想开门，门就自己打开了。
　　一个哭花了眼线、看上去不过二十岁上下的女生站在屋里，泪眼汪汪的看着蓝淼淼。
　　这应该就是她传说中的那个叫做瑶瑶的室友了吧。在原身的记忆里，这个室友有一个神龙见首不见尾的男朋友，看她现在这个凄惨的样子难道是跟男朋友吵架了？
　　瑶瑶扁着嘴：“淼淼，你终于回来了――”说着就想扑向蓝淼淼的怀抱。
　　就在瑶瑶看到蓝淼淼手上的袋子的那一瞬间，她的悲伤和拥抱突然生生卡住了一样：“诶？淼淼你买衣服了啊？”她伸手想要去拿蓝淼淼手上的。
　　“没有，工作服。”蓝淼淼微微一侧，躲过了瑶瑶伸过来的手。
　　无论记忆中对这个瑶瑶的印象如何，对于现在的蓝淼淼来说，这个女生都只是一个陌生的室友而已。
　　被蓝淼淼躲了过去的瑶瑶，有些尴尬的缩回手，她委屈难过的表情又挂回了脸上：“淼淼，我跟你说，男人都不是好东西！”
　　“怎么了？”蓝淼淼将手里的袋子放回自己房间，又把打包回来的菜带进厨房。在这期间，瑶瑶一直像一个小尾巴一样跟在蓝淼淼的后面。
　　蓝淼淼将打包回来的菜回锅热了热：“瑶瑶，你吃饭了吗？”
　　“没有。”瑶瑶咬着嘴唇，泪珠还挂在她长长的睫毛上，她泪眼婆娑可怜兮兮的看着蓝淼淼，原本就瘦小的她显得更加的孤立无援。
　　唉，蓝淼淼心里暗暗叹了口气。她这个人，最见不得女孩子的眼泪了。
　　蓝淼淼伸手揉了揉瑶瑶的脑袋：“去洗把脸先吧，我给你煮碗面条。”
　　“嗯。”瑶瑶点了点头，脸上展露出一个可爱的笑容。她想一只可爱的小兔子一样，一蹦一跳的往洗手间走去。
　　蓝淼淼看着瑶瑶的背影，展露出一个温柔的微笑。虽然她现在看上去跟瑶瑶同龄，可真实年龄已经三十的她，看着瑶瑶就仿佛看到了一个失恋的小妹妹，让她心里止不住有些怜惜。
　　将脸上哭花了的妆容都洗干净的瑶瑶从洗手间出来的时候，面条已经煮好了。
　　桌上放着热气腾腾的葱油面，蓝淼淼打包回来的中午没吃饭的菜。
　　瑶瑶卸妆之后素净的脸，显得她年龄更小了。乍一看仿佛一个不谙世事的天真小妹妹。
　　蓝淼淼心里的怜惜更深了几分，她朝着瑶瑶招了招手，语气极尽的温柔：“面好了，快坐下来吃面吧，家里也没有什么食材，只能吃简单的葱油面了。”
　　“没事。”瑶瑶对着蓝淼淼露出一个天真的笑容，“淼淼煮的葱油面最好吃了。”
　　瑶瑶在饭桌上做了下来，她盯着桌上放的糖醋排骨不由的咽了咽口水：“这些都是你做的嘛？”
　　“嗯嗯，中午做的了，现在可能没有那么好吃了，你尝尝吧。”蓝淼淼笑的温柔。
　　瑶瑶也不客气，她夹起一块糖醋排骨塞进嘴里，满口的酸甜感让她的眼睛笑成了弯弯的月牙：“哇，太好吃了，我以后要天天跟淼淼一起吃饭。”
　　蓝淼淼看着狼吞虎咽吃的极香的瑶瑶，眼神里充满了宠溺：“慢点吃，你喜欢我以后天天给你做。”
　　“啊呜呜呜呜”吃的好好的瑶瑶，突然放下手里的排骨，呜呜的又哭了起来，“淼淼你真好，我之前就应该跟你在一起的……”


第6章 06
　　“？”蓝淼淼听到瑶瑶的话，心里充满了疑惑，什么叫跟她在一起就好了，原身的记忆里并没有提过她跟这个室友有过一段情的啊。
　　“淼淼。我跟你说，男人真的都是坏东西，他明明说过他会离婚的，他说过他会娶我的，他骗我，呜呜呜。”瑶瑶伤心欲绝的控诉着那个男人。
　　从瑶瑶的话中，蓝淼淼大致的推测出瑶瑶怕是个小三了，怪不得很少会跟原身吐露她的感情生活。
　　难道……蓝淼淼细细的看了眼哭得伤心的瑶瑶，长得也不赖，是那种到哪里都会是团宠的类型。难道她穿越的原因是为了来拯救这个当了小三的失足少女的？
　　瑶瑶一旦开始诉苦，便不由的止不住话来：“淼淼你不知道，三次了，我已经为了那个男人堕了三次胎。每次那个男人都说他还没有准备好。”
　　瑶瑶擦了擦眼泪，她伸手抓着蓝淼淼的手，双眼哭得红彤彤的看着蓝淼淼：“医生说，我要是再堕胎，我这辈子可能就不会有小孩了。”
　　“唉。”蓝淼淼轻叹一口气，“跟那个男生了断了吧，你还年轻。”
　　瑶瑶擦干眼泪，她摇摇头：“太难了，我跟他是真的有感情的。别人都觉得我是冲着他的钱，可是我是真的喜欢他。”
　　这句话，将蓝淼淼心里对瑶瑶的最后一丝怜惜冲垮。不用问蓝淼淼都知道，那个男人一定是个大腹便便恨不得比她爸爸年纪都大的男人。
　　真感情？笑话，要是只是一个没有钱的老男人，可能瑶瑶走在路上看都不会看那个男的一眼。
　　作为室友，蓝淼淼不想接瑶瑶的话，毕竟她们以后还要住在一起，蓝淼淼害怕自己一开口就会是什么伤人的话。
　　“淼淼，你以前说会照顾我一辈子，爱护我一辈子，即使我跟别人在一起了，也会一直等我的，还作数吗？”瑶瑶期待的看着蓝淼淼，红彤彤的眼睛和那红彤彤的鼻子，就像是一直惹人怜爱的小兔子。
　　唉。蓝淼淼心里不由的又叹了一口气。没想到啊，她上辈子是个备胎，这辈子还穿在了一个备胎身上。
　　这姑娘的模样确实招人疼，可是，蓝淼淼这辈子再也不想做备胎了！
　　蓝淼淼不着痕迹的从瑶瑶手中将自己的手抽开，她还是保持了她温柔的声音：“你还吃吗？不吃我就收掉了。”
　　瑶瑶也感觉到了蓝淼淼故意的疏离，她呆愣愣的点点头，转身悄悄的将眼里泛出的泪花擦去。
　　蓝淼淼也注意到了瑶瑶的动作，即使她不喜欢小三，不喜欢当备胎。但是不知道为什么，她面对着这样一张脸，始终没法说出什么残忍的话。
　　“你明天想吃什么，我给你做。”收拾着碗筷的蓝淼淼装作不经意的问出这句话。
　　瑶瑶一听，原本无精打采的低垂着的小脑袋顿时又抬了起来，她哭得有些红肿的眼睛笑的眯起，明明是灿烂无比的笑容，却因为挂着的泪痕显得无比的让人心疼。
　　她甜甜的声音回荡在出租屋里：“我就知道，淼淼最疼我了。”
　　蓝淼淼心里升腾起一阵叹息，她发誓，她最多就给瑶瑶做做饭，投投食，绝对不会重回备胎生活的。
　　“那你跟他分手了吗？”
　　瑶瑶听到蓝淼淼的问题，脸色有些发白，她咬住了自己的嘴唇，眼神闪躲着低下脑袋：“我……舍不得……他说会娶我的……”
　　呵，女人啊。蓝淼淼心里暗自翻了个白眼，她算是看明白了这些女人，一面又舍不得放下她们这些备胎的关怀，一方面又要假装追求自己的爱情生活。
　　蓝淼淼不想再听瑶瑶的任何解释了，要不是心底莫名其妙的怜惜，她连饭都不会给她做。
　　蓝淼淼将碗筷洗完便钻进了自己的房间，她从袋子里拿出她的“工作服”。
　　虽说是工作服，可是那高档的面料还有那合理的裁剪可比原身衣柜里的那些都旧的不能再旧的衣服好多了。
　　不过，王烟萝的眼光还真的是……蓝淼淼看着那一身白的工作服，只觉得自己的脑门上挂着三滴冷汗。
　　蓝淼淼摸着她的工作服，脑海里不由得浮现着王烟萝那张清冷的脸，她不由低低呢喃道：“还是大小姐可爱，明明内心藏着那么多小秘密，偏偏要装着一副生人勿进的脸。”
　　次日清晨，蓝淼淼穿着王烟萝赐给她的纯白色工作服来到了王家别墅。
　　蓝淼淼先简单的将肉眼可见之处打扫了一遍。
　　其实，王家的别墅在蓝淼淼眼中简直就可以用一尘不染来形容，地板干净的仿佛能照镜子，茶几上也连一滴滴污渍都找不到，更不要备受关注的饭桌了。
　　但是，秉承着照顾王烟萝这个处女座吹毛求疵的内心以及对这份工资的尊重，蓝淼淼还是将每一个角落都顺手消了个毒，然后才开始准备早餐。
　　今天的早餐是鸡丝面，胡萝卜丝、青椒丝与鸡丝一起煸炒，盖在刚刚煮好的面条上，再加上一个荷包蛋，简直香气四溢，看着十分有食欲。
　　王烟萝准时在早餐时间下了楼，今天的王烟萝依旧是一身黑色的西装，她一下楼就闻到了早饭的味道。
　　王烟萝闻着那没有闻过的香气，不由皱起了她好看的眉毛。闻着跟昨天面条的味道好像不太一样。她心想。
　　蓝淼淼也踩着点，准时将面条摆上了饭桌。
　　蓝淼淼一身洁白的工作服，头发一丝不苟的包裹在方尽力，清秀温柔的眉眼上点缀着干净清新的妆容。她露着八颗牙齿带着礼貌标准的笑容，一见到王烟萝便亲切的问候着自己的老板。
　　“大小姐，早上好。”蓝淼淼微微给王烟萝鞠了个躬。
　　蓝淼淼整个人的礼貌热情，干净整洁让王烟萝不由得放下了她皱起的眉毛。
　　“嗯。”王烟萝看着桌上的两碗面条，“我吃不完。”
　　蓝淼淼笑的眉眼弯弯：“还有一碗是我的，我觉得你一个人吃饭可能太寂寞了，我就想着你不介意的话，我就陪你一起吃。”
　　王烟萝面无表情，她还蛮介意的。可是转念一想，明天这个小保姆就要从她家里滚蛋了，王烟萝便被自己突然浮现的人道主义给说服了。
　　“嗯。”王烟萝没有同意也没有拒绝，她只是淡淡的嗯了一声，便径自坐了下来开始吃面。
　　蓝淼淼开心一笑，她自行在王烟萝对面坐了下来，然后开始叽叽呱呱的解释着她的面：“昨天你跟我说你最近早饭都想吃面，但是我觉得每天都吃一个口味的面，怕你会吃腻，我今天就特地做了不一样的，你觉得好不好吃？”
　　王烟萝眉毛一挑，她会吃腻？在开玩笑么？她在国外三年，每天去同一家店买同一款三明治同一款咖啡都没有吃腻，区区吃两天面，怎么可能会吃腻。
　　“吃饭的时候别说话。”王烟萝伸手小心的护住自己的面条，脸上的嫌弃一览无余，话说，这个小保姆一直对着她的面条说话，万一有口水溅进去怎么办？
　　“哦。”蓝淼淼被王烟萝的一句话堵得无话可说，她暗暗在心里吐槽道：这是一点都不可爱。
　　“对了……”蓝淼淼突然想起来一件事情，她刚开口又想起来刚刚王烟萝的“训斥”，便又自觉地闭了嘴，她朝着王烟萝尴尬的笑笑，“吃完再说，吃完再说。”
　　王烟萝听到蓝淼淼的话，不由的有一种要被逼疯的感觉，这个小保姆想跟她说什么？是不是有什么重要的事情？小保姆难道知道她要辞退她了？是什么？是什么？
　　啊……苍天啊……大地啊……她好想知道啊……
　　王烟萝不由的加快了她吃面的节奏，她快速的讲面条消灭干净，等待着蓝淼淼接着说刚刚想说的事情。
　　蓝淼淼吃着自己的面条，悄悄的看了一眼吃完面条并没有出门的王烟萝，她心里有些疑惑，按理说，王烟萝吃完饭不应该像昨天那样出门么。
　　等蓝淼淼吃完了面条，发现王烟萝仍然坐在原处。蓝淼淼带着疑惑将碗给洗了，回身发现，王烟萝依旧坐在原处。
　　“那个，大小姐，你今天不出门吗？”蓝淼淼忍不住问了一嘴。
　　王烟萝眉毛一挑：“你刚刚不是有事跟我说吗？”
　　蓝淼淼一脸懵逼的看着王烟萝，有么，她怎么忘记了……
　　“我有什么事啊？”蓝淼淼仿佛失忆了一般的迷茫。
　　王烟萝的抓狂感更深了：“就是刚刚，我让你吃饭别说话，你说对了，然后就说吃完说的事啊！”
　　“哦……我是想说……”蓝淼淼一脸恍然大悟的样子，随即又换上了那张迷茫脸，“我是想说什么来着的……我有点不记得了。”
　　【啊！】王烟萝的内心在疯狂的嘶吼着她的纠结，但是她表面上却要维持着一种淡然的平静。
　　纠结抓狂的王烟萝，此刻只想让这个小保姆永远的从她的视线中消失，永远！
　　于是，愤恨的她选择了出门……


第7章 07
　　蓝淼淼兜里揣着小钱钱，手臂上挎着菜篮愉快的在菜市场里挑选着中午的食材。
　　原本冲着大虾去的蓝淼淼无意间瞥见了大虾旁边活蹦乱跳的小龙虾，她活跃的内心又不由自主的跳动了起来。
　　“龙虾也算是虾吧……”蓝淼淼站在小龙虾面前，细细的观察着这些胡乱的挥舞着大钳子的小龙虾。
　　每天都吃一样的饭也听没意思的，而且大小姐她吃菜也比较单一，不然今天做龙虾饭好了。蓝淼淼心里盘算着中午的饭菜。
　　“姑娘，买龙虾吗？今天我们的鱼也很新鲜的，要来点吗？”卖水产的老板看蓝淼淼犹豫徘徊的样子，不禁给蓝淼淼做着推荐。
　　蓝淼淼顺着老板手指的方向看过去，水池里游来游去的鱼向蓝淼淼展现着自己的新鲜美味，蓝淼淼的心里又不由的有点想吃酸菜鱼起来。
　　蓝淼淼摸了摸自己怀里的小金库，小金库在手天下我有，大不了都吃了就是。
　　“老板，给我秤点小龙虾，再来一条鱼，不要太大，鱼头留给我炖汤，鱼肉麻烦老板帮我片好，我回家做酸菜鱼！”
　　……
　　午餐时分，王家别墅的餐桌上放着两份饭菜。
　　一份由小罐装的鱼头豆腐汤、一盘龙虾肉还有一碗香喷喷的米饭组成。还有一份则由一大碗酸菜鱼、一份蒜蓉西兰花还有一碗米饭组成。
　　王烟萝回到家中的时候，饭菜装盘的仿佛便当一样摆在饭桌之上。
　　然后王烟萝便见到蓝淼淼对着自己露出了一个暖进她的胃里的笑容。
　　“大小姐，你回来了啊，我们准备吃饭吧，今天的龙虾肉我已经全都给你剥出来了哦。”蓝淼淼柔柔的声音传入王烟萝的耳朵里，让她不由的有些犹豫起来，到底要不要明天就赶走这个小保姆。
　　王烟萝坐到饭桌上，她看着两个截然不同的便当，露出一个不解的表情：“为什么我们的不一样？”
　　“我买菜的时候，看到鱼也很新鲜的样子，就很想吃鱼。可是你昨天又跟我说最近都想吃虾，我就想那我只能辛苦一点做两份饭了。”蓝淼淼带着讨好的笑容对着王烟萝解释道。
　　王烟萝有点收不回自己落在酸菜鱼上的目光，她冷哼一声：“你这个保姆做的倒是舒服，还要自己给自己备一份跟主人家不一样的菜。”
　　察觉到王烟萝的目光的蓝淼淼立刻讨好的跑去厨房拿出一个小碗，从她的大碗里盛出一碗酸菜鱼递到王烟萝的面前。
　　“大小姐，你快试试看好不好吃。”蓝淼淼期待的看着王烟萝。
　　王烟萝拿起了旁边的鱼头豆腐汤慢条斯理的喝了起来，她一脸毫不在意的样子：“放那儿吧，我等等试试。”
　　“哎。”得到回复的蓝淼淼这才美滋滋的回到自己的座位上，吃着自己的饭。
　　……
　　王烟萝坐在自己的办公室里，一点一点的敲击着桌面。
　　按理说，她现在应该给家政公司打电话把蓝淼淼给换掉的，可是不知道为什么，她觉得今天的蓝淼淼看着也不是那么的碍眼了。
　　白色，很适合她。
　　而且，她做的饭也很好吃。
　　可是，做饭是每个保姆必备的技能吧。
　　或者说，之前的保姆没有人像蓝淼淼这么大胆，做些奇怪的东西出来。之前的保姆都是按照家政公司的信息，按她的要求给她做饭的。
　　王烟萝放在电话上的手，已经缩回了好几次了。换保姆这件事，她还是第一次感觉到犹豫。
　　“算了。”王烟萝低低的嘟囔了一声，“就再看一段时间好了。”
　　王烟萝晚上到家的时候，蓝淼淼并没有像往常一样，在客厅里杨着笑脸迎接她。
　　小保姆这是提前下班了么？王烟萝没有来的心里有些失落，但是她很快有些后悔起来，也不知道留下这个蓝淼淼是对是错。
　　王烟萝带着失落的心情走进自家的别墅，忽然，她便发现她的沙发上露出了两只白嫩的脚丫。
　　只见，穿着工作服的蓝淼淼斜躺在沙发上，脑袋歪在一旁正睡得香甜。
　　王烟萝看着蓝淼淼安静的睡颜，心里浮现起一种连她自己也不知道的感觉。
　　她只知道这么看蓝淼淼好像有好看了几分，少女长长的睫毛微微颤抖着，就仿佛一把小刷子，在王烟萝的心头轻刷着，圆圆的鼻头翘着一抹好看的弧度，下面微张的小嘴红润光泽。
　　只是嘴角挂着的那滴口水，有些煞风景啊……
　　王烟萝盯着那滴跟她的白色沙发只有0.01厘米的距离的口水，一下子从蓝淼淼的美色中清醒过来。
　　眼看着那滴口水就要跟自己那白色的沙发亲密接触融为一体了，王烟萝下意识的便伸手将那滴口水抹去。
　　指尖上晶莹剔透的液体让王烟萝的心情复杂到了极点。
　　王烟萝现在已经不知道她应该庆幸她救下了沙发，还是应该为自己的手指默哀三秒。
　　手指上飘来的若有若无的口水味，让王烟萝再也不想多忍受一秒。
　　她快步走向洗手间，疯狂的洗刷着自己的手。
　　就在王烟萝的手指快要被她洗得起皱的时候，躺在沙发上的蓝淼淼终于悠悠的转醒。
　　“呀――”蓝淼淼伸了个懒腰，低呼一声。
　　这一觉睡得她真舒服。
　　她习惯性的擦了擦自己的嘴角，摸到嘴角处的湿润的她，心里一紧。
　　她连忙在沙发上到处搜寻着有没有她口水的痕迹。
　　看着洁白如新的沙发，蓝淼淼松了一口气，她拍拍自己的胸口，缓解着她后怕的情绪。
　　这时，已经快把自己的手指洗得脱了一层皮的王烟萝也停止了对自己手指的摧残。
　　走出洗手间的王烟萝，漂亮的脸却黑如锅底，她宛如实质的嫌弃毫不吝啬的疯狂的甩在蓝淼淼的身上。
　　蓝淼淼被那嫌弃看的心虚，她暗暗的摸了摸自己的嘴角。
　　看到蓝淼淼的动作，王烟萝眼底的嫌弃更深了。
　　“那个……大小姐，我有件事想跟你说。”蓝淼淼看着王烟萝乌黑乌黑的脸色，小心翼翼的开口道。
　　“说。”王烟萝眼底的寒冰没有散去，她想起了早餐时候蓝淼淼说了一半的话题，心里倒是莫名的舒服了不少，这个是大概就是早上的事了吧。
　　“就是，我写了一个一周菜单。你看看有没有什么不爱吃的东西，我给换掉，以后我就按这个菜单做每天的饭菜了。”蓝淼淼从围兜里拿出她研究的菜单，献宝一样献给王烟萝。
　　王烟萝听到蓝淼淼的业务报告，心里十分满意。她突然觉得自己留下这个保姆的决定真的是十分英明，这个小保姆这种做事有条理有规划的性格深得她心。
　　但是，王烟萝会夸奖蓝淼淼么？当然不会，作为一个高冷的处女座，王烟萝自然是一脸寒霜的答非所问：“我不吃胡萝卜。”
　　呵呵呵呵呵。蓝淼淼心里一阵冷笑，这个装逼怪，明明这两天的胡萝卜她全都乖乖的吃了下去。难道不吃胡萝卜会显得她很酷么？！
　　“哦。”蓝淼淼冷漠的回复道。难不成这个大小姐假装自己不吃的样子，她就不做了么，笑话！锅铲子在她手上，她爱做啥做啥！
　　“嗯。”仿佛比谁更冷漠的游戏一般，在蓝淼淼冷漠的哦之后，王烟萝抛出了冷漠的嗯。
　　一时间场面有些尴尬，蓝淼淼手上的菜单还在蓝淼淼的手上，王烟萝也半点没有去接的意思。
　　终于，蓝淼淼还是败给了常年装逼不失败的王烟萝，率先开了口。
　　“那……菜单，你还看么？”
　　“不了。”王烟萝仿佛不屑一顾的略过蓝淼淼，径自坐到了餐桌上，“我饿了。”
　　对付一个装逼怪最好的方法是什么？
　　接近她，吸引她，撕开她的面具，偷走她的心！然后，嘿嘿嘿嘿嘿，就有仇报仇，有怨报怨吧！
　　蓝淼淼压下心里的不满，她挤出一个迷人的笑容：“那我就将菜单贴在冰箱上了，要是你觉得不满意，就直接在菜单上改改就好了，我去给你盛粥。”
　　“嗯。”
　　呵呵呵呵呵，蓝淼淼心里一边冷笑，一边幻想着攻略王烟萝之后的美好生活。
　　等她攻略了王烟萝，这种端茶倒水，洗碗刷盆的生活，哼哼，她等着！
　　蓝淼淼在意淫了攻略大小姐之后的美好生活之后，那是心情大好。她的笑容也愈发的明媚了起来，她笑嘻嘻的将手里的红枣紫米粥放到王烟萝面前。
　　“大小姐，我最近觉得你的脸色有些苍白，就特地给你做了紫米粥，补气血的。”蓝淼淼一脸期待的看着王烟萝，脸上仿佛写满了“夸我，夸我，夸我”
　　看着毫无反应的王烟萝，蓝淼淼知道是等不到夸奖了，她认命的收回自己期待的目光：“大小姐，我先回去了，你慢慢吃。”
　　王烟萝盯着那碗紫米粥，没想到她的小保姆竟然是如此细心，此时此刻，王烟萝心里的暖意只有她自己才知道。
　　她看着蓝淼淼离开以后，这才迫不及待的勺了一大口紫米粥。
　　这个紫米粥简直是她喝过的最好喝的粥。
　　在这个没有人看到的傍晚，王烟萝脸上绽放了一个连她自己都不曾察觉的浅笑。


第8章 08
　　自从蓝淼淼研发出了一周菜单，王烟萝对蓝淼淼的工作就愈发的满意了起来。
　　就在王烟萝以为生活就会如此平静和谐的继续过下去的时候，她的生日，教师节！悄悄到来了。
　　教师节对于王烟萝来说毫无意义，而她的生日对于她来说也只是个九月十号而已。二十四年过去了，她从来没有过过生日，她早就忘记她的生日了。
　　王烟萝像平日里一样，正常的吃饭上班。可是，就在她晚上回到家里之后，她却发现自家的别墅第一次黑漆漆的一片。
　　两边的窗帘都被拉上了，家里的灯也一盏没开，唯一的光亮就是从门口开着的大门那里透进屋子里的光亮。
　　“怎么窗帘都拉上了？灯坏了吗？这么黑？”王烟萝一边换着拖鞋一边出声询问着。
　　“祝你生日快乐~祝你生日快乐~”早就在厨房候着的蓝淼淼，一听到王烟萝的声音，立刻将蛋糕上的蜡烛点燃，一边唱着生日歌，一边将蛋糕端了出去。
　　蛋糕只是简单的纯白色奶油蛋糕，简易的花边点缀在蛋糕的周围，一根蜡烛插在蛋糕的中间，火光随着蓝淼淼的步伐欢快的跳动着。
　　在蜡烛微弱的火光的映衬下，少女原本便温顺的脸显得更加的柔和，昏黄色的火光烧的暖暖的，直烧进了王烟萝的心里。
　　说实话，王烟萝第一次听到蓝淼淼说要给她做个蛋糕的时候，她是选择性不信的。因为她不想有期待，在她从别的小孩那里听说了生日的意义的以后，她已经失望了很多次。
　　而现在的她早已经学会了，将生日当做一个没有任何特别的日子。
　　即便没有任何期待，但在此时此刻，那个被烛光映衬着的少女的笑容却深深的印在了她的心头。
　　“许个愿吧。”蓝淼淼满脸笑意的看着王烟萝，在烛光的照耀下蓝淼淼的瞳孔里仿佛燃着两团火焰，热烈的仿佛要把王烟萝坚硬的外壳烧裂。
　　王烟萝暗淡的眼神，仿佛烛光都无法将她的眼神点亮：“许愿有用的话，还要努力做什么，我不相信的。”
　　蓝淼淼不死心的用手肘推推王烟萝：“哎呀，来嘛。我最喜欢许愿了，我相信只要是诚心诚意的许愿的，就一定会实现的。”
　　王烟萝看着蓝淼淼闪着光亮的眼睛，都快被那眼眸中的光彩说服了。她不由的勾起一个浅笑：“那你告诉我，你都许什么愿望了？”
　　在王家工作快一个月了，蓝淼淼还是第一次见到王烟萝的笑容，她呆愣着看着带着浅浅笑意的王烟萝，语气呆呆的夸奖道：“大小姐，你笑起来真好看。”
　　王烟萝眉毛一挑，她好看这件事情难道要一个小保姆来判断么？王烟萝伸手敲了敲蓝淼淼的脑袋：“你许过什么愿望实现了啊？”
　　被敲了脑袋的蓝淼淼从王烟萝的笑容中缓过神来。确实，她许过得大多数愿望都是没有被实现的，可是有一个，就快实现了吧。
　　“我许愿说想要女朋友，但是还没有实现……”蓝淼淼回答的声音越来越低。
　　王烟萝听到蓝淼淼的回答，不由的又轻笑一声。
　　低低的笑声挠在蓝淼淼的心里，蓝淼淼默默的在心里补上一句，现在是没有，但是应该快了吧。
　　“生日一年就这么一次，你快许愿吧！不然我可就替你许这个愿了。”蓝淼淼看着越燃越小的蜡烛，不由得有些着急。
　　“好吧，我试试许愿。”王烟萝双手合十，在蜡烛面前闭上双眼，莫名的，王烟萝许了跟蓝淼淼相同的愿望：如果许愿有用的话，给我一个女朋友吧。
　　“我许完了。”
　　“那快吹蜡烛吧，吹完蜡烛愿望才能实现的。”蓝淼淼捧着的蜡烛眼见着都快燃尽了。
　　“呼――”王烟萝轻轻睡了口气，将蜡烛吹熄，“可以吃饭了吧？”
　　王烟萝吹完蜡烛，脸上挂着些许不耐，大有一副陪你做完弱智游戏，可以放她去吃饭了的吧的样子。
　　蓝淼淼眼睛里闪着兴奋的光芒，她直接无视了王烟萝的不耐：“等等吃饭，我还有个惊喜没有给你呢！”蓝淼淼的语气里透着她藏不住的兴奋和期待。
　　“什么？……唔。”
　　还没有等王烟萝问完，捧着蛋糕的蓝淼淼早已按捺不住自己兴奋的内心，她抬手将整个蛋糕按在了王烟萝的脸上。
　　“生日快乐！Surprise！”蓝淼淼兴奋的声音响彻了整栋别墅。
　　“怎么样？惊不惊喜？意不意外？是不是感动的热泪盈眶，有一种内心通畅了的感觉？”自我感觉无比良好的蓝淼淼开始自豪的询问着王烟萝的体验感。
　　与蛋糕亲密接触的王烟萝此时此刻体验感极差，她只觉得，蛋糕与她的脸颊亲密接触的感觉让她快要窒息了。
　　“呵呵呵呵呵……”良久，王烟萝的嗓子里突然爆发出一条长串的笑声，那笑声让蓝淼淼毛骨悚然。
　　“大小姐，你不至于喜欢成这个样子吧……那什么，其实我厨房里还有一个想留给你吃的蛋糕，你喜欢的话，我给你把那个也拿过来？”
　　王烟萝的笑声渐渐的仿佛有些哽咽，她缓缓的收起了自己的笑，伸手拂开挡住视线的蛋糕。她缓缓的伸出食指，直直的指向门口：
　　“你给我滚，你被解雇了！”王烟萝大笑过后冷厉的声音回荡在蓝淼淼耳畔。
　　“大小姐！这……我错了，我以后再也不敢把蛋糕砸你脸上了。”听到王烟萝的解雇决定，蓝淼淼一下子就有些慌了神，“大家都相处这么久了，这么熟了，你看……”
　　“谁跟你很熟，你只是一个保姆，给我滚！”脸上满满的蛋糕的触感已经让王烟萝快要失去理智了，现在的她满心的只想让这个烦人的保姆从她的眼前消失。
　　“对，我们一点都不熟，活该没人给你过生日，再见吧！我再做保姆我就是小狗！走就走，哼！”
　　王烟萝的话直直的戳进了蓝淼淼的心窝子里，一个月了，这一个月以来她清楚的看到了王烟萝的改变，她也明明感觉到王烟萝对她的态度愈发的不一样。
　　她原本以为，陪王烟萝过完这个生日，她们的关系可以变的更加亲近的。
　　却没想到就换来一句只是保姆！好一个只是保姆，再见吧，她以后再也不想做保姆了！
　　蓝淼淼甩下系在身上的围裙，头也不回的离开了王家的别墅。
　　看着蓝淼淼坚决的离开背影，王烟萝轻轻的呸了一口：“明明是个保姆，不知道什么鬼脾气，明明是她先呼我一脸蛋糕还想是有理了，哼！”
　　王烟萝锁上别墅的大门，便冲进了浴室，疯狂的清理起身上的蛋糕来。
　　洗完澡的王烟萝又恢复了理智，她呆呆的看着浴室镜子里那个精致的美人儿：“这下你满意了吧，又要一个人过了……”
　　“一个人其实真的挺好的，一切都按部就班，不会出现像蓝淼淼那种不定时危险物品。”
　　“其实，蓝淼淼工作也挺好的，长得也舒服。”
　　“我都在想些什么，不就是换个保姆么，我又不是第一次换了。”
　　“算了，吃饭吧，明天再联系新保姆好了！”
　　王烟萝一个人盯着镜子仿佛说服了自己去接受她真的把蓝淼淼赶走了的事实，她深深地呼了一口气走去了厨房。
　　厨房的桌子上，一个精致的蛋糕安安静静的躺在那里。
　　依旧是纯白色打底的蛋糕，但是这个蛋糕上却缀着由奶油层层叠叠做成的花朵，一个一个的逼真精致，墨绿色的奶油勾勒出树枝的模样穿插在花朵之间，鹅黄色的奶油点缀在花心之中。
　　一副精美的图案赫然跃于那蛋糕之上。
　　“哼！还挺好看的。”王烟萝冷哼一声，拿起旁边的刀叉切了一小块蛋糕出来。
　　奶油的口感醇而不腻，蛋糕的口感柔软细腻，一口下去入口即化，唇齿留香。
　　王烟萝舔舔嘴边的奶油，不由得暗自感慨。
　　“唉，不管怎么样，这个小保姆做饭是真的好吃。”
　　“哼，下一个保姆找一个厨艺厉害的就好了！”
　　王烟萝心底不断地泛起不舍，她又不断地说服自己。
　　不知不觉中一个蛋糕便被她整个吃了下去。
　　作者有话要说：　　王烟萝：如果上天再给我一次机会，我一定收起我的暴脾气。


第9章 09
　　有没有那么一个人，明明你爱她爱得痴狂，却因为当初那没有由来的骄傲而让两个人变得陌生疏离。
　　有没有那么一个人，明明一直藏在你心底，却直到最后一秒也只敢看着拥她入怀的那个人说声祝福。
　　有没有那么一个人，明明只是手抖点个赞，却能让你一整个夜晚辗转难眠。
　　当王烟萝打开冰箱，看到冰箱里放着的贴着便利贴的手指胡萝卜的时候，王烟萝觉得自己心里有什么东西断了。
　　冰箱里的手指胡萝卜上，贴着一个画着猫咪脸的卡通便利贴，便利贴上是蓝淼淼娟秀的字体：我超可爱，快来吃我~
　　莫名的王烟萝心里有一种被堵得满满的的酸涩感。
　　她拿起一个胡萝卜，狠狠地咬了一口，她猛然拿起手机，拨通了家政公司的电话。
　　“喂？你们那个叫蓝淼淼的保姆的地址在哪儿？”喊着胡萝卜的王烟萝含糊不清的说着。
　　“啊？”家政公司那头看到王烟萝的来电显示的时候头都大了，他新找给王烟萝的大学生竟然坚持了快一个月了，他还以为那个大学生终于合了大小姐的口味了，为什么又要打电话给她。
　　王烟萝在咽下胡萝卜的一瞬间脑子也莫名清醒了很多，她换上了平时那个冷漠的声音：“那个蓝淼淼被我炒了，明天早上通知一个新保姆来我家上班，要做菜好吃的！”
　　“你都炒了367个保姆了，说真的，这是我最后一次给你介绍保姆，我真的不想再给你介绍保姆了，大概只有神人能合你的要求了。”
　　“嗯。”王烟萝微垂着眼睛，长长的睫毛微微的颤抖着，她要求很多么？一点也不多啊，像蓝淼淼那样的就挺好的啊。
　　“对了，这次这个保姆是因为什么被你炒了的吖？我给你找点不一样的！”家政公司的人小心翼翼的排着王烟萝心底的雷区。
　　“浪费粮食，不爱干净。”王烟萝语气无比坚决的说出了两个理由。
　　家政公司的人简直心里的白眼要翻出天际了，这一年里他听王烟萝说的理由真的是五花八门，什么都有。
　　没有标准！长得太丑！不够勤劳！不热爱生活！缺乏创意！
　　他就想知道，不热爱生活是什么意思？一个保姆要什么创意？！
　　最最坑的是，有一次一个保姆刚开口喊了声大小姐，这位大小姐就直接炒了她。
　　原因是，声音跟她想象中的不一样！
　　他就想知道她想象中保姆的声音应该是什么样？！
　　“对了，给之前那个叫蓝淼淼的打十万块钱，算给她的补偿工资吧。”王烟萝最终还是想着至少在金钱上补偿一点蓝淼淼。
　　……
　　蓝淼淼从王家别墅出门以后，便一个人游荡在街道上。她看着那灯红酒绿的街道，人来人往的人群，心里却慢慢的被一种寂寞感包围。
　　唉，可能真的是她错了吧，大小姐那么好面子肯定没法接受自己在她面前那么狼狈。她怎么就那么脑残想着呼大小姐一脸蛋糕呢！
　　蓝淼淼现在心里是越想越后悔，越想越觉得是自己的错。可是她都已经摔围裙出门了，现在回去岂不是很没有面子。
　　【叮――叮――】突然放在蓝淼淼口袋里的手机响了。
　　蓝淼淼拿出手机，发现是银行给她发去的信息。
　　“个十百千万十万……我去，十万呢！”蓝淼淼的眼睛死死地盯着手机上的数字，她脑海里全是疑问。
　　这是银行处理错误么？为什么突然我卡里多出这么多钱！
　　“喂！”蓝淼淼拨通了当初介绍她去王烟萝家的家政公司的电话，“您好，我是一个月前应聘王家保姆的蓝淼淼，请问我的工资卡里突然多出来的十万块钱是您给我打的么？”
　　“啊，对对对，这个是王家大小姐付给你的解约费。”
　　“什么？解约费？我被炒了么？！”蓝淼淼顿时声音里充满了震惊，她竟然被炒了？她还以为就是大小姐说的气话，明天早上就和好了的呢！
　　“那个……大小姐的意思是明天会有新的保姆上班，不然我帮你换个人家怎么样？”家政公司负责给王烟萝找保姆的负责人有些同情这又一个被大小姐随随便便炒了的人。
　　“不了！”蓝淼淼一口拒绝了负责人的好意，“我以后再也不做保姆了！”
　　蓝淼淼此时此刻内心的悲愤感才升到了顶点。
　　好一个没心没肺没有感情的大小姐，竟然真就这么随随便便把她给炒了，还要给她十万块钱的补偿费，这算什么？这些日子以来她无微不至的关心的费用么？
　　这个大小姐难道真的因为她蓝淼淼的关心可以用钱来衡量么？！
　　哼！她要先去拿这十万块钱去吃一顿填补一下她受伤空虚的灵魂！
　　蓝淼淼也不知道她这一晚上是怎么度过的，她最后的记忆是在某个串店，一边吃着串一边喝着啤酒。
　　“我去。”第二天从自己床上醒来的蓝淼淼揉了揉自己晕乎乎的脑袋，她长这么大第一次体会这种喝啤酒喝醉的感觉。
　　“唔，我要上厕所，要憋不住了。”蓝淼淼惊呼一声从床上跳了起来冲进了厕所，排空了自己，她才有一种无比舒爽的感觉。
　　看着四周熟悉的布局，而蓝淼淼心里却没有一点她是怎么回家的印象。
　　……
　　王烟萝此时此刻正嫌弃的看着面前的面条，她看着碗里的胡萝卜丝眉头否快皱比天高了。
　　她明明让这个新保姆照着菜单做，这些胡萝卜是怎么回事？难道不知道她最讨厌吃胡萝卜了么？
　　王烟萝冲着战战兢兢的站在一旁的新保姆勾了勾手：“我不是让你对着菜单做的么？”
　　新保姆看着王烟萝愠怒的脸，声音都害怕的抖动了起来：“对，对啊，今天是鸡丝面，菜谱上附的说明图里面，就是有胡萝卜的……”
　　王烟萝看着别人做的鸡丝面，她真的是一点食欲都没有，但听着新保姆的解释，王烟萝抱欢迎加入90999243（非作者群）着那么一丝侥幸尝了一口。
　　只一口，王烟萝扔下了筷子，再也不愿意尝试第二口：“明天你不用来了！不！你现在就可以走了。”
　　赶走了新保姆，王烟萝将盛着鸡丝面的碗直接扔进了垃圾桶里，她呆呆的看着冰箱上贴着的一周菜谱，嘴角扬着自己都没有察觉到的无奈笑容。
　　昨晚，原本原本都已经收拾好心情准备睡觉的王烟萝被一阵踹门声给生生从床上踹了起来。
　　没错，就是踹门声！
　　王烟萝打开门的时候，一身酒气的蓝淼淼正左手一把串右手一瓶酒的伸脚向前踹着，要不是她眼疾手快，蓝淼淼的那一脚一定会踹她满怀。
　　一身酒气的蓝淼淼那踹空的一脚就导致她自己一个重心不稳，摔在了王烟萝的家门口。
　　啤酒飞进了大厅，串儿撒了一地。
　　但明明喝的烂醉的蓝淼淼就那么从地上爬了起来，还仿佛无比清醒的捡起了那撒了一地的肉串儿。
　　似梦非梦的蓝淼淼就这么拎着一把肉串儿，无比嚣张的一手插着腰，将每一个肉串都对准了站在那里的王烟萝开始强烈的控诉起她内心的不满起来。
　　“你个装逼怪！说！你是不是讨厌我！”
　　“……”
　　“我跟你说，你不要以为你不说话我就不知道！你就是闷在肚子里骚的那种人！为什么做人不能真诚一点！”
　　“……”
　　“哼！是不是你！是不是你把我炒了，哼，我要用串串戳死你！”
　　“……你喝多了吧……”
　　“我才没有多，我要回家了……鹅，我要回家……我的家在哪里。”
　　只听咚的一声，说要回家的蓝淼淼突然倒在了王烟萝的家门口。
　　王烟萝有些无奈的看着倒在那里的蓝淼淼，她伸出脚尖戳了戳一动不动的蓝淼淼。
　　这……她……王烟萝简直有些无语。
　　她嫌弃的伸出两个手指捏住还被蓝淼淼握在手中的肉串，想要将肉串先拿开，以免蓝淼淼误伤了自己。
　　然后就在王烟萝刚刚抽出了蓝淼淼手中的肉串之后，蓝淼淼猛然睁开了双眼。
　　“大小姐！你想吃我的肉串啊，嘿嘿嘿，这些是外面买的，很多奇怪的调料的。”蓝淼淼重新抢回王烟萝手里的肉串，她另一只是艰难的摆在自己的嘴边，想要摆出噤声的姿势。
　　“这种买来的串串你不要吃，你想吃的话我给你做！啊！你的辣条也要少吃，我可以给你做凤爪吃，可好吃啦，我做的凤爪。我做的东西大小姐最爱吃了。”
　　“不对，唔~大小姐不爱吃我做的菜，大小姐要炒了我！”
　　蓝淼淼躺在地上语无伦次的不知道到底在说些什么。
　　作者有话要说：　　你的好友蓝淼淼已下线。
　　你的好友断片淼已上线。


第10章 10
　　王烟萝傻傻的看着躺在地上打着滚的蓝淼淼。她还是第一次遇到这种情况。
　　终于滚累了的蓝淼淼变得一动不动，她安静的躺在地上像睡着了一样。
　　王烟萝蹲下身子，她试探性的戳了戳蓝淼淼的脸颊，轻声的在蓝淼淼耳边问着：“你是不是睡着了吖。”
　　躺在地上的蓝淼淼毫无回应。
　　王烟萝无可奈何的叹了口气，她伸手想要将蓝淼淼抬回家中，她的手刚碰上蓝淼淼的肩头，蓝淼淼的眼睛又挣了开来！
　　“你是谁？你要干什么？”蓝淼淼一把抓住王烟萝的手，厉声质问道。
　　被吓了一跳的王烟萝一下子愣在了原地。
　　蓝淼淼死死地抓着王烟萝的手，她眼睛里发着防备的光芒：“小姑娘，别以为你长得漂亮我就是随便的人！我是不会跟你回家的！我家在哪儿？我要回家，我要回家！”
　　“那你家在哪儿？我送你回家啊？”王烟萝只觉得自己的脑袋突突的疼，她忍着脾气好声好气的问着蓝淼淼。
　　蓝淼淼听到王烟萝的问题，脸上露出了一个灿烂的笑容：“你是不是想骗我，要去我家？我是不会告诉你的，嘿嘿嘿。”
　　“那你想怎么样？”王烟萝看着蓝淼淼那个灿烂的笑容，心里也有些好笑起来。
　　蓝淼淼抓着王烟萝的手，摇晃着想往外走去，她另一只手指向远处：“我就回家啊，我要回家。”
　　“好好好，我送你回家。”王烟萝牵着蓝淼淼的手想送她回家。
　　“你以为我喝多了么，我清醒的很呢。你明明刚刚还问我我家在哪儿的，怎么现在又跟我说要送我回家。说！你到底想干什么？”蓝淼淼一脸质疑的笑容，直拉着王烟萝不肯走动。
　　“我……”
　　“嘿嘿，我知道了，你是不是想跟我嘿嘿嘿？”蓝淼淼仿佛看穿了王烟萝的心思一般，一双亮晶晶的眸子在夜色下闪着亮光。
　　……
　　蓝淼淼摸着自己胀痛的脑袋，她努力地回想着昨晚发生的事情，却怎么也想不起来。
　　出了厕所的蓝淼淼难受的皱着自己的眉毛，她只觉得胃里空空的，一种火烧火燎的感觉席卷着她的腹部。
　　“咯――”蓝淼淼打了个酒嗝，却一点也不能让自己舒服一点。
　　她钻进厨房给自己熬了一碗小米粥喝了下去，这才觉得自己的脑袋清明了几分。
　　可是清明的脑袋也想不起昨晚发生的事情。
　　“早啊。”这时，蓝淼淼的室友瑶瑶揉着眼睛从房间里走了出来，跟蓝淼淼打了声招呼。
　　蓝淼淼有些尴尬的挠了挠头，她还是忍不住问了句：“瑶瑶，你知道我昨天是怎么回来的么？”
　　瑶瑶揉了揉自己乱蓬蓬的头发，她打了一个大大的哈欠：“你昨天晚上啊……唱着歌回来的。我们不一样！”瑶瑶学着蓝淼淼的样子唱了一句。
　　蓝淼淼的脸顿时刷的变得通红，她不敢置信的摇了摇手连连的否定着的瑶瑶的话说：“怎么可能，我酒品哪有这么差，我怎么都不记得！”
　　“啧，那你记得谁送你回来的么？”瑶瑶好奇的问道。
　　蓝淼淼一脸痴呆的摇了摇头。
　　“一个超漂亮的小姐姐，高高瘦瘦的，超好看。你一直拖着人家的手不肯放，说要唱歌给人家听。”
　　高高瘦瘦的小姐姐？蓝淼淼的心里突然浮现出王烟萝的脸。随即她又立刻否认了自己的猜想，大小姐怎么可能去串儿店，不可能，不可能。
　　“我怎么可能这么变态，你别骗我啦。我煮了粥，你喝吗？”蓝淼淼否认着瑶瑶的话，想要溜进厨房给她盛碗粥好堵住她的嘴。
　　然后瑶瑶一点也没有感受到蓝淼淼的尴尬，她跟在蓝淼淼的身后叽叽呱呱的说着话。
　　“那个漂亮小姐姐是谁啊？”瑶瑶的瞳孔里在好奇的光芒下闪着一丝的危机感。
　　蓝淼淼摇了摇头：“不记得了，可能是串儿店里遇到的人吧。”
　　瑶瑶不死心的问道：“只是随便遇到的人么？那为什么你说人家答应陪你唱歌的？”
　　“啊？我真的不记得了，你快喝粥吧，粥快凉了。”蓝淼淼现在心里充满了尴尬与悔恨，她以前怎么就觉得啤酒喝不醉呢，她简直醉到断片不省人事了好么？！
　　“哎呀，不过说真的，那个小姐姐真的是我见过最好看的小姐姐了。淼淼你真的不认识人家嘛？”瑶瑶贼兮兮的看了一眼蓝淼淼，那眼神分明是在说，你要是敢说是，她就戳死她。
　　蓝淼淼努力地回想着昨晚的小姐姐，不知道为什么，她的心里总有一种是王烟萝的感觉。但是理智却告诉她，大小姐是不会去那种店的。
　　蓝淼淼一脸茫然的摇了摇头：“我真的一点印象都没有，我就记得，我去附近串儿店吃了点串儿，喝了两瓶啤酒……然后我就不知道发生了什么？”
　　“好吧……那……”瑶瑶还想问点什么，蓝淼淼赶紧堵住了瑶瑶的嘴。
　　“哎呀，我还有点晕，我去我房间再躺一会儿。”蓝淼淼捂着脑袋往房间走去。
　　“诶？淼淼，你今天这么晚了还不去上班么？”瑶瑶好奇的问道。
　　蓝淼淼的眼神暗了暗，她低低的声音回复道：“我被炒了。”
　　“啊！太好了！”瑶瑶一听蓝淼淼被炒了，脸上露出一个甜甜的笑容，她朝着蓝淼淼眨了眨眼睛，“那以后淼淼每天每顿都可以跟我一起吃饭了！”
　　“呵呵呵呵呵。”是给你做饭才是吧……蓝淼淼的嘴角抽了抽，她干笑着回应了瑶瑶的喜悦，便转身把自己关进了房间。
　　……
　　嘴角还挂着一丝笑意的王烟萝呆呆的看着冰箱上贴着的一周菜谱。
　　“啊――不知道为什么，明明是个那么烦人的保姆，莫名的觉得有点怀念呢。”王烟萝的声音回荡在空旷的别墅里，却得不到任何人的回应。
　　王烟萝心里突然升起一阵寂寞，突然很怀恋蓝淼淼温柔甜美的声音。
　　要是蓝淼淼做的鸡丝面，她肯定会吃的光光的。失去了蓝淼淼的王烟萝这才意识到蓝淼淼做的饭菜是多么的合自己的胃口。
　　王烟萝看着寂寞的躺在垃圾桶里的鸡丝面，心中寂寞难忍，胃里空空如也，空荡荡的胃和空荡荡的心让王烟萝忍不住掏出手机，查看着昨晚家政公司的负责人发给她的蓝淼淼的家庭地址。
　　作者有话要说：　　明天早上回学校，今天晚上还做了个超级尴尬的事情。
　　唉……反正有点心累累的，都这么大年纪了，在爸妈面前崩情绪了，好尴尬啊……


第11章 11
　　午饭时候，蓝淼淼终于悠悠的从自己的房间里出来，原本躺在床上努力回想昨晚发生的事情的她，不知不觉又睡了一个回笼觉。
　　睡醒回笼觉的她只觉得神清气爽，世界清明，那些喝断片、被炒鱿鱼什么的事都不算事了。现在的蓝淼淼只觉得腹中空空，是时候做一波饭犒劳一下自己受伤的胃了。
　　随着蓝淼淼在厨房里完成一道又一道的菜，原本窝在沙发里无聊的看着电视的瑶瑶也被厨房里传出的香味勾进了厨房。
　　她看着厨房里放着的饭菜，两眼冒着星星：“哇――淼淼，我觉得有你在家真的是太好了，你不要找到工作吧，以后我就可以天天吃这么好吃的菜了。”
　　说着，瑶瑶伸手想偷偷拎一块肉吃吃，蓝淼淼眼疾手快的打断了瑶瑶伸出的手，她斜斜的扫了一眼偷吃的瑶瑶：“我这里快好了，别偷吃，先去洗手。”
　　瑶瑶朝着蓝淼淼吐了吐舌头，还是乖巧的去洗手去了。
　　【叮咚――叮咚――】
　　就在这时门铃突然响了起来，蓝淼淼还在翻炒锅里的蔬菜，她看了一眼在一旁洗手池上洗手的瑶瑶。
　　瑶瑶会意的点了点头：“我去开门，你好好炒菜就行，爱你哟。”
　　看到瑶瑶一边小跑着出厨房还一边朝自己比了个心，蓝淼淼无奈的摇了摇头。
　　瑶瑶打开门，就看到门口站着的王烟萝。
　　一看到昨晚送蓝淼淼回家的那张熟悉的脸，瑶瑶内心的警铃顿时大响，她下意识的堵住了门口，不想放王烟萝进来。
　　王烟萝冷淡的瞥了一眼瑶瑶：“蓝淼淼在家么？”
　　王烟萝冷漠的声音让瑶瑶心里顿时放松了不少，淼淼一定是喜欢她这种小可爱的，这种冰块脸才不是淼淼的菜。
　　“你是？”瑶瑶问道。
　　“我是她老板，她今天没来上班。”王烟萝淡淡的说。
　　瑶瑶脸上露出了疑惑：“可是淼淼说她被炒了啊。”
　　“……”
　　“谁啊？”蓝淼淼将最后一道菜抄完，她一边将手上的盘子放到客厅的方桌上，一边朝着门口问道。
　　“我来吃饭了。”王烟萝推开堵在门口的瑶瑶，努力的朝着蓝淼淼挤出一个笑容。
　　蓝淼淼看着表情怪异的王烟萝，心里顿时惊得不行。
　　“你怎么知道我家的？！”蓝淼淼一脸惊讶的问着王烟萝。
　　王烟萝看着桌上的菜，闻着那熟悉的菜香，心情好到不行。
　　她脸上的笑容渐渐正常，她朝着蓝淼淼挑了挑眉：“昨天晚上你邀请我来你家吃饭的啊？”
　　“我？”蓝淼淼简直不敢相信自己的耳朵，昨天晚上的话，那真的是大小姐送她回家的？！
　　“大小姐，您在说笑吧。我家这么脏这么乱，我怎么可能邀请您屈尊到我家来呢？”蓝淼淼心里已经翻江倒海了，但是她还是强装镇定的反问道。
　　王烟萝淡淡的瞥了一眼看上去干干净净的白色小方桌，她指着方桌周围的各色的凳子问道：“平时你坐哪个凳子？”
　　蓝淼淼指着一个粉蓝色的凳子说：“那个蓝色的是我的凳子。”
　　王烟萝点点头，她伸出手指在凳子上点了点，细细的看了手指上并没有沾到灰尘便满意的点了点头坐了下来：“我用你的碗筷就好了，我其实也没那么讲究。”
　　蓝淼淼看着自行落座的王烟萝，只觉得有些头大，她这次说话就没有那么客气了：“大小姐，我现在已经不在你们家工作了，你看……你在我们家吃饭是不是不太好？”
　　王烟萝眉毛一挑，她掏出自己的手机，点开了一个视频：“是你昨天晚上邀请我来你家吃饭的啊。不信你看……”
　　虽然天色有些暗，但是手机依旧清晰的拍到了蓝淼淼的脸，只见蓝淼淼手舞足蹈的拉着王烟萝，一个劲儿的说：“我跟你说，我做的饭那是大大的好吃。以后你想吃什么就来我家吃。”
　　说着蓝淼淼还使劲儿的拍着自己的胸脯，微闭着眼睛，但却是一脸的骄傲。
　　蓝淼淼盯着屏幕上的自己，脸瞬间通红，她无力的辩驳道：“我昨晚那是喝醉了，说话不能作数的。”
　　“好歹昨天也是我送你回家的，你难道不应该请我吃顿饭么？”王烟萝嘴角的笑容已经消失，她严肃的问着蓝淼淼。
　　蓝淼淼被王烟萝的严肃弄的语塞，她站在桌子旁边有些无言。
　　一旁的瑶瑶适时地站了出来，她走上前挽住蓝淼淼的胳膊，她甜甜的朝着王烟萝一笑：“大小姐，我们家淼淼不太会说话，您昨天送淼淼回来，按理说是应该请您吃饭的。您先坐，我们去给您盛饭。”
　　说完，瑶瑶便挽着淼淼的胳膊将她拖进厨房。
　　坐在凳子上的王烟萝冷冷的眼神盯着瑶瑶挽在淼淼胳膊上的手，心里不知道在想什么。
　　蓝淼淼一进厨房便拂开瑶瑶挽在她胳膊上的手，她压低了声音，悄悄的出声问道：“昨天晚上送我回来的那个人真的就是今天来的这个人么？”
　　瑶瑶点点头，她睁着一双无辜的眼睛：“淼淼，这个人是谁啊？我觉得你好像不太喜欢她的样子。”
　　蓝淼淼此时已经脑子里已经没有什么思考能力了，她胡乱的点了点头，从碗橱里拿出她平时吃饭的碗筷，一个一个的重新认真清理了一遍，这才盛了饭给王烟萝端去。
　　王烟萝从蓝淼淼手中接过饭碗，她深深的看了眼碗上刻着的立体小兔子花纹，心里不由的笑了笑，难怪这么喜欢吃胡萝卜。
　　蓝淼淼坐在一旁紧张兮兮的搓着自己的手指，她张了几次口，都不知道应该从哪里开口。
　　“有话就直说吧。”王烟萝皱着眉毛瞥了一眼坐在她对面的瑶瑶，她一点都不想跟这个女生一起吃饭。
　　听到王烟萝的话，蓝淼淼这才不得不鼓起勇气：“那个……大小姐，昨天晚上谢谢你送我回来。我昨天晚上没有找你说什么奇怪的话吧？”
　　“没有。”王烟萝清冷的声音让蓝淼淼松了口气，但随之而来的话又让蓝淼淼心里不由的紧张起来，“很好吃。”
　　“啊？”蓝淼淼听到王烟萝没头没尾的一句话，心里不由的咯噔一声。
　　“昨天晚上你怪我都不夸你，现在我夸你了，你做的菜很好吃。”王烟萝低垂着眼睛，即使拿着小兔子团的碗筷，也挡不住她优雅的气息。
　　听到王烟萝的解释，蓝淼淼此时已经傻眼了，什么叫她怪她不夸她，哎呀，昨天晚上她到底干了什么吖……
　　“我家淼淼做的饭当然好吃了。我觉得淼淼做的饭是全世界做好吃的！”一旁的瑶瑶甜甜的声音让王烟萝的眉头一皱。
　　王烟萝抬头看了一眼瑶瑶，只见瑶瑶挂着甜甜的笑容，正闪着她亮晶晶的眼睛看着蓝淼淼，小嘴里不断地吐出对蓝淼淼夸赞的话。
　　而蓝淼淼脸上挂着羞涩的笑容，两颊微微泛红，一副被瑶瑶夸得很是满意的样子。
　　王烟萝很不开心。
　　“哼！”王烟萝冷哼一声，“你话太多了，口水要喷进菜里了。”
　　王烟萝冷冷的看着瑶瑶，冰冷的声音无情的刺进瑶瑶的耳朵里。
　　瑶瑶听到王烟萝的声音先是一愣，接着她的双眼升腾起了一层雾气：“哇呜――我才没有喷口水呢，你瞎说……”
　　蓝淼淼看着瑶瑶憋得通红的小脸，和那句有些大声的控诉，以及确实从瑶瑶嘴里喷出的几滴口水在空中优雅的落进了附近的菜里。
　　蓝淼淼在不知道该怎么安慰的同时，又不由的有些嫌弃起来。
　　不知道为什么，平时不提也没有感觉，但又王烟萝这么一说，又亲眼看到了口水进菜，连带着让蓝淼淼的心里都隐隐的有些嫌弃。
　　但是，蓝淼淼还是起身拍了拍瑶瑶的后背，安慰着：“乖，不哭了啊。大小姐也没有瞎说，不过我们不会嫌弃你的啊……乖。”
　　“不，我很嫌弃。”坐在一旁的王烟萝冷冷的补着刀。
　　瑶瑶一听，哭得更凶了。
　　蓝淼淼责怪的瞪了一眼王烟萝：“你添什么乱啊，你给我出去。”
　　王烟萝放下筷子，她面无表情的看着蓝淼淼：“这顿被她喷口水了不算，我晚上还会来的。”
　　“啊？你别来了！”蓝淼淼听到王烟萝的话简直头大。辞退了她的也是她，现在又要一直来她家吃饭，这个大小姐到底要干嘛啊！
　　王烟萝不理蓝淼淼，她径自起身离开了蓝淼淼的家。
　　作者有话要说：　　这个是补得昨天的更新，等等晚上两点的时候还会正常更新的。
　　给小可爱们笔芯?( ????` )


第12章 12
　　王烟萝离开以后，瑶瑶也自然的停止了哭泣，她朝着蓝淼淼眨了眨自己的眼睛。
　　“淼淼，那个大小姐，好坏吖……”
　　“嗯？”蓝淼淼看着桌上的菜，心里莫名的会想到瑶瑶喷出的口水，内心里满是嫌弃。
　　“她不是已经把你开除了么？为什么还要来我们家吃饭啊，而且她好凶哦。”瑶瑶软软的声音在蓝淼淼耳边响起。
　　“大小姐其实不坏的。”蓝淼淼有些心不在焉，她指着桌上的菜问道，“你还吃么？”
　　瑶瑶愣了愣，她点了点头：“我们不是还没有开始吃饭么？”
　　“嗯。你吃吧，我有点不想吃了。”
　　“淼淼，你是不是嫌弃我了……”瑶瑶一双水汪汪的眼睛看着蓝淼淼，大有一副随时可以挤出几滴鳄鱼泪的意思。
　　“没有。”蓝淼淼摸了摸瑶瑶的脑袋，“我就是有点不想吃了，大小姐不是说晚上还要来吃饭么？我想想晚上要做点什么……”
　　“我晚上想吃面条……”瑶瑶眼神里带着些许撒娇的意味。
　　直接无视了瑶瑶的眼神的蓝淼淼皱着眉头：“大小姐一般晚上喜欢喝粥，不然我们晚上煮粥好了。”
　　瑶瑶嘟了嘟嘴：“又不是我们愿意她来的，她自己要来的，不应该是我们做什么她吃什么么？”
　　蓝淼淼揉了揉瑶瑶的头：“没事啦，反正也是我做饭，那不然我晚上帮你单独煮完面条好了。”
　　“不用啦。”瑶瑶抱了抱蓝淼淼的胳膊，“我跟那个大小姐才不一样，我觉得淼淼做的每一样东西都特别好吃，你做什么我都爱吃。”
　　……
　　晚饭时间很快就到了，王烟萝仿佛一切都没有变，只是换了个地点的样子，准时在饭点来到了蓝淼淼家中。
　　闻着熟悉的粥香，王烟萝十分满意的拿起放在自己面前的小兔子碗。
　　虽然蓝淼淼住的地方不大，但勉强能在王烟萝眼中跟干净整洁搭上边的客厅让王烟萝心里有着几分满意。
　　然而，王烟萝看着那个满眼警惕和敌意盯着自己的小姑娘，不由的挑了挑眉毛，她的心里升起几分不满。
　　王烟萝并不能假装听不见瑶瑶有意无意的在她面前强调的“她家淼淼”，这个称呼让她很不喜欢。
　　在王烟萝心里，蓝淼淼就是她家的小保姆，什么时候轮到一个小姑娘在她面前称呼她家的小保姆是她家淼淼了。
　　王烟萝不紧不慢的喝下一碗粥，她抬起头认真的看着蓝淼淼说道：“明天回我家上班吧。”
　　蓝淼淼还来不及开口，坐在一旁的瑶瑶就已经替蓝淼淼开口道：“你以为你是谁？我家淼淼是你想雇就雇，想炒就炒的么？我家淼淼才不会再回去你家呢！”
　　王烟萝听到瑶瑶的话，嫌弃的皱起眉头，这个人……她又没有跟她说话！
　　王烟萝一言不发，清冷的眸子盯着叽叽喳喳的瑶瑶。
　　瑶瑶被王烟萝盯的浑身发麻，她缩了缩脖子，挽住了坐在她身边的蓝淼淼的胳膊，装着胆子微抬着脑袋凶道：“你看什么看，你以为我会怕你么！”
　　王烟萝不想理她，她只是看着蓝淼淼，眼底的柔软跟看向瑶瑶的冰冷全然不同，她开口问道：“你不想回来么？”
　　蓝淼淼看着王烟萝那张好看的脸，说实话，她沉迷过这张脸，她也觉得一个会在床下藏着自己真实属性的大小姐很可爱，可是……
　　她好歹也在吵架的时候发过誓，以后再也不做保姆的！而且是她炒了她的好么？！要是她这样随随便便的就又回去做保姆了岂不是很没有面子！
　　蓝淼淼抿了抿嘴：“我……说过不再做保姆的……”
　　王烟萝挑了挑眉，她已经回想起她生日那天蓝淼淼说过的话了，她点了点头：“不做保姆也行，你只要回来就行。”
　　“啊？”蓝淼淼看着王烟萝认真的脸，有些茫然，“那我做什么？”
　　“随便你啊，想做什么做什么……你只要负责每天给我做饭就行。”王烟萝说道。
　　蓝淼淼撇了撇嘴，那不就还是保姆，难不成是私人大厨？“我不想专门给你做饭！”
　　“为什么？”王烟萝问道。
　　“就是不想做饭啊，有什么为什么的……”
　　“哎呀，你还不明白么？淼淼她想每天给我做饭，她不想给你做饭！”一旁的瑶瑶总觉的王烟萝身上的气场很微妙，让她感觉很不好。
　　王烟萝也不理瑶瑶，她依旧只是看着蓝淼淼问道：“是么？你不想做饭给我吃了，只想给她做？”
　　“也没有啦……我只是……”蓝淼淼面对着面前的局势不由的有种不知道怎么回答的感觉。
　　为什么？明明是大小姐炒了她的，却突然跑到她家来蹭饭。蹭饭就算了，还要劝她回去。劝她回去就算了，劝人的方式还这么奇怪。
　　还有瑶瑶，明明蓝淼淼就是她的备胎啊，也不知道她要在这里添什么乱，搞得就像是在宣誓主权似的。
　　“只是什么？”王烟萝的目光紧紧的盯在蓝淼淼脸上，看着蓝淼淼闪躲的目光。
　　蓝淼淼闪躲着王烟萝的目光，她觉得好紧张好奇怪啊，她就是没有勇气说出拒绝的话来，虽然她也不是很想拒绝。
　　“你以前不是也没觉得我做饭多好吃么……难道新保姆做的饭不合你心意么？”蓝淼淼没头没脑的问出一句酸溜溜的话来。
　　王烟萝点了点头：“吃了你做的饭，别人做的饭再也吃不下去了。”
　　蓝淼淼心里莫名一喜，她忍住自己的开心嘴硬道：“哼，难不成你就是为了让我回去给你做饭不成？”
　　王烟萝认真的思考了几分钟，她点了点头：“是啊。”
　　蓝淼淼顿时觉得心里一冷，她站起来将碗筷收拾掉，一边收拾一边说道：“那你以后到了饭点就来我家吃好了！工资照旧，菜钱照打，爱吃不吃！”
　　“可是……”王烟萝面露难色，她一点也不想看到瑶瑶跟蓝淼淼那亲昵的模样。
　　“没有可是，不然你就去找别的保姆吧！”蓝淼淼不再理王烟萝，自己转身进了厨房。
　　王烟萝呆呆的坐在那里，终于她从凳子上站了起来，她朝着厨房里的蓝淼淼说道：“好吧，你知道我的作息的，明天早上我会来吃早饭的。我先走了。”
　　瑶瑶一见王烟萝离开，便跑进厨房。
　　只见蓝淼淼靠在洗手池上如释重负般的拍了拍自己的胸口。
　　瑶瑶满脸疑惑的问道：“你为什么要答应她来这里吃饭啊？”
　　蓝淼淼脸色一红，她也不知道啊，就感觉大小姐夸她的饭菜好吃跟瑶瑶夸她饭菜好吃给她的感觉是不一样的，她就是想让大小姐夸夸她。
　　看到大小姐吃了她做的东西，脸上露出满意的表情，她就莫名开心……难道……这就是喜欢？
　　蓝淼淼抬头看向瑶瑶疑惑的目光，她清了清嗓子说道：“反正我平时也要吃饭的，多一个人吃饭也没什么。而且她给的工资还很高，不要白不要。”
　　“哦……那你别要她的工资好了，我让我男朋友给你工资啊。一个价格，以后就我们俩吃饭。”瑶瑶闪着天真的眼神问道。
　　蓝淼淼抿了抿嘴，她的声音有些清冷：“不用了，我不想要你男朋友的钱。”
　　瑶瑶察觉到蓝淼淼声音中的不同，她赶紧解释道：“淼淼，我不是那个意思，我就是希望你不要勉强你自己，要是你需要钱的话，我可以帮忙……”
　　“好了，别说了。我也累了，早点休息吧。”蓝淼淼在这个话题上不想再跟瑶瑶多加争论，要不是因为她们还是室友，蓝淼淼一点也不愿意做饭给她吃。


第13章 13
　　清晨的阳光斜斜的从窗帘的缝隙里照进蓝淼淼的房间，蓝淼淼嘤咛一声，在床上眯睁着眼睛。
　　“唉。”蓝淼淼低低的叹了口气，她从床上爬了起来，拉开窗帘，让清晨微凉的阳光照进房间，“还以为能晚起几天的，没想到就喝醉酒睡了一早上又要开始早起了。”
　　“哟西！”蓝淼淼活动了一下自己的身体，开始了她一天的做饭生活。
　　王烟萝早上来的时候，瑶瑶自然是还没有起床的。
　　王烟萝坐在蓝淼淼的凳子上，捧着蓝淼淼给她新买的小青蛙瓷碗。那是一只半睁着眼睛的小青蛙，呈倒三角状的嘴巴仿佛在显示着小青蛙不爽的内心。
　　“怎么换碗了？”王烟萝轻挑着眉毛，单独跟蓝淼淼吃饭的环境，让她觉得仿佛又回到了蓝淼淼在自家当保姆时的欢乐时光。只是现在的她总是有意无意的想要多跟蓝淼淼说些话。
　　蓝淼淼指着自己面前的小兔子碗：“那个是给你新买的，我的碗我拿回来了。”
　　“不好。”王烟萝将手里的碗跟蓝淼淼面前的碗交换了一下，“新碗你自己用好了，我已经跟小兔子有了感情了，小青蛙我吃不惯。”
　　蓝淼淼看着重新被王烟萝夺回去的小兔子有些哭笑不得：“你吃饭又不是吃碗，我今天还一大早出门特地给你买了新碗。”
　　“就是啊，吃饭又不是吃碗！我不用麻烦的，我用你的小兔子碗就好了，不需要用新碗。”王烟萝说着已经美滋滋的开始吃起她的早饭起来。
　　看着自家的小兔子在王烟萝的唇下饱受摧残，蓝淼淼只能认命的摧残起她新买的小青蛙起来。
　　王烟萝吃完早饭放下手中的碗。她低垂着目光，细细的擦着自己精致的小嘴，仿佛不经意一般的问起：“跟你住在一起的那个小姑娘，跟你是什么关系？”
　　“啊？”蓝淼淼被问的莫名其妙，“没什么关系啊，就是室友啊。当初我就是为了省点房租所以才跟她合租了这个房子的。”
　　“哦……”王烟萝点点头，“我就有点好奇问问，我总觉得她不太喜欢我。”
　　蓝淼淼翻了个白眼，话说，大小姐您都没有正眼看到瑶瑶的好吗？会喜欢一个从来没有正眼看过自己的人，那那个人才奇怪好吧。
　　王烟萝直接无视了蓝淼淼的白眼：“我觉得只有我们两个人一起吃饭挺好的，你如果要省钱的话，搬去我家住，我不收你房租。”
　　“不用了，我这边都已经付了一年的房租了，我现在不住的话多亏啊。而且，我才不要去你家的保姆房住呢。”说着，蓝淼淼起身收拾着桌上的碗筷。只是在王烟萝看不到的地方，蓝淼淼的耳垂有些微微发红。
　　王烟萝听着蓝淼淼拒绝的话，竟然也没有再继续邀请，她只是点了点头，一声不吭的便离开了蓝淼淼的家。
　　哼！蓝淼淼一边用力的搓洗着碗筷，一边暗暗的生着闷气。
　　真的是一点诚意都没有，就随随便便的邀请她去她家住。连多说几遍都不高兴的样子。而且，她难道现在不应该求着她回去么？万一多求几遍，她一高兴就跟她回家住了呢！
　　“就说你是个装逼怪，连求人都不会。”蓝淼淼指着小青蛙不爽的脸一个人在厨房里嘀嘀咕咕道。
　　蓝淼淼越想越气，她看着小青蛙那微眯着的不屑的小眼神，狠戳戳的指着小青蛙：“你再看我，再看我！小心我今天中午就吃干锅牛蛙，你个臭眯眯眼！”
　　……
　　午餐时分，饭桌上果然放着一大盆干锅牛蛙。
　　王烟萝一看那盆牛蛙，就不由的眯了眯眼睛，那眼神竟莫名的跟碗上的小青蛙有些神似：“牛蛙？我记得那个一周的菜单上没有牛蛙吧？”
　　“哇――牛蛙哎！”听到王烟萝的话，一旁瑶瑶故作可爱的大声欢呼道。
　　只见瑶瑶亲昵的站在蓝淼淼的身边，挽着蓝淼淼的胳膊，自然的将她的脑袋靠在蓝淼淼的肩上。
　　“淼淼，你真好，我最喜欢吃你做的干锅牛蛙了。”说着，瑶瑶挑衅的看了眼坐在那里的王烟萝。
　　王烟萝看着瑶瑶跟蓝淼淼那亲昵的模样，眼神有些冰冷。她冷冷的眼神直直的戳向蓝淼淼的眼睛。
　　蓝淼淼有些尴尬的拂开黏在她身上的瑶瑶。不知道为什么，看着王烟萝望着她的那双审视的眸子，让她莫名的有些心虚。
　　然而，心虚的蓝淼淼却清了清嗓子，故意将下巴高高抬起，装作自己很厉害的样子：“我就是突然想吃了，你有什么意见么？！”
　　王烟萝看着蓝淼淼拂开瑶瑶的动作，心里有些满意。她摇了摇头，满眼宠溺的看着蓝淼淼的眼睛：“没有，你想吃什么就吃什么。”
　　蓝淼淼原本已经准备好听到王烟萝冰冷冷的话语了，却没想到被王烟萝那满眼的宠溺塞了满心。
　　“那……那就吃饭吧……”蓝淼淼保持着脸上的表情，却无法控制自己不由的结巴的声音。
　　被忽视在一旁的瑶瑶，她转头看看蓝淼淼，又回身看看王烟萝。然而这两人却彻底将她无视了个干净。
　　此时此刻，瑶瑶坐在这张饭桌上仿佛一个多余的不能再多余的人，这种感觉，让她不甘心的咬了咬自己的嘴唇。
　　饭后，瑶瑶趁着蓝淼淼在厨房里洗碗的时候，跟在王烟萝的后面出了门。她快步的跟上王烟萝的脚步，拉住了正准备上车的王烟萝。
　　被拉住的王烟萝懒懒的靠在车门上，她低着头睥睨着比她矮了小半个头的瑶瑶，声音充满了不耐和冰冷：“有什么事么？”
　　瑶瑶咬着自己的嘴唇，她抬头强逼着自己跟王烟萝对视着：“你是不是对我们家淼淼有什么非分之想？我告诉你，淼淼喜欢的人是我，你不要做梦了！”
　　“呵呵。”王烟萝冷笑一声，“所以呢？”
　　“所以，你不要来我们家吃饭了！”瑶瑶大声的说出这句话。
　　“你们家？很快就不是了。”王烟萝侧身坐进车里，她隔着车窗对着瑶瑶说，“对了，少说什么淼淼喜欢你，我可是一点都没有看出来。”
　　瑶瑶看着王烟萝的车开走的方向，她不甘的跺了跺脚，却只能转身回屋了。


第14章 14
　　瑶瑶回到家里的时候，蓝淼淼正接着一个电话，她的表情严肃中又透着几分忧愁。
　　蓝淼淼脸上的表情让瑶瑶的心里也不由的紧张了起来。她轻手轻脚的靠近蓝淼淼，压低着自己的声音，轻声问道：“怎么啦？”
　　蓝淼淼朝着瑶瑶做出一个噤声的动作，她摇摇手，示意瑶瑶先不要说话。
　　“嗯嗯……好，知道了。”
　　看着蓝淼淼隔着电话，她的眉头微微的蹙着，不住的点着头，声音也客气礼貌。
　　这样子让瑶瑶更加的好奇起来，她安静的坐在一旁等待着蓝淼淼挂电话，看着蓝淼淼的大大的眼睛里写满了好奇。
　　终于随着蓝淼淼的最后一句话的语音落下，蓝淼淼也挂了电话。
　　挂了电话的蓝淼淼满蓝愁容的看着瑶瑶：“刚刚是房东打来的，他说他的房子已经卖了，让我们一个星期内搬出去……”
　　“啊？”瑶瑶睁大了眼睛，“一个星期？！这么快？我们怎么来得及找房子啊？！”
　　瑶瑶急的从凳子上跳起来，她突然想起了什么似的，大声的质问道：“我们不是刚刚才交了一年的房租么？那房租怎么办？”
　　“房东说了，房租会三倍退还给我们。这事儿没得商量。”蓝淼淼无奈的耸耸肩，“房东也说了，他一开始没打算卖这个房子的，是一个买家主动找上他的，出价特别高。”
　　“出价高，他就能不管合同随随便便的把房子卖了啊！这也太没有道德了！”瑶瑶整张脸都气的通红。
　　“别怪房东了，估计买家出价真的高吧，我们得先找到下一个房子才是正经事。”蓝淼淼感觉心累累的，没想到她刚拒绝完王烟萝的邀请，就快要流落街头了。
　　“嗯，要怎么找啊……你也知道我的，这个房子就是我男朋友帮我找的。我们最近又吵架了，我不太好意思……”蓝淼淼的声音越来越轻，她有些不好意思的朝着蓝淼淼眨了眨眼睛。
　　“好了，我知道了，我会找找看的。”蓝淼淼无奈的叹息了一声。
　　蓝淼淼不想再跟瑶瑶说话，她走进了自己的房间准备看看有没有什么中介网站什么的上面会有租房信息。
　　晚饭的时间很快就到了，王烟萝站在蓝淼淼的家门口敲了许久的门，瑶瑶才慢悠悠的帮她开了门。
　　瑶瑶一看到是王烟萝那张脸，顿时没了好脸色，她没好气的说道：“今天淼淼没做饭，你没事可以走了。”
　　王烟萝淡淡的扫了一眼瑶瑶：“淼淼在家么？”
　　瑶瑶点点头。
　　王烟萝不再理睬瑶瑶，径自走进了家里。
　　闻着没有饭香的房间，王烟萝心里有些疑惑的挑了挑眉。她站在蓝淼淼的房间前，犹豫着是直接进去，还是敲敲门。
　　“诶？你干嘛？今天淼淼又没有做饭，你进来干什么？”瑶瑶跟在王烟萝后面，站在蓝淼淼的房门口叽叽喳喳的质问着王烟萝。
　　王烟萝怎么看怎么觉得这个女人好烦，她一面绷着自己的人设不去理会瑶瑶，一面又要思考着到底是要敲门还是直接进去。
　　就在王烟萝终于觉得还是敲门比较好的时候，蓝淼淼自己打开了房门。
　　“淼淼你出来了吖。”瑶瑶一蹦一跳的跳到蓝淼淼身边。
　　“诶？大小姐你来啦。”蓝淼淼朝着瑶瑶点点头，她没精打采的看了眼站在自己门前的王烟萝。
　　王烟萝有些心疼的看着蓝淼淼那双几乎失了光彩的眸子，问道：“这是怎么了？怎么看上去这么累？”
　　蓝淼淼冲着王烟萝摇摇手：“别提了，我今天盯了一下午电脑，感觉眼睛都快看瞎了。”
　　“嗯？”王烟萝脸上写了一个大大的问号。
　　“那你看了一下午是不是找到房子了吖？”瑶瑶问道。
　　蓝淼淼摇了摇头：“哪有那么容易啊，网上的信息都混在一起，我挑了几个看上去不错的，我这几天有空去看看。”
　　“你看房子干嘛？”王烟萝问道。
　　蓝淼淼朝着王烟萝露出了一个苦涩的笑容：“我们房东突然把房子卖了，我们在找地方搬家呢。”
　　“找房子干嘛？你住我家不就好了，还省得我天天往你家跑。”王烟萝说的特别自然，自然的蓝淼淼竟然有种找不到反驳的理由的感觉。
　　瑶瑶在一旁听着心里就不是滋味了，她环住了蓝淼淼的手臂，超凶的瞪着王烟萝说：“淼淼要跟我住的！她才不会跟你回家住呢！”
　　王烟萝朝着瑶瑶抬了抬下巴，她看着蓝淼淼说：“你不跟我回去住就是为了跟她住吗？”
　　“什么啊？”蓝淼淼拂开瑶瑶挂在她胳膊上的手，“你又没有跟我说过让我住你家！”
　　“我现在说了啊。”王烟萝紧紧的盯着蓝淼淼，那表情，仿佛蓝淼淼一个不答应，她就……就……反正蓝淼淼必须得答应！
　　“可是我就是要自己租房子住的！我不去你家当保姆！”蓝淼淼对上王烟萝的眼睛，那眼神里写满了坚决不去。
　　“就是。”瑶瑶不依不挠的站在蓝淼淼身边，“我都跟你说过了，淼淼不喜欢你，就是你死皮赖脸的天天来我们家吃饭。是不是淼淼？”
　　“你能不能少说两句。”王烟萝狠狠的瞪了一眼瑶瑶，“这事跟你有什么关系！”
　　“当然有关系了，跟淼淼一起住的人是我！跟她一起吃饭的人也是我！每天她见到的第一个人和最后一个人都是我！”瑶瑶插着腰，一点也不惧怕王烟萝的会瞪到。
　　王烟萝深吸了一口气，她咬着牙根，几乎是将自己的话一字一句的挤出牙齿：“所以呢？”
　　王烟萝伸手指着瑶瑶，她的眼睛却一刻也没有从蓝淼淼脸上移开：“你喜欢她？”
　　蓝淼淼认真的看着王烟萝的脸，她心里突然有一个答案，那个她一直幻想着，却从来没想过这么快就实现了的答案。
　　“我喜不喜欢她关你什么事？”蓝淼淼盯着王烟萝的眼睛，她希望王烟萝能说出这个答案来。
　　“怎么就不关我的事了。你是我的保姆，为了我的切身利益，我必须知道你的情感生活！”王烟萝的眼神在蓝淼淼的注视下开始闪躲起来。
　　“我说了，我不会做你的保姆的。”蓝淼淼紧紧的盯着王烟萝，她的心底在默默的祈祷着着，她期待的目光汇聚在王烟萝的脸上，“重新说一个理由，为什么要问我喜不喜欢瑶瑶。”
　　王烟萝低垂着头，她突然有点不敢直视蓝淼淼的眼神起来。她重新说，说什么理由？“我就随便问问，你不想说算了。”
　　蓝淼淼一下子觉得自己心里空落落的，所有的期待一瞬间化成了泡影。她看着王烟萝脸上的神情，她能够从那些表情里感觉到，王烟萝分明是喜欢她的，可是……
　　“对，我之前是喜欢瑶瑶的。”蓝淼淼看着王烟萝那闪躲的表情，突然就说出了这么一句话。
　　之前……瑶瑶的眼神暗了暗，她就知道，自从蓝淼淼去王烟萝家当保姆以后，她就变了。
　　果然，蓝淼淼不再喜欢她了。
　　她喜欢她！王烟萝的心仿佛被针戳了一般一阵刺痛，她觉得喉咙里有一种酸酸的东西想要从喉咙里蹦出。
　　她怎么可以喜欢她……
　　“你喜欢她的话，我怎么办？”王烟萝想也没想，她看着蓝淼淼的眼睛，就那么轻易的脱口而出了。
　　“嗯？什么你怎么办？”感受到王烟萝焦急的情绪，蓝淼淼的嘴角不由的挂上了一抹坏坏的笑容。
　　“我，我是说，你不能喜欢她的……你要每天给我做饭，你要是跟她在一起了，我怎么办……我……我……我……”王烟萝的耳垂染上了一抹可以的红晕，她我了很久都没能说出一句完整的话来。
　　蓝淼淼看着王烟萝粉嫩的耳垂，她脸上的笑容不由的渐渐放大，心底有一处最温柔的地方被这种有些笨拙的羞涩填满。
　　“原来你就只是喜欢我做的饭而已啊，没关系你可以找人跟着我学习一段时间，这样以后我不在了就有人给你做饭了。”蓝淼淼装作无所谓的耸耸肩。
　　王烟萝看着蓝淼淼无所谓的样子，一颗心都要碎成了渣渣，淼淼就这么不想给她做饭么？
　　“我就是想吃你给我做的饭。你不喜欢我，又为什么要给我煮面条，为什么要给我做不一样的菜，你还让我吃面包沙拉多好……”
　　王烟萝的声音越来越小，如果从不曾遇见，如果这个人从来没有打破过她的习惯，如果她还没有习惯有蓝淼淼的生活……
　　可是没有那么多如果，王烟萝听着蓝淼淼的话，她仿佛遇见了自己又要回到一个人的那种生活，对于新生活的恐惧一下子填满了她的内心。
　　此时此刻，王烟萝内心深深的酸楚感，几乎无时无刻不在提醒着她，她真的真的很在乎蓝淼淼。
　　这就是爱吧。王烟萝的眼睛闪烁着，她脑海里疯狂的回忆着她与蓝淼淼在一起的每一分钟。
　　是啊，她为什么会那么讨厌瑶瑶，为什么她要追到这么一个地方来吃饭，为什么她要买下这个房子？
　　都是因为蓝淼淼。
　　可是，蓝淼淼却不喜欢她……
　　蓝淼淼看着气氛突变的王烟萝，心底不由的一紧，这跟她预想的不太一样啊。
　　大小姐听到她的话以后，不应该无比霸道的把她按在墙上强吻她么？可是，大小姐这突然变软妹的气场是怎么个意思？
　　蓝淼淼走上前去，轻轻的环住王烟萝。
　　王烟萝就那么眼神呆呆的，任由蓝淼淼抱住，却一动也不动。王烟萝只觉得自己的心底一片迷茫，她想推开蓝淼淼，可是她又好想蓝淼淼抱欢迎加入90999243（非作者群）着她。
　　蓝淼淼轻轻的摸上王烟萝的脸颊，她看着王烟萝那心如死灰的样子，不由的轻笑一声：“你是不是傻？”
　　她还要说她傻！王烟萝现在觉得蓝淼淼坏透了，她的声音里仿佛都带着些哽咽了起来：“我才不傻呢，你不许说我傻！”
　　“小傻子，你是不是喜欢我？”蓝淼淼现在只觉得自己攻到不行，她享受着王烟萝靠在自己的肩膀上的感觉。
　　“嗯。”王烟萝的耳垂粉嫩嫩的，她靠在蓝淼淼的肩膀上，她软软的鼻音传入了蓝淼淼的心底。
　　忽的，王烟萝的视线对上了蓝淼淼那含笑的眸子，她慢慢的捧住蓝淼淼的脸，声音轻轻的带着试探：“我们要亲亲么？”
　　蓝淼淼小脸一红，她克制住了自己内心的羞涩与冲动，三十年了，她的初吻，终于要献出去了！
　　蓝淼淼缓缓的闭上了自己的眼睛。
　　然而，蓝淼淼还来不及感受那唇上柔软的触觉，她便感觉自己的眼前出现了白茫茫的一片，紧接着，她的意识便沉入了一片黑暗。
　　作者有话要说：　　处女座就这么结束了。
　　我觉得我写的处女座还是很可爱的，主要是我身边的处女座都有点可爱，嘿嘿。
　　就是那种不认识的时候，觉得好难相处哦，相处起来就会突然变成小公主。
　　然后谈个恋爱连接吻都会问可不可以，要是你稍微矜持一点说不，那就真的没有亲亲啦！
　　就是我觉得，我还能把我心里小可爱的处女座都写出来，希望下一个星座会更好，么么叽~


第15章 15
　　“淼淼，你快醒醒，快醒醒~”柳烟萝躲在书桌上对着的厚厚的书堆后面，正悄悄的用手肘推搡着趴在桌上的蓝淼淼。
　　蓝淼淼只觉得自己头痛欲裂，她一点也不想睁开自己的双眼，但是一直有人推着她的感觉让她不得不睁开眼睛。
　　趴在课桌上的蓝淼淼缓缓的睁开了双眼，她呆愣的从书堆后面抬起了她的头，迷茫的看着教室的四周。
　　讲台前带着厚厚的镜片的老师，以及墙壁上挂着的倒计时牌子，无疑不在提醒着蓝淼淼，她回到了高三的课堂。
　　她在上课？蓝淼淼看着这熟悉又陌生的教室，她震惊的拍了拍自己的脸颊。
　　她不是遇到车祸了么？为什么会出现在高中的教室里。
　　“你怎么睡懵了啊？”柳烟萝低着头，眼睛斜斜的看了一眼蓝淼淼，看着蓝淼淼那呆愣愣的表情，她不由的伸手过去捏了一把蓝淼淼的大腿。
　　感觉到大腿受痛的蓝淼淼转身看了一眼坐在自己身边的柳烟萝。
　　这个女孩是谁？
　　随着蓝淼淼的视线落在了柳烟萝的身上，她的脑海里突然涌进了一大波信息，剧烈的疼痛让蓝淼淼一下子就将桌上的书堆击落。她死死的抱住自己的脑袋，趴在课桌上抽搐着。
　　蓝淼淼弄出的动静一下子让班里的人沸腾了，站在讲台上的老师第一个反应过来，她冲下讲台查看着蓝淼淼的身体状况。
　　“班长去叫一下班主任！”任课老师大喊一声。
　　随着任课老师的话音落下，后排的一个男生飞快的蹿了出去。
　　柳烟萝坐在蓝淼淼身边，眼睛里因为害怕和惊吓蓄满了泪水，她顾不上擦自己的眼泪，嘴巴里一个劲儿的喊着蓝淼淼的名字。
　　“打120啊，谁打一下120！”柳烟萝从凳子上站了起来朝着班里的同学大声的喊着，她突然摸了摸自己的口袋，“我有，我有手机，我打了，你们不用打了。”
　　柳烟萝哆嗦着拨打着120，心里怀疑着是不是她掐坏了蓝淼淼。
　　挂完电话的柳烟萝已经哭成了泪人儿，她蹲在蓝淼淼身边，嘴巴里一个劲儿的念叨着：“淼淼你不要有事啊，要是真的是我掐死你了，那我以后可怎么活啊~淼淼，呜呜呜~淼淼~”
　　蓝淼淼原本就头疼欲裂，耳边传来的嘈杂的声音更是让她觉得整个人都喘不过气来，她想要让周围的人安静一点，可是脑袋传来的疼痛，让她分不出一点点力气来发出一点声音。
　　120的车很快就来了，柳烟萝流着眼泪跟在躺在担架上的蓝淼淼身后。
　　班主任站在柳烟萝身边安抚着柳烟萝的情绪，在班主任看来，柳烟萝的情绪完全是出自同学之情，同桌之爱。
　　班主任轻轻拍打着柳烟萝的后背，语气无比温柔的安抚着哭到抽搐的柳烟萝：“我跟着去就好了，你先回去上课吧。”
　　柳烟萝已经哽咽的说不出话来了，她倔强的摇着头，一心想要跟着120的车去医院里去。她不断地深呼吸着，想要说出一句完整的话来：
　　“我……都是我……呜呜呜呜……是我掐她的……我要去……呜呜呜呜。”
　　即使柳烟萝此时此刻已经有些口齿不清了，但是班主任还是从柳烟萝的口中捕捉到了重要的信息。
　　班主任一下子便不赶柳烟萝走了，她反手抓住柳烟萝的胳膊：“先跟我一起去吧，等等具体情况跟我说一说。”
　　柳烟萝点点头，跟着班主任上了停在学校门口的救护车。
　　……
　　“就是我上课的时候看淼淼好像睡着了，然后我就想把她叫醒。然后我先是推了她几下，她醒了之后感觉有点懵，我就伸手掐了她一把，想帮她醒醒觉，然后她就这样了。老师，我真的不是故意的。”
　　柳烟萝低着脑袋，站在急症室的门口向班主任交代着蓝淼淼突然抽搐的经过。停止了哭泣的她已经渐渐的平复了呼吸，只是时不时的抽搐一下。
　　班主任细细的听着柳烟萝的描述，她从口袋里把自己的手机掏出来递给柳烟萝：“等医生出来看医生怎么说，你先给你的家长打个电话，让她来医院一趟好了。”
　　柳烟萝点了点头，她朝着班主任摆了摆手，她掏出了自己的手机：“老师，我用我自己的手机给我妈打电话就好了。”
　　班主任看了一眼柳烟萝手上的手机，她扶了扶脸上的镜片，在心里默默地给柳烟萝记下了一笔。
　　柳烟萝的妈妈赶到医院的时候，蓝淼淼已经被送去了普通病房了。柳烟萝正一脸担忧的蹲在蓝淼淼的病床旁边。
　　柳妈妈朝着坐在病房里的班主任点了点头，她远远的看了一眼睡在病床上的蓝淼淼，轻声轻脚的朝着柳烟萝招了招手。
　　柳烟萝可怜兮兮的看了一眼班主任，见班主任朝她招了招手，这才从蓝淼淼的病床旁边走出病房。
　　“老师，您好。我是柳烟萝的妈妈。”柳妈妈礼貌的朝着班主任打着招呼。
　　班主任朝着柳妈妈点点头：“你好。”
　　“那个孩子情况怎么样了？”柳妈妈看着柳烟萝哭的红肿的双眼，心疼的拍了拍她的后背。
　　班主任推了推眼镜：“刚刚医生说了，没什么大碍。这事儿应该跟柳烟萝没什么关系，主要是因为过劳引起的。毕竟都高三了，太辛苦了。”
　　“没事就好，刚刚烟萝电话里跟我说她把她同桌打的快死了，可把我吓坏了。”柳妈妈心有余悸的拍了拍自己的胸口，
　　“虽然说是因为过劳，但是我家烟萝也不能说全没有责任，我们家还是会承担医药费和那孩子的营养费的。”说着，柳妈妈从自己的包里掏出一个信封想要递给班主任。
　　班主任把信封推还给了柳妈妈，她扶了扶自己的眼镜：“其实一开始柳烟萝跟我说是她的责任的时候我也吓了一跳。”
　　“虽然平时也有老师跟我反映，柳烟萝不太守课堂纪律，总是在课堂上说话、传纸条什么的，但总的来说，柳烟萝还是一个很乖的学生。”
　　“这次这个事，虽然跟柳烟萝没什么关系。但是柳烟萝身上的手机就有点问题了，我们学校有规定，是不允许将手机带上课堂的，等柳烟萝回家，这件事你要好好教育教育她。”
　　“是是是。”柳妈妈不断地朝着班主任点点头，“其实，这个手机主要是方便我们联系烟萝，您也知道，我们平时上班都比较忙。”
　　班主任点点头：“我们能理解，但是你也要配合一下我们的工作。柳烟萝也高三了，高考是多么重要相信你也知道。孩子高考就这么一次，家长也应该多多重视孩子的学习生活。
　　工作再忙也要多多关心孩子！我们做父母的，努力工作，说到底不就是为了孩子，要是孩子过得不好，挣再多的钱又有什么用。手机什么的，以后还是不要再带到课堂上了！”
　　“是是是，我回家就把她的手机没收了。那那孩子……”柳妈妈问道。
　　班主任看了眼还没有醒来的蓝淼淼，她又看了看站在柳妈妈身边，一脸委屈的柳烟萝：“这样吧，你先把柳烟萝送回学校吧。我在医院就好了，医药费什么的，你跟医院结，这钱我经手不太好。”
　　“好，谢谢老师！”柳妈妈朝着班主任点点头，牵起柳烟萝的手。
　　“老师再见！”柳烟萝朝着班主任挥挥手，这才跟着柳妈妈离开。
　　柳妈妈牵着柳烟萝的手，走去医院的缴费处。站在排队的地方，她突然出声问道：“诶，烟萝。你那个同学的家长怎么没来啊？”
　　柳烟萝揉了揉自己红肿的双眼，哭气过去的她只觉得眼睛绷绷的，好困啊。
　　“她爸妈都忙，听班主任说没什么大碍就没有来。”
　　“哦，唉，也是个可怜孩子。肯定平时她家里也不注意给她补充营养。等等我回家煲点汤，你晚上给她送过来吧。”柳妈妈揉了揉柳烟萝的头，“你自己也注意劳逸结合啊，不要太累了。”
　　柳烟萝朝着柳妈妈吐了吐自己的舌头：“嗯嗯。对了，我要把手机给你吗？”
　　柳妈妈摇了摇头，她突然压低了声音，贼兮兮的看了一眼四周，说：“不用给我，你自己藏好别给你班主任发现了就行。我相信你，肯定会学完了再玩手机的。”
　　柳烟萝朝着柳妈妈笑道：“嘿嘿嘿，妈妈最好了。”
　　柳妈妈揉了揉柳烟萝的头发：“手机我可以不跟你计较，可是上课还是要好好听讲少说点话的啊。”
　　柳烟萝眨巴着眼睛：“我知道的，我其实不怎么说话的……”
　　作者有话要说：　　本来想说双子座是个神经病的，但是今天我一个水瓶座的朋友来找我聊天之后，我还是觉得水瓶座的脑回路比较清奇一点。
　　双子座大概还有那么一点点正常，嘿嘿嘿。
　　对了，谢谢小天使们的营养液还有之前的小雷雷，我其实都有默默的记在心里哦~只是每次说要谢谢都忘记_(:зf∠)_
　　也超爱小天使们的评论的，会让我觉得有一种被宠爱的感觉【骄傲的不行】


第16章 16
　　蓝淼淼躺在医院的病床上，她缓缓的挣开双眼。现在的她已经继承了原身的一部分记忆。
　　让她惊喜的是，原身的名字竟然也叫蓝淼淼。
　　“唉，现在的孩子也太可怜了。”蓝淼淼看着医院的天花板默默地为原身默哀了三秒，原身竟然是由于长期巨大的精神压力以及繁重的课业负担，活活劳累致死。
　　蓝淼淼懒懒的躺在病床上，她并不是什么名校毕业。刚上大学那会儿，她也曾设想过要是她当初高三再多努力一把，说不定现在的她也是某名校的毕业生了。
　　而现在，老天不仅没有收走她的小命，还让她竟然阴差阳错的穿成了一个高三学生。
　　好歹她也是第二次参加高考了，至少也得上个什么一流大学才对得起上一次积累的经验。
　　就在蓝淼淼躺在床上胡思乱想的时候，柳烟萝轻轻的推开了病房的门。
　　柳烟萝将门推开一条细缝，她弯着腰小心翼翼的将脑袋从门缝中探入，自以为悄咪咪的探视着病房里的情况。
　　当柳烟萝的目光触碰到蓝淼淼那充满了莫名其妙的眼神时，她朝着蓝淼淼露出了一个傻傻的笑容。
　　“嘿嘿嘿嘿，淼淼你醒了啊？”柳烟萝站直了腰板，拎着饭盒走了进来。
　　蓝淼淼点了点头，没有说话。在原身的记忆里，对柳烟萝的映象不是很好。这个女生从高三开学起就跟她是同桌，话多，精力旺盛。
　　原身觉得，柳烟萝精力旺盛到她有点烦。
　　蓝淼淼细细的打量着走进来的柳烟萝。
　　一头齐肩的短发，薄薄的刘海盖在额前，发色不是很黑。脸蛋还微微带点婴儿肥，不算出众的五官匀称的分布在那张不大不小的脸上，只能算得上是五官端正。
　　但是，那双透着狡黠的明亮的眸子，却意外的将那张脸点亮，让柳烟萝的脸上闪烁着一种说不清道不明的光芒。
　　至少看模样，蓝淼淼并不讨厌她。
　　“你晕倒这事儿吧，怎么说我也有点责任。医生说你身体太虚了，得好好补补，我妈妈就煲了些汤，让我给你送过来。”柳烟萝举了举手上的饭盒，她走近蓝淼淼的病床帮她把吃饭的小桌子先摆上了床。
　　蓝淼淼坐直了身子：“这事儿其实跟你没什么关系，你不用太麻烦的，而且我没什么大碍，明天就可以去上学了。”
　　柳烟萝一边把饭盒里的饭菜摆出来，一边说着：“怎么没关系呢，是我掐了你，你才头疼的嘛。而且你真的没事吗？我妈妈还跟医生预约了明天给你做全身检查呢。”
　　“不用了。”蓝淼淼一听要做全身检查，一下子就觉得头大了，全身检查岂不是意味着她要被抽血，她一点都不想抽血啊。
　　“我真的没事了，而且我们都高三了，我想回去上课。”蓝淼淼只能做出一副她爱学习，学习爱她的样子，“我落下的课会来不及补的。”
　　“淼淼，你就是这样，学习的时间太长才会头疼的。你得多休息。没事，你落下的课我会帮你补的。”柳烟萝拍拍自己的胸部，一副包在她身上的样子。
　　蓝淼淼十分不信任的瞥了柳烟萝一眼，在她的记忆里，柳烟萝的成绩可没有原身的成绩好。
　　“哎呀，汤都凉了，你快吃饭吧。”柳烟萝的自信在蓝淼淼的眼神中渐渐被击碎，“你要是真的觉得没事了的话就出院吧，不过我妈妈说了，你高考前的饭，我们家包了。”
　　蓝淼淼的脸上露出了疑惑的神情。
　　柳烟萝一看，她自然的在蓝淼淼的床边坐下：“我妈妈觉得你爸妈都不在家，又是高三太可怜了，就想让你以后就跟我一起去我家吃饭，也能补充补充营养。”
　　“而且我妈妈做的饭可好吃了。对了，我这次带来的饭菜就是我妈妈做的，你觉得好吃吗？”
　　蓝淼淼勺了一口汤喝了一口，她点了点头，确实味道还不错，也就比她做的饭差一点点吧。
　　“我觉得我妈妈做的菜是全世界最好吃的了，所以你以后会跟我一起回家吃饭的吧？你看你那么瘦，一看就营养不良，你一个人住肯定很辛苦吧，以后你就跟我回家吃饭吧。”
　　柳烟萝亮晶晶的眼睛里写满了期待。
　　蓝淼淼皱了皱眉毛，说实话，她不太想每天到陌生人的家里吃饭。
　　“你就去吧。”柳烟萝拉住了蓝淼淼的胳膊，不断地撒着娇，“你不去我家的话，我会一直对你心存愧疚的，就算你不去我家吃饭，我也会每天给你带一堆的补品的。”
　　“你忍心让我对整个高三的记忆就是对你的愧疚么？淼淼，你就去吧，而且，你要是不去的话，我妈妈会怪我的。”
　　蓝淼淼依旧皱着自己的眉毛，她明明印象中跟同桌的关系没有这么好吧。
　　“你不用愧疚的，我会去跟你妈妈解释这事跟你没关系的。”蓝淼淼有些尴尬的摸了摸鼻子，“而且我不太习惯去陌生人家里吃饭。”
　　柳烟萝只觉得蓝淼淼轻飘飘的一句话狠狠的扎进了她的心里，陌生人？她们难道不是朋友么？
　　柳烟萝顿时觉得心如死灰，她咬住了自己的嘴唇，忍着心里的悲伤。然而她的眼睛里早已闪动着泪光。
　　蓝淼淼只觉得柳烟萝的双眼突然更加明亮了起来。
　　“我知道了，我会回家跟我妈妈说的。你不想去我家就不去了吧。”柳烟萝低垂着头，她只觉得心里的难过就快憋不住了，她努力的挤出一个笑容，想要把眼泪憋回去。
　　“那什么，我先回家了，明天早上来接你出院的时候，再来拿饭盒吧。”柳烟萝从蓝淼淼的床上站了起来，就在她转身的一瞬间，她眼眶里的一滴眼泪终于止不住的滴落了下来。
　　“哎。”蓝淼淼突然出声叫住了柳烟萝，柳烟萝心里一喜，但随后的话又让她的心跌入冰窟，“其实明天你不用来接我出院的，我可能等等晚上就自己回家了，饭盒我明天洗干净了给你带去学校吧。”
　　蓝淼淼那客气的语气，让柳烟萝深深的感受到了蓝淼淼对她的那份疏离。
　　柳烟萝没有转身，她小心的隐藏着自己的眼泪，感受着泪水顺着脸颊缓缓的流入她的心底的感觉。
　　她背对着蓝淼淼，轻轻的点了点头，她努力的克制着自己的声音，让自己的声音听上去像平时一样。“嗯。随你吧，我先走了。”
　　说完，柳烟萝头也不回的离开了病房。
　　蓝淼淼总觉得柳烟萝突然变得有些奇怪，她努力的回想着刚刚她说过的每一句话。
　　“可能是我多心了吧。”蓝淼淼低声嘟囔着。随即，她便将这件事抛之了脑后。
　　柳烟萝走在路上，她只觉得心里仿佛被一种巨大的悲伤堵住了一般。
　　一直以来，她都觉得蓝淼淼和她的关系超亲近的。
　　每次她不开心的时候，蓝淼淼都会安静的听她说话。
　　每次她考的不好的时候，她向蓝淼淼哭诉，蓝淼淼都会好心的把自己的笔记本借给她。
　　每次上课的时候，蓝淼淼都会提醒她要好好听课。
　　蓝淼淼对她这么好，她还以为她们是最好的朋友。
　　难道……柳烟萝陷入了深深的自我怀疑、自我救赎和自我反省的循环之中。
　　难道一直以来，蓝淼淼其实特别讨厌她，只是因为她是她的同桌，所以她才不得以对她这么好的么？
　　可是，即使是同桌，对她这么好这件事，对蓝淼淼来说也是毫无意义的啊。
　　其实蓝淼淼是喜欢她的吧，只是因为不好意思去她家吃饭所以才故意那么说！
　　一定是这样的！
　　想着，想着，柳烟萝突然觉得自己的内心豁然开朗。她抹干了脸上的眼泪，悄悄的看了周围一眼，发现没有人注意到她，这才安心的拍了拍自己的胸口。
　　“哎呀，真的是笨死了。可是，那现在淼淼岂不是一个人在病房里，想想都好孤独啊。”柳烟萝开始自言自语起来，“哎呀，都怪我，我怎么就觉得淼淼其实跟我不是朋友呢。”
　　“柳烟萝，你说你，一天到晚就知道瞎想。现在好了！要是淼淼以后讨厌你了，看你怎么办！”柳烟萝指着前方的空气，出声训斥着自己。
　　“哎呀，都说不要瞎想了，明天到学校了就知道了。不想了，不想了，要赶去教室上晚自习了！”柳烟萝心底突然泛上了一种莫名其妙的羞耻感，她捂住了自己的脸颊，朝着学校的方向小跑而去。
　　作者有话要说：　　原身真的只爱学习。觉得柳烟萝话超多超烦的，哈哈哈哈
　　感觉双子座真的戏超多的，就莫名其妙心里一堆戏，强行抢戏。


第17章 17
　　蓝淼淼没精打采的坐在教室里，虽然身体的记忆让她按时的从床上醒来，但是她困倦的精神还是给她带来了深深的不适感。
　　对于一个已经远离高中生活十几年的蓝淼淼来说，六点半就开始的早读课简直太残忍了。
　　然而，受着身体习惯的驱使，蓝淼淼六点一刻的时候就已经坐在了教室里，她一边打着哈欠，一边看着英语课本。
　　好在虽然蓝淼淼已经不说英语好多年，但是原身的学霸性质还残留在蓝淼淼的身体记忆中，这让蓝淼淼接下来的学习生活轻松了不少。
　　而蓝淼淼的同桌――柳烟萝，却在六点半准点的时候，才在英语老师嫌弃的目光中火急火燎的冲进了教室。
　　柳烟萝背着装的满满的巨大的书包艰难的挤进自己的座位里，她费力的将身上的书包卸下抱在怀里。
　　柳烟萝悄悄的扫了一眼站在讲台上的英语老师，她一抬头，便对上英语老师那酝酿着怒气的眸子的时候。
　　英语老师充满杀气的目光让她顿时心虚的低下头，从抽屉里抽出一本英语书看了起来。
　　然而没过几分钟，柳烟萝又暗戳戳的从书本中探出头来。她悄咪咪看了一眼英语老师，确认老师的目光已经从她的身上移开了以后，她这才暗暗的松了一口气。
　　柳烟萝躲在书堆后面，她侧着头朝着正在认真读书的蓝淼淼露出一个贼兮兮的笑容。沉迷学习的蓝淼淼并没有看到。
　　被蓝淼淼冷落的柳烟萝撇了撇嘴，她转回自己的目光，伸手开始在书包里吃力的乱摸着。
　　柳烟萝的嘴巴夸张的撅起贴住自己的鼻子，五官被紧紧的皱在一起，仿佛手上的力量全靠脸部的供给一般。
　　终于，柳烟萝放弃了从书包最底下掏出东西，她慢慢的将书包里的东西一件一件的拿出来。
　　从一个长得丑兮兮的布娃娃开始，柳烟萝掏出了无数的东西。每拿出一样东西，柳烟萝都要小心翼翼的抬起她的眼睛扫一眼坐在讲台上的英语老师。
　　柳烟萝小心的把从书包里掏出来的东西塞进抽屉里，塞满了一抽屉之后，柳烟萝开始把东西往自己的脚下摆放，终于柳烟萝成功的用大大小小的盒子把自己包围起来之后，她那巨大的书包也空了。
　　柳烟萝将书包压在自己的背后，她从地上搜寻出一个粉红色的矮胖保温杯。她又小心的确认了一遍英语老师的目光所在，这次献宝一样，将保温杯塞到蓝淼淼的腿上。
　　“淼淼，这个是我给你带的早餐。”柳烟萝半趴在桌子上，用书桌上的书堆隐藏着自己的脑袋。她半侧着脑袋，大睁着她那双亮晶晶的眼睛，笑嘻嘻的看着蓝淼淼。
　　蓝淼淼接过保温杯直接塞进了抽屉里，她依旧盯着自己的课本，只是目光比刚刚要微垂了一点：“我等等下课吃，快先背书吧，等等要默写的。”
　　“啊？今天又要默写啊？我怎么不知道。”柳烟萝一听要默写，心里顿时凉了半截，她连默写的范围都不知道的好吗！
　　蓝淼淼不着边际的扫了一眼黑板：“你看黑板，黑板上写了默写的范围跟时间。”
　　柳烟萝听了蓝淼淼的话，抬头看了一眼黑板：7:00开始默写。
　　柳烟萝默默的看了一眼挂在课堂后面的时钟，刚刚好，时钟的指针提示着七点来了。
　　柳烟萝加快了手上的动作，她飞快的翻着她的英语书，想要抓紧最后的时间至少看一眼默写的内容。
　　然而，还没有等她翻到默写内容，英语老师孔武有力的声音就刺破了大家朗朗的读书声传入柳烟萝的耳中。
　　“好了，都停下，停下，要开始默写了。现在看有什么用，刚刚都在干嘛？都别看了，准备默写了。你们有没有都把书收起来了啊，周围的同学都互相监督一下！”
　　柳烟萝默默的合上刚刚打开的英语书。她突然将自己的凳子往蓝淼淼那里移了几分，她压低了身子躲避着英语老师的目光。
　　“淼淼，等等你默写的时候，字写大一点，借我抄一抄好不？”柳烟萝双手合十放在自己的胸口和桌子之间，祈求的目光紧紧的追着蓝淼淼。
　　蓝淼淼皱着眉头，她在脑海里梳理着刚刚背的内容。她没有转头，只是点了点头，拿出英语本撕下两张纸，贴心了分了一张给柳烟萝。
　　柳烟萝看到蓝淼淼点了头，这才开心的从蓝淼淼手中接过默写纸。拿到默写纸的柳烟萝看了一眼并没有关注她的英语老师，又悄咪咪的往蓝淼淼那边挪了挪。
　　“都准备好了吧，准备好了我就开始报第一个词组了……”英语老师扫了一眼座位上的同学们，“记得把序号写在上面，第一个……”
　　……
　　在蓝淼淼冷漠的助攻下，柳烟萝的默写完成度勉强过了关，终于熬过了早自习的她笑嘻嘻的催着蓝淼淼享受她带来的早饭。
　　“淼淼，下课了，你快吃啊。”
　　蓝淼淼点点头，她从抽屉里将保温杯取出，小心的打开保温杯的盖子。
　　保温杯的盖子一被打开，粥香四溢，将蓝淼淼身上带着的困意驱散。
　　“闻着还蛮香的。”蓝淼淼朝着柳烟萝露出一个微笑，出声夸赞道。
　　“淼淼。”柳烟萝的声音有些呆愣。
　　“嗯？”蓝淼淼正举着勺子往自己嘴里送粥。
　　柳烟萝惊呼道：“这还是你第一次对我笑哎。”
　　“咳咳咳。”蓝淼淼被柳烟萝一惊一乍的声音吓了一跳，一口热粥就这么呛到了喉咙里，烫的她眼泪都快掉下来了。
　　“你没事吧。”柳烟萝一看蓝淼淼呛到了，赶紧给她递着水杯，“快喝点凉水。”
　　蓝淼淼接过柳烟萝手上的水杯，看也没看就喝了下去。
　　“真的。淼淼，刚刚那是我们同桌半年多以来你第一次笑哎。”柳烟萝的眼睛瞪得大大的，满脸的惊喜。
　　“你笑起来好好看哦。”夸着蓝淼淼的柳烟萝突然有些不好意思起来，她轻轻的咬住了自己的下嘴唇，垂下了自己的目光。
　　蓝淼淼猛喝下一大口凉水才觉得自己的嗓子舒服了一点，她顺了顺气就发现手上的杯子是柳烟萝的杯子。
　　单身三十年的蓝淼淼，老脸一红。她竟然用了一个十八岁的小妹妹的水杯，这算不算间接的献出了她的初吻……
　　“那个……你拿的你的杯子啊。”蓝淼淼指着手上的水杯，“我不然去帮你洗一下重新倒杯水吧。”
　　“怎么了，你嫌弃我么……”柳烟萝咬着自己的下唇，亮晶晶的眼睛里写满了忧伤。
　　“我不是怕你嫌弃我么，刚刚不是情急才用的你的杯子么？”蓝淼淼有些受不了柳烟萝那可怜兮兮的眼神，赶紧解释道。
　　柳烟萝脸上的忧伤顿时不见，仿若雨过天晴一般，她顿时换成了一张笑嘻嘻的脸：“没事，我不嫌弃你的，你快喝粥吧，等等要上课了。”
　　柳烟萝仿佛为了证明自己的不嫌弃一般，她从蓝淼淼手中接过水杯，便送到自己的嘴边喝了一口。
　　蓝淼淼看着自己喝过的地方缓缓的沾上柳烟萝殷红的唇瓣，隐藏在十八岁面容下的三十岁的老脸更红了。
　　她竟然跟一个刚认识了一天的小姑娘随随便便的间接接吻了，老天，救救她。
　　在今天以前，蓝淼淼一定觉得老天让她重生就是为了让她可以上一个厉害的大学，弥补她没能上一个一流大学的遗憾的。
　　但是，今天以后。蓝淼淼突然觉得老天让她重新一定是听到了她临死前的祈愿，满足她想要女朋友的愿望的。
　　蓝淼淼一边喝着粥，一边悄悄的打量着脸上挂着笑容坐在她身边傻乐的柳烟萝。
　　一个十八岁的少女，她这个苍老的十八岁的灵魂，交流起来真的不会有代沟么？
　　蓝淼淼摇了摇头，她的心思不由的飘向学校的老师身上。
　　要不，撩一个年轻女老师也好啊，三十岁左右，单身，看不出结婚意愿的。这种基本就也是个同了，好撩，还有共同语言，以后能一起生活。
　　蓝淼淼又暗暗点了点头，这个想法好。等她成功考上一流大学，返校参加谢师宴的时候，就可以勇敢出手了。
　　蓝淼淼抬头看了一眼教室前方挂着的倒计时：63天。
　　就剩63天了，一想到63天以后，她就要结束她为期三十年的单身生活，蓝淼淼不由的露出了一个巨大的笑容。
　　蓝淼淼的这个笑容，又成功的引起了柳烟萝的注意。
　　柳烟萝一直傻傻的盯着蓝淼淼，不知道为什么，蓝淼淼的笑容莫名的勾起了柳烟萝心里的涟漪。
　　在柳烟萝眼里，蓝淼淼是个典型的学霸，每次考试都是班里前三，瘦弱的身体里仿佛有着无穷无尽的智慧一般。
　　蓝淼淼平时不爱笑。所以，一直以来即使柳烟萝坚持不懈的靠近着蓝淼淼，但是她心里总觉得她与蓝淼淼只见存在着一种看不见的隔阂。
　　可是自从蓝淼淼住了一次医院以后，蓝淼淼身上就有一种她说上来的变化。
　　还是那个学霸，但是，却没有那么冰冷了，让她敢更加的靠近她了。
　　特别是，蓝淼淼会笑了，还笑的很好看，笑的让柳烟萝觉得，春天到了，她的柳枝要发芽了。


第18章 18
　　上课铃声还没有响起，班主任就已经拿着教案走进教室。
　　班主任是蓝淼淼她们班的数学老师，最大的特点就是早到晚退，恨不得她眼到之处，所有人都在学数学。
　　班主任一走进教室就问道一股不寻常的味道，她闪着精光的眼睛，不着痕迹的在镜片后面扫视了教室一周。
　　见正在喝粥的是蓝淼淼，班主任先是愣了愣，随即她收回了目光，轻咳了一声：“正在吃早饭的人吃快一点，我们等等准备上课了。”
　　正在喝粥的蓝淼淼一听，抬头扫了一圈周围趴在桌子上补觉的同学们，瞬间确认了班主任话里只想的人就是自己，她心里一紧，也顾不上喝粥了，赶紧收起保温杯把数学书拿了出来。
　　“淼淼，你怎么不吃了吖，还有那么多呢？”柳烟萝见蓝淼淼不吃了，她低声问道。
　　蓝淼淼指了指站在讲台上的班主任，低声回答道：“老师来了。”
　　柳烟萝不爽的撇撇嘴，一副习以为常的样子：“没事，还没上课呢，你再吃两口，别饿着了。”
　　蓝淼淼摆了摆手：“我不饿，这会儿还是不吃了。”
　　想蓝淼淼上辈子上高中那会儿没少在课堂上吃东西，也没少因为在课堂上吃东西被老师拎出教室。
　　当初年少轻狂的蓝淼淼并不觉得羞耻，然而时过境迁，都已经年过三十的她，要是再因为吃东西被老师拎出教室，该有多丢脸。
　　而且，班主任也是在蓝淼淼脱单大计的备选名单里的。
　　刷好感度什么的，很重要！
　　“好的吧，淼淼……”柳烟萝还想说些什么的时候，上课铃声响了起来。
　　“开始上课！”班主任的声音随着上课铃声的响起而响起。
　　蓝淼淼不再理睬柳烟萝，拿出数学卷子开始认真的听起课来。
　　唉。看到数学卷子上鲜红的150分，蓝淼淼不由得叹了口气。原身还真是个大学霸，也不知道下次考试的时候，她能不能拿到这么高的分数。
　　话说以前她上高中的时候，数学可是弱项来着。
　　而作为蓝淼淼的同桌的柳烟萝，卷面的上分就没有那么好看了，一个红红的98分可怜的挂在上面。
　　柳烟萝皱着眉头认真的听着班主任的讲解，她听来听去都觉得班主任讲的过程跟她做的时候一毛一样啊，为什么她这一题还是错的。
　　终于柳烟萝一步一步验算之后发现，自己竟然错在了计算上，鬼知道为什么她当时觉得3乘9等于28。
　　渐渐的，柳烟萝连续发现了好多条都是因为这样的错误而没有得分，她的内心逐渐的膨胀了起来。
　　其实她会的题目也蛮多的嘛，下次小心一点一定可以跟淼淼考的差不多分数的。
　　心思飘散的柳烟萝的注意力渐渐的从班主任身上分散出来，她已经听不下去班主任的讲课了。
　　柳烟萝的手渐渐的伸向她从书包里掏出的那些东西们，开始收拾了起来。
　　在抽屉里摸索的柳烟萝突然摸到了她带来的那个布娃娃，柳烟萝将布娃娃放在她的膝盖上，悄悄的把玩着。她转身看了一眼正在认真听课的蓝淼淼。
　　蓝淼淼正专注的看着班主任在黑板上的板书，微微扬起的下巴带出一个美丽的弧线。
　　真好看。柳烟萝看着蓝淼淼平滑的下颚线，微微翘挺的鼻头，还有那个专注而充满求知欲的眼神，心里不由的夸赞道。
　　柳烟萝握在布娃娃的手无意识的收紧了些。
　　这个布娃娃是柳烟萝连夜赶制的，每一针每一线都包含着柳烟萝对蓝淼淼那说不清道不明的心思。
　　做布娃娃的时候，柳烟萝是幸福的。期待蓝淼淼会喜欢这个布娃娃的时候，柳烟萝的心是忐忑的。
　　柳烟萝无意识的搓揉着手里的布娃娃，她只要一想到要把这个布娃娃送给蓝淼淼，她的心就不由自主的加速着跳动。
　　算了，早送晚送都要送！柳烟萝只觉得再也不想按捺自己心里的那抹激动了，她伸手戳了戳身边的蓝淼淼。
　　正聚精会神的听着课的蓝淼淼，感觉到自己的大腿被人戳了一下，她转身看了一眼坐在自己身边的柳烟萝，眼睛里充满了询问的目光。
　　柳烟萝将手里的布娃娃塞到蓝淼淼怀里，便瞬间伏回自己的课桌，指尖微微颤抖着抓起一支笔，装作认真听讲的样子。
　　蓝淼淼一头雾水的抱欢迎加入90999243（非作者群）着这个甚至有一点点丑的娃娃，这是什么意思？
　　想也想不明白的蓝淼淼随手将布娃娃塞进抽屉里，又开始专心听课起来。
　　伏在课桌上的柳烟萝，正努力的克制着自己内心的悸动，她将手上的笔放下，将手心使劲儿在裤子上蹭了蹭，想要蹭掉她满手心的汗水。
　　啊~淼淼会喜欢那只布娃娃么？淼淼会不会觉得我做的娃娃有点丑？淼淼等等会跟我说什么呢？啊！我准备的那么一大段话还没有告诉淼淼呢？怎么办？现在说还来得及么？
　　柳烟萝躲在书堆后面胡思乱想着。突然想到她准备的一长串的话还没有告诉蓝淼淼就已经将布娃娃送出去了，她仿佛百爪挠心一样，感觉全身都不舒服。
　　她好想说出来啊，真的好想说啊。
　　百爪挠心的柳烟萝悄悄又期待的转头看了一眼蓝淼淼。
　　嗯……布娃娃已经不在蓝淼淼手中了，蓝淼淼正一手托着腮皱着眉头一边听着课，一边认真的记下一些笔记。
　　嗯……仿佛什么都没有发生一样。
　　柳烟萝突然心里好失落。
　　柳烟萝又戳了戳蓝淼淼。
　　蓝淼淼正认真的记着黑板上的解题过程，这个过程有点复杂。她还来不及放下因为思索而紧紧皱起的眉毛，便转身看向了柳烟萝。
　　柳烟萝看着蓝淼淼紧皱的眉毛和包含不耐的询问眼神，顿时仿佛一盆凉水从头顶浇了下来。
　　淼淼这是觉得她打扰到她听课了么？
　　柳烟萝猛朝着蓝淼淼摆着手，示意着她并没有什么重要的事情。
　　一心向学的蓝淼淼也没有多想，又一头扎进了学习的海洋中。
　　独剩下柳烟萝一个人，黯然悲伤着。
　　果然，她真的是一个好烦好烦的人，自己不爱学习，还要打扰别人听讲，她怎么这么坏啊。
　　柳烟萝越想越悲伤，越想越觉得自己是一个十恶不赦的坏学生。
　　心里充满了悲伤与愧疚的她，突然抬头认真的盯着黑板，奋力的开始记起笔记起来。
　　不行！她也要好好学习，什么时候，她也要跟淼淼考的一样好！不！她要考的比淼淼分数好高，这样，淼淼一定会对她刮目相看的！
　　于是，神游了小半节课的柳烟萝，又开始聚精会神的听起课来。
　　然而，没过几分钟，下课的铃声便响起了。
　　刚刚进入学习状态的柳烟萝，瞬间从学习状态中退了出来。她惋惜的叹了一口气，暗暗发誓道，下节课！她一定好好听课，绝不走神！
　　蓝淼淼抄下黑板上最后一个板书，长长的呼了一口气。重新学数学，好像还是那么的吃力呢。特别是最后一题的解题思路，好难想到啊。
　　蓝淼淼目送着班主任走出教室，这才从抽屉里将刚刚柳烟萝塞给她的布娃娃拿了出来。
　　“你刚刚戳我有什么事么？”蓝淼淼问道。
　　柳烟萝一愣，她抿了抿嘴唇，其实好像也没什么好说的，她摇了摇头：“也没什么事……”
　　“这个娃娃送我的么？”蓝淼淼朝着柳烟萝晃了晃手里的娃娃。
　　柳烟萝点点头：“我听班主任说，你爸妈一直在外面工作，常年不在家，我就觉得你一个人住肯定很寂寞，就想送你个娃娃陪陪你。”
　　蓝淼淼听着柳烟萝的解释，不由的轻笑一声，还真的是个孩子呢。一个娃娃能陪她什么。
　　“你这个娃娃哪里买的，长得好丑哦。”蓝淼淼把玩着手里的布娃娃，她伸出手指戳戳娃娃那歪歪扭扭的鼻子。
　　“明明很可爱啊。”柳烟萝伸手从蓝淼淼手里抢回娃娃，“你看，眼睛多好看，鼻子多好看，嘴巴多好看，跟我一样可爱！”
　　蓝淼淼噗嗤一笑：“嗯！仔细看看这个娃娃，是跟你有点像的，丑萌丑萌的。”
　　“什么啊！明明超可爱的好不好，我昨天做了一晚上呢。哼！你不要拉倒。”柳烟萝将布娃娃往怀里一揣，她真的是，再也不要理蓝淼淼了！
　　先是上课的时候那么凶巴巴的眼神看她，虽然她承认那是她不好。可是，现在又要嫌弃她做的娃娃丑！这个人怎么这么坏！
　　“哎呀，我没说不要啊。其实仔细看看是很可爱呢，还跟你有点像呢。”蓝淼淼又从柳烟萝怀里将布娃娃抢了回来，“你是不是照着你自己做的啊？”
　　柳烟萝点了点头：“那你……”
　　“上课了！上课了！”下节课的老师踏着铃声走进教室。
　　蓝淼淼瞬间坐直了身体，面向讲台，她将布娃娃又重新塞回抽屉，拿出新的一科的课本。
　　柳烟萝看着认真的蓝淼淼，也暗暗点了点头，她这节课，一定要好好听讲！早日做一个比淼淼还厉害的学霸！
　　作者有话要说：　　今天写文的时候，写到一半，突然不小心碰到鼠标把word关掉了。然后我这个word竟然也不自动保存，也不弹保存的提示框，也是很气。


第19章 19
　　决定认真上课的柳烟萝，在无数次的自我鼓励、自我催眠、自我安慰中，终于熬过了完整的一节课。
　　经历了聚精会神听一节课的柳烟萝，更觉得一节课的时间巨长，学霸难当，学习不易了。
　　蓝淼淼经历了两节耗脑量极大的课，有些疲倦的趴在课桌上。
　　这才三节课，她就觉得身体仿佛被掏空。从早读课开始，每一节课的节奏都紧张刺激的让她一分也不敢放松，而且原身极差的身体素质，让她隐隐都有一种要晕倒的感觉。
　　“淼淼，你别睡着了啊，你要是今天也不去跑操的话，记得去班主任那里问几条题目。”柳烟萝戳戳蓝淼淼的肩膀提醒道。
　　跑操？那一定要去的啊！这幅身体要是不运动运动，怕是撑不到高考那天又要玩完了吧。蓝淼淼从书桌上爬了起来：“我去跑操的，走吧。”
　　柳烟萝有些惊讶的看着跟她并排向操场走去的蓝淼淼：“淼淼，你今天真的变好多哦。”
　　“啊？有么？”
　　“有！平时你都不笑的，今天你笑了好几次。平时你超讨厌跑操的，基本上都会躲在班主任办公室里刷数学题，但是你今天竟然主动要去跑操了。”
　　柳烟萝细数着蓝淼淼的变化：“而且，说实话，之前的你总给人一直拒人于千里之外的感觉，可是你今天，不太一样了。真的不太一样了。”
　　蓝淼淼心里一紧，这个小丫头竟然这么敏感！
　　“人在一大病之后是会有点变化的。我昨天身体那么难受让我想通了很多事情。”蓝淼淼找着借口道，“有点变化不好么？”
　　“好！特别好！其实我更喜欢现在的你，嘿嘿嘿。”柳烟萝朝着蓝淼淼灿烂一笑。
　　她亮晶晶的眼睛里仿佛闪着星星一样，撞进了蓝淼淼的心里。
　　这个小丫头的笑，真的是……看着柳烟萝的笑容，蓝淼淼不禁也扬起一抹微笑。
　　跑起步来的蓝淼淼才发觉这副身体是有多虚。跑操的要求是绕操场跑两圈，可是刚半圈下来，蓝淼淼就觉得自己的双腿像灌了铅一样，一步也迈不出去了。
　　“不行了。我跑不动了。”蓝淼淼喘着粗气对身旁的柳烟萝说。
　　柳烟萝朝着操场的四周看了一眼，她拉着蓝淼淼，指着操场一侧的一个小门：“你真的跑不动的话，我们可以从那个小门溜出去，不过你要再坚持一会儿，等这圈跑到那侧的时候再逃跑。”
　　蓝淼淼看了看柳烟萝指着的地方，离他现在的位置还有半圈的距离。她捂着自己剧烈的抽痛的小腹，朝着柳烟萝摆摆手：“不行了，我肚子好痛，一步也跑不了了。”
　　“那你快别跑了，直接去校医室吧。要我陪你去么？”柳烟萝扶着蓝淼淼从跑步的大队伍里出来。
　　柳烟萝指着操场的出口，跟蓝淼淼交代道：“你先往门口走，你自己行么？不行你原地等我也行，我去那边跟体育老师请个假。”
　　蓝淼淼摆摆手：“你去吧，我走慢一点就好了。”
　　“我很快回来，你不要急。”柳烟萝用自己最快的速度跑到体育老师那里请了个假，又跑回蓝淼淼的身边。
　　在柳烟萝跑完一个来回的时间里，蓝淼淼只挪了一点点的步子。
　　“淼淼，我背你吧。下节课是化学课，我怕你去了医务室会赶不上。”柳烟萝蹲在了蓝淼淼面前说道。
　　蓝淼淼咬着嘴唇伏到柳烟萝的背上，只是这个简单的动作，却已经让她疼的直流冷汗。
　　“淼淼，你抱紧我啊，我起身了。”感觉到蓝淼淼的重量加在了自己身上的柳烟萝，双腿发力站了起来，她弯着腰疾步的往医务室走去。
　　一到医务室，柳烟萝就朝着校医嚷嚷着：“医生，快来搭把手，我腰不行了，有点放不下来。”
　　在医务室值班的医生一听，赶紧跑过来扶着柳烟萝背上的蓝淼淼，将蓝淼淼放到了医务室的床上。
　　柳烟萝直起自己的腰，使劲儿锤了两下，没想到蓝淼淼看上去一副营养不良的瘦弱样子，背起来这么重！
　　“医生，你快看看她。她跑操的时候突然跑着跑着就肚子疼，然后就变这样了！”柳烟萝看着躺在病床上微闭着眼睛脸色发白的蓝淼淼焦急的说道。
　　校医简单的查看了蓝淼淼的身体状况后，轻轻摇了摇头。
　　柳烟萝看着医生摇头的动作顿时身体僵住了，这个动作，她仿佛在电视上看到过……
　　“医生，我同学她……”柳烟萝感觉自己的声音都开始颤抖了。
　　“你同学没什么事，在这儿躺一会儿就好了。”校医朝着柳烟萝笑笑。
　　柳烟萝顿时放心的拍了拍自己的胸口：“那你摇头干嘛？吓死我了！”
　　医生一愣，他露出一个温和的笑容：“小朋友，你电视剧看多了吧。你同学一看就是长期不运动，我摇头是因为感慨现在的学生太不注意保护自己的身体了。”
　　“哦哦。”柳烟萝点点头，“她是不爱运动，体育课也不去上，就喜欢呆在教室里学习。”
　　“你同学平时不运动，再加上又长期营养不良，今天突然一运动，身体就吃不消了。”校医朝着柳烟萝摆摆手，“你回去上课吧，你同学躺一会儿就好了。”
　　躺在床上的蓝淼淼已经觉得比刚刚那阵好多了，只是身体还有些虚，小腿肌肉也痛痛的。她挣扎着从床上起来，声音有些无力：“不用，我也一起回去上课。”
　　经历过高三的蓝淼淼，深知高三一旦落下了一节课，是多么的难补。
　　所以，她既然已经舒服了一点，就还是回班上上课吧。既然已经决定了这次要考个好一点的大学，就要比上辈子努力才行。
　　校医皱了皱眉头：“虽然没什么问题，但是你多躺会儿人肯定是要舒服点的。”
　　“没事。”蓝淼淼朝着柳烟萝招了招手，“没几天就高考了，过了这段时间随便怎么休息都行。”
　　柳烟萝脸色写满了纠结，她看着吃力的撑起身子的蓝淼淼还是走了过去，扶起了蓝淼淼。
　　“医生，她这个体质有什么不影响学习的改善方法么？我们可能没有那么多时间。”扶着蓝淼淼的柳烟萝询问着校医。
　　“她身体没什么毛病，就是有点低血压，多吃点肉就好了。平时多加强加强运动。你们年轻孩子，恢复起来很快的。”医生回答道。
　　柳烟萝点点头：“我们知道了，谢谢医生。我们就先回去上课了。”
　　柳烟萝扶着蓝淼淼走在回教室的路上，她再次的对蓝淼淼发出了邀请：“淼淼，不然这段时间你就到我家去吃饭吧。你说你家又没人，你也没时间做饭啊。”
　　蓝淼淼感觉自己已经没有力气回答柳烟萝了。
　　柳烟萝一看蓝淼淼不理她，她顿时有些着急：“真的，我主要是怕你身体吃不消。我有一个同学，当初参加中考的时候，就是考晕过去了。”
　　“不然以后体育课你别老是呆在教室里看书了，我们一周也就两节体育课，我陪你去操场上走走也好啊。”
　　“还有周日下午，我知道你平时那半天虽然是放假，你也都呆在教室学习的。这样，我们抽一个小时出来去操场走走。一个小时没关系的，你觉得呢？”
　　“……”
　　叽叽喳喳的柳烟萝说了一路，虽然蓝淼淼也是很赞同柳烟萝的观点的，但是虚弱的她根本没有插嘴的机会。
　　索性，蓝淼淼也不想开口了，她微闭着眼睛，把身体的控制全都交给柳烟萝，选择性的听取着柳烟萝说的话。
　　作者有话要说：　　蓝淼淼：听说我很重？
　　柳烟萝：不不不！是我太孱弱了，明天就去练一身腱子肉出来，天天扛着你走！


第20章 20
　　“你真的不去我家吃饭么？”柳烟萝临回家前还是忍不住又确认了一遍蓝淼淼真的不跟她回去吃饭。
　　蓝淼淼点了点头：“你快回家吃饭吧。”
　　“那你准备中午吃什么啊？”柳烟萝问道。
　　“这你就别管了，别说了，我也要回家吃饭了。”蓝淼淼催促着柳烟萝。
　　柳烟萝咬了咬嘴唇，她最后又跟蓝淼淼交代道：“那你一定要好好吃饭啊，我回家了。”
　　“嗯嗯。”蓝淼淼朝着柳烟萝挥挥手，“快走吧，别中午又要迟到了。”
　　蓝淼淼看着柳烟萝终于转身离开了，这才深深的吐了一口气。
　　自从大学毕业以后，时隔六七年，再一次感受到朴质又热情的同学情，真是让她有些招架不住。
　　偏生这个小丫头话还特别多，这一早上的，又是投食，又是教育。她感觉脑子都快炸了，好歹她也是一个单生三十年的人，难道还照顾不好自己么？
　　这小丫头，话里话外都是她一个人照顾不好自己的样子。
　　原身的爸妈虽然常年在外工作，但是还是很贴心的给她在学校附近找了个房子，步行不超过五分钟。
　　蓝淼淼叹了口气，这孩子自己又不会主动运动，回家也走不了几步路，难怪虚的跟什么似的。
　　中午的午休时间只有一个小时，但好在蓝淼淼的家够近，她早上出门的时候已经把电饭煲定时定好了，中午回家只要炒点简单的菜吃吃时间还是来得及的。
　　柳烟萝中午吃完饭回到教室的时候，发现蓝淼淼已经坐在了教室里做着每天中午的小题训练。
　　柳烟萝的眉头顿时皱了起来，在她看来，她已经用她最快的速度回家、吃饭、回学校了，但是蓝淼淼竟然比她还快。
　　那只有一种可能！蓝淼淼没有好好吃饭。
　　柳烟萝顿时心里有些生气起来。这个蓝淼淼先是拒绝去她家吃饭，然后在她叮嘱了她那么多遍的情况下，还是不好好吃饭，简直过分。明明身体是她自己的，怎么一点也不知道珍惜。
　　被担心跟生气填满的柳烟萝气呼呼的走到座位上坐了下来，她决定今天下午不理蓝淼淼了！她一坐下就开始做起放在她桌面上的试卷。
　　越临近高考，中午午休前做的小题训练的题目便愈发的基础了起来。
　　柳烟萝只觉得自己今天做题的手感无与伦比的好，不一会儿，她就把中午的小题都做完了。
　　要是平时，柳烟萝肯定要无比骄傲的向蓝淼淼炫耀她做题的速度。可是，今天的她，还在生气呢！
　　柳烟萝把试卷放在课桌上明显的位置，便趴在课桌上准备提前进入午休状态。
　　趴在课桌上的柳烟萝，虽然看上去安安静静，但她的脑子却一刻也难以停歇。
　　蓝淼淼虚弱的模样一直在柳烟萝的眼前晃悠着，天晓得她现在心里有多担心。
　　脑子一直没法停下来的柳烟萝索性又坐了起来，她从书包里掏出几个小盒子，堆进蓝淼淼的抽屉。
　　“干嘛？”蓝淼淼看着往自己抽屉里狂塞东西的柳烟萝疑惑的问道。
　　“你中午吃的什么啊？”柳烟萝问道。
　　“饭啊。”蓝淼淼回答。
　　“嗯，吃的什么菜？”柳烟萝又问。
　　“不是，你问这个干嘛？”蓝淼淼看着柳烟萝那张严肃的不行的脸，不由笑了。
　　柳烟萝愣了愣，是啊，她问了又有什么用。
　　“没什么，我就问问。盒子里都是我妈妈做的零食，什么肉干、凤爪、还有小饼干。你多吃点。”
　　“干嘛啦。我不饿。”蓝淼淼看着被塞得满满的抽屉，无力的推脱着，“我中午吃了很多的。”
　　柳烟萝又从中午拎回教室的袋子里掏出一个保鲜盒：“这是刚切的水果，你不然吃点水果。你中午回教室那么快，总不至于还在家里吃了水果吧？”
　　蓝淼淼语塞，她还真没吃水果。
　　“不饿的话吃点水果吧，水果又不当饱的。”柳烟萝打开保鲜盒，将里面切成块状的水果递到蓝淼淼跟前。
　　蓝淼淼无奈的接过保鲜盒吃了几块：“好了，剩下的你吃吧。”
　　“你再吃几块，至少把火龙果都吃了，西瓜不想吃可以留给我吃。”柳烟萝看着那红艳艳的西瓜咽了咽口水。
　　蓝淼淼的眼神正好瞥到了柳烟萝咽口水的动作：“你是不是自己想吃西瓜了？还说的那么委婉。”
　　“没有！你不是吃不掉了么？你要是吃的完，也不用留给我的。”柳烟萝皱着眉头，一副震惊又委屈的样子。
　　蓝淼淼轻轻一笑，她将保鲜盒里的火龙果挑了，把盒子递还给蓝淼淼。
　　柳烟萝看着蓝淼淼没有动的西瓜，心里不由的羞赧起来：“你吃吧，我没事的。”
　　“我真不吃了，你快拿走吧。我还要看书呢。”蓝淼淼将保鲜盒塞给柳烟萝。
　　柳烟萝接过保鲜盒，一副勉强的样子：“那我只能吃掉了。”
　　“吃吧，吃吧。”
　　……
　　下午的课间，蓝淼淼几乎在柳烟萝的劝食下度过。虽然都是些自制的零嘴，看着没有什么分量。但直到晚间下课，蓝淼淼都觉得自己一点都不饿。
　　不饿的蓝淼淼趁着晚间吃晚饭的时间，在学校里转悠了一圈。
　　这所高中的绿化做的很好，到处都是郁郁葱葱的小树林。蓝淼淼突然想到自己的高中时代，时常有教导主任带着手电筒，在晚自习下课的时候去小树林里抓躲在小树林里的小情侣。
　　其实蓝淼淼高中的时候就时常会想，要是教导主任手电一照，发现是两个女孩子或者是两个男孩子，在小树林里拥抱在一起，会是什么样的心情。
　　然而，直到蓝淼淼毕业，她都没能知道。
　　即使是散步的速度在学校里晃悠了一圈，蓝淼淼也觉得自己的小腿已经开始酸痛了起来。
　　蓝淼淼默默叹了口气，明明是个十八岁的身体，这身体素质还不如她三十岁的那个呢。
　　没有体力晃悠的蓝淼淼只能又晃回教室去了。
　　柳烟萝吃完饭回教室的时候，又看到蓝淼淼坐在了教室里。
　　她突然觉得，可能蓝淼淼就是吃饭速度很快。
　　这么一想，柳烟萝的心情也轻松了不少。
　　她将手里的水杯放到蓝淼淼桌上：“蜂蜜柠檬茶，增强免疫力，杯子是新的，以后就是你的杯子了。我会天天给你带水的。”
　　蓝淼淼看着柳烟萝那不容置喙的表情，再加上深深的体会了柳烟萝的劝食功力，蓝淼淼已经不再拒绝。
　　“谢谢。”
　　“哎呀，咱俩谁跟谁啊，说什么谢谢，怪不好意思的。”柳烟萝朝着蓝淼淼眨眨眼，脸上挂着姨母的笑容。
　　“嗯嗯。”
　　蓝淼淼心里不由的默默的同情了柳烟萝一把。不说她也就才认识了柳烟萝两天，就是曾经跟柳烟萝做了大半年同桌的原身，也是不喜欢她的。
　　所以说，她们俩的关系，真的没有柳烟萝想的那么好啊。
　　不过，处于人道主义精神。蓝淼淼觉得，她们俩以后的关系，可以好一点……


第21章 21
　　心里计划上要在下一次模拟中考出优异的成绩的柳烟萝，在座位上计划着下节体育课要不要留在教室里认真复习一波。
　　等等体育课，她要把没背完的单词背完，再看看数学的错题集。如果还有时间的话，还可以再做两篇阅读理解。简直完美！
　　柳烟萝已经在脑海里给体育课做出了完美的规划，然而，计划赶不上变化。
　　“走吧，我们去操场走走吧。”蓝淼淼在课间，将上节课剩下的最后一点内容看完之后，拍了拍身边的柳烟萝。
　　柳烟萝愣愣的看着蓝淼淼，她都忘记她之前答应陪蓝淼淼散步的事了！可是，她刚刚才制定好体育课学习计划，真的是，总有事情要让她没法好好学习。
　　“怎么楞在这儿啊？走啊，去操场啊！”蓝淼淼笑着看着呆呆傻傻的柳烟萝。
　　柳烟萝在心里权衡了三秒钟，最终她选择了遵从她的内心。
　　“我刚刚在思考上节课没弄清的一条题目。”柳烟萝朝着蓝淼淼笑笑，“我刚刚想明白了，走吧。”
　　蓝淼淼跟柳烟萝并肩走在操场上，在高三高强度的学习的空隙中，难得能偷得一会儿空隙。
　　暖风习习，吹过两人的发丝。
　　柳烟萝转身迎着风来的方向，她牵着蓝淼淼的手，闭着眼睛，让风把她脸上的每一根发丝都吹向脑后。
　　“我就闭着眼睛跟着你走了，你可要牵好我啊。”柳烟萝闭着双眼，对蓝淼淼说。
　　“好。”蓝淼淼握着柳烟萝的手，她感受着阳光晒在身上暖洋洋的感觉，心在这个陌生的地方泛起一片安宁。
　　“你说，要是高中没有考试该多好。那我愿意一辈子都在高中。”柳烟萝照着暖暖的阳光，不由的有些感慨。
　　“是啊，没有压力，没有烦恼，挺好的。”蓝淼淼也想起自己高中的时光，反正一群人在一起玩耍，也不知道傻乐些什么，可是每天都很快乐的样子。
　　柳烟萝突然停下啦脚步，她没有睁开眼睛，只是将脸向着阳光的方向，任由阳光倾洒在她的脸上：“真好，这种暖暖的感觉。唉，希望时间永远停在这一刻。”
　　“嗯。可是时间是不会停下来的。”蓝淼淼学着柳烟萝的样子，闭起了眼睛，将脸迎着太阳。
　　“淼淼，你毕业了想考哪一所大学啊。”柳烟萝问道。
　　“还不知道，估计看分数吧，然后看看分数够到的大学哪个比较好，就去哪个。”蓝淼淼一心想去个好一点的大学，却一直没有一个明确的目标。
　　柳烟萝转过身，睁开了眼睛，她看着远方的天空：“我想去远一点的大学，想看看外面的城市是是不是我们的城市不一样。”
　　“淼淼，你以后想做什么工作啊？”柳烟萝又问。
　　“不知道。”蓝淼淼突然觉得自己重活一遍也并没有什么特别想过的生活。她除了希望按部就班的参加高考，就是希望能有个女朋友了。
　　可是，无论是高考，还是找女朋友好像都没什么明确的目标。
　　“我也不知道。我想过那种简单快乐的生活。淼淼，我告诉你一个秘密。你不许笑我啊。”柳烟萝的脸蛋红扑扑的，也不知道是因为害羞，还是因为阳光照的。
　　“你说吧。”
　　“那天，你在课堂上突然生病了，然后医生说，你是因为太累了，又营养不良造成的时候。我当时就觉得，好像照顾你。”
　　“就很奇怪吧，莫名觉得好心疼你，好像照顾你。可是你之前，都一直对我很冷淡。其实，你病倒之后的变化，我真的特别高兴。”
　　“你开始对我笑，会跟我说话，会教我题目。还会接受我给你的吃的。我真的特别高兴。”
　　“淼淼，要是我是个男生，我会想追你的，会想一直照顾你，把你从面黄肌瘦喂到白白胖胖的。”
　　柳烟萝不敢看着蓝淼淼的脸，她一直看着远方的天空，默默的说着那些话。
　　而这些话，听在蓝淼淼的耳中却是另一番滋味。
　　这……算是传说中的表白么？可是她一个三十岁的大龄剩女，怎么也跟着十八岁的小姑娘不搭吧。
　　“那个，其实吧，我喜欢年纪大一点的，像班主任那样的人。”蓝淼淼回答着柳烟萝。
　　柳烟萝一愣，班主任？班主任不是个女的么？
　　“你喜欢班主任那种类型的……男的？女的？”
　　“女的。”
　　“我去。”柳烟萝简直不敢相信自己的耳朵，“你喜欢女的也就算了，放着我这样的美少女不喜欢，竟然跑去喜欢班主任？果然不论喜欢男的还是女的，女孩子都是喜欢成熟款的么？”
　　“可是，我虽然看着是十八，但是我又一颗三十八的内心啊！”柳烟萝怪叫一声，她瞬间觉得自己一点人格魅力都没有了。
　　一天到晚在蓝淼淼面前晃的是她，对蓝淼淼嘘寒问暖的也是她。班主任算什么东东，除了一天到晚凶的不行，她还干了什么？
　　“怪不得你没事做就去班主任办公室晃悠，你是在刷好感度么？不行的！你们不能在一起的！师生恋会被诟病的！”
　　“哎呀，我没说要现在跟班主任在一起。我只是说，我不喜欢你这种小姑娘。”蓝淼淼捂着脸解释道。
　　“我，我年纪小是我的错么？”说那番话前，柳烟萝也没想太多，她就是单纯的想表达一下自己对蓝淼淼的喜爱。
　　可是，蓝淼淼喜欢女生这件事，让一切都不一样了。蓝淼淼喜欢女生，但却不是她，让她心里升腾起一股深深的挫败感。这种挫败感，让她很不舒服。
　　“我没别的意思，我就是觉得你们这么大年纪的小姑娘太幼稚了，我跟你们有代沟！”
　　“我们这么年纪的小姑娘，嘿”柳烟萝都被气笑了，“你不是跟我同龄么？我五月的生日，你几月的？”
　　“这不是生日的问题，是灵魂，你不明白的。”蓝淼淼心里急的不行，她想着要不然就干脆跟柳烟萝坦白自己是穿越过来的人？可是，柳烟萝会不会觉得，她在骗她啊。
　　“灵魂？你不要告诉我，你其实上课生病是穿越了，你现在是住在蓝淼淼身体里的一个老年人的灵魂，所以你觉得你不能跟我在一起，因为觉得我在你心里就是个小孩子！”柳烟萝突然说出了真相。
　　蓝淼淼瞪大了双眼，为什么，柳烟萝会知道？！
　　“你不用用一副惊讶的眼神看着我，仿佛我说的是真的一样。”柳烟萝翻了个白眼，“就算是真的，能有什么代沟。”
　　柳烟萝走近蓝淼淼几步：“我照顾不好你么？”
　　蓝淼淼摇摇头。
　　柳烟萝又走近了几步“我没有喂饱你？”
　　蓝淼淼小脸一红，又摇摇头。
　　柳烟萝又近了几步，几乎贴住了蓝淼淼的身体：“你觉得我靠近你让你不舒服了？”
　　蓝淼淼脸色更红了，用力的摇了摇头。
　　蓝淼淼看着离自己越来越近，越来越近，越来越近的柳烟萝的脸，她有些紧张的闭上了眼睛。要来了么？她的初吻，跟你一个还在上高中的小丫头？！
　　柳烟萝看着蓝淼淼紧张的表情，不由轻轻一笑，她瞬间拉开了自己与蓝淼淼的距离：“你不是说喜欢班主任那样的老女人么？你对着我一个还有几天才成年的小姑娘闭什么眼睛？”
　　“我……”蓝淼淼只觉得气急，小姑娘的思维也太跳跃了吧！刚刚离那么近，难道不是那个意思么？
　　“所以，你要试试么？”柳烟萝突然问。
　　“试什么啊？”蓝淼淼跟不上柳烟萝的节奏了。
　　“试试看，我这个幼稚的小姑娘，能不能满足你对一个老女人的期望啊。跟我在一起试试看？”柳烟萝问道。
　　“我……”
　　“嗯？你不拒绝，我就当你答应了哦。”柳烟萝对着蓝淼淼邪邪一笑，“所以老女人的恋爱是什么样子的？”
　　蓝淼淼看着柳烟萝眼睛里流转的光华，不由的被吸引了进去。
　　柳烟萝伸手点点蓝淼淼的额头：“还说自己内心成熟的不行，呆在这里干什么？难道你想我在操场上，这种大庭广众的地方对你做些什么？”
　　蓝淼淼使劲儿摇摇头：“我就是，哎呀，我……”
　　蓝淼淼推了一把跟自己靠的很近的柳烟萝，捂着脸一路小跑回了教室。
　　柳烟萝看着蓝淼淼跑远的方向，不由的轻轻一笑。
　　看来她最近的投食跟陪练效果挺好的，她媳妇儿现在都能跑步了。
　　莫名其妙多了个媳妇儿，看来不是男孩子也可以有媳妇儿的，嘿嘿嘿，想想就开心。
　　作者有话要说：　　媳妇儿说忍了我很久了，一直半夜里更文，我们俩都好久没有一起睡过了……
　　我……
　　唉，让我很尴尬，看来我以后得白天把文写好才行了。
　　过几天我适应了白天写文，会把更新时间提前的……


第22章 22
　　蓝淼淼冲进教室，就发现教室里近一半的人都已经回教室学习了。
　　她捂着脸，若无其事的坐回自己的座位，拿着笔开始做新买的数学练习题。
　　平时，随时随地可以专心刷题的她，今天瞪着那些练习题心却一点也静不下来。
　　蓝淼淼捂着自己从刚刚开始就跳动的起劲儿的小心脏，拼命的想让自己的心跳平静下来，可是，越是想要静静，脑子里却越是出现柳烟萝那个坏坏的笑容。
　　苍天啊，让她重回高三到底是为了什么！还要给她安排一个这么小的女朋友，这考虑过她的感受么？！
　　就在蓝淼淼捂着自己的小心脏无比的纠结的时候，班主任迈着她优雅的步子日常到班上巡视来了。
　　班主任站在讲台上，锐利的目光透过镜片在教室里扫视着，默默的将那些没有在班上学习的人的名字记在了心里。
　　当班主任的目光落在蓝淼淼身上的时候，她停住了目光。
　　班主任看着捂着自己胸口的蓝淼淼，她的眉毛慢慢的皱起。已经到了高考的冲刺阶段了，身体也是成功很重要的因素。
　　班主任走下讲台，停在蓝淼淼身边。
　　“蓝淼淼，你没事吧？”班主任轻柔的声音飘进正在努力的克制着自己的心情的蓝淼淼耳中，实实的吓了她一跳。
　　突然听到班主任的声音的蓝淼淼吓得一抽，她心跳的速度愈发的激烈了起来。瞬间面红耳赤的蓝淼淼抬起头，看着低头看着自己的班主任。
　　班主任看着蓝淼淼涨红的脸，以为是蓝淼淼难受的满脸通红，更加担心起来：“你要是难受的紧，就去医务室或者去医院，不要强撑着在这里做题。”
　　蓝淼淼摇摇头，声音低低的：“我没事。”
　　蓝淼淼细软的声音传进班主任的耳中，班主任更是认定了蓝淼淼的虚弱，她的眉毛紧锁：“我知道你是个好学生，但是，在现在这个阶段有个好身体同样很重要。这样，我送你去医务室看看去。”
　　“不用了，老师。”蓝淼淼红着张脸拒绝着。
　　要是在今天之前，蓝淼淼说不定还能开心的接受着这天赐的刷脸机会。可是，刚刚既然没有拒绝柳烟萝，她现在要是再跟班主任一起去医务室，她的心里总有一种在出轨的边缘试探的感觉。
　　“你要是真的不舒服，要告诉我知道么？”班主任也不好勉强蓝淼淼，只能出声关心着。
　　“老师，蓝淼淼可能是不好意思让你陪她去医务室，我陪她去吧。”柳烟萝不知道什么时候走进教室的，她一进教室就看着班主任低着头跟蓝淼淼不知道在说些什么。
　　而红着一张脸的蓝淼淼仰着头，满眼睛里写着的都是羞涩。
　　哼！蓝淼淼怎么从来没有用这种眼神看过她呢！瞬间，柳烟萝就觉得心里写满了不爽。
　　毕竟对方是班主任，柳烟萝原本想着要大度，不能因为班主任关心自己的学生就觉得满心不爽。可是，在一旁人了许久的她，终究还是没有忍住。
　　班主任看着柳烟萝怀里抱欢迎加入90999243（非作者群）着的零食，她眉头皱了皱，眼神里写满了嫌弃与责备。但转念一想，还是蓝淼淼的身体比较重要。
　　毕竟一个班里能多一个考上一流大学的学生，奖金也能多出不少。已经到最后的冲刺阶段了，班主任现在的精力更多的放在这些充满希望的学生身上。
　　班主任点了点头：“也行，你就陪她去一趟吧，要是有什么不舒服的地方记得及时通知我，我好送她去医院。”
　　“好的，老师，那我们先走了。”柳烟萝绕开班主任，走到蓝淼淼跟前，将她扶走。
　　走远了教室，蓝淼淼这才甩开柳烟萝的手：“你干什么啊？我没事。”
　　“不是班主任不放心你，我替她送你去医务室啊。要是没有照顾好你，班主任可是饶不了我的。”柳烟萝说话开始有些阴阳怪气起来。
　　“你神经病吧。你难道不知道我没事么？”蓝淼淼看着柳烟萝阴阳怪气的样子，心里也不爽了起来，果然小孩子就是幼稚！她明明就拒绝班主任的好意了啊。
　　“你没事班主任会突然关心你么？你当我傻啊！”
　　“幼稚，我不想跟你说话了。”蓝淼淼转身就想要回教室里去。
　　看到蓝淼淼转身的柳烟萝一下子就慌了起来，那一刻，她突然觉得她要失去她了。
　　柳烟萝一把拉住蓝淼淼，把蓝淼淼拉入自己怀里：“你别走。你告诉我，你要跟我在一起么？我们真的在一起了么？”
　　蓝淼淼被柳烟萝圈在怀里，她使劲儿的挣扎着。然而，每天吃饱喝好的柳烟萝身体素质不知道要比她好多少，挣扎了几下之后的蓝淼淼直接放弃了挣扎。
　　“你抱的太紧了，疼。”蓝淼淼的声音软软的，像撒娇一样。
　　闻声的柳烟萝将圈住蓝淼淼的力气松了松，却并没有放开被她圈在怀里的蓝淼淼。
　　“我不讨厌你。”蓝淼淼红着一张脸，憋了半天，也只好一丝憋出这么句话来。
　　“那我们……”
　　“哎呀，你烦死了。马上就要高考了，就你那成绩，我可不想就此异地恋啊。”蓝淼淼猛地从柳烟萝怀里钻出来，声音里充满了少女的娇嗔。
　　“放心吧，下次模拟考，我一定跟你差不多。我就是之前没有认真一把。姐姐我以后要认真了，就问你怕不怕？”柳烟萝笑的痞痞的。
　　“呸，你是谁姐姐，你个小屁孩儿。我都是你阿姨辈的人了。”蓝淼淼轻轻的拍了一把柳烟萝。
　　“那……阿姨，要是我下次模拟考考的比你好，有没有奖励啊。”柳烟萝朝着蓝淼淼笑笑，几乎要贴到蓝淼淼的脸上，一双亮晶晶的眼睛扑闪扑闪的。
　　“等你考完再说。”蓝淼淼的脸上绽放着收不住的笑容，她轻轻推开了柳烟萝，她躲闪着柳烟萝的眼神。啊，老阿姨实在是经不住小姑娘的眼神杀。
　　“好吧……”被推开的柳烟萝委屈的扁扁嘴，“不过，你一定要记得我的奖励哦，我会加油的！”
　　“对了，淼淼。我告诉你一个秘密。”柳烟萝对着淼淼邪邪的一笑。
　　蓝淼淼脸上一红，这个小姑娘，又有什么秘密。
　　“你说。”
　　“这个秘密就是……我喜欢你。”


第23章 23
　　如果说，高中的学习就是为了高考，高考就是为了考上一个好大学，考上一个好大学以后就能找到一份好工作，找到一份好工作，就可以过上体体面面的生活。
　　如果是这样，柳烟萝真的提不起精神来好好的学习，好好的考试。
　　对于柳烟萝来说，也许学习应该有不一样的意义。她不是为了考试而学习，而是因为喜欢学习而学习。
　　柳烟萝不是不热爱学习，她只是在这个年轻自负的年纪里，突然反感起应试教育了起来。
　　不过，现在一切都不一样了。
　　考试还是那个考试，可是分数的意义却不仅仅是为了应付一个考试，给别人一个交代，更是为了……嘿嘿嘿。
　　柳烟萝现在的学习态度已经能够跟蓝淼淼相媲美了。
　　上课的时候，她认真听课，下课的时候，她认真复习。就连体育课陪蓝淼淼散步的时候，手里都抓着英语单词的小本本。
　　终于，一个月一次的模拟考到来了，这也是高考前的最后一次模拟考了。
　　临上考场前，柳烟萝将手里用红色的纸折成的小心心塞进蓝淼淼手中。
　　“淼淼，不要忘记我们的约定哦。我把我的心给你带去考场，我就可以隔着考场吸收你的考神之气了。”
　　蓝淼淼接过那颗小小的红心，无奈的朝着柳烟萝笑笑：“你这个幼稚鬼，快点去考场吧。你在哪个考场啊？”
　　“我肯定跟你不在一个考场的，你忘记了么？我们学校的考场可是按名次排的。唉，都怪我以前没有好好学习，所以我的考场才离你的那么远。”柳烟萝装出一副悲伤无比的样子。
　　蓝淼淼一看柳烟萝眼睛里闪着的戏谑光芒，伸手轻捶了柳烟萝一下：“就你戏多，快去考试啦。”
　　“嗯嗯。”
　　柳烟萝考试成绩超过蓝淼淼的可能性不太大，不过，要是接近蓝淼淼的话，还是有几分可能的。
　　毕竟，柳烟萝虽然平时学的很随便，但也不算是完全没有学，以前她的成绩勉强上个本科还是可以的。
　　但现在，她为了跟蓝淼淼在一起，要跻身进一个一流大学，那要付出的努力可不是一星半点。
　　高三的模拟考出成绩简直神速。
　　白天刚刚考完试，晚自习的时候，作为英语成绩就已经出了。
　　柳烟萝看着贴在教室前面的分数，脸上写满了骄傲。
　　第一名柳烟萝 94分
　　第二名蓝淼淼 92分
　　“怎么样？”柳烟萝骄傲的朝着蓝淼淼杨着头，“我是不是很厉害？”
　　蓝淼淼扁扁嘴：“等总分出来了再说吧，你英语不是一直挺好的么？有什么可骄傲的。”
　　“淼淼，你这样说就不对了，我英语虽然一直不差，但也没你好啊，我这次可是好不容易比你分数高的啊。”柳烟萝故作可怜的抹了抹自己眼角并不存在的泪花。
　　“人家是为了那么一个奖励，那是没日没夜的学习，到头来，人家都看不到我的努。还要说我本来就很优秀。当然了，我本来也不差。”
　　蓝淼淼默默的翻了个白眼：“好！你最努力行不行？”
　　“行！我就等那两科分数也出来，好让你心服口服的给我奖励！”柳烟萝这次考试的感觉特别好，充满自信的她仿佛已经超越了蓝淼淼一般。
　　……
　　在考完试的第三天，所有科目的分数都已经出来了。
　　柳烟萝远远的看着贴在教室前面的名次表，心脏紧张的快要跳出来了。
　　这两天，各科的任课老师已经将试卷的内容都讲解完毕了，原本信心满满的柳烟萝，顿时内心里虚浮了起来。
　　“名次出来了哎，我去看看。”蓝淼淼看着前面贴着的名次表，说道。
　　柳烟萝一听，心里顿时升腾起一种不好的感觉来：“你等等，我去看！要是我考的没有你好，我就不告诉你了。”
　　“怎么突然没有信心了，刚出英语成绩的时候不是挺自信的么？”蓝淼淼打趣道。
　　“唉，主要数学害我啊。主要是那个数学卷子讲完让我有点虚。算了，算了。我去看看就知道了。”柳烟萝深吸了一口气，走到教室前。
　　名次表上，蓝淼淼的名字骄傲的挂在第一行上，柳烟萝的心顿时就沉了下来。
　　再看看分数，总分就相差两分，柳烟萝更难受了。要是她多算对一条填空题，就可以多三分反超了。可是，这世上没有后悔药。
　　柳烟萝垂头丧气的回到自己座位上，拿出数学练习题狂做着。
　　还有不到二十天就高考了，要是她数学一直这样的话，一定会影响到她最后的成绩的。
　　蓝淼淼看着一言不发只埋头刷题的柳烟萝，心里已经明白了柳烟萝一定没有她分数高。
　　她轻轻拍了拍柳烟萝的后背：“没事的，你说，你努力学一个月就比我这个认真学了这么久的人分数高了，那我之前的努力岂不是都白费了。别难过了，还有半个月呢，我们高考一定能在一个学校的。”
　　柳烟萝低着头，她知道，她之前学习都太马虎了。可是，她想要考的比蓝淼淼高，她想有个好的数学成绩，她想以后能跟蓝淼淼考上同一所大学。
　　然而，她的数学就是不给力。
　　“嗯，我明白的。我就是给我自己一个努力的理由嘛。”柳烟萝小心的将自己的负面情绪影藏好，对着蓝淼淼露出一个开怀的笑容。
　　“要是我真的考的比你好了，那你多没面子啊。你说你认真学了几年，都不如我这个好好学习了一个月的。啧啧啧，智商堪忧啊。”
　　“切，那你不是没我考的高么？”蓝淼淼看着笑得没皮没脸的柳烟萝，心里悄悄松了口气。
　　柳烟萝朝着蓝淼淼神秘一笑，她拍了拍自己的胸膛：“虽然我考的没有你高，但是我也就比你少了两分，你自己说，你是不是没有我聪明。”
　　“少两分也是少好不好！”蓝淼淼一听柳烟萝只比自己少了两分，心里放心了不少，至少她跟柳烟萝大学在一个学校还是有希望的。
　　“也是，我不跟你说话了。我要刷点数学题了，我觉得我计算不过关一定是刷的题少了。”柳烟萝第一次主动终结了她跟蓝淼淼之间的对话，一心想着学习。
　　“那我们今天就不去操场了吧。”蓝淼淼说。
　　“嗯？为什么啊？”柳烟萝盯着数学题，随口问道。
　　蓝淼淼也掏出一本习题：“你是不是傻？下节课就是体育课啊，不是说要刷题的么？”
　　“哦。这样啊。”柳烟萝微微蹙起了眉毛，“还是去溜达一圈吧。我们今天可以少走几圈，然后早点回教室做题。一直坐在教室里也不好。”
　　蓝淼淼露出一个满足的笑容：“好啊。”
　　柳烟萝抓着蓝淼淼的手走在操场上，她将蓝淼淼的手揣着怀里把玩着，仿佛不经意一般，柳烟萝突然问道：“你说，万一，我是说万一啊，万一我高考的时候，数学崩了，不能跟你在同一个大学了怎么办啊？”
　　蓝淼淼一愣，要异地恋了么？上辈子总听人说异地恋很可怕，她也不知道到底会是什么样子的啊。
　　“我也不知道，那可以是一个地方啊。总归近一点的大学吧。”蓝淼淼的声音轻轻的。
　　柳烟萝抿了抿嘴：“你说，要是我高考没有你考的好，以后工作没有你会赚钱，你会不会嫌弃我啊？”
　　“怎么会啊？”蓝淼淼笑道，“你不要瞎想啦，高考并不能代表什么的，大不了以后我养你啊！”
　　“不好。我说过我想照顾你的，我想把你养得白白胖胖的的，怎么能靠你养我。”柳烟萝有些伤感的看着远方的天空。
　　未来，真是个可怕的词。
　　“淼淼，我告诉你一个秘密哦。”柳烟萝突然说道。
　　蓝淼淼一笑：“我知道，你喜欢我嘛。”
　　“不是。”柳烟萝凑到蓝淼淼面前，“其实今天是我的生日呢。”
　　蓝淼淼一愣：“你怎么不提前跟我说一声啊，我好准备礼物。”
　　“哼！我就是想看看你记不记得我生日的嘛。”柳烟萝俏皮的眨眨眼睛，“不过，果然不记得呢。啧，受伤了。”
　　“那我过几天把生日礼物补给你好不好？”这可是她们在一起的第一个生日，蓝淼淼心里充满了愧疚。
　　“不好。”柳烟萝对着蓝淼淼坏坏的一笑，“淼淼，既然没有奖励。那我可不可以要个礼物啊？”
　　“啊？”一道红晕缓缓的爬上了蓝淼淼的脸颊，她轻轻的锤了锤柳烟萝的肩膀，“你要什么？”
　　柳烟萝轻轻一笑：“你猜啊？”
　　柳烟萝缓缓的闭上了她那双紧紧的盯着蓝淼淼的亮晶晶的眼睛。
　　蓝淼淼的脸颊更加的红润了，她羞涩的看了看四下无人的操场，轻轻地在柳烟萝的脸颊上扫下一吻。
　　柳烟萝睁开双眼，亮晶晶的眼睛里全是温柔的笑意：“不对哦。”
　　柳烟萝轻轻捏住蓝淼淼的下巴：“小傻子，瞪着我干嘛。闭上眼睛。”
　　蓝淼淼一听，心里泛起一丝奇异的涟漪，她缓缓闭上眼睛，心里被期待和紧张塞的满满的。
　　柳烟萝看着蓝淼淼紧张的快要皱在一起的脸，轻笑着将自己温热的唇瓣覆上蓝淼淼小小的鼻尖。
　　她缓缓的低下头，轻轻的含住了蓝淼淼柔软的唇瓣。
　　蓝淼淼还没有感受到初吻的甜蜜，她只觉得突然天旋地转，紧接着她的意识就陷入了一片黑暗之中。
　　作者有话要说：　　啊，明天就是新的星座了。
　　虽然每个星座的cp都想了，但是还没有想好下个星座要写谁。
　　希望晚上做梦梦一梦，给我灵感，嘿嘿嘿


第24章 24
　　冷，好冷，真的好冷。
　　蓝淼淼的意识缓缓的回归到她的身体的时候，她只有这样一种感觉。她紧闭着眼睛缩在墙角里，下意识的环着自己，把自己缩成一团，想要给自己多一点温暖。
　　蓝淼淼刚刚恢复的意识，在这剧烈的寒冷中似乎又开始涣散了。
　　“主厨！你怎么在这里？”
　　蓝淼淼意识里听到的最后一句话，就是一个女生惊慌失措的声音，接着她的意识再次的陷入了黑暗。
　　蓝淼淼的意识再次恢复的时候，她感觉到自己在一个温暖的怀抱里，一块柔软的部位不断的在自己的脸上扫来扫去。
　　而那个抱欢迎加入90999243（非作者群）着自己的人的身体明显是在颤抖着，女生凄惨的哭声不断的传入她的耳中。
　　“主厨，你醒醒啊。你不能有事啊，你有事我们今晚的主菜可怎么办啊。呜呜呜呜呜……”
　　主厨？蓝淼淼没有睁开眼睛，她的眼珠在眼皮下不断的滚动着，不知道是不是因为原身已经快被冻僵的缘故，这次记忆涌入大脑没有给蓝淼淼造成任何的痛苦。
　　蓝淼淼接受了那些记忆的同时，也就接受了自己穿越的事实。
　　唉，大家都是可怜之人。
　　她蓝淼淼刚满三十岁就被车撞死在街头，而原身，一个年轻有为的主厨却在这种关键时刻丧失了自己的生命。
　　蓝淼淼已经确定了原身就是这家餐厅的主厨，而且就在今天会有一个传闻中的美食家来这家餐厅品菜。
　　一旦迎合了这个美食家的味蕾，不论是对餐厅还是对于原身个人，都会是一个难能可贵的机会。
　　可是，就在这个机会来临之际，原身却被发现晕倒在了餐厅的冷冻室内。
　　蓝淼淼心里冷哼一声。要不是原身太蠢自己把自己反锁在冷冻室里给冻死了，就是有人想要让她永远的消失。
　　要不是她巧合的穿越过来，怕这已经是一场杀人事件了。
　　蓝淼淼努力的整理完自己脑海里的记忆。这时，一道男声传进了她的耳朵。
　　“发生什么事了？唐小姐已经到我们餐厅了，还不快准备起来！”
　　那道一直出现在蓝淼淼耳中的女声回应道：“店长，我们主厨她出事了，现在整个人昏迷不醒。”
　　“哎呀，这都是什么事。今天对我们餐厅有多重要你们不是不知道，无论如何，今天一定不能出状况！”
　　“这样吧。先派个人把她送医院。二厨，你应该也知道你们主厨今晚想做些什么的吧？你先做出来，不能让唐小姐等太久。”
　　女声抽抽噎噎的回答着店长的问题：“店长，主厨没有跟我商量今晚的菜。”
　　“什么？那你自己呢？你有什么拿手的，或者什么想法，反正今天一定要把外面那个唐小姐搞定了。不然，不光是你们，我也一样完蛋！”
　　“我之前是有点想法，可是……”
　　女声还没有说完，就被那严厉的男声给打断了：“没有可是了，现在无论什么都好，先给我做出来！”
　　“好吧。那我试试。”
　　蓝淼淼听完这句话，就感觉自己的脑袋离开了那个温暖又柔软的怀抱，被放到了冰凉的地板上，紧接着，一股大力将自己从地上托了起来。
　　蓝淼淼知道，要是自己再不醒，就要在医院醒来了。好在，她脑海里的信息已经接受的差不多了，她缓缓的睁开了眼睛。
　　将她从地上托起的是厨房的一个杂工，小伙子看上去刚过二十的年纪，一双眼睛里却是压抑不住的野心和傲气。
　　然后，刚进厨房的他没少受原身的斥责。
　　看到蓝淼淼睁开了眼睛，小伙子顿时将蓝淼淼放回了地面。
　　他小心谦逊的低着头，额前的碎发完美的遮盖住了他的表情：“主厨，你醒了啊。”
　　男生不大不小的声音，却清晰的传入了厨房里忙碌着的每一个人的耳中。
　　最先反应过来的是那个蓝淼淼已经听了很多遍的女声的主人。
　　只见，一个穿着厨师服的女生泪眼汪汪的扑向蓝淼淼：“主厨，你可醒了。吓死我了。”
　　蓝淼淼细细的打量着自己面前的女生，少顷，她露出了一个和煦的微笑，她拍了拍比她矮了半个头的女生的脑袋，安慰道：“我没事，你快去做菜吧。”
　　“主厨，你都醒了，那今晚的菜还是你做吧……”女生的声音里透露着浓浓的不自信。
　　蓝淼淼挂着亲和的微笑：“小萝，你很棒的，你既然已经开始做了，就做完吧。”
　　听到蓝淼淼的夸奖，陈烟萝朝着蓝淼淼露出一个甜甜的笑容：“主厨，我会加油的！”
　　“去吧。”蓝淼淼拍拍陈烟萝的肩膀，她转身朝着男生也招招手，“我没事了，小刘，你也去忙你的吧。”
　　蓝淼淼活动着自己还有些僵硬的身体，她细细的观察着厨房里每个人面上的表情，想要找出到底是谁，把原身活活冻死在了冷冻室里。
　　蓝淼淼前世也觉得自己做饭已经算好吃的了，但是，她整理了自己脑海里的记忆之后，便发现原身年纪轻轻能够获得主厨这个位置，绝对是实至名归的。
　　然而，原身对于厨房里别人的态度，真的是恶劣到不行。虽然原身有傲气的资本，可是那目中无人的模样，还是让原身树敌众多。
　　所以，那个对原身的敌意大到要弄死她的地步的人，到底是嫉妒她的才华，还是因为她那超坏的脾气。
　　而原身对于做菜确实真的热爱且有创意，今晚的机会对于原身来说，真的是无比重要。
　　最重要的是，以原身记忆里关于陈烟萝和唐小姐的内容来看，陈烟萝的厨艺是绝对不能满足唐小姐刁钻的舌头的。
　　感觉自己身体已经渐渐恢复了灵活的蓝淼淼，熟练的走上空着的灶台，按着脑海里原身对于今晚准备的菜色仔细的准备着。
　　陈烟萝那边抢先准备好了给唐小姐品尝的菜色，她准备好之后，便乖巧的先端到了蓝淼淼面前，让蓝淼淼先品评一番。
　　蓝淼淼扫了一眼那摆盘精致的菜色，满意的点点头：“卖相不错。”
　　陈烟萝低着头羞涩一笑，她粉嫩的耳垂上不知道是因为夸奖还是兴奋染上了一层淡淡的红晕：“主厨，你尝尝。”
　　蓝淼淼点点头，沾了些汤汁放入自己口中：“还可以。”
　　“那……我可以端上去给那位唐小姐了么？”陈烟萝抬起头，眼睛里充满了期待。
　　“去试试吧。”蓝淼淼点点头，淡淡的回应道。
　　陈烟萝与蓝淼淼不同，她甜美的长相和性格在厨房里人缘是极好的。厨房里别的工作人员一看陈烟萝获得了这个机会，都由衷的替她高兴着，
　　“小萝卜，加油哦！”
　　陈烟萝激动的深深吸了一口气，她用力的向着厨房里的众人点点头：“嗯！”
　　陈烟萝换上一件干净的厨师服，亲自把菜从厨房端了出去。
　　蓝淼淼看着陈烟萝激动的背影，嘴角勾出了一丝意味深长的微笑。
　　做菜这件事，真的是由不得一点急功近利。她家这个二厨的火候，还是急了点。
　　就让那个传说中舌头巨难伺候的唐小姐，好好的给她上一课吧。
　　作者有话要说：　　新的一篇开始了，啧啧啧，突然有点期待这一篇，希望我自己给点力能写出我自己想要的情节，耶耶耶


第25章 25
　　站在炉灶旁看着火候的蓝淼淼脸上蒙着一层自信的光芒。没想到，她意外的穿越竟然让她的厨艺有一个大展身手的地方。
　　从今以后，她蓝淼淼可就是高级餐厅的主厨了呢。
　　这时，一个服务员匆匆的跑进厨房，找到了蓝淼淼所在的位置，她一脸的焦急：“主厨，唐小姐在外面大发脾气呢，二厨都被唐小姐说哭了。”
　　蓝淼淼点点头却没有回应服务员，这一切都在她的预料之中。
　　蓝淼淼锅里的汤也到了放调料的时候了。蓝淼淼回忆着脑海中每一克调料都精确无比的菜谱，想了想，她还是稍微改了改菜谱中调料的计量。
　　又过了一会儿。
　　“好了。”蓝淼淼小心的将汤盛入准备好的容器中，细细的将摆盘做好，“正好，你端上去吧，我跟你一起去看看唐小姐。”
　　服务员终于等到主厨发话了，她默默的松了一口气，小心的端起蓝淼淼刚刚准备好的美食。
　　服务员将汤摆到唐小姐面前，礼貌的朝着唐小姐微微鞠躬，打了声招呼便离开了。
　　蓝淼淼扫了一眼，依旧低着头微微欠身站在唐小姐面前的抽抽搭搭的陈烟萝。
　　“唐小姐，你这脾气可是比当年大多了啊。”蓝淼淼微笑着朝着唐小姐开口道。
　　只见，唐小姐在餐厅氤氲的灯光下，懒懒的坐在软椅上。一条贴身的红色礼服包裹着她成熟的身体。一双修长的美腿交叠着，从裙摆的开叉出微微的露出一点雪白。
　　听到蓝淼淼的声音，唐小姐才仿佛来了兴趣一般，微微的坐直身体，她朝着蓝淼淼露出一个老友多年不见的会心笑容。
　　圈内的人都知道唐小姐品遍天下的舌头厉害，也知道少年有成的蓝大厨厨艺高超，可是却没几个人知道唐小姐和蓝大厨只见的情谊。
　　所谓君子之交淡若水。蓝淼淼和唐烟萝大概就是这种感情。平时虽然几乎毫无交集，但却实实在在的是彼此的知己。
　　“蓝大厨不也是今时不同往日了么？现在该称呼你为蓝主厨了吧。”
　　蓝淼淼低头一笑，她缓缓的坐到唐烟萝的对面：“多年不见，你的舌头越发的刁钻了呢？你看，把我们家二厨都训哭了。”
　　“要是我的舌头不灵敏，岂不是就被你敷衍过去了。这么多年不见，你竟然就这么随便找了个人敷衍我！”唐烟萝的美目里竟然噙着一丝委屈和埋怨。
　　蓝淼淼朝着陈烟萝看去：“我这不是想给年轻人一点机会么？想当年，要不是我这个落魄厨师有幸遇到你这个怀才不遇的美食家，我可坐不上现在的位置。”
　　“哈哈哈，这倒也是。”唐烟萝看着咬着嘴唇忍着眼泪的陈烟萝，眼神却依旧充满了不喜，“你做的勉强能入口吧，但是到底还是差些火候的。年轻人还是要多磨练，也别杵在这儿，走吧。”
　　陈烟萝朝着唐烟萝微微鞠躬：“谢谢唐小姐的指点，我下次会继续努力的。”
　　“嗯。”唐烟萝微微点头，不再看陈烟萝。她把目光又投向坐在她对面的蓝淼淼身上。
　　蓝淼淼指了指唐烟萝面前的汤：“快尝尝我的手艺，我还等着你评价我这些年有没有长进呢。”
　　唐烟萝向一侧甩了甩她一头波浪卷长发，满脸都洋溢着重见好有的幸福：“怎么可能没有幸福，话说这汤是当年你给我煮的那个吗？”
　　蓝淼淼点点头：“是的，却又不是。我稍微修改了那么一点点。”
　　“哦？”唐烟萝挑挑眉，“那我可是很期待哦。”
　　唐烟萝拿过蓝淼淼为她准备的瓷白的勺子，她轻轻勺起一勺汤，送入她饱满的红唇中。
　　唐烟萝放下勺子，眼睛里全是惊喜的感觉：“淼淼，这些年，你真的不一样了。从这个汤就能感受到。”
　　“说说看呢。”蓝淼淼的眼睛里也全是笑意，她很享受这种分享美食的感觉，这感觉让她都有些后悔起来，前世没有做个厨子。
　　“我第一次喝你的汤的感觉是完美，那个口味是无可挑剔的。而现在的汤却有一股以前没有的……感觉。”
　　唐烟萝的大拇指顶在自己的下巴上，轻轻的摩挲了几下：“对！就是感觉。要是以前的你汤是色香味俱全的话，现在的汤不仅是色香味，还有一种莫名击中人心的感觉。”
　　蓝淼淼朝着唐烟萝眨眨眼：“你知道是为什么么？”
　　唐烟萝摇摇头：“我不知道，这种感觉，是我四处品味美食多年从来没有过的。”
　　“这是当然。”蓝淼淼朝着唐烟萝神秘的一笑，“因为这道汤里，我放进了一味神奇的调料，是专门为你准备的特别的调料。那就是我对你的爱。”
　　“哈哈哈哈哈。”唐烟萝一听蓝淼淼故作正经的脸说出这么一段话顿时大笑了起来，她感觉自己的眼角都要笑出泪花了，“淼淼，没想到你现在变化这么大，连土味情话都学到了。”
　　蓝淼淼轻哼一声，她忍不住撅了噘嘴：“哼！你竟然一点都没有被感动到。”
　　“好歹在你呆在厨房专心做你的主厨的这些年，姐们儿我到处走南闯北的，什么人没见过。就你那点演技，哼，瞒得过我的眼睛。”唐烟萝端起小碗将碗里的汤喝的精光。
　　她拍拍自己平坦的小腹：“真是满足。对了，我这次请了年假，这些天，我的这张嘴，可就要靠你满足了！”
　　“哟，我们的大美食家，竟然舍得停下来休息了。”蓝淼淼打趣道。
　　唐烟萝摇摇头，一双美目扫在蓝淼淼的身上：“我年纪也不小了，是时候腾出时间来找个伴儿了。”
　　蓝淼淼对上唐烟萝的眼神，她愣了愣，随即有把脑海里的想法给剔除了出去。
　　天下哪有这么巧的事，她上辈子打了一辈子的光棍儿。这辈子，刚刚穿越就有美女送上门。而且，在原身的脑海里，唐烟萝确实是她共过患难的好友。
　　这总不至于是：我把你当闺蜜，你却想睡我的戏码。
　　“就凭你现在的人气身价，想找个什么样的找不到？”蓝淼淼只能装作没有看到唐烟萝的那个眼神。
　　唐烟萝微微一笑：“你知道我的，就算是再难的日子里也没有放弃过对没事的要求。所以我找个伴儿，当然是要找个能满足我的口腹之欲的人。”
　　蓝淼淼点点头，她认真的盯着唐烟萝的眼睛，盯的她自己眼睛都酸了，她才收回自己的目光。随即，蓝淼淼笑道：“我说呢，你突然来我餐厅吃饭，原来是看上我这一身的厨艺了。”
　　“这不是一句话的事儿么？你看上谁了，就把谁送我这儿来，我教他几招就好了。”蓝淼淼拍拍自己的胸脯，“放心，你男朋友，我一定不会藏私的。”
　　“去你的。”一向优雅的唐烟萝竟然憋不住爆了句粗口，“我不管，我不想住酒店，你堂堂一个主厨，住的地方也不会差吧。我要住你家。”
　　蓝淼淼一听，脸色顿时严肃了起来。她紧张兮兮的四下里看了一眼，确定她们周围没有人之后，这才压低了声音，神秘兮兮的说道：
　　“我不是不让你住我家，你要知道，住我家可是很危险的。”
　　作者有话要说：　　最近在想，要不要把文章的标题改成：阎王宠妻无下限。
　　但是又觉得这个标题莫名有种言情的感觉。
　　但是吧，又觉得我现在标题不够能突显我的内容……
　　唉，我小小的脑子，都快被纠结爆了……


第26章 26
　　蓝淼淼无所谓的耸耸肩：“你真要住我家的话就在这儿等我下班吧。我下班可能有点晚，你要是不愿意，我也不勉强你。”
　　唐烟萝甩了甩她漂亮的长发：“你把你家钥匙给我，我回家等你。”
　　蓝淼淼一听，眉头顿时皱了起来：“不行。我刚刚不是跟你说过么，我家很危险。你要么等我下班，要么自己去住酒店。”
　　唐烟萝看着蓝淼淼谨慎严肃的表情，张了张口想问些什么。
　　然而蓝淼淼此时已经站了起来：“我先回厨房了。要是还想吃什么就让服务员到厨房跟我说，我们店长很乐意招待你的。”
　　……
　　蓝淼淼回到厨房的时候，她明显感觉到一股股来自四面八方的凶猛的恶意。
　　蓝淼淼扫视了一周用仇恨的目光看着她的众人。最后，她的目光落在噘着嘴忍着眼泪做菜的陈烟萝身上，顿时，她明白了自己应该怎么做。
　　蓝淼淼心里默默为自己感慨，她还真的是四面楚歌啊，感觉厨房里每一个人对她的敌意都无比的深，随便拉出一个人都可能想弄死她。
　　原本，蓝淼淼是想再做点小吃给唐烟萝送去，免得她一个人坐在外面等的无聊。可是，这如锋芒一般的目光们，让她实在是无法无视。
　　蓝淼淼无奈的叹息一声，她走到陈烟萝身边，拍了拍陈烟萝的肩膀：“小陈，你还好吧？”
　　陈烟萝咬了咬自己的嘴唇，仿佛在控制着她自己的情绪，她深吸了一口气，然后摇了摇头，露出了一个坚强美丽的笑容：“我没事。唐小姐说的对，我的菜就是还不够完美。”
　　“毕竟你年纪还小，再过几年就好了。”蓝淼淼一笑，出声安抚道。
　　陈烟萝点点头：“主厨，你为什么不早点告诉我们，你跟唐小姐认识？要是你早点说，我们也不用那么紧张了，凭你跟陈小姐的关系，陈小姐一定会在杂志的美食版面给我们餐厅一个很好的位置的。”
　　陈烟萝此话一出，厨房里的众人都皱着眉盯着蓝淼淼，附和着陈烟萝：“是啊，是啊。”
　　蓝淼淼愣了愣，她转而轻笑了一声：“我不说，只是我想给你一个机会。其实今天即使我没有被发现晕倒在冷冻室里，我也会让你先做菜的。”
　　“要是你能得到她唐小姐的肯定，以后不用我说，你们大家都清楚你将得到什么。即使你没能得到唐小姐的肯定，有她提点你几句，也会让你受益匪浅。不是么？”
　　蓝淼淼明显的感觉到周围的人落在她身上的眼光不一样了。
　　蓝淼淼心里冷哼一声，她可不像原身一直泡在厨房里。她上辈子可是在职场上打拼多年的人，说话的艺术她还是学到了一点的。
　　陈烟萝也感觉到了周围气氛的变化，她咬嘴唇的动作不由自主的加大了力道，她的眼神里流转着一些什么。
　　而最后，陈烟萝再抬头的时候，眼睛里透着感激的光芒：“主厨，对不起。是我辜负你的好意了。我以后一定会加倍努力的。”
　　蓝淼淼点点头，她突然笑着对周围的人说：“你们也都被凶巴巴的看着我了，都该干什么干什么去。你们竟然进了厨房的门，就注定要不停的努力才行了吖。”
　　众人顿时脸上都有些尴尬，他们赔着笑脸对着蓝淼淼连连的点头：“主厨，我们都会努力的。”
　　而厨房里被人忽视的角落里，一个年轻的男子却带着与众人不同的表情。他的表情凝重，眉头紧锁，眼睛里带着深深的渴望。
　　那人正是昨天准备抱蓝淼淼去医院的刘强。刘强低着头一声不吭的削着手里的土豆，来厨房快一年了，这一年，蓝淼淼除了让他削土豆，别的什么都没有教过他。
　　晚饭厨房最繁忙的时间段终于结束了。蓝淼淼心里念叨着还在外面等着她的唐烟萝，她看着渐渐闲下来的厨房众人，开口道：
　　“今天我就先回家了，之后的事情你们就听小陈安排吧。唐小姐还在外面等我，我也不好意思让她等太久。”
　　“主厨，交给我就好了。你就跟唐小姐好好叙叙旧吧。”陈烟萝脸上挂着乖巧的笑容。
　　蓝淼淼朝着众人说了声再见，便离开了厨房。
　　蓝淼淼换完衣服走到前面餐厅的时候，就看到唐烟萝正撑着下巴，一脸无聊的坐在位子上发着呆。
　　蓝淼淼大的嘴角勾起一丝微笑，她将从服务员手里接过的外套披到唐烟萝的肩上：“别发呆了，走吧。我们回家。”
　　正发着呆的唐烟萝一看蓝淼淼终于结束了，她迫不及待的站起来。
　　“你可结束了，你再不下班，我就无聊的等不下去了，只能去住酒店了。”
　　蓝淼淼笑笑：“你说你，干嘛非得住我家里去。”
　　“我这不是，一个女孩子，住酒店多危险啊。”唐烟萝朝着自己丰满的曲线处拍了拍。
　　蓝淼淼顺着唐烟萝的手望去，她心虚的拎了拎自己的领口：“又瞎说！那你之前一个人在外面工作的时候都住哪儿？”
　　“酒店啊……”唐烟萝瞪大了眼睛，“那能一样么？我在外面那是迫不得已，在这里不是有你嘛。”
　　“我不是不欢迎你去我家住，主要是，现在的我家，我不确定比不比酒店安全。”蓝淼淼苦笑一声。
　　“怎么了？”蓝淼淼三番五次的强调她家的不安全，唐烟萝终于明白了蓝淼淼口中的不安全跟她之前想的不太一样了，她的态度顿时严肃了起来，“你最近是不是遇到什么事儿了？”
　　蓝淼淼摇摇头，她打量着四周，握着唐烟萝的手快步的向停车场走去：“回家再跟你说。”
　　……
　　唐烟萝跟着蓝淼淼走进家门，一见到蓝淼淼家的布局，唐烟萝便忍不住问道：“淼淼，你是一个人住还是两个人住啊？”
　　蓝淼淼打开冰箱，从里面拿出两厅啤酒：“一个人住啊，怎么了？”
　　唐烟萝接过蓝淼淼递给她的啤酒：“你还问我怎么了？你一个人住，你搞个两居室干嘛？”
　　蓝淼淼看了看房间：“这里两居室跟单身公寓租金差不多。我就租了两居室，觉得划算。”
　　“会过日子！”唐烟萝忍不住夸奖道。
　　唐烟萝朝着蓝淼淼举了举手上的啤酒：“我今天就喝一瓶啊，我明天还要去你们餐厅吃饭呢。我得保持我舌头的专业性。”
　　蓝淼淼点点头：“你不是说你休假的么？怎么还要来我们餐厅吃饭。”
　　唐烟萝打开啤酒狠狠的喝了一口：“休假工作两不误嘛。”
　　“啊，还是冰啤酒爽。”唐烟萝在蓝淼淼的沙发上坐了下来，“你快说说，你说要跟我说的危险是什么情况？”
　　蓝淼淼坐到唐烟萝身边，她神秘兮兮的看着唐烟萝：“你知道我今天为什么明明知道那个二厨做的菜到你这里不会及格，但是还让她先去了么？”
　　唐烟萝摇摇头。
　　“今天你差点就见不到我了。”蓝淼淼靠在沙发靠垫上灌下一口啤酒。
　　“你什么意思？跟那个小厨师又有什么关系？”唐烟萝听得一头雾水。
　　“我觉得，我们厨房有人要杀我。”蓝淼淼轻轻的说道，“今天我被发现晕倒在冷冻室里。被发现的时候，我都快冻僵了。”
　　“你怀疑跟那个二厨有关？”唐烟萝问道。
　　“一开始是的。”蓝淼淼又喝下一口啤酒，“我是在她怀里醒的，应该就是她发现我的。而且她之前为了今晚你的到来出过一个方案，被我否了。我怀疑她怀恨在心。”
　　“后来呢？”
　　“后来，我发现我们厨房每个人都很讨厌我的样子。”蓝淼淼无奈的回复道。
　　唐烟萝愣了愣，她随即哈哈大笑道：“哈哈哈，我之前认识你的时候就觉得你脾气很坏。没想到你现在脾气已经坏到别人要杀你了。”
　　蓝淼淼无语的朝着唐烟萝翻了个白眼。
　　“那你家为什么又不安全了？”唐烟萝问道。
　　蓝淼淼一听，心里仿佛百万头神兽呼啸而过：“因为我之前是个傻子，厨房里的人都知道我家住哪儿。还有几个又我家的钥匙。”
　　“啊？”
　　“我之前没事就呆在厨房，晚上可能不回来。会让人帮我到家里来取点换洗衣服什么的……”蓝淼淼无奈的解释道。
　　“哈哈哈哈哈，不行了，你让我笑会儿。”唐烟萝觉得自己已经被蓝淼淼给蠢到了。所以，蓝淼淼以前是脾气又差，还觉得自己跟厨房里的人关系挺好的么？还把自己钥匙给出去了。
　　“那你换个门锁啊。”笑停了的唐烟萝问道。
　　“我不是今天才发现别人要杀我的么。”蓝淼淼捂住自己的脸，“我以前太蠢了，感觉不到别人对我的敌意。我明天就把门锁换了。”
　　唐烟萝将自己的脚缩上沙发，找了个舒服的姿势窝了下来：“那你那么蠢会不会是你想多了？其实就是你不小心自己把自己关进冷冻室的？”
　　蓝淼淼一听，顿时从沙发上弹了起来，她拍着自己平坦的胸脯：“怎么可能？我跟你说，我看了九百多集名侦探柯南的经验告诉我，这不是意外是谋杀！”
　　作者有话要说：　　直白点的话……那就叫……有胆你就吻我试试 ？


第27章 27
　　“小萝，我先去餐厅了。等等物业会带人过来换锁，就麻烦你在家帮我看看了。”天刚麻麻亮，蓝淼淼就推开唐烟萝的房门，对还没有睡醒的唐烟萝说道。
　　“嗯……”唐烟萝艰难的睁开一只眼睛，朝着房间门口的蓝淼淼看了一眼，“你怎么这么早？”
　　“我得去看看菜新不新鲜，习惯了，不太放心采购的人。”蓝淼淼解释道。
　　“哦。”唐烟萝翻了个身，换了个舒服的姿势窝下，又闭起眼睛睡了起来。
　　“换锁的人□□点这样到我家，你记得早点起床。早饭给你放桌上了。”蓝淼淼又嘱咐道。
　　“嗯……”
　　蓝淼淼打折哈欠往餐厅走去，她这么早出门虽然有原身的习惯在，但是其实还有一个原因。
　　她想去看看冷冻室门口有没有留下什么痕迹。
　　时间还很早，厨房里除了食材采购负责人之外，只有刘强到了。蓝淼淼看到刘强的时候微微愣了愣，因为原身的记忆里，刘强是不应该出现在这里的。
　　但看到刘强一个人在厨房里默默地切着土豆丝的时候，蓝淼淼又将自己的疑惑抛之脑后。估计，这个眼睛里带着欲望的少年是想趁厨房没人的时候练习吧。
　　蓝淼淼照例查看了一下今天采购的菜，看着没有什么问题之后，就让人将菜都搬进了厨房。她自己则是假装不经意的晃到冷冻室附近。
　　蓝淼淼看了看四下无人的周围，她弯着腰细细的观察着冷冻室门口的地面。不得不说，这家餐厅的卫生工作做得很好，冷冻室门口的地方一尘不染，没有一丝痕迹。
　　蓝淼淼的手放在冷冻室的门把手上，她深深的呼了一口气，将冷冻室打开。
　　蓝淼淼仔细的检查着冷冻室的门。果然，冷冻室的门后是完好无损的安全锁。也就是说，从里面是可以打开冷冻室的门的。
　　蓝淼淼走进冷冻室，原身的记忆力关于她如何走进冷冻室又是如何被关在里面近两个小时的记忆是模糊的。
　　蓝淼淼只能仔细的搜寻者冷冻室，有没有留下什么证据。
　　“咦？”冷冻室的角落里一个耳坠吸引了蓝淼淼的注意。
　　蓝淼淼走过去，从口袋里掏出她准备好的小自封袋，以及白色的手套。她小心翼翼的带起手套，这才捡起那个耳坠，将耳坠放入自封袋中。
　　要知道，那么多集的柯南，教会她不要轻易的用手触碰证物，以免破坏上面的指纹。
　　虽然蓝淼淼也不清楚这个耳坠能不能提取指纹，但是，带上白手套比较有仪式感嘛。
　　蓝淼淼拿着装着耳坠的袋子走出冷冻室，她坐在餐厅里细细的研究着手上的耳坠子。
　　厨房有厨房的规矩，在工作时间，厨房的工作人员都是不允许佩戴首饰的。
　　蓝淼淼现在可以肯定，一定有人在非工作时间进入过厨房，除非不是厨房人员。
　　虽然厨房里只有蓝淼淼和陈烟萝两个女性，她几乎认定了耳坠是陈烟萝所有。但是出于谨慎起见，蓝淼淼还是决定看看厨房里还有没有别人是有耳洞的。
　　蓝淼淼将耳坠收起走进厨房。
　　蓝淼淼走进厨房的时候，陈强还在那里切着土豆丝。蓝淼淼无聊的扫了一眼陈强面前对着的粗细不一的土豆丝，以及陈强切土豆丝那笨拙的手法。
　　蓝淼淼心里不断地说服着自己，原身的人设是一个不会多管闲事的人设，可是她还是忍不住走到陈强面前管起了闲事。
　　“小刘啊，你今天怎么这么早就来厨房练习了啊？”蓝淼淼克制不住自己体内的多事因子，开口问道。
　　正专心切着土豆丝的陈强听到蓝淼淼的声音先是一愣，然后他放下手里的刀具，恭敬的回答着蓝淼淼。
　　“昨天听了主厨说的话，我就想趁大家都没来厨房的时候先练练手。”
　　“嗯。”蓝淼淼点点头，“你来厨房多久了。”
　　“快一年了。”
　　“哦。”蓝淼淼随手捏起桌上的土豆丝，“土豆丝不是这么切的，你看我。”
　　“右手持刀，持刀的手要稳。左手的手指要内收，用指关节去顶住刀侧。”蓝淼淼接过刘强手里的刀，演示着正确的持刀手法，“你看，这样才对。”
　　蓝淼淼将刀递还给刘强：“你试试。”
　　刘强接过菜刀，学着蓝淼淼的手法切着土豆。
　　“姿势对了，剩下的就要慢慢练了。”蓝淼淼点点头，她突然有些好奇的问道，“你刚刚切土豆的姿势明显就像是没有碰过菜刀的人，你怎么会想着到厨房来工作的啊？”
　　刘强手里的刀一顿，他的目光收在刘海里模糊不清：“我妈帮我找的工作。”
　　“哦。”蓝淼淼看着刘强的侧面，“你妈妈也不问问你想干什么？厨师可不是那么好当的。”
　　“我知道。”刘强回答道，“其实我也蛮喜欢厨房的。”
　　“嗯。”蓝淼淼明白刘强也不想在这个话题上跟她有过多的交流，蓝淼淼也不想知道太多，她只是看着刘强陌生的刀法，想起了自己第一次切菜的时候，“你好好练习吧，这个也没有捷径的。”
　　就在蓝淼淼准备从刘强身上收回目光的时候，她突然发现了刘强耳朵上的耳洞。
　　“咦？小刘你有耳洞啊？”看到刘强的耳洞，蓝淼淼假装惊讶的问道。没想到厨房里还真的有有耳洞的男性。
　　刘强听到蓝淼淼的问题，他不自觉的伸手摸了摸自己的耳朵。
　　“这个啊。小时候打的了。小时候我经常生病，村里就有老人说要把我当女孩子养才能活，要打耳洞带耳坠才行。”刘强解释道。
　　“哦。”蓝淼淼摸了摸口袋里的耳坠，她犹豫了一下还是将耳坠放回了口袋，她假装好奇的问道，“那你现在长大了还带耳坠么？”
　　“嗯……偶尔会带吧。”刘强回答道，“最近不怎么带了，毕竟在厨房里不允许有戴首饰，我觉得拿来拿去的太麻烦了。”
　　“哦，也是。我一直都泡在厨房里，连耳洞都没有打呢。”蓝淼淼心里默默的松了一口气，这个人应该可以排除了。
　　“怪不得主厨这么小年纪厨艺就这么好。”刘强一边切着土豆丝一边回着蓝淼淼的话，“首饰什么的是挺麻烦的，前几天我有些生病了，我妈硬要说是因为我不带耳坠了的原因。然后我不知道什么时候就丢了一只耳坠，到现在都没找到呢。”
　　原本放下心来的蓝淼淼顿时就心里一紧，她脸上却带着和善的笑容问道：“是在餐厅丢的么？长什么样啊，我可以帮你留意留意。”
　　刘强思考了一会儿：“我也不知道是在那里丢的，是一个黄金水滴的模样。看着有些像妈妈辈的人带的款式吧。”
　　“哦……”蓝淼淼答应着，她的手伸进了口袋，捏紧了口袋里的耳坠，那这个耳坠应该是刘强的没错了！“我要是在餐厅里看到我就告诉你啊，你先练习吧，我出去转转。”
　　“哎，好咧。”
　　蓝淼淼转身的时候深深的看了一眼低头切菜的刘强，她却没有看到刘强的刘海下面那双眼睛里一闪而逝的光芒。
　　……
　　蓝淼淼的家里。
　　唐烟萝正舒服的躺在床上做着美梦，蓝淼淼走后，她美滋滋的定了一个八点的闹钟，准备八点起来吃个早饭等物业来换锁。
　　这时，蓝淼淼家的门铃疯狂的响着。一个粗壮的男人的声音在门口喊着。
　　“有人在家么？我是换锁的！”
　　唐烟萝这才从床上弹了起来，她抓过身旁的手机一看，才七点半！
　　“怎么七点半就来了！”
　　唐烟萝迅速的开始穿起内衣，就算她能素颜、睡衣见人，那总不能连内衣都不穿吧！
　　“师傅！你等等啊！我穿个衣服！”唐烟萝在房间里大声的喊道。
　　换锁的师傅站在门外，一张晒得黝黑的老脸上闪过一丝兴奋的红晕：“不急，不急！你慢慢穿。”
　　虽然换锁的师傅这么说了，但是唐烟萝还是用最快的速度将内衣穿上，便穿着一身海绵宝宝的睡衣打开了家门。
　　唐烟萝捂着自己没有刷牙的嘴，离得换锁的师傅远远的：“不好意思啊师傅，我没想到您这么早就来了。”
　　“没事，没事。”换锁师傅的眼神不住的往唐烟萝的脸上扫去，一双眼睛里写满了满意。
　　“姑娘，你今年多大年纪啊？”换锁师傅询问道。
　　唐烟萝一愣，她察觉到换锁师傅看向她那充满兴趣的目光时，不自觉的又往后退了两步，她悄悄的将窝在手里的手机解锁，假装玩手机的样子把手机拿到胸前。
　　唐烟萝一面微笑着回答着换锁师傅的问题，一面已经将手机拨号了报警电话。只要这老师傅一有什么不轨的动作，她就会报警。
　　“我今年33了。”唐烟萝故意的将自己的年纪报大了几岁。
　　换锁师傅一听，满意的点了点头。
　　“你比我们家淼淼大几岁。要好好跟我们家淼淼相处啊。”换锁师傅的话让唐烟萝恨不得惊掉了下巴。
　　“师傅，您跟淼淼什么关系？”
　　“啊，我是淼淼的爸爸。我就住在隔壁单元，也是这个小区物业的维修人员。”蓝爸爸回答道。
　　“哦，叔叔好。不好意思啊叔叔，淼淼她之前没跟我提过你。”唐烟萝有些不好意思的挠挠自己的脑袋，她又悄悄的将手机放回了身后。
　　“没事。”蓝爸爸已经动手开始换锁了，“淼淼那孩子，她觉得我不能理解她，所以不爱回家。所以，你跟淼淼是那种关系吧？”
　　“啊？”唐烟萝被他问的一愣，突然她又瞬间明白了蓝爸爸的意思，她的脸顿时涨的通红，“叔叔，您误会了。我就是借住在淼淼家里的。”
　　“我懂得，我懂得。”蓝爸爸的脸上洋溢着幸福的笑容，“其实我很开明的。你们不用瞒着我的。”
　　“叔叔，我跟淼淼真的只是朋友而已。”唐烟萝觉得自己都快逭了。
　　蓝爸爸不为所动的挂着傻傻的笑容，一口洁白的牙齿在他黝黑的脸庞的映衬下格外的闪亮：“我明白的，只是朋友而已。我们家淼淼就拜托你多加照顾了……”
　　作者有话要说：　　纠结了几天改名字之后，决定还是先把封面做出来吧。
　　感觉自己懒癌晚期了，从开文第一天就说做封面，做到今天终于做完了……


第28章 28
　　临近餐厅开门时间，厨房里的人员已经到齐了。
　　今天的陈烟萝不知道为什么对蓝淼淼的态度格外的热情。打从一进厨房就一直围在蓝淼淼身边。
　　蓝淼淼拿起什么，陈烟萝就会从她手里接过什么，还会殷勤的说着：“我来，我来。”
　　在不知道多久之后，蓝淼淼终于忍受不了这明显不正常的陈烟萝了，她从陈烟萝手里夺过刚刚陈烟萝从她手里拿过的彩椒。
　　“小陈，你今天到底要干嘛啊？”蓝淼淼忍不住询问道。
　　自从早上她发现冷冻室里的耳坠是属于刘强的之后，她心里已经对陈烟萝的怀疑减轻了不少。可偏偏，这个陈烟萝却自己黏了上来。
　　陈烟萝小脸有些发红，她摸了摸自己的衣角，有些害羞的开口道：“主厨，我听说唐小姐最近都会来我们餐厅吃饭，今天能再给我一次机会吗？我一定会好好表现的！”
　　蓝淼淼看着陈烟萝红扑扑的脸蛋，她暗暗感叹着，这小陈不过是个需要机会的小姑娘，应该不至于做出要谋杀她的事情。
　　不过，小刘也不过才二十岁左右的样子吧，他就会谋杀自己了么。
　　蓝淼淼觉得自己已经理不清思路了。蓝淼淼心里暗暗叹了口气，没想到她看了九百多集名侦探柯南却还是找不出凶手是谁。
　　“你去准备吧，我会跟唐小姐说好的。”蓝淼淼朝着陈烟萝挥挥手，终于将陈烟萝从自己身边打发走了。
　　“主厨，唐小姐来了。”一个服务员走进厨房，跑到蓝淼淼身边说道。
　　蓝淼淼点了点头，她看向正认真做着菜的陈烟萝，朝着服务员吩咐道：“我先出去看看，你去小陈那里候着吧，今天的料理她负责。”
　　“好的。”服务员应了一声，便转身走去陈烟萝的身边。
　　蓝淼淼远远的看了一眼正在忙碌的陈烟萝，便走出厨房，朝着唐烟萝的位置走了过去。
　　蓝淼淼懒懒的坐在唐烟萝对面，看着穿着一袭紫色长裙的唐烟萝，蓝淼淼笑了笑：“怎么来这么早，没多睡会儿？”
　　唐烟萝一听蓝淼淼的话，画着精致妆容的小脸顿时垮了下来：“你还好意思说，你爸爸七点半就来换锁了。你都不告诉我换锁的师傅是你爸爸，害的我就邋里邋遢的见你爸爸了！”
　　“我爸爸？”蓝淼淼听到唐烟萝的话，一张脸顿时刷白。
　　唐烟萝点点头：“人家就说是你爸爸，还说他明白你的，让你别不回家。”
　　“我……”蓝淼淼咽了咽口水，她抱住了桌子边缘才克制住身体的颤抖，她看着唐烟萝的眼睛，低沉的声音中带着一丝恐惧，“我爸在我很小的时候就……去世了……”
　　唐烟萝顿时觉得自己的后背一阵凉意，她转头看了看自己的身后，因为她来的太早的原因，空荡荡的餐厅里只有几个服务员在做着准备工作。
　　原本餐厅里为了调节氛围而调的暗暗的灯光，却让唐烟萝觉得一阵毛骨悚然。
　　她突然扯出一个笑容，干笑了两声：“哈哈哈，你骗人的吧。这可一点都不好笑。”
　　蓝淼淼的面色凝重，她深深的看着唐烟萝，语气中没有一丝开玩笑的口气：“我没有开玩笑，我说的是真的。所以，你看到的那个人到底是谁？”
　　唐烟萝看着蓝淼买严肃的脸色，脸上的笑容渐渐消失。她不由的微微起身理了理自己的坐姿，企图驱散一点自己内心的恐惧。
　　“我们先别自己吓自己，这肯定是有人冒充的。你有你爸爸的照片么？”唐烟萝咽了咽口水说道。
　　蓝淼淼点点头，她掏出手机，翻到手机里存着的自己拍的老照片的照片。
　　唐烟萝的手微微颤抖着接过蓝淼淼手上的手机，她快速的扫了一眼手机上的照片，发现与记忆中的那个男人相差很大，这才细细的看着手机里的男子。
　　只见，手机里的男人和蓝淼淼的眉眼极其相似，他抱欢迎加入90999243（非作者群）着还年幼的蓝淼淼，对着镜头笑的灿烂。如果非要说有什么与换锁的师傅相似的地方，那只有那一口的白牙了。
　　“吓死我了，不是他。”唐烟萝将手机递还给蓝淼淼，她拍了拍自己的胸脯试图缓解刚刚收到的惊吓。
　　但是蓝淼淼的面色却依旧格外的沉重：“当然不会是我爸，那他到底是谁呢？而且，即便现在换了锁，依旧有什么人有我家大门的钥匙啊。那个师傅不是我爸的话，他一定是有所图谋的。”
　　唐烟萝的心里也沉了沉：“早知道我就不来找你了，跟你在一起我现在怀疑我要有生命危险的。对了，我还请你爸……哦，那个人来我们家吃饭了。”
　　“那他答应了么？”
　　“没有。”唐烟萝摇摇头，“他说你不想看到他，原本我还觉得蛮奇怪的。现在我明白了，他一看到你，不就穿帮了么？”
　　蓝淼淼摇摇头，肯定不是这个原因：“冒充我爸这事，明显是一次性的。你跟我一对，他不就穿帮了么？”
　　唐烟萝点点头：“哎呀，难道又是你得罪的人？想不想了吧，我们回去在家里装个监控，他要是来了我们就知道他是谁了。”
　　蓝淼淼点点头：“也行，你下午去买一买吧。”
　　唐烟萝朝着蓝淼淼露出一个笑容：“我帮你去买摄像，你要怎么谢我啊？”
　　唐烟萝突然的笑容，让蓝淼淼不禁有些晃了眼，蓝淼淼的耳垂悄悄的浮上一层可疑的红晕，但她却故作镇定的问道：“你想要什么？”
　　“也没什么……”唐烟萝摩挲着自己饱满晶莹的红唇，“你做顿大餐给我就好了！”
　　蓝淼淼一愣：“晚上吧，中午我答应了小陈让她做。”
　　“小陈？昨天那个小姑娘？”唐烟萝挑了挑眉毛。
　　蓝淼淼点点头：“嗯。”
　　“哼，你这个主厨倒是知道给下面的人机会，可苦了我这张挑食的嘴了。”莫名的，唐烟萝的话里透着些酸味。
　　蓝淼淼感受到唐烟萝突如其来的不开心，她陪着笑脸解释道：“你也知道的，我们也得多给年轻人机会嘛。”
　　“昨天你还说着怀疑人家，今天就要给人家机会。小心人家是头养不熟的白眼狼。”唐烟萝朝着蓝淼淼翻了个白眼。
　　“哎呀，我今天不是觉得应该不是她嘛。我晚点跟你说，我在我晕倒的地方找到了新的证据。”蓝淼淼安抚着唐烟萝。
　　唐烟萝双手交叉放在胸前：“那我说话要给你点面子，委婉一点嘛？”
　　“不用，不用。”蓝淼淼给唐烟萝倒了杯柠檬水放在唐烟萝面前，“年轻人嘛，就要多承蒙您提点提点。”
　　“少跟我说年轻人！我也不过才三十！”
　　“是是是，您才十八。是我说的不好。”
　　在两人说话间，服务员端着陈烟萝做的料理递到唐烟萝面前，陈烟萝低着头跟在服务员身后，在饭桌旁边站定。
　　唐烟萝斜斜的瞪了一眼陪着笑容的蓝淼淼，这才不情不愿的叉起一小块鹅肝含入嘴中。
　　这一口，让唐烟萝不由的皱紧了眉头，这个味道……
　　“怎么了？”蓝淼淼看着唐烟萝皱紧的眉头不由担心的问道。
　　唐烟萝指指盘中小小的一块鹅肝：“你尝尝。”
　　蓝淼淼拿起一个新的叉子，小小的试了一口，顿时，她的眉头也皱了起来。
　　哪怕是同样的菜谱，每个厨师只见也会烧出不同的味道，可是今天陈烟萝烧出的味道，却让她觉得似曾相识。
　　原身的记忆中有这个味道。
　　“这个味道，好熟悉啊？”蓝淼淼不由说出了口。
　　唐烟萝点点头，她看着低垂着脑袋的陈烟萝问道：“这个是谁教你的么？”
　　陈烟萝听到唐烟萝的问题，微微的点点头，她一双大大的眼睛，像小鹿一眼湿漉漉的看着唐烟萝：“嗯，好吃么？”
　　唐烟萝看着陈烟萝那双湿漉漉的眼睛，心里不由的一阵烦躁，她转过脸去：“嗯。今天做的很不错。你能告诉我是谁教你的么？”
　　陈烟萝的眼睛里充满了挣扎，她咬着嘴唇回道：“对不起，师傅说了，我要是告诉别人他是我师傅的话，以后就不会教我做菜了。”
　　唐烟萝看着又尝了几口，还是一脸疑惑的蓝淼淼，不由的冷笑一声：“你师傅倒是个怪人。”


第29章 29
　　“那家里装监控的事情就交给你了，有什么事给我打电话好吧？”蓝淼淼将吃过饭的唐烟萝送出餐厅。
　　唐烟萝朝着蓝淼淼挥了挥手：“你去忙吧，有事我给你打电话。”
　　唐烟萝从餐厅出来直奔了电器行。
　　“老板，那个监控我自己装可以么？”有了那个换锁师傅的前车之鉴之后，唐烟萝已经不想再雇佣任何工人了。
　　“你自己安装的话，我建议拿这款，虽然比你手上的价格贵一点，但是操作简便很多。”老板看着唐烟萝一副一点也不了解电子设备的样子，顺手掏出了他们家最贵的摄像头。
　　唐烟萝看着老板手里的摄像头，顿时觉得老板手里的要比她手里的高大上很多：“那就那个吧，你会教我怎么安装吧？”
　　老板一看唐烟萝爽快的样子，顿时心情大好：“包教包会，小姐，那你想买几个呢？”
　　唐烟萝皱了皱眉头，是啊，她也没有问过蓝淼淼，要买多少个摄像头。
　　“那就来个六七个吧。不够我再来。”
　　“哎，好嘞。”这种摄像头因为价格昂贵，老板总共就囤了十几个在店里，没想到一下子卖出了一半，顿时心情大好，不仅悉心的指导着唐烟萝如何装置还贴心的将自己的联系方式留给了唐烟萝。
　　唐烟萝拎着新买的摄像头，脑子里默默的记着刚刚老板教她的安装方法。
　　一走出电梯，远远的唐烟萝就觉得自己住的公寓的门仿佛半掩着开在那里。她蹑手蹑脚的走近一看，公寓的门果然没有关。
　　就在唐烟萝自我怀疑是不是她忘记关门的时候，公寓里传来了一阵玻璃破碎的声音。
　　家里有人！唐烟萝心里顿时一惊，她飞快的跑去楼梯间，从楼梯上跑下楼去，坐到了小区的花园里，这才掏出手机给蓝淼淼打了电话。
　　“淼淼，我们的摄像头好像买晚了，刚刚我回家的时候发现家里的门没有关，然后在门口听到里面有人的样子。”
　　“那你没事吧？”蓝淼淼一听，心里顿时觉得毛毛的，她解下身上的围裙扔到桌子上，朝着陈烟萝大喊道：“小陈，今天厨房你负责，我家有点事，先走了。”
　　不等陈烟萝回答，蓝淼淼便已经从厨房的后门冲了出去。
　　陈烟萝看着厨房里呆呆的看着冲出去的蓝淼淼的众人，扬起一抹安慰的微笑：“大家工作吧，主厨家有点急事。”
　　蓝淼淼到达小区的时候，唐烟萝依旧坐在小区的花园里，她看着急匆匆的向自己跑来的蓝淼淼问道：“我们报警吗？还是直接上去？”
　　蓝淼淼皱着眉头，她摇了摇头:“对方有钥匙的话，连撬锁的痕迹都没有。如果警察赶到的时候他已经走了，那估计连立案都没法立。”
　　“那我们上去？”
　　蓝淼淼又摇了摇头：“他竟然选择这个时候来我家，一定是不想遇到我们。我们再等等，等他拿完他要的东西我们在上去。我觉得一定是我认识的人！”
　　唐烟萝点点头，她跟蓝淼淼一起坐在离公寓楼的不远处，盯着公寓楼的出口，看有没有什么可疑的人从楼上下来。
　　不一会儿，一个全身穿着黑色衣服的男人抱欢迎加入90999243（非作者群）着一个白底印有粉色樱花的箱子从公寓楼里走了出来。
　　男人抱欢迎加入90999243（非作者群）着箱子打探着四周，脸上挂着一个阴谋得逞之后的奸诈笑容。而阳光下的那口白牙，让唐烟萝不由的心头一跳。
　　“是他！”
　　“谁？”
　　唐烟萝指着那个男人对蓝淼淼说：“就是他，你看到了么？就是他早上来我们家换锁的。”
　　蓝淼淼顺着唐烟萝指的方向，只看到了一个黑色的背影，她暗暗的记下了那个背影，拍了拍唐烟萝的手臂：“唉，我只看到了背影。走吧，上去看看他拿了什么。”
　　唐烟萝点点头，跟着蓝淼淼走上电梯。
　　唐烟萝和蓝淼淼两人迟疑的站在虚掩的大门门口，唐烟萝拍了拍蓝淼淼：“走啊，你先进去。”
　　蓝淼淼回身看了眼躲在她后面的唐烟萝，一脸的鄙视：“你这也太没义气了！”
　　“没事，刚刚我都看到那个人离开你家了，这会儿家里肯定没人的，你看进去，我殿后。”
　　“没人你怎么不进去！”蓝淼淼无语的瞥了一眼唐烟萝，她用力推开自家的大门，飞快的拉着唐烟萝往后退了几步。
　　大门在蓝淼淼用力的推搡之下，朝着门口的墙上撞去，它又无力的回弹了一段距离，这才向两人展示了门内的世界。
　　蓝淼淼看着毫无动静的公寓，她壮着胆子想要走进公寓查看一番，这时她身后的唐烟萝拉住了她。
　　蓝淼淼往回看了看，只见唐烟萝很贴心的从包里拿出了一罐喷瓶塞进蓝淼淼手里，豪情万丈的说道：“拿着，万一还有人在你家，别伤着自己。”
　　蓝淼淼拿过上面贴着防狼喷雾的喷瓶，一脸感动：“要不还是你留着吧？”
　　唐烟萝摇摇头，她又从包里掏出一个手电筒：“没事！我还有装备。”
　　说着唐烟萝在蓝淼淼的面前旋出手电筒上面的一排利齿：“有人来，我会帮你戳他的！”
　　蓝淼淼看着手电筒上面闪着寒光的利齿：“我想跟你换装备好么？”
　　唐烟萝摇了摇头：“你还年轻，这种血腥的画面姐怕你承受不来。”
　　蓝淼淼一只手握着防狼喷雾，另一只手拉着唐烟萝的衣角，小心翼翼的走进公寓，她看着客厅的柜子旁碎着的一地玻璃渣，壮着胆子朝着公寓内喊道：“你出来吧！我看到你了！”
　　然而公寓里只有她和唐烟萝两人的呼吸声。
　　看着紧闭的房门，蓝淼淼紧张的走了过去，她握紧了手里的喷雾，敏捷的打开房门用力向里一推。
　　空荡荡的房间里干净整洁，一点也不像有人进来的样子。
　　“你丢什么了么？”唐烟萝跟在蓝淼淼身后紧张的问道。
　　蓝淼淼放下手里的喷雾，收拾着客厅里碎了一地的玻璃碎片，她紧皱着眉毛，若有所思：“倒是没丢什么值钱的东西，就是原来我摆在客厅那个橱柜里的一套刀具不见了。”
　　“刀？”
　　“嗯。就是我觉得好看就买回来的一套刀。昨天你注意到了么？白色的陶瓷刀，刀柄上还有粉色的樱花……”
　　说着，说着，蓝淼淼仿佛想起了什么似的，她赶紧将大门缩上，眼睛里充满了紧张的神情。
　　唐烟萝被蓝淼淼这突如其来的紧张吓了一跳，她看着蓝淼淼问道：“怎么了，怎么突然这个表情？”
　　“我知道了！我知道那个人是想偷什么的了！你等等。”说着，蓝淼淼冲进自己的卧室。
　　她从床地上掏了半天，才掏出一个看着年代已久的木盒，然后她又从木盒里掏出一套用一块毫不起眼的黑布包裹着的一套刀具来。
　　“难道是这个……”蓝淼淼打开黑色的布包，拿出里面一把把大小不一一看就打磨的十分锋利的刀具。
　　“这个是？”唐烟萝问道。
　　“你还记得樱洛宇么？”蓝淼淼问道。
　　“那个世界级的厨神？”唐烟萝惊呼道。
　　蓝淼淼点点头：“怎么说呢？我与他有缘相识一场，他就把他的刀送给了我。”
　　唐烟萝惊呼一声，捂住了自己的嘴巴，她压低了声音，小声的问道：“难道是那个传说中得到的人就能成为下一个厨神的那套刀！”
　　蓝淼淼摩挲着木质刀柄的顶端刻着的小小的樱花：“如果你说的那套刀，是樱前辈所有且唯一拥有的那套的话，怕就是这套了。”
　　唐烟萝皱了皱眉头：“那那个人拿走的那套是什么？”
　　蓝淼淼苦笑一声：“那套是我觉得好看就买来当摆设的，怕是上面的樱花图案让那个人误会了吧，毕竟你知道的，樱前辈很少在人前使用这套刀具的。传说中也只是说上面刻有樱花图案而已。”
　　唐烟萝点了点头：“那谁又会知道樱前辈把这套刀送给你了呢？”
　　“这个……”蓝淼淼苦笑着摇了摇头，“樱老前辈当时也是悄悄送我的，应该没人会知道才是啊。”
　　唐烟萝摸了摸下巴，她在客厅里转了几圈：“传说樱洛宇有一个关门弟子，后来好像是在厨艺上受过什么刺激，后来就发誓再也不进厨房了，难道是他？”
　　蓝淼淼的脑海里快速闪过一个人影，她摇了摇头，如果是那人的话，根本不需要再几年之后再来对她下手啊。
　　蓝淼淼细心的将套刀收好，她抱欢迎加入90999243（非作者群）着那套刀具对着唐烟萝说：“家里是待不下去了，咱们只能去住酒店了，走吧。”
　　唐烟萝点了点头，随即她又仿佛想起了什么似的：“等等，我们先把监控装起来吧！”
　　作者有话要说：　　其实，这篇的剧情，怎么说呢，某天躺在床上想着金牛cp的时候，莫名的就变成了这样。
　　下篇白羊cp的剧情就没这么复杂了，不喜欢悬疑的小天使可以等等白羊哦，咩~


第30章 30
　　要是换做是蓝淼淼穿越之前，她定然是不会相信什么神器之说的。然而她穿越之后，她相信这个世界上存在着什么她不知道的超自然力量。
　　但是，即便是如此，她也觉不相信一套刀能够将一个不会做饭的人，变成一个神厨。蓝淼淼相信，厨艺是不会从天而降的，变成厨神，一定得靠大量的练习和努力，再加上那么一点的天分。
　　蓝淼淼坐在酒店房间的沙发上，摩挲着从家里带出来的刀具。
　　在唐烟萝的坚决要求下，蓝淼淼抱欢迎加入90999243（非作者群）着她最后的倔强开了一间标准间。
　　在蓝淼淼摩挲着刀柄的时候，唐烟萝正趴在床上双手撑着脑袋看着蓝淼淼。
　　“淼淼，你准备怎么处理这套刀啊。”
　　蓝淼淼看了一眼趴在那里的唐烟萝，唐烟萝一头乌黑亮丽的黑色波浪长发，慵懒的披散在她的肩头，一抹若有若无的笑意，让整个人的气质充满了勾人心魄。
　　当看到唐烟萝因为趴在床上而露出的大片雪白的时候，蓝淼淼一下子不自然的撇开视线，她悄悄的拉了拉自己的衣领。
　　“你给前台打个电话吧，让她们那点吃的上来。”蓝淼淼低着头假装专心的擦拭着刀背。
　　唐烟萝点点头，她直接躺在穿上，将自己转了个方向，转向房间里座机的方向。
　　一双修长纤细的小腿交叠着高高抬起，裙摆随着小腿抬起的动作俏皮的滑落下来，将唐烟萝光洁白皙的小腿暴露在空气之中。
　　蓝淼淼不小心又看到了唐烟萝抬起的双腿。
　　不得不说，眼前这个三十岁的中年少女的肌肤宛如十八岁的少女一般白皙透亮，然而那抹成熟的韵味确实十八岁的少女无法比拟的。
　　对这样的女子，说不心动是骗人的。
　　唐烟萝晃荡着她的双腿，转过脸来问道：“要点什么菜啊？”
　　“随便你，最好是生的，你来做。”蓝淼淼回复道。
　　“我做？”唐烟萝惊讶的张了张嘴巴，“好吧，那我们吃火锅好了，除了火锅别的我可能不太行。”
　　“嗯，什么都行。”蓝淼淼看着手中的刀，如果这真的是传说中的能让人变成厨神的刀具的话，即便是火锅，也应该会变成神级火锅才是吧。
　　不一会儿，酒店的人员就推着准备好的食材送进了房间，在食材中间，蓝淼淼甚至还看到了一条活蹦乱跳的活鱼。
　　“你们把东西放这儿就好了，之后的事我们自己来就好了。”蓝淼淼朝着服务员招招手。
　　服务员微微点了点头：“小姐，您点的是鸳鸯锅，我们的调料都已经放进锅里了，只要加热至沸腾就可以享用了。这个水壶里的汤要给您留着么？”
　　蓝淼淼看了一眼水壶，她随即点了点头：“留着吧，再送瓶酒上来。”
　　“小姐，请问您需要哪种酒？”服务员问道。
　　“当然是啤酒了，难不成你这里流行火锅配红酒？”
　　“好的，小姐。请您慢用。”
　　蓝淼淼看着退出房间的服务员，她小心的将房门内的锁锁上，这才将刀递给唐烟萝：“你杀鱼切菜，看看有没有什么不一样的感觉。”
　　唐烟萝点点头，她从蓝淼淼手里接过菜刀。她看着盘子里活蹦乱跳的鱼还有那些只经过了去皮和清洗工序的蔬菜们，心里一阵为难。
　　“那个……淼淼，我没杀过鱼，怎么杀鱼啊？”
　　蓝淼淼扶了扶额，她就说哪有那么多神器啊。
　　“你用刀背把鱼敲晕，然后把肚子破了，鱼鳞刮了，鱼肉片成片就好了……”
　　“等等……你等我反应一下。”唐烟萝有些笨拙的将鱼放到案板上，举起刀背向鱼头砸去，原本还蹦Q着的鱼顿时就不懂了，“真残忍。”
　　“吃的时候没见你觉得残忍。”蓝淼淼忍不住吐槽一声。
　　唐烟萝不理蓝淼淼，只是听着蓝淼淼的指挥，做着接下来的工程。
　　蓝淼淼看着唐烟萝的动作，忍着没有冲上去抢下唐烟萝手里的刀，她眼睁睁的看着唐烟萝将鱼片的支零破碎。
　　终于唐烟萝片完了一面之后，蓝淼淼忍不住接替了唐烟萝的工作，她指着还未通电的锅说：“你去把锅开起来，然后把汤烧开。”
　　唐烟萝将刀递还给蓝淼淼，开心的跑去给锅通电了，还是这种简单的事情比较适合她嘛。
　　“等等！”蓝淼淼忽然想起了什么，“你去再那一把刀抓在手上再去烧汤。”
　　蓝淼淼看着砧板上被唐烟萝片的已经没有形状了的鱼身，她心里默默的为鱼儿默哀了三秒，轻轻的翻过鱼，将唐烟萝没有祸害到的那面给片成薄片。
　　蓝淼淼用不同的盘子分别将自己片的和唐烟萝片的装好。
　　她指挥着已经开始喝着刚刚服务员送来的啤酒的唐烟萝，“你来把你的生鱼片给煮了。”
　　唐烟萝看着自己片的那些奇形怪状的生鱼片，又看了看蓝淼淼盘子里一片片薄如蝉翼，只要放入锅中滚一滚就能吃的鱼片，脸上一红。
　　“等等我能吃你片的鱼片么？我片的那些那么厚，不煮又怕不熟，煮久了肯定有老了……”
　　蓝淼淼点了点头：“可以。你记得煮鱼的时候，刀别离手！”
　　“开心！”唐烟萝接过蓝淼淼手中的盘子一口气将盘里的鱼肉通通倒进了锅里。
　　蓝淼淼看着唐烟萝粗暴的手法，不由付了扶额。
　　“把你片的给我吧。”唐烟萝朝着蓝淼淼伸出手。
　　蓝淼淼看着因为倒进去一盘鱼肉而停住了沸腾的锅：“不是还没煮开么？你要我的鱼干嘛？”
　　唐烟萝将刀尖指指鸳鸯锅的另一边：“我吃那半边就好了。”
　　……
　　当唐烟萝已经吃下去了小半盘鱼肉下去了的时候，蓝淼淼那边守着的锅也终于烧开了，她拿起筷子在锅里好不容易寻觅了一个看上去比较薄的鱼片，吹了吹，轻轻放入嘴中。
　　“不一样的，是不一样的。”蓝淼淼惊叹于鱼肉的口感，不由的低呼一声。她又从锅里捞出了一片，这次她细细的观看着鱼肉的外形。
　　按理说，煮了这么久的鱼肉应该会松散掉，可是蓝淼淼筷子上的鱼肉却紧致弹性，毫无过火的感觉。
　　“小烟，我的舌头不如你，你尝尝你自己片的鱼片。”蓝淼淼兴奋的朝着唐烟萝说道。
　　“等等。你叫我什么？”唐烟萝瞪大了眼睛。
　　“小……小烟啊，怎么了？”蓝淼淼问道。
　　“没什么，就是这个称呼好肉麻哦，还小烟，嘿嘿嘿。”
　　“不然呢，那我喊你什么？”
　　“没事，你就叫我小烟好了。”唐烟萝抿着嘴轻笑道。
　　唐烟萝从锅里捞出一个形状不太美观的鱼片，她皱了皱眉头不情不愿的放入自己口中。
　　“嗯……”唐烟萝睁大了眼睛，“这个，是鱼的问题嘛？好神奇啊，我片的鱼片跟你片的口感一模一样。我还以为我片的这么厚一定很难吃呢！”
　　“应该不是。”蓝淼淼转头看着桌子上放在那里好不显眼的黑布包裹，“我想我知道这个刀神奇在什么地方了。”
　　蓝淼淼抽出一把刀细细的研究着，除了刀柄末端的樱花印记，这把厨师刀的外端几乎是再普通不过的样子了，可偏偏却拥有让食物保持在最佳食用状态的能力。
　　蓝淼淼摩挲着那个樱花印记，难道……
　　她抽出套刀中的雕刻刀，细细的将樱花的印记改成胡萝卜的模样。
　　蓝淼淼拿着刚被她改造过的厨师刀，随即的将桌上摆放的白菜切成几点扔进锅中，她故意等着过了火候的时间才把白菜捞上来。
　　然而白菜进嘴的口感却半分不减，甚至更佳。
　　这下，蓝淼淼更是无法摸清这套刀具神奇的原因了。
　　“玄学，真的是玄学。”唐烟萝也顾不上吃了，她站在蓝淼淼身边专注的盯着蓝淼淼手上的刀，“怪不得说得此刀者必成厨神，这简直太厉害了。”
　　蓝淼淼点点头：“只能说口感无敌，但是刀工什么不是一套神奇的刀具就能拥有的。”
　　“是是是，不过，让食材永远保持在最佳食用状态这一点就已经足够神奇了！”唐烟萝问道，“那你准备怎么处理这套刀啊？”
　　蓝淼淼神秘一笑，她将所有刀柄上的樱花全都改成了胡萝卜的模样：“你看，这样就谁也认不出来了，我要把这套刀做我的专刀！”
　　唐烟萝看着套刀上的胡萝卜印记，心里莫名一甜，她的嘴角勾起一丝微笑：“为什么要刻胡萝卜的样子啊。”
　　蓝淼淼一听，耳根顿时一红：“就觉得胡萝卜还蛮好吃的嘛。”
　　“我不喜欢吃胡萝卜。”


第31章 31
　　“你晚上还去餐厅么？”唐烟萝吃饱喝足了躺在床上问道。
　　蓝淼淼收拾着她的刀，她点点头：“等等下午就要去了，晚上想吃什么，我给你做？”
　　“今天晚上不让你们厨房那个二厨给我做了么？”唐烟萝从床头翻身爬到床尾，趴在床尾边看着蓝淼淼。
　　蓝淼淼举了举手上的布包：“我想试试新刀，不是正好可以让你帮我尝尝么？”
　　唐烟萝撇了撇嘴：“那我晚上要吃金玉满堂。”
　　“金玉满堂？”蓝淼淼挑了挑眉毛，“你确定？你知道金玉满堂是什么东西么？”
　　唐烟萝摇了摇头：“我就是想到了这个词，那就这个吧！”
　　蓝淼淼抿着嘴点了点头：“好的吧，你喜欢就好。”
　　“等等，你那个布包里面……”唐烟萝看着蓝淼淼手上的布包，她翻身下了床，从蓝淼淼手上将布包接了过来。
　　唐烟萝细细的摩挲着黑色的布，黑布的角落有一圈细细的黑线，不仔细看的话根本看不出来。她从那个角落里将布包翻了过来，只见布包的背面细细的绣了一个樱花的图案。
　　“我觉得，你最好连包刀的布包也换一换。”唐烟萝指着那朵樱花说道。
　　蓝淼淼点了点头：“那我明天再给你做金玉满堂吧，今晚还是让小陈给你做。”
　　“你就这么不高兴给我做饭么？”唐烟萝狠狠的瞪了一眼蓝淼淼。
　　蓝淼淼急忙摆了摆手：“不是！你忘记小陈做的鹅肝的味道么？我想确认一下！”
　　唐烟萝斜斜的扫了一眼蓝淼淼：“哼！你觉得能说服你自己就行，你去厨房吧，慢走不送！”
　　蓝淼淼一看唐烟萝板起了一张脸，立刻换上一副贱兮兮的表情：“那你下午帮我去买个布包，我明天给你做饭好不好啊？”
　　“谁稀罕你做饭一样，我现在觉得小陈做的饭也挺好吃的。”唐烟萝手臂交叠在一起环在胸前，故意说道，“而且，我觉得人家很乐意给我做饭啊！”
　　“我跟她给你做饭那怎么能比较呢！”蓝淼淼正色说道，“我给你做饭，是用心，用爱。小陈那就是为了出名！不一样的。”
　　“哦。”唐烟萝翻了个白眼，她走到房间门口，打开房门，指着门外说道，“你可以走了。”
　　蓝淼淼一愣，她抬脚往门外走去，走到门口的时候她又转身朝着唐烟萝笑道：“那我的布……”
　　“出去！”唐烟萝一把将蓝淼淼推出门外，狠狠的将门关上。
　　蓝淼淼委屈的看着轰的一声紧闭的房门，委屈的摸摸自己的脸。
　　不是前两天看她还挺热情的么？今天怎么对她这么凶。
　　……
　　蓝淼淼看了看还早的时间，便先绕路找了间杂货铺去买了个布包，这才往餐厅赶去。
　　“主厨，今天晚上唐小姐的餐是我做还是你做啊？”
　　蓝淼淼一进厨房，陈烟萝便带着一张明媚的笑脸贴了过来，眼睛里挂满了期待和惶恐。
　　蓝淼淼温柔的笑笑：“今天还是你做吧，中午的餐唐小姐很满意。”
　　被蓝淼淼一夸奖，陈烟萝脸上的笑容顿时更加真实了几分，她的笑脸因为被夸奖的兴奋闪的红扑扑的：“谢谢主厨！那我去准备了啊。”
　　陈烟萝的胸前抱欢迎加入90999243（非作者群）着一个黑色的笔记本，她兴奋的指指自己的灶台。
　　“嗯。”蓝淼淼瞥了一眼那个笔记本，“等等！你手里拿的这个是什么？”
　　陈烟萝先是一愣，她咬了咬自己的嘴唇，随即又笑着回应道：“就是我记录的一些食谱啊，还有我的想法什么的。”
　　蓝淼淼看着陈烟萝闪躲的眼神，心里不禁的有些好奇了起来：“那能借我看看么？”
　　陈烟萝抓着笔记本的指节因为用力有些微微发白，她有些犹豫着不知道怎么拒绝。
　　蓝淼淼看着陈烟萝犹豫的样子，不禁轻笑一声：“没事了，你先去准备晚餐吧。”
　　“那个，主厨，我不是不给你看，我就是，我的笔记本很乱的，里面什么都有，我……”陈烟萝看着蓝淼淼的样子，有些紧张的解释道。
　　蓝淼淼点点头：“我明白的，是我不应该问你的，你快去忙吧。”
　　听蓝淼淼这么一说，陈烟萝心里更加犹豫了起来，可是……笔记本里的东西……陈烟萝咬咬牙，朝着蓝淼淼点了点头：“主厨，那我就先去准备了。”
　　蓝淼淼看着陈烟萝的背影，若有所思。
　　蓝淼淼看了看在厨房角落里削土豆皮的刘强，她若无其事的走了过去，在刘强身边蹲下。
　　“小刘啊。你跟小陈熟么？”蓝淼淼突然问道。
　　刘强削土豆的手一滑，一颗土豆就滴溜溜的滚了出去。
　　刘强低着脑袋，连连向蓝淼淼点着头：“不好意思啊，我手滑了一下。”
　　蓝淼淼微微一笑：“没事，我去捡吧，你先重新拿一个。”
　　蓝淼淼走出去捡回那颗土豆随意的扔在刘强的箩筐里，她看了一眼正在专心准备晚上的食材的陈烟萝指了指说：“小陈是挺漂亮的是吧，我就问了你一下，你别那么紧张嘛。”
　　刘强低垂着脑袋，轻笑了一下：“人家可是二厨，那是我这种杂工能熟的，主厨说笑了。”
　　蓝淼淼挑了挑眉：“这可不一定啊，我不是还蹲在这里跟你聊天嘛！”
　　刘强一笑，他摇了摇头：“我跟她一点都不熟的。”
　　“好的吧。”蓝淼淼又问道，“那你知道小陈跟谁熟么？”
　　“主厨，你好像对她很有兴趣啊？”刘强反问道。
　　“哈哈哈。”蓝淼淼尴尬的一笑，“我这不是……”
　　尴尬的蓝淼淼突然想到一个自认为聪明无比的借口，她尴尬的摸了摸自己的鼻子：“你懂的，我跟你喜欢的是一样的。”
　　刘强的眼睛在刘海后面露出了惊讶的光芒，他轻笑了一声，低低的说了句：“不知道陈烟萝知道这件事会是什么反应？”
　　蓝淼淼拍了拍刘强的肩膀：“这个算我们俩的秘密，你可不要告诉小陈哦。”
　　刘强点了点头：“我也不知道她跟谁熟，主厨你还是去问别人吧。”
　　蓝淼淼拍了拍刘强的肩膀，她朝着刘强眨了眨眼：“我相信你！你记得，这是我们俩的小秘密哦。”
　　刘强点点头，只是他握着土豆的手愈发的紧了起来。


第32章 32
　　“主厨都跟你说什么了？”陈烟萝将刘强从厨房里拉了出来，两个人在厨房后门的拐角处低低的争论着什么。
　　刘强看着陈烟萝脸上紧张的神情，他低低的一笑，整个人显得十分的邪异：“你觉得我会跟她说什么呢？”
　　陈烟萝咬住自己的嘴唇，努力控制着自己情绪，她伸手抵住刘强的肩膀将他按到墙上：“我不管你跟她说了什么，记住，你答应我的，不然……”
　　“不然，你会怎么样？你能把我怎么样？别以为我不知道你跟那个老头之间的事情！”刘强额前长长的刘海挡住他的眼睛，嘴角那一丝讽刺的笑容却狠狠的刺入陈烟萝的眼睛。
　　“你这种没有厨艺天赋的人是不会明白的！”陈烟萝突然收回抵在刘强肩上的手，化作一拳打了上去，“我警告你，不要用那种眼神看着我！”
　　“呵。怪不得你会跟那个老头掺和在一起。”刘强嘴角讽刺的笑容愈发的放大，“你们俩还真是像呢。”
　　陈烟萝看着刘强的笑容，她的眉头愈发的皱紧。终于，她猛然从腰间抽出一把菜刀来抵在刘强的喉头处：“我警告你，别惹我！”
　　“哈哈哈。”刘强低低的笑出了声，他碎发下的眼睛直直的盯着陈烟萝，“你敢动手么？有本事你动手啊！”
　　陈烟萝咬着牙关，她盯着刘强眼里的决绝无力的放下自己抵住刘强的刀：“你到底想怎么样？我要是出了什么事，对你有什么好处？”
　　刘强低着头：“看你们俩失败，我就高兴！怎么样吧。”
　　“神经病！”陈烟萝转身就准备离开。
　　“等等！”刘强喊住了陈烟萝，他饶有兴致的朝着拐角不远处的小巷里看了一眼，嘴角勾起一个坏坏的笑容，“你真的想知道主厨跟我说了什么么？”
　　“我现在不想知道了！”陈烟萝狠狠的瞪了一眼刘强，她真的是倒霉透了才跟这种人扯上关系。
　　“那我现在偏要说了！”刘强一副无赖的样子，他俯下身子，靠在陈烟萝的耳边，“我告诉你，你要是向主厨使个美人计什么的，说不定，明天你就能变成我们的新主厨了。”
　　“你什么意思？”
　　“就是字面意思啊。”刘强摊摊手，朝着厨房走去，“这就是主厨今天跟我说的话，她对你很有兴趣！”
　　……
　　离拐角不远处的小巷内，蓝淼淼正拉着唐烟萝在那里偷听。在蓝淼淼发现陈烟萝悄悄的把刘强拉出去了之后，她便拉着刚到餐厅的唐烟萝尾随在后面。
　　“啊哦――”蓝淼淼突然觉得自己腰间一痛，她转身看着身边脸色臭的不行的唐烟萝，“你干嘛啦？”
　　唐烟萝双臂环在胸前，声音里充满了酸味：“我说干嘛给那个小姑娘那么多机会，原来你是对人家有兴趣啊。你对人家有兴趣直说不就好了，我不介意帮她写几篇报道宣传一下！”
　　“你说什么呢？”蓝淼淼吃痛的揉着自己的腰间，今天的唐烟萝真的好凶啊。
　　“我说什么你心里清楚，还拖着我来这里偷听，偷听你员工怎么替你表达心意的么？”
　　“不是！”蓝淼淼脸上一红，她怎么就做出了这种事情来，“我不是骗他的么？我那会儿问他跟小陈熟不熟，然后小刘就问我为什么对小陈这么感兴趣啊。我只好编了个理由嘛。”
　　“哦……”唐烟萝不住的点头，尾音拉的长长的，她一脸笑意的看着蓝淼淼，“所以这就是你的理由啊，你喜欢她？”
　　蓝淼淼看着唐烟萝脸上那皮笑肉不笑的可怕笑容，忍不住打了个寒颤，她咽了咽口水：“是……是的啊，就权宜之计啊……”
　　“哼！谁知道你使得什么计，你肯定就等着人家对你使美人计，你就偷着乐吧！”唐烟萝翻了个白眼就转身准备离开。
　　“哎哎哎，你去哪儿？”蓝淼淼一把拖住唐烟萝的胳膊，“你都在瞎说什么啊？我怎么会去喜欢一个谋杀我的嫌疑人。”
　　“你有什么好跟我解释的！我是你的谁么？我怎么想重要么？”唐烟萝拂开蓝淼淼的手，“别拖着我，我要去吃饭了。”
　　唐烟萝从怀里掏出一个印着胡萝卜图案的花布包甩在蓝淼淼脸上：“把你的破布拿走！”
　　蓝淼淼接住唐烟萝甩给她的布包，心里那种奇怪的感觉愈发的强烈。
　　她看着布包上的小胡萝卜，嘴角勾起一个她自己都没有发现的笑容：“难道这真的是，你把我当闺蜜，我却想睡你的戏码了么？”
　　……
　　陈烟萝一进厨房就发现蓝淼淼不在厨房里，她心里突然有种不好的预感，她拉住身边的帮厨焦急的问道：“你知道主厨去哪儿了么？”
　　帮厨看着陈烟萝脸上的焦急，一脸懵逼：“主厨好像去接唐小姐了吧。怎么了么？”
　　陈烟萝这才舒了一口气，她摇了摇头：“没事，菜单上有个地方想跟主厨商量一下的，既然唐小姐已经来了，还是按原菜谱吧。”
　　没过多久，蓝淼淼就走进了厨房，她若无其事的走到陈烟萝身边询问道：“晚餐准备好了么？唐小姐已经来了。”
　　陈烟萝看着站得离她很近的蓝淼淼，不由得想起了刘强的话来。她顿时不着痕迹的站远了一点蓝淼淼，笑道：“准备的差不多了。”
　　蓝淼淼点点头，她突然瞥到陈烟萝脸上沾着的一根小小的眼睫毛：“等等，别动。”
　　感觉到蓝淼淼愈发的靠近的陈烟萝只觉得自己的笑容都僵直在脸上了，看着蓝淼淼在自己眼前慢慢放大的脸，陈烟萝只觉得她的呼吸都艰难了不少。
　　“主，主厨……你干嘛？”
　　就在蓝淼淼的手快要触碰到陈烟萝的脸时，陈烟萝终于忍不住出了声。
　　蓝淼淼手里的动作顿时一僵，她回身看到刘强戏谑的表情的时候，心里更是尴尬的不行，她指了指陈烟萝的脸颊：“你那里掉了跟睫毛。”
　　“哦。”听着蓝淼淼的解释，陈烟萝心里也觉得松了口气，她伸手在自己的脸上摸着，“我自己来就好了。”
　　“嗯……那个，再往右边一点。”蓝淼淼指着陈烟萝的脸给她指挥道。
　　终于，陈烟萝将黏在她脸颊上的那根睫毛拿了下来。
　　蓝淼淼这才觉得心里的尴尬少了一点，她指指陈烟萝手上的睫毛：“我说的吧，有跟睫毛黏在你脸上了。”
　　陈烟萝尴尬的朝着蓝淼淼笑笑，她将手里的睫毛弹掉：“呵呵，还真的有跟睫毛呢，谢谢你啦。”
　　“没事，你的睫毛好长哦，还蛮漂亮的。”蓝淼淼突然作死的补了一句夸奖，顿时两个人心里刚刚消散一点的尴尬感有浮现了出来……
　　作者有话要说：　　说了好久今天终于去看了复联3，看完之后就觉得漫威系列的那种环环相扣的剧情真的好酷哦！希望有一天自己也能写出很酷的故事！嘿嘿嘿


第33章 33
　　“咳咳。”蓝淼淼轻咳了几声试图缓解自己内心的尴尬，“那什么，你也快做完了吧。我先出去陪唐小姐坐会儿。”
　　蓝淼淼指指餐厅的方向，便转身离开了这个让她尴尬的地方。
　　蓝淼淼的离开，让整个厨房里怪异的氛围不由舒缓了几分。
　　陈烟萝长长的舒了一口气，她不着痕迹的瞪了一眼在角落里看笑话的刘强。
　　……
　　“小烟。”蓝淼淼带着讨好的笑容坐到唐烟萝的身边。
　　唐烟萝嫌弃的撇开视线，一点也不想理睬蓝淼淼的样子。
　　“等等都要吃饭了，你就别生气了，不然带着气吃饭，再好吃的东西都会变味道的。”蓝淼淼拉着唐烟萝的胳膊带这些撒娇的口气说道。
　　唐烟萝拂开蓝淼淼的手：“你是在怀疑我的专业水平么？没什么事能影响到我的味觉的！”
　　蓝淼淼又锲而不舍的黏了上去：“没有，我怎么会怀疑你的水平呢。我就是想你别生气了么？”
　　“我没有在生气。你别靠我那么近，别人会误会的！”唐烟萝直接站了起来，坐到了蓝淼淼对面的椅子上。
　　蓝淼淼刚想起身再蹭过去，就看到服务员已经将菜端了上来，后面还跟着带着自信笑容的陈烟萝。
　　陈烟萝的眼神专注的落在唐烟萝的身上，她深怕自己分给蓝淼淼一个眼神，那些尴尬的情绪就会涌现出来。
　　“唐小姐。”陈烟萝指着服务员端上的一道道菜介绍道，“今天的菜我花了很多心思研究，希望您能喜欢。”
　　唐烟萝看着自己面前的一道汤、一道主食以及一道甜点，抬头用询问的眼神看着陈烟萝。
　　陈烟萝保持着她职业式的笑容：“唐小姐，这是我想推出的一个套餐，您可以先尝尝汤，然后在试试这道烩饭，最后是甜点。”
　　唐烟萝点点头，她拿起一个小勺，将一勺汤送进自己的口中。
　　如果说鹅肝只是为了唤起唐烟萝的记忆，那这道汤就完完全全的让唐烟萝想起了那个人。
　　唐烟萝这个时候也顾不上跟蓝淼淼置气了，她朝着陈烟萝微笑着：“可以说是很完美了。很想我曾经吃过的一个味道。只是你做的汤比他的还要完美。蓝主厨，你也试试吧。”
　　蓝淼淼看着唐烟萝眼底的慎重，她快速的尝了一口汤，那汤溶于口腹之中的感觉，让她心里的疑惑渐渐清明起来。
　　蓝淼淼将勺子放下，她朝着唐烟萝点点头，她几乎已经肯定了，那个人怕是回来了。
　　“就单凭这汤，我想我们这个套餐就该出了。”蓝淼淼朝着陈烟萝笑笑，“之前怎么没听你说你想推出一个新套餐啊？”
　　陈烟萝低垂着头，避开这蓝淼淼的视线：“我也是这两天突然想到的，就想趁今天先给唐小姐尝尝，要是她满意的话，我想主厨一定也会满意的。”
　　蓝淼淼点点头，她朝着唐烟萝眨眨眼，顺势露出一个讨好的笑容：“那小烟，你快再尝尝饭吧。”
　　唐烟萝暗暗的瞪了蓝淼淼一眼，她将饭和甜点都尝了尝，满意的点点头：“我相信，要是退出这个套餐的话，你们餐厅估计要更火了，我回去也会将这个套餐写进我的稿子里的。”
　　“那就谢谢唐小姐了！”陈烟萝开心的笑道。
　　“二厨，那边的先生说也想点一份跟唐小姐一样的套餐。”突然一个服务员跑到陈烟萝身边说道。
　　蓝淼淼和唐烟萝都是一愣，她们顺着服务员手指的方向看去。
　　唐烟萝一下子就认出了坐在那里的人正是那个换锁师傅。而蓝淼淼却只是觉得那人眼熟，却一时间想不起来那个人到底是谁。
　　唐烟萝有些紧张的握紧了手上的勺子，她保持着她的笑容，对着陈烟萝说：“看来这个套餐还不用我推，就已经很诱人了，你去忙吧，不用在我这里站着的。”
　　陈烟萝点点头，便转身进了厨房。
　　唐烟萝一看陈烟萝走了，瞬间皱起了眉头。她紧张的抓着蓝淼淼的手：“淼淼，那个人就是换锁的那个，也是从我们家把刀偷走的那个！”
　　蓝淼淼点点头，她轻轻拍了拍自己的脑袋：“不知道为什么，我觉得他很眼熟，可是就是突然想不起来是谁。”
　　唐烟萝又转身看了一眼那个男人，她细细的思索着之前有没有见过这个人，但是很明显，她也搜索无果了：“我也不太想的起来了。”
　　“对了，你跟樱洛宇到底是怎么认识的啊？”唐烟萝突然问道，“当年我火了之后，到处去尝试各种美食的时候曾经有幸吃到过他做的料理，跟这个的味道有那么几分神似。你不要告诉我你没有吃出来？”
　　蓝淼淼皱着眉头，她摇了摇头：“不是樱洛宇。樱洛宇曾经有个徒弟，我当时年少轻狂的时候顺手跟他比了几手，他都输了。他做的料理里正是这种味道。”
　　蓝淼淼又勺了一口汤喝：“别的菜还只是神似，但这个汤！只有那个人喜欢放这味香料，所以只有他的汤是这个味道！”
　　“徒弟？”唐烟萝皱了皱眉头，“那樱洛宇为什么不把刀传给他的徒弟啊？”
　　蓝淼淼脸上突然一红，她不好意思的笑了笑：“你这不是逼我夸自己嘛，当然是因为樱老前辈觉得他的徒弟不如我，配不上那套刀啊！”
　　唐烟萝听蓝淼淼这么一说，眉头皱的更紧了：“那会不会是樱洛宇的徒弟，教那个陈妹妹做菜的那个？”
　　蓝淼淼点点头：“其实包括刀丢了这事，我都怀疑过他。虽然连他都没有见过那套刀真正的模样，可是当年只有他知道刀在我这儿。只是，我想不明白的是，都过了这么多年了，为什么是最近呢？”
　　唐烟萝摇了摇头，她不着痕迹的指了指坐在一旁的那个男人：“那那个人会不会就是那个徒弟？”
　　蓝淼淼摇了摇头：“我当初就是觉得樱洛宇的那个徒弟又自大做菜又难吃，还贵！我就顺手，是吧？粉碎了他的自尊！再加上后来我都是跟他师傅玩的，不太记得他的长相了。”
　　蓝淼淼无奈的摊摊手，谁让原身也是个自大狂，根本不会记得自己手下败将的名字啊！


第34章 34
　　陈烟萝很快就做出来了一套新的套餐端给了那个男人。
　　换锁师傅吃完以后，好像脸上露出了一副很是满意的表情，他在餐厅里大声的喊着服务员，一直强调着他一定要见到做这份套餐的厨师，当面的表达他的喜爱之情。
　　换锁师傅的大嗓门以及他故意搞出的动静很快吸引了餐厅里所有客人的注意力，也包括蓝淼淼和唐烟萝的。
　　“他这是想干嘛？”蓝淼淼看着换锁师傅问道。
　　唐烟萝摇摇头：“看看吧。总觉得他是故意引起大家的注意的。”
　　蓝淼淼点点头。
　　不一会儿，陈烟萝从厨房里走了出来。
　　唐烟萝总觉得看着陈烟萝的笑容，总觉得她的笑容下隐藏着一种巨大的喜悦，这种喜悦感让唐烟萝心里有种不好的预感！
　　陈烟萝迈着轻快而兴奋的步伐缓缓的走向换锁师傅。
　　唐烟萝几乎感觉到了陈烟萝与换锁师傅在空气中对撞的那股心照不宣的眼神，计划得逞的眼神。
　　“我觉得你可能一开始的直觉是对的。”唐烟萝突然开口道。
　　“什么意思啊？”蓝淼淼问道。
　　“这个小陈很有问题，她好像跟这个换锁师傅是认识的。”唐烟萝皱着眉头说道。
　　“这……”蓝淼淼将手伸进口袋摸住了她在冷冻室见到的耳坠，她原本还以为陈烟萝跟刘强是一伙儿的。可是，如果不是，刘强为什么要去冷冻室！
　　“别说话了，看看他们要说什么！”唐烟萝对着蓝淼淼做了个噤声的动作。
　　“哈哈哈哈。”换锁师傅一见到陈烟萝先是发出了一阵爽朗的笑声，“真是江山代有人才出啊，没想到做出这样精美的食物的厨师竟然如此年轻，小姑娘，你叫什么名字啊？”
　　陈烟萝莞尔：“我是我们餐厅的二厨，我叫陈烟萝。不知道先生是什么人？为什么非要见我一面。”
　　换锁师傅轻咳了一声，他黝黑的皮肤下仿佛沁染了一层殷红：“说出来惭愧，鄙人正是樱洛宇老先生的弟子，刘不凡。”
　　“什么？”陈烟萝脸上露出震惊的神色，“您竟然就是樱老前辈那传说中的唯一弟子，传说中您隐退很久了，没想到今天能在这儿见到您！”
　　“唉，是我辱没了我师傅的英名。当初我被人打败之后一蹶不振，再也做不出美味的料理。不过，所幸，我没有放弃我师傅交给我的任务，让我在这里遇到陈小姐。”
　　“当年，我师傅所有的那套刀据说是厨神所有，拥有神奇的力量。我师傅将它们传给我之后，让我去寻找合适之人，将这套刀传给他。”
　　“我这些年苦心寻找，终于在今天让我遇见了我心中的料理的味道。却没想到陈小姐你如此年轻就有如此厨艺，却还只是这个餐厅的二厨，不知道，你们主厨是什么样的人物呢？”
　　陈烟萝微扬这脑袋，好看的眼睛里仿佛透着对于蓝淼淼的尊敬和崇拜：“我们主厨是蓝淼淼，不知道刘前辈有没有听说过。不过三十，但在料理上却十分有天赋。跟她比起来我简直就是地上的尘埃。我想我是配不上樱老先生的刀的。”
　　“陈小姐后何必妄自菲薄。实不相瞒，当年让我跌入谷底的人正是蓝小姐。当年我的师傅也说过蓝小姐的天赋确实过人，只是她……”
　　刘不凡突然停住了话头，他带着一种豁然的神色看着一旁的服务员：“我能见见蓝小姐么？”
　　服务员一愣，他用询问的眼神看着一旁的陈烟萝。
　　陈烟萝朝着刘不凡微微一笑：“我们主厨最近在陪唐小姐，可能有些不太方便。”
　　“唐小姐？”刘不凡假意若有所思的样子，“可是那个只要经她推过的料理没有不火的那个唐烟萝唐小姐么？”
　　陈烟萝点点头：“是她。”
　　刘不凡轻轻一笑：“跟唐小姐比起来，我自然是不重要的。既然蓝小姐不方便，就算了吧。”
　　……
　　唐烟萝简直已经看不下去这两个人的一唱一和了，她推了推正皱着眉头的蓝淼淼：“你不出去说点什么？”
　　“说什么？”蓝淼淼一脸茫然，她还是没想明白为什么这两个人会在一起。
　　在原身的记忆里，已经没有刘不凡的存在了，而陈烟萝只是个有点野心有点天赋的人而已。
　　“他们俩明显是商量好的啊，也不知道也这一出是为了什么。你明明就坐在这里，却不过去，就不怕他们越说越过分啊。”唐烟萝只觉得自己操碎了心。
　　蓝淼淼点点头：“主要是，我真的不记得刘不凡了，一点印象都没有了。”
　　“……”唐烟萝突然觉得很同情刘不凡起来，这刘不凡明显就是还记恨着当年，冲着蓝淼淼来的。
　　“那我就出去说两句吧。”蓝淼淼扶了扶额头，她细细的思考着如果是原身此时此刻应该会说些什么话。
　　蓝淼淼冷着一张冰冷的脸，她走到刘不凡跟前站定。顿时周围的客人们讨论的动作都静止住了。
　　在这家餐厅吃饭的很多人都听说过蓝淼淼的名字，但是吃过蓝淼淼亲手做的料理的人却少之又少。
　　蓝淼淼每天只会为十名客人亲自做料理，而蓝淼淼选择客人的标准没人知道。即便是如此，为了成为那个幸运的客人每天仍然是络绎不绝。
　　客人们都好奇的打量着出现的蓝淼淼。大家心里看着蓝淼淼那张白净的脸，都不约而同的觉得，蓝淼淼比他们想象中看着还要年轻。
　　只是，蓝淼淼接下来的话，却让所有人都目光复杂的看向了刘不凡。
　　“你是谁？找我干嘛？”
　　蓝淼淼此话一出，刘不凡原本佯装的豁达一下子就有点绷不住的感觉。他觉得周围那些同情的嘲笑的眼神，一下子把他带到了几年前的那个场景。
　　当年的蓝淼淼也是这样，满眼的不在乎，仿佛从来没有把他放在眼里过。
　　可是凭什么？她一个乳臭未干的毛丫头凭什么！
　　刘不凡强撑着自己脸上的笑容：“蓝小姐还是和当年一样目中无人啊。难怪当年我师傅对蓝小姐的评价是，资质上佳，但是为人就欠缺了一点了。”
　　刘不凡当着蓝淼淼的面将从蓝淼淼家偷出的那套刀具拿了出来，他将刀具摆在自己面前的桌子上。
　　他就是在赌，赌蓝淼淼的傲气，是不可能在众人面前说出这刀具的来源的。他也是在赌，赌蓝淼淼的傲气根本不会相信凭这套刀具，就有人能成为厨神！


第35章 35
　　“这就是传说中可以让人变成厨神的套刀么？” 蓝淼淼冷眼看了眼被刘不凡放在桌子上的刀, 她冷笑一声, “不知道为什么，我看着有种眼熟的感觉呢。”
　　刘不凡看着蓝淼淼的冷眼，心里咯噔一下, 他强行鼓起勇气，试图把自己写好的剧本给演下去。
　　“蓝小姐又说笑了。当初我师傅虽然觉得蓝小姐的天赋足以与这套刀相配, 但是蓝小姐却生性冷漠，为达目的不择手段, 并不适合做这套刀的主人。”
　　蓝淼淼点了点头：“你师傅说的没错, 我是挺冷漠的。但是比起不择手段，我还是不如你。”
　　刘不凡脸上露出兴奋的光芒。他赌对了, 蓝淼淼这个自大狂，果然不屑解释！
　　可是，刘不凡还来不及高兴，刘强的出现，让现场的一切的混乱了起来。
　　“如果蓝小姐都不适合的话, 我觉得外公更不会愿意他的刀被陈烟萝这种蛇蝎心肠的女人拿到吧？”刘强从人群中走出，脸上挂上讽刺的笑容。
　　他站到蓝淼淼身边, 悄悄的朝着蓝淼淼眨了眨眼睛。
　　蓝淼淼莫名其妙的看着突然出现的刘强。这个人现在出现，还一副帮着她的样子，也不知道是在打什么主意。
　　刘不凡惊恐又气愤的看着突然出现在这里的刘强, 他一下子仿佛更加苍老了一般，无力的扶着自己面前的桌子。
　　陈烟萝狠狠的盯着刘强，她不懂, 这个男人为什么要一而再再而三的破坏她的计划！
　　“刘强！你知道你在做什么么？”陈烟萝紧紧的咬着牙关，她的每一个字都仿佛是从牙缝中蹦出来的一般。
　　刘强对着陈烟萝邪邪的一笑：“我当然知道我在做什么了？那套刀，是这个老头从主厨家里拿的吧？你说要是主厨把这套刀的收据拿出来，你们是不是要气死了？”
　　刘强突然低低的笑了起来。
　　“你这个小混蛋在瞎说什么？这明明就是我师傅的刀！蓝淼淼怎么可能会有收据。”刘不凡心里被刘强说的竟有些不自信起来，他凶厉的眼神不由得投向蓝淼淼。
　　蓝淼淼朝着刘不凡摊摊手：“你不用那样看我。虽然这套刀具真的是我买的，但是收据我也真的不知道被我放哪儿了。”
　　刘强从口袋里掏出一张皱巴巴的纸，赫然是这套樱花套刀的购物凭证，付款人签名处还龙飞凤舞的写着蓝淼淼的名字。
　　“阿姨，你的收据在我这儿。”刘强朝着蓝淼淼挥挥手上的收据，“之前你让我去你家帮你拿衣服的时候用这张收据写的地址。”
　　阿……阿姨，蓝淼淼被刘强的称呼惊呆了。虽然她已经三十岁了，可是一个二十岁的男生叫自己阿姨是不是过分了！
　　“阿姨，别一副惊讶的眼神看着我。”刘强拨拨自己额前的碎发，“其实二十岁的年龄是我谎报的，我也才十八岁而已。而且，你这个女人那么蠢，我不愿意叫你主厨很久了。”
　　刘强又从口袋里掏出一张皱巴巴的纸，这张纸明显就是从哪个笔记本上撕下来的纸张。
　　“这个是陈烟萝把你关进冷冻室里的计划表，应该勉强能算证据吧。”刘强将纸递给蓝淼淼，朝着蓝淼淼摊开手掌，“我妈妈给我的耳坠你总该还我了吧？”
　　“啊？”蓝淼淼被刘强一连串的话弄的有点懵。
　　“就是你冷冻室里捡的那只耳坠啊。”刘强解释道，“你早上进冷冻室的时候一定捡到我的耳坠了吧，所以才突然紧张兮兮的问我带的什么样的耳坠。”
　　蓝淼淼警惕的看着刘强。
　　“阿姨，你不用这样看着我。你不要说你看不出来我是在帮你。”刘强扶了扶额头。
　　蓝淼淼看着刘强问道：“你为什么要帮我？”
　　“就……觉得你人还蛮不错的，又不太喜欢他们的做事方式咯！”刘强看着一旁的陈烟萝和刘不凡说道。
　　“够了！”陈烟萝突然大喊一声，“为什么？你们为什么要逼我。我那么努力！”
　　“是你爸爸突然要跟我合作，还说要当着这么多人的面，以樱洛宇的名义将这套刀送给我，我就可以名正言顺的用这套刀了！我就可以做主厨了！”
　　“以我的天赋，我凭什么被蓝淼淼这种混蛋压过一头！”
　　陈烟萝猛然瞪大了双眼，她死死的盯着刘强和刘不凡：“呵呵呵，我知道了！你们是商量好的吧。就是要在这么多人面前毁了我，你们想让我不能翻身。”
　　“是你！”陈烟萝指着蓝淼淼，“都是你逼我的！明明是你的错，凭什么，凭什么还要找这两个混蛋来威胁我。”
　　“要是你没有拒绝我的方案，要是你没有拒绝了我的方案之后又假装给我机会。凭什么？凭什么你就一眼就认定我的方案是一堆垃圾！又凭什么你突然给我机会，我就要感激涕零的接受！”
　　“你才是最大的混蛋！”陈烟萝死死的盯着蓝淼淼，她突然拿起放在桌子上的菜刀，朝着蓝淼淼砍去，“我受够了，你去死吧！”
　　蓝淼淼被陈烟萝突然的疯狂吓了一跳，这人是有多恨她！
　　刘强看着收到惊吓呆呆的站在那里的蓝淼淼，无奈的叹息了一口气，他突然抬腿踢上了陈烟萝的手腕，将陈烟萝手中的刀踢落。
　　“唉，所以我才说你跟这个老头是一种人。只不过，你还太嫩了，不够隐忍。”刘强看着被踢落手中的刀之后狠盯着自己的陈烟萝。
　　“老头！你带着这个女的去自首吧！”刘强看着坐在那里一言不发的刘不凡，他不知道他又在酝酿些什么？
　　“你不要以为你做的滴水不漏。外公的死，我母亲的死，证据我已经找到了。你去自首吧，这是我作为儿子最后的忠告！”刘强皱着眉头，终于说出了他心里最大的秘密。
　　当年，樱洛宇并瞧不上刘不凡这个人。刘不凡这个人在厨艺上资质一般，又心思狠辣，为人更是骄傲自负。
　　所以，当刘不凡上门求师的时候，樱洛宇二话不说就拒绝了他。
　　可偏偏刘不凡做事不择手段，他跟樱洛宇唯一的女儿在了一起。
　　樱洛宇阅人无数，自然是不同意刘不凡做他的女婿的。然而，当他女儿哭着来求他给刘不凡机会，并且说自己已经怀有身孕的时候，樱洛宇也不得不答应了。
　　刘不凡虽然资质一般，但凭借着樱洛宇的名气和教导，他在美食届也就此有了一席之地。
　　直到遇到了当时不过双十年华的蓝淼淼。
　　蓝淼淼当时刚有名气，也正十骄傲自负的年纪。然而蓝淼淼的骄傲自负与刘不凡不同，蓝淼淼的骄傲来源于她上好的资质。
　　就这样，蓝淼淼在众人面前挫败了刘不凡所有的自尊，可偏偏，樱洛宇却像十分欣赏蓝淼淼一样，还与她成了忘年之交。
　　这让刘不凡在记恨蓝淼淼的同时也记恨起樱洛宇起来。
　　而樱洛宇将那套刀送给蓝淼淼以后，刘不凡彻底的恨上了樱洛宇。
　　为什么！樱洛宇如此的偏袒蓝淼淼。如果，当年有那套刀，他就不会被蓝淼淼打败，不会被众人嘲笑，也不会留下永远的心理阴影，终身再做不出美味的料理。
　　这一切都是因为樱洛宇一直以来从来没有瞧得起他过！
　　就这样，偏激的刘不凡在樱洛宇的饭菜中下了□□。在樱洛宇死后，他觉得对他日渐冷淡的妻子都是对他的一种无情的嘲笑。
　　他便故技重施，也给他的妻子，刘强的母亲喂着□□。
　　“呵呵。”刘不凡冷笑一声，“樱洛宇是找死，你妈也是活该，你妈跟那些人一样，都看不起我！”
　　“你真的是个人渣，你配不上我妈！”刘强说道，“你知不知道你有多愚蠢，你给我妈下药的第一次，我妈就知道了。可偏偏那个傻女人说她心甘情愿。”
　　“妈妈她发现外公是你害死的，她觉得都是她的错！她情愿用她的生命去向外公赔罪，也不愿意把你交给警察。”
　　刘强的眼底闪过泪光：“你说她傻不傻，你明明就是个禽兽，已经丧尽天良了，她却偏偏还傻傻的等你良心发现。”
　　“你这个废物！有本事你就报警抓我啊，我是不可能去自首的！”刘不凡吼道，他看着呆站在那里，双眼失去了光泽的陈烟萝，仿佛看到了当年那个自己。
　　一时间，他竟然有些心软了起来：“事情都是我做的，是我去蓝淼淼家偷的刀，是我想报复蓝淼淼把她拉下主厨之位。你们报警抓我吧，放过那个丫头吧。”
　　“呵。”刘强冷笑一声，“没想到你这种人竟然也会为别人求情！是觉得在她身上看到了你的影子么？”
　　刘不凡看着刘强，眼睛里全是失望：“你这个废物！你根本不懂，你不配作为的儿子，你跟你那个废物母亲一样！”
　　刘强的眼睛里仿佛充血了一般变得通红：“我不允许你侮辱我的母亲！你根本不配做我的父亲，你这个人渣！”
　　蓝淼淼看着这两根突然开始相互侮辱的父子俩，有些无奈的摇了摇头。她按住了刘强起伏不定的肩膀。
　　“小孩儿，你不然先去报警吧。”蓝淼淼尽量用她最温柔的声音安抚着刘强，刘强的身世连她看着都有些可怜，“这里交给我好了。”
　　刘强抬手抹了把眼睛，便转手离开了现场报警去了。
　　蓝淼淼看着站在一旁一动不动的陈烟萝，叹了口气。
　　“你也别站着了，坐下来吧。”蓝淼淼伸手给陈烟萝拿了把椅子：“说说吧，冷冻室那事是你做的吧？”
　　陈烟萝呆呆的做了下来，她现在内心里只有一种绝望的感觉。她那么努力的去追寻的东西，蓝淼淼好像就能轻而易举的去获得。
　　陈烟萝点点头：“是我。我想杀了你，那给唐小姐做料理的人就只能是我了。可偏偏刘强那个贱人把你救了。”
　　原来是刘强救了她。怪不得会在现场发现刘强的耳坠。蓝淼淼听了陈烟萝的话，这才完全的放下心来。
　　“后来你们就合作了？”蓝淼淼问道，“不是，你们俩是怎么认识的？”
　　“你过得风生水起自然是不会记得我这号人的。”刘不凡自知今天是彻底栽了，他只想着能不能让蓝淼淼同归于尽！
　　“这些年我无时无刻不在盯着你，你做的每件事我都知道。”刘不凡恶狠狠的盯着蓝淼淼，“我一直躲在暗处，直到我看到了小陈对你做的事，这孩子做事那股劲子狠劲儿真的像我。”
　　“于是，我就选择了跟她合作。其实，我真的想把我会的都教给她。后来，我假装是你的父亲，混入你家，这才发现了你最大的秘密。”
　　“啊？”蓝淼淼一脸的无辜，“我能有什么秘密。我最大的秘密不是被你偷了么？这套刀？”
　　“你你你……”刘不凡突然被蓝淼淼的话堵得心口一阵腥甜，他指着蓝淼淼你了半天，也没能说出一句完整的句子。
　　就在这个时候，警察也及时的赶到了，将刘不凡和陈烟萝带离了餐厅。
　　蓝淼淼朝着角落里看不出喜悲的刘强走去，她拍了拍刘强的肩膀：“别难过了，你妈妈会为你骄傲的。我买的那套刀虽然不如你外公的刀，但是也算是出自名家之手，就送给你吧。”
　　刘强抬起头，突然朝着蓝淼淼露出了一个顽劣的笑容：“阿姨，你送我那套刀之前是不是应该先把耳坠还给我啊，那可是我妈妈说送给未来儿媳妇的东西哦。”
　　蓝淼淼一愣，她伸手锤了锤刘强。蓝淼淼从口袋里掏出那个耳坠，还给了他：“臭小子，你调戏谁呢？以后，你打算怎么办？还继续做个厨师么？”
　　刘强点点头：“我妈妈曾经跟我说过，厨师是可以给人带去幸福的职业，要满怀对每一道菜的感情去做，才能做出打动人心的菜。”
　　“阿姨，你收我为徒吧。”刘强突然朝着蓝淼淼说道，“其实我偷偷地尝过你给唐小姐做的那道汤，我觉得那就是我外公欣赏你的原因吧。”
　　“你见过你外公的刀么？”蓝淼淼突然问道。
　　刘强点点头：“见过。那套刀外公从不示人，但是却被我见到过。我也知道那套刀的神奇之处。”
　　“那你不心动么？刘不凡从未见过那套刀，也不知道那套刀真正的价值就已经如此垂涎了，你既然见过也知道，你不心动么？”蓝淼淼问道。
　　刘强摇摇头：“你又不是没见过我的刀工，就凭我这种只会剥土豆的杂工，根本不配拥有那套刀。厨艺不是靠一套刀就能够拥有的，厨艺需要的是天赋和练习。”
　　蓝淼淼点点头：“其实，就在刚刚我突然明白了，为什么你的外公，在外从不喜欢拿那套刀来做饭。
　　西餐讲究火候和按部就班，对每一道菜的每一个原料都有其精确的数据，可是我们中餐不同，我们中餐更喜欢一种人情味儿在菜里。
　　就是你说的打动人心的东西，我会把我所有的菜谱和想法都送给你的。还有你外公送我的那套刀。我想我再也不需要那个东西了。”
　　“阿姨，你……”刘强不解的看着蓝淼淼。
　　“我今年也三十岁了 ，我想去做些我更喜欢做的东西，这里不适合我，主厨也不适合我。我要自己开一家餐厅了，做我自己料理的味道。”蓝淼淼对着刘强笑笑。
　　“那我去你的餐厅！”刘强说道。
　　蓝淼淼摇了摇头，她揉了揉刘强毛茸茸的脑袋：“你该把头发剪短一点了，然后好好磨练你的刀工，总有一天，你会成为像你外公那样伟大的厨师的。我的餐厅，只会为一个人做饭。”
　　“你叫我一声阿姨，其实我很亏的。”蓝淼淼看着刘强悲伤的眸子，说到底，刘强也还是个孩子，“我跟你外公是好友，我可是你奶奶辈的人，小孩儿，你赚了！”
　　刘强还是那样悲伤的看着蓝淼淼，甚至在悲伤中还多了点不解。
　　蓝淼淼尴尬的摸摸鼻子：“不好笑么？我看你那么伤心，我想调节调节你的心情的。”
　　刘强摇摇头：“一点都不好笑。”
　　蓝淼淼将自己身上的围裙卸下交给刘强：“我就不回厨房了，你等等把我留在这里的东西送去我家，我正好把刀跟菜谱都给你。”
　　刘强抓着蓝淼淼的围裙：“阿姨，你真的要走么？”
　　蓝淼淼点点头：“其实，你那天把我从冷冻库里救出来，我就已经死了。现在的我，只想过平凡普通的生活，每天为喜欢的人做三两个小菜那样。厨师果然还是不适合我。”
　　刘强还想说些什么，但是蓝淼淼已经不想听了。
　　原本，蓝淼淼刚来这里的时候，她觉得主厨的位置让她的厨艺有了一展身手的地方。
　　可是她听了刘不凡和陈烟萝的故事之后，她突然觉得，他们对于厨艺的追求早已经偏离了初心。
　　也许，连他们自己都不知道。
　　蓝淼淼突然觉得累了，她突然觉得，做饭这个东西，还是像她最开始学做饭的时候的心态最纯粹了。
　　最开始的时候，蓝淼淼只是想女神能够喜欢她做的饭而已。
　　虽然，这个世界没有女神。
　　但是，这个世界有比女神更吸引她的存在了，那就是唐烟萝。
　　如果说，女神对于蓝淼淼来说是求而不得，那唐烟萝就是蓝淼淼不想错过的存在了。
　　而且，还有什么比做出让唐烟萝满意的料理更让人有成就感的呢！
　　蓝淼淼转身在餐厅里搜寻着唐烟萝的身影，却发现原本坐着唐烟萝的地方早已经空空如也。
　　“回去了么？”蓝淼淼呐呐自语道，她突然想起了什么似的，又转身进了厨房。
　　还拿着蓝淼淼的围裙的刘强，一见到蓝淼淼又回了厨房，立刻开心的迎了上去：“阿姨，我就知道你舍不得这个主厨的位置的。”
　　蓝淼淼从刘强手里接过围裙：“不好意思啊，我就是想给小烟打包份饭回去，我再借用一下这个厨房。”
　　……
　　蓝淼淼拎着手里的饭盒站在酒店的门口，明明已经做过那么多顿饭了，可是不知道为什么，这一次，她竟然有一种第一次做饭的紧张感。
　　此刻的蓝淼淼就仿佛做了她人生中的第一顿饭那样，充满了紧张而期待的等待着唐烟萝的品评。
　　终于，蓝淼淼鼓起勇气打开了酒店的房门。
　　“小烟，你看我给你带什么了？”蓝淼淼将手中的饭盒放在酒店里的桌子上。
　　唐烟萝正在酒店里收拾东西，她看着蓝淼淼手中的饭盒笑了笑：“你不会给我带了金玉满堂吧？”
　　蓝淼淼点了点头：“啧，你怎么一下子就猜到了啊！真没意思。”
　　唐烟萝放下了手里收拾的东西，坐到蓝淼淼身边：“那你就带点我猜不到的东西啊。”
　　蓝淼淼有些尴尬的笑笑：“我就只想到了这个嘛，你快试试？”
　　“嗯。”
　　唐烟萝在蓝淼淼期待的目光中打开了饭盒。
　　唐烟萝一看到饭盒中的内容，不由得扑哧一声笑了出来：“这不会就是一碗蛋炒饭吧？”
　　蓝淼淼摇了摇头：“不！这是一碗升级版的黄金虾仁蛋炒饭！蛋是金！菜是玉！所以叫金玉满堂！”
　　“所以这些虾仁是叫满堂么？”唐烟萝笑道，“我说蓝主厨，你用一碗蛋炒饭来糊弄我，是不是有点不太好啊？”
　　蓝淼淼皱起了眉头：“这怎么能叫混弄呢？虽然这只是一碗普通的蛋炒饭，但是这次这碗蛋炒饭里面真的放了我的秘制调料，你快尝尝。”
　　唐烟萝看着蓝淼淼期待的眼神，她深呼了一口气，嘴角勾起了一抹微笑：“好吧。”
　　唐烟萝拿起勺子，勺了一大口的米饭放入口中。
　　每一粒的米粒上都均匀的沾染着金黄的鸡蛋，充分的翻炒是米饭中的水油比例变得更加的均衡，粒粒分明的米粒间混着蔬菜粒和虾仁。
　　蔬菜、虾仁和米饭完美的比例混在唐烟萝的那勺米饭中进入她的口中。
　　随着唐烟萝的咀嚼，炒饭所有的味道有层次的在她的味蕾上跳动。
　　一开始，是唐烟萝很久没有吃到过的家的味道；再然后，竟然有着唐烟萝熟知的大餐的味道；而最后剩下的，有一种幸福和期待停留在唐烟萝的味蕾上，久久不散。
　　“很好吃。”唐烟萝点了点头。
　　“嗯？”蓝淼淼期待的看着唐烟萝，“就这样？”
　　唐烟萝点点头：“不然呢？”
　　蓝淼淼有些激动的站了起来：“好歹你也是个堂堂美食家，怎么能这么简单粗暴的评价了我这么用心做出来的蛋炒饭啊？”
　　“你也说了，再用心也只是个蛋炒饭而已。你还想听什么评价。确实很好吃啊！”唐烟萝说道。
　　“你难道吃不出来么？”蓝淼淼问道。
　　“吃出来什么？”
　　“就是一种特殊的调料……你再想想？”蓝淼淼提示着。
　　唐烟萝看着蓝淼淼期待的脸，突然想到了什么，她忍不住大笑道：“你不会又要说，里面有一种特殊调料叫□□吧。哈哈哈哈哈，你要笑死我啊！”
　　蓝淼淼看着唐烟萝的反应，心里顿时一阵失望，确实是这个样子的嘛。她真的想把她的心意通过这个普通的蛋炒饭来传递啊。
　　蓝淼淼看着爆笑的唐烟萝委屈的点了点头：“你上次还说在我的汤里喝到了呢，这次就笑成这样。”
　　看着点头的蓝淼淼，唐烟萝不由的停止了笑声。
　　一时间，房间里只有两人的呼吸声缓缓的响着。
　　“那个……”
　　“那个……”
　　良久，两个人竟然同时开了口。
　　蓝淼淼一笑：“你先说吧……”
　　唐烟萝点了点头：“那我先说了啊，我的事就是我明天就要走了。我想我的假期可以提前结束了，这两天在这里也发生了很多事。我想你以后也安全了。”
　　蓝淼淼点了点头。她心里划过一阵疲惫，这一天真的是漫长的不行。
　　“那你说吧。你有什么事？”唐烟萝问道。
　　蓝淼淼摇了摇头：“没事。我就是看突然不说话了，想说点什么。那什么……没事的话，我先去洗澡了。”
　　蓝淼淼有些无力的走进浴室，她看着镜子里的自己，狠狠的揉了揉自己的脸。她现在还能有什么事呢。
　　原本，她想着告诉唐烟萝她辞职的事情。可是现在，唐烟萝有自己的工作要做，而且，她辞职又关唐烟萝什么事呢。
　　总不能突然跑去跟人家说，hey，girl！我辞职了，以后想只为你一个人做饭开不开心啊？
　　蓝淼淼默默地朝着镜子里翻了个白眼，人家心里肯定觉得她是傻子吧！
　　“唉……”蓝淼淼在浴室里长长的叹了口气。
　　先是家里被入侵，又是检验刀的用处，又当众抓了刘不凡和陈烟萝，最后唐烟萝要走了。
　　这一天真的是漫长的让蓝淼淼觉得身心俱疲。
　　洗完澡的蓝淼淼躺在床上，她看着还在收拾东西的唐烟萝，心情更加的复杂了。
　　“你走了还会回来么？”蓝淼淼忍不住问道。
　　唐烟萝收拾东西的动作一僵，她轻轻一笑：“不知道，这些年不都是这样么？走到哪儿算哪儿。”
　　“我……”蓝淼淼翻了个身子，她不知道要说什么。
　　她不知道她心里的悲伤是不想唐烟萝离开还是因为她害怕寂寞。
　　她不知道唐烟萝是不是仅仅只是她自己假想出来的一个她想要做饭的对象。
　　她不知道，她只是，有些难过。
　　“嗯？”唐烟萝等了半天，也没有等到蓝淼淼我之后的句子，“你什么？”
　　蓝淼淼摇了摇头：“没什么？”
　　过了一会儿，蓝淼淼又问：“你这次准备去哪儿啊？”
　　唐烟萝摇摇头：“不知道。先回公司吧，公司安排我接下来去哪儿，我就去哪儿。”
　　蓝淼淼点了点头，她拉过被子，将自己的头埋了进去，这莫名其妙离别的伤感，让她有点想哭。
　　蓝淼淼扯着被角擦去自己眼角的泪花：“小烟，你有特别喜欢的地方么”
　　“怎么突然这么问？”
　　“没什么，那你喜欢你的工作么？”蓝淼淼问道。
　　“当然喜欢啦。我喜欢吃好吃的东西你又不是不知道。你看我这个工作吧，又可以吃好吃的，又不用花钱，人家还要给钱我。多好啊！”唐烟萝笑道。
　　“那我这次跟你一起去好不好？”蓝淼淼突然说道，她真的有些不想错过。
　　“嗯？你跟我一起去干嘛？你不要你的工作了么？”唐烟萝手上的动作一顿，她的心里隐隐有些期待。
　　“我其实刚刚就是想跟你说，我辞职了。我准备把刀跟我的菜谱都给刘强。他其实是樱洛宇的外孙。”蓝淼淼说道。
　　“哦。”
　　就哦么？蓝淼淼突然心里的失落感更强烈了。
　　只是回答“哦”的唐烟萝有些不知道该怎么表达自己的心情。她来这里一开始的目的不就是为了蓝淼淼么？
　　一时间，两个人又沉默了。
　　“啦啦啦啦啦啦，啦啦啦啦……”突然地，唐烟萝哼出了一个无比熟悉的旋律来。
　　蓝淼淼跟着唐烟萝的旋律努力的回想着歌词，情不自禁的跟着唱起来：“曾经在我眼前，却又消失不见……”
　　“哈哈哈哈。”唐烟萝轻笑了起来，“总有傻子会在你哼出一段旋律的时候替你把歌唱出来。”
　　“这是什么歌来着的啊，就好熟哦，但是突然又想不起来歌名了。”；蓝淼淼看着天花板试图回想起整首歌的旋律，可是唱来唱去，她也只能唱出这么一句词来。
　　“我爱你。”
　　“啊？”面对唐烟萝突如其来的表白，蓝淼淼突然一愣，“我，我也爱你。”
　　唐烟萝笑的更厉害了：“傻子，这首歌的歌名叫我爱你啊。”
　　“啊？啊啊啊啊……”感觉到唐烟萝的笑意的蓝淼淼将整个人都蜷缩进了被子里，她，她还以为……什么啊，真是丢死个人了。
　　唐烟萝爬上蓝淼淼的床，扯着她的被子：“好啦，别把自己蒙在被子里了，别给憋坏了。”
　　“你别跟我说话，我，我，你，你太过分了。”蓝淼淼在被子的哭腔都要出来了。
　　她简直觉得窘迫的无与伦比。
　　“小傻子，我一开始来这里不就是为了你么？”唐烟萝坐在蓝淼淼床边，轻声的安慰着蓝淼淼。
　　蓝淼淼悄悄的侧过身子，把脸从被子的另一角伸了出来呼吸着外面的空气。她在被子里都快被憋死了。
　　“哼！你说了我就信么？”蓝淼淼嘴硬道，她现在只想找回她失去的尊严。
　　“信啊，为什么不信。”唐烟萝笑的开心，“你看，我就相信你说也爱我了。”
　　“哼！”蓝淼淼一听唐烟萝这么说，顿时又缩回了被子里。
　　“小傻子，别躲了。”唐烟萝扯着被角，“你再这样我就不带你走了啊！”
　　“你竟然还威胁我！”蓝淼淼掀开被子钻了出来，她泪眼婆娑的看着唐烟萝，“你自己说，是不是你过分？你现在还威胁我！简直太过分了！”
　　“怎么还哭了呢？”唐烟萝上去抱欢迎加入90999243（非作者群）着蓝淼淼，蓝淼淼在她的怀里一个劲儿的挣扎着。
　　唐烟萝轻轻的拍着蓝淼淼的后背：“是我不好，我过分了。我其实就是开个玩笑嘛。”
　　“一点都不好笑的好吗？我当真了好吗？”蓝淼淼一边挣扎着，一边眼泪像不要钱一样的汹涌而出，这些天以来的事情，真的让她压抑了很久。
　　“我不好，是我不好。”唐烟萝伸手擦拭着蓝淼淼脸上的眼泪。
　　蓝淼淼躲着唐烟萝的手，她指着桌上的纸巾，哽咽着声音：“你去拿纸，你别用手擦，对皮肤不好的。”
　　唐烟萝听着蓝淼淼委屈巴巴还要关心着她的皮肤，又憋不住轻笑了起来。
　　“你笑什么？”蓝淼淼扁着嘴凶凶的朝着唐烟萝喊着，“你自己不知道么？都三十了，皮肤很重要的好吗？”
　　“对对对，是我不好。”唐烟萝耐着性子给蓝淼淼递去纸巾。
　　她轻拍着蓝淼淼的后背，拍着拍着，一双不安分的手便在蓝淼淼身上游走起来。
　　蓝淼淼感受到了唐烟萝不安分的爪子，刚刚才止住的眼泪不由的又涌现了出来：“你太过了！我这么难过！这么委屈！你竟然脑子里还都是些奇奇怪怪的东西！”
　　蓝淼淼扭动着身子，想要避开唐烟萝的触碰。
　　唐烟萝缩回了手上的动作，解释道：“我没有想奇奇怪怪的东西。你不是不相信我说的爱你嘛？我就想用行动证明一下啊！”
　　“呸，谁要你证明啊！”虽然嘴上说着这种话，但是蓝淼淼的身子已经不自觉的软了下来，不再挣扎了。
　　唐烟萝环着蓝淼淼，一下一下的顺着蓝淼淼的头发。
　　蓝淼淼窝在唐烟萝的怀里，她仰头看着唐烟萝：“小烟，我们明天去哪里啊？”
　　“嗯？就呆在酒店啊？”唐烟萝坏坏的看着蓝淼淼。
　　蓝淼淼羞涩的别开脸去：“不是啦，你不是明天准备走的么？我们下一站去哪儿啊？”
　　唐烟萝摸摸蓝淼淼的头发：“我准备还是再放几天假吧，现在的情况跟刚刚不一样了不是么？”
　　蓝淼淼点点头：“那我们明天可以回家住，家里应该安全了。”
　　唐烟萝低下头，跟蓝淼淼的脸靠的极近，笑的无比的诱惑：“那你说，我们要不要珍惜一下酒店里的这一晚，在这里留下一点什么回忆啊？”
　　蓝淼淼只觉得有一股热气涌上自己的脸颊，她微不可见的点了点头。
　　唐烟萝见得到了蓝淼淼的同意，瞬间开心的俯下头来。
　　就在唐烟萝快要触碰到蓝淼淼的时候，蓝淼淼突然伸手抵住了唐烟萝的靠近：“你先去洗澡啦~”
　　“好，那我先去洗个澡，你等我！”唐烟萝翻身下了床走进了浴室。
　　蓝淼淼躺在床上，心里甜滋滋的看着天花板。
　　她心里长长的舒了一口气，今天真的是无比漫长的一天。只是，这次，蓝淼淼心里觉得被塞的满满的，充满了幸福。
　　精神得到放松的蓝淼淼很快便睡了过去。
　　唐烟萝兴致冲冲的洗完澡，没想到一出来就看到蓝淼淼躺在床上睡的无比的香甜。
　　不忍心将蓝淼淼吵醒的唐烟萝，轻轻的躺到蓝淼淼身边，伸手将蓝淼淼搂进怀里。
　　她看着蓝淼淼微张的小嘴，忍不住低头轻轻的蹭了蹭蓝淼淼的唇瓣。
　　而这一蹭，便让睡梦中的蓝淼淼的意识堕入了更深的深渊。
　　作者有话要说：　　嘿嘿嘿，明天就到白羊座了，开心~


第36章 36
　　蓝淼淼坐在办公室里, 她看着自己面前创意总监的名牌, 心里充满了复杂。
　　距离蓝淼淼穿越到这里已经一个月了，这一个月以来，她一直在医院里度过。
　　经过了这一个月的适应以及对原身记忆的整理, 蓝淼淼已经接受了这个穿越的事实。
　　原身刚过三十，是一家广告公司的创意总监。
　　在过三十岁生日前, 原身的生活几乎被所有人所羡慕。大学毕业就结婚了，到三十岁的时候事业有成, 老公也是一家公司的市场部经理。
　　虽然结婚七年都没有孩子, 但是夫妻俩的关系也算是恩恩爱爱，相敬如宾。
　　然而, 就在原身三十岁的前一天。
　　原本只是个普通的周二，但是一名明显怀胎数月的年轻女孩却突然找上她的公司。
　　女孩看着也不过刚过二十的年纪，素净的脸上写满了惶恐和不安。
　　当女孩找上原身的时候，原身就已经心觉不安了，而当女孩说出那句, 孩子是原身老公的的时候，原身只觉得她一直以为的世界崩塌了。
　　原身明白, 她的婆婆一直责怪她年近三十了却一心事业，没有为他们家生下一男半女。但是，原身怎么也想不到, 婆婆竟然在家乡给她老公找了一个乖巧懂事的女孩儿。
　　女孩儿说，他们答应她，只要她有了孩子就会娶她。
　　……
　　公司的厕所一直是公司各种消息八卦的流通之处。
　　白烟萝是公司今天新来的实习生, 她紧张兮兮的坐在厕所的隔间里听着外面的议论。都说知道的越多死的越快，她现在无意间听到这么多的秘密会不会活不过第一集 啊！ 
　　“副总监，今天总监回来上班的时候你看见了么？那个脸色啊，刷白刷白的！”创意部的一个职员王晓红对着身边的花倩敏说道。
　　“呵，那个蓝淼淼脸皮也是够厚的。发生了这种事情还有脸来公司！”花倩敏一边补着粉底一边不经意的回复着王晓红。
　　王晓红对着花倩敏谄媚的笑笑：“她当然是脸皮厚了，当初要不是仗着她老公是我们合作公司的经历，不然凭她怎么会坐上创意总监的位置。这个位子还是我们花姐最适合了。”
　　“呵呵。”花倩敏冷笑一声，“所以说，人不要对不属于自己的东西痴心妄想。否则会有报应的。”
　　“就是，她现在离婚了都是报应。”王晓红轻啐一声。
　　花倩敏将嘴唇上的口红抹匀：“她离婚可不是她的报应，那是她活该！都结婚了不好好呆在家里带孩子煮饭，跑到我们创意部来跟我们争什么争。你看位子还没做热乎呢，老公就跟人跑了吧。”
　　“是是是。是她活该。不好好在家里看着自己老公，非得来跟我们花姐争总监的位子。”王晓红跟着附和，“不过，她这次从医院回来，整个人都变了不少哎。”
　　“当然要变了，一个三十岁的离婚女人，再没点变化，下半辈子就等着孤独终老吧！”花倩敏看着镜子里妆容精致的自己，满意的对着镜子笑了笑。
　　“啪！”白烟萝突然感觉自己的腿上仿佛被针戳了一下，她低头一看一只蚊子正趴在她的白皙的腿上吸得快活，一个没忍住，白烟萝出手将腿上的蚊子拍死。
　　但是拍蚊子的声音也成功的引起了外面两个女人的注意力。
　　“是谁在那里偷听我们讲话？”感觉到身边花倩敏的视线，王晓红出声问道。
　　隔间里的白烟萝顿时紧张无比，她紧紧的抓着自己胸口的衣服，犹豫着要不要出去解释。
　　天啊，果然知道的太多的人会活不长的，没想到她实习的第一天就要因为在厕所里偷听上司讲话而被开除了么？
　　就在白烟萝紧张无比的时候，蓝淼淼推开了她那层隔间的门。
　　一听有人出去了之后，隔间里的白烟萝这才松了口气。
　　“说这么大声，我想不听到都难啊。副总监，我是不是孤独终老跟你关系不大吧？”蓝淼淼一直在隔间里听着外面两人的对话，还以为能有什么厉害的话说呢，没想到说来说去就是那么点东西。
　　蓝淼淼不屑的看了眼花倩敏的新包：“哟，新买的lv啊。看来李总对你挺好的啊？”
　　花倩敏一听到李总的名字，心里顿时咯噔一下。花倩敏跟李总的关系全公司没几个人不知道，可是大家都心知肚明的将两人的关心放在了心里。
　　“不知道你在说什么。我买什么包关你什么事？”花倩敏将包匆匆的收起来便想着走出厕所。
　　“诶。这么快就走了啊。你今天的口红颜色真不适合你，太显年纪了，李总可是喜欢像王晓红这样胶原蛋白满满的小姑娘，王晓红的这个口红颜色就很讨李总欢心。”
　　花倩敏回头看了眼王晓红唇上的颜色，那带着微闪的橘粉色确实衬的王晓红的那张脸满满都是年轻的味道。
　　“花姐，你别听总监瞎说了，李总平时看都不会看我一眼的。”王晓红看着花倩敏一下子黑透了的脸色，心里顿时就咯噔一下，她赶紧出声解释着。
　　蓝淼淼轻轻一笑，她对着镜子简单的整理了下自己的妆容：“所以说啊，女人的青春很宝贵的，什么时候做什么事，自己心里都应该清楚。我会不会孤独终老我不知道，但是有一点我清楚地很。”
　　蓝淼淼勾起花倩敏的下巴：“我现在是你的上司，虽然我的上一个婚姻破灭了，但带给我的，是我前夫所有的财产。至于你，呵，努力趁这几年还年轻，抱紧李总的大腿吧！”
　　“对了，等等李总就要下来跟我们开会了吧。你左边脸颊的阴影下手重了哦，还是好好补补妆吧。小心李总看腻你这张脸了。”蓝淼淼不屑的看了眼花倩敏，转身离开了厕所。
　　王晓红小心翼翼的看了眼满脸怒意的花倩敏，她低低的出声安慰道：“花姐，你放心，只要把这个案子做好，李总一定会把花姐升为总监的。”
　　“哼！”花倩敏冷哼一声，“难道我做不好这个案子，李光明他就敢不升我了么？”
　　“李总对花姐那么赏识，总监的位置一定早晚都是花姐的！”王晓红赔着笑脸说道。
　　“哼！”花倩敏一声冷哼，微扬着下巴像一只骄傲的孔雀走出了厕所。
　　王晓红看着花倩敏的背影，脸上浓浓的不屑再也不加掩藏，她对着镜子理了理她额前的刘海。
　　“呵，嚣张个屁，最后总监的位置指不定是谁的呢？”王晓红对着镜子再三确认过自己脸上的妆容之后，这才满意的离开了厕所。
　　等外面的声音不见了很久之后，在厕所最里面的隔间里的白烟萝这才小心翼翼的打开了隔间的门。
　　她心有余悸的拍拍自己的心口。办公室里的女人们太可怕了，她还只是个宝宝啊。
　　白烟萝站在洗手池上洗着手，她看着镜子里自己还稚气未脱的脸庞。一想到副总监和总监之间的矛盾，她就觉得脑壳子都痛了，真是人际关系复杂。
　　“白烟萝你在这里啊，我找你好久了。”吕佩佩拉着白烟萝说道。
　　白烟萝看着吕佩佩焦急的脸问道：“吕姐，找我有什么事么？”
　　“李总已经下来跟我们开会了，你怎么还在厕所上。我资料放你桌子上了，你等等复印十份送去会议室。我先走了！”说完，吕佩佩便离开了。
　　白烟萝看着吕佩佩行色匆匆的样子，心里不由暗暗吐槽，就为了复印资料的事，都找她找到厕所来了，有这时间，早就复印好了吧！
　　白烟萝虽然心里吐槽着，但是毕竟是上班第一天作为实习生的她并不能有任何的意见。
　　白烟萝迅速的将资料印好送进了会议室里。
　　白烟萝将最后一份资料放在蓝淼淼的桌上后，她忽然不知道自己是应该出去还是应该就呆在会议室里，一时间，手足无措的她有些尴尬的站在蓝淼淼身边。
　　蓝淼淼瞥了瞥站在自己身边的白烟萝。早上的时候，蓝淼淼的助理有跟她提过今天会有实习生来创意部的事情。
　　“你就是今天刚来的实习生吧？”蓝淼淼轻轻的问道。
　　白烟萝连连点了点头。
　　蓝淼淼指了指自己身后的椅子：“别愣在这儿了，到后面坐下一起听吧。”
　　白烟萝感激的朝着蓝淼淼点了点头：“谢谢总监。”
　　蓝淼淼看着白烟萝还稚气未消的脸，忽的想起自己上一世刚进公司的样子，不由的对她露出了一个温柔的微笑。
　　总监的笑好好看哦。白烟萝看着蓝淼淼温柔的笑容，一张稚嫩的脸不由涨的通红。
　　而白烟萝的脸红，蓝淼淼自然是没有看到的。
　　待安排好白烟萝之后，蓝淼淼便开始与众人讨论着会议的内容。
　　作者有话要说：　　这篇人物有点多。我怕大家看的乱乱的，就理一下人物关系。
　　蓝淼淼，创意部总监
　　花倩敏，创意部副总监。跟李光明关系暧昧
　　王晓红，创意部职员，跟花倩敏关系很近
　　吕佩佩，创意部职员，负责带白烟萝熟悉公司环境
　　白烟萝，创意部实习生
　　――――――――――――――――――――
　　啊~最后悔的事就是发万章那天，一开心玩了一整天。
　　昨天本来想多写写的，没想到卡文卡成狗。
　　晚点可能还会发一章吧，我想睡一咪咪再起来写。太困了，嘿嘿嘿。


第37章 37
　　这一季度, 创意部门最重要的工作就是关于好吃吃食品公司的广告设计了。
　　李光明有些无聊的随意撇着面前策划书上的内容。倒是站在投影前讲着这次策划的内容的王晓红勾起了他几分兴趣。
　　蓝淼淼听着王晓红的报告, 越听越是觉得眉头紧锁。
　　总的说来，王晓红的广告方案就是请一个人气小花，然后随意拍一段广告, 发一些微博，用人气小花的流量带动好吃吃的销售。
　　问题并没有什么问题, 可是这种策划不只适用于好吃吃食品公司的产品，同样适用于各类产品广告。
　　对于这种策划, 蓝淼淼心里是不太满意的。
　　“大家对这个策划有什么意见么？”等王晓红介绍完之后, 蓝淼淼问着众人。
　　会议室里一个员工说道：“策划缺了点新意，但是也不算特别糟糕。现在大家的广告几乎都是这样的理念。”
　　蓝淼淼点了点头：“对！现在大多数的广告公司都是这样的理念, 而我们要做的就是提出一些不一样的理念。现在这样的策划根本不能拿给客户！”
　　蓝淼淼将手里的策划书拍在桌子上：“我再给你们三天时间。这个案子有多重要我相信你们也不是不知道，所有人都要给我想这个策划！”
　　蓝淼淼的话音落下，会议室里所有人都低着头不言不语，心里盘算着三天之后要交一份怎样的策划。
　　而一直坐在蓝淼淼身后的白烟萝就难受了。蓝总监说的所有人里面到底包不包括她呢？
　　“那个……”在会议室的一片安静中，一直毫无存在感的白烟萝出了声。顿时所有人的目光都集中到了白烟萝的身上, “总监，我要想这个策划么？”
　　白烟萝的问题让蓝淼淼微微皱起了眉头, 要是别人，她肯定会觉得是在拆她的台。可是，蓝淼淼看着白烟萝那张懵懂无知的脸, 却真心觉得这孩子是真的不明白了吧。
　　蓝淼淼尽量温和的对着白烟萝说：“你还是实习阶段，要是你感兴趣就一起想想吧，有什么问题可以向大家请教请教, 实在不行，来问我也行。”
　　白烟萝点点头：“谢谢总监，我知道了。”
　　蓝淼淼看着不言不语只是一直把玩着面前的策划书的李光明，询问道：“李总，您还有什么事情么？要是没事的话，我们今天的会议就到这里了吧。”
　　李光明停下了手中把玩着资料的动作，他饶有兴趣的看着站在前面的王晓红：“那就到这里吧，那个谁？你叫什么名字，口红颜色不错啊。”
　　王晓红不着痕迹的扫了一眼花倩敏，当对上花倩敏那双充满怨毒的眼睛时，王晓红顿时低下了头：“我叫王晓红。”
　　“小红？名字倒是朴素。”李光明说道，他走上前拍拍王晓红的肩膀，“今天的会议就到这儿吧。你的策划也没有那么差，好好修改一下就好了。我看好你哦。”
　　说完，李光明便离开了会议室。
　　在场的大多数人都是知道花倩敏和李光明的关系的，大家的眼神纷纷隐晦的落在花倩敏身上，那些闪烁的瞳孔中大多闪着看好戏的意味。
　　“哼！”花倩敏冷哼一声，她冷冷的看着王晓红，“公司请你来就是做这样的策划的么？平时少花点心思在打扮上，公司是工作的地方，不是选美的！”
　　王晓红站在一旁低垂着脑袋，她一声不吭的摸着自己的衣摆，心里忍不住的暗暗自喜。不枉她研究了那么久李总的喜好，今天李总终于看到她了。
　　花倩敏看着面前一声不吭的王晓红以及众人那晦暗不明的眼神，她再也没法再在这个会议室待下去了。她冷哼一声，站了起来，狠狠的撞了一下站在一旁的王晓红，这才走出了会议室。
　　一离开会议室，花倩敏便向着李光明离开的方向走去。
　　蓝淼淼扫了眼看热闹的众人，轻咳了一声：“好了，都回去工作吧，周末前要是不能把策划案定下来，这周末大家都要加班了。”
　　……
　　“吕姐，你能发我点之前的策划让我参考参考么？我还是第一次写策划书呢，有点不知道怎么动笔。”一出会议室，白烟萝便缠着吕佩佩询问着写策划的各种事宜。
　　吕佩佩有些不耐烦的驱赶着一直追在自己身边的白烟萝，她自己写策划都要忙死了，真的是一点也不想帮这个实习生。
　　“你一个实习生，就算给你写出来了策划，总监也不会用的。别缠着我了，你要是闲得没事，就去帮我泡杯咖啡。”吕佩佩显得十分不耐烦。
　　白烟萝努力的忍着自己的小脾气，她拿起吕佩佩办公桌上的杯子便走进茶水间给吕佩佩接了杯咖啡。
　　“吕姐，咖啡我给你倒过来了。”白烟萝将杯子放回吕佩佩的桌上，她不死心的又说道：“刚刚总监也说了，让我有什么问题就问你们。我就是想试试，你就发我一份吧。”
　　“你烦不烦。总监还让你去问她呢，你怎么不直接去问她啊！”吕佩佩端起咖啡就想往嘴边送。
　　白烟萝看着吕佩佩那副不耐烦的样子，一个忍不住自己的小脾气，就从吕佩佩手中夺过杯子，将里面的咖啡一滴不剩的倒进了旁边的垃圾桶里。
　　“我都看到你桌面上就有策划书的PPT了，你转发我一份都用不到一分钟。还叫我去帮你到咖啡，喝喝喝喝个屁啊，自己去倒吧你！”白烟萝将空杯子丢回吕佩佩的桌子上，刚想转身离开，便又想到了什么事似的。
　　“还有，早上我刚来你就让我帮你寄的快递。快递费很贵的，一杯奶茶钱呢，记得把十八块钱打给我！五分钟之内你要是不打给我，我就让全公司都知道你欠我十八块钱，再见吧！”
　　这次，白烟萝昂首阔步的坐回自己的座位上。
　　忍了这个吕佩佩一天了，可把她给烦死了。
　　先是一早上刚来就让她去寄快递，然后又要她去拿外卖，明明复印一下顺手的事也要把她从厕所里拖出来复印，现在还要这个样子对她。
　　虽然白烟萝做好了实习生很惨的准备，可是，这也太惨了！忍无可忍，那还忍个屁啊。
　　好不容易熬到了下班，白烟萝气鼓鼓的收拾着东西，她看着自己还没有摆放多少东西的办公桌悠悠的叹了口气。
　　唉，她上班第一天就把同事怼了，怕过了实习期她就得走人了。但是她一点也不后悔！没错，怼就怼了，才不会后悔呢！
　　白烟萝慢悠悠的拎着自己的包回到了出租屋内。
　　白烟萝一回家便躺在出租屋内的小床上，思考着好吃吃公司的广告策划。
　　好歹白烟萝也是一流大学的广告设计专业毕业的，一个小小的策划要是都写不出来的话，岂不是让人家笑话。
　　转眼，白烟萝已经在床上躺了快两个小时了，但是她脑子里仿佛什么也没有多出来。
　　就好像，她的大学都白读了一样。她竟然一点灵感的火花都迸发不出来。
　　“算了，下楼买杯咖啡找找灵感吧。”白烟萝从床上翻了下来，随意的穿着一双布鞋便下了楼。
　　白烟萝是为了在广告公司工作才搬来这间公寓的，刚搬进公寓没多久的她还是第一次来到楼下的咖啡厅。
　　点完咖啡站在吧台前的白烟萝，好奇的打量着咖啡厅。
　　当她的目光落到角落里坐着的的一处身影的时候，她的心里莫名的觉得惊喜了一下。咖啡厅的灯光调的有些昏暗，让白烟萝一时间有些不敢确认那个身影。
　　为了确认那个身影的身份，白烟萝缓缓的靠近了那抹身影。
　　“诶，总监？真的是你啊！”靠近了的白烟萝，惊喜的发现坐在那里的人正是蓝淼淼。
　　蓝淼淼有些惊讶的看着站在自己身边的白烟萝：“实习生？你怎么也在这里啊？”
　　白烟萝指了指手上的□□：“来买咖啡。”
　　“总监，我能坐下来么？”白烟萝指了指蓝淼淼对面的位置问道。
　　原本以为白烟萝打个招呼就会离开的蓝淼淼这才反应过来：“嗯嗯。你坐吧。”
　　白烟萝带着傻笑在蓝淼淼的对面坐下，她笑眯眯的看着蓝淼淼精致的小脸。要知道，她从小对于美人都是毫无招架之力的。
　　特别是看上去人很好的美人。
　　一开始躲在厕所的时候，白烟萝还以为总监会是一个很凶很凶的女人。但是会议室蓝淼淼对着白烟萝的温柔一笑，一下子便在白烟萝心里奠定了她是一个好人的基础。
　　毕竟，蓝淼淼可是白烟萝上了一整天班以来，跟她说话最温柔的人。
　　白烟萝的双颊带着两片红晕：“总监，我还没有跟你自我介绍过呢。我叫白烟萝，今天是我第一天上班。”
　　作者有话要说：　　十点多醒的时候还想说干脆就这么睡过去，明天多写一点的。
　　却万万没想到醒了以后便难以入眠了。
　　起来写了一章才觉得一颗紧张的心放松了（捂脸）


第38章 38
　　蓝淼淼看着白烟萝那张莫名兴奋的脸, 心里认定了是实习生跟总监搭上关系了的兴奋笑容。她朝着白烟萝笑笑, 礼貌的回复道：“白烟萝么？名字很漂亮。”
　　被蓝淼淼夸奖了的白烟萝心神一荡：“谢谢总监夸奖。”
　　蓝淼淼点点头，便低头看着自己电脑上的资料不再说话了。
　　白烟萝坐在蓝淼淼对面，静静的打量着蓝淼淼的模样。
　　越是看着蓝淼淼的五官, 白烟萝越是觉得蓝淼淼真的是越看越耐看。
　　最先的时候，白烟萝还只是觉得蓝淼淼的笑容很温柔。
　　但是现在, 蓝淼淼低垂着的眼睛，显得她的睫毛纤长浓密。蓝淼淼不算特别高挺却圆润翘挺的小鼻头也是好看。蓝淼淼微抿的嘴唇小巧精致, 也是诱人。
　　就连蓝淼淼留在咖啡杯子上浅浅的唇印, 白烟萝都觉得比别人的要精致几分。
　　蓝淼淼已经尽量的把自己的注意力集中在电脑的屏幕上了。可是，那个实习生一直用那么灼热的眼神盯着她是什么意思？还能不能让人好好工作了！
　　终于, 蓝淼淼被盯的合上了电脑。她抬起头对上白烟萝那直勾勾的眼神，对她询问的笑笑。
　　白烟萝发现蓝淼淼合上了电脑，对上了她的眼睛，她的眼神仿佛得到了鼓励一般，更加闪耀着兴奋的光芒。
　　蓝淼淼见坐在自己对面的实习生眼神更加的兴奋, 却依旧一言不发。终于，蓝淼淼忍不住先开了口。
　　“你, 有什么事么？”蓝淼淼问道。
　　白烟萝茫然懵懂的看着蓝淼淼摇了摇头：“没事啊，总监为什么这么问啊？”
　　蓝淼淼一直保持着她尴尬而不失礼貌的微笑：“我看你一直看着我……”
　　白烟萝听蓝淼淼这么一说，顿时羞涩的低下头来。仿佛为了证明她突如其来的羞涩一般, 她的耳垂也染上了红晕。
　　“我就是觉得总监长得好好看哦，我就忍不住多看了两眼。”
　　“哈哈哈”蓝淼淼有些不自然的将耳边的碎发撩到耳后，“小孩子嘴就是甜啊。”
　　白烟萝一听蓝淼淼这么回答, 顿时瞪大了眼睛，两只大大的眼睛里充满了真诚：“我不是嘴甜。我是真的觉得总监很漂亮。而且，今天对我最好的就是总监了。”
　　一想到今天的遭遇，白烟萝那双亮晶晶的眼睛不由的有些黯淡了下来。
　　蓝淼淼看着白烟萝突然失落的眼神，出声安慰道：“上班第一天嘛，总归会有些不适应的。过些天就好了。”
　　白烟萝点点头。她突然想起了她跟吕佩佩的事情，顿时，心情又纠结了起来。虽然心里说服着自己不后悔，可是，一想到上班第一天就把带自己的老同事怼了心里还是慌慌的啊。
　　她看着坐在自己面前看上去人很好的蓝淼淼，忍不住问道：“总监，如果实习生上班第一天就把带自己的老员工给怼了会怎么样啊？”
　　蓝淼淼先是愣了愣，但她看着白烟萝那张充满稚气的脸顿时明白了过来。
　　“带你的人是吕佩佩么？”蓝淼淼问道。
　　白烟萝点点头。
　　“吕佩佩为人是懒了一点，喜欢躲懒。你多做点事，少麻烦她就好了。”蓝淼淼抿着嘴唇思考了几秒，“这样吧，以后你有什么事直接问我好了，我每天晚上下了班都会在这家咖啡厅。”
　　白烟萝听到蓝淼淼这么一说，原本还失落无光的小脸顿时迸发出惊喜的光芒来：“真的吗？太好了！谢谢总监。”
　　蓝淼淼看着白烟萝瞬间就乐呵呵充满了精神的脸庞，心里不由的暗暗感叹道，年轻真是好啊。
　　“总监，其实我今天原本是在家里想关于好吃吃公司的广告策划的。可是，我有点无从下手的感觉……”白烟萝瞬间就问出了自己的问题。
　　“你可以今天先尝尝他们家的产品。”蓝淼淼从包里掏出几包零食递给白烟萝，她起身将电脑收了起来，“我今天就先回去了。明天公司见！”
　　“嗯。”白烟萝抱欢迎加入90999243（非作者群）着蓝淼淼给她的零食朝着蓝淼淼挥了挥手，“总监再见！”
　　看着蓝淼淼离开的背影，白烟萝这才从座位上蹦了起来。她大步阔斧的跑到吧台前，对着吧台里站着的小姑娘凶神恶煞的问道：“喂，我的咖啡怎么点了这么久还没有好！”
　　小姑娘看着凶神恶煞的白烟萝，咽了咽口水，她柔柔的问道：“请问您点的是什么？我帮你查询一下哦。”
　　白烟萝听着小姑娘柔柔的声音，不由的脾气也跟着收敛了起来，她总不能对着一个小姑娘发脾气吧！
　　白烟萝将手里的小票往小姑娘面前一扔。
　　小姑娘接过小票，指了指一旁的出咖啡的吧台：“白小姐？您的咖啡刚刚就好了，您是打包带走的咖啡是要自取的哦。刚刚我们咖啡师一直没有叫到你的人。”
　　白烟萝顺着小姑娘手指的方向，便看到一个脸色不太好、身材有些壮的男人站在吧台里，手上还拎着一杯咖啡。
　　“这个是我的么？”白烟萝尴尬的指了指男人手里的咖啡，她真的没听到有人叫她啊~
　　男人瞪了一眼白烟萝，冷哼一声：“白小姐？”
　　白烟萝赶紧点了点头。
　　“我叫了你十几分钟了，你没有听到么？”男人将手里的咖啡塞给白烟萝，冷冷的说道。
　　白烟萝看着比自己高比自己壮好像连脾气都比自己大的男人，挺了挺腰杆，她接过男人手里的咖啡，扬着头，声音硬气的回道：“对不起，我没有听到！”
　　说完不等男人回话，白烟萝就抱欢迎加入90999243（非作者群）着零食，拎着咖啡快步离开了咖啡厅，嘤嘤嘤，那个男人看着太凶了啦。
　　……
　　蓝淼淼推开家里的大门，她扫了眼主卧的房门，默默叹了口气，还是转身进了客房。
　　主卧可是原身跟她前夫的房间，一想到要睡一个那样的渣男睡过的床，蓝淼淼心里就不免有些膈应。
　　蓝淼淼躺在床上，她穿过来一个月了。可是，今天也不过是在这个房子里住过的第二晚而已。
　　蓝淼淼之所以会下班以后在咖啡厅里坐到这么晚才回家，有一部分原因是因为原身的习惯。
　　原身不喜欢回家，因为原身的老公在很久以前就一直晚归或是不归了，原身不想一个人面对这空荡荡的房子，所以，她也会尽量在外面呆到很晚才回家。
　　而蓝淼淼，则是因为没有归属感。
　　虽然上一辈子她也是一个人住的，可是上一辈子回家之后，看着家里的每一样东西都是让她充满归属感的。
　　就拿厨房来说吧，蓝淼淼以前的厨房里堆满了各种各样的东西。可是这家人的厨房，竟然连锅都没有！
　　蓝淼淼很不喜欢这个没有人气的房子。这个房子与其说是原身跟她前夫的家，还不如说是她们落脚的旅馆。
　　而原身的衣橱也让蓝淼淼无话可说，明明是一个创意部的总监，好歹也是干设计的，一橱子的衣服就没有一件彩色的衣服。
　　原身的品味真的是让蓝淼淼难以苟同。
　　蓝淼淼出院的第一天就把衣柜里的衣服全都换掉了。就算不用每天花枝招展的，但是谁家的衣柜还没点颜色了！
　　……
　　自从白烟萝在咖啡厅跟蓝淼淼偶遇了之后，她实习生的心态一下子就不一样了。虽然说这家公司的人际关系还是一样的复杂，但是，现在她白烟萝也是上面有人的人了好么？
　　白烟萝现在已经自觉地将自己划分为了蓝淼淼那边的人。
　　现在她要做的，就是做出一份厉害的策划，让所有人对她刮目相看。
　　她会被一个吕佩佩欺负，不存在的好么？
　　白烟萝吃完了好吃吃食品公司出品的零食之后，只觉得自己的脑洞大开，思潮如泉水般涌出。
　　在周五前，白烟萝每天下了班都会带着她的电脑，在咖啡厅里和蓝淼淼一起写这个策划案。当然，蓝淼淼是在做着自己的工作的，白烟萝只是在蓝淼淼身边写着策划。
　　而白天在公司，白烟萝依旧做着打杂的工作。只不过，吕佩佩再也不拖欠她的快递费和外卖钱了，但是杂活莫名的多出了一倍。
　　有的时候，白烟萝都觉得要不是还有保洁阿姨的存在，吕佩佩会安排她去刷厕所。
　　白烟萝现在每天的精神寄托就是，等她做出了一个厉害的策划，她一定会被升为正式员工。到时候跟吕佩佩平起平坐的她就再也用理会吕佩佩的指使了。
　　日子过得很快，很快就到了周五开会的日子。
　　李光明依旧坐在首位，他一边坐着蓝淼淼，另一边坐着妆容清雅了不少的花倩敏。细细的看就会发现，花倩敏今天口红的颜色，正是王晓红所用的口红颜色。
　　王晓红仍然是那天的那副打扮，就连策划也没有改变多少。
　　在所有的人都将自己的策划内容一一报告了之后，一直坐在蓝淼淼身后的白烟萝这才站到了众人面前，将自己的策划向大家介绍道。
　　说完策划的白烟萝期待的看着众人。
　　蓝淼淼看着众人脸上满意的神色，对着白烟萝微微点了点头。受到蓝淼淼鼓舞满心欢喜的等待着大家的夸奖。
　　李光明轻咳一声，他不着痕迹的看了眼王晓红：“这次这个策划，实习生的提议很好。”
　　李光明的话让白烟萝更加的膨胀起来，她嘴角的微笑就快要绽放了。
　　而李光明接下来的话，又一下子将白烟萝打入了深渊。
　　“但是，考虑到实习生经验还有所欠缺。这样吧，这次的策划让王晓红负责，实习生就当小红的助理好了。”
　　作者有话要说：　　啊呀，今天早点睡觉。
　　祝大家儿童节快乐哦~
　　我最近的评论老是待审，今天才知道原来是用户等级太低了。开心愉快的去充了点钱就给你们发红包啦~正好就当是六一的红包嘛。
　　应该有两个人是大红包，其实是我手抖点错了，直到我发红包发着发着晋江说我没钱了才发现（也是有被自己蠢到）
　　是哪两个我也不知道，不过不管是谁都觉得你们就仿佛运气王一般了呢，嘿嘿嘿


第39章 39
　　“啪”的一声, 白烟萝将手里的策划往桌上一扔。
　　李光明皱着眉头看着脸上写满了不爽的白烟萝。
　　“有什么问题么？”李光明板着一张脸, 明显对白烟萝的反应很是不满。
　　当然有问题了，她辛辛苦苦做的策划，为什么要便宜了这个王晓红。就因为她口红颜色比较好看？想到这儿, 白烟萝便觉得愤愤不平。
　　但是，一想到自己确实只是个实习生, 公司要是把这么大的项目交给她这才奇怪吧。想到这儿，白烟萝也觉得没什么可气的了。
　　“李总, 我就是有一个小小的问题。”白烟萝裂开一个大大的笑容, 她指了指王晓红，“就是这次的策划是以我的方案为主, 还是红姐的方案啊？”
　　“什么你的我的的，这都是我们公司的方案。我们要做的是让顾客满意。我们是一个团队，我们最后的方案是我们共同的作品。”一旁的王晓红抢先开了口。
　　李光明点点头：“年轻人有才华是好事，但是不要在事情还没开始前就想着居功。确实，你这次的提议很好, 这件事值得赞赏，等这件事情办好了, 我们会考虑让你提前转正的。”
　　白烟萝看着李光明和王晓红仿佛正义十足的脸，心里虽然充满了不爽，但还是赔着笑脸应声说道：“李总, 红姐说的是。我会好好努力的。”
　　谁让她只是个实习生呢，实习生没人权啊！
　　……
　　下班的时候突然下起了暴雨，原本就是下班高峰期难以打到车的公司门口, 更是车来车往却没有一辆出租车为白烟萝停下。
　　白烟萝打着伞站在公司附近的公交站台门口，垂着头看着自己已经湿透了的裤脚和鞋子，脸上写满了生无可恋。
　　好好的策划要被人拿去也就算了，现在连老天都在欺负她，还要突然下这么大的雨。
　　蓝淼淼开着车从公司门口经过的时候，就看到白烟萝撑着伞可怜兮兮的蹲在马路边。
　　蓝淼淼将车在白烟萝身边停下：“小白，你不是家住在我家附近的嘛，一起走吧。”
　　白烟萝看着在自己面前停车的蓝淼淼，只觉得这时的蓝淼淼简直就是女神降临，前来拯救她这朵风雨中飘零的祖国的花朵的！
　　这简直就是传说中的命运的邂逅！美女总监捡起路边无助美少女，老天果然还是爱她的！
　　白烟萝不做停顿，她扬起一个感激的笑容，便赶紧打开车门钻进了车里。
　　蓝淼淼看着坐在自己副驾驶上裤脚还在滴着水的白烟萝，将一旁的纸巾递给了她。
　　“你看到下雨的时候怎么没来找我啊，这种天气肯定很难打车的？”蓝淼淼一边开着车一边问道。
　　“我怕麻烦到总监，就想坐公交车来着的。”白烟萝回复道。
　　蓝淼淼瞥了一眼白烟萝手上疯狂的滴着水的雨伞，她伸手从旁边抽出一个塑料袋递给白烟萝：“你的伞太湿了，你用塑料袋装一下吧。”
　　白烟萝这才注意到自己脚下已经积了一片的水渍，还伴着她脚底的泥印形成了一片小小的泥塘，在蓝淼淼干净的车里显得分外的明显。
　　白烟萝顿时有些不好意思了起来：“总监，不然明天周末，我帮你洗车吧。”
　　蓝淼淼轻笑一声：“没事的，你要是觉得弄脏我的车不好意思了，不然明天陪我去逛街好了，你明天有什么安排么？”
　　“没有。”白烟萝赶紧摇了摇头，她看着蓝淼淼面带微笑的侧脸，心里扑通扑通的跳了起来，总监这是在约她吗？
　　“那个，总监。我们明天什么时候见啊？”白烟萝问道。
　　“随你啊。我明天还约了人看房子，你要一起去吗？”蓝淼淼随意的问道。
　　“看房子？你要搬家么？”
　　蓝淼淼摇了摇头：“不算搬家吧，就是我想把现在住的房子重新装修一下。你应该也听说了，我上个星期刚离婚，我想把家里现在的格局改一改。”
　　一听到蓝淼淼说刚离婚的事，白烟萝心里顿时又充满了同情起来。她觉得总监超好的啊，又漂亮又温柔，做事也认真能干，那个男的一定是瞎了眼才跟总监离婚的吧。
　　要是她能跟总监在一起，她做梦都要笑醒了好吗？
　　唉，可惜总监都结过婚了，一定跟她的取向不一样了。
　　不过，就算是取向不同，她还是好想跟总监在一起多呆一会儿哦。
　　白烟萝点点头，她心里突然想起了她住的房子，不由的脱口而出，“原本我的房子是跟我朋友合租的，后来她不租了，我就一个人住的两居室，不然你搬去我家住一段时间啊？”
　　话放了出去，白烟萝这才后悔的想咬掉自己的舌头。蓝淼淼住的可是富人区，而她只是住在富人区对面的贫民窟里的人！她竟然不自知的邀请总监去贫民窟住。
　　“那个，总监。你要是不方便的话，也没有关系的。我就是这么一提，而且，我家其实有点乱的，总监要是嫌弃的话也没关系。”白烟萝赶紧补充道。
　　“其实也行的。”
　　蓝淼淼的回复让白烟萝的小心脏噗噗直跳着：“那个总监，我家里有点乱……你什么时候搬过来啊？我会提前把家里收拾干净的！”
　　蓝淼淼细细想了一下：“就看明天跟装潢公司的人谈的怎么样了，要是他们明天动工的话，我明天就可以搬过去了。我就借助几天，不会太久的。”
　　白烟萝点了点头，盘算着她要不要搬到小房间里去，把她现在睡的主卧让给蓝淼淼。
　　虽然说起来白烟萝住的是两居室，但是无论是采光还是大小，主卧都比次卧的好了不少。
　　“你房租一个月多少钱啊，我不能去你家白住啊，我付租金好不好？”蓝淼淼说道。
　　白烟萝顿时直摇着头：“不用不用。总监，你去我家住就好了，不用给我钱的。”
　　“这怎么行呢？”蓝淼淼转头看了一眼白烟萝，“你明天早上起得来吗？不然我明天早上请你吃早饭好了，吃完你跟我一起去装潢公司看看啊？”
　　白烟萝用力的点点头：“我有空的，起得来的。那我们明天七点见啊？”
　　蓝淼淼惊讶的眨了眨眼睛：“七点太早了吧，难得周末也多睡一会儿。我们不然八点半见？”
　　白烟萝点点头：“那就八点半好了。”
　　“总监，那我们明天就咖啡厅门口见啊！”白烟萝下了车，朝着蓝淼淼挥挥手。
　　蓝淼淼点点头：“行吧，要是明天还下雨的话，我就把车开到你楼下来，好吧？”
　　“嗯嗯。”白烟萝朝着蓝淼淼甜甜的一笑，便转身一蹦一跳的上了楼。
　　白烟萝一进家门，便疯狂的把家里的垃圾全都收拾掉了。她平时一个人住这么大的房子，衣服什么的都随意的扔在家里的各个地方，恨不得家里的每一个角落都能见到她的衣服。
　　白烟萝一个晚上，终于鼓起勇气将所有的脏衣服都洗完晾在了阳台，还顺便给家里做了个大扫除。就连她从来都没有用过的灶台都擦的干干净净的。
　　白烟萝收拾完一切，便洗了个澡舒心的躺在床上。
　　一躺在主卧的大床上，白烟萝有翻身爬了起来，她一溜烟跑去次卧，看着次卧里明显比主卧小了一圈的床，白烟萝想了想还是躺在了次卧的小床上。
　　算了，谁让她是个心地善良的小仙女呢。
　　床还没有躺热，白烟萝又从床上翻了起来。她打开自己的衣橱，仔细的看着她衣橱里的衣服。
　　明天，她一定要给总监一个跟她平时不一样的样子。
　　嗯……黄色好了！黄裙子就像一颗小太阳一样，跟她超配的！
　　选好衣服的白烟萝 又躺在了床上，她要好好睡一觉，明天精神饱满额跟总监约会！
　　可以算是约会吗？一想到约会，白烟萝有些兴奋的抓紧了被角。她不管，她就要觉得是约会了！这还是她跟总监第一次不谈工作的相处呢。想想就兴奋的不行。
　　白烟萝闭着眼睛躺在床上硬逼着自己睡觉着。
　　她心里默默的数着时间的度过，不知道过了多久。她睁开了依旧神采奕奕的双眼，她翻身摸过了床头的手机，手机上冷漠的显示着刚刚过十二点的时间。
　　啊！！！竟然才十二点，一想到距离她看到蓝淼淼还要有八个半小时，白烟萝就觉得时间过得好慢啊，她已经等不及了好嘛！
　　次日清晨，刚过六点，白烟萝已经从床上蹦Q了起来，她飞快的换上昨天选完的衣服，又给自己扎了一个完美的丸子头。
　　看着镜子里清爽的自己，白烟萝满意的笑了。她拿过手机，惊人的发现，距离她起床，才过了半个小时！
　　白烟萝坐在客厅里看着电视上无聊的电视节目，硬生生的又熬过了一个小时。
　　终于七点半的时候，白烟萝再也忍不了了，她决定用她最慢的速度走去咖啡厅的门口。万一她要走很久呢，万一蓝淼淼也很早就出发了呢！
　　白烟萝自以为很慢的速度，其实是跨着轻快的步伐，当她到达咖啡厅门口的时候，用时甚至比平时还少了不少。
　　白烟萝看着手机上只过了一点点的时间，心里顿时翻江倒海，她只能苦兮兮的推开咖啡厅的大门，点了杯咖啡，继续在咖啡厅里熬着时间。


第40章 40
　　就在白烟萝在咖啡厅里觉得自己等的快要石化了的时候, 蓝淼淼终于到了咖啡厅门口。
　　白烟萝一看到蓝淼淼的车停在了咖啡厅门口, 便开心的像蓝淼淼的车跑去。
　　蓝淼淼看着穿着鹅黄色小裙子，扎着丸子头的白烟萝，轻笑着夸奖道：“等很久了么？今天的打扮很适合你吖。”
　　白烟萝听到蓝淼淼的话, 摇了摇头，一张红扑扑的脸蛋笑的灿烂。她打开车门坐了进去：“也没有很等久。”
　　“有什么想吃的吗？”蓝淼淼笑着问道。
　　进了车里的白烟萝才发现今天蓝淼淼简单的穿着一条白色棉麻布长裙, 头发也是慵懒的披散在肩头，就连脸上的妆容也比平时上班的时候清雅了不少。
　　白烟萝有些呆愣的看着与平时不同的蓝淼淼。她觉得, 打扮素雅的蓝淼淼更加戳中了她内心的小粉红。
　　仙气飘飘的小姐姐什么的, 她最喜欢了。
　　蓝淼淼见白烟萝呆呆的坐在那里，她对着白烟萝微微一笑：“傻傻的想什么呢？要是不知道吃什么的话, 我们去吃面条好不好？”
　　“面条？”白烟萝声音带着些惊讶。
　　“嗯？不喜欢吃面条吗？”
　　“不是。”白烟萝赶紧摆摆手，“我还以为你们这种类型的人早餐都是吃什么咖啡面包啊什么的，没想到会是面条包子这么接地气的。”
　　蓝淼淼听着白烟萝的解释心里升起了几分笑意：“我这种人还是比较喜欢豆浆油条面条包子什么的，你这种人愿意跟我一起去吃吗？”
　　白烟萝连忙点点头：“我什么都爱吃的，最重要的是跟谁一起吃嘛。跟总监一起吃, 肯定吃什么都好吃。”
　　“哈哈哈。”蓝淼淼忍不住笑出了声，“小白啊, 你是嘴一直这么甜嘛？”
　　白烟萝傻傻的笑了笑，她轻轻的嘟囔着：“我说的都是实话啊。”
　　“到啦。”蓝淼淼在一家看着不太起眼的小店面前停下，这是她出院那天无意间碰上的一家店, 却意外的迎合了她的口味。
　　白烟萝看着那家小小的门面，虽然门面不大，却看着十分的干净整洁, 里面木色桌椅都给人一种视觉的舒适感。
　　小小的店里几乎没有空座，就连店门口都摆着的几张桌椅都坐满了人。
　　“哇，这家店生意好好哦。”白烟萝还是第一次来到这家店，她的早饭一般都很着急又随意的解决的。
　　蓝淼淼带着白烟萝走进店里，幸运的在一个客人刚走的桌子上坐下。
　　蓝淼淼指着菜单问道：“你想吃点什么？推荐她家的生煎包，不是正宗的那种口味，但是有一种很奇特的好吃感。”
　　白烟萝听着蓝淼淼的形容，眼睛一亮：“既然你推荐的话，那当然要尝尝了。我再来一碗牛肉面吧。”
　　没多久，蓝淼淼她们的菜就端了上来。
　　白烟萝看着自己眼前铺满了牛肉的牛肉面，不由的夸奖道：“这个牛肉面，真心良心了。我还是小学里吃过有这么多牛肉的牛肉面呢。”
　　蓝淼淼对着白烟萝神秘一笑：“而且味道也跟小时候的牛肉面一模一样哦。我也是无意间发现这家店的，说起来你还是我分享这家店的第一个人呢。”
　　白烟萝的眼睛瞬间更加的明亮了起来，她是第一个人呢，是不是说明她跟别人都不一样。
　　蓝淼淼指着桌上的生煎包：“你试试这个，我觉得也是神奇的味道，我特别喜欢它这个包子煎的酥酥的外皮。”
　　“嗯。”白烟萝答应着蓝淼淼，她夹起一个包子咬了一大口，酥酥的包子皮混着甜甜的肉汁，好吃的让白烟萝一下子眯起了眼睛。
　　她小心的吸着包子里的汤汁，还有些烫口的汤汁仿佛给包子增加了不少滋味，那股流进胃里的热热的暖流让白烟萝简直欲罢不能。
　　“哇，真的好好吃哦。”白烟萝小心的将烫口的汤汁吸完，便将包子整个塞进了口中，她一边吸着冷气囫囵的吞着包子，一边含糊的夸奖着包子的可口。
　　蓝淼淼看着白烟萝可爱的样子，心情也跟着飞扬了起来，这还是她穿越以后第一次这么开心呢。
　　虽然说她还深深的记着她穿越前的愿望，但是她一想到自己是一个离婚女青年的人设就觉得自己的感情线是遥遥无期的。
　　但是，看着坐在自己面前仿佛一团闪着可爱光芒的小太阳的白烟萝的时候，蓝淼淼觉得自己的心都跟着年轻了不少。
　　“慢点吃，不够吃我再点啊。”蓝淼淼笑眯眯的说。
　　白烟萝点点头，她艰难的将口中的包子全部咽下，又闪着亮晶晶的眼睛盯着蓝淼淼的面碗说着：“总监，你的面条看着也好好吃的样子哦，我能尝一口吗？”
　　蓝淼淼点的是一碗雪菜肉丝面，青椒雪菜和肉丝的融合盖在面条上面，看着无比的诱人。
　　蓝淼淼轻轻一笑，她将自己的碗朝白烟萝跟前推了推：“你尝吧。”
　　“哎，好！”白烟萝一看蓝淼淼答应了，顿时眉开眼笑的将自己的筷子伸向了蓝淼淼的碗中。
　　为了更好的吃到雪菜肉丝和面条，白烟萝拿着勺子兜着从蓝淼淼碗里捞起的面条，又给自己捞了一筷子雪菜肉丝放在上面，然后把一勺的面条整个放入嘴中。
　　“好吃诶。”白烟萝等不及咽下面条便夸赞道，她用手微微的捂着自己的嘴，害怕一嘴的面条暴露在人前。
　　白烟萝将口中的面条都咽了下去，这才细细的夸奖着：“哇，总监你好酷啊，能发现这么不起眼但是这么好吃的一家店。这个雪菜肉丝也太好吃了吧。里面那股微微的辣味简直太优秀了。”
　　“嗯嗯。我也觉得。感觉这个雪菜肉丝是真的棒。我在别的店里都没有发现过这个味道呢。”蓝淼淼笑着答道。
　　白烟萝抬头看了看挂在墙上的菜单，说：“我以后要来这里把菜单上的早餐全都点一遍，感觉好棒哦。”
　　蓝淼淼点点头，她又想起了什么似的，压低了声音对着白烟萝悄悄的说道：“给你排个雷，他家的豆浆不太好喝呢，这个就不要尝试了。”
　　“啊？”白烟萝皱着一张小脸，“我刚刚还想再点一杯豆浆的，我有点渴了。”
　　“那我给你点杯牛奶好吗？他家的豆浆有点苦苦的不太好喝。”蓝淼淼说道。
　　“嗯！也行！”白烟萝杨着小脸，对着蓝淼淼露着她整齐洁白的牙齿。
　　一顿早饭，蓝淼淼和白烟萝两个人却硬生生的从八点多吃到了快十点。
　　白烟萝捧着自己吃到撑的小肚子，一脸满足又痛苦的靠在椅子上：“啊~不行了，我吃不下了。好好吃啊，只恨自己的肚子不够大。”
　　蓝淼淼一脸宠溺的看着捧着肚子的白烟萝，她朝着白烟萝勾了勾手：“过来一点。”
　　白烟萝一脸懵懂的将自己的脑袋往蓝淼淼那里伸了伸：“怎么了？”
　　蓝淼淼突然伸出自己拿着纸巾的手，将白烟萝嘴角的油渍擦去，又顺手弹了弹白烟萝的脑门：“真是年轻好啊，能吃还不会胖。不像我这个年纪，吃不下太多东西，还容易发胖。”
　　白烟萝被蓝淼淼突如其来的亲昵动作吓了一跳，她捂着被蓝淼淼轻轻弹了一下的脑门，红着一张脸夸赞道：“总监你才不胖呢，身材特别好。”
　　蓝淼淼看着白烟萝一脸呆傻的夸着自己的模样，脸上的笑容也不由的放大了一些：“好啦。知道你嘴甜。我们走吗？还是你再休息一会儿？”
　　“走吧。”
　　蓝淼淼带着白烟萝去了装潢公司，在跟装潢公司接洽妥善之后，蓝淼淼今晚就得搬去白烟萝的家里。
　　不过，觉得时间还早的两人，决定先去商场里逛一逛再回家，要是逛饿了还能顺便吃个午饭再回去搬家。
　　“总监，你看这件衣服好好看哦，你穿一定好看！”白烟萝拉着一件黑色连衣裙说道。
　　黑色连衣裙的腰侧有一些白色的拼接色块，穿上会显得整个人都纤细不少。
　　蓝淼淼看了一眼白烟萝手上的连衣裙，是蛮好看的，可是她想买一点年轻一点的颜色。就像白烟萝那样，鹅黄色的小裙子，多好多年轻。
　　她才三十岁而已，也不是年纪很大嘛。
　　蓝淼淼摇了摇头：“太黑了，我想买点年轻一点的颜色。”
　　蓝淼淼指了指一旁的一件豆沙粉的衬衫：“我觉得这个颜色就很好看。”
　　白烟萝顺着蓝淼淼手指的方向看去：“这个颜色很好看哎，总监你要试试吗？”
　　蓝淼淼点点头，她又拿过一见同样颜色的T恤和一条黑色的背带短裤递给白烟萝：“你要试试这身嘛？感觉你们这种年轻人啊，穿背带裤最好看了。”
　　白烟萝接过蓝淼淼手里的衣服点点头：“总监说我穿了好看，我一定穿着好看。”
　　“那我顺便也搭个黑裙子好了。”
　　两人很快试完了衣服，一起站在服装店的落地镜前。
　　白烟萝亲昵的靠着蓝淼淼，穿着豆沙粉色T恤和背带裤的她更加俏皮年轻了几分，而在豆沙粉色的衬衫和黑色蕾丝半裙的衬托下的蓝淼淼愈发的温柔了起来。
　　白烟萝看着镜子里两个穿着同样色系的人儿，心里不由的甜滋滋的，仿佛在跟总监穿情侣装了呢。
　　一旁的服务员看着穿着一个色系站在一起关系看上去很好的蓝淼淼和白烟萝忍不住夸道：“这两件衣服你们这样一搭感觉可以当闺蜜装穿了呢。”
　　白烟萝听着服务员的夸奖心里也是一阵窃喜，她看着自己身旁面带着微笑的蓝淼淼，心里期待着蓝淼淼的回答。
　　“是蛮好看的。包起来吧。”蓝淼淼说道。
　　蓝淼淼看着镜子里的自己和自己身边的白烟萝，她怎么看怎么有一种怪异的感觉。
　　只见比她矮半截的白烟萝挽着她的胳膊依偎着她，那亲昵的模样，在蓝淼淼心里升腾起一股奇怪的感觉起来。这个白烟萝看着真的是，橘里橘气的……


第41章 41
　　蓝淼淼拎着她少少的行李便搬去了白烟萝家里。
　　进了白烟萝的家里, 蓝淼淼才发现这个小区相比较她住的小区真的可以称为贫民窟了。
　　墙壁上一道道的裂痕让蓝淼淼的安全感将的贼低。不过房间里的布置倒算是温馨。
　　白烟萝走在蓝淼淼的前面, 贴心的把蓝淼淼引到主卧：“总监，你住这间，床单被套都是新换的。”
　　蓝淼淼点点头, 她将手里的东西放下，指着墙壁上的裂缝问道：“这个……”
　　白烟萝顺着蓝淼淼手指的方向看去, 她有些尴尬的笑笑：“这个我搬进来就这样了。估计是房子时间太久了吧。”
　　“嗯。”蓝淼淼看着墙壁的好几处裂缝，仔细想了想还是忍不住问道, “你这个房子是月租的还是年租的啊？”
　　“月租的, 年租的租金我拿不出来。怎么了？”
　　“这样吧，等我的房子装修好了, 你干脆住我家吧？租金可以跟这边一样，怎么样？”蓝淼淼问道。
　　“当然好啦。”白烟萝开心的抱住了蓝淼淼，“哇，总监，你对我真的是太好了。”
　　蓝淼淼不着痕迹的轻轻推开黏在自己身上的白烟萝, 微笑道：“这也是缘分嘛，你正好住在我家附近, 我才遇到你的嘛。”
　　“是啊，都是缘分啊。”白烟萝看着蓝淼淼的眼睛愈发的明亮起来，大概这一切都是命运的指引吧。
　　……
　　又是公司的厕所间。
　　“你们今天早上看到了吗？白烟萝竟然是从蓝总监的车上下来的哎。”一个员工站在厕所里对着吕佩佩说道, “怪不得她对佩佩你一点尊重都没有，好歹你也是公司的老人吧。”
　　站在镜子前的吕佩佩冷哼一声：“哼！搭上蓝总监有什么用，最后还不是给王晓红当助手。”
　　“说的也是。”那名员工对着镜子理了理自己的头发, “你说我怎么就没有那么好命被李总看上呢？”
　　“哼！就凭你，也想被李总看上？”员工的话音刚落，王晓红便走进了厕所，她不屑的扫了一眼一旁的员工。
　　那名员工一看到进来的王晓红，便赶紧低头道歉着，灰溜溜的跑出了厕所。
　　而站在一旁的吕佩佩，她带着讨好的笑容跟王晓红打着招呼：“红姐好。你说她怎么那么没有自知之明呢？我们红姐这么天生丽质的，可不是什么人都能比的上的。”
　　“哼！你倒是蛮有眼光的嘛？”王晓红对着镜子理了理自己的衣服，“刚刚听你们说，白烟萝跟蓝总监有些关系？”
　　“是啊。今天早上有人看到白烟萝从蓝总监的车上下来。所以我们都在猜她们是什么关系。”吕佩佩回答道。
　　王晓红淡淡的扫了一眼站在自己身旁的吕佩佩，轻笑一声：“要是白烟萝跟蓝总监沾亲带故的，那你岂不是惨了。当初白烟萝刚进公司的时候，你没少折腾人家吧。”
　　吕佩佩尴尬的笑笑：“我也没有折腾她，谁做实习生不是那么过来的。”
　　“你做实习生当然是那样过来的，人家可不一样啊。人家说不准就是蓝总监的妹妹。”王晓红补了补口红。
　　吕佩佩看着王晓红口红的颜色，朝着王晓红谄媚的笑笑：“红姐，你这支口红就是李总夸好看的那支吧？真好看，是什么色号啊？”
　　王晓红瞥了一眼刚刚走进厕所站在她旁边洗手的花倩敏，她看着吕佩佩说道：“呵，你要知道不是什么人都适合用这个颜色的。别学有的人，硬要用我这支口红，反而弄巧成拙了。”
　　“是是是。”吕佩佩听到王晓红指桑骂槐的话，只觉得头顶直冒冷汗，她悄悄的看着花倩敏脸上的反应，不敢多说一句话。这两个人都不是她一个小员工能够得罪起的啊。
　　“呵。”洗着手的花倩敏冷笑一声，“有的人也别高兴的太早。好歹我现在也是副总监，而她啊，什么都不是。”
　　“这副总监的位置怕是很快就不是你的了。”王晓红理理着自己的头发，“李总说了，只要我把这单做成了，副总监的位置很快就是我的了。”
　　“呵呵。你不会真以为我这个位子是李光明给我的吧？”花倩敏对着王晓红不屑的一笑，“跟你一起做这个项目的是蓝淼淼她妹妹吧，人家小白年轻又漂亮，还有能力，保不齐蓝淼淼升职之后，就把位子给她做了。”
　　“你什么意思？”王晓红尖声问着花倩敏。
　　花倩敏看着王晓红这么快就气急败坏的模样，嘴角不由的勾起一丝不屑的微笑：“这么快就生气了啊，呵，我告诉你，别这么快得意。比你年轻比你漂亮的就在你身边晃悠呢。”
　　花倩敏嘴角噙着一丝冷笑，径自走出厕所。
　　王晓红看着镜子里的那个妆容精致的自己，面目的表情不由的渐渐狰狞，她狠狠的咬着三个字：“白烟萝！”
　　不幸的又坐在厕所里的白烟萝只觉得自己身上汗毛直立，真的是，人在厕所坐，锅从天上来。
　　这个公司的女的是不是傻，她姓白，总监姓蓝，她怎么可能是总监的妹妹！愚蠢的人们。
　　白烟萝静静的在厕所里坐到王晓红离开厕所，这才慢悠悠的从厕所走出来。
　　她都快对厕所有阴影了好吗？每次在厕所都要听到些厉害的东西。可怕，可怕！
　　白烟萝从厕所里出来之后，便四处寻找着蓝淼淼的身影，见蓝淼淼在办公室里忙碌着。白烟萝跑去茶水间给蓝淼淼倒了杯咖啡递了上去。
　　“总监，咖啡。”白烟萝面带着微笑，一双亮晶晶的眼睛直勾勾的盯在蓝淼淼的身上。
　　蓝淼淼正忙得焦头烂额，她手里的策划跟顾客的交涉出了一点问题，她一个创意部的人也被公司派去出差，需要重新跟客户沟通。
　　而她现在，必须得把手头上的事情一一的交代好。
　　见白烟萝进来，蓝淼淼便对白烟萝说道：“你跟王晓红的那个项目最近忙吗？不忙的话，你明天跟我出去出差一趟？”
　　“不忙的！我可以跟总监一起去出差的。”一听到蓝淼淼的话，白烟萝盯在蓝淼淼身上的眼睛更加的闪亮了。
　　见白烟萝答应，蓝淼淼又将身心都投入到了工作之中。一旁的白烟萝有些无聊，她只能回到自己座位上去，只是一双眼睛依旧盯在蓝淼淼身上。
　　“李总要开个紧急会议，大家准备一下。李总五分钟之后到。”王晓红接了个电话，朝着大家喊道。
　　她刚刚可是跟李光明说好了，这次出差让她一起去。只要她能拿下这个客户，李光明便有理由给她升职了。
　　王晓红挑衅的看了眼花倩敏，副总监的位置该她来坐了。
　　在办公室里忙得快要飞起来的蓝淼淼一听到李光明竟然要在这种忙的不行的时候开紧急会议，她一对好看的眉毛便深深的蹙了起来。
　　五分钟很快就过去了，蓝淼淼皱着眉头，一脸不耐烦的坐在会议室里。
　　李光明看着蓝淼淼黑漆漆的脸色，脸上也有点尴尬。
　　在王晓红鼓励又期待的眼神下，李光明干咳一声，他看了一眼身旁的蓝淼淼：“我听说客户那里出了点问题，这个客户对我们公司很重要，我决定这次跟你们一起去见客户。”
　　听到李光明的话，蓝淼淼的脸色更黑了，她不着痕迹的看了一眼脸上写满得意的王晓红，她可真是烦死这种用职权把妹的戏码了。
　　“李总要是去的话也没什么不可以，只是不知道李总想带谁一起去，我已经决定带白烟萝跟我一起去见客户了。”蓝淼淼皱着眉头跟李光明说道。
　　李光明扫了一眼蓝淼淼黑如锅底的脸，又看了一眼王晓红带着鼓励的脸，再看了一眼白烟萝那张懵懂年轻的脸。
　　李光明咽了咽口水，这次的客户确实重要，不然公司也不会让蓝淼淼去了。而且为了一个王晓红，确实不值得，这个王晓红的能力和手段连花倩敏都不如。
　　“既然蓝总监都安排好了，我也不好过多干预了，那就我们三个人去吧。”李光明刻意回避着王晓红的目光。
　　蓝淼淼点点头，她很满意李光明的识相。
　　“李总还有什么事么？没什么事就散会吧，我还有很多工作没有交接完。”蓝淼淼的脸色缓和了很多。
　　“没事了，毕竟这次出差比较紧急，我就是想看看蓝总监有没有都安排好的。”李光明笑了笑，“既然蓝总监都安排好了，我也没有什么好说的了，大家都工作去吧。”
　　说着李光明便想起身离开会议室。
　　王晓红见李光明起身的一瞬间，便也起身揪住了李光明。
　　李光明尴尬的看了一眼蓝淼淼和花倩敏，便反手抓着王晓红将她往人少的楼梯间拖去。
　　蓝淼淼仿佛什么都没有看见一样，径自收拾着桌上的东西准备回办公室。反倒是花倩敏轻笑了一声：“王晓红估计要走了，总监你是想让你妹妹替上么？”
　　蓝淼淼手上的动作一顿，她疑惑的看着花倩敏，她妹妹？
　　花倩敏看着蓝淼淼眼中的疑惑，自以为明白了什么的似的，她轻笑着看了看坐在蓝淼淼身后的白烟萝：“还是总监厉害啊，是啊，有些事说破就没意思了。总监，我也先去工作了。”
　　蓝淼淼看着花倩敏的背影，疑惑的看了一眼白烟萝，她妹妹？
　　作者有话要说：　　震惊！！！女大学生为何无故失踪？神秘电梯到底指向何处？到底是人性的缺失还是道德的沦丧？点击作者后台――《我媳妇儿不做皇后》为你讲述女大学生夜不归宿的事实真相！
　　嘿嘿嘿，其实这个脑洞从半年前就想写了，昨天终于把文案挂了出来，有兴趣的小天使可以戳一戳哦~


第42章 42
　　白烟萝还是第一次出差住这种星级酒店。她看着酒店里跟快捷酒店截然不同的布置, 心里的兴奋简直压抑不住。
　　白烟萝开心的拿着手机在酒店房间里拍着照, 难得能在星级酒店这一晚，装个×也好啊。
　　白烟萝学着微博朋友圈里刷到的女孩子的那些照片的样子，慵懒的坐在飘窗上, 松松的浴袍随意的系在身上，V字的领口露出胸口的大片雪白, 一条腿随意的搭在飘窗上，整个人慵懒而性感。
　　白烟萝满意的看着自己脸上恰到好处的冷淡表情, 觉得自己的照片拍的简直完美。白烟萝给自己照片又配上一段思考人生的话语, 便开心的发了朋友圈。
　　她有信心，这张照片一定会惊艳朋友圈的。
　　蓝淼淼刚将手上的工作全都做完, 她懒懒的瘫在沙发上想要刷会儿朋友圈放松一下自己的心情。
　　刚一打开朋友圈，白烟萝那张照片便映入了她的眼帘。
　　照片上的女人一头湿漉漉的头发随意的披散在肩头，白皙的肌肤在灯光下闪着亮光，胸口雪白的肌肤上甚至还挂着几粒水珠，那模样, 简直就在诱惑着看到照片的每一个人。
　　看着白烟萝照片上透出的与她平时的样子完全不同的慵懒与性感，蓝淼淼只觉得心里突突的跳动了两下。
　　“这个女人……”面对照片上那个风情万种的白烟萝, 蓝淼淼这才觉得自己平时只是把她当做一个小女孩儿看待是一件多么错误的事情。
　　蓝淼淼还没有来得及评论，便发现白烟萝的朋友圈下面多出了一条李光明的评论。
　　李总：小白，来我房间一趟。
　　蓝淼淼盯着那条评论很久, 当她刷新到白烟萝的回复的时候，蓝淼淼低低的叹了一口气，她将手机放到一旁, 只是呆呆的瘫在沙发上。
　　她的心里此时只有一阵疲惫的感觉。也许，她带着白烟萝出差就是一件错误的事情。
　　【小白：好的。】
　　蓝淼淼不知道自己呆坐在沙发上多久，她心里一直在纠结着是要上楼将白烟萝揪下来，还是就尊重白烟萝的选择。
　　没错，现在的蓝淼淼已经认定白烟萝是做了跟王晓红她们一样的选择了。
　　可是，蓝淼淼无力的躺在沙发上，她想起那天跟白烟萝一起逛街，她那副橘里橘气的样子。
　　万一，这傻孩子就是没有发觉出李光明的用心呢？
　　万一，李光明把她骗上去了用强的呢？
　　蓝淼淼烦躁的又将朋友圈打开，她突然发现白烟萝的那条朋友圈已经被删除了。
　　蓝淼淼再也忍不住了，她拿着桌上摆着的策划便冲出了房间。
　　不管白烟萝是不是自愿的，她都要把她从李光明房间里揪出来了！
　　白烟萝此时此刻正在李光明的房间里备受煎熬，李光明不只是在朋友圈里回复了她，还私戳了她，以公事为名。
　　李光明说，对明天要跟客户交涉的策划还有一些不明白的地方，让白烟萝来他房间给他讲解一下。
　　傻傻的白烟萝便换了衣服屁颠屁颠的跑了上去。
　　一进李光明的房间，白烟萝便觉得不对了。李光明房间里摆着蜡烛美酒，根本不见一点谈公事的样子。
　　白烟萝原本迟迟站在李光明的房间门口不愿意进去，奈何李光明一脸的贱笑热情的将白烟萝拉进了房间。
　　一进房间，李光明就热情的给白烟萝倒着酒，在白烟萝的几番推脱下，李光明更是大胆的坐近了白烟萝，一只咸猪蹄热切的摸上了白烟萝的大腿。
　　白烟萝自然是不能接受这种事情的，她反应激烈的抵制了李光明的动作。
　　这下，李光明反而是懵了。
　　李光明甩出了白烟萝朋友圈里的照片：“你在这里发这种照片不就是为了勾引我的吗，还装什么装？”
　　白烟萝被李光明是堵得哑口无言，她瞬间将朋友圈里的照片删掉了，她就是想装个×，怎么就成勾引他了？
　　“我就是发个朋友圈，又不是给你一个人看的，怎么就勾引你了！”白烟萝离得李光明远远的回道。
　　李光明不屑的一笑：“你们这种小姑娘我还不懂嘛？欲情故纵是吧？说吧，你想要什么？”
　　“你神经病吧？你是不是有幻想症，我什么都不要，我要回房间了。”白烟萝说着便往门口冲去。
　　“诶诶诶。”李光明拦住白烟萝的去向，“这样吧，过了今晚，你就是新的副总监了，怎么样？”
　　“不怎么样！你这人是不是听不懂人话啊，我对你没兴趣，我对总监的位子也没兴趣。你再这样不让我出去，我可报警了啊！”白烟萝觉得李光明这张嘴脸这的是恶心的她不要不要的。
　　“唉。”李光明叹了一口气，“其实我也明白，男欢女爱这种事情，得自愿的才行。这样吧，你陪我喝一杯，就喝一杯我就放你走怎么样？”
　　“我不喝。我现在就要出去！”白烟萝恶狠狠的盯着李光明。
　　只可惜，她现在这幅凶狠的样子落在李光明眼中，只觉得更加激起他心头的欲望。
　　“女孩子家家的急什么。来喝杯酒，我们慢慢说。”李光明端着酒杯慢慢的靠近白烟萝。
　　白烟萝从李光明手里接过酒杯，她问道：“是不是我喝完，你就放我出去？”
　　李光明脸上得逞的笑容几乎按捺不住，他点点头，脸上的笑容愈发的刺眼：“是啊，你喝完我就让你走。”
　　白烟萝点点头，她看着手中的酒杯，仿佛在犹豫着要不要喝的样子。
　　李光明也不催促，他现在几乎已经认定白烟萝是他的囊中之物了。
　　白烟萝突然一抬手，就将一整杯酒泼向了李光明：“喝你个头啊喝，我会陪你喝酒，做梦吧你！”
　　被泼了酒的李光明彻底的被白烟萝激怒了，他拎着白烟萝的胳膊，一把将她甩到了床上。
　　“好你个小贱人，敬酒不吃吃罚酒啊。看我怎么收拾你。”李光明伸手扯着白烟萝的胳膊。
　　白烟萝狠狠的盯着李光明，她也不挣扎，只是死死的看着他。
　　李光明看着躺在床上一动不动的白烟萝，以为是白烟萝屈服了，一时间，他手里的动作也不由的轻柔了许多。
　　“你说你，一开始就识相一点多好。”
　　“哼！”白烟萝冷哼一声，她找准时机，抬起膝盖狠狠的朝着李光明的两腿间顶了上去。
　　“你！”李光明闷哼一声，从床上滚了下去。
　　白烟萝的这一脚，可是一点都不留情面。李光明只觉得自己冷汗直冒，手脚发软，他蜷缩在地上连咒骂的话几乎都说不出来。
　　就在这个时候蓝淼淼敲响了李光明房间的大门。
　　白烟萝赶紧从床上跳了下来，给蓝淼淼打开门。
　　蓝淼淼一看开门的是衣衫不整的白烟萝，心里的火气顿时直冲脑门。
　　“你在这里做什么？跟我走！”蓝淼淼拉着白烟萝的手就往她的房间走。
　　白烟萝有些迟疑的拉着蓝淼淼，她有点担心她那一脚太大力了：“总监，那李总怎么办？”
　　“你难道想回去？”蓝淼淼皱着眉头看着白烟萝，她觉得此时白烟萝胸口裸露出来的肌肤无比的刺眼，她伸手将白烟萝胸口的衣服拉了起来。
　　白烟萝有些不好意思的从蓝淼淼手中接过自己的衣襟，解释道：“我不想回去，只是，我怕……”
　　“你怕就不会来了，一个女孩子家家的，大半夜的跑到男上司的房间里，你胆子怎么就那么大！”蓝淼淼教训道。
　　“李总他说有事找我，我才来的，我也不知道他这么变态啊。”白烟萝嘟囔道，“而且李总还要说我发的那张照片是在勾引他，神经病的！”
　　“哼！”蓝淼淼冷哼一声，她将白烟萝推进自己的房间，“所以，你那张照片是要勾引谁？”
　　“我没有，我就是觉得很有逼格而已啊。”白烟萝坐在蓝淼淼房间的沙发上赶紧解释道。
　　“以后你想要分享你的这种逼格的时候，分享给我就行。不要影响我们公司的形象。”蓝淼淼一脸严肃的说道。
　　“哦。”白烟萝呆呆傻傻的回答道。
　　蓝淼淼轻轻挑了挑眉，这就答应了？果然用职权把妹什么的很爽啊。
　　蓝淼淼轻咳了一声：“这样吧，省的李光明他不死心又找上你，你今天就睡我这儿吧。”
　　白烟萝听到蓝淼淼的建议，愣了愣，她的脸顺便变得通红，就连胸前裸露出来的皮肤都沾染上了一些不寻常的粉红。
　　白烟萝下意识的决定将李光明下半身受创的事情隐瞒了下来，因为这样她才能够名正言顺的睡在蓝淼淼的房间。
　　白烟萝有些害羞的指了指蓝淼淼房间里唯一的一张大床：“总监，我们要睡一张床吗？”
　　蓝淼淼清了清嗓子，她不自然的将目光瞥向别的地方：“我们两个女人睡在一张床上怎么了？”
　　“没什么，没什么！”白烟萝眼里的光芒愈发的明亮，“我觉得特别好！”
　　作者有话要说：　　怎么都没有人夸我昨天的作话写的很棒啊……_(:з」∠)_ 我觉得我写的很厉害的样子，原来是我的错觉嘛，嗷呜~


第43章 43
　　原本内心还有些小雀跃的蓝淼淼, 一感受到白烟萝也睡上了床, 她瞬间就怂成一团。
　　蓝淼淼小心翼翼的睡在大床的边边上，她感觉自己只要往床的中间靠近一点点，白烟萝的呼吸的体温就会毫不遮掩的向她扑来。
　　蓝淼淼只能用手轻轻的扣着床边防止自己掉下去, 然后小心的侧躺在床上，将后背对着白烟萝。
　　白烟萝疑惑的看着蓝淼淼从她上床以来就开始慢慢的向床边蹭去的动作。
　　白烟萝一个翻身贴近了蓝淼淼, 一只手便顺势搭在了蓝淼淼的腰侧。
　　蓝淼淼顿时身体一僵。
　　“总监，你睡过来一点啊。你睡那么外面会掉下去的。”白烟萝搭在蓝淼淼腰间的手微微用力, 想着把蓝淼淼的身子向她那边搬点过去。
　　蓝淼淼一动不动的僵直着自己的身体, 她不自然的拂去身上白烟萝的手，睡在一起的感觉真的是跟她想象的不太一样。
　　蓝淼淼不好意思的干笑了一声：“我不是怕挤到你嘛。”
　　“这边还有这么大呢！我们中间空这么大的床干嘛用, 养鱼嘛？” 白烟萝自然的拍拍她身旁的地方，“你快睡过来一点，我真的怕你掉下去。”
　　蓝淼淼只能小心的往白烟萝那里挪了挪，但依旧靠在床的边缘上。
　　白烟萝又拍了拍身旁的地方，她干脆伸手将蓝淼淼圈住, 用力带着蓝淼淼像床的中间移了移，白烟萝坏坏的贴在蓝淼淼后脖裸露出来的肌肤上, 轻声的说道：
　　“你离我那么远干嘛，不是说两个女人睡在一个床上没什么的么？”
　　蓝淼淼只觉得后脖子一痒，身体在这种害羞和惶恐中渐渐烫了起来。她轻轻的在白烟萝怀里挣扎着, 等白烟萝放开环着她的手臂之后，蓝淼淼便转过身子来，将自己平躺在床上。
　　蓝淼淼缓缓的将床上的被子都拉到自己身边, 细细的用被子把自己裹得严丝合缝的，从脖子到脚趾，只留了一张脸颊微微泛红的脸还暴露在空气中。
　　白烟萝一见将自己裹粽子一样裹的毫无破绽的蓝淼淼不禁轻笑了出来：“哈哈哈，你这是干嘛呢，裹成这样？”
　　蓝淼淼鼻子里哼唧一声，她撇过脸去，不想看到白烟萝那张靠的太近的脸：“我有点冷，这样比较舒服。”
　　“你冷你怎么不早说啊，那我把空调温度打高一点。”白烟萝看着房间里冒着冷气的空调说道。
　　蓝淼淼赶紧阻止着白烟萝的动作，她从裹紧自己的被子里艰难的抽出一只手拽住了准备起身的白烟萝：“你别去，我喜欢开着空调裹被子，这样比较爽。”
　　“哦……”白烟萝低低的回答了一声，她从蓝淼淼身下扯出被子，不等蓝淼淼有所反应便灵活的钻进被子里。
　　被白烟萝吓了一跳的蓝淼淼赶紧又往床边靠了靠。可是这次，白烟萝却在被子里一把抓住了蓝淼淼想要翻身的小手。
　　白烟萝翻了个身，朝向了蓝淼淼这边，她将蓝淼淼的胳膊靠在自己的胸前，额头轻轻靠向了蓝淼淼的肩头，找了个舒服的姿势停下。
　　“别动来动去的了，睡觉吧。”白烟萝闭上了眼睛说道。
　　蓝淼淼轻轻嗯了一声，她被白烟萝环在怀里的胳膊一动也不敢动，只能僵直的躺在那里。蓝淼淼的一双眼睛依旧睁的大大的，呆呆的望着天花板。
　　这还是她记忆里第一次跟别的女生同床共枕呢，她忍不住的想要低头看看靠在自己肩头的白烟萝。
　　白烟萝暖暖的呼吸不断的喷洒在蓝淼淼的肩头，仿佛一双小爪子在蓝淼淼的心底调皮的挠抓着。
　　蓝淼淼只觉得自己的身体的温度在直线飙升着，几乎要把她给烤化了。她只能悄悄的将另一只手从被子里伸出，不断的摸向旁边被空调的温度带的冰凉的被子上缓解她突如其来的燥热感。
　　渐渐的手上传来的冰凉已经不能满足蓝淼淼对于冰凉的渴望了，她尽量的放轻着动作将她腿上的被子踢向一边，直到被子终于被她磨到了腰侧，蓝淼淼才觉得自己迎来了一丝清凉。
　　“你也睡不着吗？”就在蓝淼淼终于有些放松了身体的时候，睡在她肩头的白烟萝扬起小脸看着蓝淼淼问道。
　　蓝淼淼低头看着白烟萝在黑夜下有些模糊的五官轻轻点了点头：“嗯，有一点。”
　　白烟萝松开环住蓝淼淼的手臂，她向床边摞了摞躺好，一双眼睛在房间里微弱的光亮的照射下闪着光芒。
　　“其实那天我也在厕所里，就是我进公司的第一天。”白烟萝突然开口道。
　　“我知道。”蓝淼淼轻笑一声，她转过身子来看着白烟萝说道。
　　白烟萝转过头，脸上全是惊讶的表情：“你知道？”
　　“对啊。”蓝淼淼点点头，“我看着你进厕所的，那时候只觉得你眼生，怕是新进公司的小员工吧，后来我看到花倩敏她们在找人，我就想你一个新人肯定吓坏了，我就出去了。”
　　“哦。”白烟萝低低的应了一声，房间里又回归到了无声的状态。
　　“那你为什么离婚啊？”白烟萝突然问道，“我听她们说的很难听的样子。”
　　“离婚啊……”蓝淼淼转过身子来，她轻笑了一声看着天花板，“人家都怀孕了，我不把位子让出来不好吧。而且，我确实没法尽到妻子的责任了。”
　　蓝淼淼才不想跟那个前夫有什么交集呢，就算没有小三的事，她醒来第一件事也肯定是离婚！
　　可是蓝淼淼那副淡淡的口气听在白烟萝耳中却是另一种感觉了。
　　白烟萝侧脸看着直直的盯着天花板的蓝淼淼，在她眼里，蓝淼淼此时几乎被一层悲伤笼罩着。蓝淼淼被三的经历让白烟萝心里产生了一种深深的同情感。
　　而蓝淼淼此时这种淡然有悲伤的语气，直让白烟萝觉得蓝淼淼真是个凄惨又坚强的女子。
　　再一想到她与蓝淼淼种种的命运邂逅，都让白烟萝相信了一件事――她与蓝淼淼的相识一定是爱神的指引！
　　“淼淼，对不起。”白烟萝突然转身用力的将蓝淼淼环进怀里。
　　蓝淼淼被白烟萝突如其来的道歉弄的有些莫名其妙：“为什么突然说对不起啊？”
　　“没事，你不要难过了。就算你现在还不喜欢我，你还喜欢的是男人，我都会努力让你喜欢我的！”白烟萝靠在蓝淼淼的脖子里说道。
　　“啊？”白烟萝突如其来的表白更是让蓝淼淼无措了起来，这难道就是传说中的表白吗？
　　白烟萝从蓝淼淼的脖子里抬起头，她扑到了蓝淼淼的身上，用手臂将自己的身体撑起，盯着蓝淼淼的眼睛，庄严肃穆的说道：“淼淼，你相信我，我一定会让你感觉到幸福的！”
　　说完，白烟萝又睡回到刚刚的位置上，紧紧的抱住蓝淼淼：“淼淼，我们睡吧！明天早上还要开会，今天要睡饱才行！”
　　蓝淼淼被白烟萝一波操作惊得是不敢动弹，她疑惑的盯着靠在自己肩头的白烟萝。
　　白烟萝仿佛感觉到了蓝淼淼的注释，她伸手蒙住了蓝淼淼的眼睛：“乖，淼淼，你该睡觉了。”
　　“我……”实在是有些没有反应过来白烟萝这一些列操作的蓝淼淼刚想开口问些什么，白烟萝便似乎懂了什么似的。
　　白烟萝将蒙在蓝淼淼眼上的手拿开，她起身在蓝淼淼的额头上印下一吻：“你是不是在等我的晚安吻？睡吧。”
　　蓝淼淼看着白烟萝脸上突然甜蜜的表情，心情也是起伏很大。为什么，她们俩刚刚谈了个离婚，突然就变成了这种骚里骚气的关系。
　　白烟萝见蓝淼淼还是睁着眼睛，她将自己的脸颊凑到蓝淼淼的跟前，指指自己的脸颊：“呢！”
　　蓝淼淼低头在白烟萝软嫩的脸颊上吧唧了一下，蓝淼淼终于忍不住将白烟萝推开：“等一下！我们什么时候变成这种关系了？！”
　　白烟萝眨了眨眼睛：“刚刚啊。”
　　“啊？”
　　“淼淼，你还不明白吗？”白烟萝握住了蓝淼淼的手，“我们是注定要在一起的，我知道，那个男人给了你很多伤痛。我不一样，我不会找小三，我不需要孩子，我会一辈子对你好的！”
　　“我……”
　　“你什么都不要说！”白烟萝深情款款的盯着蓝淼淼，“你看，从我进公司开始，就注定了我会在厕所里听到你的事情，你又出面救了我。”
　　“后来，我家又正好跟你家住在一起。那个时候你就很吸引我了。真的！再后来，你从李光明的魔爪下救了我，那还不是命中注定是什么？！”
　　“我……”
　　“我明白的！”白烟萝伸手捂住蓝淼淼的嘴唇，“我知道，你还放不下那个男人，我会等，等你忘记他的那天，等你爱上我的那天的！”
　　“我……”
　　“嗯？”
　　“我们睡觉吧！”蓝淼淼反手将白烟萝搂进怀里，她也不知道要怎么办啊，那就顺其自然吧！
　　被蓝淼淼搂在怀里的白烟萝内心瞬间就雀跃了起来：“淼淼，你这是答应我了吗？”
　　蓝淼淼按住在她怀里骚动的白烟萝：“嗯……睡觉！”
　　“不行！我得起来先发个朋友圈庆祝一下！”白烟萝一溜烟从床上爬了起来，将房间的大灯打开。
　　白烟萝又躺回蓝淼淼身边，拍下了她跟蓝淼淼一起躺在床上的照片。
　　迅速发了朋友圈的白烟萝，配字――难忘的夜晚！
　　作者有话要说：　　明天就要高考啦！虽然我相信明天高考的孩子们今天是不会在这里看文的，但是还是要祝明天高考的小天使们金榜题名，考的全会，蒙的全对啊！


第44章 44
　　“白烟萝朋友圈里发的照片你们看到了吗？”吕佩佩站在厕所里跟身边的几个女人说道。
　　“嗯嗯, 看到了, 你说那个白烟萝是什么意思啊？”一个职员站在吕佩佩旁边说道。
　　花倩敏也在厕所间里，自从上次开会王晓红被开除了之后，花倩敏的口红颜色又换回了原先的复古红色系, 整个人愈发的成熟迷人起来。
　　王晓红扫了一眼在自己身旁站着的花倩敏，故意轻笑道：“她能有什么意思, 自爆她是蓝淼淼的人了呗。倒是没想到蓝淼淼离婚以后口味变成这样了。”
　　吕佩佩一脸讨好的看着正在补妆的花倩敏，说道：“花姐, 我听说李总提前回来了没有跟总监她们去见客户是真的吗？”
　　花倩敏摸了摸自己刷的十分卷翘的睫毛, 从镜子里对着吕佩佩微微一笑：“你知道在办公室里这么八卦的下场是什么吗？嗯？”
　　吕佩佩缩缩脖子，她身旁的职员却直接跑了出去：“花姐, 我其实也一点都不好奇，我先走了！”
　　“呵。”花倩敏轻笑一声，“看到了吧，这就是办公室里的关系，不要随便的跟谁八卦。”
　　吕佩佩耷拉着眼睛点了点头, 她指了指外面问道：“那花姐，我也先走啦……”
　　“哎, 等等。”花倩敏叫住了吕佩佩，她突然亲切的拉着吕佩佩的手说道，“我们公司的工作很辛苦吧, 我既然作为你的副总监，我今天请你喝下午茶好不好？”
　　吕佩佩有些为难的看着花倩敏：“花姐，这不太好吧, 我们还在上班呢。”
　　花倩敏拍拍吕佩佩的手：“哎，没什么不好的。有事我负责，我们就在公司楼下的咖啡厅，到时候再给别人也带点咖啡就好了。很快的！”
　　吕佩佩这才答应了花倩敏，跟着花倩敏去了楼下咖啡厅。
　　花倩敏坐在吕佩佩身边，她随意的聊起耳边的发丝，突然风情万种的给吕佩佩抛了个媚眼：“佩佩，你说我好不好看？”
　　吕佩佩看到花倩敏突然的诱惑，有些害怕的往旁边挪了挪，她咽了咽口水，小心的低垂着眼睛，不敢对上花倩敏的视线：“花姐当然好看了！”
　　花倩敏低低的一笑：“你是不是也觉得我是靠着李光明才坐到副总监的位子的？”
　　吕佩佩赶紧摇了摇头，她讨好的对花倩敏说道：“怎么会？花姐你人又漂亮，能力有好，做事也特别靠谱，怎么会是靠着李总上位的！”
　　花倩敏拿起咖啡杯在手里把玩着：“我当然不能靠那个没用的男人，副总监坐着有什么意思的？”
　　吕佩佩听着花倩敏的话，头埋的更低了。
　　花倩敏对着吕佩佩轻轻的笑道：“我这么好看，你为什么都不抬头看我？”
　　吕佩佩赶紧看向了花倩敏：“花姐，你有什么话就直说吧，你别这样吓我！”
　　花倩敏听到吕佩佩这么一说，顿时收回了自己的眼神，她端起面前的咖啡轻抿了一口：“我记得你不太喜欢白烟萝的吧？”
　　“啊？”吕佩佩一愣，“花姐，你怎么这么问？”
　　“白烟萝朋友圈里发得那张照片，虽然后来她删掉了，但我相信你也看到了吧？”花倩敏说。
　　吕佩佩点点头：“是那张浴袍照吗？”
　　“嗯。”花倩敏撩了撩自己的头发，“虽然你不觉得我是靠男人上位的，但是李光明是什么人，我相信你也知道吧？”
　　“嗯嗯。”吕佩佩点点头。
　　花倩敏淡淡的扫了一眼吕佩佩，身体向椅背上靠去：“你想坐我的位子吗？”
　　吕佩佩端着咖啡的手顿时一抖，杯子里的咖啡便泼了出来。吕佩佩赶紧手忙脚乱的擦着泼出来的咖啡：“花姐，你说什么呢？我怎么敢坐你的位置。”
　　“呵。”花倩敏不以为然的扫了一眼吕佩佩，“我只问你一句，你想让白烟萝走吗？如果不想你现在就可以走了。”
　　“花姐，其实我……”吕佩佩有些为难，她一时间不知道自己该如何选择。虽然她是不太喜欢白烟萝，但也不至于就要逼着她离开公司。至于副总监的位子，谁不希望自己能够升职呢。
　　“佩佩啊，人不为己天诛地灭。这件事就算你不帮我，我也会找别人帮我的。可到时候总监的位子可就是别人的了！”花倩敏不紧不慢的诱惑着吕佩佩。
　　终于，吕佩佩一咬牙，她狠狠的点了点头。
　　……
　　李光明在被白烟萝踹了的第二天一大早就直接离开了酒店。
　　以至于没有与李光明碰过面的蓝淼淼一直都不知道那天晚上在李光明的房间里具体发生了什么事情。
　　而且，蓝淼淼为了不让白烟萝回忆起那晚的“悲惨经历”，也一直贴心的闭口不提着。蓝淼淼没有提，白烟萝对于自己做的事情，自然也是不会主动开口的。
　　而接下来的两天，蓝淼淼带着白烟萝很快的将顾客搞定了。
　　白烟萝一回到办公室就听到了王晓红离职的消息，而好吃吃的项目负责人被花倩敏指定给了吕佩佩。
　　一想到又要跟吕佩佩一起工作，白烟萝只觉得心里一阵阵的不愿意。
　　然而，由不得白烟萝有太多的想法，吕佩佩已经拿着一叠资料走了过来。
　　“这是客户最新选择的方案，你了解一下！明天就要正式跟客户签合同了。”吕佩佩将一叠资料扔到了白烟萝的桌上。
　　白烟萝翻了翻资料里的内容，发现与她的方案全然不同，又回来了最先那个毫无创意的方案。
　　“佩佩姐，这个方案不是我的那个吧？”白烟萝问道。
　　吕佩佩点点头：“顾客说你的那个费时费力，宣传效果可能还不如这些流量明星的一条微博带来的流量大。所以被否了。”
　　“那你有没有跟顾客好好解释我的那个方案啊？”白烟萝锲而不舍的问道。
　　“我也是刚接手这个项目的，你的项目我并没有特别了解。而且……”吕佩佩若有所指的扫了一眼蓝淼淼办公室的方向，“你自己跑去跟总监出差，耽误了这个项目谁能负责？你应该庆幸，客户还有满意的方案可选！”
　　“可是，一开始不是说那几天不会……”白烟萝想解释道。
　　“没有那么多可是！不然，你就退出这个方案，继续当你的实习生！”吕佩佩厉声说道。
　　白烟萝被吕佩佩呛住，她拿着方案的材料，愤愤的瞪了一眼吕佩佩。
　　而吕佩佩给白烟萝留下一个大大的白眼，便直接离开了白烟萝的座位。
　　白烟萝心里憋着气看着方案的内容，越看她越觉得一定是吕佩佩没有把她的方案好好的给客户讲解，于是她直接抛弃了吕佩佩给她的方案，拿出了她自己的方案研究了起来。
　　下班后，白烟萝跟蓝淼淼依旧坐在了楼下咖啡厅里一起处理着在公司没有处理完的工作。
　　蓝淼淼无意间瞥了一眼白烟萝电脑上的页面，她有些疑惑的问道：“诶？吕佩佩没有跟你说吗？你这个方案被客户否了啊。”
　　白烟萝点点头：“我知道，我实在是看不下去之前那份方案，就只会说一些大家都知道的东西，选择一些大家都在做的宣传。我觉得吕佩佩一定是没有好好的把我的方案讲给客户！”
　　“那你有把现在定下来的方案看完吗？你可以把你的方案当做备选，明天再跟客户提一提。”蓝淼淼建议道。
　　“哎呀，你别管了。我有信心我的方案一定能成的，我再好好的修改一下就好了。”白烟萝说道。
　　蓝淼淼是知道白烟萝的方案的，虽然确实很有创意，但是，最后方案的确定到底还是由客户说了算。
　　可是，蓝淼淼看着白烟萝脸上斗志满满的样子，又又不忍心让白烟萝就这么放手了。她只能再次的劝道：“那你记得把那份方案也看熟啊！”
　　白烟萝随意的迎合了一声：“哎呀，我知道的。”
　　很快，到了跟客户正式签合同的会议。
　　“签合同前，你们再给我们仔细的说一遍你们的方案怎么样？”好吃吃食品公司的代表在会议上说道。
　　吕佩佩朝着白烟萝招招手，示意蓝淼淼上去演示。
　　被指派的白烟萝只觉得心里一阵雀跃，她觉得她的机会来了。
　　白烟萝朝着客户露出一个自信的笑容，她将准备好的演示文稿连接到电脑上，自信的开口道：“其实，我们公司还有准备一个方案，我想在签合同前请你们再看一看，你们觉得怎么样？”
　　客户代表微微点点头，示意白烟萝继续说下去。
　　而在白烟萝没有看到的地方，吕佩佩脸上闪过一丝得逞的笑容。


第45章 45
　　白烟萝刚开口说了几句, 坐在下面的客户便一脸的不耐, 他抬手叫停了白烟萝的介绍。
　　“你讲的这个不对吧，这个方案我们不是已经否决了的吗？”
　　被客户否决了的白烟萝先是一愣，但很快, 她就又挂起了她的职业假笑：“我们是想让您有更多的选择，这个方案我们又进行了一次修改, 你先听我给您介绍一下，再做决定也不迟啊？”
　　客户朝着白烟萝摆了摆手：“你直接给我们介绍那个方案就好了, 不要浪费我们彼此的时间。”
　　白烟萝一时间有些不知道如何回答, 她询问的目光看向了一旁的吕佩佩。只见吕佩佩一脸焦急的示意白烟萝赶紧换方案介绍。
　　显然白烟萝并没有准备那个方案的演示文稿，吕佩佩跑去白烟萝的身边, 她先是朝着客户们歉意的笑笑，然后压低了声音询问着白烟萝。
　　“你怎么回事？不是让你做那份策划的PPT的吗？你做的是什么东西？”
　　白烟萝被吕佩佩问的一愣，吕佩佩昨天把资料给她的时候并没有说要做PPT啊，只是说让她熟悉熟悉策划。
　　“你没有让我做啊，你只是让我熟悉一下！”白烟萝反驳道。
　　“什么？你没做！”吕佩佩脸上流露出难以置信的表情, 很快，她又将脸上的表情掩饰好。
　　“不好意思, 我们的PPT可能出了一点问题，如果你们不介意的话，我们可以直接向你们介绍。”
　　“胡闹, 你们简直是在浪费我们的时间。”客户愤愤的站起身来，他转身就离开了会议室。
　　见客户离开，吕佩佩愤怒的盯着白烟萝：“你是在搞什么东西？我昨天让你坐方案的PPT, 你就做了这个玩意儿出来？”
　　“你根本没有让我做啊！”白烟萝反驳道。
　　“今天我们一起来见客户，客户要的是昨天我给你的那份策划。我是这个项目的负责人，你是我的助手。难道做PPT这么简单的事情，还要我亲自做吗？”吕佩佩双臂环在胸前说道。
　　“可是，你就是没有让我做，我怎么知道你也没有准备啊？”白烟萝一直坚持着她的理由。
　　“呵呵。”吕佩佩冷笑一声，“这种事情还要我教你吗？你不知道见客户你需要准备什么吗？你是不是觉得你现在有蓝总监撑腰你就什么事情都不用做了？”
　　“我没有！”白烟萝被吕佩佩说的心里也生气了起来，她愤怒的盯着吕佩佩。
　　“你瞪我也没用，这事是你搞砸的，你自己去跟蓝总监说吧，反正你们的关系也‘很好’不是吗？”吕佩佩阴阳怪气的走出会议室。
　　白烟萝站在会议室里，她失落的收拾着会议室里的东西，这个方案，她真的做的很认真的。
　　白烟萝站在会议室门前，用力的吸了一口气。即使她心情是有些低落，但是吕佩佩说的对，事情是她搞出来的，她必须负责。
　　重新收拾好心情的白烟萝准备去蓝淼淼的办公室询问解决的办法。
　　可是，刚刚走出会议室的白烟萝便觉得周围的人都用一股奇怪的眼神看着她。甚至，还有几个人聚在一起谈论着什么，是不是还对她指指点点。
　　白烟萝看着周围奇怪的氛围，她忍不住拉过一个平时还算相熟的同事询问了几句。
　　在那个同事的解释下，白烟萝这才想起，那个被她踹完就消失了的李光明。
　　没想到李光明竟然不要脸的放出白烟萝男女通吃，是上司都睡的风声。还说白烟萝是因为被他正义的拒绝了才转而转向了蓝淼淼。
　　这个消息一出，几乎全公司都觉得白烟萝竟然是如此不要脸的人。
　　但是，全公司同样也感叹着，竟然有李总都不吃的女人。
　　然而，很快另一条消息席卷而来，有人说李总在被白烟萝勾引了之后，突然发现花倩敏才是他的真爱，所以才提前出差回来，想花倩敏求婚，两人现在已经秘密订婚了。
　　至于事实的真相是如何，没人知道。但是，八卦的力量就在于，我可以不知道事实，但是，这并不影响我讨厌你。
　　于是，就一个失败的会议的时间里，白烟萝突然就成了一个被众人唾弃的对象。
　　白烟萝死死的咬着自己的嘴唇，她低着头冲进了蓝淼淼的办公室。
　　蓝淼淼刚刚已经接到了好吃吃公司负责人的电话，她一见白烟萝冲了进来，便朝着白烟萝招招手，示意她坐下说话。
　　“我刚好要找你，好好吃那个案子是怎么回事啊？”蓝淼淼问道。
　　白烟萝在蓝淼淼对面的椅子上坐下，她委屈的说道：“我以为今天可以有机会把我的策划给好吃吃公司的人介绍一下的。谁知道她们不想听。只想听那个策划。”
　　“那你就给他们介绍那个不就好了？那个策划不是也早就做好了的吗？”蓝淼淼问道。
　　“我没有准备……”白烟萝低着头，小声的回应道，“不过这不能怪我！是吕佩佩她故意不告诉我的！”
　　蓝淼淼瞬间皱起了眉头，她朝着白烟萝挥了挥手，你去把吕佩佩找过来。
　　“哦。”白烟萝点了点头，跑出去把吕佩佩喊进了蓝淼淼的办公室。
　　“总监，你找我？”吕佩佩一进蓝淼淼的办公室便礼貌的跟蓝淼淼打着招呼。
　　蓝淼淼点了点头：“好吃吃这个案子是副总监交给你负责的吧？”
　　吕佩佩点点头：“是我。”
　　“现在这个案子你准备怎么处理？”蓝淼淼问道。
　　一听到蓝淼淼这么问，吕佩佩顿时一脸的委屈：“总监，这事是白烟萝她闯的祸，我……”
　　“停！白烟萝她还是个实习生，而且这个案子你是负责人。”蓝淼淼制止了吕佩佩推卸责任的那些话。
　　“总监，我们都知道你跟白烟萝的关系。可是，你不能因为你们的关系，就让我给白烟萝闯的祸背锅啊！”吕佩佩突然大声的叫了一声，这一声，几乎让整个办公室里的人都听见了。
　　蓝淼淼有些尴尬的扫了一眼外面的员工们，她站起身轻轻的将办公室的门关上。
　　“我现在只是要解决这个问题，并不是要你们俩谁来为这件事负责！”蓝淼淼解释道，“当然，这件事如果不能解决的话，自然是要有人为这件事负责的！”
　　“我知道了，我会想办法的。”吕佩佩垂着头轻轻的说道。
　　蓝淼淼点了点头：“小白她还是个实习生，很多事情都不懂。你以后要是交给她什么任务，交代的清楚一点。”
　　“嗯。”吕佩佩应了一声，“总监，要是没什么事，我就先回去工作了。”
　　吕佩佩从蓝淼淼的办公室出来，眼眶红红的，脸上充满了委屈。她一坐回座位上，周围的人就赶紧凑上来安慰着吕佩佩。
　　吕佩佩咬着嘴唇，仿佛在努力的憋着眼泪，终于，她好像再也憋不住眼泪一样，伏在桌子上低低的哭了起来。
　　周围的人顿时面面相觑，她们轻轻的拍着吕佩佩的后背，安抚着她。而看向众人看向白烟萝的眼神愈发的不友善了起来。
　　白烟萝如坐针毡的坐在自己的座位上，她努力克制着自己的内心，妄图不去理会周围的人的窃窃私语。
　　可是，突然哭泣的吕佩佩仿佛压断了白烟萝脑中的最后一根弦。
　　白烟萝用力一拍桌子：“你哭什么哭？现在不想着怎么挽回客户，有什么好哭的？这事你就没错了吗？你昨天有让我准备PPT吗？你现在在委屈什么？”
　　“呜呜呜……”回应白烟萝的只有吕佩佩更加大声的哭声。
　　“我就受不了了。”白烟萝狠狠的翻了个白眼，“你是不是觉得你一哭，就是弱势群体了，人家就要同情你了，事情就全是我的错了？可笑！你是负责人，就算我因为这事走人了，你也逃不了干系！”
　　“我知道。呜呜呜……”吕佩佩泪眼婆娑的回应着白烟萝，“我知道我是负责人，我也知道我没有你跟总监关系好，我知道这事最后走人的一定是说，那我还不能委屈了吗？”
　　说完，吕佩佩伤心的扑到身旁的一个员工的怀里求着安慰。
　　吕佩佩的话顿时让周围原本就并不小声的窃窃私语的声音变得更加大声了起来。
　　白烟萝还想说些什么，蓝淼淼已经从办公室里走了出来。
　　“你们都在干什么？不工作了吗？好吃吃的事情我已经跟他们老总打过招呼了，吕佩佩，你把合同和PPT准备好，明天他们会来签合同。白烟萝，你跟我走！”
　　蓝淼淼拉着白烟萝的手就往办公楼外面走去。
　　原本还朝着办公室里的员工们怒目相对的白烟萝，一被蓝淼淼牵住便立刻变成了小绵羊一样，乖巧的跟在蓝淼淼身边。
　　“淼淼，我，不是故意的，你别生气了……”白烟萝看着蓝淼淼生气的侧脸说道。
　　蓝淼淼拉着白烟萝在楼下的咖啡厅坐下，她摇了摇头：“我没有生你的气，我只是觉得这事有点不对劲。”


第46章 46
　　白烟萝一脸懵懵的看着蓝淼淼：“有什么不对劲儿的啊？”
　　“你那天晚上跟李光明在房间里都发生什么事了啊？”蓝淼淼突然问道。
　　白烟萝犹豫了一下：“就是那么点事呗。他觉得我是吧？貌美如花, 极致诱人。然后我为了自保, 就对他的小兄弟做了点暴力的事情……”
　　蓝淼淼瞬间明白了白烟萝的意思：“所以我去的时候？”
　　“嗯。”白烟萝点了点头，“那会儿李总刚被我踹了一脚，我就想回去看看他, 后来我就忘记了……”
　　“你用了多大力气啊？他难不成武功被你废了，所以想来报复你？”蓝淼淼问道。
　　白烟萝细细的想了想：“就还蛮用力的, 不过，小兄弟应该也没有那么脆弱吧？”
　　蓝淼淼耸了耸肩, 她连小兄弟都没有见过, 自然不知道小兄弟有多坚强了：“我也不知道。”
　　蓝淼淼拍了拍白烟萝的肩膀：“没事，就算他真的不行了, 也就能在公司里做点小动作，他也不敢声张的。而且，就算在公司里他也不敢翻什么浪的，大不了我就让他走人。”
　　“淼淼~”白烟萝感动的看着蓝淼淼，她突然问道, “李总他的职位比你高吧？”
　　“怎么说呢？其实我还有个身份，不过没多少人知道。”蓝淼淼撇了撇嘴说道, “不过，好吃吃这事，虽然我帮你摆平了, 但是你也应该引以为戒！”
　　“我不是故意的，我是真的觉得我的方案很好！”白烟萝说道。
　　蓝淼淼叹了一口气说道：“我也觉得你方案很好啊。但我们始终是服务性质的行业，最终还是得让顾客满意才行。”
　　白烟萝心里虽然很不开心, 但是想想她对蓝淼淼的爱与尊重，她还是软软的点了点头：“我知道了。唉，以后我就都听你的，你让我干嘛就干嘛。”
　　蓝淼淼揉了揉白烟萝的脑袋：“开心点，我们上去吧。”
　　“淼淼。”白烟萝对着蓝淼淼长开双臂，“我要爱的抱抱。”
　　蓝淼淼宠溺的笑笑，她走过去，将白烟萝搂进怀里：“抱啦，回去工作吧。”
　　“嗯~”白烟萝反手抱住蓝淼淼，她踮起脚尖飞快的在蓝淼淼脸颊上扫下一吻。
　　白烟萝松开环在蓝淼淼腰间的手，满意的砸了咂嘴：“还是淼淼好，又香又软，这下开心了，我们上去吧。”
　　蓝淼淼摸着被白烟萝亲吻的地方，那种上辈子没有经历过的陌生的甜蜜感又涌上心头。她抬手在白烟萝的脑门上轻轻弹了一下：“调皮。”
　　白烟萝捂着被蓝淼淼弹过的地方，傻乎乎的对着蓝淼淼吐了吐舌头。她缠住蓝淼淼的手臂，两人并肩走上了电梯。
　　进了办公室，大家已经都恢复了正常的工作状态了。
　　蓝淼淼心里松了一口气，她朝着白烟萝挥挥手，示意她也去工作。自己便转身进了办公室。
　　“这是……”蓝淼淼拿起桌上的信封，看着信封上面空白的落款轻声问道。
　　她看了一眼外面看似平静祥和的工作环境，轻轻的将信封撕开。
　　【尊敬的蓝总监：
　　鉴于白烟萝的行为已经对我们办公室的工作环境造成了十分不良的影响，我们经过投票表决一致希望您能将白烟萝开除或者调到其他部门。希望总监可以接受我们的建议，谢谢总监。
　　办公室全体员工】
　　蓝淼淼看着信纸里的内容，简直怒不可遏。这些人到底在搞什么？
　　蓝淼淼举着信纸拍在她的助理的桌子上，怒气冲冲的问道：“这个是谁放在我桌子上的？”
　　只见，助理低垂着头，一副不知道不敢说不想说的样子。
　　蓝淼淼捏着信纸，看着低垂着看不到脸的助手，她顿时明白了什么：“你也参与了？你明天不要来上班了！我不需要那种随随便便什么东西都可以放到自己上司桌上的助理。”
　　“总监，你不能这样做？我什么也没有做错！”助理顿时慌了，她不可置信的看着平时看着很好说话的蓝淼淼说道。
　　“呵。”蓝淼淼冷笑一声，她绕过助理，直接拿着信纸进入了办公区。
　　蓝淼淼举着信纸，大声的问道：“你们这是什么意思？参与了这件事的人都给我站起来！”
　　蓝淼淼话音落下，办公室里的众人们面面相觑，他们低着头悄悄的打量着身边的人们。
　　只见有一个人首先站了起来，他仿佛一个胜利的将军一样骄傲的看着周围低着头的人们。
　　“你们怕什么？她一个总监还能把我们都开除了不成！”
　　随着这个人的话音落下，果然，他的周围顿时站起了几个人。
　　“就是，而且总监明显偏袒着白烟萝，要是白烟萝不走。我们早晚会变成下一个吕佩佩。”一个人说道。
　　这个人说完，大家的目光便陡然的聚到了低着头的吕佩佩身上。
　　被众人盯住的吕佩佩只能硬着头皮站了起来，她悄悄的往花倩敏的身上看去，这一切可都是按着副总监的意思办的。副总监可不能把她卖了。
　　蓝淼淼一点也没有放过吕佩佩的那一眼，她看着吕佩佩看向花倩敏的眼神顿时明白了一切。
　　难怪呢，她就说吕佩佩不是会在办公室疯狂煽风点火的人，原来是花倩敏的注意。
　　蓝淼淼心里冷哼一声，她花倩敏难道以为针对一个白烟萝，她就没办法了嘛？
　　不一会儿，办公室里的人除了白烟萝以外几乎都站了起来。坐在下面的白烟萝听着他们的话心里也已经知道了这件事是关于她的事情。
　　她突然站了起来，轻笑一声说道：“好像是关于我的事情啊，我看大家都有份，那我也凑个热闹好了。”
　　终于，随着白烟萝的起身，办公区的人都站了起来，大家看着蓝淼淼一副等候蓝淼淼秉公处理的感觉。
　　花倩敏这个时候从人群中走了出来，她轻拍着蓝淼淼的肩膀，仿佛好心一般的说道：“其实吧，这事也不是没有解决的办法，你辞职，我来做总监也是可以的。我这个人做事一向秉公处理的，不像你。”
　　蓝淼淼转头对着花倩敏微微一笑：“你做这么多事就是为了当总监？你不觉得总监的位置太小了，放不下你这座大佛吗？”
　　“哼。”花倩敏伏在蓝淼淼耳边轻声的说道，“当然不是，李光明那个没用的东西，说什么都不肯来对付你，他的位子，早晚也是我的！”
　　蓝淼淼脸上的笑容愈发的神秘了起来，她撩起花倩敏耳边的发丝，靠近花倩敏低低的说道：“你难道就不好奇，李光明为什么不敢对付我吗？”
　　说完，蓝淼淼轻轻推开花倩敏，她将手里的信纸扔向花倩敏：“总监的位置是你的了！不过，就不知道你能不能坐的稳了！”
　　蓝淼淼说完，便直接离开了办公室。
　　这一切发生的太快，还来不及反应的白烟萝一看到蓝淼淼的离开，顿时小跑着跟在蓝淼淼的身后跑了出去。
　　花倩敏微笑着捡起地上的信纸，她朝着众人笑笑：“这件事，我知道离不开大家的帮助。这样吧，除了助理之外，大家这个月的奖金翻倍怎么样？”
　　“至于我们的小助理。”花倩敏懒懒的扫了一眼助理，“你自己去领三个月的工资，明天就不要来了。对上司不忠心的助理，我也不会要的。”
　　说完，花倩敏便走进蓝淼淼的办公室里。她有些感慨的坐到了蓝淼淼的椅子上。
　　这个位子，当年就该是她的了。
　　当年一直跟原身的前夫跟进案子的人其实是花倩敏，不仅如此，他们俩还有过一段感情。当然那段感情原身并不知晓。
　　可是后来，蓝淼淼的前夫却娶了原身，还让原身空降到了这家广告公司变成了花倩敏的顶头上司，也就是创意部的总监。
　　而花倩敏再怎么努力工作不过才是个副总监。后来花倩敏攀上了李光明，李光明却是个不靠谱的东西。
　　李光明自从经历了白烟萝的事情以后，说是收了心，也真的向花倩敏求了婚。但都是因为白烟萝的举动让李光明产生了心理阴影。
　　现在李光明的小兄弟是不是能□□全得看老天。花倩敏答应李光明也只是因为，李光明对她来说还有那么点用。
　　可是，凭什么，蓝淼淼那个女人就可以那么幸运。花倩敏看着蓝淼淼桌上摆着的照片，心里全是愤恨，即使蓝淼淼已经离开了这家公司，但是她心里的愤恨却远远还没有消除。
　　……
　　蓝淼淼从公司里出来，就直奔商场购物去了。
　　白烟萝小心翼翼的跟在蓝淼淼身后替蓝淼淼拎着东西。
　　“淼淼，你没事吧？你买这么多衣服干什么吖？”白烟萝问道。
　　蓝淼淼将白烟萝手里的纸袋子拿过来，一一的说道：“这个是我的新睡衣，那个是你的新睡衣。还有衣服，衣橱里的衣服都不想穿了，想买新的了。”
　　“淼淼你没事吧？”白烟萝又将蓝淼淼手里的袋子拿了过来，“其实我走就好了啊，你不用走的，我可以去别的公司。”
　　“说什么呢？你要是不想走，我们就都不用走。”蓝淼淼又进了另一家店，“就是突然不想上班了，想翘个班而已。”
　　“啊？淼淼，你什么意思啊？”白烟萝又从店员手里接过一个新的袋子。
　　“其实吧。我不只是有钱。”蓝淼淼突然说道。
　　“啊？”
　　“说出来你可能不信，我现在其实还是我们公司的合伙人。就是说要是我们公司上市了的话，我就是股东。”蓝淼淼拂了拂自己额前的刘海，眼神突然大佬。
　　“小白，这个世界上不是你喜欢做的事情，你就能一直默默的去做的。人啊，还是得有自己的仰仗。”蓝淼淼语重心长的拍了拍白烟萝的肩膀。
　　白烟萝似懂非懂的点了点头：“那你为什么要让花倩敏当总监啊？”
　　“因为我不知道她为什么喜欢针对我啊，但是我也不是好欺负的啊。”蓝淼淼皱了皱眉，“让她开心两天，再突然出现，不是更有意思吗？”
　　白烟萝不明觉厉的看着蓝淼淼，一双眼睛里布满了崇拜的小星星。虽然不知道淼淼说的是什么个意思，但是总觉得现在的蓝淼淼好酷哦。
　　蓝淼淼揉了揉白烟萝的头顶：“你别用这么崇拜的眼神看着我，我会膨胀的！”
　　“嗯~”白烟萝摇了摇头，“你知道我现在在想什么吗？”
　　“嗯？”
　　“我现在，好想把你按在床上哦，嘿嘿嘿。”白烟萝闪着亮晶晶的眼睛，贱兮兮的扫过蓝淼淼裸露在外面的修长白皙的脖子。
　　蓝淼淼被看的脸上一红，她轻轻咬了咬自己的嘴唇：“那，我们要不要早点回家好了……”
　　……
　　白烟萝按住蓝淼淼的双肩轻轻一推，蓝淼淼便顺势被推倒在了卧室的大床之上。
　　白烟萝瞬间跨坐在蓝淼淼的身上，她慢慢低下身子，唇瓣在蓝淼淼的脖子间游离，温热的呼吸不断地倾洒在蓝淼淼的脖子上，引起蓝淼淼一阵又一阵的战栗。
　　不知道为什么，蓝淼淼的脖颈仿佛对白烟萝有一种致命的吸引力，她想流连在她的脖颈上永不停歇。
　　“嗯~”蓝淼淼的身体逐渐变得敏感，愉悦的快感一波又一波的传入蓝淼淼的脑海。酥酥麻麻的感觉让蓝淼淼不由的轻哼出声。
　　她的身体逐渐变得滚烫，后背都不由的起了一层薄薄的湿汗。
　　白烟萝细碎的亲吻沿着蓝淼淼下巴的弧度渐渐的向上落去，就在快要触碰到蓝淼淼的嘴唇的时候，蓝淼淼突然伸手按住了白烟萝的嘴唇。
　　“等一下！”
　　被阻止了动作的白烟萝有些疑惑的看着蓝淼淼。
　　蓝淼淼撇过她绯红的脸颊，她咬着自己嘴唇，有些不好意思的说道：“我们先洗个澡啊~”
　　白烟萝拉过蓝淼淼挡在她唇瓣上的手，将它拉入怀里，她的声音压得低低的，眼神直勾勾的落在蓝淼淼的脸上：“那不如我们一起洗啊？”
　　蓝淼淼的脸顿上的红润仿佛又加深了一点，她扭捏着从白烟萝手里抽出自己的手，轻推了白烟萝一下：“讨厌，我才不跟你一起洗呢……”
　　蓝淼淼软软的声音直挠进了白烟萝的心里，她拉回蓝淼淼的手放在自己的嘴边轻轻吻了一下。
　　“那我只能一个人孤独寂寞的洗澡啦？”白烟萝故意可怜兮兮的看着蓝淼淼，又问了一遍。
　　“嗯。”蓝淼淼低着头，轻轻的应了一声。
　　正准备起身的白烟萝突然抬起蓝淼淼的下巴，飞快的在蓝淼淼的唇边擦了一下。
　　蓝淼淼还来不及反应，顿时觉得头顶传来一阵撕扯的感觉，仿佛灵魂都要被扯出体外。
　　蓝淼淼努力的睁着眼睛想要看清白烟萝的样子，可是她的眼前除了白茫茫的一片几乎什么也看不到。
　　蓝淼淼心里传来一阵巨大的恐慌感和失落感，她的灵魂挣扎着颤抖着想要从那阵撕扯感中逃脱。
　　她还有很多事情，没有来的及做呢……
　　然而随着那无穷无尽的黑暗袭来，蓝淼淼的意识也消失不见了。
　　作者有话要说：　　白烟萝：淼淼……
　　蓝淼淼：你走开，我还没有开除坏女人，怎么就这么走了！
　　白烟萝：难道你想的不是继续我们没有完成的事情嘛？
　　蓝淼淼：呸……


第47章 47
　　大家好, 我是蓝淼淼, 这本书的女主角。
　　我大概是史上最惨的女主角了，你们见过被自家书橱里的书砸到脑袋然后失忆的女主角吗？
　　没错，我就是这么一个失忆女主角。按照故事的设定, 等一会儿我就会接到一个电话，电话里的人会告诉我, 我接下来要做的事情。
　　什么？你们问我故事难道不是由我自己开展的吗？
　　当然是，可是现在, 我失忆了, 我需要一个人告诉我，我该做什么。
　　你们看, 我说的没错吧，果然有电话打进来了。
　　嗯……朱公公？让我们来看看他要说些什么。
　　“喂，您好！”
　　“您好你个鬼啊，都几点了！你拿到独眼萝莉的稿子了嘛！”
　　啊，看来这个人的脾气不太好呢, 这又尖又细还带着点娘娘的声音让我的耳朵真是不太舒服。
　　而且，这个NPC事情交代的还真是不清不楚, 看来我只能问问他了。
　　“您好。我好像遇上了点意外，失忆了。您能把任务说的具体一点吗？”
　　“蓝淼淼，你又在耍什么花招。快给我滚去那个独眼萝莉家催稿！你今天要是不把稿子给我拿回来, 你自己也别回来了！”
　　“嘟嘟嘟……”
　　这个人的脾气还真是不够好呢，还好我们已经知道该做什么了。现在，让我们出发去找这个故事的另一个女主角, 独眼萝莉吧。
　　……
　　嗯？蓝淼淼看了一眼那本砸晕她的烫金硬质封面的本子。
　　“这是一本……日记？”蓝淼淼捡起地上的那本本子，低声的呢喃了一声。
　　在这个陌生又毫无记忆的环境里，一本日记会带给她巨大的帮助。
　　蓝淼淼下意识的将日记揣进包里一起带了出门。
　　独眼萝莉的住所在一个爬满爬山虎的独幢小别墅里。
　　从闹市区过来的蓝淼淼惊叹的看着这满墙的爬山虎，住在这个房子里的主人还真的是充满艺术气息呢。
　　蓝淼淼紧了紧背在身上的包袋子。按照电话里的人的说法，她要来这里找一个叫独眼萝莉的人，并成功拿到她连载的稿子。
　　听上去不是很难。
　　蓝淼淼深深的吸了一口气，按上了门口的门铃。
　　【――】
　　门铃并没有响。
　　可能她太紧张了没有按到吧。蓝淼淼又吸了一口气，按上了门铃。
　　【――】
　　那大概是门铃有点接触不良，她再试试？蓝淼淼按上了门铃。
　　【――】
　　好吧，门铃坏了。
　　蓝淼淼认清了这个现实，她转而抬手敲向别墅的大门。
　　蓝淼淼的手刚刚摸到大门，别墅的大门便吱呀一声打开了一条缝隙。
　　明明是青天白日的，缝隙里却透着房子里的一片黑暗。
　　蓝淼淼咽了咽口水，她紧张的朝着门缝里瞄去。
　　“你好，请问有人在家吗？是独眼萝莉家吗？”
　　回应她的只有死一般的寂静。
　　蓝淼淼握紧了她的包带，鼓起勇气将门缝推的更大了一点。
　　“你好？”
　　接着门外的日光，蓝淼淼隐约发现门口的地板上有一片仿佛已经干涸了的血迹。
　　为了确认她心里那不好的预感，蓝淼淼直接将大门整个推开了。
　　只见，大门内，各种各样的女士鞋狼藉的散落了一地，而鞋子的下面有一大片干涸的暗红色的不明液体。四处散落的鞋子上面也多多少少的溅着这些液体。
　　“天，这真的是血迹吗？”蓝淼淼吓得捂住了胸口。
　　而液体的另一端有着向屋内延伸的痕迹。
　　蓝淼淼哆嗦的掏出手机，可是脑子里的一片空白让她不知道应该拨通哪一个人的电话。
　　无奈，蓝淼淼只能壮着胆子将手机的手电打开，握在胸前，小心翼翼的顺着血迹向屋内探去。
　　“您好？有人吗？”当路过一片狼藉的客厅的时候，蓝淼淼的声音更是打着哆嗦。
　　她看着延伸到楼上的痕迹，心里一片的冰凉。
　　一个人流了这么多血应该已经死了吧？一想到自己上楼可能面对的是一具冰冷的尸体，蓝淼淼的心里就忍不住害怕着。
　　终于，哆嗦着的蓝淼淼拨通了朱恭的电话。
　　“喂，喂，朱公公吗？”蓝淼淼声音打着哆嗦的问道。
　　“你个死丫头，你今天是活的不耐烦了嘛？你叫谁公公呢？”作为蓝淼淼失忆之后听过的第一个声音，此时此刻这尖细的声音竟然让蓝淼淼心里多了一丝安全感。
　　“朱公公，我到了你说的那个独眼萝莉家了。可是，她家里有好大一滩血迹，好吓人啊。”蓝淼淼阐述着她看到的画面。
　　“你真的是不想干了嘛？！这种事情也打电话给我，你不是独眼萝莉的粉丝嘛？她家喜欢弄成这个鬼样子你不知道啊！你今天不把稿子拿回来，我就连你叫我公公的账一起算！”
　　说完，朱恭愤怒的将电话迅速挂断，这个死丫头，可气死他了。
　　蓝淼淼听朱公公这么一说，心里的恐惧感并不能完全的消失。
　　她看着这个灯光极暗的房间，一颗心都快蹦出嗓子了。
　　蓝淼淼举着手机小心的顺着痕迹上了楼。
　　地上的痕迹指指的通向一个紧闭的房间。
　　蓝淼淼颤抖着手指抚上了房门上那冰冷的门把手上，指尖传来的冰冷的感觉不断的刺激着蓝淼淼的神经。
　　蓝淼淼不断地深呼吸着，希望缓解她内心里深深的紧张感。
　　终于，她紧闭起眼睛，想要将那扇房门推开。
　　“我要是你的话，我就不会打开那扇门。”
　　突然间，一道低沉冰冷的女声从蓝淼淼的背后传来。
　　蓝淼淼顿时感觉到自己的背后传来一阵刺骨的凉意，她不断的安慰着自己，鼓励着自己转过身去。
　　“不放开手，是很好奇房间里的东西吗？”见蓝淼淼没有反应，背后的拿到女声又传了过来，只是这一次，声音更加冰冷了几分。
　　冰冷的声音冻得蓝淼淼赶紧松开了握在门把手上的手。
　　“你是新来的？”冰冷的女声再次的响起。
　　蓝淼淼使劲点了点头，她转过身子，低垂着脑袋说道：“您好，我叫蓝淼淼，有一个叫朱公公的人让我来找您拿稿子。”
　　说完，蓝淼淼这才小心翼翼的抬起头来。
　　只见，她的面前站着一个穿着哥特风洛丽塔洋装裙的女生。
　　女生一头银白色微卷的头发披散在肩头，一刀切的刘海蓬松的散在女生的额头上，显得女生的脸更加的精致小巧了起来。
　　只是，女生的一只眼睛被一个黑色的眼罩遮挡了起来，而另一只眼睛竟然是一种诡异的灰色。
　　一时间，蓝淼淼有些不知道自己的表情该如何处理，便变成了一副痴呆的模样。
　　“这次这个，长得倒是蛮好的，怎么看着这么不聪明。”钟烟萝低低的吐槽了一声，“为什么不报警？”
　　“啊？”蓝淼淼疑惑的看着钟烟萝，这个人看着就很中二病的样子，为什么说话这么凶？中二转傲娇啦？
　　“你从门口处看到一大滩血迹为什么不报警？”钟烟萝又问了一遍。
　　“那个啊。朱公公跟我说你家经常这样啊。”蓝淼淼一脸呆滞的回复道。
　　“你不要骗我，你明明是到客厅里才开始打电话的！”钟烟萝皱着眉头指正着钟烟萝时间上出现的错误。
　　“对啊，我看门口一摊血，我就想进来看看啊。然后客厅更可怕，我就想找个人问一下该怎么办。”蓝淼淼呆滞着双眼跟钟烟萝辩驳道。
　　钟烟萝看着一脸呆滞的蓝淼淼，心里不由的一阵泄气。
　　就连这么智障胆小的人都没有报警，果然她文中的人物行为还是有很多讲不通的地方的。
　　一想到稿子又要重写，钟烟萝便觉得心里一阵气闷。都怪这个人，要是她直接报警了，她就不用重写了！
　　“你走吧，今天拿不到稿子了！”钟烟萝朝着蓝淼淼无力的挥了挥手。
　　“不行的。”蓝淼淼一听会拿不到稿子，呆滞的目光陡然变得坚定了起来，“那个朱公公说了，要是我拿不到稿子，我就也不要回去了！所以我不能走！”
　　“哦。”钟烟萝淡淡的扫了一眼蓝淼淼，“你不走的话，就帮我把楼下收拾了吧，谢谢了。”
　　说完，钟烟萝便转身把自己重新关进了书房。
　　蓝淼淼看了看钟烟萝的书房，又看了看自己身旁的那个房间。
　　她心里犹豫了再三，还是没有打开那扇房门。算了算了，都说好奇心害死猫，她还是不要打开好了。
　　“卧槽！”坐在书房里的钟烟萝正通过电脑屏幕上的监控画面看着蓝淼淼的一举一动。
　　原本看到蓝淼淼在那个房门前犹豫的时候，她心里还小小的开心了一下。然后，蓝淼淼竟然傻站了一会儿之后直接离开了！
　　这个人都没有好奇心的吗？
　　钟烟萝心里更加烦躁的将电脑里的稿件一一的删除。
　　果然，她不应该对这些愚蠢的人类有过多的幻想。
　　作者有话要说：　　啊~最近真的愈发的后悔为什么傻不拉几的跟我爸妈说了我在写文这件事情。
　　我妈倒没什么，我爸自己知道了之后就各种反对。一直要说我写的垃圾文是没有人高兴看的，我的天，我真的是，吐血三升。
　　这也就算了，最近好像算好时间一样，每天都在我写文的时候给我打电话。
　　昨天又是，第一句话就是，你是不是又在写你乱七八糟的小说了啊。
　　然后我就觉得我要吐血了，偏偏我竟然傻逼逼的老实交代了，对啊，我在写文啊。
　　然后就是长达三个小时的思想教育。我特么……心力交瘁，而且真是的讲不通啊。
　　他说，你是要靠写文吃饭啊还是因为爱好啊。我就说，爱好吧。
　　他就说，爱好你要花那么多时间写干嘛。
　　我就说，就算是爱好也想好好写啊。
　　他就觉得很好笑？我就不懂了，好笑的点在哪里？
　　然后我就说，那你就当我是为了给自己多一条出路吧
　　他就更加的嘲笑了我！他说，呵，写文不会有前途的，你迟早放弃吧（？！WTF）
　　总之就心累累，而且最近就几乎每天都要听他老人家说一句，哎呀，又在写你的垃圾文了啊，反正又没有人看，浪费时间干嘛（？！）
　　呸，我明明就有很可爱的小天使们好不好！
　　气气，我最近就被气的满脸的痘痘。


第48章 48
　　蓝淼淼拉开客厅的窗帘。
　　当屋外的阳光穿透玻璃洒满客厅的时候, 蓝淼淼这才看到客厅的全貌。
　　勉强可以看出的是, 客厅的中央摆着一张方桌，而方桌的四周摆着四张堆满各种物件的方凳。地上散落着各种垃圾以及混在垃圾里已经根本分辨不清到底是有用还是没有用的东西。
　　而四周的墙壁上，是用红色的不明液体涂抹的不明符号。
　　蓝淼淼被客厅着一片狼藉的景色吓得魂不附体, 她格外嫌弃的拎起地上一件黑色的半裙。
　　被蓝淼淼拎在手里的裙摆上明显还沾着一些奇怪的颜色。
　　一开始的时候，蓝淼淼还艰难的分辨着这堆垃圾到底是一群什么东西。渐渐的, 失去了耐心的蓝淼淼直接挥一挥小手，将客厅里的所有看着像垃圾的东西都一起打包扔了出去。
　　而墙壁上的不明液体, 在蓝淼淼小小的试探下, 发现是一种水性颜料。在蓝淼淼的擦拭下，颜料便从墙上消失而去了。
　　虽然说钟烟萝的住宅是一个独幢二层小别墅, 但是就这么一个不大的别墅已经让蓝淼淼累的腰酸背疼了。
　　真的不是因为房子太大，只是，这个房子被钟烟萝作的实在是太脏乱了。
　　蓝淼淼疲惫的坐在焕然一新的客厅里，现在的她终于有时间研究研究手里的日记本了。
　　蓝淼淼的手覆盖在日记的封面上，说实话, 她的内心有一些紧张。
　　明明是要去靠近她自己的故事，可是她的心跳就是止不住的疯狂的加速着。
　　蓝淼淼的一只手轻轻的按在自己的胸口想要驱赶一些内心的紧张, 而另一只手轻轻的翻开封面。
　　只见扉页上，小巧娟丽却让蓝淼淼觉得无比陌生的字体，工整的写着一行小字。
　　【愿我这生可以真正的见见你, 萝莉。】
　　嗯？萝莉是谁？独眼萝莉吗？蓝淼淼摸着扉页的文字，心里闪过疑惑。
　　蓝淼淼随意的翻看着日子里面的内容，与其说这是一本日记, 不如说，这是一本记录着原身对于独眼萝莉的各种文章的读后感合集以及对独眼萝莉这个作者的表白。
　　蓝淼淼感受着她的日记的字里行间从表现出来的陌生情绪，她轻轻抚摸着那些文字，心里不由的暗暗感叹。
　　写着本日记的她一定没有想过，她无比好奇以及向往的独眼萝莉竟然是一个把家里弄得乱糟糟的，穿着小洋裙，染着银色头发还带着一只独眼眼罩的灰眸怪异少女。
　　或者说，独眼萝莉这个名字就已经揭示了钟烟萝会是一个怪异少女，然而现在的蓝淼淼却对她激不起一丝的兴趣。
　　在日记的最后一页，写着原身满满的期待与兴奋，因为她终于成为了独眼萝莉的责编，而今天就是她去独眼萝莉家拿稿子的第一天。
　　蓝淼淼缓缓的合上日记本，轻叹了口气。
　　大概也许是她失忆的原因，看着日记里那字里行间的期待与兴奋，她一点都没法产生共鸣。
　　只不过，她愿意接受这种感觉。
　　虽然她对楼上那个行为怪异的女生第一印象没什么感觉，但是现在无论是记忆还是情感都一片空白的她，愿意抓住这唯一的稻草。
　　因为，这是她对于未来的生活的唯一的指引啊。
　　将日记收回包里的蓝淼淼呆坐在客厅的落地窗前，窗外挥洒着金红色的光辉的夕阳向她传达者已经流逝的时间。
　　蓝淼淼从凳子上站了起来，她顺着楼梯走到钟烟萝书房的门前。
　　蓝淼淼有些犹豫的抬了抬手，又放了下来，站在门前的她犹豫着要不要敲开这扇门。
　　万一，独眼萝莉她正在专心写文，她突然一敲门会打扰她的思路的吧。
　　一时间，蓝淼淼站在门前有些犹豫。
　　“卧槽。”房间里突然传来一阵低低的咒骂，“智障，智障，智障！不会玩就别抢输出位啊，垃圾队友！”
　　虽然有些不知道房间里的人具体在做什么事情，但是蓝淼淼觉得，一定不会在写文。
　　“您好，那个，您在写文吗？”蓝淼淼敲了敲钟烟萝的房门问道。
　　钟烟萝阴沉着一张脸，将自己的房门拉开一道缝隙，她没有带眼罩的一只眼睛透过她拉开的一道门缝向蓝淼淼望去：“你是不是特别想要我的稿子。”
　　蓝淼淼呆呆的点了点头。
　　“那你会打农药吗？” 钟烟萝问道。
　　蓝淼淼摇了摇头：“我不知道。”
　　“不知道？这是什么回答！你是什么段位啊！”钟烟萝的那只眼睛里闪着明显的不满，她从门缝里伸出了一只手，摊开在蓝淼淼的面前，“把你手机给我，我自己看看。”
　　“哦。”蓝淼淼呆呆的从包里掏出自己的手机，说到手机，她突然反应了过来，应该是日记里提到过的那个萝莉很喜欢的手游，农药吧，“你说的是那个游戏吗？我好像还蛮厉害的。”
　　蓝淼淼将手机解完锁递给钟烟萝，她有些不确定的说道。她也不知道打游戏这种事情失忆了还会不会玩……
　　“哇――你是王者哎。”一看到蓝淼淼的段位，钟烟萝立刻从房间里冲了出来，她惊喜的笑了起来，问道“那个，你叫什么来着的？”
　　“蓝淼淼。”
　　“淼淼，你的大腿能不能借我抱一抱啊？”钟烟萝突然一反一开始高冷的模样，脸上挂起了贱兮兮的笑容，裸露在外面的那只眼睛扑闪扑闪，仿佛写满了上王者的祈愿。
　　蓝淼淼愣了愣，抱大腿？她傻傻的向钟烟萝伸出一条腿：“呐，我借你抱了大腿，你就会把稿件给我吗？”
　　钟烟萝看着蓝淼淼伸腿的动嘴，也不再觉得她愚蠢了。钟烟萝笑嘻嘻的拍了拍蓝淼淼伸出的大腿：“没想到你还蛮幽默的嘛！”
　　“嗯？”
　　“这样吧，你带我上个铂金，然后我就把稿子写给你怎么样？”钟烟萝期待的看着蓝淼淼。
　　蓝淼淼抿着嘴思考了几秒：“那你现在是什么段位啊？”
　　“嘿嘿嘿，我还是黄金啦。不过都怪队友太垃圾了，其实我还是很厉害的！”钟烟萝拍了拍胸脯，灰色的眼眸里流动着自信的光辉。
　　“嗯。那你先把稿子给我，我再陪你玩游戏。”蓝淼淼点了点头，她面无表情的说道。
　　“那你先陪我打一局，就一局，我赢一局就去写文，我写写很快的！”钟烟萝揪着蓝淼淼的袖子晃荡着，声音都从那个低沉沉的声音变得软萌了起来。
　　“也行吧。”蓝淼淼从钟烟萝手机接过自己的手机，她打开游戏的匹配界面，突然发现了一个巨大的问题，“王者是不能带黄金玩的。”、
　　“啊？那你走吧，我今天可能交不出稿子了，我得自己再去打两局。”听到蓝淼淼的话，钟烟萝的心里涌起了一阵巨大的失落，她转身就想回房间继续她的战斗。
　　蓝淼淼看着钟烟萝转身的样子皱起了眉头，今天她必须拿到稿子才行！
　　“那这样吧，你先写着，我去开个小号，等你写完我应该段位也够了我们再玩。”研究着手里的游戏的蓝淼淼已经稍微摸清了游戏的规则。
　　“嗯……”钟烟萝抿了抿嘴，她远远看了看房间里电脑上还空白着的文档，勉强点了点头，“也行吧。那你快点打，打完叫我哦~”
　　“嗯。”蓝淼淼点了点头，转身准备下楼。
　　“诶？”钟烟萝突然叫住了蓝淼淼，“你会做饭吗？会的话能不能帮我做点吃的，我快饿死了？不会的话，点外卖也行，等等我给钱！”
　　“不知道。”蓝淼淼还是一脸懵着的状态，她呆呆的摇了摇头，“我也不知道我会不会做饭，你想吃什么？”
　　“嗯……不用太难，蛋炒饭也行。算了，我们点外卖吧，你吃pizza嘛？我们晚上吃pizza好不好？”钟烟萝问道。
　　“嗯，只要你写文都行。”蓝淼淼一脸无所谓的耸了耸肩，她今天的任务就是来那稿子的啊。
　　看着蓝淼淼那张毫无表情的脸，钟烟萝愤愤的咬了咬牙。
　　她还以为这次来了的小傻子，没想到是个狠角色啊，不管她说什么她都是那副不在乎的脸，仿佛只要她交出稿子，她别的事情都无所谓一样。
　　可是，一想到这个人竟然还是个王者……钟烟萝的眼神偷偷的扫向蓝淼淼的脸。哼！这种看上去不太聪明的人竟然都是个王者，她也一定要是一个王者才行！
　　“那就吃pizza吧，我先去写一会儿文了。等外卖到了你摇摇楼下的铃铛我就会下来了。”钟烟萝撇了撇嘴说道。
　　“嗯。”蓝淼淼平淡的点了点头。
　　嗯……用铃铛喊的，真的不是小狗吗？


第49章 49
　　蓝淼淼又坐回到了客厅里, 研究着这款让钟烟萝沉迷的游戏。
　　在日记中也曾经提过, 独眼萝莉酷爱一种叫做农药的游戏，日夜沉迷。是也，原身废寝忘食, 阅无数攻略，终成王者。只为与萝莉共打游戏。
　　一边做着小号的新手攻略的蓝淼淼, 嘴角挂着一丝极淡的笑容，她回想着日记里还简洁的记录着的游戏心得, 便觉得好笑。
　　她失忆前应该怎么也想不到, 独眼萝莉那么喜欢打这个游戏却还只是个黄金吧。
　　就在蓝淼淼做完新手任务又充钱买了一波英雄不久，外卖便到了。
　　蓝淼淼将pizza在客厅里的桌子上摆好, 她看着冰箱上悬着的铃铛，手却怎么也伸不上去。
　　冰箱上的铃铛上系着一根细细的红绳，红绳的另一头绕着墙根连接着钟烟萝的房间。
　　虽然知道，这明显是一个简易的装置，可是, 一想到有一个小姑娘会踏着摇铃的声音从楼上飞快的走下来，蓝淼淼都觉得十分的怪异。
　　于是, 蓝淼淼摇响了那个铃铛。
　　果然，伴着铃铛清脆悦耳的声音，那个穿这小洋装的姑娘以一种冲刺的速度落座在了客厅的板凳上。
　　一在板凳上坐下, 钟烟萝便拿起桌上的果汁大口的灌下一口，这才拍着鼓鼓的胸脯说道：“渴死我了，一下午都没喝到水。”
　　“你写了多少字了啊？”蓝淼淼在另一侧做了下来, 问道。
　　钟烟萝套上塑料手套，拿起一块热乎乎的pizza想了想说道：“大概三四百字吧，我也不知道。”
　　“啊？那你还要打游戏，还写的完吗？”蓝淼淼的神情有些担心，她看了看外面已经渐渐昏黄了的日光，心里默默的算着时间。
　　钟烟萝咬了一大口pizza，被烫的只吸着气。她一听到蓝淼淼的质疑瞬间就皱起了眉头：“没事的，肯定写的完的。”
　　钟烟萝放下手里的pizza，她按着自己的眼罩，神秘兮兮的说道：“你知道我为什么要带着眼罩吗？”
　　蓝淼淼疑惑的看着钟烟萝，她微皱着眉头细细思考了一会儿，独眼萝莉，又一直带着眼罩。
　　蓝淼淼盯着钟烟萝的脸，细细的打量着钟烟萝。
　　不施粉黛的小脸却异常的白皙，眉毛虽然可以看出未经修剪却给这张有些稚气的脸平添了一份野性。
　　裸露出来的眼睛大而明亮，翘挺的鼻梁也可以说是完美，再加上因为吃了pizza油光光的粉唇，可以说是完美的一张脸了。
　　可是，怎么看怎么靠着天生丽质才能如此完美的脸，那么，眼罩肯定不是为了好看才带在脸上的了。
　　“你……那只眼睛是不是看不到啊？”蓝淼淼语气轻飘飘的，生怕因为问错了问题而触怒了钟烟萝，导致拿不到稿子。
　　“呸，你才瞎呢。”钟烟萝有些无语的翻了翻白眼，果然是个傻子，没看到她的眼罩跟她的小洋装是一套的吗！
　　“我说错了啊，对不起啊，那你赶紧吃饭上去写文吧。”蓝淼淼催促着钟烟萝。
　　被蓝淼淼催促的钟烟萝感觉全身上下每一个毛孔都不舒服了起来，她自己难道不知道要写文吗？催催催，催什么催！
　　钟烟萝突然不说话了起来，她开始默默的吃起pizza起来。
　　蓝淼淼感受到空气突然的安静，她心里也是一阵尴尬，她说错了什么吗？
　　蓝淼淼细细的回想着刚刚两个人的话题，她小心的猜测了一下，难道是因为她对她独眼的事情说错了？
　　蓝淼淼小心翼翼的试探着问道：“那你为什么带着眼罩啊？”
　　钟烟萝瞥了一眼蓝淼淼，她刚刚想说是因为她心情好，现在心情不好了就不想说了。
　　“不为什么。”钟烟萝板着一张小脸，满脸都写满了不开心，她冷冰冰的回复道，“心情不好，我今天不想写文了！”
　　“啊？”蓝淼淼被钟烟萝突如其来的不开心弄的措手不及。
　　说实话，她有点不知所措，眼前这个人跟她日记里yy出来的作者形象简直相差太多，她有点跟不上她的思想节奏。
　　虽然说她其实有些并不想知道别的事情，对她来说，现在的事情就是拿到这期的稿子就好了，别的事情可以以后慢慢说，可是突然不想写了是什么意思？
　　一时间蓝淼淼有些语塞。
　　钟烟萝扔下那句话之后便直接选择了沉默，她默默的吃着pizza。
　　蓝淼淼看着钟烟萝暴风吸入着盒子里那个十二寸的pizza，转眼间，盒子里的pizza一半就进了钟烟萝的肚子里。而且，钟烟萝还毫无停止的意思。
　　蓝淼淼惊叹的看着钟烟萝那个小小的身板，也不知道那么小的肚子是怎么容得下这么多的pizza的。
　　蓝淼淼的目光有些游离的落在了钟烟萝被小洋装包裹着的张张的胸部，她心里不自觉的想着，大概吃的东西都完美的走向了那些需要的地方了吧。
　　兴许是吃饱喝足了，心情也变得好了一点，钟烟萝将剩下的pizza也一扫而空，这才满足的拍了拍终于出现了一些鼓起的小肚子。
　　“啊……真是满足。哎呀，我不小心都吃完了，你饿不饿啊，你饿的话可以再点一份外卖的，你要是点外卖的话能不能帮我点一份炸鸡啊，突然想吃炸鸡了。”
　　钟烟萝跪坐在凳子上，双手抱拳局在胸前，期待的看着蓝淼淼。
　　蓝淼淼看着仿佛不曾冰冷过一样的钟烟萝，嘴角微微抽搐了几下：“好啊，你想吃的话，我帮你点。”
　　“耶！开心！”钟烟萝从凳子上弹了起来，开心的举起了自己的手臂。
　　蓝淼淼复杂的眼神落在钟烟萝裙摆下露出来的纤细的小腿上，还真的是，不怕吃胖啊……
　　“哎呀，吃饱喝足了，我要上去写一会儿文了。等炸鸡到了……”钟烟萝指了指冰箱上的铃铛，“你懂的！”
　　蓝淼淼真的是一脸懵逼的看着兴奋的上楼跑上楼的钟烟萝。女人心，海底针呐……
　　这是，突然又想写了？
　　认命的蓝淼淼默默的拿起了手机，为了不让钟烟萝有借口心情不好，不想写文，她能做的只有打好游戏了。
　　不过让蓝淼淼惊叹的是，这次的钟烟萝除了中途循着铃铛声下来吃了波炸鸡之外，她竟然整晚都扎在了书房里，认真的写着她的连载文。
　　就在屋子外面的光亮彻底消失的时候，钟烟萝也拿着一个U盘一脸疲惫的跑下了楼。
　　“啊，我写完了，我觉得我的身心都收到了极大的摧残。”钟烟萝瘫坐在客厅里的沙发上，她朝着还坐在板凳上的蓝淼淼招招手。
　　“你过来啊，我写完啦！我们来打游戏吧！”
　　蓝淼淼从钟烟萝手里接过U盘，她在钟烟萝的身边坐下：“今天有点晚了，我就陪你打一局，下次再一起打好不好？”
　　“啊？”钟烟萝有些失落的向后躺去，她扯着蓝淼淼的手臂撒着娇“我那么认真的写了那么久，感觉脑汁都被榨干了，你就陪我打一局啊？”
　　蓝淼淼不为所动的指了指客厅里挂着的摆钟：“除去你下楼吃炸鸡的时间，其实你就写了两个小时。”
　　“可是，你虽然看着我只写了两个小时，但是我其实思考了整整一天啊！”钟烟萝不依不挠的为自己辩解道。
　　“你下午打了一下午游戏！”蓝淼淼冷着脸回复道。
　　“那我不打了！”钟烟萝看着蓝淼淼那冷冰冰的脸顿时心里一阵生气，她气鼓鼓的坐在了沙发上，冷冷的指着门口，“你回家吧，我用你跟我打，我自己打！”
　　“嗯。也行吧，那下次见。”
　　看着蓝淼淼面无表情的起身的钟烟萝，一口老血简直郁结于心，虽然她是真的生气，可是这个人是真的不哄哄她的嘛？
　　为什么，她的心里，竟然觉得她有点高冷，有点有趣。
　　走到门口的蓝淼淼，扫了一眼还瘫在桌子上的外卖盒，她突然这身返了回来。
　　见到蓝淼淼返回来的钟烟萝心里莫名的竟然有一些失落。
　　“你哄我也没用的，我不想打游戏了！”钟烟萝双臂交叉环在胸前，高高的扬起她微尖圆润的下巴，一脸冷傲的表情。
　　蓝淼淼淡淡的瞥了一眼钟烟萝，她径自的走向方桌，将桌上的垃圾打包带出了家门。
　　走到门口的时候，蓝淼淼才回身对钟烟萝说道：“我先走了，你早点睡觉，再见。”
　　钟烟萝呆呆的看着回身收拾垃圾的蓝淼淼，知道蓝淼淼关山大门她才回过神来。
　　她心里竟然没有那么生气了，她竟然有点觉得这个双眼中充满了迷茫的女人有些有趣。这种感觉，让钟烟萝竟然有点期待起下次的交稿日了起来……
　　从钟烟萝家里出来的蓝淼淼，她看了看满天的星星，心里充满了迷茫。
　　虽然日记上说，她应该是喜欢独眼萝莉这个作者的，可是，她真的已经不记得那种喜欢的感觉了。
　　她是谁，她到底该往哪里去。
　　作者有话要说：　　钟烟萝：小淼淼，来，往我心里来！


第50章 50
　　蓝淼淼回到家的时候已经很晚了。她快速的洗了个澡, 换上了一件舒适的睡衣, 这才瘫倒在自家的沙发上给朱恭打电话。
　　朱恭接到电话的时候，他已经上床了，作为一只精致的猪猪男孩, 他可是严格要求自己早睡早起的生物钟的。
　　所以，蓝淼淼的电话让朱恭的心情很差：“如果你跟我说你没有拿到萝莉的稿子的话, 从明天起你就不用出现的办公室了。女孩子家家的，怎么一点都不注重自己的睡眠时间的！”
　　“我刚到家, 稿子拿到了。”蓝淼淼淡淡的声音让朱恭接下来的责问深深的卡在了喉咙里。
　　朱恭尖细的声音里充满了不可思议：“什么？你竟然拿到了稿子了？”
　　“嗯。”蓝淼淼听着朱恭声音里的不可思议觉得十分的奇怪, 这个人好奇怪，他不就是让她去那稿子的嘛？拿到了难道不是一件很正常的事情嘛。
　　“哎呀, 好，太好了！”虽然，朱恭的声音还是那副尖细的样子，但却少了几分尖锐变得喜悦柔软了起来。
　　“淼淼啊，你今天辛苦了, 都这么晚了快睡觉吧，女孩子皮肤可是很重要的哦。”朱恭关心的叮嘱着蓝淼淼, “你明天记得不要迟到啊，哎呀，开心的我都有些睡不着了, 呵呵呵呵。”
　　蓝淼淼听着电话那头的笑声，嘴角不自觉的抽出了两下，这个笑声简直可怕：“我知道了, 我明天要去哪里啊？”
　　“哎哟，你这丫头是不是逗我呢，我们杂志社你不知道在哪里吗？我不跟你说了，我要睡美容觉了，少睡一会儿都会多长几根皱纹的！”说完朱恭便挂了电话。
　　“杂志社吗？”蓝淼淼挂了电话，她茫然的在书房里搜寻着。
　　她看着书房的桌子上随意摆放着的杂志，这个杂志的主打便是独眼萝莉的连载文。
　　“就是这个吧……”蓝淼淼看着杂志上的连载文自语道。
　　失忆后的第一天，蓝淼淼躺在自己的床上，她闻着房间里有些陌生的味道，心里的无助感始终飘荡在心里。
　　虽然现在的她好像是在正常的生活，可是只有她自己才知道，这生活是多么的迷茫。
　　有些睡不着的蓝淼淼索性又拿出了日记本细细的看着关于农药的游戏心得。
　　既然她答应过独眼萝莉要带着她玩游戏，那她一定要尽快的回忆起玩游戏的感觉才行。
　　秉承着实践才是检验真理的唯一途径，睡不着的蓝淼淼就这样研究了一晚上的游戏。
　　等到天麻麻亮的时候，蓝淼淼的段位已经变成了黄金。
　　这当然是蓝淼淼压制着段位的结果，仿佛是身体的记忆一般，一开始蓝淼淼的操作还有些生疏，可是很快，她的一手木兰姐姐就已经制霸峡谷了。
　　“啊呜――”蓝淼淼睁着有些发酸的眼睛，她大大的打了个哈欠，看着凌晨四点的时间，她终于沉沉的睡了过去。
　　这一觉感觉极其的短暂，蓝淼淼只觉得自己刚刚闭上眼睛，闹钟就响了起来，极大地困意席卷着她的脑子，她伸手关掉了闹钟便又不省人事了。
　　蓝淼淼再次醒来的时候，是被朱恭的连环夺命call给叫醒的。
　　“喂，哪位啊？”窗外射进来的阳光刺的蓝淼淼有些不想睁眼，她强撑着精神才勉强的接起了电话。
　　“蓝淼淼！你不要告诉我你竟然还在睡觉！你知不知道我们全部的人都在等你的稿子！”朱恭的声音直戳戳的刺入蓝淼淼的耳膜，让蓝淼淼一下子清醒了过来。
　　“对不起，对不起！我现在就起来了。”清醒过来的蓝淼淼连声道着歉。
　　只听，电话那头的朱恭声音里充满了愤怒：“你最好在一个小时内给我滚过来！别以为你能拿到萝莉的稿子就保得住你了！”
　　蓝淼淼挂了电话，她重重的拍了拍自己的脸颊。她迅速的起身将自己收拾好飞快的出了门。
　　蓝淼淼到达杂志社的时候，她看着无数个期待着看着她的脸庞，她觉得朱恭说的一点都没有错，果然，全部的人都在等她。
　　朱恭拨开人群冲到了蓝淼淼的面前，他一张胖肉横生的脸上一双小眼睛贪婪的盯在蓝淼淼身上。
　　直到朱恭开了口，蓝淼淼才认出了眼前这个胖子就是那个说着早睡对皮肤好的精致男孩。
　　蓝淼淼尴尬的轻咳了两声，才包里慢悠悠的掏出钟烟萝交给她的U盘。
　　蓝淼淼一掏出那个上面印着一个小小的骷髅的U盘，朱恭便两眼放光的伸手抢了过去。
　　“那个，朱公……”蓝淼淼刚想开头为自己早上迟到的事情道个歉。
　　朱恭便一把拍住了蓝淼淼的肩膀：“这真的是萝莉的稿子，真的是！蓝淼淼你做的很好，之前的事情我就都不计较了。”
　　说完，朱恭便如获珍宝一般捧着U盘冲进了自己的办公室里，同时，原本聚集在这里的人群也纷纷返回了自己的座位，两眼放光的盯着自己的电脑。
　　蓝淼淼看着众人奇怪的反应，心里不由的怀疑起自己到底是进了一个什么样子的奇怪的杂志社起来。
　　她看着离自己最近的同事盯着电脑的那副饥渴的模样，蓝淼淼有些不好意思的问道：“那个，你好，请问哪个位置是我的啊？”
　　那个同事头都没有抬的向里面随便的指了指：“那个空位置就是你的。”
　　“哦，谢谢啊。”蓝淼淼无奈的撇了撇嘴，他们到底是在期待什么啊？
　　终于蓝淼淼坐到了自己的座位上，刚坐下，就听到周围的人的电脑不约而同的响起了提示音。
　　然后就是一阵齐刷刷的鼠标点击的声音，再然后便是一片寂静，每个人都认真的看着盯着电脑。
　　这时，朱恭也从办公室里冲了出来。
　　“你昨天晚上一定看过了吧？”朱恭靠在蓝淼淼的桌子上，手指不自觉的捏着兰花指问道。
　　“啊？”蓝淼淼有些不自然的从朱恭身上撇开眼睛，她突然明白了自己手机上对朱公公的备注。
　　“就是萝莉新更的文啊，简直太好看了，你说墙上的神秘符号到底代表了什么啊？”朱恭迫切的想要一个人跟自己分享自己看文的感受。
　　“我还没看。”蓝淼淼淡淡的回复道。
　　“什么？我记得你不是萝莉的脑残粉嘛？你拿到文章的第一时间你竟然没有看。”朱恭尖细的声音里充满了不可置信。
　　“你看看这些人，哪一个不是等着你拿回来的稿件的，你竟然没有看？” 他翘起的手指指着周围沉浸于小说之中的人们说道。
　　“我……”
　　“当初你哭着喊着要做萝莉的责编，难道不是为了看这第一手稿件的嘛？”朱恭问道。
　　“啊？难道不是因为独眼萝莉她爱拖稿才让我去催的嘛？”蓝淼淼问道。
　　“你在说什么呢？你看看这些人哪一个不想去萝莉家看看，看看她的创作环境。虽然她爱拖稿了一点，但是你看看厉害的作家谁还没点个性，你懂不懂？”朱恭小眼睛嗔怪的瞄了一眼蓝淼淼。
　　蓝淼淼顿时觉得自己身上鸡皮疙瘩一颤。
　　“是是是，对了，萝莉昨天让我陪她打游戏，她就会给我稿子……”蓝淼淼试探性的问道，“我今天下午还能去她家吗？”
　　“能啊，她要是还能给你稿子，你能天天去。”朱恭小眼睛里顿时散发着兴奋的光芒，“虽然我们杂志是周更，但是不影响的，她要是愿意多写一点，谁还不愿意多看一点吖。”
　　“那我等等下午就不来杂志社了啊？”蓝淼淼轻轻的问道。
　　“你以后都不来都没事，你就每天早上来我这里交点稿，少一点都没关系的，有就行！”朱恭笑的亲切万分，只是在他肥肥的脸上，这亲切的笑容看着实在有些渗人。
　　“那个，那我现在就去给萝莉买点午饭什么的去找她好了。”蓝淼淼被朱恭的笑容盯着浑身发毛，她轻轻的向外卖挪动着。
　　“可以，可以，去吧去吧。”
　　朱恭看着蓝淼淼里去的背影，他不由的感慨一声：“啧，这人还真的招对了，什么时候见过萝莉这么轻易的交出稿子的，而且稿子的质量还如此之好！”
　　……
　　蓝淼淼坐在开往钟烟萝家的车里。
　　她好奇的打开群文件夹里刚刚朱恭发上去的文件，文件里赫然是钟烟萝的稿件。
　　蓝淼淼一想到办公室里那些人仿佛嗑药一般的迷恋着她的小说，便好气的看了起来。
　　越看，蓝淼淼越有一种奇怪的感觉，无论是案发现场的描写还是墙壁上的特殊符号都跟她在钟烟萝家看到的一模一样。
　　最重要的是，钟烟萝对于第一目击者的描写，实在是跟她的反应太像了……


第51章 51
　　蓝淼淼拎着两碗馄饨在钟烟萝的门前已经敲了十分钟的门了, 没有钟烟萝的联系方式的蓝淼淼只能拎着馄饨站在门前傻等。
　　就在蓝淼淼准备转身离开的时候, 钟烟萝家的大门终于被打开了。
　　钟烟萝穿着一身小草莓睡裙头上顶着乱糟糟的头发，即使是一脸没有睡醒的样子，钟烟萝也不忘记带着她的眼罩。
　　只是, 这次的眼罩跟之前那个黑色的眼罩不同，今天带的眼罩上面还印着小草莓的图案。
　　蓝淼淼看着钟烟萝身上的小草莓睡裙, 不可思议的发现这条睡裙竟然跟她家里的那条一模一样。
　　“你这个睡裙……”蓝淼淼指着钟烟萝的睡裙。
　　“哦，这个啊。”钟烟萝半眯着眼睛扯着睡裙领口的荷叶边, “是一个小书迷送我的哦, 是不是很好看？”
　　“嗯。”蓝淼淼淡淡的回应道。
　　没有听到蓝淼淼的夸奖，钟烟萝也不在这个话题上有过多的纠结, 只是暗暗的在自己心里又记下了一笔。
　　钟烟萝的声音顿时冷淡了下来：“你这会儿来干嘛啊？”
　　蓝淼淼举起了手里的馄饨，她如实的解释道：“我们杂志社总编给我批了假，让我来你家给你送午饭，陪你打游戏，顺便催催稿。”
　　“催稿？”钟烟萝顿时想要把门关起来, 她昨天不是刚刚交过稿子吗？为什么今天又来催稿了？“不是应该下周才交稿的吗？”
　　“嗯，所以, 催稿顺便，主要我觉得我昨天答应陪你打游戏，又没有完成我的承诺, 我觉得显得我很没有诚信，所以我今天又来了。”蓝淼淼轻轻的推开钟烟萝走进了别墅的大门，并顺手将门关上。
　　蓝淼淼看着客厅里的模样与自己昨天走时一模一样, 又见钟烟萝那身明显刚从床上爬起来的打扮：“你是不是刚起床啊？”
　　“是啊。”钟烟萝理直气壮的挺了挺自己胸脯，“我刚起床怎么样啊，你以为你不陪我打游戏我自己就不会打了吗？我告诉你，经过我一晚上的努力，我就差一局就能上铂金了！”
　　“嗯。”蓝淼淼的眼神扫过了钟烟萝挺起的傲人以及那没有内衣的痕迹，她轻咳了一声，演示着自己内心的尴尬，“吃饭吧。”
　　蓝淼淼收回自己游离的眼神，直接拎着馄饨走进了厨房：“你家的厨房应该能用吧？”
　　“我不知道啊，我平时也用不到厨房，你不是说带了饭来的嘛，要用厨房干什么？”钟烟萝并没有感受到蓝淼淼的尴尬，她晃动的胸前一直在蓝淼淼跟前晃来晃去。
　　蓝淼淼全身心的控制着自己的眼神，不怪她忍不住的往钟烟萝身上看去，她自己一直是个一马平川的身材，对于这种突如其来的丰满有一种本能的好奇心。
　　“我买的生馄饨，你别再晃了，我自己会研究厨房的，你快去刷牙换衣服！”为了掩饰自己的尴尬，蓝淼淼的声音陡然提升了几度。
　　突然变高的声音让钟烟萝吓了一跳，她本能的将蓝淼淼的反应当成了是在发火：“你突然凶什么凶，吓唬谁呢？”
　　说着，钟烟萝还不忘拍拍自己的胸口仿佛安抚着自己。
　　“我没有。”蓝淼淼干脆直接转过了身子，研究起钟烟萝的灶台了起来，转移注意力的她就不会对奇奇怪怪的东西好奇了。
　　“你还不看我！”钟烟萝生气的握着蓝淼淼的胳膊让她转过身来与自己对视着：“你一大早突然跑我家来，还把我从床上拎起来了，就是来发火的吗？看着我说话！”
　　蓝淼淼无奈的只能将自己的眼神紧紧的锁定在钟烟萝的脸上。
　　“你说话啊！看着我干吗？”被蓝淼淼盯着的钟烟萝突然有些不自然起来，她总觉得蓝淼淼的眼神，好奇怪哦……
　　“那我说了，你别生气啊？”蓝淼淼已经恢复了她平时说话的样子。
　　钟烟萝点点头，她难道很会生气的样子吗，切~~
　　“你眼睛里有眼屎。”说着，蓝淼淼还好心的指了指地方，“就是那里，还有那里，你还没洗脸吧？”
　　“你你你……”虽然钟烟萝已经是一个优秀的小说家了，可是在这一刻，她你了半天也不知道该如何回复蓝淼淼！
　　钟烟萝只能愤愤的跑去卫生间，洗漱换衣服去了。
　　等蓝淼淼煮完馄饨的时候，钟烟萝也正好洗漱完毕换完了衣服了。
　　蓝淼淼看到穿戴整齐的钟烟萝心里这才缓缓的舒了口气。
　　她看着钟烟萝被束缚在小洋装里的前胸，莫名觉得比刚刚小了一圈，是因为太束缚了吗？
　　钟烟萝被蓝淼淼盯在自己胸前的眼神搞得浑身难受，她下意识的捂紧自己，充满警惕的问道：“你盯着我看干嘛？”
　　原本沉浸在对比之中的蓝淼淼猛然发现自己盯着的位置实在是有些尴尬，她尴尬的撇过头去，胡乱的找了个理由：“我看这个衣服跟昨天的差不多，我还以为你没有换衣服呢？”
　　“这叫差不多？”钟烟萝惊讶的揪着自己的领口，“这两条裙子除了颜色没有一点相近的好吗？”
　　“咳咳。”蓝淼淼尴尬的清了清嗓子，她指着桌上的馄饨，赶紧扯开了话题，“快吃吧，不然馄饨会不好吃的。”
　　钟烟萝无语的撇了撇嘴，她看着自己面前看着清汤寡水的馄饨，毫无食欲的用勺子轻轻拌了拌：“有辣椒吗？这个看着好清淡啊，我不喜欢。”
　　“啊？”蓝淼淼勺了一口汤尝了尝味道，“不淡啊，刚刚好。”
　　钟烟萝看着蓝淼淼一脸正经的脸，她无奈的摇了摇头：“我是说，我喜欢加点辣椒吃馄饨！”
　　“哦哦哦。”蓝淼淼这才明白了钟烟萝的样子，她进厨房给钟烟萝找着辣椒罐。
　　钟烟萝看着蓝淼淼傻乎乎的模样，心里不由的觉得这个人竟然有点蠢萌的感觉。明明昨天还觉得她高冷来着的。
　　“等等我们是吃完饭就打游戏吗？”钟烟萝突然问道。
　　蓝淼淼想了想：“随你啊，你也可以先写一会儿文，我们再打游戏。”
　　“不！”钟烟萝突然反应变得激烈了起来，“今天一定要先打游戏！不然你又要像昨天那样了！”
　　“嗯，也行。”蓝淼淼直接答应道。
　　钟烟萝愣了一下，她突然觉得蓝淼淼好像也没有多催着她写稿子嘛。
　　吃饭完的两人，就一头扎进了王者峡谷。
　　钟烟萝举着两把大斧头小心翼翼的跟在蓝淼淼的身后。
　　蓝淼淼拿着一手新手专用小狐狸――妲己，竖着巨大的狐尾一头扎进了路旁的小草丛里。
　　“诶？你进草丛干嘛？”钟烟萝看着蓝淼淼进了草，在草丛旁边焦急的晃荡着，那她应该去哪里啊？
　　“你站我旁边来，等等有人来了，我们就上。”蓝淼淼蹲在小草丛里召唤着在草丛周围绕圈圈的钟烟萝。
　　钟烟萝一听，她欢喜的钻进了草里，这就是传说中的埋伏吗？她也要来埋伏人了！
　　不一会儿，对面骑着大鱼的庄周便带着一只疯狂连射的后羿晃悠悠的在蓝淼淼面前的草丛前晃悠着。
　　就在蓝淼淼准备冲草而出的时候，她机敏的发现对面的五个人竟然抱团呆在一起。
　　后羿和大鱼的身后还跟着三个大汉。
　　这……上去就是送吧。
　　蓝淼淼心里默默的盘算着如何上去偷走一个人头还能不死，然而就在蓝淼淼盘算的时候，钟烟萝已经上了。
　　“冲啊！！！”钟烟萝大喊一声，她觉着一双斧头一个跳跃完美的落进了敌人的包围圈之中。
　　“啊啊啊啊啊！！！我不是故意的，我只是路过！淼淼，救我！”看到自己疯狂掉血的钟烟萝瞬间朝着蓝淼淼埋伏的草丛狂奔而来。
　　“别过来，别往我这里跑！！！”蓝淼淼焦急的朝着钟烟萝呐喊道，然后钟烟萝已经跑进了草里，身后还跟着敌方的五人。
　　蓝淼淼镇定了心神，快速的将技能释放，然后一个闪现，想要逃之夭夭。
　　然而，她一个闪现直冲冲的撞向了从天上飞过的大鸟。
　　【Double Kill】
　　就在蓝淼淼绝望的倒在钟烟萝的身边的时候，我方的猴哥突然拎着它的金箍棒一顿乱锤，就在蓝淼淼以为猴哥也要步她后尘的时候，对面的五人竟然奇迹般的全死了。
　　【孙悟空：陈咬金、妲己，你们别送啊，猥琐一点！】
　　钟烟萝看着猴哥的操作，眼睛里充满了崇拜：“哇，这个猴子好酷哦，这局就靠猴哥了！”
　　“我……”蓝淼淼看着钟烟萝脸上的崇拜，曾几何时，钟烟萝刚发现她是王者的时候，她也是如此崇拜的看着自己的！
　　蓝淼淼发誓，她一定要找回自己的尊严：“你不要跟着我了，我要去单干了！”
　　“啊？”钟烟萝有些不信任的说道，“不然我们还是一起走吧，我怕你一个人不太行。”
　　“我适合单干！”蓝淼淼丢下最后一句，便只身一人躲进了龙坑附近的草丛里。
　　果然，不一会儿，后羿带着他的小鱼就来这里大龙了。
　　蓝淼淼冲出草丛，对着后羿就是一套技能，然而，因为小鱼替后羿承担了一部分伤害，后羿依旧坚挺的站在那里。
　　蓝淼淼转身就准备走位一波等着自己的技能恢复。然而这个时候，钟烟萝带着猴子冲了过来。
　　“淼淼，你别怕，我们来救你了！”钟烟萝喊道。
　　【Double Kill】
　　【我方已击败暗影主宰】
　　【孙悟空：妲己，你别老一个人上啊，等人团啊！】
　　“……”
　　“哇，淼淼，你看，猴哥真的好厉害啊。”钟烟萝又忍不住夸奖了一波猴哥。
　　“……”
　　“淼淼，你怎么不说话啊。我都说了我们还是一起走比较好嘛，一个人太危险了。”
　　“……”
　　不一会儿，在猴哥的带领下，地方的水晶被成功的摧毁了。
　　然而，虽然赢得了比赛，蓝淼淼看着钟烟萝那张开心的小脸，心里却怎么也开心不起来。
　　“诶？刚刚那个猴哥添加我为好友了哎，淼淼下一局我们三个人一起玩吧！”钟烟萝看着自己游戏上的好友栏开心的朝着蓝淼淼说道。
　　“嘿嘿嘿，说不定那个猴哥今天还能带我上个钻石什么的呢！想想就好开心啊！”钟烟萝自顾自的开心着，却没有发现蓝淼淼面无表情的脸更加的冷若冰霜了起来。
　　以后会带钟烟萝上王者的人，是她好不好？蓝淼淼心里冷冷的想着。
　　作者有话要说：　　最近事情有点多，抱歉抱歉啊，爱你们，么么哒


第52章 52
　　整整一下午, 钟烟萝都在变着花儿的夸奖着猴哥的威武雄壮。
　　这直接导致了每一局的开局, 蓝淼淼都在疯狂的想着证明自己。
　　然而，每一局的猴哥都坚挺的卷走了所有的发育资源，然后孤独的享受着称霸王者峡谷的感觉, 陪伴着猴哥的只有它的金箍棒。
　　没钱买装备的蓝淼淼只能在钟烟萝夸奖猴哥的夸奖声中，寂寞的逛街。
　　【孙悟空：小金金, 这局打完我要去吃饭了，下次再打。】
　　终于, 蓝淼淼看着猴哥要下游戏的话语。她心想着证明自己的机会就要出现了。
　　“啊~”钟烟萝一看猴哥竟然这就不打了内心一阵寂寞, 她们就快要十连胜了的时候，大腿竟然走了, “那我们这局打完也不打了吧，等等我吃个饭来写文好了。”
　　一心想要证明自己的蓝淼淼哪里能就这样放过钟烟萝，她一脸坚持的盯着钟烟萝：“不行！我还要接着打！”
　　“啊？”钟烟萝看着蓝淼淼坚定到有些凶狠的眼神，这两天她一直以为蓝淼淼是一个生性淡薄的人，她还是第一次在她的身上看到这么强烈的感情波动。
　　“可是, 你不是来这里看着我写稿，顺便陪我打游戏的嘛？而且猴哥都不打了, 我们俩打会输的吧……”钟烟萝的声音越来越低。
　　但是，仍然清清楚楚一字不落的传进了蓝淼淼的耳中：“怎么可能会输！我不管，文可以不写, 但游戏一定要打！我一定要证明我自己！”
　　“证明你什么？”
　　“证明我是一个王者！”蓝淼淼说出这句话的时候，仿佛有一种巨大的自豪感。
　　“哈？”钟烟萝无奈的笑了笑，“你本来就是个王者啊, 不用向我证明的。”
　　“不！今天下午，风头都让那只臭猴子出光了，我是时候掏出我的露娜了！让你看看什么才叫做真正的技术！”蓝淼淼微微杨着脖子，自信的看着钟烟萝。
　　在蓝淼淼心里，她觉得她此刻的表情一定是英姿飒爽，帅气逼人。
　　然而，落在钟烟萝的眼中。蓝淼淼此时此刻的表情，充满了一种说不出来的傻气。
　　嗯，蠢萌蠢萌的，有那么一滴滴可爱，她还蛮喜欢的哎，嘿嘿嘿。
　　钟烟萝仿佛拗不过蓝淼淼的样子，她无奈的笑笑：“那好吧，那我们再打一局好了，打完我们就吃饭！”
　　“也行！”蓝淼淼看了看时间，确实到饭点了，游戏可以吃完饭再打嘛。
　　蓝淼淼一进入选英雄的界面，就分分钟选定了露娜小姐姐。
　　蓝淼淼手中的露娜一手薄剑来无影去无踪，在月光下取敌方首级就犹如探囊取物。这下一定可以证明自己了！
　　“你看好了，看我带你六分钟结束战斗！”蓝淼淼自信的朝着钟烟萝笑笑。
　　蓝淼淼拎着一把薄如蝉翼的宝剑，自信的游走在自家的野区，她飞快的将野区的小野清完，让自己的大招得以释放。
　　蓝淼淼脚底踩着蓝buff，脚步轻盈如风的游走到了己方的上路。
　　而上路的钟烟萝依旧拎着两把巨斧小心翼翼的在自家的塔下清着小兵。
　　“发起进攻。”蓝淼淼冷冷的吐出四个字，便一个箭步冲上了敌人的脸上。
　　“诶！等等！对面有三个人。”钟烟萝焦急的喊道。
　　然而，钟烟萝的声音并不能阻止蓝淼淼的脚步。蓝淼淼自信一笑，三个人算什么，来五个她也不怕。
　　果然，蓝淼淼灵活的在人群中穿梭着，只见她的剑招凌乱优雅，不停的在敌人的脸上身上割着口子。
　　眼看着对面的小鲁班就只剩下一丝丝血皮了。
　　这时候，对面的小妲己从草丛中探了出来，她远远的朝着蓝淼淼甩来一个技能。
　　【让我看看你的心~】
　　小妲己甜甜的声音在蓝淼淼耳边响起，蓝淼淼的嘴角勾起了意思不屑的微笑，控制技能嘛，她可是一直带着净化的露娜。
　　【啊哒哒哒哒哒哒】
　　【妲己陪你玩~】
　　【该醒醒了~】
　　对面突然勇敢的鲁班，以及它身边的庄周突然回身给了蓝淼淼一波攻击，再加上妲己的大招，三人的技能无情的拍打在蓝淼淼的脸上。
　　蓝淼淼是在骄傲的飞的，可是，她直接在空中空血了。
　　【You have been slain】
　　“哎呀，淼淼你在干嘛吖，我都说了对面人很多的。”钟烟萝皱着眉头，一脸不解的说道。
　　蓝淼淼撇了撇嘴：“刚刚那个妲己不来，我就双杀了！”
　　“你别老想着杀人了，你没听猴哥说吗？这是一个推塔游戏，玩游戏要用脑子的。我们先发育，然后推塔，顺便杀人，行不？”钟烟萝拿着猴哥说过的话，语重心长的教育着蓝淼淼。
　　蓝淼淼的心里暗暗的不爽着，那个猴哥有本事跟她单挑啊，看谁比较厉害！
　　蓝淼淼紧紧皱着眉头，她疯狂的刷着野区里的野怪，还顺便去对面的野区偷几只小野，默默的壮大着自己。
　　不一会儿，拥有核心技能的蓝淼淼悄咪咪的绕过钟烟萝一个人去了对面的野区与敌人战斗。
　　【Double Kill】
　　“哇！你看到没有！我双杀了！是不是很厉害！”一波漂亮的双杀，让蓝淼淼激动不已，她一瞬间膨胀了起来，向钟烟萝炫耀道。
　　“啊？”钟烟萝正在努力的跟小兵做着搏斗，“我没注意，我在清兵呢。”
　　“没事！让我回家补个状态，再秀一波给你看！”因为双杀血条不是很健康的蓝淼淼小心的躲进了身边的草丛里开始回城。
　　突然一只小妲己向蓝淼淼冲来。
　　【让我看看你的心~】
　　【You have been slain】
　　“诶？你怎么又死了，还死在对面的野区，你能不能别浪了，好好打啊！”钟烟萝皱着眉头不留情面的批评着躺尸的蓝淼淼。
　　“我刚刚杀掉两个人你没看到，我怎么一死你就看到了啊。”蓝淼淼无语的狡辩道。
　　“你猥琐一点，别一直浪，要是输了我的十连胜就没有了！”钟烟萝叮嘱道。
　　“bbbbbb……”蓝淼淼小心的在心里哔哔着，她才没有送呢，看看她那三个傻队友，嗯？她的三个傻队友怎么都推到人家的高塔上去了，什么时候的事？
　　不行，她得赶紧找几个人杀一杀了，不然又不能证明她自己了。
　　复活的蓝淼淼觉着她的宝剑，灵活的穿梭在她的队友身后，就想着等一波机会打对面一个团灭。
　　果然，一看到蓝淼淼他们集合的对面，也瞬间集齐了五人，一场团灭，一触即发。
　　“冲啊！”蓝淼淼举起宝剑一个箭步冲进了五人堆中，她灵活的在五人只见穿梭着。
　　然后再好的技术也抵挡不了五人的夹击，蓝淼淼的队友们就仿佛说好了一般，四个人呆傻的站在一旁，冷眼看着在人群中飞舞跳跃的蓝淼淼。
　　随着最后一滴热血洒落，蓝淼淼又光荣的倒下来。
　　蓝淼淼还来不及吐槽，她的队友们突然觉醒了一般纷纷冲进了战场，一路高歌猛进，挥剑斩马，分分钟团灭了对方，并且攻下了地方水晶。
　　“哎呀，不打了，不打了。”钟烟萝低呼一声，“跟你打游戏真的是太可怕了，你不要老觉得自己能一打五好不好？要么，你就像猴哥那么厉害。”
　　“我……”蓝淼淼看着她最低的评分，一时间哑口无言。
　　“我们不然再来一局！这次我玩个射手，我就一路跟着你，绝对不自己冲！”蓝淼淼一脸的不服，她一定要证明自己！
　　“吃饭了，我饿了。”钟烟萝安慰的拍了拍蓝淼淼的肩膀，“都赢了一下午了，怎么还一脸不开心呢？”
　　“不！我觉得我是躺赢了一下午，一点成就感都没有！”蓝淼淼撅着小嘴，可怜兮兮的坐在那里，而且她堂堂一个王者！还要一直被质疑送人头！
　　“哈哈哈哈。”钟烟萝看着蓝淼淼不爽的样子，不由的笑了起来，“你这样还蛮萌的哎！”
　　“啊？”蓝淼淼被这突如其来的夸奖搞得一头雾水，可是，心里那生气的感觉都消失了，甚至有些暗爽是什么意思。
　　蓝淼淼竭力的控制着自己想笑的表情，就这样变成了一个哭笑不得的脸。
　　为了掩盖自己内心的窃喜，蓝淼淼不断的用力控制着自己快要飞扬的嘴角，她原本有些失落的声音也变成了娇嗔的感觉：“我是在说游戏，你突然再说什么啊？”
　　“哎呀，游戏嘛，赢了不就好了。”钟烟萝无所谓的耸耸肩，一脸谁带她上分都无所谓的样子，游戏嘛，赢了不就好了。
　　蓝淼淼看着钟烟萝无所谓的样子，心情瞬间又低落了起来。
　　“那不然我们吃完饭再打？”钟烟萝试探性的问道，“我真饿了。”
　　“好了，那吃饭吧。”蓝淼淼扁扁嘴，她真的是一个王者啦！


第53章 53
　　晚饭依旧是外卖。
　　安静的吃着外卖的蓝淼淼低垂着眼睛, 仿佛心思很重的样子, 不知道在想些什么。
　　“唉。”好好吃着饭的蓝淼淼突然叹了一口气，“我仔细想了想，等等吃完饭你还是去写文吧。不打游戏了。”
　　“哦, 好啊。”钟烟萝虽然心里有些疑惑，但是她始终不是那种喜欢多事的性格, 她淡淡的回复道。
　　原本准备了一肚子的话准备说的蓝淼淼瞬间有一种不受力的感觉，她满肚子的话, 只能苦兮兮的咽了下去。
　　这个人, 太不按套路出牌了吧。这个时候难道不应该问她为什么突然又不想打游戏了吗？
　　刚放下饭碗的钟烟萝，手机的Q Q提示音就响了起来。
　　是猴哥。猴哥也吃完饭又来找她打游戏了。
　　钟烟萝暗暗的瞟了一眼蓝淼淼, 刚刚蓝淼淼才说不打游戏了，那她该不该问她一下呢。算了，问一下也没什么。
　　“淼淼，猴哥又找我打游戏了，你来吗？”钟烟萝问道。
　　蓝淼淼的眉头顿时皱了起来 , 这人还找她的小萝莉打上瘾了不成？
　　“你不是说晚上写文的嘛？那你晚上不写了啊？”蓝淼淼问道。
　　钟烟萝心里还是很想跟着猴哥打游戏的，写文有什么意思嘛, 打游戏多好啊！
　　“我可以明天多写一点。”钟烟萝抿着嘴皱着眉头，眨着她露在外面的一只眼睛，语气中还带着一丝撒娇, “今天就先打游戏嘛，你一起来吗？”
　　钟烟萝的这一记撒娇攻击并没有能够对蓝淼淼产生任何的影响，蓝淼淼心里的不爽之火熊熊的燃烧着。
　　她要打游戏的时候, 这个人就要一副勉强的样子。还要说什么，她要写文呢，不然不打了。这个不知道哪儿的猴哥来，她就瞬间抛弃了写文，跑去打游戏去了。真是气死个人！
　　“不来，我刚刚说了我不打了，你自己去打吧。”蓝淼淼冷着张脸，语气中带着她浓浓的不满。
　　钟烟萝也仿佛完全没有感受到蓝淼淼的不满一般，她讨好的笑了笑，抱欢迎加入90999243（非作者群）着手机兴奋的跑到沙发上坐着：“那我自己打啦，嘿嘿嘿。”
　　坐在沙发上的钟烟萝，那张兴奋的脸上仿佛写着【又要上分啦，真啊真开心】几个大字。
　　蓝淼淼看着钟烟萝嘴角抑制不住的笑容，心里仿佛憋着一股没由来的烦躁感。
　　“你今天不写文了，我就回去了！”蓝淼淼没好气的说道。
　　沉浸在上分热情中的钟烟萝已经无暇顾及蓝淼淼的不满了，她头也不抬一下，只是随意的回复道：“那你回去吧，我今天不写了。”
　　蓝淼淼心里莫名的升腾起了一种悔恨的感觉。她失忆前一定是瞎了眼才会喜欢这么一个人！沉迷游戏，还对她视若无睹。
　　明明刚知道她是王者的时候还那么热情，抱到新的大腿就把她打入了冷宫，简直花心！
　　也许是因为吐槽了一路的原因，到了家的蓝淼淼只觉得今天路上的时间过得特别快。
　　外面的一轮红日还坚强的悬在西边的天空上。
　　蓝淼淼无聊的躺在沙发上，这青天白日的，她总不能这么早就睡觉吧。
　　无所事事的蓝淼淼干脆一头扎进了书房里，她倒要去看看那个独眼萝莉以前的那些小说，看看到底是什么让她写出了那种日记。
　　无论是看小说的蓝淼淼还是打游戏的钟烟萝，她们的沉迷让她们不知不觉忘记了时间的流逝。原本还坚强的挂在天空中散发着光热的太阳，很快就被一轮弯弯的月亮给代替了。
　　蓝淼淼还依旧沉溺在小说里。
　　但是，钟烟萝却愈发的烦躁了起来。
　　随着钟烟萝段位的渐渐提升，猴哥的技术显得单薄了起来。并不是所有的队友都愿意把资源让出来。猴哥渐渐的并不能一个人发育到经济的绝对优势了。
　　这就导致了，钟烟萝跟猴哥突然的开始连跪了起来。
　　连跪也就算了，钟烟萝自知自己的技术不高，但是猴哥的谩骂却愈发的频繁了起来。
　　猴哥不断的让队友不要抢他的经济，而队友却恍若未闻一般，我行我素的拿着那些该拿的经济。
　　钟烟萝的心态就在猴哥的谩骂声中一点一点的崩坏，对于猴哥骂人带亲戚的做法，她是在是无法认同。
　　终于，在猴哥又一次破口大骂，并且与那个队友两人疯狂站在水晶里对骂之后，钟烟萝心里的不满上升到了极致。
　　钟烟萝果断的拒绝了猴哥下一局的邀请，并且直接上QQ将猴哥从她的好友列表中踢了出去。
　　看着时间外面黑黝黝的天空，钟烟萝心里竟然有点后悔起来。
　　这一晚上的连跪，钟烟萝仿佛白打了游戏一般，生生的有一种要跌出铂金的趋势。
　　客厅里的方桌上，蓝淼淼只把自己用过的碗筷收拾掉了，钟烟萝的那半边还是一片狼藉。
　　钟烟萝呆呆的看着桌子上的碗筷，努力的回想着蓝淼淼下午怪异的模样。
　　好像蓝淼淼走的时候不是很开心的样子，难道是因为她晚上只顾着打游戏没有写文么？钟烟萝想着。
　　钟烟萝越想越觉得蓝淼淼下午的行为十分的怪异，先是打游戏的水准一点都不像个王者的样子，吃饭的时候还要怪里怪气的让她去写文，竟然连桌子也只收拾了一半！
　　难道……钟烟萝脑子里突然有一个大胆的想法，难道蓝淼淼是故意影藏起自己王者的水平，看到自己新抱了大腿就故意生气，好让自己不老想着打游戏，可以好好去写文吗？
　　被这种奇怪的想法占据脑子的钟烟萝，越想越觉得这种想法的可信度极高。
　　也正是因为这种想法，钟烟萝越想越觉得自己真是看错了蓝淼淼，蓝淼淼竟然是这么一个为了催稿不择手段的人。
　　来自灵魂深处的莫名其妙的叛逆因子，让钟烟萝一滴滴写文的心情都生不出来。她只觉得，用这么多手段让她写文是吧，那她就，偏！不！要！写！
　　……
　　蓝淼淼抱欢迎加入90999243（非作者群）着钟烟萝写的小说看了一夜，等到第二天早上的闹钟响起的时候，她才恍然已经过去了一夜。
　　蓝淼淼赶紧洗了个澡换了个衣服便往杂志社里赶。今天的她手里没有拿到钟烟萝的稿子，就仿佛失去了免死金牌，为了她接下来的职业生涯，她今天还是别迟到的好。
　　然而，事与愿违，先是错过了地铁，又是打车堵车，虽然不像昨天迟到的那么离谱，但没有拿到免死金牌的她，迟到了五分钟也足以让她被打入死牢。
　　依旧是昨天的阵仗，朱恭一脸笑意的看着迟到了五分钟的蓝淼淼，他捏着他那副尖细的嗓子，无比期待的看着蓝淼淼：“淼淼啊，起晚点没事的，你知道我这个人很宽容的，那个稿子拿到了嘛？”
　　蓝淼淼笑的十分的尴尬勉强，她十分不好意思的摇了摇头：“对不起啊，那个我昨天从萝莉家走的时候，她还没有开始写……”
　　“稿子没有拿到啊……”朱恭脸上的笑容突然变得阴沉了起来，“稿子没有拿到你竟然还敢迟到！说！为什么没有拿到，昨天你都干嘛去了？！”
　　“我……”蓝淼淼咽了咽口水，她心里盘算着要怎么样解释自己可以逃过一劫，“本来都好好的，可是后来，萝莉她游戏里突然抱了另一个大腿，她就抛弃了我……”
　　蓝淼淼突然可怜兮兮的看着朱恭：“我也很可怜的，她有了新欢就瞬间抛弃了我这个旧爱，还劝我回去，她不会写稿子的……”
　　蓝淼淼可怜兮兮的看着朱恭，拼命的想挤出两滴一腔爱意破灭的眼泪，可是昨晚上的通宵让她的眼睛干涩的不行，根本挤不出眼泪来。
　　朱恭看着蓝淼淼那明显的熬夜脸，心里冷哼一声：“你就编，你这个脸一看就是打游戏打了通宵的样子！让你去是让你陪她打游戏的嘛！既然你说她有新大腿了，那我看你以后也别去了。”
　　“那个谁？”朱恭随意的朝着办公室里指了指，“苏萌！下周你去拿稿子。”
　　“当初要不是看着你说是独眼萝莉的铁粉，看你那副可怜样子，你以为会轮得到你去萝莉家拿稿子？拿不回来稿子还敢迟到，以后你就给我去校对部去校对去！”朱恭碎碎念着将蓝淼淼直接扔去了校对部。
　　蓝淼淼抿着嘴，委屈的接受了朱恭的安排。
　　虽然说，她昨天真的有点生气。可是，一想到以后都没有理由去萝莉家了，蓝淼淼的心里就心痛到不行。
　　而接替了蓝淼淼的职务的苏萌的心情，与蓝淼淼完全相反。当初她就很不懂为什么蓝淼淼一个新人会被总编派去催稿。
　　可总编偏偏说什么，蓝淼淼是真的读的懂独眼萝莉的小说的人，她的见解很独特。独特又怎么样，独特不照样那不回稿子。
　　她苏萌可就不一样了，她可是听说萝莉是朵百合花，要是她能够，哎呀，说出来好害羞啊，那萝莉肯定能为了她每天努力的写稿子。
　　说不定还会以她为原型，为她量身打造一篇小说什么的呢。
　　苏萌脸上露着羞涩的笑容，她从包包里拿出小镜子细细的看着打量着自己的脸。
　　真是越看越好看！
　　作者有话要说：　　两件事啊，淼淼的王者水平，她真的是个假王者啊。就是她失忆了嘛，虽然可能操作的手感因为身体记忆还在，但是意识什么的真的没有。就是那种觉得自己是个王者，其实是个小垃圾，觉得自己能一打五的人设。
　　断更呢，就是最近真的家里事情巨多巨烦，就搞得我特别特别丧，丧到什么事都不想做的那种。
　　有种心里堵了很久很久的不满一下子爆发出来淹没自己的感觉。然后还要觉得自己特别坏，就是觉得吧，想做个开心快乐的人，怎么就止不住的难过呢。
　　反正就特别傻逼的，整个人哭哭啼啼的度过了几天，然后今天就收到榜单没有完成的消息了，然后觉得自己更傻逼了，丧到什么事都不做，最后还得补啊。
　　也不想说是什么事情，就太长了，说一遍就要丧一遍。
　　也不知道明天会怎么样的那种感觉。
　　唉，本来不想说什么的，就感觉仿佛在卖惨一样，人家才不要做卖惨的人呢。人家想做快乐的小太阳，温暖你我他！嘿嘿嘿~


第54章 54
　　通宵的看小说, 蓝淼淼只觉得自己头晕眼花。她看着校对部给她的任务, 她只觉得那些印在纸上的字一个一个都浮在纸面上，根本看不进眼里。
　　偏偏分给蓝淼淼校对的还是杂志社里出了名的喜欢写些晦涩难懂的字眼的作者的作品。
　　蓝淼淼吃力的看着那一个个难以理解的词句，她的脑子愈发的疲倦了起来, 看了一晚上小说的后遗症终于爆发了出来，蓝淼淼一头栽在打印稿上睡了过去。
　　蓝淼淼再次醒来的时候, 是在校对部的部长温柔的唤醒声中醒来的。
　　部长的脸上带着关怀的笑容，轻柔的拍着蓝淼淼的肩膀：“蓝淼淼, 蓝淼淼, 吃午饭了，快醒醒。”
　　蓝淼淼吃力的睁开双眼, 刚想抬头的她，嘴边凉凉的感觉让她觉得十分不对。
　　“吸――”
　　蓝淼淼用力的吸了一口口水，然而，只能浅浅的将嘴边还湿润的口水吸回去一点。
　　被蓝淼淼枕在头下的纸稿已经被大面积的浸湿了。
　　蓝淼淼的睡衣一下子被心中的羞耻敢驱的全无，她慌张的拉着纸巾盒里的纸巾按在纸稿上, 想要不着痕迹的掩盖那潮湿的痕迹。
　　部长充满笑意的眼睛在镜片后面眯起，她指指蓝淼淼的嘴角, 示意蓝淼淼擦一擦脸上的口水。
　　蓝淼淼后知后觉的摸了摸自己的嘴角，才发现自己的嘴角以及脸颊上都是潮湿一片。这一觉，她真的是睡得无比的深沉。
　　“校对工作很枯燥吧？”部长温润的声音在蓝淼淼的耳边响起。
　　莫名的, 那温润的声音听在蓝淼淼的耳中，却让她一阵毛骨悚然。
　　蓝淼淼赶紧摇了摇头。
　　“呵呵。”部长仿佛是被蓝淼淼蠢笨的样子逗笑了，她轻笑一声, 随即又说道，“不用说谎，我在这里呆了十几年了，这里的工作有多枯燥我很清楚的。”
　　蓝淼淼这才点了点头，她低垂着脑袋，偷偷打量着部长。虽然部长说她已经在这里呆了十几年了，可是岁月仿佛没有在她的脸上留下任何的痕迹。
　　部长将蓝淼淼的偷偷打量看在眼底，她嘴角一直噙着那温润的笑容：“既然困了就去休息室好好休息吧。”
　　“不用了，部长。我这会儿没那么困了。”蓝淼淼实在是搞不清楚部长葫芦里卖的什么药，她赶紧解释着。
　　“是么？”部长还是那副温柔和煦的样子，“那吃了午饭回来要好好工作哦，你要知道进了我们校对部的员工，就是说明别的部门都不需要你了的意思哦~”
　　蓝淼淼听着部长温柔轻快的话，但是她的身体却止不住的打了个机灵，这话的意思是说她干不好就走人的意思吧……
　　蓝淼淼像小鸡啄米一样疯狂的点着她的脑袋，内心里浓浓的求生欲让她举着一直手臂向部长做着保证：“部长，我一定会好好工作的！”
　　部长看着蓝淼淼的样子，她伸手摸了摸蓝淼淼的脑袋：“嗯，你还蛮可爱的嘛~”
　　被部长夸奖了的蓝淼淼，心里一点高兴的感觉都没有，她只觉得自己背后一阵阵的发凉，这个女人给她的感觉真的好可怕。
　　就在蓝淼淼诚惶诚恐的在新的部门里小心生存的时候，钟烟萝却还在心里偷偷的猜测着蓝淼淼的行踪。
　　下午一点，钟烟萝依旧穿着她的小草莓睡衣躺在床上。
　　只是，睡觉也不安分的钟烟萝的眼睛上明显没有那眼罩的踪迹。
　　睡眠状态里的钟烟萝不知道梦到了什么，突然她的身体不安分的扭动了一下，一双脚还止不住的扑腾着。
　　突然，她扑腾的双脚一脚踢上了床尾，剧烈的疼痛一下子将钟烟萝从睡梦中唤醒了。
　　钟烟萝猛地挣开她那双灰色的眸子，她蜷缩在床上抱欢迎加入90999243（非作者群）着她踢上床位的那只脚，嘴里不住的丝着气。
　　“啊~真的是！”钟烟萝低低的咒骂了一声。
　　钟烟萝早上十点多的时候已经醒了一次，只是她想着可以睡个回笼觉，顺便等等中午拎着午饭来的蓝淼淼，那心里也是美滋滋的。
　　钟烟萝摸过摆在床头的闹钟，闹钟上的时间已经指向了下午一点。
　　“都一点了啊……”钟烟萝的声音有些沙哑，她心里暗暗的想着今天的蓝淼淼估计不会来了，“今天怎么不来了，昨天没拿到稿子生气了么？”
　　钟烟萝甩了甩脑袋，将脑袋里的猜测一一的甩去。她干嘛要去想那么多啊，没人催稿不应该开心才对嘛。
　　可是，心里就是莫名的有些寂寞。
　　寂寞的钟烟萝缓缓的从床上爬了起来，她摸过床头的手机。
　　唉，没有蓝淼淼的日子里她只能自己点外卖了。
　　吃完饭的钟烟萝，窝在客厅的沙发里，手里无聊的玩着农药游戏。
　　不知道为什么，今天的游戏都显得不是那么好玩了，一个人玩游戏好寂寞哦。
　　又输了一局的钟烟萝彻底的失去了玩游戏的热情，她硬是躺在沙发上拖了几分钟后，起身走进她写文的书房里去了。
　　唉，没有蓝淼淼的日子里她一个人打游戏好没劲哦。
　　钟烟萝坐在电脑前，她缓缓的将眼睛上的眼罩取下，朝着电脑大喊了一声。
　　“封印解除，出来吧，手速怪！”
　　钟烟萝的眼罩，也就是她身体里手速怪的封印。
　　每当她开始认真码字的时候，钟烟萝就会将自己的眼罩摘下，将沉睡在她的身体中的码字之神，眼罩本体――独眼萝莉释放出来。
　　钟烟萝的时速只有300，但是独眼萝莉的时速却堪堪能达到3000。
　　这就是钟烟萝眼罩的秘密。
　　“这大概就是无聊到码字吧。”钟烟萝轻叹一声，将自己洁白修长的指尖放到了键盘之上。
　　交稿的日子很快就到了。
　　苏萌站在蓝淼淼的家门前，她从随身带的包包里掏出一面小镜子，细细的打量着自己的妆容。
　　她为了今天特意做过研究，在钟烟萝的小说里，十个女主有九个都是软萌款的，还有一个还是御姐外表萝莉心。
　　苏萌相信，这一定代表着钟烟萝的品味。
　　苏萌将自己额前刚刚剪出来的刘海细细的整理好。
　　她看着镜子里那个皮肤白皙，打着粉嫩的腮红，涂着西柚色的唇釉，有着一双亮晶晶的眼睛的女生，满心的自信。
　　苏萌保持着自己对着镜子练习了很久的笑容，敲响了钟烟萝家的大门。
　　今天的钟烟萝难得的起了个大早，前两天已经又重新习惯了孤独寂寞的她，今天心里却莫名的有了一丝期待了起来。
　　距离上一次见到蓝淼淼，快一个星期了吧。
　　钟烟萝一听到敲门的声音，便飞奔到门口，满心期待的打开了大门。
　　苏萌的脸上带着甜甜的微笑，她的声音也仿佛夏日里盛开的甜甜的花朵：“你好，请问是独眼萝莉吗？我是你新的编辑，我叫苏萌。”
　　钟烟萝看着那张萌萌的脸，听着她甜甜的声音以及空气中传来的苏萌身上甜腻腻的香味儿。心里却没有一丝丝的高兴。
　　那个蓝淼淼，难道就因为她那天没有交稿，就直接抛弃了她么……
　　【砰――】
　　心里突然泛上了一阵烦闷的钟烟萝直接反手将大门重重的关上了！
　　被钟烟萝关在门外的苏萌一脸的愕然。她赶紧将镜子又掏了出来，仔细的查看着自己的妆容和笑容，再三确认不是自己的问题之后，苏萌这才又敲响了大门。
　　钟烟萝呆呆的蹲在门后，她双手环着自己的膝盖仿佛一个被抛弃的小兽一般。
　　上一个编辑，也是这样突然的不见了。换成了一个奇奇怪怪的蓝淼淼。
　　现在这个蓝淼淼，为什么也这样随随便便的消失了，为什么。难道就是因为她那天没有交稿？
　　门外的敲门声还持续不断的传入钟烟萝的耳中。
　　终于，钟烟萝心里的烦躁感上升到了极致。
　　她臭着一张脸，拉开了大门。
　　“蓝淼淼呢？”钟烟萝冰冷的声音仿佛冻进了苏萌的心里。
　　苏萌呆愣了一下，她努力的保持着自己脸上甜美的笑容：“蓝淼淼被总编调到别的部门了，以后就换我来拿稿子了。”
　　“嗯，那你也是王者吗？”钟烟萝问道。
　　“啊？”苏萌脸上的笑容艰难的挂着，虽然她也听说了独眼萝莉喜欢农药，可是她难道看不到自己的美貌吗？
　　“我会一点点吧……”苏萌试探性的回应道。
　　“我喜欢跟王者玩！”
　　【砰――】
　　伴随着苏萌的话音落下，又是一阵巨响，大门被紧紧的关上了。
　　苏萌傻傻的站在门外，她回忆着今天自己所有的行为，一点也不明白她到底做错了什么。
　　难道，现在当个编辑还要是个王者了？


第55章 55
　　被钟烟萝拒之门外的苏萌, 脸上甜美的笑容早已消失不见, 她的眼神里充满了被拒绝的不甘。
　　她是绝对不会轻易放弃的。
　　又是一阵敲门声。
　　钟烟萝觉得自己简直要被这个新来的编辑烦死了，没看到她正在享受这种被抛弃的落寞感嘛？
　　头大的钟烟萝实在受不了这个敲门声了，她只能再一次的打开大门。
　　“我刚刚给你买了点零食。”苏萌抢在钟烟萝开口前, 笑嘻嘻的将手里的零食举了起来。
　　在独眼萝莉的小说里，是个女主就八个不会拒绝美食的诱惑。她相信钟烟萝一定不会拒绝拎着零食的她。
　　果然, 钟烟萝看到苏萌手里的零食，脸上的冰霜缓和了许多。
　　“嗯, 那你进来吧。”人家都说伸手不打笑脸人, 她总不能拒绝一个还拎着零食的女孩子是不是。
　　而且，钟烟萝这个时候才抬头仔细的看了一眼苏萌……
　　感受到钟烟萝的眼光的苏萌瞬间对着钟烟萝露出了她练习了很久的笑容。
　　钟烟萝看着那个突然绽放的笑容, 苍白的皮肤不禁晕染了一丝红晕。这种眉眼弯弯的笑容，真的是有点好看。
　　钟烟萝低着头将进门的位置让了出来，她的声音已经少了冰冷的感觉，只是还带着一丝的疏离：“先说好，我今天不会交稿的。”
　　苏萌在心里暗暗的翻了个白眼, 这个独眼萝莉果然有那么一点难搞。
　　“没事的，就当我今天跟你先熟悉熟悉好了。其实明天给我也行的。”苏萌脸上的笑容有一种让人亲近的力量。
　　可是, 钟烟萝看着苏萌那双闪着光芒的眼睛。
　　眼睛里欲望太多的女人，她不喜欢。
　　“明天我也不想交稿。”钟烟萝接过苏萌手里的零食便窝进了沙发里。
　　她拿过摆在茶几上的手机便开始打起了游戏，不再理会苏萌。
　　苏萌看着自顾自的窝在沙发上开始打游戏的钟烟萝, 她觉得她快要管理不住自己的表情了。
　　“你桌子上的这些外卖盒我帮你收拾掉吧。”苏萌指着快堆了一个星期的外卖盒说道。
　　“……”钟烟萝仿佛没有听到苏萌的话一般，头也不抬的只是一门心思的盯着手机上的游戏。
　　苏萌深深的吸了一口气，她也不想再征求钟烟萝的意见了, 直接卷起袖子收拾起外卖盒起来。
　　不一会儿，苏萌就将桌上的外卖盒全都收拾了干净。收拾完的苏萌直接坐到了钟烟萝的身边，静悄悄的看着打游戏的钟烟萝。
　　钟烟萝原本并不想理会苏萌，可是苏萌那炙热的目光死死的盯在她的身上，让她有种汗毛直立的感觉。
　　“喂，你看什么呢？”钟烟萝忍不住放下手机，她警惕的看着盯着自己的苏萌。
　　苏萌无辜的眨眨眼，她仿佛害羞一般的笑了笑：“我就是第一次看到你的真人，有点激动呢。”
　　“啊？”钟烟萝一边的眉毛轻轻的挑起，她的眼睛里充满了不解。
　　“其实我喜欢看你的文很久了，一直想象你是个什么样的人。今天终于见到你的真人了！”苏萌崇拜的看着钟烟萝，仿佛很是激动的样子。
　　“哦。”钟烟萝淡淡的回应道，“看完了吧？”
　　苏萌摇摇头，她的声音柔情的仿佛能滴出水来：“感觉怎么也看不够呢？不过，没想到你真人真的是独眼。你为什么要戴眼罩啊？”
　　“想带就带啊。”钟烟萝一边听着苏萌的尬聊，一边从袋子里掏出一包薯片吃了起来，这个女人话真的好多啊，还是蓝淼淼好，安静话不多。
　　而且……
　　钟烟萝看着苏萌眼神深处的冷漠。
　　这个女人，戏太多。
　　“好的吧。苏萌的语气中带着没有知道真相的遗憾，随即她脸上有闪烁着兴奋的光芒，“不过，这个眼罩看着好酷哦，很配你呢！”
　　“嗯。”
　　仿佛丝毫不受钟烟萝冷漠的影响，苏萌接着找着话题：“对了，你的眼睛的颜色，是美瞳嘛？还是你就是灰色啊？好酷哦。”
　　“天生的。”
　　“哇，真的好酷哦。我觉得这个灰色的颜色灰的好好看哦，特别适合你！”苏萌的双手合在自己的胸前，脸上闪着兴奋的光芒。
　　“嗯。”钟烟萝淡淡的回应道，她是不太明白，为什么这个人一定要疯狂的跟她说话，大家安静的坐在这里不好吗？
　　“你还有事吗？”钟烟萝问道。
　　“你要是给我稿子的话，我就没事了。”苏萌想了想回答道。
　　“要是不给呢？”
　　“不给我就一直呆在这里啊，呆到你给我我就回去。”苏萌眨了眨眼睛，她的双手握拳并在一起，期待的看着钟烟萝。
　　“嗯，那你就带着吧。”钟烟萝不为所动的说着，她说了她不想给稿子，是不会因为什么奇怪的理由就将稿子给出去的。
　　“我就知道你想我在这里多陪陪你是不是？”苏萌甜甜的问道，仿佛这才是她想要的答案。
　　“随便你。我上楼了，不要跟过来，特别是楼上走廊最里侧的房间。你不会想看到里面的东西的。”钟烟萝淡淡的说道，说完便起身上了楼。
　　当然，上楼前，钟烟萝还不忘将零食一并带上了楼。
　　有些无聊的苏萌坐在客厅里。
　　她不断地给自己打着气，至少她现在已经坐在了独眼萝莉的客厅里。离她的目标又进了一步！不过，她都忘记问独眼萝莉的真名了，她要怎么称呼她呢！
　　夕阳西下，很快就到了吃晚饭的时间。苏萌看着钟烟萝紧闭的房门，她径自的走去厨房，搜寻着冰箱里的食材。
　　看着冰箱里塞满的果汁牛奶，苏萌不由得轻笑了一声。也是了，一个堆了满桌外卖盒子的人，冰箱里又怎么会有食材呢。
　　苏萌想了想还是跑上楼敲了敲钟烟萝的房门。
　　敲门声依旧持续了很久，钟烟萝才一脸不耐的打开了房门。
　　“你饿了吗？想吃什么晚饭，我会做菜哦！”苏萌一脸骄傲的说着自己会做饭的事情。
　　会做饭很厉害吗？钟烟萝暗暗的吐槽道。
　　“那你会做什么我就吃什么吧？没事别烦我。”说着钟烟萝又想将房门关上。
　　“诶！”苏萌赶紧抓着门边不让钟烟萝关门，“你冰箱里没东西，我们一起出去买菜吧。”
　　钟烟萝仿佛看智障一样的看着苏萌，她的样子，长得像那种喜欢出门的人嘛？
　　“不去。我吃外卖就好了。”说着，钟烟萝全然不顾苏萌拉着门框的手，直接转身回了房间，接着打游戏。
　　一时间，苏萌尴尬的站在那里，有些进退两难。
　　……
　　这样催稿的日子里，杂志社里的人们也是紧张兮兮的，他们都共同期待着苏萌能够拿着稿子，陈胜而归。
　　然而，这种紧张感却与校对部毫无关联。
　　内心里也暗暗期待着钟烟萝的稿子的蓝淼淼，她这一个星期以来，已经发现了校对部人们的冷漠。
　　他们冷漠的校对着文字，彼此之间也是没有交流一般的冷漠，表情也是那种淡淡的冷漠。光看表情，蓝淼淼倒是与他们融为了一体。
　　但是，蓝淼淼的内心还是火热的，至少对钟烟萝的小说是这样的。这一个星期，她废寝忘食的补着钟烟萝的小说，越看越觉得钟烟萝真是有一个神奇的脑子。
　　越看，蓝淼淼的内心也越是后悔，后悔自己没有争取继续做钟烟萝的编辑。
　　而今天这种催稿的日子，蓝淼淼的内心更是如蚂蚁啃咬一般痒痛难忍。
　　蓝淼淼甚至坏心思的想着，要是苏萌也没有拿回稿子，总编会不会再给她一次机会。
　　过得在煎熬的时间也总有过去的一天，终于到了苏萌应该带着稿子回归杂志社的时候。
　　然而这一天，苏萌却不见踪影。
　　而在一股冷漠的氛围下不敢轻易表露自己内心小九九的蓝淼淼，却被朱恭叫了回去。
　　“淼淼啊，那个我突然发现，我们不能因为人一次的失败，就对那个人上一次的成功进行否定，你明白我的意思吧？”朱恭故作深沉的说道，只是那尖细的声音一点也没有深沉的感觉。
　　蓝淼淼一脸茫然的摇了摇头：“不明白。”
　　“你等等去超市买点菜什么的拎去独眼萝莉家里吧，顺便看看能不能拿到稿子。”朱恭看着蓝淼淼那种不聪明的脸，无奈的叹息了一声，直接说出了他的目的。
　　“苏萌不是……”
　　“所以才让你带点菜去啊，苏萌现在还在萝莉家里呢，可是萝莉冰箱里没有菜。”朱恭解释道。
　　“哦。”蓝淼淼心里明白了不少，原来是让她去打下手的啊。
　　“那我校对部的工作……”
　　“你怎么那么多问题，你去不去吧？不去我就找别人！”朱恭蹙着眉头，他以前怎么没觉得蓝淼淼问题这么多。
　　“去啊，我现在就去！”蓝淼淼脸上扬起一抹阳光的笑容。
　　这样说来，她也一个星期没见萝莉了，这次，她一定要要个联系方式什么的。
　　要是朱恭再抽抽的把她扔去校对部，说不定她跟萝莉还能私约个什么呢。想想还有点小开心。


第56章 56
　　“对了。”刚想离开的蓝淼淼突然回身问道, “买菜的菜钱, 杂志社会给我报销吗？”
　　朱恭一脸不可置信的看着突然卖抠的蓝淼淼：“你现在什么意思？不想去了是不是？”
　　“不是，不是。”蓝淼淼赶紧赔着笑脸对着朱恭解释道，“说出来你可能不信, 萝莉她啊，特别能吃。”
　　“再能吃一顿能吃穷你啊, 看你那个抠门样子，明天拿着稿子拿着发票找我报销。现在给我出去！”朱恭指着门口的地方一脸嫌弃的将蓝淼淼赶了出去。
　　蓝淼淼一听朱恭答应会报销, 她也不管朱恭的语气是不是充满了不耐。
　　蓝淼淼欣喜的朝着朱恭挥挥手：“那我现在就去买菜啦~”
　　一想到朱恭会报销菜钱, 蓝淼淼心里就盘算着要不要买点大菜。不过，也不知道苏萌会做些什么。
　　……
　　拎着一堆食材的蓝淼淼虽然心里猜测苏萌已经到了钟烟萝的家里了, 可是，但她看到穿着那熟悉的小草莓睡裙出来开门的苏萌的时候，蓝淼淼心里顿时抽搐了一下。
　　蓝淼淼很难形容她当时的心情，失落、悲伤、感觉到被欺骗还是心底涌现出来的莫名的尴尬感。
　　这突如其来的复杂心情生生的堵在蓝淼淼的胸口，让她竟然说不出一句完整的话来。她的眼睛瞪得大大的, 声音有些惊讶：“这个睡裙……你昨天……”
　　苏萌从蓝淼淼手里接过食材，轻车熟路的带着食材走进厨房：“我昨天就睡在这里了, 又没有带衣服就问小萝借了件睡裙。”
　　苏萌从冰箱里拿出一瓶牛奶和一瓶果汁，俨然一副女主人的架势：“你想喝哪个？”
　　蓝淼淼从苏萌手里接过牛奶，她有些搞不清现在的状况了, 她只想知道为什么钟烟萝一定要借苏萌穿她送给她的睡裙！
　　“小萝是……”但是蓝淼淼还是捕捉到了苏萌话里的关键，小萝吗？对啊，她都不知道独眼萝莉的名字呢。
　　“就是独眼萝莉啊, 她原名叫钟烟萝，你不知道吗？”苏萌故作惊讶的问道。
　　呵呵。她还真的是不知道啊。但是，知道钟烟萝叫什么，这件事很值得骄傲嘛？
　　蓝淼淼在心里翻了个大大的白眼。她低头默默的打开牛奶包装喝了起来，她是在是不想看苏萌脸上这莫名其妙的优越感，真的是，莫名其妙！
　　“你买的都是什么啊？”在厨房里查看食材的苏萌惊叫道。虽然她是会做那么一点菜，可是蓝淼淼买的食材也太吓人了。
　　小龙虾、五花肉、乌骨鸡……
　　一看到躺在水池里张牙舞爪的小龙虾，苏萌感觉鸡皮疙瘩都冒了起来，这小龙虾还是活的哎，她要怎么做啊？
　　“啊？”蓝淼淼捧着她的牛奶走进厨房，她指着水池里妄图逃生的龙虾，语气莫名的带刺“龙虾啊，肉啊，你不知道你家小萝爱吃肉吗？”
　　“你会做小龙虾？”苏萌指着一堆绿叶植物，“我只会简单的炒炒青菜什么的。”
　　“哦。”蓝淼淼瞥了一眼苏萌手指指向之物，她默默的放下牛奶，撸起袖子准备在厨房大干一场。
　　蓝淼淼的语气很轻，却让苏萌的脸颊由白转成了红：“你指的是菠菜，不是青菜。”
　　苏萌的一张俏脸直接涨成了红色，不得不说，她真的是看蓝淼淼这幅样子特别的不爽。
　　“你快先把小龙虾处理了吧，我还要洗菜呢。管它是青菜还是空心菜不都一样的抄抄。”苏萌趾高气扬的指挥着蓝淼淼，就好像蓝淼淼是她叫来的帮工一样。
　　蓝淼淼瞥了一眼苏萌身上的睡裙：“你不去把你小萝的睡裙换下来么？万一弄脏了怎么办？”
　　被蓝淼淼一提醒，苏萌顿时也想着去把身上的睡裙换下来。
　　苏萌杨着脑袋，指指水池里爬来爬去的龙虾群：“你就在这里做饭，我上去换个衣服马上下来，别在房子里乱走动。”
　　“哦。”蓝淼淼真的是有点受不了苏萌这幅这个家我做主的感觉，她们俩难道不都是来催稿的嘛？
　　……
　　钟烟萝觉得，自己应该是被从门缝里飘进屋里的菜香给熏醒的，前调是麻辣小龙虾那鲜辣的香味，中调是肉香四溢的红烧肉，后调是小鸡炖蘑菇的鲜香。
　　钟烟萝刚换完衣服，就听到了苏萌那软绵的声音。
　　“小萝，起床了嘛？吃饭了哦~”
　　钟烟萝闻着屋子的香味儿，心里以为是苏萌做的菜的她，不自觉的对苏萌的态度软和了不少，毕竟这些菜闻着就要费不少的功夫呢。
　　收拾好自己的钟烟萝拉开房门，她甚至轻轻的朝着苏萌笑了笑：“嗯，吃饭去吧。”
　　苏萌昨天一整天都没有见到钟烟萝的笑容，哪怕是她借睡衣的时候，钟烟萝都是一副十分不耐又嫌弃的样子，今天突然见到钟烟萝的笑容，哪怕是这极浅的笑容，都让她心里涌上一阵开心。
　　仿佛是受到钟烟萝笑容的鼓舞，苏萌甚至亲昵的挽住了钟烟萝的胳膊，跟她一起下楼。
　　钟烟萝虽然十分不喜苏萌突如其来的亲近，但是，闻着香味儿心情大好的她也就没有拒绝苏萌的亲近。
　　安静的坐在楼下等着吃饭的蓝淼淼，一转身就看到了钟烟萝跟苏萌那亲近的样子。
　　蓝淼淼这才有种恍然大悟的感觉。
　　怪不得，苏萌要一副女主人的样子，也怪不得苏萌穿着自己送给钟烟萝的睡衣。
　　可是，要是她们是那种关系的话，还找她来干嘛？秀恩爱给她看？找她来做饭？
　　想着想着，蓝淼淼心里涌上了一股委屈的感觉，这些人是当她好欺负么？
　　蓝淼淼一声不吭的坐在饭桌上，原本想直接离开的她看着一桌子的菜，她心里就涌现出了三个大字：不能走！
　　凭什么她辛辛苦苦做的菜就要便宜了那两个人，她今天要吃的最多，把她的辛勤劳动都吃回来！
　　“蓝淼淼，你怎么来了？”钟烟萝看到安静的坐在楼下的蓝淼淼也是一愣，她不着痕迹的拂开了挽在她胳膊上的苏萌的手。
　　蓝淼淼也不转身，只是声音冷淡的回复道：“总编让我来拿稿子。”
　　“嗯。”能够再看到蓝淼淼，钟烟萝心里有一种奇怪的高兴在蔓延，哪怕是蓝淼淼这样冷淡的声音，都莫名的让她心情很好呢。
　　“那留下来一起吃饭吧，吃完再拿稿子啊？”钟烟萝邀请道。
　　蓝淼淼淡淡的点点头。
　　她难道以为她不留她吃饭，她就不会留下来了嘛？开玩笑！这可是她一早上的劳动成果！
　　钟烟萝刚一坐下。蓝淼淼就直接对着桌子中间那一大盆小龙虾发起了进攻，她对身边坐着的两个人视若无睹，不论她们干些什么吃些什么，她都不依不饶的进攻着那盆小龙虾。
　　苏萌看到蓝淼淼抢先动了筷子，她的眉头微微皱了皱，但很快，她就露出了她那个甜美的笑容。
　　苏萌带起桌上的一次性手套，细心的剥着龙虾肉，剥满一小碟后，这才将满满都是龙虾肉的小碟子放到钟烟萝面前。
　　“你昨晚肯定累了吧？多吃点。”苏萌对着钟烟萝羞涩的一笑，她昨天半夜里上厕所的时候还看到钟烟萝房间里的灯亮着，想想肯定是打了一晚上游戏吧。
　　然而，这羞涩的笑容看在蓝淼淼的眼中就是另一层味道了。
　　“咳咳咳……”这突如其来的“秀恩爱”，惊得蓝淼淼嘴里的一只龙虾肉还没来得及咽下就呛在了喉咙里。
　　煮的十分入味的龙虾肉辣的蓝淼淼眼泪直流，她一边流着眼泪，一边被呛得满脸的通红。她捂着自己的嘴巴，一边咳嗽着一边艰难的挤出了几个字：“水，咳咳咳，给我水。”
　　钟烟萝下意识的拿过自己面前装着牛奶的杯子递给了蓝淼淼，蓝淼淼看着杯子里的鲜奶就往嘴里灌了下去。
　　一杯牛奶顺到喉咙里，蓝淼淼才觉得舒服了不少。
　　“那个，刚刚不小心呛住了，不用理我，你们继续，你们继续。”蓝淼淼第一次在饭桌上抬起了头，看着苏萌哀怨的眼神，蓝淼淼尴尬的将手里的杯子放回钟烟萝的面前。
　　钟烟萝不着痕迹的接过杯子，她将面前的龙虾肉递到蓝淼淼面前：“我看你很喜欢吃龙虾的样子，那就多吃点吧。”
　　蓝淼淼抬眼看了看苏萌咬着嘴唇怨毒的眼神，她突然露出了一个恶劣的笑容，伸手接过了小碟子：
　　“虽然有点不好意思，但既然都剥好了，我还是勉为其难的帮你吃掉吧。年轻人，不知道节制也是正常的，但是龙虾性凉，你们要少吃点啊。多喝鸡汤，鸡汤好啊，滋阴补阳，特别好！”


第57章 57
　　蓝淼淼指了指鸡汤, 对着苏萌说道：“看我干嘛？这鸡汤我熬了很久的, 我很有信心的，你快给你的小萝盛一碗啊。”
　　“这菜不是苏萌做的吗？”钟烟萝一直以为这桌菜是苏萌做的，可听着蓝淼淼的意思, 鸡汤是她熬的？
　　蓝淼淼淡淡的一笑，她指着一盘被炒的蔫的发黄的菠菜：“也不全是我做的, 那个就是苏萌炒的。那可是满满爱的心意哦~你一定要尝尝。”
　　苏萌坐在一旁，她艰难的维系着平静的表情。她拿过钟烟萝的小碗, 给钟烟萝盛上一碗汤。
　　“我不太擅长做菜啦, 所以就让淼淼过来帮忙。淼淼的手艺可是我们杂志社里数一数二的。是吧，淼淼？”苏萌友好的朝着蓝淼淼笑道。
　　蓝淼淼摇了摇头, 她一脸正经的回复道：“我不知道啊，印象里我之前也没有做过这些菜。而且，我们杂志社里也应该没人吃过我做的菜吧。”
　　看着半分面子都不给自己的蓝淼淼，苏萌暗暗的瞪了蓝淼淼一眼。
　　既然蓝淼淼已经把她抄的菠菜给指了出来，苏萌也就干脆直白的将自己炒的不算成功但勉强算熟了的菠菜夹给了钟烟萝。
　　苏萌双眸剪水, 一脸的期待的看着钟烟萝：“小萝，你要不要尝一尝啊。其实我不太会做饭的, 但是我也想为你做点什么……”
　　苏萌轻轻的咬着自己的下唇，眼睛仿佛蒙上了一层水汽：“你不要因为我没有淼淼手艺好久嫌弃我啊~”
　　钟烟萝看看自己盘子里蔫蔫的菠菜，再看看香气扑鼻的五花肉, 她为什么要委屈自己吃这个一看就很难吃的菠菜！对不起，她嫌弃！
　　“我不嫌弃，但是我不想吃。”钟烟萝直接无情的拒绝了苏萌的心意, 她才不是那种为了美色抛弃自己的胃的人。
　　钟烟萝捧起面前的鸡汤喝了一小口，浓而不腻，清而有味，真的是好喝。鸡肉的香味和蘑菇的鲜美完美的结合在一起，钟烟萝之前就一直觉得蘑菇真的是个百搭又鲜美的食物。
　　“好喝哎~”钟烟萝忍不住夸奖道，她抬起碗将鸡汤喝的一滴不剩，又盛了一碗慢慢的喝着。
　　蓝淼淼听着钟烟萝夸奖，心里突然有一种幸福的感觉油然而生。特别是钟烟萝快速的喝完鸡汤又接着盛了一碗的样子，仿佛一下子将她心里的缺口填的满满的。
　　“你喜欢的话，我可以天天给你做啊。”莫名的，蓝淼淼脱口而出了这句话。
　　一下子，饭桌上的三个人都愣住了。
　　蓝淼淼小心的看了一眼苏萌，她觉得她这句话好像有那么点绿她的意思啊……
　　苏萌恨恨的咬了咬自己的嘴唇，这个蓝淼淼，会做饭了不起么？！
　　钟烟萝先是愣了一下，旋即，她将脸低进了碗里，她的声音闷闷的从碗里发了出来：“好啊，说好的话你不要骗我哦……”
　　苏萌听到钟烟萝的回应，她充满敌意的眼神落到了蓝淼淼身上，她抱欢迎加入90999243（非作者群）着钟烟萝的胳膊，撒娇道：“我也可以学的啊，我以后天天给你做怎么样？”
　　钟烟萝看着自己面前黄黄的菠菜，对不起，她拒绝……
　　钟烟萝仿佛没有听到苏萌的话一般，她拂开苏萌抓着她胳膊的手，夹起一块红烧肉。
　　红烧肉是蓝淼淼精选的五花肉，猪皮猪油与瘦肉的完美比例让口感肥而不腻。
　　再加上蓝淼淼事先将五花肉从油锅里过了一遍，这让这盆五花肉与那些煮的酥烂入口即化的五花肉不同。蓝淼淼做的五花肉更多了一些弹性与劲道。
　　这种口感，一下子让钟烟萝爱上了这盘肉。
　　“哇，淼淼！你这个手艺不做厨师做编辑简直暴殄天物啊！”
　　要说鸡汤，钟烟萝觉得是因为蘑菇的鲜香给鸡汤添了几分鲜美，但是这个肉，真的好好吃哦。
　　“可是，要是我做厨师的话，你就没有机会吃到我做的菜了吗？”蓝淼淼朝着钟烟萝露出一个淡淡的笑容，“这一切都是最好的安排，因为我是你的编辑，所以你才能吃到我做的菜啊。”
　　钟烟萝看着蓝淼淼眼睛里的光芒，那光芒与苏萌不同。蓝淼淼眼睛里的光芒，钟烟萝觉得，那是真的发自内心的光芒。
　　那光芒让钟烟萝的心跳漏了半拍。
　　苏萌看着自己面前突然对视的两人，她无语的翻了个白眼。不就做饭好吃点吗，说的这么矫情干什么？
　　“咳咳。”苏萌轻咳了几声，“吃饭呢，有什么好看的。好好吃饭，别说话！”
　　苏萌的话，让突然对视的两人有些尴尬的瞥开视线。
　　蓝淼淼捂着自己的胸口，她低着头轻轻的笑着。
　　原来，满足感来的这么容易。
　　作者有话要说：　　感觉总有事情影响宝宝码字，今天我朋友又来跟我说感情问题了。
　　他们真的是，十年虐恋。
　　我有的时候都在想等他们结婚那天就是我开言情文之日了，他们的故事真的是跟小说似的。
　　总有障碍阻止男女主在一起（摊手）


第58章 58
　　“你洗完碗要是没事的话, 就先回杂志社吧。”吃饱喝足的钟烟萝窝进沙发, 捧着手机跟厨房里忙着收拾的苏萌说道。
　　而钟烟萝的身边，正坐着面带微笑的蓝淼淼。
　　蓝淼淼手上同样也抱欢迎加入90999243（非作者群）着手机，两个人一副准备打游戏的样子。
　　正在厨房里费心费力的洗碗的苏萌简直不敢相信自己的耳朵, 她不顾手上的水珠，一路滴着水的跑到钟烟萝的面前。
　　“你不是还没有交稿子么？我怎么能就这么回去呢。”苏萌问道。
　　钟烟萝朝着坐在她身旁的蓝淼淼努了努嘴：“你们不是一个杂志社的嘛？让她带回去不就好了。”
　　“她不走？”苏萌不可置信的指着蓝淼淼, 手上的水珠顺着苏萌手指的方向就朝着蓝淼淼的脸甩了上去，“她留下来干嘛？你们要做什么？”
　　“打游戏啊。”钟烟萝指了指手上的手机, “蓝淼淼可是王者, 你要是会打游戏，你也一起啊。”
　　蓝淼淼默默的抹掉脸上的水珠, 她觉得吧，钟烟萝对苏萌的态度是不是太冷漠了一点。她总觉得她们两个人之间的关系，有那么一点怪怪的。
　　“我会啊，你等我洗完碗，我也来！”说着, 苏萌就一路小跑着回厨坊洗碗去了，不就是打个游戏吗, 她就不信打游戏还能比做饭难！
　　“哎，我问你个事啊……”蓝淼淼试探性的问道，“你跟那个……”蓝淼淼指指厨房的方向, “你们真的是……吗？”
　　蓝淼淼将两只手握拳，大拇指相对着弯了弯问道。
　　“这个……”苏萌学着蓝淼淼的动作，将两只大拇指相对弯了弯, 一脸不解的问道，“是什么？”
　　“就是，你们是那种关系吗？”蓝淼淼脸上闪着莫名的八卦之光，这份光芒连她自己都没有注意。
　　“哪种关系啊？”钟烟萝眨了眨眼，她看着蓝淼淼脸上布满的探究的欲望，兴奋的光芒，嘴角不由的露出一丝微笑，蓝淼淼这是想要探究她么？这种关系反了吧？
　　“就是，那种关系啊，我亲亲你，你亲亲我，再抱一抱，睡一睡，没事再说些土味情话维系维系感情的关系啊。”蓝淼淼一本正经的解释着。
　　钟烟萝伸手戳了戳蓝淼淼的脑袋：“你都在想些什么啊？我跟苏萌昨天才认识好不好，怎么可能是那种关系。而且……”
　　钟烟萝瞥了眼蓝淼淼，要真的说感兴趣的话，明明她就对她比较感兴趣啊。
　　“而且什么？”蓝淼淼脱口而出的追问道，随即，她好想突然明白了什么，她朝着钟烟萝不好意思的笑笑。
　　也是哦，百合又不是白菜，哪可能那么巧，她目光所及之处全是片片生长的百合花啊，没可能，没可能的。
　　蓝淼淼又偷偷看了一眼独眼萝莉，她其实也没有那么喜欢她嘛……肯定都是因为她失恋了，想找个情感依托而已。
　　见钟烟萝迟迟没有回复，蓝淼淼不由自主的又问道：“我问你一个问题啊，你不要生气哦~”
　　“嗯。”
　　“你是不是，嗯哼，啊~”蓝淼淼话到嘴边，不知道为什么生生的被咽下去了半截音调，百合两个窝在了她的唇齿间，发不出声。
　　“嗯哼？”钟烟萝看着蓝淼淼，虽然她模糊的猜到了这两个音节，但是，她还是觉得这样红着脸的蓝淼淼有点可爱呢~
　　“就是……你懂吧。”蓝淼淼期待的看着钟烟萝，这种问人取向的事情，啊~好害羞。
　　“我大概懂吧。”钟烟萝点了点头，她伸手挑起蓝淼淼的下巴，对着蓝淼淼邪邪的一笑，“如果我说，我跟你是一样的呢。”
　　蓝淼淼怔怔的看着钟烟萝那灰色的眼眸，那灰色的眸子里仿佛有着小小的旋涡，快要将她吸了进去。
　　“我……”
　　“我的天！”苏萌惊叫的声音突然的响起，“我就洗了个碗的功夫，你们俩是要干什么？”
　　蓝淼淼被苏萌的声音惊回了神，她猛地远离了钟烟萝的手指，她捂着自己的脸颊。
　　刚刚发生了什么，果然，好奇心害死人，不作死就不会死，知道的越少活的越久。蓝淼淼不住的拍着自己的小心脏，她发誓，她还是安静的做个没有好奇心的人吧。
　　苏萌冷冷的盯着蓝淼淼，她以前怎么没发现这个蓝淼淼竟然长得还挺好看的，不行，要列入她的情敌名单才行了。
　　苏萌坐到钟烟萝和蓝淼淼的中间，从口袋里拿出手机，打开游戏。
　　“你们不是说要打游戏的么？那来吧。”苏萌说道。
　　“来啊。”钟烟萝低低的一笑，也准备好了游戏的状态。
　　蓝淼淼努力的控制着自己的面部表情，将自己回归到那个无欲无求又茫然无知的状态。只是她扑通乱跳的小心脏，再也不能优哉游哉的跳动了。
　　【欢迎来到王者荣耀】
　　一道熟悉的女声，将三人的心绪都新引进了王者峡谷之中。
　　因为苏萌的加入，妲己瞬间被苏萌抢占了去。所以，蓝淼淼只能又掏出自己坑坑的打野露娜。
　　钟烟萝看着蓝淼淼的露娜，她的眼角不由的抽搐了几下，上一次跟蓝淼淼一起打游戏的场景历历在目。
　　喜欢是一回事，打游戏又是另一回事啊。
　　钟烟萝咽了咽口水：“淼淼，你不然换个别的打野的英雄？”
　　“别的啊。”蓝淼淼看着自己列表里的英雄，别的打野……“那我不然雅典娜打野？”
　　“行吧。”钟烟萝回忆着她曾经遇到过的雅典娜们，典型的女战士，还不错……吧。
　　于是，钟烟萝的陈咬金，苏萌的妲己以及蓝淼淼的雅典娜，三个人浩浩荡荡的闯入了王者峡谷。
　　蓝淼淼的一切行动都仿佛遵循着固定的规律一样，打怪升级到四级，上路抓人。
　　只是，这一次的抓人仿佛变得格外的顺利。
　　对面的坦克看到钻草而出的蓝淼淼直接丢下可怜的射手落荒而逃。
　　而蓝淼淼跟着钟烟萝打了个绝佳的配合，成功的拿下了一血。
　　钟烟萝脸上的笑容无比的开怀，她毫不吝啬的夸奖从口中流出。
　　“诶，淼淼。你的雅典娜好像比较厉害哎，嘿嘿嘿。”
　　蓝淼淼憨憨的一笑，她其实也不知道发生了什么。
　　在上一次蓝淼淼的自我证明以失败告终以后，她就抽时间疯狂的研究了一波打野套路。然而，并没有什么成效。
　　仿佛打野的套路都是一个样，总结起来就是，打怪升级，到处抓人……可是，谁也没有说清楚到底应该什么时候去哪里抓人啊。
　　好在，蓝淼淼是个勇于尝试的人，所以，她开始了随意的抓人。
　　不过，这次运气比较好，成功拿下了首杀，拿下首杀的蓝淼淼再加上钟烟萝的夸奖，她瞬间有种胜利的光芒笼罩了自己的感觉。
　　成功膨胀的蓝淼淼，开始了三路的绞杀。
　　中路小草丛里，蓝淼淼已经蹲在那里观察了那只诸葛亮很久了，她相信只要妲己给她一下爱心助攻，她就能够成功拿走孔明哥哥的人头。
　　到时候，嘿嘿嘿，她就可以拿着孔明哥哥的人头向小金金邀功了。
　　眼看着战争一触即发。
　　这时上下路的敌人也突然的消失不见，眼见着中路的情况一下子变得焦灼了起来。
　　“你们等等上，中路可能要开团了。”
　　钟烟萝的话音刚落，苏萌手机里妲己甜甜的声音就响了起来。
　　也就在那一瞬间，在蓝淼淼对面的草丛里跳出了四个大汉，他们一拥而上将小妲己残忍的杀害了。
　　同时他们也发现了躲在草丛里一心逃跑的蓝淼淼。又是一顿围殴，蓝淼淼光荣的换掉了对面的孔明哥哥之后，牺牲了。
　　随之而来的是两个队友，最后是钟烟萝。
　　就这样，莫名其妙的开始了一波葫芦娃救爷爷的操作之后。蓝淼淼她们前期的优势荡然无存。
　　钟烟萝心里已经有些泄气了，她看着对面一鼓作气的抱团推塔，颓势仿佛已成定局。
　　钟烟萝脸上的表情开始渐渐变得冰冷。
　　又随着几波葫芦娃的操作，蓝淼淼她们家的水晶轰然的炸裂了。
　　钟烟萝冷着一张脸，她一声不吭的继续邀着蓝淼淼和苏萌打着游戏。她其实心里已经窝着火了，好几波她都看到苏萌那仿佛送人头一般的走位。
　　钟烟萝憋着一股气邀着一局又一局，而接连着跪了一局又一局。钟烟萝心里的气越来越大，输的节奏也越来越快。
　　终于，钟烟萝愤愤的扔下手机：“不是！苏萌你到底会不会，你不会就划水啊，不要拿着输出位啊……”
　　蓝淼淼小心翼翼的坐在沙发的一角，安静的咬着自己嘴边的死皮。她听着钟烟萝问责苏萌的声音，其实心里是有一种兔死狐悲的感觉的。
　　毕竟，只有她自己才知道，她空了多少个技能。不过，现在有个人帮她背锅，那也蛮好的，嘻嘻嘻。
　　苏萌低着头，她用力的捏着自己的手指。不行！她做饭做不过蓝淼淼，要是打游戏还打不过她，多没有竞争力啊。
　　苏萌猛地从沙发上站了起来，她背过自己的背包，转身对蓝淼淼说：“你今天也不许会杂志社了知不知道？”
　　蓝淼淼赶紧点着头。
　　苏萌深深的吸了一口气，她强行的面带微笑语气温和的对着钟烟萝说道：“小萝，我农药是还不太行，你等我，等我回去研究一个星期，下个星期我们王者峡谷再见！”
　　说着，苏萌朝着蓝淼淼摆摆手：“你明天一定要带着稿子回杂志社。”
　　蓝淼淼又赶紧点着头。蓝淼淼心里不由的升起一阵疑惑，为啥她总觉得她跟个小媳妇儿似的在这两个人面前。
　　钟烟萝看了看渐晚的时间，她突然对小心的坐在沙发角落里的蓝淼淼说道：“你要不要干脆住我家？”
　　“啊？”


第59章 59
　　蓝淼淼下意识的捂紧了自己平坦的小胸胸。
　　钟烟萝的眼光也随着蓝淼淼的动作落到了蓝淼淼的胸前, 平静坦荡的眼神中还带着那么一丝丝嫌弃。
　　蓝淼淼尴尬的放下自己防备的小手, 随即她又想到了她送给钟烟萝的那件小草莓睡裙。
　　“不住！”蓝淼淼心里没由来的升起了一股无名火，口气都变得硬气了许多。
　　“哎呦，住吧, 住吧。这样我们就能打一晚上游戏了，把下午掉的那些个段位再赢回来啊。”钟烟萝拉着蓝淼淼的胳膊撒娇道。
　　蓝淼淼伸出一只手顶住钟烟萝的额头, 将她从她的胳膊上推离。
　　“还是算了，不住了吧。”这次的拒绝, 蓝淼淼的声音明显要心虚了很多, 毕竟她现在已经意识到了她的王者段位是多么的假，是以前她六不六她不知道, 反正失忆后的她好像不太行。
　　“你不住就别想要稿子了！”钟烟萝双手环抱在胸前，那样子别提多骄傲了。那小表情仿佛在说：稿子在我手上我说了算，有本事你打我吖，啦啦啦~
　　蓝淼淼看着钟烟萝的那个样子有些无奈，她指指身上的衣服说道：“不是, 我又没有带换洗衣服，不行的。”
　　“这好办啊, 你穿我的衣服不就行了，我们俩身材也差不多的。”钟烟萝已经开始睁着眼睛说瞎话了。
　　先不说两个身高有没有差距，蓝淼淼看着钟烟萝那肉眼可见的比她高耸出许多的胸前。
　　蓝淼淼无语的翻了个白眼, 所以现在已经开始人身攻击了是不是？
　　“呵呵。”蓝淼淼冷笑一声，“就算我可以穿你的衣服吧，内裤总不能共穿吧, 你快把稿子给我让我回去吧。”
　　“你……内裤……emmmm，好的吧。”钟烟萝不情不愿的将存着稿子的U盘递给蓝淼淼，脸上写满了遗憾。
　　接过U盘的蓝淼淼突然间发现了一个巨大的问题，她神色突然变得无比的凝重：“不对啊。”
　　“怎么了？”
　　“你不是说你跟苏萌昨天才认识么？你借了她睡衣，那她的内裤穿的谁的？”蓝淼淼一脸正色的问道。
　　“额……”钟烟萝思索了几秒钟，回答道，“我没有借给她睡衣啊。”
　　“她早上就是穿的你的小草莓睡衣啊？”蓝淼淼说道。
　　“是么？”钟烟萝挠了挠头，“那可能借了吧……”
　　“哼！”不行！一想到那条睡裙她就好气哦，明明是她充满了小心机送的小裙裙，却被别的女人穿在了身上。
　　蓝淼淼冷哼一声：“还说是什么书迷送的睡裙，一点都不宝贝随便就借给人家陌生人穿，切~”
　　“你别瞎说，我很宝贝的，那可是我最喜欢的睡裙。我怎么知道她就拿了那一条啊。”钟烟萝解释道。
　　“我昨天好像在打游戏，她突然裹着浴巾，说自己没有带睡衣，然后我就跟她说，让她自己拿。你也知道的，我在打游戏啊，哪有空帮她拿衣服啊。”
　　“啧啧啧，还要裹着浴巾突然出现。”蓝淼淼脸上带着戏谑的笑容，“人家说不定就是在暗示你什么呢？”
　　“你看啊，她今天还要说什么，昨天晚上你辛苦啦，要多吃一点哦~”蓝淼淼学着苏萌的样子对着钟烟萝说道。
　　“所以，你们昨天晚上真的没有发生点什么嘛？”蓝淼淼眨巴着眼睛，脸上虽然带着八卦的兴奋感，但是话语里却止不住的冒着酸气。
　　钟烟萝摇了摇头，她浅浅的笑着：“虽然她裹着浴巾的样子吧，还算好看。但是，我可不是对什么人都很随便的人哦~”
　　“对什么人都很随便的人？那是什么人？”蓝淼淼眼睛里那复杂的光芒瞬间变得傻里傻气。
　　钟烟萝靠近了蓝淼淼的脸，她微笑的弧度越来越大：“就是，对特别的人，我可以很随便的~”
　　钟烟萝的手撑在沙发的边缘，将蓝淼淼箍在自己与沙发之间。
　　慢慢的，慢慢的，钟烟萝离蓝淼淼的距离越来越近。
　　“等，等一下！”蓝淼淼紧闭着眼睛，她伸手抵住了钟烟萝压近自己的力道。
　　只是，那手感，好像有点不同。
　　蓝淼淼惊讶的看着被自己握在手中的错误部位，那手感比自己想象中的还要好。蓝淼淼几乎是下意识的捏了几下。
　　钟烟萝伸手抓过蓝淼淼的手向上压去，她俯下身子贴在蓝淼淼的耳边，声音中带着调笑的意味：“原来，我们淼淼这么心急呢~”


第60章 60
　　被钟烟萝箍在沙发上动弹不得的蓝淼淼, 脸颊上飞起的红晕已经渐渐的向整张脸扩散而去。
　　蓝淼淼在钟烟萝的身下使劲儿的挣扎着, 不对，不是这样的。还太早了，这样难道不会显得她特别的不矜持嘛！
　　蓝淼淼从钟烟萝的手中挣出她的手臂, 情急之间，蓝淼淼一不小心将钟烟萝的眼罩撤了下来。
　　钟烟萝惊讶的睁大了眼睛。
　　第一次, 蓝淼淼看到了钟烟萝那双眼睛的全部。
　　那是双什么样的眼睛啊，即使蓝淼淼已经见过钟烟萝那只灰色的眼睛无数次了, 可是, 当那双灰色的眸子一同出现的时候，蓝淼淼还是震惊了一把。
　　那仿佛含着星光的灰色眼眸里, 流转着一股说不清的妖异和诱惑，仿佛能够将人的灵魂吸入其中。
　　看呆了的蓝淼淼突然感觉自己的身子一轻，她就发现钟烟萝已经将她抛在了沙发上。
　　“你要去哪儿啊？”蓝淼淼几乎是下意识的抓住了钟烟萝的胳膊。
　　钟烟萝反身对着蓝淼淼神秘一笑，她指了指自己那只首次出现在蓝淼淼面前的眼睛：“其实在这个眼睛里封印着一直码字机精，你现在不小心撤掉了它的封印, 我体内的码字之力已经克制不住了！”
　　“啊？”
　　“乖，下次拿稿子的时候记得带着换洗衣服来。现在的我, 得去码字了。”钟烟萝毫不留恋的转身往房间走去。
　　只留下坐在沙发上的蓝淼淼一脸的懵逼，什么鬼，这转换是不是太快了点？
　　……
　　蓝淼淼捏着手里的U盘, 呆呆傻傻的坐在电脑面前。
　　距离她回家已经两个小时了，这两个小时以来，蓝淼淼就一直傻呆呆的坐在这里, 还时不时的发出痴痴的傻笑声。
　　而这一切的罪魁祸首，自然是那个突然撩人又突然撒手的钟烟萝。
　　蓝淼淼只要一想到钟烟萝那压进的样子，她的身体就会忍不住的阵阵发热。
　　钟烟萝身上那若有若无的阵阵幽香仿佛依旧萦绕在蓝淼淼的鼻尖，钟烟萝那双灰色的眸子也在蓝淼淼的脑海中挥之不去。
　　可是，突然去码字是什么意思？还体内封印这一个码字机精，只要脱下眼罩，她的码字之力就无法遏制。
　　这难道就是传说中的……中二病？
　　还是说……蓝淼淼摸了摸自己发烫的脸，是她魅力不够？
　　一想到这儿，刚刚还傻傻的笑着的蓝淼淼，小脸顿时垮了下去。
　　“太难了！那个该死的钟烟萝到底是什么意思啊？”蓝淼淼无力的低吼了一声。
　　……
　　“太难了！”苏萌看着手机屏幕里再次裂开的水晶，简直崩溃，“这个游戏太难了！”
　　苏萌从钟烟萝家回来之后就一直打着游戏，没想到现在追女生还得要游戏打得好。
　　不过，她苏萌是绝对不会轻易放弃的。
　　得知蓝淼淼已经成功拿到稿子的苏萌，直接跟朱恭请了一个星期的长假，她这个星期一定要跟这个游戏死磕到底。
　　一个星期转瞬即逝，又是每周一次的催稿日。
　　在苏萌的自告奋勇下，她与蓝淼淼一同出现在了钟烟萝的家门口。
　　“你们俩就这么空着手来了啊？”听到敲门声的钟烟萝兴致冲冲的跑去开门，一打开门就看到两个两手手空空的人站在自家门口。
　　“不然呢？”蓝淼淼问道。
　　钟烟萝紧紧的盯着蓝淼淼的眼睛，她试图唤醒蓝淼淼沉睡的记忆：“你难道不觉得你忘记了什么事么？”
　　“没有啊。”蓝淼淼一脸单纯的摇了摇头。
　　“呵呵”钟烟萝冷笑一声，她抬手将大门关了起来。
　　还是第一次被关在门外的蓝淼淼一脸的无辜，反倒是站在她身旁的苏萌一副已经习惯了的样子悠然自得。
　　苏萌拍了拍蓝淼淼的肩膀，一脸鄙视的问道：“你是不是那天说完会每天给小萝做饭以后就再也没有来过啊？”
　　蓝淼淼点了点头。
　　苏萌一脸孺子不可教的摇了摇头。
　　蓝淼淼却依旧一脸迷茫：“可是当时她也没说想要我天天给她做饭啊？”
　　苏萌她冷笑一声，这种对手真的是，她简直都不想放在眼里。
　　“你还想不想进去了？”苏萌拉住蓝淼淼脖子后面的衣领，“想进去就跟着我去买菜，别浪费我陪我家小萝打游戏的时间。”
　　“诶诶诶……”受制于苏萌的蓝淼淼只能任由苏萌拉着她走向菜场。
　　再次回到钟烟萝家门前的蓝淼淼手上已经拎着各色的食材，而此时开门的钟烟萝的脸色这才缓和了不少。
　　一进家门，苏萌就抛下拎着食材的蓝淼淼，直接环上了钟烟萝的手臂。
　　“来打游戏啊~”即使熬了一个星期的夜的苏萌也不忘记画上她精致可爱的妆容，再加上甜甜的声音，无论男女老少都一定不会拒绝这样一个女孩子的。
　　然而，男女老少里都不能包括这只独眼的钟烟萝。
　　“我饿了，想先吃饭。”钟烟萝拂开黏在她身上的苏萌，那只露在外面的眼睛一心的跟在蓝淼淼手上的食材上。
　　随着钟烟萝的目光，苏萌的眼神也顿时落到了蓝淼淼的身上。
　　感觉头皮发麻的蓝淼淼只得试探性的问道：“不然你们先去打一局游戏？我给你煮点粥喝？”
　　“也行吧。”听到蓝淼淼的建议，钟烟萝这才不情不愿的答应了打游戏的请求。
　　蓝淼淼长吁了一口气，她真的是愈发的看不懂这个钟烟萝了。
　　独自在厨房里煮粥的蓝淼淼，心绪在各地飞散着。
　　客厅里时不时传来的苏萌娇俏的笑声，让蓝淼淼的心情更是复杂的不行。
　　她也说不上来到底是什么样的一种心情，只是，钟烟萝如果喜欢她的话，那为什么不明显一点呢？要是钟烟萝喜欢的是苏萌的话，苏萌都那么明显了，她为什么不答应呢？
　　而且，钟烟萝应该不会喜欢她的吧。
　　蓝淼淼叹了一口气，她缓缓的搅动着锅里的米粥，就仿佛在搅动自己的心。
　　她的心也像是被搅动的米粥一样，半生不熟，随勺而动。连她自己都不知道她对钟烟萝到底是个什么心意吧。
　　没多久，一碗喷香的虾仁玉米粥也被蓝淼淼搬上了饭桌。
　　刚想去叫钟烟萝吃烦的蓝淼淼就听到了苏萌带着哭腔的声音。
　　“你怎么就不明白呢？我喜欢你啊！”
　　我去！蓝淼淼听着苏萌的声音心里一惊，这两个人为什么煮个粥的功夫就可以突然表白。
　　蓝淼淼暗暗的躲在墙后面，探头探脑的偷听着两人的讲话。
　　钟烟萝看着眼睛里滚着眼泪的苏萌，她不喜欢这种主动的女孩子啊。
　　钟烟萝看着在墙后面探头探脑的蓝淼淼，是啊，那种才是她喜欢的嘛。
　　钟烟萝拿过茶几上的纸巾递给苏萌：“不好意思啊，你说我们才见了两次面，也谈不上喜欢吧？”
　　“那是不是说，以后见面次数多了，你就会喜欢我了？”苏萌接过纸巾细细的擦着她眼角的泪花。
　　“怎么说呢……我有喜欢的人了。”钟烟萝看着苏萌脸上的执着，有些无奈的说道。
　　听到钟烟萝的话，躲在墙后的蓝淼淼心跳不由得漏了半拍，钟烟萝，她，她有喜欢的人了么？蓝淼淼心脏扑通扑通的直跳着。
　　不知道为什么，她心里莫名的有那么一点期待。
　　可是，严格说来的话，她们也就见了四面啊？
　　“你瞎说的吧，怎么可能？我没听说你有女朋友啊？”苏萌一脸的不可置信。
　　“那个人，你也认识。做饭很好吃，平时有点傻傻的，看着总觉得少了魂的样子，眼睛里是不是透出点迷茫，不过，也是这点迷茫，让人想去探究她的内心。”
　　钟烟萝原本只是想将蓝淼淼拖来当挡箭牌，只是说着说着，她的目光不由的变得温柔的起来，嘴角也扬起了浅浅的笑意。
　　那透着爱意的表情，将苏萌辛苦维系的姿态都击碎成了一片又一片。
　　“你骗人！”苏萌的眼泪止不住的落了下来，“你说我们只见了两面，你跟蓝淼淼不是也就见了四面而已么！”
　　“对啊。可是，我不喜欢主动的女孩子啊！”钟烟萝一本正经的说道。
　　钟烟萝指着蓝淼淼蹲着的墙角：“你看，淼淼她就算想知道，也只会蹲在墙角偷听，你不觉得很可爱吗？”
　　苏萌顺着钟烟萝的手指，也看到了在墙角探头探脑的蓝淼淼。
　　她愤愤的冲了过去，一把揪出了蓝淼淼：“你现在是不是超级高兴的，我调查小萝的喜好，努力变成她喜欢的样子，还为了她请了一个星期的假学打游戏。可是你，什么都没有做，她偏偏就喜欢你！”
　　“可是，谁知道她喜欢的样子是什么样子啊……”蓝淼淼小声的吐槽道。
　　“你……”苏萌听着蓝淼淼的吐槽简直想要吐血，她打量着蓝淼淼的全身上下。
　　真不知道，这个哪儿哪儿都没有她好看的人，钟烟萝看上她哪一点。
　　“是啊。”钟烟萝不由的跑过来添油加醋着，她一把将蓝淼淼拉进她怀里，“我自己都不知道我喜欢什么样子的人，你又怎么变成我喜欢的样子呢？”
　　“你们俩……”苏萌看着这两个仿佛一脸无辜的人，心里一片郁结，她狠狠的跺了跺脚，指着蓝淼淼跟钟烟萝，声音无比的委屈，“你们欺负人！”
　　说着，苏萌捂着脸跑出了钟烟萝的家里。
　　钟烟萝原本以为苏萌至少要放个狠话啊什么的，没想到竟然是这么委屈的走了，一时间，她竟然觉得……
　　“她这样还蛮可爱的哎……”钟烟萝低低的说出了声来。
　　还没有来得及消化钟烟萝喜欢自己的事实的蓝淼淼，仿佛已经要面临钟烟萝的变心了。
　　她呆愣的看着钟烟萝的脸，那错愕的表情仿佛在说，你这是在逗我？
　　钟烟萝看着蓝淼淼脸上那呆愣的表情，她轻笑一声捏了捏蓝淼淼的脸蛋：“放心，她还是没有你可爱的。主要是她让人太没有什么探究欲了，仿佛一眼能够被看到底，不像你。”
　　“呵呵。”蓝淼淼冷笑一声，她太有探究欲了好不好？连她自己都探究不出来她之前发生了什么啊。
　　“喂。”钟烟萝轻轻推了推蓝淼淼。
　　“嗯？”
　　“我们要不要来做些正常情侣之间都会做的事情啊。”
　　“我们还不是……唔……”


第61章 61
　　各位读者, 大家好, 又是我――蓝淼淼。
　　一直以来我都觉得我是一个连肉沫子都吃不到的可怜的女主。
　　而知道今天我才清楚的知道什么叫做，只有最惨没有更惨。
　　我这次的身份只是一个十八线无人知晓的小龙套。
　　而一觉醒来，当红流量小花竟然一身坦荡的睡在我的身边！
　　一听“当红流量小花”这六个字, 你们就能想象她是多么美丽了。
　　这么一个美丽身材又好的女人，跟我同床共枕、坦诚相见, 我竟然没有意识，毫无记忆。
　　什么？你问我一个十八线为什么会跟一个当红流量小花睡在一张床上？
　　这事吧, 首先我要感谢我的无良作者, 因为这一次她终于让我无痛继承了原身的记忆。
　　其次，这一切的一切都是源于一步叫做《美人传》的一部长篇历史唯美爱情古装剧。而且原定给当红流量小花做丫鬟的三线拒绝了这个角色, 我才有幸捡到了这个角色。
　　最后，我必须要声明是，都怪我长得太漂亮，让那个当红流量小花一看到我，就一发不可收拾的爱上我, 黏住我，灌醉我。
　　这就导致了这一切当红流量小花一厢情愿、疯狂追求、毫无下限、自导自演的戏码。
　　……
　　“嗯……”蓝淼淼嘤咛一声从酒店的大床上醒来, 她揉了揉自己因为宿醉还胀痛着的脑袋。
　　这已经是她第二次醒来了，第一次醒来的时候，因为脑子涨的太过厉害, 还来不及看清发生了什么便又昏睡了过去。
　　直到这次醒来，蓝淼淼才真的找回了自己的意识。
　　蓝淼淼已经接受了原身的记忆，以及她穿越的适时。
　　在原身断片之前, 她依稀记得是跟她一个公司的那个当红流量小花――许烟萝拼命的给她灌着酒，而最后的最后，原身就是瘫倒在许烟萝的身上的。
　　蓝淼淼稍稍的定了定心神，她的手指突然触摸到了一片光滑细腻的肌肤。
　　正面躺在床上的蓝淼淼心头一跳，她手下的肌肤，好像不是她的啊……
　　蓝淼淼梗着脖子，缓缓的转过头去……
　　只见，睡在蓝淼淼身边的女子一双弯弯的柳叶眉尽显柔情，紧闭的眼睛看不出形状，却显得睫毛浓密纤长。
　　蓝淼淼看着女子裸露在被子外面的那光洁□□的肩膀，暗暗的咽了咽口水。
　　同时，她也长长的呼了一口气。
　　是个女孩子，还是个漂亮的女孩子，那不管昨天晚上发生了什么，她也不吃亏不是么？
　　蓝淼淼收回自己流连在许烟萝身上的手，她刚想从被子里出去，就惊讶的发现自己在被子下的身体也是一片赤诚。
　　她僵硬着身子，目光提溜的在四周转了一圈，目光所及之处，衣服四散。
　　也来不及分清到底谁是谁的衣服了，蓝淼淼随手抓过一件衣服，她蹑手蹑脚的从床上下来，试图不惊醒床上还在沉睡的人儿。
　　明明床上床下只是一步之遥，但太过柔软的床让蓝淼淼这一步走的格外的艰难。终于，她轻手轻脚的从床上滚落而下。
　　蓝淼淼躲在床边的地毯上将刚刚穿起来的衣服套上，这才在房间里寻找起自己的东西来。
　　蓝淼淼凭着新继承的记忆，在许烟萝的房间里找回了自己的背包。
　　看着安静的躺在背包里的手机和门卡，蓝淼淼这才安心的吁了一口气。
　　终于，可以离开这个房间了。
　　这时，一直不声不响的躺在床上的许烟萝突然睁开眼睛，一双黑亮的眸子里满是调笑。即使是因为宿醉而显得有些苍白的脸色，却丝毫没有影响许烟萝的美丽。
　　许烟萝有些苍白的嘴唇轻轻启开，充满委屈的声音在房间里响起。
　　“我的小喵喵，提起裤子就要不理人家了嘛？”
　　刚想出房门的蓝淼淼头皮顿时一片发麻，她过去的三十年可都是洁身自好型的，就算想着要是有下辈子一定要百花丛中过。
　　可是，这一睁眼就是一夜情，她真的hold不住啊~
　　蓝淼淼的眼神都不敢落在许烟萝的身上，她低着脑袋，站在门口，一副小媳妇儿的样子。
　　“那个，不好意思啊，我昨天晚上喝多了走错了房间，我现在就走，现在就走。”
　　说着，蓝淼淼一把打开房门落荒而逃。
　　“诶？”许烟萝还来不及喊住蓝淼淼，蓝淼淼已经穿着她的裙子逃离了房间。
　　留在床上的许烟萝轻笑一声，她从被子的一角拉过蓝淼淼昨天的衣服，轻笑道：“小喵喵啊，你可是穿错衣服了呢。”
　　好在蓝淼淼的房间离许烟萝的不算太远，第一次体验真空穿裙的蓝淼淼一路用她的小包挡在胸前，就生怕在走廊上遇到什么人。
　　一回到房间，蓝淼淼就赶紧冲进了浴室冲散了她一身的酒气。
　　洗完澡，换上一身清爽的衣服的蓝淼淼这才一身爽利的躺倒她自己房间的大床上。
　　蓝淼淼心有余悸的坐在自己的床上，她手里拎着从许烟萝房间穿错的裙子一脸的纠结，这裙子也不知道该不该还给许烟萝。
　　虽然说，蓝淼淼自诩不是那种随便的人，可是只要一想到她曾经跟许烟萝同床共枕，她的脸上还是止不住的阵阵发烫。
　　许烟萝是谁？许烟萝可是现在正红的流量小花，虽然说是流量小花，那演技也是得到了跟她合作过的所有导演演员的一致认可。
　　当然了，这也得归功于她的外貌，与现在普遍流行的网红脸不同，许烟萝的美是特别有辨识度的美。
　　虽然一双眉眼弯弯，看着是双眸剪水，柔情漫漫。但是她整个人给人的气场却邪魅无比，硬生生的将眉眼处的柔情变成了多情。
　　即便许烟萝天生一副多情的样子，却偏生在这个圈子里风评大好，从没有见过与哪个小鲜肉有过桃色绯闻。
　　这也就让她成为了男人眼中的纯情女神，女人眼中的国民老公。
　　被这样的人“睡了”，怕是粉丝一旦知道，蓝淼淼会被撕的连骨头渣子都不剩。
　　即便是如此的，被这样的人“睡了”，像蓝淼淼这样的光涨了年龄，没涨过恋爱经验的女人，怎么能够不怀春。
　　好在，上辈子蓝淼淼十几年来暗恋女神、坐怀不乱的修为，这才让她勉强抵挡住了许烟萝的美色。
　　就在蓝淼淼坐在床上胡思乱想的时候，她的手机嗡嗡的响了。
　　是《美人传》的员工群，一直演些龙套角色的蓝淼淼还是第一次有幸加入了这种正式演员才能加入的工作群里，虽然她的角色还只是个丫鬟，不过，她可是主角的贴身丫鬟，戏份还是很多的。
　　副导演助理：昨天晚上大家都辛苦了吧，今天早上九点的时候，今天有戏份的主演们要记得来化妆间化妆哦~
　　蓝淼淼看着手机上显示的时间，已经八点半了，她赶紧换上衣服，自己拎着大包小包的随身补品向摄影棚走去。
　　今天可是开机第一天，她一定得早点去给大家留个好印象才行！
　　剧组定的酒店离摄影棚很近，蓝淼淼拎着东西到化妆间的时候，化妆间里才零零散散的来了几个人。
　　蓝淼淼一见化妆间，便挨个的跟那些人打着招呼，毕竟对于她这种连助理都还没有来的及配的人，在座的全是她的前辈。
　　蓝淼淼找了个空闲的化妆师在她的身前站定。
　　化妆师见到蓝淼淼拎着一堆东西的时候一时间都没能反应过来蓝淼淼也是演员之一。
　　蓝淼淼礼貌的笑了笑，问道：“您好，我是演宫女紫伶的蓝淼淼，就是女主的贴身婢女的那个，可以在你这里化妆吗？”
　　那个化妆师这才反应了过来，她指了指房间的角落，对着蓝淼淼说道：“你要不先把你的东西放在那边角落吧。紫伶是吧，我先带你去换衣服。”
　　“哎，好。”还是第一次被正经的化妆师带着去换衣服的蓝淼淼心里其实有点小雀跃，虽然原身有那么点剧组里的记忆，可是，这种有她专门的衣服，还有她专门的妆容的还是第一次呢！
　　蓝淼淼饰演的紫伶与其说是一个小丫鬟，不如说是与女主秦挽歌两小无猜一起长大的姐妹，两个人从小的感情就极好，紫伶也是将她的一生都奉献给了秦挽歌。
　　自打秦挽歌进宫以后，紫伶也作为她的贴身婢女与她一齐进了个宫。
　　紫伶也见证了秦挽歌从那个天真烂漫、不谙世事的世家小姐，到手段很辣、心思缜密的后宫妃子的蜕变。
　　即便如此，在紫伶的心中，秦挽歌永远都是那个善良的，与她分榻同睡、分膳同食的小姐。永远是她心里那个在她老爷责备后，偷偷潜入她的房间，拍着她的后背安慰着她的小姐。
　　她紫伶，对小姐的敬与爱，早已超过了她的生命。
　　无论小姐变成了什么样子，拥有了多少手段，都是她永远的秦挽歌。
　　这世界上谁都有可能背叛秦挽歌，只有她紫伶，永远不会！


第62章 62
　　紫伶在秦家的服饰只是简单的素色襦裙, 配上突显紫伶身份的紫色腰封。
　　这身衣服虽然简单, 但那紫色的腰封将蓝淼淼的细腰掐的盈盈一握。倒也是衬的蓝淼淼的身段极好。
　　蓝淼淼换完衣服站在镜子前，她满意的看着镜子里那个凹凸有致的自己。
　　不枉她上辈子行善积德，洁身自好。一定是老天听到了她的祈求, 所以不仅没有让她就这么死去，而且还借给她这么一个她做梦都不敢拥有的完美身材。
　　蓝淼淼看着镜子里不施粉黛却清新可人的人儿, 脸色渐渐的泛起了一丝红晕。她不安分的小手渐渐的停在了自己丰满的胸前。
　　蓝淼淼看着镜子里那个眼底泛着湿意的羞涩的女孩儿，手上的力气不由的加重了一些。瞬间柔软弹性的触感传入了蓝淼淼的大脑。
　　蓝淼淼的小手顿时一缩, 她, 她其实就是想看看原身有没有做过什么丰胸手术啊什么的，没错, 她就是检验一下她新身体的真实性，她不是那种随便的人。
　　“蓝淼淼，你换好衣服了没有，要我帮忙吗？”一直在外面等着的化妆师见蓝淼淼久久不出来，忍不住询问道。
　　正被“自己”的美色所迷惑的蓝淼淼吓了一跳, 赶紧出声回复道：“我好了，就出来了。”
　　蓝淼淼快速的将自己换下来的衣服装好, 蒙着头就往更衣室外面冲。
　　这一冲，就冲进了一个柔软的怀里。
　　站在一旁的化妆师眼见着蓝淼淼冲进了许烟萝的怀里，她暗暗的为蓝淼淼捏了一把冷汗, 许烟萝可是主演，这要是许烟萝一个心情不好，换一个丫鬟那不是说换就换的事情。
　　许烟萝刚进到组里, 她跟着她的专属化妆师还有她的助理往更衣室这边走。
　　这不，刚让助理拿了衣服准备进更衣室呢，就被冲出来的蓝淼淼撞了满怀。
　　许烟萝顺势将蓝淼淼搂进怀里，她的手不安分的摸上蓝淼淼纤细的腰上，眉眼笑的弯弯的。
　　“哟，这不是我家小喵喵嘛。”许烟萝的嘴唇凑近蓝淼淼的耳边，低低的声音只流进蓝淼淼一个人的耳中，“不是早上刚见过吗，这么会儿就想我了吗？”
　　蓝淼淼的对不起还留在嘴边，便听到了许烟萝戏谑的声音，她原本就有些泛红的脸一下子烧的通红，她低着头从许烟萝的怀里挣开。
　　“对不起，我，我不是故意的。”蓝淼淼低着脑袋，仿佛一个做了错事的小学生。
　　一旁不知道蓝淼淼和许烟萝关系的化妆师一见蓝淼淼这个样子，更觉得这个笑嘻嘻的许烟萝一定是个不好惹的角色，她的身子不自觉的又往后躲了躲。
　　站在一旁同样不明事理的许烟萝的助手许秀秀，她看着许烟萝低低的在蓝淼淼耳边不知道说了什么，然后就一脸笑意的看着这个怕生生的姑娘。
　　许秀秀生怕自家的小花闹出什么欺负同公司新人的负面新闻，她赶紧上去打着圆场：“没事，不就撞了一下嘛，你先去化妆吧，我们家烟萝不会在意的。”
　　蓝淼淼壮着胆子偷偷瞄了一眼许烟萝，见许烟萝笑而不语的站在那里，蓝淼淼缩了缩脖子，她又说了声对不起，便想离开这里。
　　就在这个时候，许烟萝突然脚下一个踉跄抱住了准备离开的蓝淼淼。
　　许烟萝的嘴唇正好要在了蓝淼淼的耳朵处：“小喵，你早上走的时候还有东西落在我那里哦~”
　　说完，许烟萝就扶着蓝淼淼的肩膀站直了身子，笑的十分的邪魅：“刚刚你撞了我一下，现在又被我抱了一下，我们也算是扯平了，你走吧。”
　　蓝淼淼听到许烟萝的话，仿佛得到了大赦一般，赶紧的离开了这个地方。
　　一直暗暗的躲在角落里的化妆师，这时才抓紧脚步跟了出去。
　　许烟萝看着落荒而逃的蓝淼淼，嘴角的笑意依旧是满满的，她走进刚刚蓝淼淼走出来的更衣室，招呼着捧着她的衣服的助手。
　　许秀秀一脸的不解的跟了进去：“烟萝，你怎么不去你的休息室里换啊？”
　　“偶尔体验一下公用的更衣室不是也挺好的嘛？”许烟萝一脸的笑意反问道。
　　即使已经做许烟萝的助理很久了，但是许秀秀依旧会被许烟萝突然的美貌震得一时忘了说话。
　　就好像是这个时候，笑盈盈的许烟萝的眼睛里比往常多了些她看不懂的东西，但是因为这些东西，许烟萝整个人仿佛在放着光亮。
　　许烟萝伸手戳了戳自己的小助理：“别发呆了，进来帮我换衣服，这个衣服我自己可能不太好穿。”
　　蓝淼淼心惊胆战的回到化妆间，她不管怎么回想，这都是她第一次跟许烟萝一起拍戏。
　　而且，虽然她签进公司已经有一年了，但是这也是她第一次跟许烟萝接触啊。
　　她记忆里也不记得跟许烟萝有什么私交。这个许烟萝就像是突然的闯入她的生命里，而且还对她特别感兴趣的样子。
　　被一个前辈突然感兴趣，她到底要怎么做，娱乐圈的生存法则她也不懂啊，而且，原身好像也不太懂的样子哎。
　　蓝淼淼一边自己心里惦记着要怎么应对仿佛跟她格外的有缘的许烟萝，一边像个洋娃娃一样被化妆师随意的摆弄着。
　　蓝淼淼作为一个丫鬟，她的妆容相比较而言是清雅简单的，所以她的妆容并没有很久。
　　她的头发被紫色的发带挽成丫鬟的发髻，脸上点着淡淡的妆容，没有妖艳的感觉，只显得她整个人稚气为脱。
　　一看便是在小姐的庇护下，随心长大的丫鬟。没有小姐身上优雅的韵味，却比小姐多了一份活泼脱俗。
　　其实原本导演是很不满意蓝淼淼的公司这种临时换人的决定的，要不是公司负责人与导演也算是有着多年的交情，绝不会让蓝淼淼这种十八线有这样的机会。
　　然而，当蓝淼淼换完这一身的装束出现在导演面前的时候，至少这颜值导演已经满意了一半。而另一半，就靠蓝淼淼自己的演技了。
　　片场的戏还没有开拍，抢先换完妆的蓝淼淼跟现场的工作人员一一打了声招呼，便拿着剧本在一个角落里默默的熟悉剧本去了。
　　虽然说，原身也是十分的在意这一次机会，而且已经把剧本记得滚瓜烂熟了，但是蓝淼淼她本人还是要再次熟悉一下剧本的内容的。
　　坐在角落里看剧本的蓝淼淼，这一看就皱起了眉头。
　　剧本很好，人设也不错，但是凭借着她上辈子多年的看剧经验，这女主跟丫鬟真不是一对嘛？
　　这丫鬟为女主做的这一切，如果这都不算爱，那难不成女主对皇帝还有爱情嘛？
　　就在蓝淼淼胡思乱想的期间，许烟萝也换完了衣服，化完了妆走了出来。
　　如果说，要蓝淼淼说出她对许烟萝的第一印象一定是充满诱惑的。但是，现在向她走来的许烟萝，仿佛已经脱去了许烟萝所有的气质。
　　一头乌黑亮丽的发丝，被莲花形状的发簪挽在头上，双耳上追着水滴状的青色耳坠，一袭青色的轻纱长裙随着她的动作缓缓的摇曳着，腰间束着的腰带更是将来人的身形衬的纤细瘦长。
　　这一刻，没有许烟萝。走来的，只是秦挽歌。
　　大小姐面上带着温婉淡雅的笑容，一步一步的向她走来，牵起她的手，将她带入片场。
　　她仿佛孩童时与秦挽歌第一次相见一般，呆呆的看着秦挽歌，怯生生的唤她一声：“大小姐。”
　　低低的，蓝淼淼唤出了声。
　　这一声，让大小姐脸上的笑容顿时消失不见，许烟萝又重新出现在了蓝淼淼的面前，许烟萝握着蓝淼淼的手，脸上的笑容带着一丝邪恶：“我家小喵喵这就演上了啊，不错哦~”
　　被许烟萝玩味的声音夸得一阵脸红的蓝淼淼，她赶紧缩了缩自己被许烟萝握在手里的手，想要甩开许烟萝的手。
　　许烟萝却加重了手里的力道，她笑着将蓝淼淼的手拉进自己的怀里：“别躲嘛，等等那场戏你就是要跟我牵着手回屋睡觉的。”
　　蓝淼淼脸上的红晕更深了：“那也不用现在就牵着手啊……”
　　“先培养培养感情嘛，我们可是同睡一榻的好姐妹，没点感情基础怎么行。”许烟萝的手一下又一下的划过蓝淼淼手上滑嫩的肌肤，她家小喵喵的这双小爪子，还真的是百摸不厌。
　　“好了，各部门都准备，我们准备拍第一场戏了。”
　　在导演的一声令下，许烟萝这才依依不舍的放下了蓝淼淼的手。
　　蓝淼淼心里还来不及松一口气，第一次演戏的紧张感又不禁萦绕在了她的心头。
　　然而，并没有让她舒缓紧张的时间，镜头已经拍摄了过来。


第63章 63
　　夜色渐浓, 年少的紫伶提着一盏素色的灯笼缓缓的走在秦挽歌的前面。
　　紫伶的脸上带着羞涩又欢喜的笑容, 笑声盈盈的对着离她不远的秦挽歌俏声道：“今日那个太子见到小姐的样子真是呆极了，哼，不过算他有眼光, 我们家小姐自然是极美的。”
　　秦挽歌自小便跟在她父亲身边，对朝堂上的政事也是有一些耳濡目染。她对太子素来都是不喜的。
　　秦挽歌的眉头微皱着, 她如泉水般清冽的声音在月色下响起：“身为太子，小小年纪竟就如此轻薄浪荡, 他日怎能担起治国安民的大任。”
　　“小姐！这话可不敢乱说, 对太子不敬，这可是大罪。”紫伶警惕的环顾了一圈四周, 见四下无人才放心的拍了拍胸脯。
　　“不过……”紫伶脸上突然扬起一抹坏坏的笑容，她忽的跟秦挽歌打趣道“我家小姐生的这般美丽，要是他见到我家小姐还不心动，那才叫不正常呢。”
　　秦挽歌脸上的微怒，一下子被紫伶的话冲散干净, 她伸手假意要拍打紫伶的脑袋的样子：“好你个紫伶，现在你敢调戏你家小姐了是不是, 看我不打你？”
　　紫伶一双含笑的眼睛里却没有一丝一毫的惊慌，她故意仰起了自己的小脸：“我家小姐可是最疼我了，才不会舍得打我呢。”
　　“卡！”随着导演的一声大喊, 这个镜头的拍摄算是完成了。
　　蓝淼淼的身体由于拍摄，一直处于紧张的紧绷状态。随着导演的声音，她的身体也不由得放松了下来, 一时间竟然忍不住发起抖来。
　　站的离蓝淼淼最近的许烟萝第一个感觉到了蓝淼淼的异常，她一把将蓝淼淼搂进了怀里，那坏坏的笑容随即便挂在了脸上。
　　“我有点累了，小喵喵你扶我去喝口水啊。”说着许烟萝朝着导演招了招手，调皮的吐了吐舌头，“导演，这场戏要是还可以的话，我去旁边喝口水休息一下啊？”
　　导演点了点头：“去吧，去吧，早点喝完早点拍下一场戏。工作人员也准备一下，下一场戏在房间里面。”
　　“好咧。”
　　现在的娱乐圈可不比以前，信息高速传播的今天，一个不留神就会被黑子们喷的体无完肤。特别是拍戏说累这总事情。
　　有粉丝们宠着的许烟萝，她累了，粉丝们自然是会觉得是不是自家的爱豆状态不好啦，身体不舒服啦，会心疼的关心的。
　　说不准，粉丝们还会自行脑补出一场带病拍戏，爱岗敬业的大戏。
　　但是，像蓝淼淼这种，出道这么几年没作品没人气的，还偏生捡了个这么大的漏子的十八线。但凡她做出一丁点让人不舒服的事情了，就会有一群不知道哪里的人，踩着她的尸体就上位了。
　　就好比说她瑟瑟发抖这件事，传出去了，好听点说是爱岗敬业，当然了，这种没有营销手段就自然而然有的美名几乎是不会存在的。
　　一般而言，就会是戏精戏多不敬业，导演、许烟萝面露难色的这种花边新闻了。要是再抓拍上几张许烟萝脸色不好的镜头，这蓝淼淼怕是祖宗十八代都会被许烟萝的粉丝们给扒出来。
　　所以，许烟萝干脆的选择了自己要休息。
　　许烟萝的双臂环抱欢迎加入90999243（非作者群）着蓝淼淼的肩头，她半拖着蓝淼淼往旁边的休息区走去。
　　许秀秀刚刚一听到许烟萝的叫唤就已经准备好热水了。
　　端着热水的许秀秀眼看着自家小花全身的重量都压在这个蓝淼淼身上，心里有不自觉的为蓝淼淼捏了把汗。
　　话说，她家小花平时为人也挺和善的，以前也没见过她欺负过哪家的新人，怎么偏偏对同一家公司的蓝淼淼就这么下的去手的。
　　看人家那小脸苍白的，脸上的汗都出来了。她家小花却还是不依不挠的压在人家身上。
　　许秀秀放下手里的水杯，赶紧的伸手想把许烟萝从蓝淼淼身上接下来。
　　许烟萝见到自家助理没有眼力见儿的动作，她暗暗的对着许秀秀摇了摇头。
　　许秀秀虽然对于蓝淼淼的遭遇心里十分的同情，但是她作为许烟萝的助理，她只能在心里默默的为蓝淼淼掬一把同情泪。
　　许烟萝环抱欢迎加入90999243（非作者群）着蓝淼淼，半扶半拖的将蓝淼淼扶到了一边的休息区坐下。
　　“小喵喵，喝点水，不抖了啊。”许烟萝坐在蓝淼淼身边，一只手环着她，一只手给蓝淼淼喂着水。
　　蓝淼淼的全身还在颤抖着，根本使不上劲儿来。她在许烟萝的怀里做着无用的挣扎，牙齿打着颤的向许烟萝道着谢：“谢……谢谢啊，我自己可以的。”
　　许烟萝点了点头，她将水杯递给了蓝淼淼。
　　蓝淼淼哆嗦着双手接过水杯。
　　水杯调皮的在蓝淼淼嘴唇周围抖动着，时不时的还要在蓝淼淼的牙上磕上一磕。终于，蓝淼淼用嘴唇含住了水杯，缓缓的仰着头，想将水滑入口中。
　　“唉。”只听着许烟萝的一声叹息，她满脸无奈的从蓝淼淼的嘴边拿走水杯，语重心长的说道，“你说你非要逞强干什么呢，还是我来吧，乖。”
　　蓝淼淼愤愤的看着许烟萝从自己的手上抢走那好不容易要入口的水杯，她真的想喝点水定定神，不想再抽搐了啊！
　　无力反抗的蓝淼淼，只能含恨的用眼神对许烟萝进行着眼神攻击。
　　许烟萝却对蓝淼淼的眼神攻击视若无睹，她轻轻的将水杯递到蓝淼淼的唇边：“你不用那么感激的看着我的，就喂你喝杯水而已嘛。你要是实在想谢谢我，就……”
　　许烟萝凑到蓝淼淼的耳边，声音轻柔的像一个羽毛挠进了蓝淼淼的心：“像你昨天晚上那么热情的谢谢我就好了。”
　　“咳咳咳。”水还来不及咽下的蓝淼淼顿时被呛住了，她的脸瞬间涨的通红，一直红到了耳根。
　　蓝淼淼想要发作，却又不敢在发作，只憋得她胸口闷的不行，她用力的挣脱了许烟萝的怀抱，从许烟萝的手上抢过水杯，仿佛发泄一般的大口大口喝着水。
　　许烟萝被蓝淼淼瞪着，却一点也没有收敛的意思，被蓝淼淼挣开怀抱的她，皱起了她好看的脸，像一只装可怜的狐狸一般说着无赖的话。
　　“唉，可怜我昨天晚上那么努力，我们家小喵儿真是无情啊。”
　　蓝淼淼只觉得喝水都没有办法降下她心里的火气了，一张脸早已经烧得通红，她愤愤的将水杯塞进许烟萝的嘴边。
　　“你别瞎说了，我才没有。”
　　原本还在装着可怜的许烟萝顿时又换上了她笑吟吟的脸，她含住了蓝淼淼递到她嘴边的水杯，还趁机握上了蓝淼淼的小手。
　　拉着蓝淼淼握着水杯的手的许烟萝嘴里也不忘占着便宜，她笑的坏坏的，一脸幸福的说道：“我就知道我们家小喵喵还是心疼我的，还要给我喂水喝。”
　　说着许烟萝在印着蓝淼淼口红印子的地方覆上了自己的口红印子。
　　无奈的被许烟萝抓着手的蓝淼淼简直气的直翻白眼。她发誓，她也算是活了两辈子的人了，从来没见过这么不要脸的人。
　　然而许烟萝却一点也没受蓝淼淼白眼的影响，反而关切的将水杯又递回蓝淼淼嘴边：“小喵喵，你不抖了怎么又开始翻白眼了，要不再喝点水缓一缓。”
　　蓝淼淼听许烟萝这么一说，这才发现自己刚刚太过紧张的症状竟然在这一来一回中已经消失不见了，她有些感激的看了一眼许烟萝。
　　但是，当看到许烟萝笑的像只修行了千年的狐狸精的样子，她又默默的将心头的感激放下。这个人，从始至终都仿佛是在疯狂的占着她的便宜。
　　许秀秀看着自家的小花跟这个还没有红起来的蓝淼淼的互动，简直要惊掉了下巴，这两个以前她不记得有交集的人，什么时候好的可以喝一杯水了。
　　而且，看她们“融洽”的你一口我一口的样子，她原来还以为是她家小花在刁难人家呢，现在看看这两个人简直就是一对姐妹花嘛。
　　许秀秀眼尖的看见不远处有人对着许烟萝和蓝淼淼这里举起了相机，但是她看着许烟萝和蓝淼淼融洽的样子，这种照片，就算是有什么新闻应该也不会是什么负面新闻吧。


第64章 64
　　蓝淼淼有些紧张的躺在许烟萝身边, 她用力的吸了几口气, 试图平复自己紧张的心情。
　　许烟萝看着蓝淼淼的动作，她被子下面的手悄悄的探出去，握住了蓝淼淼的手。
　　蓝淼淼感受到许烟萝伸过来的手, 下意识的拒绝着许烟萝的触碰。
　　许烟萝轻柔的声音，靠在蓝淼淼的耳边, 安抚道：“别紧张，你看着我的眼睛, 别想太多就好了。”
　　听到许烟萝的话, 蓝淼淼听话的抬头看着许烟萝的眼睛。
　　许烟萝的眼睛里玩味早已经散去，带着半分的温柔、半分的天真, 还有那眼波深处淡淡的愁思。
　　那眼神，一下子就将蓝淼淼带进了角色之中。
　　秦挽歌与紫伶从小一起长大，每次秦挽歌心里有事的时候，都会拉着紫伶陪她一起夜话长谈。
　　“大小姐，今日为何又让我留下与你同睡啊？”紫伶问道。
　　秦挽歌嘴角带着有些俏皮的笑容, 烟波流转，她抱欢迎加入90999243（非作者群）着紫伶的胳膊将头轻铐靠在紫伶的肩膀上, 嗔怪的反问道：“无事的话，你就不能陪我了嘛？”
　　“能啊，当然能了。”紫伶抬起手摸摸躺在她肩上的秦挽歌的脑袋, “小姐让我做什么，我都愿意做的。”
　　“真的吗？”
　　“嗯，当然了。”
　　话题仿佛断了一般, 躺在床上的秦挽歌突然一阵安静，她只是静静的躺在紫伶的肩膀上，没有人知道她在想些什么。
　　躺在她身旁的紫伶，微闭着眼睛，她的意识已经开始渐渐涣散了。
　　“紫伶。”就在紫伶快要睡着的时候，秦挽歌一声呼唤，又唤回了紫伶的游离的精神。
　　“嗯，怎么了？”
　　“紫伶，要是有一天我被爹爹许配给太子，你可愿意随我进宫啊？”秦挽歌带着些许怅惘的声音在紫伶的耳边响起。
　　紫伶的脑袋还有些迷糊，但是她的嘴角却带着烂漫的笑容，几乎是下意识的，紫伶脱口而出：“当然愿意啦，小姐去哪儿，我就去哪儿。”
　　“可是，宫中的人心复杂，都说伴君如伴虎。更何况太子又轻薄好色，我怕你跟着我会受委屈的。”秦挽歌的心中其实是纠结的。
　　她的父亲是太子之师，又是当朝的重臣，要是太子向皇上表明心迹，这婚事定是能成的。更何况，她与太子都到了这可以谈婚论嫁的年龄。
　　她早就听她父亲提过，太子妃一位尚未定夺，皇上还曾经询问过她的年龄。今日又见那太子那番模样，此事怕是不久便会落实了。
　　她的命运，她早就认了。只是，今日见那太子好色的模样，真是怕紫伶跟着她会受委屈，可是，她又舍不得紫伶多年的陪伴。
　　“怎么会呢？小姐你定会护着我的啊！”紫伶的脸上还带着天真的笑容，她远没有秦挽歌的那份细心。
　　“紫伶，你也到了该许配人家的年龄了。不如，我给你寻户好人家？你跟着我进宫，可能这辈子都要老死在我身旁了。”秦挽歌见紫伶那迷糊的模样，终究还是心疼她多一些。
　　“老死在小姐身边不是更好吗？紫伶这辈子都要跟小姐在一起。”紫伶侧身抱住秦挽歌，声音里带着困意，“小姐，皇宫可是这世界上最富丽堂皇的地方了，紫伶跟着小姐不会受委屈的，快睡吧。”
　　紫伶一直闭着眼睛，却没有看到睡在她身边的秦挽歌脸上的挣扎之意。
　　秦挽歌伸手细细的抚摸着紫伶俏丽的眉眼，她最终还是反手将紫伶搂进自己的怀里。
　　也罢，既然如此，一切都交给命运的安排吧。
　　“卡！”导演满意的点点头，“拍的挺好的，就是还有几个地方，我们补个近景啊，再来一遍！”
　　……
　　蓝淼淼换回自己的衣服，坐在化妆室里让化妆师帮自己卸着头上的发饰。
　　没想到拍戏这么累。拍了一天戏的蓝淼淼只觉得腰酸背痛，其实她的台词也算不上很多。可偏偏她作为女主的丫鬟，女主出现在哪里，她就要站在哪里。
　　站了一天，蓝淼淼现在只想快点卸完头上的东西好回酒店好好的睡一觉。
　　“蓝淼淼，那个，许烟萝老师让我告诉你，你有东西落在她那儿了。”许秀秀在公共的化妆间找到蓝淼淼。
　　许秀秀的神情有些局促，她总觉得自家的小花让她传话的眼神充满了不怀好意，然而她作为一个助理也只能依主子的意思传话了。
　　“啊？什么东西啊？我不记得啊。”蓝淼淼瞪着一双无辜的眼睛看着许秀秀。
　　“我也不知道，我就是给你传个话。”许秀秀不自然的挠挠脑袋，她真的不是很清楚自家小花的意思，“她就是说，晚上约你吃个饭，然后你可以顺便就把东西拿回去了。”
　　“啊？”虽然蓝淼淼想不起来自己是什么东西落在许烟萝那里，但是她本能的就想着拒绝她，“那不然你回去跟许烟萝老师说，就说我不要那个东西了，让老师帮我扔了可以吗？”
　　“这……”许秀秀也是一脸纠结的表情，她看着蓝淼淼诚恳的表情，也是说不出拒绝的话来，“那我再去跟她说说看好了。”
　　“哎，好的，谢谢您了，还不知道您叫什么名字呢。”蓝淼淼看着许秀秀那张只能算的上秀气的脸，却觉得无比的舒服，这个助理可比许烟萝看着人好多了。
　　许秀秀赶紧朝着蓝淼淼摆摆手：“你别这么客气，虽然我是烟萝的助理，但是我是公司的助理，我们都是一个公司的，你叫我秀秀就好了。”
　　“哎，秀秀姐好。”蓝淼淼甜甜的朝着许秀秀叫道。
　　蓝淼淼看着许秀秀离开的背影，还来不及舒一口气，没过多久，许秀秀又拿着一个小纸袋走了过来。
　　“秀秀姐，你怎么又来了？”蓝淼淼看着又折返回来的许秀秀，心里突然升腾起一股不好的预感。
　　许秀秀将手里的纸袋子递给蓝淼淼：“那个，烟萝说，袋子里是你的一部分东西，因为东西太多了她没能都带来剧组，你看……”
　　蓝淼淼有些疑惑的从许秀秀手里接过袋子，她小心的打开袋子，生怕袋子里装着什么奇怪的东西。
　　蓝淼淼将纸袋子拉开一道小缝，小心的朝里面望去。
　　缝隙太小了，蓝淼淼只看到里面黑呜呜的一片。
　　蓝淼淼轻咳了一声，她故作镇定的将纸袋打开。她伸手进去，只感觉手底下一片柔软、顺滑，还有一些网状的感觉。
　　这手感……蕾丝？
　　蓝淼淼被这手感给难住了，她不曾记得她有什么蕾丝的东西在许烟萝那里啊……不对！
　　仿佛想到了什么的蓝淼淼突然小脸一红，她赶紧将纸袋子又卷了起来塞进自己的包里。
　　“咳咳，那个……”蓝淼淼现在看着许秀秀的眼神都是尴尬的，“秀秀姐，你知道袋子里装的是什么吗？”
　　“我不知道啊，怎么了吗？”许秀秀看着蓝淼淼的变脸也是一阵心虚，难道她家小花拿了一个什么不得了的东西给蓝淼淼了吗？
　　“哦，没什么。”蓝淼淼在松了一口气的同时，又不免的心里一阵紧张，她神色有些闪躲的问道，“那个，许老师她，还说了什么吗？”
　　“哦，烟萝说，等等一起去吃个夜宵，她说想跟你把酒言欢。那个，其实明天还有工作，你要是不高兴的话，我可以帮你拒绝她的，你有什么落在她那里了，我可以明天帮你拿过来。”
　　毕竟天色也不早了，许秀秀怕蓝淼淼为难，她试探性的问道。
　　“不！不用了！”蓝淼淼一想到自己留在许烟萝房间里的那些东西，便觉得脸上烧的慌。这真的是，人果然不能做亏心事。
　　【叮咚――】
　　就在蓝淼淼还做着天人交战的时候，她的手机突然亮了。
　　【许烟萝：我的喵宝贝儿~晚上我等你哟。【图片.jpg】】
　　蓝淼淼看着微信上许烟萝发的照片，一套黑色的蕾丝内衣，看着无比的眼熟，赫然是她昨天穿的那一身。
　　而刚刚纸袋子里的，正是她的内裤。
　　【许烟萝：对了……喵宝贝儿，你的小内内我可是亲手帮你洗香香了哦~这一身很适合你，千万不要抛弃它们哦~】
　　蓝淼淼瞪着手机上的字，恨不得眼珠子都快要瞪出来了，她紧紧的抓着自己的手机，拼命的深呼吸着调整着自己的情绪。
　　“嘿嘿嘿，秀秀姐。”蓝淼淼强行挤出了一个比哭还难看的笑容，“你帮我跟许老师说，我很期待待会儿我跟她一起把酒言欢啊。”
　　“好。”
　　……
　　【许烟萝：宝贝儿，你怎么叫我许老师那么生疏啊，你昨天晚上可是热情无比的叫人家烟烟宝贝儿的呢~】
　　蓝淼淼瞪着微信里的字，她真的是……她可以就此放弃她的演绎生涯，狠狠暴打许烟萝一顿嘛！


第65章 65
　　酒店的房间里, 一个眉眼生的极好看的女子坐在沙发上, 脸上带着晦暗不明的表情。那赫然正是等待着蓝淼淼光临的许烟萝。
　　许烟萝有些无聊的刷着微博，等待着蓝淼淼的光临。
　　原本许烟萝只是想去微博上关注一下蓝淼淼的微博，却没想到, 竟然看到了自己的头条。
　　【许烟萝 喝水】
　　许烟萝的眉头顿时蹙了起来，她点进了这条热搜。
　　一时间, 她和蓝淼淼穿着戏服一起喝水的照片铺天盖地的涌了出来。
　　看着那些照片，许烟萝的眉头锁的更紧了。这些照片都十分清晰, 在这种距离里, 她竟然一点也没有察觉。
　　照片明显是那种路透的照片，那铺天盖地的照片, 其实就是翻来覆去的那么几张。
　　虽然，发照片的人还算良心，照片里相拥喝水的两人都拍的明艳美丽。
　　只是，许烟萝翻看着那些评论，真的是越看越生气。
　　【烟雨蒙蒙：啊！！！！！！！！许公子真的是太美了！！！！但是她身边那个女的是谁啊, 不要脸，是在蹭我家许公子的热度吗！！！！】
　　【萝裙底下躺：就是啊, 虽然长得还行吧，但是是谁啊，不认识啊？】
　　【最爱许许许：呸, 什么啊！丑死了还敢躺在我小萝的怀里。垃圾助理！难道就不能到两杯水吗？剧组这么抠？连两杯水都给不起！】
　　【扭钮纽妞：难道没人觉得那个女生还挺漂亮的吗？期待两个人的合作。
　　用户1000001 回复 @扭钮纽妞：路人表示许烟萝比那个女的好看不知道多少倍！
　　回复我的人都是傻叉回复 @扭钮纽妞：你怕不是眼瘸了吧，那个贱女人哪里好看了！抱走我烟萝妹妹不谢！
　　烟萝最美回复 @扭钮纽妞：楼主贱女人雇的水军吧，蹭热度, 滚出娱乐圈，不要蹭我烟萝的热度
　　……】
　　……
　　【砰砰砰！】
　　“开门啊！我来找你把酒言欢了！”蓝淼淼拿着啤酒和烤串儿，疯狂的敲着许烟萝的房门。
　　正在看评论的许烟萝听到蓝淼淼的声音吓了一跳，她下意识的就将手里的手机塞进了沙发的缝隙里。
　　这些评论个顶个的毒，可不能被蓝淼淼看到了。
　　“你怎么来了啊？”许烟萝将房门拉开一跳缝隙，堵在房间门口，她的嘴角虽然挂着她招牌式的坏笑，可是眼睛里却散发着一阵一阵的心虚。
　　“什么我怎么来了！”蓝淼淼的眉头紧锁，她指了指她手上抓着的酒瓶，和地上箱子里的烤串儿，“不是你让我来跟你把酒言欢，还要自备酒水小菜的么？”
　　蓝淼淼看着许烟萝堵在门口紧张的样子，心里突然升起一股奇怪的感觉。难道……房间里还有别人，怪不得她敲门敲了那么久。
　　“你是不是房间里还藏着人啊？”蓝淼淼震惊的看着许烟萝，她的脸上渐渐的出现了一丝厌恶，果然啊，这种随随便便就缠着她的女人就不是什么好东西！
　　“不吃算了！”蓝淼淼将酒瓶往许烟萝的怀里一塞，“反正我酒给你拿过来了，不吃就把我的衣服还给我，酒就当我送你跟你房间里的那个了！”
　　“你在说什么啊？”原本有些心慌慌的许烟萝，现在她的内心只有一片茫然。她看着蓝淼淼突然自导自演了这么一出戏，她甚至怀疑在蓝淼淼的脑子里还有一个狗血无比的剧本。
　　许烟萝接过蓝淼淼手里的酒瓶，她用她真诚又单纯的小眼神紧紧的锁定着蓝淼淼的眼睛：“我房间里没人的啊，你不陪我的话，我要一个人对着空气把酒言欢么？”
　　“啊？”蓝淼淼轻咳了一声，她的脸上浮现出一抹尴尬的笑容，她躲闪开许烟萝的眼睛，低声嘟囔着：“那你堵在门口干嘛？”
　　“可是，你在想什么啊，这个点了，我房间里还会有谁啊？”许烟萝脸上带着迷茫的笑容，她实在是想不清楚蓝淼淼在想些什么。
　　难道……她家小喵喵这么坏的嘛？
　　许烟萝看着蓝淼淼，她的脸上突然浮现出一抹无比的猥琐还带着一丝颜色的小眼神，她的声音也不由的沾上了一些颜色：“小喵喵，你坏坏哦，人家对三个人的游戏没有兴趣的啦~”
　　“呸，你自己吃吧，我要回房间了！”蓝淼淼原本心里还有些尴尬，看着许烟萝那充满颜色和目的的小眼神，她真的是，不想理这个人！
　　许烟萝看着蓝淼淼的脸上面积越来越大的红晕，她脸上的笑容也愈发的肆无忌惮：“哎呦，别害羞嘛！我房间里没人的，快进来吧，你的小衣衣还在等你呢。”
　　“哼！”蓝淼淼咬着牙，翻了个巨大的白眼，这才不情不愿的将烤串搬进了许烟萝的房间里。
　　蓝淼淼站在房间里，她无比的正义凛然的宣告着她的来意和要求：“我跟你说啊，一个小时内，我们必须吃完喝完，然后你今天必须把我的衣服还给我，而且要一次性还清不许私留！”
　　“才一个小时啊~喵喵宝贝你都不想我的嘛？”许烟萝将倒出来的酒递给蓝淼淼，媚眼如丝，声音里充满了委屈。
　　蓝淼淼看着许烟萝那勾人的样子，心里直打着退堂鼓，这个女的属妖精的嘛？
　　蓝淼淼接过许烟萝手里的酒杯，一口灌了下去，她得喝点酒清醒清新！
　　“就一个小时，没商量！”一杯酒下肚，蓝淼淼脸上的红晕又深了一些。
　　许烟萝仿佛失落的扁了扁嘴，她可怜兮兮的说道：“那好的吧。”
　　然而，许烟萝的心里却一点也不失落，总得先骗着开始喝酒嘛，喝着喝着，就不会记得时间了，她可是发现了，她家的小宝贝儿酒量不太行的呢。
　　又是一杯酒下肚，一直站的远远的蓝淼淼就觉得自己有点站不住了，她有些迷离的眼神看准了摆在房间里的沙发，她赶紧坐了上去。
　　许烟萝看着蓝淼淼才两杯就站不住了，不由的轻笑一声。
　　俗话说的好，酒壮怂人胆。
　　这两杯就下肚的蓝淼淼可不再是那个说话瞻前顾后，怕这怕那的蓝淼淼了。
　　“你笑什么笑！”蓝淼淼一只手指着许烟萝的脸，那语气，凶的不行，“你不要以为你长得好看就可以为所欲为，我告诉你，就算我坐下来，一个小时还是一个小时！”
　　“好，就一个小时，要不要再来一杯？”许烟萝捧着酒瓶，笑的像只狐狸。即使被蓝淼淼凶了，可是心里的高兴，却止也止不住。
　　“哼！再来一杯就再来一杯，我告诉你，我可是千杯不醉的！”蓝淼淼撅着嘴，接过酒杯，又是一口。
　　“你慢点喝，你等等喝醉了，明天起来又要怪我。”许烟萝委屈兮兮的看了一眼蓝淼淼，那小眼神里全是勾引。
　　“呸！就这么点啤酒，我一个人全喝了都不会醉的。倒是你，你喝醉了吧，你那么看着我干嘛？”
　　蓝淼淼将身上的衣服裹得紧了紧，她警惕的看着许烟萝，“我告诉你，我不是那种随便的人，你再怎么勾引我也没有用的，我是不会上当的。”
　　“我没有，你别误会我啊，我那是多么纯情的小眼神啊！”许烟萝委屈的解释道。
　　“呸！人家的初恋，初吻，初夜，什么都没有了，就因为你！我多可怜啊，什么都没有体会到，稀里糊涂的就被你给睡了，呜呜呜……”
　　说着，说着，蓝淼淼竟然还低着头掩面哭诉了起来。看到蓝淼淼突如其来的眼泪，许烟萝也是吓了一跳，她赶紧凑过去想要安慰蓝淼淼。
　　“泥奏凯。”蓝淼淼抬起头，一把将脸上的眼泪抹去，又灌了一口酒，“你别以为我不知道你要干嘛，安慰我然后顺便摸摸我是吧？我告诉你，我不是那种随便的人！”
　　“是是是，我知道你不随便。”许烟萝无奈的笑笑，她看着一个人在那边演的欢腾的蓝淼淼，心里也是一阵苦笑，她昨天其实真的没干什么好不啦？
　　做多也就是帮她脱了下衣服，那也是因为衣服脏了啊。
　　“几点了！”窝在沙发里一个人喝着酒的蓝淼淼刚安静没多久，又突然的惊起，“我的手机呢？几点了啊？一个小时到了嘛？我的手机，手机在哪儿？”
　　蓝淼淼一边喊着，一边到处摸着手机。终于，她从沙发的缝隙里摸出了许烟萝的手机。
　　“是哪个坏家伙把我的手机扔在沙发缝里的！坏蛋！”蓝淼淼嘴里碎碎念着想用指纹解锁着手机，“嗯？怎么打不开啊？”
　　听到蓝淼淼这么说，许烟萝这才想起来是自己藏在沙发缝里的手机，她赶紧冲上去，想把手机抢回来：“乖，这个不是你的手机，是我的，你给我，我帮你找手机啊。”
　　“呸！这个就是我的手机！”蓝淼淼用身体护着手机，她努力的睁着眼睛在密码上输着自己的生日，“哈！解开了！我就说这个是我的手机吧！”
　　许烟萝再想阻止蓝淼淼的时候已经来不及了，手机锁屏刚一打开，微博的页面就跳了出来。
　　此时，占据热搜的已经不再是【许烟萝 喝水】了，已然已经变成了【贱女人滚出娱乐圈】


第66章 66
　　蓝淼淼艰难的辨认着手机上的内容。
　　她突然扬起脑袋朝着许烟萝露出一个傻乎乎的笑容：“这个是我们的照片哎, 嘿嘿嘿, 你有没有觉得我长得还蛮好看的？”
　　许烟萝听到蓝淼淼的话，心里松了一口气，还好蓝淼淼的注意力都集中在了照片上面。
　　蓝淼淼拿着手机凑近了许烟萝, 她笑的极为诱惑，露出的上排牙齿轻轻的咬着她的下嘴唇, 整个人几乎都要压在许烟萝身上了。
　　“你觉得我美吗？嗯？”
　　许烟萝伸手想要将蓝淼淼手里的手机抢回来，嘴里敷衍的回答道：“美！你最美！”
　　蓝淼淼拿着手机从许烟萝身上又爬了起来：“我也觉得我有点美, 不过我旁边这个女生也好美哦。”
　　“诶？”蓝淼淼努力的睁着她迷离的眼睛, 试图看清手机上的文字，“这里写的是什么啊, 嗯？贱女人，滚出娱乐圈。”
　　蓝淼淼皱着眉头，嘟着嘴，她疑惑的挠挠自己的脑袋，转手指着许烟萝说：“贱女人说的是你吗？为什么要叫你贱女人啊？你是不是做了什么伤天害理的事情？”
　　“是是是, 说的就是我，我们不看了好吗？”许烟萝抱住蓝淼淼, 一把抢过蓝淼淼手里的手机，她将蓝淼淼按在床上，“乖, 我们来睡觉啊~”
　　蓝淼淼从许烟萝的身下挣扎出来，她机警的捂着自己的前襟，一脸愤怒的看着许烟萝：“对！你就是坏女人！贱女人！你又想跟我一起睡觉, 我才不想跟你睡觉呢！不要以为你长的好看……”
　　“嗯……”蓝淼淼看着许烟萝的脸，突然脸上的愤怒又消失不见了，化成了一脸荡漾的笑容，“小姐姐，你真的长得好好看哦。”
　　蓝淼淼将许烟萝按在床上，一只不安分的手朝着许烟萝的脸上伸去。
　　蓝淼淼轻轻的捧着许烟萝的脸，嘴角荡着浓的化不开的笑意：“漂亮姐姐你好，我叫蓝淼淼，你有兴趣加我微信吗？”
　　“我们已经加过微信了啊？”许烟萝看着蓝淼淼喝醉的样子，脸上带着无奈的笑容，这丫头，今天怎么变得这么折腾，下次她可不敢再骗她喝酒了。
　　“嘘！”蓝淼淼将手指按在许烟萝柔软的嘴唇上，噘着嘴吧做着噤声的动作，“不要说话，我告诉你，我可是个正经人，不会对你做什么的……”
　　……
　　蓝淼淼睁开眼睛，发现自己又躺在许烟萝的身边的时候，她真的要疯了。而且，这一次，她连悄摸摸穿个衣服的时间都没有。
　　在许烟萝的床上醒来的蓝淼淼，顾不上她疼的要死的脑袋，她刚一动，就听到耳边传来了一个可怜巴巴的声音。
　　“嘤嘤嘤。”许烟萝拉着被角遮在自己的胸前，好看的脸皱成一团，眼睛里透着说不出的委屈：“昨天你仗着喝醉了……就拉着人家……你要对人家负责……”
　　蓝淼淼听到许烟萝的声音，吓得拉着被子的另一边将自己裹了个严实，她看着许烟萝可怜兮兮的脸，脸上写满了不可置信。
　　“你，你骗人！”蓝淼淼结结巴巴的解释着，“我是……怎么可能强行对你怎么样啊！”
　　许烟萝委屈的眨巴着眼睛，声音腻到不行，她的脸颊上甚至飞起了一片红霞：“你，你昨天，就，喝多了以后，强行拉着人家，要跟你玩羞羞的游戏，人家羞死了啦~”
　　许烟萝煞有其事的拉起被角，将自己的脸埋进被子里，一副羞涩到不行的样子。
　　“你不要闹了，怎么可能啊！” 蓝淼淼感觉自己的下巴都要惊掉了，她酒品哪有那么差啊，这怎么可能！
　　“小喵喵，你这是又不想负责嘛~”许烟萝对着蓝淼淼眨了眨她无辜的大眼睛，小嘴紧紧地抿着仿佛承受着巨大的委屈。
　　“反正也不是第一次了，你不想负责你就走吧，人家已经习惯了小喵喵你的薄情寡义、醒酒无情！”
　　“那什么……”蓝淼淼看着许烟萝那委屈的模样，她真的是没法相信啊。
　　蓝淼淼默默的将床上的衣服拿进被子里，小心的穿上自己的衣服。
　　“要是我昨天真的做了什么禽兽不如的事情，你看你一次我一次，咱就算扯平了是吧？你看，你这么红一个明星，要是我跟你扯出点事情，人家肯定都觉得我蹭热度呢是吧？”
　　“不！”许烟萝将蓝淼淼按在身下，她大片的肌肤随着她的动作暴露在空气之中。
　　蓝淼淼只觉得自己的眼睛有一种无处安放的感觉，她身体的温度渐渐的升高着，她的心脏也扑通扑通的剧烈的跳动了起来。
　　“那个，你能不能穿好衣服我们再聊。”蓝淼淼微闭着眼睛，她的脸上一片通红。
　　“不！我就要这么说。”许烟萝轻笑一声，“你也说了我这么红，我们俩你一次我一次怎么可能扯得平，小喵喵，你就不要挣扎了，从了我吧~”
　　“不要！”蓝淼淼猛然睁大了眼睛，她也顾不上许烟萝是光溜着身子了，她拉过被子将许烟萝蒙上，就摔门出了房间。
　　许烟萝扯开自己被蒙在头上的杯子，她一脸茫然的看着门口的方向。
　　她说的难道不是想负责任的话吗？为什么蓝淼淼反而更激动了？


第67章 67
　　蓝淼淼坐在摄影棚的休息区, 心里直泛着嘀咕。不知道为什么, 今天片场里大家看她的眼神都怪怪的，有那么一丝丝同情，还有人带着一丝丝羡慕。
　　这种事情, 让蓝淼淼心里翻来覆去的思考着最近在她身上发生了什么。然而，思来想去蓝淼淼也没能想个明白。
　　这不, 休息时间，就连导演都跑过来安慰了几句蓝淼淼。
　　“小蓝啊, 网络上的东西我们都知道, 很多都不可信的。所以，你也不要难过啊。”导演拍了拍蓝淼淼的肩膀, 语重心长的说道。
　　“好的！导演。但是，我没有难过啊。”蓝淼淼眨着单纯无知的眼睛，她真的不知道为什么自己在剧组突然拥有了这么高的存在感。
　　“对！这种不放在心上的态度挺好的！以后也要继续保持！昨天你戏也不错，以后好好努力，多钻研钻研, 总有一天会成功的！”导演看着蓝淼淼无知的眼神，他强撑着内心的尴尬将准备好的鸡汤说完, 便离开了蓝淼淼的身边。
　　蓝淼淼看着导演来也匆匆去也匆匆的身影，她迷茫的眨了眨眼，她应该难过的吗？
　　这个时候, 坐在蓝淼淼身边的一个群众演员也凑了过来，推推蓝淼淼的胳膊。
　　那个群众演员睁着她好奇的小眼睛，小声的凑在蓝淼淼身旁问道：“诶, 你跟导演很熟吗？导演怎么会来跟你讲话啊？”
　　蓝淼淼转身看向跟她搭话的群演，她茫然的摇了摇头：“我不知道啊，这是我第一次接到有台词的戏。”
　　“啊！”只见那个群演看到蓝淼淼的正脸之后，她捂着嘴惊叫了一声，“你，你不是那个，贱女人！”
　　“什么啊你！”蓝淼淼生气的皱起了眉头，“你怎么突然骂人呢！”
　　“不是不是。”群演也感觉到了自己的失言，她赶紧从口袋里掏出手机解释道，“是那个热搜，你上热搜了！”
　　“啊？”蓝淼淼不可置信的看着群演手机上的微博界面。
　　【贱女人滚出娱乐圈】的字眼醒目的排在热搜的顶端。
　　“贱女人滚出娱乐圈……”蓝淼淼看着热搜上面的字眼，心里泛起一阵熟悉的感觉，她怎么觉得她见过这个热搜呢。
　　“喂喂喂！”群演见蓝淼淼拿着自己的手机发愣，她调侃道，“你怎么不动了，你是不是高兴傻了啊？”
　　“我被人骂哎，怎么可能会高兴！”蓝淼淼皱着眉头，她看着那些来自评论里无中生有的重伤，她终于明白为什么今天大家看她的眼神都怪怪的了。
　　“为什么不高兴？这可是热搜哎！像我这种什么名气都没有的，简直买都买不来的热搜哎。”群演的语气中充满了羡慕，“就算是骂你的话又怎么样，至少大家知道有你这个人了啊！”
　　“黑红也是红啊！”群演的口气竟然有了那么一点很铁不成钢。
　　虽然，蓝淼淼心里有那么一丢丢认同群演的这套理论。可是，这种红的方式她不想要好吗？而且……
　　“你买不来热搜主要还是因为不够有钱吧？”
　　蓝淼淼轻飘飘的一句话让群演的脸色有一点挂不住，她轻咳一声：“虽然这也是一部分原因，但是你想啊，要是你没点名气，不能跟这个许烟萝构成捆绑，她一发声明，你不就没戏唱了么？”
　　蓝淼淼细细的思考了一番：“不是这样的，要是许烟萝发个声明，凭她的人气肯定要上热搜的，你不就顺带着又上了一遍热搜，还买一送一了。”
　　“你有点经验啊，这个热搜不会就是你买的吧？还是你背后有什么人，所以刚刚导演都亲自跑过来跟你说话了？”群演八卦的说着。
　　“你都在瞎说什么啊，我不跟你说了，我才没有买这个热搜呢！而且 ，许烟萝以前不都拒绝捆绑的么？她也不会发声明的，我不跟你说了，我要去看剧本了！”蓝淼淼现在只想找个安静的地方，好好的研究研究这些评论。
　　“诶。”群演拉住了蓝淼淼，她指了指蓝淼淼手上的手机，“姐，这是我的手机。”
　　“哦，对不起啊，还给你。”
　　蓝淼淼将手机还给群演，她这才突然想起来，她好像一早上都没有见到自己的手机。
　　“坏了！”蓝淼淼低声咒骂了一声：“不会是又落在许烟萝那里了吧！”
　　蓝淼淼一想到自己又要去面对许烟萝，她就全身充满了拒绝。
　　之前一夜情也就算了，谁知道昨天又多了一夜。这本来关系就够乱的了，现在还多了这么一个热搜关系。
　　要是可以，蓝淼淼真的想跟许烟萝再也不见。
　　想想也就是想想，被现实逼迫的蓝淼淼不多久就出现在了许烟萝的化妆间里。
　　蓝淼淼站在许烟萝面前，活像个做错了事情的小媳妇儿。她支支吾吾了半天，许烟萝这才会意的将助理跟化妆师都赶出了化妆间。
　　“我家小喵喵早上不是才绝情的把我一个人扔在房间里的嘛，这会儿怎么又来找我了？”许烟萝那双好看的眼睛里全是委屈。
　　蓝淼淼咽了咽口水，眼神不敢对上许烟萝的眼睛：“那个，我手机是不是落在你那里了啊？”
　　许烟萝不假思索的点点头：“是啊，你想要么？”
　　“嗯。是不是还要我晚上去你房间把酒言欢啊？”蓝淼淼有些为难的问道，这两晚她都是宿醉醒过来，身体真的是吃不消啊。
　　“不用。”许烟萝一反常态的没有为难蓝淼淼，她轻轻笑着说，“看在小喵喵主动来找我的份上，我就直接把手机还给你。不过，你要是晚上一个人睡不着，我等你哦~”
　　蓝淼淼还没有来得及庆幸这么容易拿到了手机，就被许烟萝那句等她吓得一阵激灵。
　　“我，睡得着。”蓝淼淼赶紧出言拒绝着许烟萝，她抬头看到许烟萝那委屈的脸，心里又是一阵心虚，她低声又回了句，“睡得着，那什么，没什么事，我先走了。”
　　“等等。”许烟萝嗔怪的看了一眼蓝淼淼，那样子好不勾人，“你是不是还有什么事情没有说啊？”
　　偏偏蓝淼淼对许烟萝的勾人避之不及，她低垂着脑袋不敢看许烟萝的脸，她想了半天这才想起来热搜的事情。
　　“对不起啊。热搜的事情其实我也是才知道，不过你不用做什么的，我相信过段时间就会被新的热搜替代掉了。”蓝淼淼强颜欢笑的道着歉。
　　蓝淼淼心里可是充满了不开心，毕竟被骂的是她，骂她的还是许烟萝的粉丝，偏偏她还要因为不想节外生枝的道歉，这日子，过得憋屈。
　　“谁要你道歉了。被骂的是你，骂人的还是我的粉丝，要道歉也是我道歉啊。”许烟萝见蓝淼淼道歉，心里莫名的闪过一丝恼怒。
　　“不然，我帮你发个微博说一声好了，这样至少真粉会消停的吧？”许烟萝建议道。
　　“不用了。”蓝淼淼赶紧拒绝道，要是许烟萝发了微博，岂不是真的像她说的那样买一送一了，“过几天那些人就忘记我了，不用发微博的。”
　　“你要是真的这么不在乎也好。”许烟萝顺势将蓝淼淼搂进怀里，她顺着蓝淼淼的发尾说道。
　　“这事要是过几天还不下去的话，公司可能就会借机炒一波话题。你也知道的，现在的娱乐圈最需要的就是话题度了，这种突如其来的热度，不可能不趁机做点什么的。”
　　蓝淼淼也是难得的乖乖的窝在许烟萝怀里，点点头，她虽然上辈子也没追过星。但是，那些话题啊，热度啊，炒作啊，还都是听说过的。
　　“可是，你不是号称零绯闻的小花么？”蓝淼淼突然好奇的问道。
　　“小傻子。”许烟萝的指尖点点蓝淼淼的额头，“零绯闻这种东西，不是本身就是一种人设么？没有绯闻不代表没有话题啊。”
　　“哦。”蓝淼淼若有所思的点点头，所以这一切真的就如那个群演所说，是她即将要红的机会么？
　　“你也别多想，那些评论能别看就别看了。要是过几天就消停了，就算了，要是没有，我会找公司说给你找一个好一点的公关团队趁机就推你一把的。”
　　许烟萝的手一下又一下的轻轻抚摸着蓝淼淼的后背，她真的是好喜欢抱欢迎加入90999243（非作者群）着这只小喵喵的感觉哦。
　　蓝淼淼点点头，随即她又突然摇了摇头，她从许烟萝的怀里出来：“其实我也无所谓的，我可以不用火的，不用麻烦的。”
　　怀里突然空了出来，让许烟萝心里一阵失落，她轻轻笑着说道：“又傻了吧，这怎么能说麻烦呢，你长的也好看，演技吧也凑活，对公司也是有价值的。公司不会平白无故捧一个新人的。”
　　“也是。”蓝淼淼突然释怀的笑了笑，“那就随缘吧，我还是先演好这部戏再说吧。不过啊，我还是希望我的话题度少一点，不然感觉我干个什么都要被人家评价一番，好累哦。”
　　许烟萝听到蓝淼淼的话也是失笑，她伸手弹了弹蓝淼淼的额头：“这么佛系的话，也不知道你进娱乐圈是为了什么。”
　　蓝淼淼心虚的笑笑，她继承这个身体的时候就已经开始演戏了啊，根本由不得她选择好不好。
　　蓝淼淼指了指门口的方向：“那没事的话，我先走了啊。我再去看看剧本什么的。”
　　说着，蓝淼淼便离开了化妆室。
　　许烟萝无奈的摇了摇头，明明下面几场蓝淼淼都只是她的背景，真不知道她看的是什么剧本。


第68章 68
　　娱乐圈的起起伏伏是真的花样百出。
　　蓝淼淼原本想着不去理会自然能够消停的心愿并没有达成。
　　就在【贱女人滚出娱乐圈】之后, 蓝淼淼跟许烟萝的酒店照片竟然被网上爆了出来。
　　网上爆出来的大料, 从第一次进组聚会之后开始，一直到蓝淼淼与许烟萝把酒言欢的第二天清晨。
　　这些照片和视频毫无预兆的砸进了大众的视野之中，在微博上掀起轩然大波。
　　从聚会的照片开始, 蓝淼淼穿着紧身的吊带裙，脚步虚浮的被许烟萝扶回了房间。
　　而第二张照片, 上面的时间清晰的显示着是聚会的第二天早晨，蓝淼淼穿着许烟萝昨晚的裙子, 神情慌张的从许烟萝的房间里冲出来。
　　这两张照片就已经让人浮想联翩了。
　　然而, 大家还来不及震惊，接下来就是一个经过加速处理的视频。
　　视频中的蓝淼淼带着啤酒烤串出现在许烟萝的房间门口, 然后一夜未出，直到第二天早晨才神色匆匆的回到自己的房间。
　　这一下，蓝淼淼再也不能只是个无名无姓的“贱女人”，她被网友们疯狂的人肉了出来，恨不得从出生到现在, 只要网上能找到的，都被翻了个遍。
　　意外的, 网友们发现蓝淼淼竟然是个从小美到大的一个女生。这下，一些吃瓜群众便开始搅和进了许烟萝的粉丝大军，乐此不疲的跟粉丝们撕着谁更好看的梗。
　　蓝淼淼也正式开始有了一群不太靠谱的粉丝们, 她甚至开始在网络上“黑红”了起来。
　　而这一切，都让蓝淼淼手足无措，她不知道这种情况该怎么面对, 她觉得周围人看向她的眼光都变得怪异了起来。
　　甚至，蓝淼淼心里有一些埋怨许烟萝起来，从上一次到现在，这都是因为那个许烟萝一直对她纠缠不休，不然这些事情根本不会发生！
　　随着这件事情的发展，许烟萝的戏份早已被推后了，她被公司紧急的招了回去。
　　许烟萝慵懒的坐在她的经纪人的办公室里。
　　她微微垂目，仿佛一心把玩着自己修长的手指。
　　而坐在她对面的经纪人一脸的铁青，他将手里的手机往桌上一丢，声音里透着隐忍的怒气：“你自己看，你知不知道你创了多大的祸！”
　　许烟萝眼角都不抬一下，她随意的回答道：“我看过了。”
　　“看过了你还这么淡定！你知不知道这件事情处理不好对你的形象是多大的损失！”经纪人揉着自己的眉心，许烟萝在她手里这些年一向星途顺利，这次这件事真的让她头大。
　　“这有什么，大不了公开呗。”许烟萝无所谓的耸耸肩，她心里甚至有些期待公司要是决定公开的话，蓝淼淼的表情。
　　“你知不知道你在说什么？！”经济人觉得许烟萝简直是疯了。
　　“你不是签我的时候就已经知道了么，我为什么不想跟那些男人有什么绯闻，你不是知道么？”许烟萝终于抬起了头，她那张精致的脸直直的对着经纪人。
　　经纪人看着许烟萝那张脸，她心里不由的叹了口气，是啊，她早就知道了。当初，她也是因为许烟萝这张好看又有辨识度的脸这才想签下她，不曾想，这个女人倒是个天生的演员，没几年就红成这样。
　　“但是我也不知道，你竭力推荐蓝淼淼进我们公司，竟然是为了私情啊！”经纪人紧紧的皱着眉头。
　　当初要不是许烟萝，蓝淼淼连进这家公司的机会都没有。但是，她看过蓝淼淼演过的一些龙套，她确实是有些看不上这个女生，漂亮有余，却少些灵气，所以才被她扔给了其他的经纪人。
　　倒是没想到，她竟然能参加这次电视剧的拍摄。
　　许烟萝装作不在意的耸耸肩：“我也没想到她竟然会演我的丫鬟啊。”
　　“哼，你少来。”经纪人挑了挑眉，“要不是你在开会的时候顺嘴提了提蓝淼淼，她会有这种机会？我看这一切都是你自己作的！”
　　许烟萝瞬间睁大了眼睛：“你可被乱说啊，我那时候只是觉得她长得也还可以，想帮她一把来着的。我不是把人介绍进公司都一年了，也没见过她演什么正经角色么？”
　　许烟萝当初介绍蓝淼淼还真的没动过什么心思，就连把她扶进她房间都不是想占她什么便宜。
　　当时她只是看蓝淼淼喝醉了，她深谙娱乐圈里那些乱七八糟的关系，当时她只是想着既然她都已经帮了这个小姑娘这么多了，不如再多帮一把。
　　倒是蓝淼淼醒来之后的反应，让她心里升起了那么一丝不一样的心思。
　　“唉，你现在的心思我是猜不透咯。”经纪人有些疲惫的靠向椅子的靠背，“不管怎么说，我们先去开会吧，商量一下这件事怎么处理，这事一定要快，不然舆论的风向一旦成行，就很难掰回来了。”
　　“嗯。”许烟萝起身跟在经纪人后面，跟她的公关团队去开会，其实她心里真的更偏向直接公开算了。
　　会议室里，除了许烟萝，所有人的脸上都写满了紧张。
　　许烟萝淡淡的扫了一圈她的团队，她轻咳了一声，身体微微前倾，手肘靠在会议桌上。
　　“要是你们想不到什么方法的话，可以考虑考虑我的方法啊。”
　　“不行！”经纪人的眉头紧锁着，她大声的打断了许烟萝的建议，“你不要闹了，让你们公开是不可能的！”
　　“哦，那你们想吧。”许烟萝撅起了她的嘴巴，耸了耸肩膀，又慵懒的靠回椅背上。
　　“其实……”一个成员突然说道道，“公开也不是不行，我不是说公开恋情的公开啊。我们可以把她们说成好闺蜜那种。”
　　那个员工见经纪人颇为赞同的样子，声音更硬气了几分：“就是那种闺蜜人设。而至于感情方面，其实网友很喜欢看长得好看的人一起的cp感，我们完全可以把她们之前的作品混剪，或者跟导演商量着推出一个她们的双人预告。”
　　“嗯。”经纪人点点头，“我也有这种想法，既然我们止不住网友们乱想，不如我们自己炒cp，这样网友们反而觉得只是为了新剧宣传而已，导演那边我去沟通，至于人设方面，你们去安排。”
　　“切~就炒炒cp而已啊，真无聊。”许烟萝双臂环在胸前，翻了个小小的白眼，“唉，性向特殊没人权啊~”
　　“现在这样已经是考虑了你的感受了，不然我会直接换掉蓝淼淼的，你就不要再有什么怨言了！”经纪人对于自家的艺人真的是有些没办法。
　　许烟萝撅噘嘴：“我也没说不好啊，就这样吧，没事的话我得回剧组了。”
　　“等等！我跟你一起去。”经纪人皱着眉头向许烟萝说道。
　　“好啦，事情不是已经结束了么？”许烟萝摸摸经纪人的手臂，“开心一点嘛！这不是一件好事么？我们公司又要多一个小花花了啊。”
　　“哼！”经纪人冷哼一声，“我以前不是没跟你说过，我不看好这个蓝淼淼，她缺点灵气。”
　　许烟萝斜斜的看了一眼经纪人，她的嘴角扯出一抹坏笑，等她的这个傻经纪人看到蓝淼淼在这部戏里的表演，她一定会想把她的评价吃下去的。
　　“那你可以顺便看看我们的新戏咯~”许烟萝说道。


第69章 69
　　经纪人跟导演商量的事情进行的很顺利, 毕竟免费的宣传谁都不会拒绝。
　　而这一切的一切都由不得蓝淼淼的选择了。
　　为了先将蓝淼淼和许烟萝的视频做出来, 原本要放在后面拍摄的宫中的内容也被提前进行了拍摄。
　　蓝淼淼有些紧张的坐在许烟萝的化妆间里。为了交代事情方便，许烟萝便干脆建议让蓝淼淼跟她一起共用这个化妆间。
　　经纪人面色不是很好的站在化妆间里交代着公关方面的工作，她看着蓝淼淼那明显充满了拘谨和紧张的样子, 心里充满了不喜。
　　她真的是不明白这个蓝淼淼有什么好的，虽然漂亮是漂亮, 但是她在娱乐圈这么多年，漂亮姑娘她也是见多了, 比起漂亮, 她更喜欢有灵气有演技又有态度的演员。
　　“接下来的戏很重要，这种激烈的冲突一定要表现出来, 会作为你们俩的cp视频，也顺便作为这个电视剧的宣传视频投放到各大网站，所以你们一定要演好！”
　　蓝淼淼听到经纪人的话，心里便开始回忆着这场戏的内容。
　　这场戏对于紫伶这个人物的塑造确实无比的重要。
　　此时太子已经登基，生性原本就放浪的他, 现在的心里更是没有了顾忌，他甚至对秦挽歌身边的紫伶都生出了念想。
　　他以紫伶乖巧懂事, 身边缺一个这样的贴身婢女为由，让秦挽歌把紫伶给他送去。
　　陷在思索中的蓝淼淼的表情显得有些呆愣。
　　经纪人看着呆坐在那里的蓝淼淼，心里又不由的深处一股嫌弃。
　　“你听明白了么？”经纪人不由的拔高了自己的音量。
　　原本就沉浸在自己的世界里的蓝淼淼一下子就被经纪人突然提高的音量吓了一跳, 她赶紧如捣蒜一般的点着自己的脑袋。
　　经纪人见蓝淼淼那有些蠢笨的样子不禁叹了一口气，她辛辛苦苦培养的小花真是被美色迷了眼啊。
　　一旁的许烟萝倒是一脸宠溺又情深的看着蓝淼淼，她家小喵喵偶尔蠢萌的样子也是可爱呢。
　　“好了, 我要说的就这么多，你们化完妆就赶紧去拍戏吧。”经纪人冷声道。
　　“你要一起去么？”许烟萝随口问道。
　　经纪人挑了挑眉：“我当然要一起去了，我顺便看看有没有别的什么能用的片段。”
　　许烟萝点了点头：“好的吧，你随意。我准备好了，小喵喵你好了么？”
　　蓝淼淼听到许烟萝对自己的称呼，额头上恨不得要冒几颗冷汗来响应一下她紧张的心情。这可是她们公司出了名最凶残但是也眼光最好的经纪人哎。
　　那可是手上的艺人没一个不火的，许烟萝难道没看出来这个经纪人对这件事情很不开心的样子么，这个许烟萝竟然还当着她的面这样的叫她。
　　蓝淼淼赶紧点点头，她只希望赶紧演完，然后就不用在经纪人的冷眼下生存了。
　　许烟萝感受到蓝淼淼心里的紧张，她走到蓝淼淼身边，她悄悄的握了握蓝淼淼的手。
　　许烟萝低声的靠在蓝淼淼的耳边，提醒道：“等等你就按你的理解演就好了，之前你都演的挺好的，其实我的经纪人人很好的，你不要被她那张冷脸吓到了。”
　　蓝淼淼有些感激的看了看许烟萝，其实许烟萝有的时候，真的很贴心呢。
　　要是她们见面不是那么狗血，大概，第一次对戏的时候，她就会沦陷吧。
　　许烟萝看着蓝淼淼眼睛里闪动的感激，她嘴角那坏坏的笑容不由又勾了起来，她压低了声音，凑在蓝淼淼耳边：“不用那么感激的看着我，以身相许就好了~”
　　蓝淼淼心里刚刚升起的粉红色泡泡一瞬间破灭的一干二净。果然，这个许烟萝不会那么好心的帮她，她做的一切都是觊觎她的这副皮囊，她才不会对这种肤浅的人动心呢！
　　……
　　蓝淼淼饰演的紫伶跪在秦挽歌的面前，她的眼睛里全是泪水，那眼神悲伤又绝望。
　　秦挽歌眼神空洞的看着远方，她的声音冰冷，早已听不出往日的一丝情分。
　　只听她淡淡的声音回响在她的寝宫之内，不只是说给紫伶的还是说给她自己的。
　　“罢了，这后宫之中总归会有那形形色色新鲜的人儿。是你，也好……”
　　紫伶的声音哽咽的不成样子，她的眼泪在秦挽歌声音出现的一瞬间早已溃堤，她跪伏在地上，声音里充满了惶恐，她害怕这样仿佛没有灵魂一样的小姐。
　　“娘娘，紫伶这生都只愿陪在娘娘身边，求娘娘别赶紫伶走！”
　　“呵。”卧在贵妃榻上的秦挽歌突然冷笑一声，她缓缓的从贵妃椅上起身向紫伶走了过去，秦挽歌掐住紫伶的下巴，逼得紫伶的脸直直的对着她的视线。
　　秦挽歌的另一只手，缓缓的在紫伶的脸上划过：“你这张脸，在这后宫之中也勉强算的上独具一格，你说，没了这张脸皇上还会喜欢你么？“
　　被秦挽歌捏住的紫伶身子不由的一颤，她的眼神里划过一丝凄凉，是啊，没有这张脸的话……
　　紫伶一直低垂的眸子抬起，她悲凉的眼神直戳进秦挽歌的心中。
　　“若是紫伶没了这张脸，娘娘还会待我如初么？“紫伶的声音带着几分期盼，又带着几分迷惘。
　　秦挽歌的心也跟着抖了抖，她刚刚不是没有动过毁了这张脸的念头。只是她深谙着深宫，即便没了紫伶还会有别人……
　　然而，紫伶这双眼睛，让她的呼吸都变得艰难了起来。她松开捏着紫伶的下巴，跌跌撞撞的坐了回去。
　　秦挽歌只觉得她真的厌倦了后宫的这些生活，她无力的朝着紫伶挥了挥手：“去吧，我不会怪你的。你能得到皇上的喜欢，也是你的造化。”
　　“紫伶不会去的！”紫伶眼里的光芒早已变得决绝，她咬紧了自己的嘴唇，快速的拔出她头上的钗子便往自己的脸上刺去。
　　坐在贵妃榻上的秦挽歌看到紫伶的动作赶紧扑了过去，但是紫伶的动作太快，她已经来不及阻止紫伶的动作。
　　秦挽歌跌坐在地上，她疯狂的将紫伶揽入自己的怀中，那个没有表情的她早已消失不见，她的泪水止不住的流淌出来，声音里充满了自责：“紫伶，你怎么那么傻……”
　　鲜红的液体顺着紫伶的脸颊流下，紫伶的脸因为疼痛一瞬间变得苍白。
　　紫伶看到扑向她的秦挽歌，嘴角不由的扬起一抹释怀的笑容：“小姐，你要是不嫌弃紫伶，紫伶愿意一辈子陪在你的身边……”
　　紫伶苍白的脸颊上，眼角的泪花还在。脸颊上刺眼的鲜红红的触目惊心，偏生这么一张脸上还带着那样的笑容，这笑容一下子便冲进了秦挽歌的心里，将她入宫这些年建立的心防击得粉碎。
　　秦挽歌努力的控制着自己的表情，她努力的想给紫伶一个温暖的笑容，可是她的眼泪却不停的朝着眼眶外涌出。
　　“我再也不会赶走你了。对不起，对不起……”秦挽歌不停说着对不起，她怎么可以忘记，紫伶的眼中从来都只有她而已。
　　紫伶微笑着摇了摇头，她抬起胳膊细细的擦拭着秦挽歌的眼泪：“不用跟我说对不起的，一张脸而已，你比什么都重要……”
　　秦挽歌的眼泪像怎么也流不尽一般，紫伶噙着笑容，一遍一遍的擦拭着秦挽歌的泪水……
　　“咔！”导演出了声才发现他的嗓子竟然都有一些堵住的感觉，这场戏比他想象中的还要精彩。他觉得蓝淼淼那青涩的没有表演痕迹的表演，竟然是那么的精彩。
　　经纪人悄悄的背过身子将自己眼角的泪花擦去，她看向蓝淼淼的眼神再没有了轻视，她甚至后悔起来当初没有将蓝淼淼收到自己的手下。
　　蓝淼淼的眼泪还在眼睛里打转，她还沉浸在刚刚的情绪里难以走出。紫伶那张脸只是吸引了皇上的注意而已，说到底她跟秦挽歌的情谊其实跟长相毫无关系，可是她呢。
　　蓝淼淼悄悄的看了一眼身边的许烟萝，要不是有这张脸，大概，许烟萝根本就不会注意到她吧，更别提后面发生的那些事了。
　　蓝淼淼的心情有些低落，她突然觉得她与许烟萝发生的所有的故事，都仿佛是她偷的原身的人生一般。
　　许烟萝看到蓝淼淼的失落，她只以为蓝淼淼还在情绪里没有出来，她伸手环住了蓝淼淼的肩膀，故作可怜的趴在蓝淼淼的肩头：“哎呀，刚刚哭的太厉害，人家喉咙好痛痛哦。”
　　蓝淼淼没有像往常一样任由许烟萝趴在自己身上，她从许烟萝的怀里抽开身去，声音因为哭的太久有些沙哑的说道：“我去洗脸。”
　　许烟萝并没有捕捉到蓝淼淼的反常，她只以为蓝淼淼想要将脸上的血渍洗掉。
　　许烟萝将蓝淼淼放开，笑得没心没肺的说：“那等你洗完脸我们一起去喝点蜂蜜水润润嗓子吧。”
　　蓝淼淼不想跟许烟萝在这里纠缠，她淡淡的点了点头，径自的离开了摄影棚。
　　……
　　蓝淼淼呆呆的站在镜子前，她看着镜子里那个已经不算陌生的脸。这张脸，即便像现在这样，眼睛哭的通红，鼻头也哭的发红，也只是增添了几分让人心生怜爱之心的力量。
　　这一切，真的就好像一场梦一样。
　　可是，梦早晚都会醒的吧。
　　蓝淼淼对着镜子自嘲的笑了笑，她突然好怕，要是有一天许烟萝突然发现其实她已经不再是原来的蓝淼淼了，会不会有一种被欺骗的感觉。
　　“蓝淼淼，你是不是傻！”蓝淼淼突然对着镜子里的人骂道，“就当是梦啊，你倒是快活的过啊！不过白不过！”
　　“可是……”蓝淼淼的表情又垮了下来，“万一，我舍不得这个梦，可是又回去了怎么办？”
　　“到时候再说啊，怕什么？还能比你三十岁了还当备胎惨！”
　　“可是……”
　　“你烦不烦，别可是了！”
　　“那就随便的过吧！”蓝淼淼对着镜子扯出一个笑容，她指着镜子里的自己，“从现在起，我的脑子里的我也要长成这个样子了！”
　　可是，蓝淼淼还没有踏出洗手间，她不由的又退缩了起来。
　　“算了算了。”蓝淼淼不耐烦的嘀咕道，“肯定因为今天演的戏太累了，明天！明天我肯定就处理好小情绪了！”
　　蓝淼淼胡乱的将脸上的红色血浆洗了洗，便跑去导演那里请了个假，一个人回酒店去了。
　　经纪人的工作效率很高，很快，网上的风向便开始慢慢的转变了起来。
　　而随着电视剧里紫伶和秦挽歌版本的预告的首先曝光，再加上公关团队在网上舆论走向的推波助澜，很快蓝淼淼在网民们讨论里的形象就变得不同了。
　　【烟淼cp】竟然在热搜上占了有足足三天。
　　这三天，广大网民们呼喊着蓝淼淼和许烟萝的真人cp。
　　而也是这三天，许烟萝满意的看着网上舆论的走向，她心里盘算着是不是等大家都习惯了她跟蓝淼淼的cp的事实的时候，她就可以大胆的公开出柜一波了。
　　还是这三天，蓝淼淼的心里状态愈发的奇怪，她的拍摄任务一结束，她就会将自己关在酒店的房间里面，默默的看着网上对她跟许烟萝cp的评论。
　　已经不知道是蓝淼淼看到的第多少条评论了，又是一条说冲着这颜值，也要站定这对cp的评论。
　　蓝淼淼的心里只觉得一阵疲惫，她摸着自己滑嫩的脸颊，难道，她没了这脸就活该是滚出娱乐圈的贱女人了么？
　　沉溺于公开出柜的幻想之中的许烟萝也终于察觉到了蓝淼淼的怪异，这几天，蓝淼淼就仿佛躲着她一样，每次拍摄一结束就会消失的无影无踪。
　　一开始，许烟萝还想着给蓝淼淼一点喘息的空间，蓝淼淼说不定就会开始怀念自己起来。可转眼三天过去了，蓝淼淼却依旧是拍完就消失。
　　这下，许烟萝急了，她终于意识到，公开的最大困难不是经纪人同不同意，而是她好像还没能搞定她的小喵喵。


第70章 70
　　被蓝淼淼躲了个彻底的许烟萝最近很不开心, 她连一个跟蓝淼淼单独在一起的机会都没法子找到, 更别提说弄清楚蓝淼淼这是怎么了。
　　“小萝啊。”
　　就在许烟萝窝在酒店的房间里一筹莫展的时候，经纪人迈着她欢快的步伐走了进来。
　　许烟萝正悲伤难过呢，她窝在沙发里一声不吭。
　　“心情不好吗？”经纪人晃了晃她手里的文件夹, “我可是带了好消息过来的。”
　　经纪人的阅历摆在这儿，她最近早就察觉到了许烟萝跟蓝淼淼之间奇怪的氛围。
　　“什么好消息？”许烟萝抬了抬眼睛, 她无精打采的问道，“跟蓝淼淼没关系的话, 就别跟我说了, 都不是什么好消息。”
　　“啧啧啧，你现在是为了美人不要江山了么？”经纪人刚给许烟萝接了一个通告, 心情大好，也不由得跟许烟萝开起玩笑起来。
　　“你要是没兴趣的话，我就推了吧。毕竟也就是一个跟蓝淼淼一起……”
　　没等经纪人说完，许烟萝就从沙发上跳了下来，她跑过去抢走经纪人手里的文件夹：“一起什么啊, 我看看！”
　　“啧啧啧。”经纪人摇了摇头，“看你这个样子, 也不知道我吧蓝淼淼要回我手上是对还是错，你可要弄清楚了工作是工作，你们组cp组久了, 观众也会视觉疲劳的。所以，你们是不可能一直接同一份通告的！”
　　“我知道，这不是才刚刚开始么？”许烟萝嬉皮笑脸的说道, “而且，说不定我们俩让观众们认认脸，就能幸福快乐的承认在一起了呢。”
　　许烟萝朝着经纪人眨眨眼：“我们家经纪人那可是全公司最好的经纪人，她一定会支持我的是不是？”
　　经纪人双手环胸站在那里，她脸上带着严肃的表情，摇了摇头：“你别想了，让你们组cp已经够照顾你的了，公开不可能的。”
　　许烟萝嘟了嘟嘴，她嘴巴里碎碎念着：“到时候谁知道呢……”
　　经纪人刚想反驳些什么，许烟萝就摇了摇手里的文件夹。
　　“你这个，有没有去跟淼淼说了啊？”
　　经纪人摇了摇头：“还没呢，我刚谈完就来找你了，你们的戏份一杀青，我们就得转场进这个组。”
　　“哦……”许烟萝脸上露出一个了然的笑容，“你帮我们谈工作也辛苦了，不然就让我去帮你跟蓝淼淼说吧？”
　　经纪人睥睨，她嘴角露出一抹淡淡的笑容：“去吧去吧，你们现在闹别扭，对工作也有影响。”
　　“是是是，我一定争取睡服蓝淼淼，让她认真工作，少闹别扭！”
　　许烟萝开心的举着文件夹，去往蓝淼淼的房间。她都多少天没能跟蓝淼淼好好说话了，这不，终于有个正当理由让她去蓝淼淼的房间了！
　　蓝淼淼还躲在房间里刷着微博，她最近处于一个很奇妙的状态里。
　　一方面，看着微博里的那些评论，她竟然也开始认同起自己跟许烟萝看着有那么一点相配，她甚至有些觉得，她既然是重生的人，难道不就应该不管不顾的接受许烟萝开启新人生么？
　　另一方面，她有些难以说服自己，她害怕，要是有一天许烟萝知道了真相，她们俩会不会都受伤。
　　就在蓝淼淼胡思乱想的时候，她的房间门被敲响了。
　　蓝淼淼愣了愣，她有些疑惑的从床上下来，悄悄的对着房门的猫眼向外望去。
　　从猫眼里可以看到，许烟萝正拿着一份文件夹，一脸兴奋的站在她的房间门口。
　　蓝淼淼也很久没有跟许烟萝单独在一起了，她看到许烟萝来找她，心里不由的升腾起一股小雀跃，可是，转眼她就觉得自己的雀跃有那么一些卑鄙，她躲回床上，不知道自己该不该开门。
　　许烟萝站在门口等了很久，都没有等到蓝淼淼给她开门，她心里嘀咕着蓝淼淼也没有助理朋友，应该不会一个人乱跑才是啊。
　　她从口袋里掏出手机，给蓝淼淼打着电话。
　　蓝淼淼身边的手机刚响，她就吓得把手机塞到了被窝里，拼命的按着手机，把手机直接关机了。
　　许烟萝听到电话那头刚接通便变成了关机，心里一阵凉凉。蓝淼淼这难道是出事了么？
　　许烟萝赶紧给经纪人打了电话，这艺人出事的方式可是吓人的很，而且最近蓝淼淼确实乖乖的。
　　经纪人接到许烟萝的电话也吓了一跳，她赶紧跑到蓝淼淼的房间前，大力的拍着蓝淼淼的房间门。
　　“蓝淼淼，蓝淼淼，你在里面吗？你开门啊！”经纪人扑在蓝淼淼的房门上大声的喊着。
　　虽然不合时宜，但是不知道为什么，许烟萝仿佛在经纪人身上看到了雪姨的影子，一时间她竟然有些想笑。
　　蓝淼淼原本是想假装自己不在房间里，许烟萝就会走的，没想到却等来了经纪人的声音。
　　蓝淼淼的硬气跟脾气啊，好像只有看到许烟萝才敢发出来，她赶紧跳下床，跑去把房间的门打开。
　　蓝淼淼打开门的时候，经纪人还扑在门上，猛的一开门，经纪人就朝着蓝淼淼扑了过去。
　　许烟萝在后面眼疾手快的拉住经纪人，经纪人这才没有跟蓝淼淼抱个满怀。
　　许烟萝跨过经纪人，扑到蓝淼淼跟前，她一把把蓝淼淼抱进怀里，声音里全是担心：“你就在房间里为什么不开门啊？你知不知道会吓死人的啊！”
　　蓝淼淼有些尴尬的在许烟萝的怀里扭了扭身子，她轻轻的拉了拉许烟萝的衣角，指了指经纪人的方向。
　　许烟萝这才松开了蓝淼淼，但是却固执的要站在蓝淼淼的身边。
　　经纪人轻咳了一声，她理了理自己有些衣摆：“你刚刚为什么不开门啊？”
　　蓝淼淼瞥了一眼许烟萝，她又看看好像脾气不是很好的经纪人，她咽了咽口水，说了一个她自己都想抽自己的理由：“我刚刚在拉屎。”
　　经纪人听到蓝淼淼如此不讲究的形容，不由的皱了皱眉头，她瞪了一眼许烟萝，人家就上个厕所的功夫，她也这么大惊小怪的。
　　许烟萝明显不信的样子，她追问道：“那你为什么不接我电话，还关机了！”
　　蓝淼淼只能硬着头皮的说：“手机不小心掉水里了，我的手机不防水！”
　　许烟萝将信将疑的看着蓝淼淼。
　　经纪人看了看蓝淼淼又看了看许烟萝，她心里有些了然了，她清了清嗓子，正色道：
　　“我不管你们之间最近发生了什么，都不许影响工作，听到没有！”
　　蓝淼淼被经纪人突然拔高的音量吓了一跳，连忙点着她的脑袋。
　　经纪人接着说道：“你们既然已经绑了cp了，不管你们真实感情怎么样，都给我人前把样子做好了。当然，这件事我们也不好，当初都没人问问你的想法。”
　　经纪人看了看她一手培养的小花，她叹了口气跟蓝淼淼说道：“淼淼啊，你现在也是我手里的艺人了，我也不会太委屈你，你要是实在不喜欢许烟萝，我也会尽量少给你们接那种要一起打的工作的。”
　　许烟萝心头一惊，经纪人这是突然说什么呢！她不等蓝淼淼回答，赶紧把经纪人推出了房间，她拉着经纪人在房间门口说道：“你这是说什么呢？”
　　经纪人看着许烟萝默默的叹了一口气：“感情的事情不能强求的，我先走了，你记得跟她聊聊工作的事情。”
　　许烟萝看着经纪人远去的背影，她晃了晃自己的脑袋，将脑袋里那些乱七八糟的想法抛之脑后，她才不相信蓝淼淼是故意不给她开门的呢！
　　蓝淼淼一想到又要跟许烟萝独处了，她的小心脏便不有的扑通扑通飞快的跳动了起来，她莫名的期待着什么，又莫名的想要拒绝。
　　许烟萝换上平时玩闹嬉笑没心没肺的样子，她朝着蓝淼淼晃了晃手上的文件夹：“刚刚经纪人来找我说，刚刚给我们接了个新的戏，我也没看呢，就想着拿过来跟你一块儿看。”
　　蓝淼淼点了点头，她又想起了刚刚的事情，不由的心里有点歉意：“不好意思啊，我刚刚没给你开门。”
　　许烟萝笑了笑：“没事啊，你不是……，是我来的时间不对，我应该先跟你说一下的，还害你手机进水了，不好意思啊。”
　　蓝淼淼听到许烟萝的话，心里的歉意更深了，她有些尴尬的站在许烟萝面前，有些不知所措。
　　许烟萝也有些尴尬，之前都能没皮没脸的调笑蓝淼淼，这几天不见，她竟然心里头有些尴尬起来，都怪经纪人，再瞎说些什么嘛！
　　“那个……”
　　“那个……”
　　两人同时的开了口，想要说些什么。
　　蓝淼淼脸色有些发红，她挠了挠头发：“我，你先说吧。”
　　“哎。”许烟萝点点头，“那个，刚刚经纪人说的话你别放在心上啊，想想你也不会介意跟我一起绑个cp什么的吧？就算不是为了……”
　　“我介意。”蓝淼淼都不知道自己哪里来的勇气突然这样说了出来，这样的直白，毫无掩饰，仿佛一把锋利的刀直直的插进了许烟萝的心里。
　　许烟萝心里咯噔一下，她嘴角抽搐着强行的露出了一个大概是她这辈子最丑的一个笑容：“小喵喵，你瞎说什么呢，你怎么会介意呢，我们不是挺好的么？”
　　蓝淼淼抬起头，她心里突然升起一个鱼死网破的冲动，她干脆利落的在许烟萝的伤口上狠狠的，不留任何情面的又捅了一刀，直伤的许烟萝五脏六腑都仿佛绞在了一起的疼痛。
　　“不，我们没有！我们一直都没有很熟！”


第71章 71
　　“为什么？”许烟萝的声音有些哽咽, 她充满了不解的看着蓝淼淼, 眼睛里甚至有些晶莹在闪烁。
　　蓝淼淼低垂着头，她的肩膀微微的耸动着，仿佛承受着巨大的悲伤, 良久，蓝淼淼才缓缓的吐出：“对不起……”
　　许烟摇了摇头, 她眼里的晶莹再也承受不住这悲伤，缓缓的沿着脸颊流下。
　　蓝淼淼看着许烟萝的脸有些愣神, 她突然觉得她之前看的那些仙女式哭泣的图片都抵不上许烟萝的这滴泪, 她看着许烟萝悲伤的眼泪，她的心都跟着揪了起来。
　　也是因为这样, 蓝淼淼心里突然有些鄙视自己起来，她难道没有被许烟萝这幅美丽的皮囊吸引么？
　　许烟萝用力的抓住蓝淼淼的肩膀，她的声音不大，却清晰的传进蓝淼淼的耳中，在她的心里落下声音。
　　“我不要你说对不起。你难道之前的眼神都是演出来的么？”许烟萝问道。
　　蓝淼淼任由许烟萝抓着自己, 她的眼神，她的什么眼神, 她之前不一直都是闪躲嫌弃的眼神么？
　　“不会的，你演不出来的。”许烟萝还沾满泪水的脸上突然露出一抹笑容，“我看过你之前的演技, 你确实没什么灵气。所以，你跟我对戏的时候那自然流露出来的感情一定是你真实的感情！”
　　蓝淼淼心里不由的有些哑然，这个人这么理直气壮的说自己喜欢的女生演技差真的没问题么？
　　“我哪有……”蓝淼淼小声的为自己的演技辩解着, 随即她又想到许烟萝说的没演技的是她的原身，心里又不由释怀了起来，毕竟说的不是她，而且，她真的没演技这种东西啊。
　　“你有！你的眼神是有变化的，你一开始是羞涩的，躲闪的，又忍不住看我的眼神。后来你是开心的期待的。再后来就变得坚定、悲伤还有一丝决绝……”
　　许烟萝回忆着蓝淼淼眼神的变化：“对，就是悲伤的决绝的，为什么啊？是因为网上的那些评论么？还是你觉得我们只能是cp不能公开么？”
　　蓝淼淼摇着头，她只能不停的摇着头，不停的说着：“不是，真的不是，你不要再问了。”
　　许烟萝有些挫败的松开蓝淼淼，她俯身捡起刚刚在质问中被她随手丢下的文件夹。
　　入圈这么多年，她早就可以把自己的情绪控制的很好。
　　将脸上的泪水擦去，她恢复了正经的表情，语气也变得冷淡了许多：“你不想说，就不说了吧，我们不然谈谈下一部戏，这部戏里我们的对手戏还蛮多的呢。说实话，我刚听到经纪人跟我说的时候，我还蛮期待的呢。”
　　蓝淼淼看着突然恢复正常的许烟萝她心里一揪，她不知道是心疼这样的许烟萝还是害怕许烟萝从此就真的跟她形同陌路了。
　　蓝淼淼轻轻的揪住了许烟萝的衣摆，，她声音轻轻的，透着一些惶恐不安：“你别这个样子好不好？”
　　许烟萝打开文件夹的手一顿，她眼睛低垂着，长长的睫毛遮盖起她的眼睛，让人看不清楚她的想法。
　　突然，许烟萝轻轻一笑，她将手里的文件夹随意的一扔。
　　许烟萝用力的拉住蓝淼淼的手腕，将她丢进了酒店的大床上。随即，她压上蓝淼淼的身子，一只手钳住蓝淼淼精致白嫩的下巴，笑的无比的邪魅。
　　“我的小喵喵，这样你高兴了么？”许烟萝的声音压的有些低沉，她呼出的热气吹在蓝淼淼的耳窝里。
　　许烟萝的话音落下，两人之间的距离被无限的拉近。
　　恶劣的心思浮现，许烟萝张口在蓝淼淼的脸颊咬了一口。
　　蓝淼淼低呼出声，却仿佛激起了更强烈的动作，耳尖被突然的含住，熟练的动作撩动着她耳朵的敏感。
　　蓝淼淼的身子一下子软在许烟萝的身下，她无力的咬着自己的嘴唇，努力的控制着自己不受控制的身体。
　　许烟萝松开蓝淼淼的耳垂，她调笑的看着紧闭着眼睛死咬着嘴唇，一下子在自己的身下乖巧了的蓝淼淼。
　　伸手救下了蓝淼淼那被牙齿死死的困住的嘴唇，指尖传来嘴唇柔软的触感，让许烟萝忍不住一下一下的抚摸着蓝淼淼温软的嘴唇。
　　蓝淼淼依旧紧闭着眼睛，她知道她应该推开许烟萝才是，可是她莫名的有些期待，进退两难的她只能选择不动。
　　任凭许烟萝肆意的在她身上煽风点火，她都是选择岿然不动，一声不吭。
　　许烟萝看着蓝淼淼躺在那里视死如归的样子，不由的轻笑了一声，她轻声的说道：“小喵喵，你这是任凭我处置了么？”
　　紧闭着眼睛的蓝淼淼，她能躲过许烟萝的注视，却没发躲过许烟萝这仿佛落在她心头的诱惑。
　　她感受着许烟萝说话时呼在她身上温热的气息，感受着落在自己唇上的手指，一遍一遍的描绘着她嘴唇的形状。
　　这一切的一切都让她的胸口溢出一道又一道说不清道不明的又酸又甜的感觉。
　　许久，蓝淼淼发现许烟萝并没有下一步的动作，她扑闪着睫毛，有些疑惑的睁开她的眼睛。
　　一睁眼，蓝淼淼疑惑的眸子便对上了许烟萝那双充满笑意的眼睛。
　　许烟萝终于放过了蓝淼淼的嘴唇，她松开压在蓝淼淼身上的钳制，一本正经的说道：“小喵喵，我不会强迫你做你不愿意做的事情的，虽然事实上你的身体很诚实。”
　　蓝淼淼原本就泛着桃红的脸颊变得更加的红艳，她心里憋屈的想着，这才不是她的身体诚实呢！
　　“小喵喵，我是认真的，你现在能跟我说你最近为什么躲着我了么？”许烟萝从被子里抽出蓝淼淼藏在里面的手机，“你就是躲着我吧？”
　　蓝淼淼有些迟疑，她犹犹豫豫的点点头，又摇摇头，这才慢吞吞的开口说道：“我是觉得你是不是真的喜欢我啊，还是就觉得我长得好看，就没事撩撩我，要是这样的话，那何必纠缠呢，是吧？”
　　“是你个头啊！”许烟萝简直要被蓝淼淼气笑了，她的手指点上了蓝淼淼的脑门：“你是不是傻？这种事情你靠你这个小脑袋能想明白什么？”
　　蓝淼淼撇了撇嘴，她才不用想呢，许烟萝一看就是那种喜欢长的好看的小姐姐的肤浅的人。
　　许烟萝一本正经的跟蓝淼淼说道：“蓝淼淼，我告诉你，我喜欢你，这是真的，不是开玩笑的随便撩撩。至于长相，这个我必须承认，我是被你的长相先吸引的，后来才觉得你还不错。”
　　“是的吧”蓝淼淼从床上跳了起来，“我就说你就是个喜欢我年轻美丽的外表的肤浅怪，我知道你喜欢我的外表，我也喜欢我这个身体啊！长这么好看，谁不喜欢啊！”
　　许烟萝轻笑一声，她伸手将蓝淼淼扯回了床上：“啧，我们家小喵喵还真是自恋呢。”
　　“不是！”蓝淼淼觉得许烟萝简直是个笨蛋，根本不能懂自己的意思，她气急败坏的指着自己鼓鼓的胸脯，“我说的是内在，心灵，你懂么？喜欢的不只是我那层虚假的皮囊，而是内在真正的我！”
　　许烟萝轻轻拉下蓝淼淼捂在自己胸前的手：“我知道。”
　　许烟萝的眼神里带着温柔并且极具欺骗性的光芒，这股光芒让蓝淼淼心里泛起涟漪，这股光芒让蓝淼淼卸下了心房，她甚至觉得她已经准备好恋爱了，哪怕万劫不复。
　　而许烟萝随即的动作，让蓝淼淼只想把这个女人从自己的房间里扔出去。
　　只见，许烟萝朝着蓝淼淼露出了那个笑容，在蓝淼淼还愣神的时候，她的脑袋猛然靠近，深深的吸了一口，少女的香甜布满鼻腔。
　　她的嘴唇勾起，声音有些贱兮兮的，“小喵喵邀请我感受你温柔丰满的内心，我自然是不会拒绝的了！”
　　蓝淼淼简直被许烟萝这不要face的举动惊到了，她刚想推开，却发现自己被紧紧的箍在对方的怀里，不论她如何挣扎，只会，摩擦生热。
　　许烟萝意犹未尽的闻着蓝淼淼身上的气息：“喵喵宝贝，我们不然今天就确认确认我们的爱吧！”
　　蓝淼淼气急败坏的推开自己身上的许烟萝，她顺手将身后的枕头砸向许烟萝那张美丽却贱兮兮的脸。
　　“你还说你不是肤浅怪！”
　　许烟萝接过蓝淼淼扔来的枕头，她笑的正经无比：“哎呀，不是因为你正好也很美丽我才喜欢这个美丽的你的嘛，不要纠结啦，乖，我们来做点开心的事情呀！”
　　“呸！”蓝淼淼又一个枕头扔向许烟萝，“你喜欢的是这张漂亮的脸，还有这个玲珑有致的身材，才不是我的！我原来不长这个样子！”
　　许烟萝一愣，她很快就自以为明白了蓝淼淼的意思，她惊叹一声：“小喵喵，你整容啦？！现在整容技术这么高明的么？可是，摸起来的手感不像是假的啊！”
　　蓝淼淼觉得自己简直要被自己面前的人给气死，她也不管时机合不合适，说法合不合适了，她大声的将这个秘密喊了出来：
　　“我没有整容，这些都是真的，但都不是我的！我是穿越来的！穿越来的你明白么？你喜欢的那个跟你一夜情的蓝淼淼已经死了，现在我只是个冒牌货！”
　　喊完，蓝淼淼也惊觉自己的失态，她有些尴尬的低着头，声音也回归了正常的音量：“我原来只是个长的一般般好看，还有点平胸的女孩子。你要是听明白了，就出去吧。”
　　说实话，许烟萝是偏向于相信蓝淼淼的话的，毕竟蓝淼淼的转变她也确确实实的感觉到了，而且也是因为这份转变，她才会一而再再而三的想要接近蓝淼淼。
　　只是，蓝淼淼突然这样说出来，她的脑子确实有点蒙住了。
　　“哎。”许烟萝答应一声，她将手里的枕头给蓝淼淼摆好，这才一脸懵的走出了房间。
　　蓝淼淼看着许烟萝离开的背影，她无力的瘫倒在床上，比起悲伤，现在的她更有一种如释重负的感觉。
　　蓝淼淼长长的叹了一口气，露出了一个解脱的笑容。只是她眼角的泪光，连她自己都不曾注意。


第72章 72
　　蓝淼淼从床上下来, 她默默的捡起了许烟萝扔在地上的文件夹。
　　文件夹里是新戏的合同和剧本, 蓝淼淼脸上露出一个遗憾的笑容，大概这种靠蹭许烟萝的人气的戏，她以后都不会再接到了。
　　想到她刚刚开始的演绎生涯说不定就这么结束了, 蓝淼淼有些怅惘的心绪难以控制的在夜色里铺展盘旋开来。
　　三十岁的爱情，早就没有了那么多冲动和全然不顾。连蓝淼淼都搞不清, 为什么她却在许烟萝面前情绪无常的跟一个小姑娘似的。
　　蓝淼淼轻笑一声，她缓缓地呼出一口气, 大概这个年轻的身体里那些年轻的激素和细胞让她内分泌失调, 控制不住自己的情绪了吧。
　　不过，她都是一个三十岁还死过一次的人了, 现在送上门一个这么好看的小姑娘，难道她不应该欣喜的吃下去么？
　　爱情有什么用，说不准她明天出门没看黄历就又穿了！还是实实在在的吃到手有用啊。
　　想到这儿，蓝淼淼又不由的后悔了起来。好歹她也是个比这些小姑娘多当了几年成年人的人，上辈子就是因为她搞什么真爱无悔, 真爱无敌，这才单身三十年。
　　要是她早早的适应成年人世界的节奏, 喜欢就上，不喜欢就下，她可能就不会过的那么别扭了。
　　夜更深了, 蓝淼淼抓狂的抓了抓自己的头发，她真的不知道她在想什么了。
　　不过，有一个感觉清晰的出现在她的脑海里, 那就是，她后悔了，她觉得自己就这么错过了许烟萝简直就是在暴殄天物，简直都对不起上天给她安排的这场邂逅。
　　一夜无眠，蓝淼淼的脑子里塞满了各种事情。
　　第二天，蓝淼淼就顶着她憔悴的不行的脸出现在了摄影棚里。
　　虽然说，蓝淼淼可以在许烟萝的化妆间里化妆。可是，当她心里开始闹别扭之后，她就悄咪咪的又开始在公共区域化妆了。
　　蓝淼淼憔悴不堪的跟群演们抢着妆，哈欠连天的她真的是心里充满了后悔。
　　如果她没有像个叛逆期的小姑娘似的，她就不会冲动的把许烟萝推的远远的，如果没有推开许烟萝，她就不用后悔了一整个晚上，今天又累又困又憔悴的挤在这里，还抢不过别人了。
　　就在蓝淼淼思绪乱飞的时候，许秀秀在许烟萝的命令下出现在了蓝淼淼身边。
　　“淼淼姐，我可算找到你了。”许秀秀拉住正哈欠连天的蓝淼淼，“我家烟萝姐找你好久了，你最近怎么都不去烟萝姐的化妆间了啊？”
　　蓝淼淼看着许秀秀那张带着笑意的脸，她心想着大概许秀秀还不知道她跟许烟萝之间的事情吧。
　　面对许秀秀蓝淼淼也不好意思拒绝，只能硬着头皮跟在许秀秀身后。当然了，蓝淼淼除了不好意思之外，她心里还是有一点期待的，说不定是许烟萝让许秀秀来找她的呢。
　　到了化妆间门口，许秀秀停下脚步，说道：“淼淼姐，我就不陪你进去啦，烟萝姐还有别的事儿让我做呢，你自己进去吧。”
　　许秀秀说完便一把将蓝淼淼推进化妆间，一蹦一跳的跑开了。
　　“你来啦～”独自坐在化妆间里的许烟萝已经上完了妆容，换上了衣服。她淡淡的扫了一眼蓝淼淼，声音轻轻的，却沾染上了些许欢喜的意味。
　　此时的秦挽歌已经成功上位成为了皇后。许烟萝的妆容也跟着变了，雍容华贵中还透着身为国母的威严。
　　穿着凤袍带着凤冠的许烟萝，蓝淼淼也是第一次看到。与所有的许烟萝都不一样，这样的许烟萝是端庄的典雅的，也是带着一些压迫性的。
　　蓝淼淼甚至觉得她的呼吸都急促了起来，在这样的许烟萝面前，她的心里情不自禁的升不起半分忤逆拒绝的情绪。
　　蓝淼淼觉得，许烟萝便是那种，换上什么角色的衣服，便会变成什么人的人。
　　许烟萝见蓝淼淼看的入迷，她眉眼间的笑意不由更浓了些，她缓缓的迈开步子，往蓝淼淼身边靠了靠。
　　蓝淼淼不由自主的往后缩了缩，许烟萝也不生气，她嘴角噙着笑意又迈开步子，向蓝淼淼的身边压去。
　　化妆间就那么大，没几步，蓝淼淼的后背便抵住了柜子，她紧张的看着一直在靠近自己的许烟萝。
　　许烟萝在距离蓝淼淼只有一步的地方停了下来，她勾着弧度的红唇轻启，声音里多了几分调侃：“啧，原来，小喵喵也有这么肤浅的一面，看的我怪害羞的呢。”
　　许烟萝的眉眼里却找不到一丝羞赧，她的眼神只有若有若无的魅惑还有那浓的化不开的笑意。
　　蓝淼淼听到许烟萝的调侃，脸上不由的微微发烫。一想到昨天她才说了那样的话，心里更是尴尬了起来，她低着头支支吾吾的也说不出什么话来。
　　许烟萝也不逼她，她伸手从桌上拿起一个包装的十分讲究的方盒子递给蓝淼淼：“我给你准备的。”
　　蓝淼淼接过盒子，问道：“是什么啊？”
　　“你打开看看不就知道了么？”许烟萝轻轻的一笑。
　　蓝淼淼撕开包住盒子的包装纸，里面是一个手机盒子。
　　蓝淼淼一看是手机，更不解了，好端端的为什么要送她手机：“你为什么要送我手机啊，我有手机的啊。”
　　许烟萝的嘴角勾起一丝微笑，她伸手拿过蓝淼淼的手机，帮蓝淼淼换上电话卡：“有两个原因，第一，就是，这个手机是防水的，所以以后，你不许让我找不到你，不许不接我的电话！”
　　蓝淼淼看着许烟萝，她心底泛上一丝酸涩的甜蜜感：“那第二呢？”
　　许烟萝神秘一笑，她将手机递还给蓝淼淼，俯身在蓝淼淼的耳边轻轻的说道：“第二是秘密，要你自己去发现。”
　　蓝淼淼只觉得心底的好奇被许烟萝勾的痒痒的，她忍不住的问道：“那有没有一点提示啊？”
　　“嗯……”许烟萝假作思考的模样，她指了指蓝淼淼身后的柜子，“怎么说呢，那个柜子里应该会有提示吧。要不你去看看？”
　　许烟萝故意的引诱着蓝淼淼。
　　蓝淼淼走近柜子，葱白的手指不确信的摸在柜门上，她半信半疑的问道：“我不会一开柜门有什么奇怪的东西弹出来吧？”
　　许烟萝弯弯的眉毛微微的蹙起，她笑骂道：“我是那么无聊的人么？你不想知道就不去打开就好了啊！”
　　蓝淼淼看着许烟萝无所谓的样子，可是她心里的好奇又驱使着她的动作。
　　蓝淼淼鼓起勇气，猛的拉开柜子。
　　一柜子金灿灿的非洲菊一下子涌进蓝淼淼的眼帘。
　　许烟萝走近蓝淼淼，她从蓝淼淼的后面将蓝淼淼环住，下巴亲昵的靠上蓝淼淼的肩膀，仿佛那个地方原本就属于她一样。
　　蓝淼淼的指间还有些颤抖，昨天许烟萝的离开，她还以为……蓝淼淼的脸上涌出一抹幸福的笑容，既然上天又不厌其烦的给她机会，那她还有什么理由错过呢。
　　“蓝淼淼，我昨天好好的想过了，我喜欢的是你，住在这个身体里面的你，那个以为我们一夜情之后悄悄逃跑的你，那个一开始还怂的不行，突然就在我面前张牙舞爪起来的你，现在的这个你。”
　　许烟萝蹭了蹭蓝淼淼的脖子，她的声音柔柔的，让蓝淼淼的心底泛起了一层又一层的甜意：“淼淼，我不管你是什么样子的，我们好好的在一起好不好？”
　　蓝淼淼点点头。她转过身子，对着许烟萝抬起头。
　　许烟萝好来不及高兴，便看到主动向她送来“香吻”的蓝淼淼，嘴角一下子便控制不住的上扬了起来，洁白的牙齿毫不吝啬的暴露在空气之中。
　　而抬起脑袋的蓝淼淼，只是想问出她心中新的疑惑：“人家表白都是玫瑰啊，玫瑰啊，玫瑰啊，你这么一柜子菊花什么意思？”
　　许烟萝从柜子里抽出一枝“向日葵”，绿油油的根茎配上金灿灿的花朵，她还特意的在蓝淼淼的面前晃了又晃：“你好好看看，这可是向日葵！哪里是什么菊花，大家都玫瑰玫瑰的多俗气啊。”
　　许烟萝笑嘻嘻的抱住蓝淼淼，对着蓝淼淼说道：“在我心里啊，我们家小喵喵可是是最特别的呢。”
　　蓝淼淼看着一柜子的“向日葵”，她的嘴角猛地抽搐了几下，她突然觉得当个俗人挺好的……
　　“呵呵，你开心就好。”蓝淼淼无力的回复道。
　　这满柜的菊花实在是无情的戳破了她心里的粉红泡泡，她从许烟萝的怀里钻出来，坐到化妆镜前，岔开了话题：“你把化妆师她们赶到哪里去了啊？叫她们回来吧，我也要化妆换衣服准备工作了。”
　　许烟萝轻轻摇摇头：“不急，我们先换衣服吧，我帮你换衣服好不好？”
　　许烟萝的手不安分的搭上蓝淼淼的肩头，她稍稍一用力拉开蓝淼淼的外套。
　　虽然，这两个人已经赤诚相见好多次了，就连许烟萝脱蓝淼淼的衣服都不是第一次了，可是这样清醒的状态下，还是第一次。
　　蓝淼淼紧张的拉住许烟萝的手，她脸上红红的，声音里也充满了紧张：“我，我自己来就好了。”
　　许烟萝的喉咙也有些发紧，她原本其实也只是想单纯的帮蓝淼淼换衣服，多谢与她独处的时间，但是当她的手摸上蓝淼淼的衣服的时候，看着镜子里她们来的模样，她才觉得这个画面有那么些让人想入非非。
　　“咳咳。”许烟萝轻咳了一声，“那你自己换吧。”
　　“嗯。”蓝淼淼轻轻的应了一声，她从座位上站了起来。
　　化妆间里并没有单独换衣服的地方，毕竟正常情况来说这些化妆间都是一些一人单独使用的，之前在这里换衣服的时候，蓝淼淼也没有觉得什么别扭，但今天，她总觉得气氛格外的怪异。
　　柜子里非洲菊淡淡的香味飘散在化妆间里，化妆间里安静的仿佛只有两个人的心跳声。
　　蓝淼淼不自然的背对着许烟萝，她摸在自己衣服上的指尖轻轻的颤抖着，许久她才鼓起勇气，咬着牙将自己的衣服脱下。
　　调戏了蓝淼淼这么多次的许烟萝，双颊竟然在这一刻微微的翻红起来，她原本是想不去看换衣服的蓝淼淼的，可奈何她面前的镜子将蓝淼淼那姣好的身躯毫无保留的照了出来。
　　雪白的肌肤配着黑色的小衣，许烟萝只觉得自己的心里突然的升起了一团火焰，那些原本她不会想起的记忆涌上脑海，蓝淼淼穿着内衣横尸在她的床上的画面。
　　“淼，淼淼……”开了口，许烟萝才发现自己的声音带上了些沙哑，她轻轻的说道，“今天的你好美……”
　　明明是简单的一句话，未经人事的蓝淼淼心里划过一阵战栗，她的双腿都仿佛隐隐的有些发软，她娇嗔的回道：“你别瞎说。”
　　“我没有。”许烟萝不知道什么时候已经转过了身子，她环住蓝淼淼只穿着小衣的身子，明明不是第一次触碰到这个身体，但手中传来的细腻触感还是让许烟萝心头颤了颤。
　　“淼淼。”许烟萝低声呼唤着淼淼，眼底流转着深沉的色彩，“睁开眼，看着我”
　　“嗯。”蓝淼淼缓缓睁开微闭的眼睛，那深沉幽暗的眼神灼热了她的心头，蓝淼淼感觉自己的身子一寸寸的炙热了起来。
　　她的手无力的阻止这许烟萝的动作，声音软软的挠在许烟萝的心头，“晚上吧，这里万一被人看到。”
　　许烟萝见蓝淼淼害羞娇俏的样子，她的心里一阵甜意，她轻轻的啄了啄蓝淼淼的唇瓣。
　　蓝淼淼心里还来不及期待和幻想，一阵黑暗便笼罩在了她的眼前。


第73章 73
　　我叫蓝淼淼, 卖惨了这么多次的我这次不想再卖惨了, 这次我想要拒绝。
　　我愿意承认我年少轻狂的错，我愿意收回我要搜集十二星座前女友的愿望。
　　问我为什么？
　　呵，问问你身边那些喜欢暧昧的天秤座吧！
　　蓝淼淼是浴缸里醒来的, 原身跟女神表白第99次失败了之后，在绝望之下决定就把自己淹死在自家的浴缸之中。
　　蓝淼淼继承了原身的记忆, 她简直有一种不愿意醒来的感觉。她甚至一度觉得她难道自带备胎的磁场。
　　原身与女神相识的时候是十六岁，现在已经二十六岁了, 女神依旧是女神, 单身多备胎，而原身依旧是备胎大军中的一员。
　　让原身坚持不懈且不愿意放弃的, 就是因为女神永远在单身，在原身的记忆里，女神甚至连初恋都还在。
　　当然，这一切都是因为女神，只搞暧昧不谈恋爱。
　　浴缸里的水实在是太冷了, 蓝淼淼泡的太久，她忍不住打了个哆嗦, 她慢慢的爬出浴缸，不管她愿不愿意，上天给了她重生的机会, 她总要珍惜这新的一条命不是。
　　走出浴室，蓝淼淼才觉得原身中毒简直太深。
　　客厅的墙上挂着巨幅的女神照片，女神站在海边, 穿着一袭仙气飘飘的长裙巧笑倩兮的看着镜头。
　　这是女神第一次跟原身一起出去旅游的照片，在那一次旅游中，原身给女神拍了几千张照片，而合照为零。
　　啧，蓝淼淼摇了摇头，她站上凳子，把照片从墙上摘了下来，虽然她承认女神的美丽，但前世当够备胎的她，才不愿意把自己重来的人生浪费在这一朵花花上。
　　世界那么大，她愿意多看看。
　　将照片扔出门外的蓝淼淼，这才觉得自己有些头疼，她拍了拍自己发晕的脑子，心想着怕是冷水泡久了要感冒了。
　　她赶紧去到原身的卧室里想找出吹风机，想赶紧把自己一头湿漉漉的头发吹干。
　　进到卧室，蓝淼淼简直要被卧室里的装扮惊呆了，她一瞬间简直觉得自己曾经备胎的过去跟原身对女神的迷恋比起来，简直是小孩子过家家。
　　原身的卧室里，四面的墙壁简直就是由照片组成，满眼各种大小的照片铺满了整个墙壁，而这些照片唯一的共同点就是，照片里的人都是同一个人――原身的女神，林烟萝。
　　蓝淼淼抱欢迎加入90999243（非作者群）着自己发冷的身子不由得打了个哆嗦，她仿佛已经可以脑部出来原身每天对着这些照片露出痴汉脸的模样了。
　　蓝淼淼哆嗦着一连打了好几个喷嚏，她擤着鼻涕，强迫着自己不去看照片上的那些照片，快速的翻出吹风机将自己的头发吹干。
　　吹干头发的蓝淼淼想着躺上床，好好的睡一觉缓和一下她晕乎乎的脑袋和渐渐感觉到无力的身体。
　　然而，刚躺上床的蓝淼淼，就被天花板上巨大的突然吓得半死。
　　天花板上，是用颜料画上去的林烟萝的画像，虽然说是一副极美的美人图，但是一个陌生的女子趴在天花板上瞪着你，这样的画面真的是没人能安心的睡着。
　　再加上蓝淼淼的身体开始出现发烧的症状，四周的照片和天花板上的图案仿佛组成了一个巨大的漩涡，让蓝淼淼原本就发晕的脑袋里增添了一种让她心悸的感觉。
　　蓝淼淼只觉得这个房间愈发的诡异，照片上女人的笑容模糊在她的脑袋里，在她的脑子里盘旋飞舞，让她心底升起了一种深深的恐惧。
　　蓝淼淼的背后几乎要被冷汗浸湿，她的耳边仿佛都响起了林烟萝持续不断此起彼伏的笑声。
　　巨大的恐惧笼罩了蓝淼淼，她再也呆不下去这个房间了，她逃命似的逃出了卧室，紧紧的锁住了卧室的大门，瘫倒在了客厅的沙发上。
　　躺在沙发上的蓝淼淼心里盘算着明早起来要将家里那些奇奇怪怪的照片都清理出去，渐渐的她的脑袋便越来越晕，慢慢的她便沉沉的睡了过去。
　　这一觉蓝淼淼睡得极不舒服，她一片混沌的意识里只觉得头疼欲裂，以及耳边仿佛持续不断的有着女人的笑声。
　　……
　　第二天的白天，蓝淼淼实在一声又一声不算悠扬还时不时的冒出唱歌的人的笑声的歌声中醒来的。蓝淼淼用脚趾头也知道了这手机铃声一定是原身用的林烟萝唱的歌设立的。
　　蓝淼淼不情不愿的将手机递到耳边，刚想开口，蓝淼淼才发现自己的喉咙竟然有一些发不出声音来了。
　　蓝淼淼沙哑着嗓子，艰难的发出了一声“喂。”
　　电话那头，温柔又带着焦急的声音一下子就让蓝淼淼猜到了声音的主人。
　　距离原身跟林烟萝表白已经过去了三天，这三天，原身仿佛人间蒸发一样消失在了林烟萝身边。
　　也是三天，林烟萝计算着与往常一样的时间，打出了这个每个表白后都要打出的电话。
　　只是，这次接电话的声音让她听出了一些不同，蓝淼淼沙哑又显得有些冷漠的声音让林烟萝觉得有些不同。
　　“淼淼，你怎么了么？你的声音听上去怪怪的哎。”
　　蓝淼淼心底翻了个白眼，她不仅声音怪，她都已经是个死人了好不好，真不知道这些人拒绝了别人之后还怎么好意思打电话过来的。
　　蓝淼淼的声音显得有些冷漠，她轻咳了一声想要让自己的声音能够听上去不那么沙哑：“有事么？”
　　电话那头的林烟萝明显愣了一下，平时她过个三天再给蓝淼淼打电话，蓝淼淼的声音明明都是期待又热情的，这次怎么这么冷漠？
　　“淼淼，你是生病了么？我觉得你今天的声音好奇怪哦~”林烟萝又试探性的问道。
　　蓝淼淼有些不耐烦，明明刚拒绝了原身，现在又假装嘘寒问暖的关心她，是不是下一句就要说，虽然我们做不成情侣，但还是朋友这种话了？
　　“嗯。”蓝淼淼已经想挂电话了。
　　听到蓝淼淼的回答，电话那边的林烟萝的声音里明显关心的成分又多了些：
　　“啊？你怎么这么不小心，你严重么？要去医院么？要不要我去陪你，虽然我觉得我们不合适，但我们还是朋友啊，一个人生病多可怜啊~”
　　呵呵，蓝淼淼心底冷笑一声，这种级别的绿茶竟然也能把原身骗得团团转，原身怕也是眼瞎心盲的人啊。
　　“不用了，我多睡一会儿就好了，没事我就先挂了。”说完蓝淼淼就将电话挂断。
　　蓝淼淼用力的擤了擤鼻子，又裹了裹身上盖着的被子，哎，感冒的感觉即使换个身体还是感觉一样的难受啊。
　　迷迷糊糊中蓝淼淼又睡了过去。
　　被蓝淼淼挂断了电话的林烟萝心里十分的惊讶，她认识蓝淼淼十年了，十年以来，这还是蓝淼淼第一次挂了她的电话。
　　她心里突然有一种强烈的不安，这种不安让她觉得，蓝淼淼好像不再是原来那个任凭她呼来喝去的蓝淼淼了，蓝淼淼仿佛正在远离她。
　　林烟萝心底强烈的不安催促着她迅速的行动了起来，她身边确实不缺备胎，可是备胎这种东西，她可以拒绝，但她绝不允许备胎自己离开！
　　睡得晕乎乎的蓝淼淼，突然被一阵敲门声吵醒。蓝淼淼艰难的从沙发上爬起来，她有些迷茫的揉了揉自己的头发。
　　在原身的记忆里，除了外卖小哥和物业，这间公寓几乎是没有客人光临的。
　　蓝淼淼打开公寓门，便发现一个拎着食盒的女生站在门口。那个女生微垂着头，齐肩的头发烫着内扣，空气刘海整齐的垂在额头上。
　　看到蓝淼淼开门，女生露出一排整齐的牙齿，脸上甚至带着些许害羞：“我有点担心你，就煮了点粥送过来，虽然知道你家住在哪里很久了，我还是第一次来呢，在小区里找了很久呢。”
　　要是原身没有选择自我了结，看到自己牵挂了十年的女神亲自给自己送粥一定会感动的热泪盈眶，然而，原身已经不在，开门的是蓝淼淼。
　　蓝淼淼看了看林烟萝手上的食盒，虽然她对这个女生的映像很差，可是刚睡醒的她真的有一种饥肠辘辘的感觉。
　　决定不跟自己的肚子过不去的蓝淼淼，她面无表情的接过林烟萝手上的食盒，轻声道了声谢，便准备将门关上。
　　林烟萝有些尴尬的抵住大门，她笑了笑，柔声问道：“淼淼，你不邀请我进去坐坐么？”
　　蓝淼淼冷眼看着林烟萝，直看的林烟萝脸上的笑容难以挂住的时候，这才点了点头，转身走进房间。
　　……
　　作者有话要说：　　这次带着两个妹妹出去玩才深深的感觉到自己真的跟这些十□□岁的小姑娘不一样了，感觉带了两个巨型喇叭在身边。回来之后累到不行，这两天真的是都不能碰到枕头，一碰到枕头就会睡过去，累的不行……


第74章 74
　　“我还有些难受, 先回去躺着了。你想喝什么的话, 就自己去冰箱里拿吧。”蓝淼淼将食盒随意的扔在茶几上，她躺上沙发，用被子将自己裹的严严实实。
　　林烟萝有些疑惑的看着睡在沙发上的蓝淼淼, 她忍不住走近问道：“你为什么要睡在沙发上啊？”
　　蓝淼淼刚闭上眼睛，就听到林烟萝的问题, 要是原身，说不定还觉得林烟萝是在关心自己, 然而蓝淼淼只觉得, 这是她家，她想睡在哪里又为什么要跟这个女人解释。
　　蓝淼淼闭目躺在沙发上, 她深吸了一口气，耐着几分性子的解释道：“我之前想把卧室的墙壁重新粉刷一遍，没想到刷了一半我就生病了，所以就想睡在沙发上了。”
　　“哦。”林烟萝看着紧闭的卧室大门，恍然的点了点头。
　　“那你怎么不找点工人来刷啊, 那样的话不是一天就刷完了？”林烟萝在心里思索了一圈，又问道。
　　蓝淼淼眉头轻轻的皱起, 她只觉得她心里的耐心被林烟萝的问题慢慢的消耗着，当然是因为根本没有装修，她只是找的一个借口啊！
　　以前也没见林烟萝关心过原身, 今天怎么这么多问题。
　　蓝淼淼的语气愈发的不那么友好，她声音里甚至带上了一丝不耐：“工人贵，我穷。”
　　林烟萝听到蓝淼淼冷漠的声音, 她心里猛然尴尬了几分。
　　她看着蓝淼淼家没几件家具的客厅，还有墙壁上明显颜色不均很久没有重新粉刷过的颜色，她心里有些自责起来，深怕自己刚刚的问题伤了蓝淼淼的自尊。
　　心里想着如何弥补的林烟萝不由的安静了下来。
　　感受到林烟萝的安静，蓝淼淼舒心的放松了身子。
　　蓝淼淼觉得自己腹内空空，鼻尖甚至闻到了林烟萝带来的粥香。然而，她的内心却有一股对女神抵死不从，誓不当备胎的倔强，让她一定要在林烟萝面前假装自己对她的粥毫无兴趣！
　　为了说服自己的肚子，蓝淼淼闭着眼睛睡在沙发上，她就指望着睡着之后就感觉不到饿意了。
　　朦胧的睡意刚刚席上蓝淼淼的意识，一缕香喷喷的粥香便唤醒了蓝淼淼，蓝淼淼虽然依旧闭着眼睛，但是她忍不住耸动的鼻翼却暴露了她已经醒来的事实。
　　肉香伴着皮蛋独有的腥香窜进蓝淼淼小巧的鼻子中。随之而来，小葱和黑胡椒的味道又完美的化解了肉和皮蛋混入粥里的那股腥味儿，只将这肉粥香甜的味道催发到极致。
　　原本就饥肠辘辘的蓝淼淼，这一下只觉得更加难熬了起来，她甚至有些后悔，后悔自己干嘛要假装在林烟萝面前挽回这早就被原身丢到天涯海角的面子。
　　面子能饱腹么？她真的好饿啊！
　　蓝淼淼抱欢迎加入90999243（非作者群）着她最后的倔强，拼死的紧闭着眼睛，只是眼皮下面不住的滚动的眼珠，还有那偷偷吞咽口水的动作不住的暴露着她真正的内心。
　　好在，林烟萝的注意力并没有放在蓝淼淼的身上，她只是一心一意的思索着如何挽回蓝淼淼这颗备胎的心。
　　林烟萝轻轻推了推蓝淼淼。
　　蓝淼淼趁机睁开了眼睛。蓝淼淼装作自己的清梦被人打扰的样子，眼神不耐的看着林烟萝。
　　林烟萝被蓝淼淼看的有些心虚，但是她转念一想，自己也是为了蓝淼淼好，心里又不由的委屈了起来。
　　在这种心虚又委屈的复杂情感下，林烟萝原本就温柔似水的声音变得更加的惹人爱怜了起来。
　　“淼淼，我就是想让你起来喝点粥再睡，我怕你饿……”林烟萝的声音越说越小，她将盛到小碗里的粥小心的推到蓝淼淼的跟前，楚楚可怜的样子仿佛受了无尽的委屈一样。
　　蓝淼淼看着林烟萝那双水汽涌动，仿佛星河流转般的眼眸，心里不由的有一些不忍和自责起来。
　　说不定，林烟萝跟自己的女神不一样，她其实就是个单纯善良的小姑娘呢。
　　这样一想，蓝淼淼的表情不由自主的柔和了许多，她端起桌上的粥碗，默默的吃了起来。
　　“嗯，挺好吃的。”蓝淼淼看着林烟萝那可怜的小模样，到底还是不忍心的顺口夸了一句。
　　原本还低着脑袋一脸失落的林烟萝，瞬间便如同雨过天晴一般，脸上绽放出了一道笑容。
　　林烟萝笑起来真的是极为好看的，真人比照片上还要好看千倍万倍。
　　林烟萝的眼睛笑的弯弯的，里面仿佛有星星一样，随着她的笑一闪一闪的，直直的朝着蓝淼淼的心里闪去。
　　蓝淼淼看着林烟萝的笑容，心里顿时警铃大作。
　　这笑容……
　　嘴巴咧起的弧度刚好露出八颗牙齿，眼睛弯的弧度也是恰到好处，就连两只眼睛里的星星仿佛都是练习过的那般一同闪烁着，还有鼻翼两侧的法令纹，不深不浅刚刚好。
　　蓝淼淼心里冷笑一声，重生一次，她可不会轻易的被这种低级的笑容攻击迷惑了，这个笑容一看就是对着镜子练习过千百次之后的完美笑容。
　　果然啊，这个女人就是一个“假人”！没有真正的感情波动，所有的一切都是为了向别人展示她女神的一面，然后等别人拜倒在她的百褶裙下的时候，她就可以把这些人玩弄于鼓掌之间。
　　哼！她蓝淼淼可跟那些随便被一个笑容迷惑了的傻子不一样！
　　蓝淼淼不顾肚子里面馋虫的抗议，她冷哼一声将手里的粥碗扔下。
　　“笑的丑死了，简直影响我的食欲。”蓝淼淼瞥过脸去，冷着声说道。
　　林烟萝听到蓝淼淼的话，她那张完美到无可挑剔的笑容顿时僵在了脸上。
　　林烟萝的脸颊在空气中微微的抽搐着，这还是第一次，她有一种不知道该用什么表情回应蓝淼淼的话的感觉。
　　林烟萝的表情僵持了0.03秒之后，她的表情管理系统终于恢复了过来，她的眼眸中顿时蒙上了一层水汽。
　　“淼淼，你，终于还是讨厌我了么？”林烟萝的声音里仿佛有着无尽的落寞和失望，整个人散发着一种被主人丢弃的小猫咪一样的气息。
　　蓝淼淼承认，在这样一个女子面前，任何一个男人都会心生爱恋，难以抵抗。但是！她蓝淼淼是个女人！
　　蓝淼淼一边的嘴角慢慢的上扬，露出了一个讥讽的笑容：“我不讨厌你，你就会喜欢我了么？我甚至不知道你拒绝我是因为不喜欢我，还是因为我的性别。”
　　“不是的。”林烟萝眼眶里一滴泪水，顺着她的脸颊流下，一种凄凉的美丽在林烟萝的脸上绽放开来，“不是这样的，我怎么会讨厌淼淼你呢，我只是，只是……”
　　林烟萝捂着脸，低声的抽泣着。她的心里却疯狂的组织着语言。
　　她突然低头捂脸自然是因为她根本不知道她接下来要说什么啊。
　　以往，只要她开始掉眼泪，“蓝淼淼”都会无条件的终止话题，最多会无奈的叹一口气。可是，今天的蓝淼淼怎么突然变得好不一样。
　　要不是林烟萝已经认识蓝淼淼十年了，林烟萝都会怀疑她面前的这个人只是跟“蓝淼淼”长得很像而已。
　　蓝淼淼冷哼一声，她看着捂脸啜泣的林烟萝，缓缓的将话题接过：“你只是不知道你对我的喜欢是哪一种，你只是不愿意承认你跟别人不一样，你只是不想听到别人对你议论纷纷。”
　　蓝淼淼寻着记忆里，林烟萝拒绝原身说过的那些话，她冷漠的，仿佛局外人一样，将那些话缓缓的复述着，
　　“你只是觉得这样的生活也很好，我们可以像朋友一样，永远像朋友一样，不会分手，不会变质，不会狗血，甚至要是有一天我累了，或是我喜欢上别人了，你还会祝福我，对么？”
　　蓝淼淼盯着林烟萝的后脑勺，问道。
　　林烟萝的身子一僵，她真的不知道应该回什么啊，她的哭声渐渐的变响，她只希望蓝淼淼不要再逼问她了。
　　“唉。”蓝淼淼突然叹了一口气。
　　林烟萝的哭声一顿，她心底一喜，她觉得是不是原来的“蓝淼淼”终于回来了，终于她不用再回答这些难以回答的问题了。
　　然而，蓝淼淼接下来的话，几乎将她送向崩溃。
　　“过去吧，看到你的眼泪我会妥协，是因为我喜欢你，我爱你，我不想你受一丁点儿委屈，我不希望你有一丁点儿的为难。但是，现在，我不喜欢你了，你也别哭了，因为我不会再心疼了。”
　　林烟萝不可置信的抬起头，这个表情，是今天蓝淼淼见过的林烟萝最真实的表情。
　　她的眼底有些发红，眼睛不可置信的睁的大大的，嘴唇微微的颤抖着，仿佛有无数的话要说，可是最终什么也说不出来。
　　林烟萝的心底，有些绝望的觉得，她好像，真的很喜欢很喜欢蓝淼淼。
　　蓝淼淼伸手将林烟萝脸颊上的泪水抹去，她突然露出了今天第一个笑容，很温柔，温柔的让林烟萝觉得，只要蓝淼淼说刚刚是骗她的，她会立刻跟她在一起。
　　蓝淼淼看着林烟萝，脸颊上泛出了淡淡的红晕，这红晕更加坚定了林烟萝心底的猜测，刚刚蓝淼淼一定都是骗她的，现在蓝淼淼就要重新表白了。
　　蓝淼淼缓缓的，羞赧的，说出了自己的心声：“你走的话，能不能把粥留下，我觉得这个粥有点好喝……”


第75章 75
　　回到家的林烟萝坐在镜子前面, 心里充满了一种无法言说的悲伤落寞感。她眼角的泪痕还没有消散, 眼眸里依旧水汽朦胧。
　　林烟萝对着镜子轻轻的扬起自己的嘴角，顿时有了那么一点坚强到让人心疼的意味。
　　“好像这样子的我有点好看哎。”林烟萝嘴角弯起的弧度不自觉地大了些，她紧紧的盯着镜子里那双噙着泪花的眼睛, 喃喃自语道。
　　顿时，林烟萝心里的悲伤都仿佛消散了些。
　　哭的这么好看的样子, 她一定要拍下来才行。
　　有了这个想法，林烟萝赶紧拿起手机, 想着趁着脸上哭气未过的时候赶紧拍下此刻的自己。
　　……
　　蓝淼淼悠闲的靠在沙发上, 小口小口的喝着林烟萝留下来的粥。
　　此时此刻的蓝淼淼心里痛快的不行，她只要一想到林烟萝离开时候脸上那憋屈的小表情, 她的嘴角就忍不住的上扬。
　　拒绝女神的感觉真的是爽啊，瞬间有种翻身了的感觉有没有！
　　喝着粥的蓝淼淼有些无聊的拿过手机打开了空间逛了起来。
　　一打开空间，被设为特别关注的林烟萝新的动态就被推送了上来。
　　【喜欢上一个人
　　眼睛里除了她什么都没有
　　就连是被伤害
　　还拼命的劝自己挺住千万别死了】
　　配图是林烟萝的眼睛。眼睛弯弯的仿佛噙着笑意，可是眼角的泪痕和眼眶里噙着的泪水却又仿佛受了无尽的委屈。
　　蓝淼淼看到林烟萝的动态，一边的眉毛猛地扬起。
　　这个动态里说的人不会是她吧。
　　蓝淼淼赶紧摇了摇头, 她在乱想些什么呢，女神的备胎千千万, 女神的表白对象怎么也轮不到她的，而且，这很可能只是女神想发照片随意配的图来着的。
　　自我感觉太良好, 老觉得自己有机会攻克女神，这才是成为一个备胎的原罪，她要认清现实, 远离女神。
　　虽然蓝淼淼的心底不断的说服着自己，可是蓝淼淼的眼神却不受控制的一直飘向林烟萝的照片上。
　　这个时间，林烟萝也确实是被她给弄哭的啊~
　　“蓝淼淼，你想想原身是怎么死的！你不要做梦了！”蓝淼淼心底的念头刚刚升起，她就赶紧对着自己大声喊道。
　　一想到原身的死，还有自己的死，蓝淼淼心底的小火苗顿时就熄灭了。
　　唉，她一定是单身太久了，所以才这么容易被这些女神迷惑的。
　　虽然蓝淼淼心里很明白，对自己的定位也很准确，可是她就是忍不住又拿起手机，刷新了一下林烟萝的那条动态。
　　她说服自己的理由吧，就是，说不定她看到女神跟别人在下面的互动，她就死心了呢。
　　果然，林烟萝刚刚发玩这条动态还没有多久，就已经有上千个点赞了。
　　下面的留言也是数不胜数，纷纷关心着林烟萝的心情。
　　蓝淼淼看着林烟萝跟动态底下的那些人的互动，心里不由的升起一阵气闷。
　　果然，女神都不是什么好东西！
　　……
　　林烟萝已经从悲伤到自拍过渡到现在的没时间悲伤了。
　　从她发了动态开始，她的手机提示音就没有停过，而这些人里问的最殷勤的就是她身边的头号备胎了。
　　要说她的头号备胎，那当备胎的日子是“蓝淼淼”也比不过的，可以说是打从出生开始深情人设就是屹立不倒，每次林烟萝的风吹草动，他都是第一时间出现在林烟萝身边。
　　林烟萝和这个张蔚林也算是青梅竹马了，林烟萝比这个张蔚林小两岁，从林烟萝记事起，这个哥哥就仿佛她的护花使者一样，常伴她身边。
　　这不，林烟萝刚刚发了动态，张蔚林就发来了视频请求。
　　林烟萝打开视频，她还仿佛小时候一样，对着镜头里的张蔚林唤着哥哥。
　　“哥，你怎么打电话来了啊？”林烟萝吸了吸鼻子，她的鼻头有些发红，下意识揪起鼻子的样子还和小时候一模一样。
　　张蔚林看着林烟萝的模样，心里头充满了心疼，他这么些年可是一直把林烟萝放在自己的心尖尖上，就差对全世界宣布林烟萝是他的童养媳了。
　　看到林烟萝突然发了这么个动态，他的心就忍不住的绞着疼。
　　“我就是看到你刚刚发的动态，我担心你。”张蔚林看着屏幕那头的林烟萝，他恨不得此刻就穿过屏幕将林烟萝脸上的眼泪擦干。
　　林烟萝对着张蔚林露出一个安心的笑容：“我现在已经没事了，刚刚就有点难受而已。”
　　“小烟萝现在不怪咯，你以前可是什么事情都告诉你张哥哥的。”张蔚林故意板着脸对着林烟萝说道。
　　林烟萝轻抿着嘴唇，她的内心充满了纠结。
　　她和张蔚林一起长大，从小张蔚林就对她极好，她也是已经把张蔚林当成自己的亲哥哥了，但是跟一个男人说自己被一个女人拒绝这种事情，想想都觉得怪异。
　　张蔚林看到林烟萝纠结的模样，他轻轻的一笑：“小烟萝，你是不是失恋了啊？失恋了不丢人的，哥哥不会笑话你的。”
　　“我也不算失恋吧，就是那个人之前跟我表白的时候我没有答应，但是我觉得她人很好，我舍不得失去她，就想跟她做朋友，但是她现在连朋友都不愿意跟我做了，我就觉得很难过。”
　　林烟萝低垂着眼睛，慢慢的跟张蔚林解释着，她却忘记了没有将蓝淼淼的性别说出来。
　　“可能那个人只想做你的男朋友，不想做你的朋友呢。小烟萝就不要勉强别人啦。你有什么话可以跟我说啊，你做什么我都可以陪着你的嘛。”张蔚林安慰着林烟萝。
　　林烟萝听到张蔚林的话，她委屈的撅起了嘴巴：“可是，我不是想勉强她，我就是舍不得她啊~”
　　说着说着，林烟萝的眼眶越来越红，眼眶里的眼泪有一种要涌出来的感觉：“我只要一想到，以后我只能一个人面对这个世界了，我就觉得好难过，好害怕，你懂么？”
　　“我懂，我懂。”张蔚林看到林烟萝的眼泪，感觉心疼坏了，“怎么会是一个人呢，你还有我啊，我会永远陪着你的！”
　　林烟萝摇了摇头：“你不懂的。”
　　“我不懂，你就告诉我啊，你不说我怎么知道！”张蔚林有些急了。
　　“就是，这个有什么好解释的呢。你以后会有你女朋友，你陪的那个人肯定是你女朋友不会是我啊。所以，你说的永远肯定是骗我的啊。”林烟萝说道。
　　张蔚林宠溺的看着一脸正经的解释着的林烟萝，他心底划过一丝甜蜜，他的小烟萝是在暗示他么？
　　既然林烟萝都在暗示他了，他怎么能放过这个机会呢。
　　“傻瓜，我女朋友的位置一直是为你准备的啊。所以，根本不会有你担心的那个人的存在的。”张蔚林笑着说道。
　　“我……”林烟萝听到张蔚林的话眼泪一下子就涌了出来，“我一直把你当哥哥的，我现在拒绝你了，你是不是也要永远不理我了……”
　　“没有，没有，你别哭啊。我跟你开玩笑呢。”张蔚林看到林烟萝的眼泪，强忍住心底的心酸，赶紧解释道。
　　“你又不是不知道我，我不喜欢你这种小清新的，别难过了。就算将来我有老婆了，你依旧是我最宝贝的妹妹啊。”
　　“好啦，不哭啦，大不了，明天哥哥带你去把那小子追回来。我倒要看看，是哪个不长眼的会拒绝我们家小公主，就算我们家小公主只想跟他做朋友，他也得永远跟你做朋友。”
　　林烟萝听到张蔚林的话，使劲儿摇着头，她现在已经不想蓝淼淼做她朋友了，她就想让蓝淼淼做她媳妇儿。
　　“好啦，别哭啦，快开门，看哥给你带了什么好吃的。”
　　“啊？”
　　“啊什么啊？我在你们家门外呢。”张蔚林说道。
　　随着张蔚林的话音落下，林烟萝就听到自家的门铃响了起来。
　　林烟萝惊得眼泪一下子便止住了，她赶紧小跑着将门打开。
　　林烟萝的眼泪还挂在脸上，整张脸哭的红彤彤的，一脸震惊的看着门外的张蔚林：“哥，你怎么我家了啊？”
　　张蔚林一笑，他伸出他的大手，一把将林烟萝的整张脸盖住，胡乱的擦着林烟萝脸上的泪痕。
　　“我来给陪你面对全世界啊，省的小烟萝要一个人可怜兮兮的坐在家里哭是不是，那多可怜！”
　　林烟萝觉得自己有种跟不上张蔚林的节奏的感觉：“啊？”
　　“你怎么像个小傻子，哥哥就是不放心你，顺便看看是什么男人把我家妹妹迷得神魂颠倒的，我顺便帮你搞定他。”
　　“不是。”林烟萝从张蔚林的手掌中救出自己的脸，“我……哎呀，算了，哥你会刷墙么？”
　　张蔚林点了点头：“应该可以试试吧，你问这个干什么？”
　　“你不是要帮我追媳妇儿么，明天去了就知道了。”林烟萝花着一张小脸，对着张蔚林狡黠的笑笑。
　　张蔚林疑惑的瞪大了眼睛：“媳，媳妇儿？”
　　作者有话要说：　　出去玩那几天天特别热，又每天累的要死，我就感觉吃不下东西，回来又睡了两天，感觉太累了没心思吃东西。然后就导致我前天跟昨天暴饮暴食了两天，特别是昨天下午，吃了一堆不消化的零食还喝了巨多可乐。
　　从昨天开始胀气胀到今天，就觉得很后悔，为什么要想不开吃那么多垃圾……


第76章 76
　　觉得自己单身太久, 一大早便起来将自己收拾的干干净净整整齐齐的蓝淼淼, 正专心的研究着原身手机里的通讯录。
　　原本蓝淼淼是想从通讯录里挖掘几个除了林烟萝之外的女生，好让她从林烟萝身上转移转移注意力，让她万万想不到的是, 原身的手机里还就真的没有别的适龄女子了。
　　“呵呵呵，还真是为了林烟萝守身如玉啊~”蓝淼淼无奈的摇了摇头, 她低低的呢喃道。
　　不过，这也难怪。
　　原身这些年靠着她父母留下的几处房产的房租度日, 再加上自从认识林烟萝之后, 便对周围的人们都视而不见，还一心扑在林烟萝的身上, 这种感情怕是都已经病态了吧。
　　蓝淼淼可不想再只跟林烟萝纠缠下去了，她已经是死过一次的人了，不说要百花丛中过吧，她也不能心甘情愿的做林烟萝的备胎啊。
　　蓝淼淼已经不指望从原身的手机里发现什么可以让她转移视线的女生了，看来她今天只能出门逛逛。
　　看看能不能有什么艳遇之类的, 最好再找个工作什么的，有了工作, 才能增加认识别人的机会。
　　想到这儿，蓝淼淼又照了照镜子，这才打开家门。
　　刚打开家门, 蓝淼淼便看到林烟萝和一个陌生的男人站在门外。
　　林烟萝一只手微举着，看上去像是要敲门的样子。今天的她将一头齐肩的长发扎了起来，低低的盘在脑后, 空气刘海依然整齐的呆在她的脑门上，整个人倒是莫名的多出了一些慵懒随意的味道。
　　而那个陌生的男人，一脸严肃的站在林烟萝的伸手，他微微下垂的嘴角，莫名的让人觉得他此刻的心情应该不太好。
　　林烟萝淡淡的从林烟萝和那个男人的脸上扫了过去，心里不由的翻腾起不爽的感觉起来。
　　这个林烟萝到底是什么意思，昨天被她拒绝之后，今天就带着男人来示威的么？
　　“有事么？”蓝淼淼眼里闪动着一丝不耐的问道。
　　林烟萝仿佛没有察觉蓝淼淼的不耐一般，她的脸上勾起一抹甜美的笑容，说道：“你昨天不是说你房间的墙刷了一半么？我哥今天正好没事，我就想着叫他来帮忙。”
　　“你哥？”蓝淼淼挑了挑眉，原身的记忆里，林烟萝是由她奶奶带大的，不过前几年她奶奶去世了之后，林烟萝也是彻底变成了孤儿一枚，根本没有什么哥哥啊？
　　“你好，我叫张蔚林。”张蔚林向前走了一步，将林烟萝挡在身后，虽然林烟萝没有告诉他太多的东西，但是他确实感觉到了他面前的蓝淼淼眼中对林烟萝淡淡的不喜。
　　一想到他费尽心思宠了这么多年的小公主，这样贴着蓝淼淼的冷脸，他的心里就不由的一阵抽痛。
　　要不是怕林烟萝怪他，他恨不得立刻就把林烟萝带回去。
　　所以，看到蓝淼淼那似笑非笑的眸子，张蔚林忍不住的站了出来。
　　“我是小萝的邻居，从小跟她一起长大。”张蔚林解释道，“我听小萝说你一个人住，又生病了，再加上你是她朋友，我觉得你一个女孩子也挺不容易的，就想来帮帮你。”
　　“就是啊，淼淼，你也不能老是睡在沙发上，我们一起刷墙，想想今天就能刷完了，你就不用睡沙发了啊，人多力量大嘛。”林烟萝从张蔚林身后又挤上前去，笑眯眯的说道。
　　“哦。”蓝淼淼瞥了一眼自己面前的两张脸，她的心里一阵冷哼，果然，这是带着青梅竹马上门挑衅来了，“不用了，我的感冒也好了，刷个墙也不是什么费力的事情，而且我油漆也还没有买呢。”
　　张蔚林一听蓝淼淼就这么冷言冷语的拒绝了林烟萝，心里对蓝淼淼的不喜愈发的浓郁了起来：“嗯，你看样子也是要出门，那我们……”
　　张蔚林刚想说他们就先走了的话，林烟萝便把话头抢了过去：“那我们就一起吧，你是不是这会儿要去买油漆啊，一个人逛街多没意思啊，我们一起啊。”
　　蓝淼淼还来不及开口拒绝，林烟萝就上前挽上蓝淼淼的胳膊，一脸笑盈盈的道。
　　蓝淼淼的眼神在一脸郁闷的张蔚林脸上闪了闪，最终她还是点了点头。
　　她倒要看看，林烟萝到底要怎么示威给她看！
　　见蓝淼淼答应，林烟萝的脸上不由得浮现出一抹喜色，看来她在蓝淼淼心里还是有些位置的。
　　说是逛街，但是三个人一起逛街的感觉却透着一股诡异的气息。
　　林烟萝一脸兴奋的挽着蓝淼淼的手臂，她还是第一次来这种建材市场，而被她挽着的蓝淼淼眼神确实透着一丝后悔与无奈。
　　而一直跟在两人身后的张蔚林，此时此刻满脸的阴沉，他一点也看不出这个蓝淼淼有什么好的。
　　在他眼里，这个蓝淼淼长得也不如林烟萝好看，性格么，看样子也不像是什么有趣的性格，最重要的是，她对林烟萝的态度实在是让他恼火。
　　以前，他也从来没有听林烟萝提到过此人，他真不知道这个突然冒出来的蓝淼淼有什么好的，值得林烟萝这么拉下脸去讨好。
　　蓝淼淼此刻心里确实有些后悔，她原本期待的那些林烟萝他们在她面前故意举止亲昵的事情一点也没有发生。
　　而且，那个挽着她的手臂，睁着好奇灵动的眼睛到处看来看去的女生，竟然给她一种，嗯，怎么说呢，她是个很单纯的少女的感觉。
　　一个二十六岁，说大不大说小不小的女生，一直在她身边对着她散发一种单纯可爱美丽善良的气息，蓝淼淼的心里确实有些，怀疑。
　　她开始怀疑自己一棒子打死的举动是不是有些错误，说不准这个拒绝了原身99次，然后被她拒绝之后却莫名奇妙的开始讨好她的女生就真的是一个单纯的女孩儿呢。
　　这种怀疑，让蓝淼淼准备对林烟萝冰封的内心，出现了一丝动摇。
　　唉，蓝淼淼心里轻叹了一口气，她拎着刚买的油漆说道：“既然油漆买到了，我就要回去刷墙了，你们要一起么？”
　　听到蓝淼淼的话，林烟萝的眸子不由的亮了亮，她心里不由的觉得蓝淼淼已经是原谅她了。
　　“嗯。”林烟萝不住的点点头，她指着自己扎起的头发，声音脆生生的说道，“我今天特意把头发挽起来就是为了干活呢。”
　　见蓝淼淼竟然主动开口了，一旁的张蔚林脸色也缓了缓，他眼睛扫了扫拎在蓝淼淼手里的油漆桶，一直以来，他也是个挺绅士的人，他突然像蓝淼淼伸出一只手。
　　“把油漆桶给我吧，我身为这里唯一的男士，不能让女士受累啊。”张蔚林对着蓝淼淼露出一个友好的笑容，说道。
　　蓝淼淼没有料到张蔚林会突然对她友善起来，想想站在张蔚林的角度，她应该也算是他半个情敌了吧。
　　就在蓝淼淼愣神的时候，林烟萝已经将蓝淼淼手里的油漆桶接过去，递给了张蔚林，她朝着蓝淼淼笑道：“就让他拿吧，我叫他来就是让他来做苦力的。”
　　蓝淼淼点点头：“走吧。”
　　……
　　回到家，蓝淼淼看着那个被她锁上的房间门，蓝淼淼才陡然想起那一房间的照片，她看着身后等待着她打开房门的两人，心里不由的有些心虚起来。
　　正常人看到那一屋子的照片，一定会觉得她是个变态吧。
　　作者有话要说：　　媳妇儿快开学了，最近疯狂的拉着我玩耍，说要珍惜开学前最后的时光……
　　今天早早的把媳妇儿哄睡着，悄咪咪码了一波字&lt(＿　＿)&gt


第77章 77
　　“怎么了吗？”林烟萝看着突然在门前发愣的蓝淼淼, 心里闪过一丝疑问, 她问道。
　　蓝淼淼干笑一声，她的脑子里掀起一阵风暴，疯狂的思考着解决这件事情的方法。
　　“我突然想起来我今天还有点事情要出门一趟, 你们有事的话先走也行，我明天可以自己刷墙的。”蓝淼淼说道。
　　“没事。”林烟萝露出一个善解人意的笑容, “你要是放心我们的话，你就出去办你的事情就好了, 刷墙的事就交给我跟我哥就好了！”
　　蓝淼淼看着林烟萝那善意的笑容, 心里的心虚愈发的扩散开来。
　　“呵呵。”蓝淼淼尴尬的笑了笑，“其实, 我突然发现这个房间的钥匙不见了，我得去找个锁匠来开开锁。”
　　“这样啊……”林烟萝的眉头皱了皱，随机她突然想到了什么似的又笑了起来，她从口袋里掏出一串钥匙，“你试试这个呢。”
　　“啊？”蓝淼淼摆了摆手, 笑道，“这个不用试啦, 你的钥匙怎么可能可以打开我的房间呢。”
　　“这是你家的钥匙啊。”林烟萝清澈的眼睛闪了闪，“淼淼，你忘记了么？你之前跟我说你家的大门永远为我敞开, 所以把你家所有的锁的钥匙都给我配了一份。”
　　“呵呵呵。”蓝淼淼干笑了着挠了挠脑袋，心里恨不得把原身拖出来暴打一顿，“我都忘记了, 我竟然还做过这么傻的事情呢。”
　　林烟萝笑着将手里的钥匙串放到蓝淼淼手上：“你快试试吧，这个钥匙也是你很久之前给我的了，我昨天特意找出来的，还不知道你有没有换过房间锁呢。”
　　“呵呵。”蓝淼淼在林烟萝和张蔚林虎视眈眈的目光下，硬着头皮将钥匙插进钥匙孔中，她轻轻一旋，便听到了门锁被打开的声音。
　　蓝淼淼转身看了看身后的两人，她轻咬着嘴唇，面色尴尬的说道：“你们先去客厅里坐坐啊，我房间可乱了，我还是先收拾一下吧……”
　　林烟萝听到蓝淼淼的话，这才恍然的看了看站在自己身边的张蔚林，她的眼里闪过一丝狡黠的光芒。
　　“你早说嘛，我懂的，我懂的。女孩子嘛，房间里总有一些不方便的东西。”
　　蓝淼淼尬笑着点点头，心里却不由的反驳道，林烟萝怎么可能会懂她房间里有什么。
　　一见到林烟萝两人在客厅坐下，蓝淼淼赶紧冲进房间里，疯狂的撕扯着墙壁上的照片。
　　蓝淼淼一边撕着墙上的照片，一边将照片们匆匆的藏进床底。
　　“淼淼，你收好了没有啊，要不要我帮忙啊？”在客厅里坐的无聊的林烟萝心想着就算是女生的小秘密，同为女生的她也没什么好避讳的，她径自的走进了蓝淼淼的房间。
　　蓝淼淼听到林烟萝的声音，她来不及抬头，声音惊恐的仿佛被踩住脖子的大鹅一样：“不用，不用，你在外面坐着就好了。”
　　蓝淼淼手里撕照片的动作不由的加快了几分，接着她便听到了从她的背后传来的声音。
　　“可是，我已经进来了……”林烟萝轻柔的声音从蓝淼淼的背后响起，她看着还有大半屋子没有撕完的照片，脸上充满了震惊。
　　蓝淼淼这才回过身来，她将手里的照片小心的藏在身体后面，脸上充满了尴尬之色：“我，我可以解释的……”
　　“嗯。”林烟萝收回来震惊的脸庞，她的心头有些微微的发酸。
　　不得不承认，在看到着一墙的照片的时候，她是震惊的，可是当她意识到，蓝淼淼刷墙正是为了把她的这些照片全都销毁，她的心里便不由的难过起来。
　　“你解释吧。”林烟萝低垂着眼眸，长长的睫毛将她的眼神尽数掩盖，她的声音轻轻的，听不出她现在的心情。
　　“我先声明啊，我不是变态，除了你，我家墙上没贴过别人的照片。”蓝淼淼紧张的解释道。
　　林烟萝听着蓝淼淼的话，心里莫名的升起一些小得意，她就知道，蓝淼淼心里全是她。
　　林烟萝打量着墙上的这些照片，这些照片明显不是同一个时期拍摄的，是她们认识了这么多年来年年岁岁才拍了这么多照片。
　　“那你为什么现在又要把这些照片撕掉啊？”林烟萝抬手将一边垂下的发丝挽到耳后，她的声音里充满了连她自己都未曾注意到的娇俏。
　　蓝淼淼见林烟萝一点没有觉得自己变态的意思，她的心里松了一口气，当即就随意的解释道，“就，突然想要重新做人了嘛，就想把过去的一些东西抛弃掉。”
　　“啊？”林烟萝心头一紧，她弱弱的问道，“过去的东西……我的照片么？还是我啊……”
　　蓝淼淼被林烟萝问的有些哑然，虽然说她对林烟萝没有什么非分之想，但是好歹她还是一个怜香惜玉的人啊，要是她说的那么直白不会很伤人吧……
　　“就，你的照片啊，就我的过去啊，什么的啊……”蓝淼淼支支吾吾的回复道。
　　“嗯？”林烟萝扎着她疑惑的眼睛，看上去仿佛一直无害的小猫，“什么？”
　　“呼……”蓝淼淼看着林烟萝的样子，心情无比的复杂，她真的不知道此时此刻正确的回答方式应该是什么，她长长的呼出一口气。
　　“我就是觉得这种贴了满墙照片的行为不适合我了，现在不是流行那种，极简风，性冷淡风么？对，我就是想换个风格。”
　　“哦。”林烟萝露出了一个我懂的表情，只有她自己能够知道她眼眸下散去的惶恐，还好，蓝淼淼没有再说出那些伤人的话了。
　　“我帮你一起撕照片吧，你说你贴了这么多照片要撕到什么时候啊。”林烟萝娇嗔的说道。
　　“诶？”林烟萝小心的从墙上撕下一张她留着波波头齐刘海时候的照片，“这不是我们刚认识的时候嘛，那时候我们还在上学呢吧，没想到你的墙上还有这么‘古老’的照片！”
　　“嗯。”蓝淼淼凑到林烟萝的身边，她看着照片上那个内收着下巴，睁着小鹿般清纯的眼眸有些害羞的盯着镜头的女生，“你那时候看着好清纯哦。”
　　蓝淼淼不由的感慨道，也难怪啊，这大概就是传说中的白月光了吧。
　　“喂~”林烟萝轻轻的推了推蓝淼淼，故意气鼓鼓的说道，“人家可是一直走的清纯型呢，现在难道看起来就风尘了么？”
　　蓝淼淼看着林烟萝那靠自己越来越近的脸，她赶紧伸手捏住了林烟萝小巧的下巴。
　　蓝淼淼看着那张近在咫尺的脸，心脏怦怦的直跳着。
　　忽地，蓝淼淼猛的推开林烟萝那张脸，她躲开林烟萝的视线，嘴硬的说道：“岁月不饶人呐，那时候你多清纯可爱啊，现在，啧啧啧，顶多就是个风韵犹存吧。”
　　“你讨厌啦。”林烟萝嗔怪的笑骂道，身子又有些趁机凑过来的趋势。
　　蓝淼淼不着痕迹的起身，她往另一面墙的方向走了走：“别回忆过去了，快撕照片吧，不然今天就干不完了。”
　　“干不完就干不完嘛，我可以明天再来啊……”林烟萝扁了扁嘴，小声的嘟囔道，但是她的手上还是加快了撕照片的速度。
　　作者有话要说：　　这篇文估计要开始周更了，我开始更《前桌》那篇了，也怪我这两个月的更新一直断断续续，才没有早早的完结这篇，但是那篇又是答应要给媳妇儿的生日礼物，要是现在不开始更新，估计就会赶不及生日那天了，抱歉抱歉。最后，有兴趣的小天使们可以戳一戳那篇~么么哒


第78章 78
　　太阳西斜的时候, 墙壁上的照片终于被清理干净了, 只留下墙顶的那副巨大的图像。
　　“那个，不然就留着吧。”林烟萝甩了甩因为撕照片有些发酸的手腕，指着墙顶上自己的那副巨大的画像说道, “那个，应该是你画上去的吧。”
　　蓝淼淼淡淡的点了点头：“算是吧。”
　　“画的挺好的啊, 比我真人都漂亮呢，干脆就留着吧。”林烟萝学着墙上少女的笑容, 对着蓝淼淼露出了灿然的一笑。
　　蓝淼淼点了点头：“嗯。”
　　“真的么？”林烟萝惊喜的看着蓝淼淼, 眼神里仿佛有着光亮。
　　蓝淼淼无所谓的耸耸肩：“反正也撕不下来，先留着吧, 明天直接用油漆盖过去吧。”
　　“哦。”林烟萝有些失落，“那今天不刷墙了么？”
　　“嗯，太阳都快下山了，明天吧。”蓝淼淼说道。
　　“好啊，那我明天再来。”林烟萝笑嘻嘻的说。
　　“嗯。”蓝淼淼轻轻的答应了一声。
　　林烟萝看了看墙顶巨大的画像, 她咬了咬嘴唇：“淼淼，那我能拍一拍这个么？我一想到她要被刷掉了, 就觉得好可惜哦。”
　　蓝淼淼有些无奈的耸了耸肩：“随你吧。“
　　说完，蓝淼淼就走出了房间。
　　一出房间，蓝淼淼就发现张蔚林还坐在沙发上玩手机。
　　这都一下午过去了, 蓝淼淼还以为张蔚林早就先走了呢。
　　蓝淼淼自然的在另一侧的沙发坐下，她看了看张蔚林，说道：“你还在这儿呢, 我还以为你先走了。”
　　“嗯，我在等小萝。”
　　“哦。”蓝淼淼眼神瞟了瞟没人的房间门口，“我问你啊，你是不是喜欢林烟萝啊？”
　　张蔚林玩着手机的动作一僵，他抬起头，探寻的看着蓝淼淼眼中的神情。
　　张蔚林看着蓝淼淼清澈的眼第带着的一丝戏谑，他的眉头顿时皱了起来。
　　“我确实喜欢她，但是她喜欢的是你。”张蔚林真的觉得他越看蓝淼淼这张脸，他就越不喜欢，“你不用来试探我，只要她高兴，我可以做任何事情。”
　　“包括帮她来勾搭我？”蓝淼淼的唇角勾起一丝弧度，这个人莫不是言情小说看多了，感情明明就是自私的。
　　“你这个女的说话能不能不要这么难听，什么叫勾搭，难道你不喜欢她么？小萝这么可爱的人，我就不信会有人不喜欢她！”
　　“呵呵，那你明天还来么？我们今天可刷不了墙了，你明天不用上班？还是说，你也不上班？”蓝淼淼觉得面前的男人简直就是被林烟萝洗脑了。
　　“嗯，我明天要上班，但是我会给小萝介绍一个做装修的朋友的，你放心，我答应小萝的事情一定会作到！”
　　“你们在聊什么呢，这么开心？”林烟萝从房间里出来，就看到蓝淼淼的嘴角正噙着笑容，坐在张蔚林的身边不知道在聊些什么。
　　虽然林烟萝知道蓝淼淼的取向，但是，她的心头还是不由自主的浮现起一阵危机感。
　　“我们俩还能聊什么，聊你啊。”蓝淼淼朝着林烟萝微微的一笑。
　　“我有什么好聊的。”林烟萝轻轻的撩了撩她垂在耳边的碎发，“我们先走了吧，我明天再来。”
　　“不一起吃个晚饭么？”蓝淼淼问道。
　　林烟萝摇了摇头：“我才舍不得让别人吃到我家淼淼做的饭呢，你做给我一个人吃就好了。我们走啦，明天见！”
　　“那好吧，明天见！”蓝淼淼朝着林烟萝摆了摆手。
　　“等等。”张蔚林从沙发上站起来，他把车钥匙递给林烟萝，“小萝，你先去车上等我，我还有话跟蓝淼淼说。”
　　“哦，你们今天刚认识哎，这么快就有背着我有小秘密了么？”林烟萝故作轻松的笑道。
　　张蔚林皱了皱眉头，显然是不知道怎么回答。
　　“好啦，我开玩笑的啦，我出去等你。”林烟萝接过车钥匙，笑了笑。
　　蓝淼淼从沙发上缓缓的起身，她朝着张蔚林笑笑，那笑容中透着玩味：“怎么？我跟你可没有什么小秘密。”
　　张蔚林的眼神沉了沉：“我不管你到底是什么人，但是既然小萝觉得你是好人，觉得喜欢你，我就会支持她。小萝她跟你不一样，她很单纯，你要是不喜欢她，我也请你不要伤害她！”
　　“啧。”蓝淼淼不屑的笑了笑，“那你去让你的小萝不要来缠着我啊，她愿意缠着我，我就愿意被她缠着，你能拿我怎么样？”
　　“你不要太过分了！”张蔚林的目光有些阴沉。
　　蓝淼淼无所谓的耸耸肩：“呵呵，我跟林烟萝不一样，我不是她那么单纯的小姑娘，我很坏的，像我这种女生什么事情都做的出来，你最好管好她不要接近我。”
　　“不可理喻！”
　　“慢走不送!”蓝淼淼朝着张蔚林摆摆手，脸上的笑容无比的刺眼。
　　“哼！“张蔚林冷哼一声，摔门而去。
　　蓝淼淼脸上的笑容渐渐消失，她从柜子里掏出吸尘器，将沙发里里外外打扫了好几遍，这才满意的窝进沙发。
　　她真的是嫌弃被那种傻逼男人坐过的沙发！
　　还什么小萝跟你不一样，她很单纯。蓝淼淼不禁翻了个大白眼。就算林烟萝真的单纯，也轮不到他来告诉她。
　　……
　　林烟萝噙着温柔的笑意坐在副驾驶上。她看着一脸阴沉的回到车里的张蔚林，轻声的询问道：“你跟淼淼吵架了么？怎么脸色这么差？”
　　张蔚林眉头紧紧的蹙在一起，许久，他才低声说道：“小萝，你不要再喜欢那个蓝淼淼了好不好，要是你喜欢女人，我身边也有几个同性恋的女性朋友的，我可以介绍你认识。”
　　“你不用说了。”林烟萝的声音有些低低的，里面隐隐的有着一些怒意，我不许你在我面前说淼淼的坏话！”
　　“小萝，你知道我的，我不是那个意思……”张蔚林见林烟萝有着生气的迹象，语气也顿时松软了下来。
　　“我知道的。”林烟萝抬起头对着张蔚林灿然的一笑，“你都是为了我好才跟我说这些的。”
　　“小萝，你知道就好。我明天要上班了，不能陪你来，不过我有个朋友，我等等把她的微信给你，她就是做装修的，你有事可以找她。”
　　“嗯好，我自己加吧，我知道你手机密码的，他叫什么啊？”林烟萝拿起张蔚林放在车里的手机，熟练的按上自己的指纹。
　　“嗯，就在微信里，叫张琳琳。”张蔚林说道。
　　“张琳琳，跟你的名字好像啊。”林烟萝惊讶的说道。
　　“是啊。”张蔚林笑笑，“我也是觉得好有缘，所以才加她的。“
　　“哦。“林烟萝点开张琳琳的一张照片，意味深长的笑笑，”很漂亮哎，哥，那她会不会有一天变成我嫂子啊？“
　　“不会的，因为，她跟小萝一样哦~“张蔚林笑道。
　　“嗯？“
　　“都不喜欢我这样的臭男人啊。“
　　“哦。”林烟萝饶有兴趣的刷着张琳琳的朋友圈，心里不知道在想些什么。


第79章 79
　　晚上一起吃饭吗？”张蔚林脸上带着笑容, 朝着林烟萝问道。
　　林烟萝还在看张琳琳的朋友圈吗, 突然听到张蔚林的问题，脸上出现了一种懵懵的表情。
　　“啊？晚上啊，我随便啊。”林烟萝的回答明显有些敷衍, 她的眼神一直盯在手机上。
　　张蔚林脸上的笑容仿佛一中阴谋得逞的感觉，他朝着林烟萝狡黠的笑了笑：“琳琳加你了吗？”
　　“嗯～”林烟萝摇了摇头, 她饶有兴致的看向张蔚林，“琳琳？你们俩很熟吗？
　　张蔚林的嘴角扬起一抹笑容：“怎么说呢, 反正今天晚上一起吃个饭肯定是可以的, 你今天晚上要一起吃个饭吗？”
　　林烟萝的眼神亮了亮，她若有所思的说道：“也行啊, 我可以问问她关于装修刷墙的事情。”
　　……
　　次日早晨，林烟萝又是扎着马尾一大早就出现在蓝淼淼的门前，她手里还拎着刷钱的若干工具，和两件旧旧的外套。
　　“这么早就来了啊？”蓝淼淼还在打着哈欠，她指着林烟萝手里的东西, “你这是连工具都带过来了吗？”
　　林烟萝点点头，她的笑容甜美灿烂, 眼睛里透着真真切切的欢喜：“对啊，我昨天认识一个很厉害的人，她就是做装修的, 我就跟她取了取经！”
　　蓝淼淼瞄了瞄林烟萝脸上的笑容，心里升起一抹奇异的感觉，她怪声怪气的说道：“能有多厉害啊, 男的女的？”
　　林烟萝眼神闪了闪，她仿佛没有听懂蓝淼淼的问题一样高：“就很厉害啊，要用什么工具啊，怎么刷啊，她都教我了，我现在也可厉害了！过一会儿我也来教教你啊！”
　　“好啊。”蓝淼淼随意的答应了林烟萝，她总觉得林烟萝的眼神里透着一丝丝心虚，“所以是男生女生啊？”
　　蓝淼淼的眼神微眯，她的目光细细的捕捉着林烟萝脸上的每一个细节。
　　林烟萝的眼神瞄向蓝淼淼，一见蓝淼淼的眼神紧紧的盯住自己，便赶紧移开了目光，她微垂着目光：“女的吧，我也不太记得了。”
　　“呵呵呵，不就是昨天的事情嘛，你怕不是个小傻子吧？”蓝淼淼嘴角勾起一个似有若无的笑容说道。
　　“呵呵呵。”林烟萝尬笑了几声，眼神飘向别处，就想结束这个话题，“我们快点开始吧，你先把外套穿上。”
　　蓝淼淼接过外套，轻哼一声，算是在这件事情上放过了林烟萝。
　　林烟萝心里缓缓的送了一口气，她赶紧拎着工具跟在蓝淼淼身后快步走进了房间。
　　林烟萝默默的举着长柄的滚筒刷认真的刷着墙，她的眼神时不时的向蓝淼淼瞄去。从刚刚开始蓝淼淼就又开始不跟她说话了，她觉得气氛好诡异啊。
　　“淼淼……”林烟萝小声的喊了喊。
　　背对着林烟萝的蓝淼淼眉毛微微的抬了抬，她感觉林烟萝的心虚都已经藏不住了。蓝淼淼故意的装作什么都没有听到的样子，没有回应。
　　林烟萝看着毫无回应的蓝淼淼，又试探性的问了一句：“淼淼，你不会是因为我夸那个人厉害，你吃醋了吧……”
　　“怎么可能！”原本还装作听不到的蓝淼淼一下子就仿佛被踩住了她藏不住的小尾巴，炸了起来。
　　“那你说，你干嘛突然又变成这副爱理不理的样子。”林烟萝将手里的刷子扔进油漆桶里，快步走到蓝淼淼面前，紧紧盯着蓝淼淼。
　　蓝淼淼的脖子缩了缩：“什么爱理不理，我一直都是这个样子的啊。你要是觉得不开心，你就走好了，没人让你在这里啊。”
　　“你……”林烟萝觉得胸口一阵烦闷，“你让我走我就走啊，我偏不！”
　　林烟萝一屁股在蓝淼淼的床上坐下：“我今天就坐在这里看着你刷墙了！”
　　蓝淼淼耸耸肩膀：“别说你看着我刷，你把那个女人叫过来，我看着你们刷我都无所谓。谁会吃醋啊，真的是！”
　　蓝淼淼的话音刚落，林烟萝的手机就响了起来。
　　林烟萝拿出手机一看，说曹操曹操到，正是张琳琳的电话。
　　林烟萝有些犹豫的拿着电话，要是她现在接，蓝淼淼会不会更生气啊。
　　见林烟萝犹豫，蓝淼淼戏谑的看着她：“哟，新欢打电话来了啊？接啊，犹豫什么，不用考虑我的感受的，我早就说过了，我们已经结束了。”
　　林烟萝心里一阵气结，她觉得蓝淼淼这个人真是有毒！
　　“喂，琳琳。”林烟萝瞪了蓝淼淼一眼，接通了电话，“我这会儿在我朋友家帮她刷墙呢。”
　　“嗯。就是昨天跟你说的那个。”
　　蓝淼淼的刷子也已经放下来了，她双臂环在胸前，看着林烟萝那一脸娇羞，软声细语的样子，嘴角那嫌弃的弧度被扬到了最大。
　　啊，真是做作的女人呢。前一秒还那么凶残的跟她说话，后一秒就软声细语的分别人打电话了！傻子才会喜欢这种女人吧。蓝淼淼心想。
　　“啊？你要来帮我们？不用了吧，就是一个小房间，我们两个人就够了。”林烟萝突然惊讶的说道。
　　蓝淼淼眉毛挑了挑，她突然对琳琳好奇了起来。这个“琳琳”厉害啊，这就要开始要来刷存在感了啊。
　　“让她来啊，免费劳动力为什么不用。”蓝淼淼眉毛一挑，看着林烟萝说道。
　　林烟萝皱着眉头摇了摇头，她轻声的跟蓝淼淼说道：“你别闹了。”
　　蓝淼淼不开心了，十分的不开心。
　　什么叫她闹啊，她就是想安安静静的过她的重生生活，找一个喜欢的女孩子，认认真真表个白。可是，明明就是林烟萝一直缠着她的啊。
　　蓝淼淼越想越气，她一把从林烟萝手上把电话抢了过来。
　　“喂，你好。我就是林烟萝的那个朋友。我家的地址我等等微信上发给你，我们等你！”蓝淼淼一口气说完便挂了电话，将手机扔回给林烟萝。
　　“你把我家地址发一下给那个琳琳吧。”蓝淼淼的语气淡淡的，听不出喜怒。
　　林烟萝深深的叹了一口气，她尽可能的保持着她柔软的语调：“淼淼，你真的要这样做吗？”
　　“嗯。”蓝淼淼眉毛一挑，“快发吧，让她就来啊，我们等她。”
　　蓝淼淼说完也不刷墙了，她做到一边，静静的看着林烟萝。
　　林烟萝硬着头皮将短信发给张琳琳。发完她委屈的看着蓝淼淼，说道：“淼淼，你真的变了，现在的你，我觉得都不知道该怎么跟你相处了。”
　　蓝淼淼眼皮微微抬起：“之前的我都是为了让你开心，现在的我才是真正的我。你随便看着吧。”
　　林烟萝语塞，她又说道：“淼淼，别闹了，我们和好吧。我答应你了，我们在一起。行吗？”
　　蓝淼淼摇了摇头：“我不需要这么勉强的在一起，你去刷墙吧，别跟我说了。”
　　林烟萝为难的看着放在墙边的油漆桶，她动了动她因为一直举着刷子而有些酸痛的胳膊。她不想在刷了。
　　林烟萝强行坐在原处，她痛心疾首的看着蓝淼淼，说道：“淼淼，你不要总是逃避，我们就趁现在，难得两个人相处的时间，都聊开好吗？”
　　蓝淼淼眼神眯了眯，她看着林烟萝问道：“你不会是想逃避刷墙吧？”
　　“怎么可能！”林烟萝顿时激烈的反驳道，她的脸上被失落笼罩着，“淼淼，你怎么老把我往坏的方向想呢？我难道在你心里面就是这种逃避干活的人吗？”
　　“是啊。”蓝淼淼点了点头。
　　蓝淼淼淡淡的话堵得林烟萝瞬间有一张心累到绝望的感觉。
　　林烟萝的指尖捏了捏手机，她还记得昨天晚上跟张琳琳一起吃饭那轻松快乐的感觉。为什么她现在跟蓝淼淼在一起的时候就觉得这么心累呢。
　　林烟萝有点难过的看着蓝淼淼，也许她真的不该这么坚持吧。这样两个人都太累吧。
　　蓝淼淼看着林烟萝那难过的表情，嘴角扬起自嘲的笑容：“这样看着我干嘛？你是不是突然觉得跟新欢在一起多幸福快乐，跟我在一起就感觉生命简直暗淡无光啊？”
　　“你是不是非得把我气走才开心。”林烟萝简直是要疯了，这个蓝淼淼是她肚子里的蛔虫吗，她随便想想就能被她猜出来。
　　“难道我说的不对吗？”蓝淼淼噙着嘲弄的笑容看着林烟萝说道。
　　……
　　张琳琳其实是受张蔚林所托才给林烟萝打这个电话的。张蔚林认识林烟萝这么多年，十分觉得林烟萝不是能够刷墙的人。
　　张琳琳也表示理解张蔚林的心情，当然了，最主要也是张蔚林也表示为按她的工时付款。所以，张琳琳对林烟萝也是又好又热情了。
　　但是，打完这个电话的张琳琳有点期待起来。
　　刚刚她电话里那个突然出现的女声，冷冽的如果山涧里的溪水，还有那淡淡的冷漠疏离感，她真的喜欢极了。
　　她突然期待起来林烟萝的那个朋友了。
　　张琳琳对着镜子摆了个自信十足的姿势，她将自己一头的长发随意的盘在头顶。一项喜欢素颜出工的她，开始细细的捣鼓起自己的脸来。


第80章 80
　　蓝淼淼和林烟萝那奇怪的气氛没有持续很久, 门铃就响了。
　　蓝淼淼轻飘飘的看了一眼蠢蠢欲动的林烟萝：“歇够了就赶紧刷墙去吧, 我去开门。”
　　林烟萝刚刚站起来的姿势僵在原地，魔鬼啊魔鬼，蓝淼淼到底变成了一个什么东西。
　　蓝淼淼打开门。
　　不得不说, 张琳琳是那种美的十分明艳动人的类型。黛眉红唇，即使乌黑的头发全都绾在脑后也能感受到那惊人的发量。
　　但是那明艳动人的魅力却未曾让蓝淼淼的眼神停留一分一毫。
　　蓝淼淼淡淡的撇过张琳琳脸上那精致的妆容, 她因为不施粉黛而略显苍白的脸上更是有一种冷若冰霜的感觉。
　　这一个两个的，到底是来她这里干活的, 还是来她这里谈恋爱勾引小姑娘的！蓝淼淼心里的想法让她眉眼处的光亮更是冷漠了几分。
　　张琳琳原本以为会是林烟萝开门, 却没想到，随着大门的打开, 一个全身上下都散发着冷漠的气息的陌生的身影就这样在光亮中出现了。
　　即使站在她面前的蓝淼淼一脸素净，但是当那双不带有一丝欢迎意味的眸子冷冷的落在她身上的时候，张琳琳觉得她全身每一个细胞都激动了起来。
　　哇，是电话里那个冷漠小姐姐没错了！
　　张琳琳热切的将手朝着蓝淼淼伸了过去：“你好，我是张琳琳。”
　　蓝淼淼微微瞥了一眼张琳琳, 明眸皓齿，笑得就如极盛的鲜花一般, 明亮且鲜艳。
　　哼！笑得那么好看干嘛！
　　蓝淼淼心里冷哼一声，出于礼貌还是将手伸了过去，一触即放。
　　蓝淼淼有些凉意的手触碰到张琳琳滚热的掌心。
　　两人的手上都有着一层薄茧, 不像是林烟萝那样的女儿那种细腻的触感。
　　这让张琳琳更是兴奋了起来，哇，这么个冷冰冰的小姐姐竟然还是个做事的人, 简直不能太心动了好不好？小姐姐，缺女朋友吗？她可以吗？
　　即使是一沾即放的握手，但还是让张琳琳的笑容又是绽放了几分。
　　蓝淼淼的眼神也愈发的寒意涌动，她为什么感觉这个张琳琳这么兴奋，难道是急着见林烟萝？
　　“进来干活吧。”蓝淼淼疏离的声音响起，她暗暗的强调了一遍让张琳琳来这里的目的，希望张琳琳能够摆正自己的位置，不过张琳琳那一脸兴奋的样子，好像也不是能听得懂她的暗示的人。
　　“好啊，好啊。我干活可麻利了。”张琳琳听到蓝淼淼的话，赶紧展示了一波自己的业务水平，她默默的按住了她外套上的扣子，心里盘算着要不要趁干活的时候□□一波呢。
　　哇，她只要一想到清冷小姐姐会被她撩的面红耳赤她就觉得好喜欢哦。
　　蓝淼淼听到张琳琳的话，暗暗摇了摇头，果然听不懂吗？
　　张琳琳跟在蓝淼淼身后走进她的房间，林烟萝一看到她就赶紧迎了上去，友好的朝着张琳琳笑笑：“琳琳，你来了啊。”
　　张琳琳乌黑的眼珠里闪着光亮，她无比感激的朝着林烟萝递去了一个眼神，对亏了林烟萝啊，她才能认识这么蓝淼淼，她要想想这单要不要给张蔚林免个单什么的了。
　　张琳琳感激的目光看在蓝淼淼眼里，蓝淼淼只觉得张琳琳这个女人竟然一进来就开始管不好自己的眼神了。
　　蓝淼淼轻咳一声：“干活了。”
　　“哎。”张琳琳笑容灿烂的答应了一声，手指摸上衬衫的扣子就想解衣服。然后她的目光就落到了屋顶上林烟萝那巨大的画像上，她的手指顿时一顿，“这是谁的房间啊？”
　　“我的啊，怎么了？”蓝淼淼带着一点挑衅意味的看着张琳琳。
　　看到了吧，她跟林烟萝也是有过那么些曾经的，你这个新出现的小妹妹还是走远点吧。
　　张琳琳顿时有些生气了，这一单让她遇到她心仪的小姐姐也就算了，还要吃小姐姐的狗粮，不行，她要加钱！
　　不过，张琳琳又很快get到了重点：“画的这么好，怎么突然要刷掉啊，好可惜啊。你们俩是……”
　　“是啊，好可惜啊。”林烟萝充满希望的看向蓝淼淼，“淼淼，要不，你再考虑考虑？”
　　“我们俩是过去了。”蓝淼淼嘴角勾起一抹浅浅的弧度，说道。
　　看到了没有，她不要她了，你要你捡回去啊，哼！蓝淼淼的眼神落在张琳琳身上，充满恶意的想到。
　　张琳琳反倒似是松了一口气，她露出一口大白牙对着蓝淼淼，黑漆漆的眼神里充满了幸福的笑意，还是要免单啊面单！：“过去式了啊，我不介意的，谁还没点过去啊。”
　　蓝淼淼只觉得那笑容无比的刺眼，她冷哼一声：“刷墙！”
　　“好咧！”张琳琳还是暂时停住了她脱外套的举动，总觉得经过这么一翻聊天之后她再脱下她的外套，露出她心机的小肉肉显得无比的刻意，她必须得找个适当的时机才行。
　　不知道张琳琳是不是故意的，她拿起蓝淼淼放下的刷子，对着墙上“林烟萝”的脸，刷刷几下就将她的脸率先从墙上抹了去。
　　蓝淼淼心里大翻白眼，没想到这个张琳琳的占有欲比那个张蔚林都强，她把这个人招进她家是不是再找虐啊，她是变态吗！
　　林烟萝就准备了两把刷子，蓝淼淼的刷子被张琳琳拿走了，又是在刚刚认识的张琳琳面前，她再怎么不想干活也不愿意在张琳琳面前暴露她懒惰的面目。
　　林烟萝只能委屈兮兮的拿着刷子站在墙角有一下没一下的刷着墙。
　　张琳琳的余光眼尖的看到林烟萝那有气无力的动作，眉头顿时皱了起来，那刷墙的动作，她真的是看不下去。
　　“小林，你先歇歇吧。”毕竟是张蔚林付的钱，张琳琳还是给林烟萝留了几分面子。
　　林烟萝脸上顿时出现了如释重负的笑容，天知道她第二次举起刷子的时候，刷子变得多重！
　　“可是琳琳你一个人做多累啊。”虽然不用干活很是开心，但是林烟萝还是关心的问道。
　　张琳琳笑了笑：“没事的，就这么小一个房间，我一个人可以的。”
　　林烟萝看了看站在一旁的蓝淼淼，小心的征求着蓝淼淼的意见：“淼淼，不然我们俩轮流帮忙好不好？”
　　“不好！”蓝淼淼一点也不想在张琳琳面前给林烟萝面子，她直截了当的拒绝了林烟萝，还不忘补上一刀的说道，“叫她来不就是让她干活的嘛，有她就好了，还要我动手干嘛！”
　　林烟萝的脸色顿时有些尴尬。
　　张琳琳倒是两眼冒光的看着蓝淼淼，有个性的小姐姐，她很是喜欢。
　　张琳琳见气氛有些尴尬，赶紧笑了笑，圆场道：“就是，我来就是为了干活的嘛，你们在一旁看看就好了，不用动手的。”
　　看着她展示她澎湃的女友力就好了。张琳琳的眼神朝着蓝淼淼瞟了瞟。
　　蓝淼淼眉毛微微抬起，这个张琳琳是在这个时候展示出她的温柔体贴、善解人意嘛。还好她已经对林烟萝没有念想了，不然她真的是要气死了，好一个心机girl。
　　但是她还是好气啊，为什么这个女人这么好看还这么心机，她总有一种被比下去了的感觉是怎么回事！
　　林烟萝温柔的朝着张琳琳笑了笑：“那就辛苦你啦，我去帮你倒点热水喝吧。”
　　“好的，谢谢你啦。”张琳琳朝着林烟萝笑道。
　　蓝淼淼瞬间有一种这两个人你来我往的给她展示了一波对待客人应有操作的教程的感觉。心情很是微妙。
　　但是她心一横，反正她也不求着这两人喜欢她了，她就是这么一个没有礼貌又很有脾气的人了，怎么滴吧！
　　张琳琳悄悄的朝着蓝淼淼瞥了一眼，蓝淼淼站在窗口，整个人被光圈包裹着，白净的肌肤仿佛都要透出光来了。她真的是，好喜欢！
　　嗑一眼小姐姐冷漠的眼神，张琳琳只觉得自己充满了干活的动力。
　　张琳琳挥起她的大粉刷，在墙上挥舞着。
　　“淼淼，你选的这个墙面漆的颜色很好看哎，你真有眼光。”不仅要向小姐姐展现自己的女友力，她还要跟小姐姐套近乎！张琳琳刷着刷着墙，突然跟蓝淼淼说道。
　　蓝淼淼只回应了一个冷冷的眼神，别以为夸她眼光好，她就会给情敌，呸，过期情敌好脸色了。
　　“我叫蓝淼淼。”蓝淼淼说道。
　　“嗯，对啊，淼淼。”张琳琳对着蓝淼淼灿然的一笑，强调道。
　　蓝淼淼不由的又想起了那个向她提出警告的张蔚林，现在的情敌都这么嚣张的嘛！
　　“随便你。”蓝淼淼眼神一暗，目光就要转向别处。
　　小姐姐的眼神要一直看着她！张琳琳见蓝淼淼的目光转走，顿时将手里的刷子扔她，她故作自然的扇了扇她的衣领，说道：“哎呀，干起活来真的好热啊。”
　　说着，张琳琳的指尖又摸上了那颗，她已经想要解开很久的扣子。
　　蓝淼淼的目光顿时落回张琳琳的身上，这个女人，难道是想在她家□□她的林烟萝嘛！
　　就算林烟萝是她的过去了，但这也太过分了一点吧！


第81章 81
　　“好热。”张琳琳的红唇微张, 微微眯起的眼神直勾勾的盯在蓝淼淼身上。
　　蓝淼淼被那成熟的眼神吓的全身一个激灵, 这人，是要干什么。
　　张琳琳的指尖微微蜷曲，她胸口的扣子无声的落在地上。
　　突如其来的视觉冲击让蓝淼淼忍不住吞咽了一口, 但是更多的还是心里的恐慌。
　　蓝淼淼吓的眼神一缩，脚步连连退后了几步, 这，这就开始了？
　　见蓝淼淼脸上的冷意消失不见, 那惊悚的小眼神死死的落在自己的身上, 张琳琳的神情愈发的撩人。她的贝齿轻轻的咬住她鲜艳的红唇，手腕微微一动, 大半个雪白的肩膀便露了出来。
　　张琳琳的肩膀不是那种纤细型的。常年运动的她，露出来的大臂上有着紧实有力的肌肉，肩头圆润，锁骨分明。随着张琳琳的动作，她紧致丰满的胸部微微的波动着。
　　蓝淼淼只觉得她脸颊一热, 她整张脸便是瞬间涨得通红。
　　“你，你要干什么？”蓝淼淼指着张琳琳, 惊悚的都结巴了起来。
　　张琳琳那成熟诱人的眼神褪去，换上了一副单纯无辜的眼神，她心满意足的看着蓝淼淼通红的脸庞, 故意装出可爱的声音，说道：“人家就是觉得好热嘛，像把外套脱掉。”
　　蓝淼淼被张琳琳的声音腻的一颤, 她搓了搓自己起了一片鸡皮疙瘩的胳膊：“脱衣服就赶紧脱，磨磨蹭蹭的是要干什么！”
　　“哦。”张琳琳委屈的点了点头，一把将外套扯了下来，随意的系在腰间。她纤细的腰肢在一层薄薄的背心的遮掩下暴露了出来。
　　蓝淼淼下意识的咽了咽口水，这个女人长得好看也就算了，身材也有点好啊，要是让她这个样子在林烟萝面前晃一晃，那还有她什么事儿。
　　不知道张琳琳是有意还是无意，她突然举高手臂摸了摸她盘起的头发，随着她的动作，她手臂上系着的手链便挂在了她的头上。
　　“哎呀。”即使张琳琳的手链被挂在了她的头发上，但是她的姿势依旧优美撩人，她原本就挺拔的胸部朝着蓝淼淼高高的挺起，一双乌黑的眼睛更是充满了风情的看着蓝淼淼。
　　“淼淼，帮我解开好不好，我的手链钩住我的头发了。”张琳琳略微扁扁嘴，语气中带着些羞赧和娇嗔。
　　一个极其明媚的妖艳女子偏生用一种小女生的姿态朝你撒娇，那场景，让人难忘。
　　蓝淼淼心里一沉，她真的是给自己找了个□□烦回来了。
　　蓝淼淼强行忍着内心的波动，控制着她不带有一丝感情的面部表情，但是无论是她泛红的脸颊，还是她早已通红的耳垂都已经暴露了她的内心。
　　蓝淼淼刻意的跟张琳琳保持着一段距离，她总觉得她要是跟这个张琳琳有什么肢体接触一定没什么好事。
　　“你能不能把头低下来一点，我有点够不到。”为了让自己不跟张琳琳接触，蓝淼淼就只能伸长手臂，弯着背，可也因为这个动作，她的身高愈发的不够用了。
　　张琳琳却硬生生的曲解了蓝淼淼的意思，她栖身贴近了蓝淼淼，另一只手臂将蓝淼淼的身体揽了过来。
　　蓝淼淼被张琳琳突然的动作惊得措手不及，身体一下子就跟张琳琳的身体紧贴在一起。
　　蓝淼淼还来不及挣扎，张琳琳便顺势将头埋进蓝淼淼的胸口，却一点也没有揩油的自觉地问道：“这样好一点吗？”
　　“这样太近了。”蓝淼淼只觉得张琳琳脑袋上的热量不断地传递到她地身上，她想往后躲，偏偏张琳琳的另一只胳膊死死的揽住了她的腰。
　　她这小胳膊小腿的，哪里能反抗过这一身腱子肉的张琳琳。
　　“那你就快点解开嘛。”张琳琳却一丝一毫放开蓝淼淼的意思都没有，她觉得小姐姐的胸脯虽然小小的一点也不软和，但是她还是好喜欢哦。
　　无力反抗的蓝淼淼只能开始解着张琳琳的头发。
　　张琳琳的手链是跟她的皮筋缠在了一起，蓝淼淼简直不知道张琳琳是用什么手法才能让这两个东西缠在一起。
　　心里有些生气的蓝淼淼，手上的力道一点没有放缓的趋势，她使劲儿一拉，把张琳琳的皮筋整个拉了下来。
　　窝在蓝淼淼怀里的张琳琳仿佛感觉不到疼痛一般，她吸着萦绕在她鼻腔周围的味道，奶声奶气的说道：“小姐姐，你好香哦。”
　　蓝淼淼觉得她简直要气炸了，这个人，不是冲着林烟萝来的嘛，怎么又开始调戏她了，这妥妥的人渣一枚啊！
　　“你的头发解开了，你可以松开我了吧。”蓝淼淼没好气的说道。
　　松开了头上的手的张琳琳，瞬间两只手臂紧紧的抱欢迎加入90999243（非作者群）着蓝淼淼，她的脑袋在蓝淼淼的怀里乱拱着：“不嘛，你好香哦，让我再抱一会儿。”
　　蓝淼淼瞬间炸毛了起来，她推着张琳琳的头激烈的反抗着。
　　“你们在干什么！”倒茶归来的林烟萝惊讶的看着房间里的一幕。
　　从她的视角看，简直就是两人都紧紧的抓着对方，张琳琳毛茸茸的脑袋还不自觉的动来动去。她仿佛都能够听到蓝淼淼喉咙里放出的享受的声音了！
　　听到林烟萝的声音，张琳琳总不能当着林烟萝的面做什么过分的事情吧。她只能遗憾的松开蓝淼淼的腰肢。
　　分开的两人，形象更加暧昧了起来。
　　两人均是脸色红红，气喘吁吁的站在那里，特别是蓝淼淼，简直是面红耳赤，胸前的扣子不知道什么时候失去了踪影，她的眼神还时不时的瞪向张琳琳。
　　可是看在林烟萝的眼里简直是双眸剪水，面色含春。
　　张琳琳的浓密的头发披散开来，她随意的将头发向后撩去，只穿着背心的她，胸口微微发红，她看向蓝淼淼的眼神里甚至还带着满足的笑意。
　　林烟萝突然觉得她是不是穿越了，这两个明明都是她的追求者吧，为什么突然她们俩会纠缠在了一起。
　　“你们是不是应该给我一个解释。”林烟萝强行的压下了她的怒火，安慰着自己，说不定，万一，也许，可能，这就是个误会呢。
　　比如，张琳琳突然摔进了蓝淼淼的怀里，蓝淼淼的扣子也就因为这样突然的不见了踪影。
　　“小萝，你别误会，刚刚是张琳琳她头发跟手链突然缠住了，让我帮她解一下。”蓝淼淼发誓，她绝对不是因为怕林烟萝误会她才解释的，她只是觉得跟情敌搞在一起太没有面子了！
　　林烟萝的表情愣了愣，她强行的露出一个善解人意的微笑：“我没误会，你们俩怎么会有什么呢，我相信你们。”
　　“不是啊。”就在林烟萝话音刚落，蓝淼淼跟林烟萝心里都微微松了一口气的时候，张琳琳不怕死的抱住了站在她身边的蓝淼淼，“小姐姐，我对你一见钟情了，我喜欢你，你能不能跟我在一起。”
　　原谅她，作为一个万年备胎，蓝淼淼第一次被这么漂亮的女人表白，即使她怀疑这个女人脑子可能有点问题，但她还是克制不住她心里一阵又一阵的兴奋感。
　　蓝淼淼的嘴角抑制不住的上扬着，她的眼神也抑制不住的向林烟萝看去。
　　看，人家对她一见钟情呢，说明林烟萝觉得人家对她有意思的事情根本就是自己乱想出来的。蓝淼淼觉得好有面子啊，她好开心啊，竟然有点想答应呢。
　　就算张琳琳真的是个傻子，那她也是个会刷墙的漂亮傻子啊。
　　“我……”
　　“你什么你！”林烟萝觉得她再也顾不上什么精致、修养女神范儿了，她将手里的纸杯扔下，朝着蓝淼淼冲了过去。
　　林烟萝使劲儿推了推张琳琳，张琳琳纹丝不动的站在原地，那双好看的眸子里全是疑惑的神情，她们俩难道还余情未了？
　　“你要干嘛？”张琳琳问道。
　　“什么我要干嘛！”林烟萝推不动张琳琳，她只能退而求其次的插着腰瞪着张琳琳，“你抱欢迎加入90999243（非作者群）着我老婆问我干嘛是不是太过分了！”
　　张琳琳依旧没有松开蓝淼淼的意思，她甚至挑衅的紧了紧她的胳膊：“你们不都是过去了吗？一看你就知道你是个花心的，是不是你抛弃了我家淼淼，现在又后悔了。”
　　蓝淼淼在一旁不住的点头，她觉得她有点喜欢张琳琳了怎么办，这个女人说话的方式她喜欢！
　　林烟萝觉得她简直要吐血了：“我什么时候抛弃过她，一直是她拒绝我的好不好？”
　　“那我家淼淼都拒绝你了，你又何必执着呢。”张琳琳一脸真诚的看着林烟萝，那表情仿佛下一秒就会给林烟萝喂一口毒鸡汤。
　　“我们俩的事关你什么事！”
　　“现在不是你们俩的事情了，是我们三个人的事情了。”张琳琳一脸正经的说道，“我告诉你，我终于找到一个声音和我心意，长相又和我心意的人，我是不会放弃的。大不了我们就公平竞争。”
　　“公平竞争？”林烟萝的脸上已经被气出了笑来，她指着蓝淼淼，“蓝淼淼，你就在旁边看着是吧？你现在是不是觉得很高兴？”
　　“对啊。”蓝淼淼真的很高兴，她活了这么多年，从来没见过这种场面，“我是真的很高兴。”
　　“我就知道，我长这么好看，小姐姐你肯定不会拒绝我的。”张琳琳听到蓝淼淼说高兴，一下子就觉得蓝淼淼是要答应她的意思，对着蓝淼淼的唇瓣就啃了下去。
　　蓝淼淼一脸错愕的看着张琳琳逐渐放大的脸庞，接着她便感觉她的唇瓣上一片湿热贴了过来。
　　林烟萝瞳孔深处的血红“嘭”一下爆了开来，整个眸子被染的通红，她的脑海变得空白一片，一声怒吼控制不住地从她的喉咙里溢了出来……
　　“判官，你给我滚出来！”


第82章 82
　　房间里面所有的东西都在一瞬间化为了灰烬, 连地面和墙壁都寸寸的崩裂开来, 整个房间变成了一个黑暗的漩涡。
　　一种灵魂被抽离的感觉让蓝淼淼的脑袋疼痛的仿佛要炸裂开来一般，蓝淼淼一下子挣脱了张琳琳的怀抱，跌落到林烟萝的脚边。蓝淼淼紧闭着双眼在林烟萝的脚边抽搐着。
　　看着蓝淼淼那痛不欲生的样子, 林烟萝身上那浓烈的煞气微微的消散了一些，她轻轻叹了一口气, 冰凉的指尖点在蓝淼淼的眉心之上。
　　陷在巨大的痛苦之中的蓝淼淼的灵魂，随着林烟萝的手指的动作, 仿佛找到了一个出口一般, 蜂拥朝着林烟萝的手指涌去。
　　很快蓝淼淼的灵魂便在林烟萝的指尖凝结成了一颗乳白色的珠子。细细观察，还能看到珠子里涌动着一缕一缕红色的细小丝线。而蓝淼淼的意识也彻底的陷入了黑暗。
　　林烟萝看着惊呆在原地的张琳琳, 她冷哼一声，指尖朝着张琳琳一指，一缕血红的丝线就朝着张琳琳的脖子绕去。
　　林烟萝低沉的声音在房间里响起：“本王看上的女人你区区凡人也敢染指！”
　　张琳琳的手上死死的揪住缠绕在她脖子上的丝线，她的眼球微微前突，嘴巴大张着。随着张琳琳剧烈的挣扎, 绕在她脖子上的丝线却越收越紧。
　　“叮！”
　　清脆的声音在房间里响起，绕在张琳琳脖子上的丝线已经应声断裂。捡回了一条命的张琳琳瘫坐在地上剧烈的咳嗽着, 她心有余悸的摸着自己的脖子向林烟萝看去。
　　张琳琳只觉的自己眼前闪过一个扎着双丸子的女孩儿的身影，紧接着她的后脑一痛，整个人的意识便消散不见了。
　　判官面无表情的出现在林烟萝的身边, 语气里感受不到一丝的情绪波动：“大人，您不该对凡人动手的。”
　　“哦？”林烟萝狞笑着看向判官，她的指尖摩挲着自己的下巴, “那你倒是给本王一个她不用死的理由。”
　　“这不合规矩。”判官稚嫩的声音在漆黑的漩涡里响起，“我知道您不惧天帝，但蓝小姐的下场。”
　　“你去把她的记忆抹了吧。”林烟萝狰狞的表情消散，她抬起指尖，看着那悬浮在她指尖的乳白色的光珠，“顺便给她未来的命运添上几笔，本王很客气的，让她倒霉三年就好了。”
　　判官那毫无感情波动的眸子里仿佛都闪过一丝同情，但是她还是微微抬手抹掉了张琳琳的记忆。
　　林烟萝满意的看着这一幕，这才大手一挥，留下“林烟萝”的肉身，回到了地狱。
　　其实阎王是可以将“林烟萝”和“蓝淼淼”的肉身处理了的，但是她却私心的想要张琳琳醒来看到两具陌生的“尸体”。
　　阎王嘴角勾起一抹邪意的笑容，坐在她许久未坐的办公椅上。判官站在一旁，不言不语。
　　阎王朝着判官招招手：“你看过那么多话本子，你说，等等蓝淼淼醒了是应该威武一点还是温柔一点啊。女孩子是不是都喜欢热情一点的人啊？你看那个张琳琳！”
　　判官面无表情的翻看着她手里的记事簿，只能的童音毫无情感波动的回答着阎王的问题：“据我的统计百分之四十三的女人喜欢温柔款的，而百分之三十四的女人喜欢霸道型的，剩下的不明。”
　　“那你觉得蓝淼淼属于哪一种？”阎王把玩着蓝淼淼的灵魂球，她看着灵魂球里涌动着的红色丝线，嘴角的笑意更明显了。
　　没想到才过了七个轮回，蓝淼淼体内的能量就已经增长到这种地步了。
　　“据我的观察，蓝淼淼应该属于不明。”
　　“不明是什么意思？”阎王眉毛一挑。
　　“就是看心情的意思。”判官一本正经的说道。
　　“算了，你去找个房间把她唤醒，我随后就到。”阎王指尖一甩，将蓝淼淼的灵魂球甩给了判官。
　　判官点了点头，接过蓝淼淼，走了下去。
　　阎王的手指在地府山洞的边缘轻轻点击了几下，她巨大的衣帽间便凭空在办公椅后显现了出来。
　　虽然说她很喜欢这一身西装的打扮，但是许久未见蓝淼淼，她得重视一下。
　　阎王在衣帽间里挑选着，她回想着跟蓝淼淼在人间这七段的感情，高中生太小了不合她的气质，萝莉裙更不要说了，女明星太妖艳了……
　　不对！阎王的指尖从一条红裙上划过，她的脑海里又浮现出张琳琳那张妖艳的脸。能第一次见面就拿下蓝淼淼，看来蓝淼淼一定喜欢妖艳款的。
　　于是乎，阎王大人愉悦的换上了红裙。
　　蓝淼淼的意识在慢慢的回复，她谁在一个冰凉的玉床上，这种冰凉感滋养着她的灵魂，让她的灵魂有一种十分舒适的感觉。
　　灵魂的舒适感让蓝淼淼忍不住嘤咛一声，阎王刚走进房间就听到了蓝淼淼那婉转的嘤咛。
　　“你先出去。”阎王眉头瞬间微微皱起，拎着判官的肩膀就将她扔了出去。
　　阎王在蓝淼淼的床边坐下，微凉的指尖便抚上蓝淼淼的衣领。指尖红光闪动，蓝淼淼的衣服便瞬间化成了齑粉。
　　身上突然变凉的感觉让蓝淼淼猛然的惊醒，她惊慌的蜷缩在玉床上，小心的捂住自己的重点部位，震惊的看着阎王。
　　蓝淼淼的脑袋还有些发晕，长时间的记忆压制让她的记忆还有些混乱。她一睁眼便发现自己光溜溜的躺在床上，面前还坐着一个漂亮妖异的女人，她整个人都不好了。
　　“你，你要干什么？！”蓝淼淼大声的呵斥道。
　　阎王的眉毛微微挑起，她的眼神落在蓝淼淼遮掩的部位，嘴角勾起一抹坏坏的笑容：“让你更舒服啊。”
　　“臭流氓，你走开。”蓝淼淼听着阎王一本正经的调戏，混乱的思维让她一下子就暴走了起来，她猛地起身就想踹向阎王。
　　但是还没有恢复过来的身体让她刚刚起身就朝着阎王扑倒而去。
　　阎王大人微笑着接过蓝淼淼的身体，她冰凉的手掌在蓝淼淼有些发颤的身体上轻轻的抚摸着。
　　阎王大人的笑容愈发的肆意：“唉，原来淼淼喜欢主动扑过来啊。”
　　蓝淼淼更气了，但是她的身体也更无力了。蓝淼淼无力的躺在阎王的怀里，象征性的做着无用的挣扎。
　　阎王的手下散发着微弱的红光，牵引着玉床里的能量在蓝淼淼的身体里游走着。
　　蓝淼淼的身体在阎王的手掌下渐渐的放松着，她甚至开始渴望着阎王的抚摸，渴望着那股力量更加快速的在她的身体里游走。
　　蓝淼淼一边嫌弃着自己没出息的身体，一边死死咬着自己的嘴唇，她克制着她那快要从她的口中溢出来的低吟。
　　阎王看着蓝淼淼越发的红颜的脸庞，她的手指轻轻的摩挲着蓝淼淼的唇瓣。
　　“不要憋着，我喜欢听。”阎王的笑容邪魅，眼眸深处的红光疯狂的涌动着。
　　蓝淼淼再也忍不住了，低低的叫出声来，她的脸庞红艳欲滴，整个人都笼罩在了一层淡淡的粉色光晕之中。
　　“小东西，想更舒服一点吗？”阎王诱惑的声音在蓝淼淼的耳边响起。
　　“嗯……”蓝淼淼眼睛微闭，她的灵魂都在微微的颤抖着，想要的更多。
　　作者有话要说：　　写到一半突然接到发小男朋友打来的电话，发小出车祸了。今天就先这样更着吧。


第83章 83
　　蓝淼淼细软的嘤咛声, 让阎王脸上的笑容愈发的邪异。
　　阎王轻轻摩挲着蓝淼淼柔软的唇瓣, 她看着蓝淼淼全身那如玫瑰般红艳欲滴的色彩，终于是低头将自己的唇瓣狠狠的覆盖在蓝淼淼的唇瓣上。
　　阎王的红唇微张，赤红色的能量从她的嘴唇里溢出, 疯狂的朝着蓝淼淼的口腔中涌入。蓝淼淼原本轻轻揽着阎王腰肢的瞬间收紧。
　　随着能量的涌动，一种前所未有的愉悦席遍了她的全身。蓝淼淼光洁的胳膊缓缓上移, 她紧紧的抱欢迎加入90999243（非作者群）着阎王的脖子，整个身子死死的攀在阎王的身上。
　　阎王微微用力, 将蓝淼淼压到了那玉床之上。玉床触碰到了蓝淼淼的皮肤似乎跟蓝淼淼周身的能量形成了一个能量磁场, 再加上阎王那唇瓣处传来的能量，大量的记忆不断的涌入蓝淼淼的脑子。
　　不过, 这次的记忆传输再不是在那无边的痛苦之中，而是一种仿佛深入灵魂深处的舒适。蓝淼淼感觉自己灵魂深处有什么在成长。
　　不久，随着蓝淼淼周身的光亮渐渐的暗淡，那疯狂涌动的能量也渐渐的消失。蓝淼淼因为对能量的渴望而产生的欲望也渐渐的消退，她的神智渐渐的清醒了过来。
　　清醒的蓝淼淼清晰的感觉到她后背传来的玉床冰凉的感觉, 而她的身上却传来一阵又一阵滚烫的体温。
　　蓝淼淼猛地一惊，几乎是下意识的推开了阎王。
　　被推开的阎王大人似乎是早有准备, 她媚眼如丝，娇嗔无比的瞪了一眼蓝淼淼，委屈的说道：“唉, 女人啊，真是无情，刚用完人家就把人家推开了。”
　　“你胡说什么呢！”蓝淼淼双颊通红, 毫无威慑力的瞪着阎王。
　　阎王大人眉毛轻轻挑起，她的眼神却楚楚可怜的看着蓝淼淼，直将蓝淼淼看着头皮发麻。
　　蓝淼淼脖子缩了缩，硬着头皮刚想说些什么，可是看着阎王大人嘴角突然翘起的玩味的笑容，她的心里突然升起一抹更加心虚的感觉。
　　阎王大人抬起她修长白皙的手，轻轻的打了个响指，顿时房间内所有的光亮一瞬间的消失无踪，只留下房间中间悬浮在空中的一片光幕。
　　蓝淼淼看着光幕中间一个赤身的女子疯狂的向身上的红衣女子缠绕，她的羞耻心瞬间有一种要爆炸开来的感觉。
　　“你，你，你，无耻！”哆嗦了半天，蓝淼淼就只是哆嗦出这点弱鸡的反抗。她赶紧从床上跳了起来，企图上前遮住阎王大人的眼睛。
　　阎王大人趁机托住蓝淼淼的娇臀将她拉近自己。
　　“淼淼想起来了吗？突然这么主动？”阎王大人嘴角噙着笑意，一双手不安分的顺着蓝淼淼的肌肤滑动着。
　　蓝淼淼挂在阎王大人的身上，耳边还不断的想着光幕里的自己那羞人的声音，她的羞耻心瞬间爆表，她再也控制不住自己的内心，瞳孔里那丝丝红光仿佛瞬间被点燃。
　　蓝淼淼身上突然爆射出来的能量将阎王震开。
　　阎王大人眼底浮现出一股震惊，但脸上依旧是玩味地笑容。
　　阎王大人的身上渐渐的攀爬起一抹妖异的红色能量，那能量不断地侵蚀着蓝淼淼身上地光芒，最终将蓝淼淼身上地能量层压在蓝淼淼地身上。
　　“淼淼竟然这么生气啊，人家真的是伤心呢。”阎王大人的手对着蓝淼淼轻轻一握，蓝淼淼身上的能量层已经薄的几乎看不到了。
　　蓝淼淼的怒气爆炸的一瞬间，她的身体里突然涌出一股她难以掌握的能量，这股能量保护她的同时也让她全身酸痛，但是，她依旧压着牙倔强的看着阎王，那眼神恨不得将阎王瞪出两个窟窿来。
　　阎王大人看着蓝淼淼那愤怒的眼神，她突然咧嘴一笑，朝着蓝淼淼露出自己洁白的牙齿。
　　“淼淼你也不用这么看着我，我这也是为了你啊。你不是答应我让你重生，让你恋爱，你就做我的助理嘛。我的助理，就是需要做这些的啊。“
　　阎王大人嘴角的笑容渐渐凝固，她抓向蓝淼淼的手微微一紧，蓝淼淼身上的能量层瞬间碎裂。
　　蓝淼淼身上一轻，那深入骨髓的酸痛感瞬间消散开来，只是细细打量，她眼底的红色更加的幽深了。
　　蓝淼淼看着步步逼近的阎王，她突然眼神一紧，想起了什么似的赶紧叫道：“等等！你当时也没有说助理还要卖身的啊！“
　　阎王大人的步伐没有一丝丝犹豫，脸上的笑容更大放肆：“我的助理就是要卖身的。“
　　蓝淼淼突然想到判官那张面无表情的脸，难怪判官看着小小年纪却毫无表情，这个阎王简直就是禽兽啊，连那小小的瓷娃娃都不放过。
　　阎王大人当然不知道蓝淼淼心里的想法，她正满脑子想着如何骗着蓝淼淼将她吃干抹尽。
　　眼看着阎王的魔爪就要抓向自己，蓝淼淼有赶紧说道：“等等！我不是要十二星座的嘛！我的愿望你还没有实现！“
　　阎王的脚步一滞：“你还想继续？“
　　蓝淼淼赶紧点了点头，她想了想又摇了摇头。她现在后悔说不干了还来得及嘛！早知道应该先看合同了，果然不能乱跟魔鬼做交易啊！
　　“嗯？“阎王看着摇头的蓝淼淼眉毛一挑，“你要是想继续本王说话算话一定会满足你，但是，你要是想着说后悔，那作为违约的代价，本王就饶你不魂飞魄散，就永远在本王身边吧。”
　　“不不不！我们一定要有合约精神，说好十二个一个都不能少！“蓝淼淼赶紧说道。
　　“好！“阎王大人嘴角的笑容愈发的明媚，”满足你。“
　　阎王大人朝着蓝淼淼挥一挥手臂，蓝淼淼瞬间消失不见。
　　阎王大人将光幕击散，这才缓缓的在房间里坐下，不急不缓的将判官招了出来。
　　判官依旧是扎着两个丸子，面部没有一丝情绪波动的样子。
　　“大人，蓝淼淼难道是……“判官也察觉到了蓝淼淼身上的能量波动。
　　“嗯。“阎王大人点点头，”接下来你跟我一起去，故事怎么写我说了算！“
　　“可是大人，保持着你自己的记忆，那你的性格……”判官犹豫着说道。
　　“哼！你这是在怀疑我的演技？”阎王大人冷哼一声，“我可不想那个张琳琳的事情再发生一遍！”
　　“那不是……”
　　“不要解释了，我们走！”
　　作者有话要说：　　之前发生了无数的事情，很坑爹，然后再加上还要一直赶老师的作业，又有各种感情纠纷。反正好在放寒假了，虽然纠纷还在，但是作业先告一段落了，希望能赶紧写完吧。


第84章 84
　　厉烟萝斜斜的躺坐的光线充裕的办公室的办公椅上, 她半眯着眼睛看向站在自己身边看着不过十六七岁面无表情的少女。
　　“你就不能换个样子吗？”厉烟萝声音里透着些无奈, “你一定要这副样子，别人会觉得我有什么特殊的癖好的。”
　　那少女正是跟随着阎王而来的判官――上官囡囡。
　　上官囡囡脸上丝毫不见一丝异样，她翻动着手里那古朴的书册, 淡漠的声音飘向厉烟萝：“我地的脸就是这么年轻。”
　　厉烟萝有些无奈的摇了摇头：“你快查查吧，你不是说淼淼就在这个世界吗？”
　　“嗯。”上官囡囡虽然并无语调, 但是那字里行间还是透出了一股对厉烟萝深深的无奈，“你当时随手一挥, 我只能大概的判断出淼淼投身的宿主会在这个公司出现。”
　　“哼！”厉烟萝冷哼一声, 她无意间向身后休息室里半掩着的大门看去，那里面躺着的正是厉氏真正的总裁――厉琳琳。
　　“找到了。”上官囡囡听着厉烟萝的冷哼, 手上的动作不由的加快了几分，很快就翻到了蓝淼淼的档案，“蓝淼淼，22岁，应届大学毕业生, 应聘行政处实习生。”
　　“哦，哪天面试啊？”厉烟萝装作不经意间问道。
　　“今天, 下午三点，现在已经两点半了。”
　　“今天？”厉烟萝眉毛一挑，她指了指休息室里的女人, 说道，“我不喜欢那个女人的长相，你等等把她记忆给抹了。不！你就让她在公司当保洁好了, 专门刷厕所的那种！”
　　“这不好吧？”上官囡囡说道，“她是公司的总裁，万一被哪个没有消除记忆的人撞见了？”
　　“你是在质疑我的能力？”厉烟萝半眯着眼睛，眼神里露出危险的光芒。
　　上官囡囡摇了摇头：“已经两点四十了，面试地点在二楼人事部。”
　　“这里交给你了。”厉烟萝朝着上官囡囡交代了一句便走出办公室。
　　上官囡囡面无表情的脸似乎都微微有些变化，她轻轻的呼了一口气，推开休息室的门走了进去。
　　因为阎王大人的坚持，她说什么也不肯将自己“高贵”的灵魂寄居到这些世俗的皮囊之中（还不是为了用自己的身体去亲亲抱抱举高高）。不得已，她们只能将原本的总裁绑了，顺便篡改一下这座大楼里的人的记忆。
　　然而，当阎王发现厉琳琳与张琳琳（天秤座里遇到的小姐姐）有着同样一张脸的时候，她心底怒意又泛了出来，竟然还幼稚的让人家去刷厕所。
　　“难道这厉琳琳跟蓝淼淼应该是有段缘分的？”上官囡囡翻动着手里的古书，想要看看这一世里蓝淼淼原本的生活轨迹，但是却出乎她的意料的，蓝淼淼的生活从22岁之后便变成了一片模糊。
　　“大概是因为阎王大人的介入吧。”上官囡囡喃喃自语道，她的指尖点向了厉琳琳的眉心。
　　虽然上官囡囡心里有那么一丢丢的不忍，但是一想到自己也是因为跟厉琳琳长得一模一样的张琳琳才失去了阎王大人全部的信任，她还是毫无怜惜之意的，给厉琳琳安排了一个刷厕所的职位。
　　从此，厉氏集团的厕所多了一道美丽的风景线。
　　厉烟萝迈着她欢快的步伐匆匆的向人事部走去，刚走到门口她便远远的瞧见了站在面试厅门口，抱欢迎加入90999243（非作者群）着自己的简历紧张的微闭着眼睛正不知道碎碎念着什么的蓝淼淼。
　　这一世的蓝淼淼，因为被厉烟萝坏心的抹去了穿越的记忆，完完全全活着原身的生活轨迹，那可是纯情的很呢。
　　厉烟萝理了理自己身上剪裁合身的西装，推开面试厅的后门走了进去。
　　面试厅里一个看着也是刚刚从学校毕业的小男生，一看到进门的厉烟萝便失了神，精心准备的自我介绍瞬间卡在了喉咙里。
　　不仅仅只是他，整个面试厅仿佛因为厉烟萝的到来瞬间被点亮。
　　厉烟萝满意的看着失神的众人，她轻轻咳嗽了一声。
　　人事部部长率先回过神来，她的脸颊还挂着可以的红晕，心里有些不好意思的暗骂了自己一声，她明明都跟总裁共事了这么久了，竟然还会被总裁的美貌所迷惑住。
　　人事部部长低沉着嗓音看向面试厅中间坐着的那可怜的男生，说道：“你先回去等消息吧，可以通知下一个进来了。”
　　男生明显还愣在原地，听到人事部部长的声音这才回过神才，他低着头垂头丧气的朝着面试官们说了声谢谢，心里知道自己怕是面试失败了。
　　人事部部长赶紧将自己的位置让给厉烟萝，有些疑惑的看着厉烟萝，轻声问道：“总裁，您怎么来了？”
　　厉烟萝直接坐下，眼皮微微抬了抬：“我突然想要一个小助理，所以过来看看有没有什么合眼的。”
　　人事部部长在厉烟萝的身边坐下，她心里虽然疑惑，但是还是将手里的简历递给厉烟萝，轻声说道：“面试才刚刚开始，刚刚那个男生是第一个，接下来的都在这里了。”
　　“嗯。”厉烟萝懒懒的应了一声，随手翻了翻手里的简历，看到蓝淼淼的照片的时候，脸上不由的浮现出一抹不可见的笑容，这才将简历还给部长，随口说道，“我就在这里看看吧。”
　　人事部部长点了点头，看着坐在面试厅中间怯生生的小姑娘说道：“不用紧张，先跟我们聊聊你自己吧？”
　　“……”
　　面试的顺序是抽签决定的，蓝淼淼的顺序有些靠后，厉烟萝看着那些千篇一律的自我介绍困得直打哈欠。原本就无比紧张的面试者们，因为厉烟萝这么一个美艳的美女总裁一直打着哈欠的威压，发挥的就更加的一塌糊涂。
　　人事部部长坐在一旁连连摇头，看来，这一届的实习生要是她面试过的最差的实习生了。
　　“回去等消息吧，去把下一个叫进来。”人事部部长瞥了眼坐在她身边半眯着眼睛的厉烟萝，心里盘算着要不要把总裁先请回去休息休息，她往这里一坐，就算是个好苗子也被她吓的说不出话来了。
　　“面试官们，你们下午好，我，我叫蓝淼淼。”蓝淼淼被喊进面试厅的时候，心里还在反复的背诵着她的自我介绍，一进面试厅，还不等人事部部长开口，她便一股脑地想着赶紧把她还记得的自我介绍说出来。
　　蓝淼淼低垂着脑袋，眼神都不敢瞄向那些个面试官一眼。
　　人事部部长叹了一口气，心里默默的把蓝淼淼的名字划了出去。
　　“蓝淼淼，名字很好听。”厉烟萝煞有其事的拿过蓝淼淼的简历细细的看了起来。
　　人事部部长听到厉烟萝的声音，笔尖哆嗦着又将蓝淼淼的名字添了上去。
　　紧张无比的蓝淼淼正想着如何把自己“精心准备”的自我介绍一股脑地倒出来，刚开口说了一句话，她便听到一个充满“善意”的声音在她的耳边想起。
　　蓝淼淼这才下意识地抬起头寻找着声音的源头。这一看，蓝淼淼便看呆了去。
　　厉烟萝半倚着靠在桌子上，一只手懒懒的撑着自己的下巴，明明是在这样正经的环境下做着这般不正经的动作，却只有一股说不出的慵懒风情，让人心里升不起半点责备之意。
　　蓝淼淼看着那双充满了盈盈笑意的眸子，脸颊一热，便赶紧又将头低了下去。
　　人事部部长看着蓝淼淼的举动，心里默默的叹了一口气，笔尖又想将蓝淼淼的名字划了。
　　“不要紧张，跟我们说说你自己。”厉烟萝一副对蓝淼淼极其有耐心的模样，柔声的引导着蓝淼淼的面试。
　　“我，我叫蓝淼淼。是一名应届大学毕业生，今年22岁，是本地人。上学的时候当过学生干部，也拿过奖学金……”蓝淼淼开始细数着她上学时候的“战绩”。
　　“这些我们简历上都能看到，说点不一样的。”厉烟萝打断了蓝淼淼的话，问道。
　　蓝淼淼顿时懵在原地，她还能说些什么，难不成说点她的兴趣爱好？可是就算是兴趣爱好当时为了把简历凑满，她简历上也已经写了的吖，还能说什么呢？蓝淼淼的眉头瞬间拧紧，仿佛一坨麻花一般。
　　厉烟萝看着眉毛紧锁的蓝淼淼，嘴角的笑容愈发的温和，她仿佛察觉到了蓝淼淼的语塞一般，问道：“说说你都谈过几次恋爱？”
　　厉烟萝话音落下，蓝淼淼发懵的脑子顿时更懵了，那些个面试教程里都说过，不能光听面试官说了什么，一定要看面试官问题背后的深意。
　　为什么这个漂亮小姐姐要问自己的情史，她肯定不是八卦，也不可能是看上了自己，那么难道是……看她会不会休婚假！不对！她才二十二，如果不是婚假，难道是……
　　“我只谈过一次恋爱，因为我觉得，虽然学生的任务应该是学习，但是我们不能生活只有学习，还要有自己的生活，所以我有一个男朋友。同时，我觉得我们不能把时间都用在恋爱上，所以我只有一段感情经历。”
　　“哦？你说你有一个男朋友。”厉烟萝的眼睛瞬间眯起，眼睛里露出一道危险的光芒，“男朋友”三个字咬的格外的重。
　　作者有话要说：　　我真的是觉得自己莫名的迷，我这个月就一直在感冒牙痛中度过，然后昨天突然又开始发烧，就一直反复的烧，被我大媳妇儿按在床上睡了一天，什么事情都不让我干。今天早上起来牙龈又肿了，这会儿还是有点低烧，真的是很迷了。难道本命年的威力从这个月就已经开始了？


第85章 85
　　蓝淼淼看着突然就变了脸色的厉烟萝, 脑子疯狂的运转着, 她说错了什么吗？难道是因为她说有一个男朋友？难道她说的太少了？显得她很没有交往能力？
　　可是她只是应聘一个行政处的实习生说白了就是一个打杂的，为什么要这么难。
　　蓝淼淼偷偷瞄了瞄厉烟萝，咽了咽口水, 壮着胆子说道：“不然，两个？”
　　厉烟萝嘴角突然咧开了一个让蓝淼淼觉得后背凉飕飕的笑容。
　　厉烟萝早就让上官妮妮摸清了蓝淼淼的底细。虽然说厉烟萝最近觉得上官妮妮有些不靠谱, 但是毕竟《生死簿》上无谎言，蓝淼淼绝对不会有逃出《生死簿》掌握的经历的。
　　《生死簿》是不会说谎的, 说谎的只会是蓝淼淼这个小妮子了。明明感情一片空白, 也不知道是什么原因在这里充当一个充满了人生大道和感情经历的人。
　　“没想到你除了学习之外，感情生活也是蛮丰富的嘛。不知道是一个还是两个, 还是说一个用来交往，还有一个作为备用。”
　　厉烟萝那凉飕飕的笑容让蓝淼淼不由得缩了缩脖子，她总觉得有一种被厉烟萝看穿了的感觉。
　　蓝淼淼陪着笑脸的说道：“怎么会？是因为有一个男生一直喜欢我，虽然我一直拒绝着人家，但是心里总是过意不去的。”
　　“哦~”厉烟萝意味深长的回答道, “没想到蓝淼淼同学还挺受欢迎啊。”
　　坐在厉烟萝身旁的人事部部长看着“自家”总裁“不亦乐乎”的与蓝淼淼的互动，心里充满了疑惑, 她默默的将蓝淼淼的名字添在了“总裁助理备选”一栏。
　　做在人事部部长这个位置的，早就成了人精，她虽然此时此刻还没有发现蓝淼淼身上的与众不同, 但是至少蓝淼淼合总裁眼缘啊！还有什么能力比第一眼就入了总裁的眼更重要了的嘛！
　　蓝淼淼根本没有一丝丝感情经历，听到厉烟萝那意味深长的语调自然的就觉得是厉烟萝识破了她的谎言，原本就因为紧张绷得紧紧的身体一下子绷得更紧了, 就连脚尖都在用力。
　　蓝淼淼无助的视线扫向别的面试官，她是来面试的哎，为什么别的面试官都不讲话，偏偏放这么一个看着无比好看又无比八卦只关心她的感情生活的漂亮姐姐在这里跟她讲话啊！
　　人事部部长看着小脸涨的通红的蓝淼淼，心里也盘算着蓝淼淼的回答已经到达了极限了，她清了清嗓子正准备开口，却不料坐在她身边的厉烟萝已经抢先开了口。
　　“你是面试的行政部是吧？如果现在有机会让你做总裁助理，你愿意吗？”
　　蓝淼淼听到厉烟萝的话先是愣了愣，她努力的回想着那些教程上的话，她记得那些教程上说要表现出自己的踏实，同时还得表现的自己很有价值不是那种不自信的小白，哎呀，面试好难啊，呜呜呜……
　　“是的，我想去行政部，那是因为我觉得在那里能够实现我的自我价值，至于总裁助理的位置，对不起，我觉得我可能不太了解总裁助理需要我具备一些什么能力。”蓝淼淼故作镇定的说道。
　　蓝淼淼回答她总裁助理需要做什么，然后她假装自己正好具备一波能力，那她就可以顺利成章，假装不经意间的答应了吧。
　　人事部部长听到蓝淼淼的回答，心里暗暗的为蓝淼淼捏了一把汗，她默默的看了蓝淼淼一眼，心里暗暗叹了一口气，到底还是年轻的孩子啊。
　　果然，听到蓝淼淼的话，厉烟萝缓缓的将手里的简历放下了。
　　人事部部长轻轻的呼了一口气，这下她总该说出她该说的那句话了吧。
　　“你先出去吧，我们会尽快给你通知的。”人事部部长不急不缓的说道。
　　蓝淼淼如释重负的点了点头，不管她面试能不能成功她都不想再在这里了，她已经想不出还能说什么了。
　　蓝淼淼刚刚起身，厉烟萝的声音便如影随形的粘了上来：“等等，我还没有问完呢！”
　　蓝淼淼惊慌的看向人事部部长：“她，那个，不是说，我回去等通知吗？”
　　“呵呵呵。”人事部部长见蓝淼淼毫不犹豫的将锅甩向自己，只能干笑着解释道，“总裁，这，后面还有人，时间也不早了，这个女生也了解的差不多了，不然……”
　　“嗯。”厉烟萝听到人事部部长的话，脸上露出赞同的表情，她跟着站了起来，指着蓝淼淼说道，“既然有时间的限制，这样吧，你跟着我去总裁办公室熟悉熟悉环境，顺便我给你解释解释总裁助理需要具备什么能力。”
　　“总裁，您这是定了蓝淼淼吗？”人事部部长轻声问道。
　　“不然你还有更好的人选？”厉烟萝反问道，率先从后门走了出去。
　　蓝淼淼还傻傻的站在原地，她现在是要跟着过去，还是要怎么样？而且，刚刚她一次又一次的听到的称呼，总裁？厉氏的总裁竟然这么年轻漂亮的吗？
　　“你怎么还愣在这里？”人事部部长恨铁不成钢的看着的蓝淼淼，她真的搞不明白厉烟萝到底看上蓝淼淼什么了！以她的眼光看来，蓝淼淼最多就算个长得还算讨喜的老实本分的孩子。
　　“我要回去等消息吗？还是……”蓝淼淼指了指厉烟萝离开的方向。
　　“当然是跟着去了！”人事部部长无奈的说道，“你也不用等消息了，明天早上就去人事部办入职吧。”
　　人事部部长决定了，就算总裁最后没有选中蓝淼淼，她也让蓝淼淼入职了，她的小心脏真的是快受不了了！
　　“好的好的！谢谢谢谢！”不管怎么样，好歹也算是混到一个工作了，而且还是厉氏这样赫赫有名的企业里面的工作，蓝淼淼赶紧道谢，然后追着厉烟萝走了出去。
　　蓝淼淼一推开面试厅的后门就发现厉烟萝正在站门口等着自己，蓝淼淼赶紧理了理自己坐的有些发皱的制服裙子迎了上去。
　　蓝淼淼身上的制服一看就是为了面试特意准备的，虽然合身，但与她那张稚嫩的脸搭配起来总有一种不伦不类的感觉。
　　厉烟萝打量着蓝淼淼身上的衣服，怎么看怎么觉得那衣服一点也配不上此时蓝淼淼青春俏丽的气质。
　　蓝淼淼慢吞吞的走到厉烟萝跟前，她见厉烟萝毫无反应，轻声的问道：“总裁？”
　　“嗯。”厉烟萝赶紧收回自己的目光，心里已经盘算着要给蓝淼淼发个什么样的工作服了，“来了，走吧。”
　　厉烟萝走在蓝淼淼的跟前，她走进电梯，按下电梯的按钮：“说说吧，你觉得作为我的助理都要做些什么？”
　　蓝淼淼默默的记下厉烟萝所按的楼层，她低垂着目光，努力的用她从各种电视剧小说里看来的情节回复道：“掌握总裁您的行程安排，配合您的工作，为您的生活和工作分忧解劳。”
　　“嗯。”厉烟萝听到生活二字的时候，瞬间有一种连毛孔都十分舒爽的感觉，她满意的点了点头，“觉悟不错，记住，要做好助理这个职位就不能光想着工作，还有我的生活，以后我的时间就由你安排。”
　　“总裁……”蓝淼淼有些为难的说道，“这些事情的实际操作，我还不太了解……”
　　“我会让助理教你的。”厉烟萝说道。
　　随着她们说话，电梯也已经到了总裁办公室所在的楼层。
　　蓝淼淼听着厉烟萝的话，心里那有了新工作的兴奋与心虚瞬间变成了疑惑，有了助理为什么还要招她呢？
　　似是看出了蓝淼淼的疑惑，厉烟萝补充道：“囡囡她一个人工作量太大了，找你来也可以分担一波她的工作。”
　　蓝淼淼似懂非懂的点了点头，原来总裁助理的工作量这么大的嘛！
　　蓝淼淼跟在厉烟萝的身后，小心的记着周围的环境。这一层并没有太多的职员走动，因为这一层都是高管以及董事的办公室以及会议厅，董事们也不常来办公室，所以这一层显得有些人丁单薄。
　　蓝淼淼与厉烟萝上去的时候，厉琳琳刚刚打扫完这一层楼的厕所，她身上的衣服也已经换成了保洁的制服，原本扎得一丝不苟的头发有些狼狈的挽在脑袋后面。
　　说来也奇怪，明明在厉琳琳的记忆里，她已经干保洁很多年了，但是她今天刷厕所的时候，心里还是充满了排斥，而且她对刷厕所的动作也十分生疏，明明总裁办公室的厕所很干净，但是她还是把自己搞得狼狈不堪。
　　厉烟萝带着蓝淼淼走进办公室的时候，正巧撞上准备出去的厉琳琳。
　　厉烟萝看着厉琳琳那狼狈的样子，嘴角不由的扬起满足的笑容。哼！所有跟她抢女人的都不会有好下场的！
　　蓝淼淼自然也是看到了厉琳琳。厉琳琳是那种长得极其美艳的类型，即使穿着保洁的衣服，头发也是松松垮垮的随意的挽着，这些一点也没有遮掩住厉琳琳的貌美。
　　蓝淼淼在学校里虽然见多了那些青春貌美的女孩子，但是厉琳琳这样美的浓而不艳，艳而不俗的她从未见过，一下子她的目光就被吸引了过去。
　　蓝淼淼看着厉琳琳那张吹弹可破的脸，心里不由的暗自感叹，这么好看的一张脸，总裁大人竟然就这样随意的用作保洁了，真的是暴殄天物啊！
　　“动作快点，磨磨蹭蹭干什么！”厉烟萝眼尖的撇到蓝淼淼的目光，心里一股子邪火又窜了上来，不由的对厉琳琳喝道。
　　厉琳琳也正打量着蓝淼淼呢，她对公司的员工是有记忆的，唯独今天刚刚被厉烟萝带进来的蓝淼淼是没有印象的，她正好奇的看着蓝淼淼，被厉烟萝这么一喊，她吓得赶紧跑出了办公室。
　　厉琳琳觉得她今天的感觉真的是太奇怪了，明明印象里总裁是个长得好看人也很好的人，怎么今天一见这么凶的。而且，她真的觉得她十分不擅长打扫，反而是在擦总裁办公室的桌子的时候，偷偷瞄见那些个文件，她觉得无比的熟悉。
　　厉琳琳觉得她今天一定是撞邪了，她改天一定要找个算命的大师算算才好！


第86章 86
　　蓝淼淼也被厉烟萝的声音吓了一跳, 她赶紧收回自己乱飘的心思, 有些歉意的看了看厉琳琳，她认定了是因为自己一直盯着厉琳琳，厉琳琳这才看向自己的。
　　厉琳琳走出办公室, 蓝淼淼才跟着厉烟萝走了进去，一进办公室, 蓝淼淼就看站在办公桌旁的上官囡囡。
　　但是看着上官囡囡那张稚气的脸，蓝淼淼下意识的将上官囡囡排除在了总裁原助理的人选之外。这么大一个厉氏, 总裁总不至于雇佣非成年人做助理吧。
　　上官囡囡抬头扫了一眼进来的两人, 便又低头看着手里的文件。
　　蓝淼淼看着上官囡囡那冷漠的眼神，更加确认了心里的想法, 作为助理，再怎么得力也至少要给总裁一个笑容的嘛，这个面无表情不打招呼的，不会是助理的！
　　大概……蓝淼淼看着那瓷娃娃一般的娇颜，都长得这么好看的话, 也许是总裁妹妹？
　　“淼淼，这是上官囡囡, 我的助理。”就在蓝淼淼胡思乱想的时候，厉烟萝的话让蓝淼淼惊得呆在了原地。
　　蓝淼淼咽了咽口水，忍住了说出些什么会质疑的话, 只是脸上挤出来的笑容看着就格外的勉强，蓝淼淼对上官妮妮笑笑，说道：“囡囡姐, 你好，我叫蓝淼淼。”
　　“我知道。”上官囡囡一副生人勿近的样子，面无表情的回答道。
　　蓝淼淼下意识地将上官囡囡的态度翻译成了对自己的到来的不喜。
　　蓝淼淼看着上官囡囡，脸上勉强的笑容变得愈发的僵硬，最后尴尬的挂在脸上。
　　“你别看她长得一副十六七的样子，其实她都是个超过三十岁的女人了。”厉烟萝看着蓝淼淼那怪异的表情，自然的将蓝淼淼的表情理解成了是觉得自己有什么特殊的癖好。
　　蓝淼淼听到厉烟萝的声音，赶紧顺势点着头谄媚的说道：“这样吖，囡囡姐保养的真好，看着还像个高中生呢。”
　　谄媚的讨好一下自己的同时，总归是没有什么坏处的。错只错在，蓝淼淼把上官囡囡的面无表情理解错了。
　　上官囡囡还是那副面瘫脸。
　　蓝淼淼尴尬的站在那里，心里疯狂的盘算着，她到底要说些什么才能缓解现场着怪异的气氛呢。
　　“你别想了。”上官囡囡就在这个时候主动的开了口，她没有一丝感情波动的眸子仿佛两个漆黑的黑洞落在了蓝淼淼身上。
　　蓝淼淼莫名的有一种被人看穿了的感觉。
　　蓝淼淼刚想说些什么表达一下自己的善意，上官囡囡的声音便接着响了起来：“过来吧，我教你该做些什么事情。”
　　“你能自己做的事情就自己做，淼淼毕竟是新人，不要让她太累了。”厉烟萝装作温柔贴心的叮嘱着上官囡囡说道。
　　“没事的，总裁。”蓝淼淼朝着厉烟萝感激的笑笑，虽然她还是不知道总裁看中了她什么，但是她总觉得总裁对她是没有恶意的，而且，她觉得总裁大人是她进厉氏以后遇到的最温柔的人呢。
　　“我知道新同事该做什么工作的。”上官妮妮冰冷的声音让蓝淼淼不禁打了个哆嗦，为什么蓝淼淼觉得这句话代表的工作量有千斤重呢。
　　厉烟萝听着上官妮妮的话，心里非常满意。是啊，这个一直跟着她的判官，要是不知道她心里在想什么的话，她会地府就把她给换了！
　　“你做事我放心的。”厉烟萝在蓝淼淼面前还是要保持着良好的第一印象，“对了，淼淼，你就不要老是叫我总裁了，以后只有我们三个人的时候，你叫我烟萝就好了。”
　　厉烟萝听到蓝淼淼一进门就亲昵的叫着上官囡囡“囡囡姐”，心里那是充满了嫉妒，早知道一个职位的高地就能让称呼如此的不同，她就屈尊做一个助理好了，总裁有什么意思的。
　　蓝淼淼听到厉烟萝的话，她虽然心里对厉烟萝不由的又亲近了几分，但自然是不敢对第一天相见的总裁如此无礼的，她看了看上官囡囡，问道：“囡囡姐，你平时都怎么称呼总裁吖？”
　　上官囡囡看了看厉烟萝，很自然的说道：“大人。”
　　蓝淼淼听到上官囡囡的回答，她脸上的笑容顿时又僵在了原地，没想到总裁平时跟她助理的玩法这么的赤鸡。
　　“那个，总裁，我觉得我叫您总裁就挺好的。”打死蓝淼淼也不想叫厉烟萝“大人”好不好，这太羞耻了，总觉得在玩什么羞耻趴。
　　厉烟萝看着蓝淼淼那怪异的表情一下子就明白过来蓝淼淼心里定是想到了什么不该想的奇怪的东西了，她狠狠的瞪了一眼上官囡囡：“随你吧。”
　　说完，厉烟萝便在她的位置上坐了下来。
　　厉烟萝指着距离自己桌子不远处的空地说道：“囡囡，你去打个电话，让他们送张桌子上来，以后淼淼就坐在这里了，省的坐在门外要跑来跑去的。”
　　厉烟萝的办公室里只有厉烟萝自己的一张办公桌。
　　蓝淼淼打量着办公室的格局，就算她不记得进来的时候门口的样子，从刚刚厉烟萝的话里面她也听出来了，以前的助理都是在办公室门外办公的，这对她的特殊照顾……
　　蓝淼淼受宠若惊的同时，心虚的看了一眼上官囡囡的脸。上官囡囡虽然此刻还是那面无表情的样子，但是蓝淼淼心里却默默的有一种松了一口气的感觉。要是被自己的前辈记恨上，那她以后的日子那真的是可想而知的难过。
　　“我刚刚已经通知过人了。”上官囡囡说道。
　　厉烟萝脸上露出了一个满意的笑容，她家的判官还是懂她啊。
　　“这样吧，行政上的事情我会负责，你现在就主要负责大人生活方面的事情，怎么样？”上官囡囡看了看厉烟萝的那本行程本（其实是厉琳琳的），看着蓝淼淼问道。
　　“行。”蓝淼淼想也没想就一口答应了，“那我主要是做什么吖？”
　　上官囡囡将行程本放到蓝淼淼手里：“你今天的任务是把这个本子先复印下来，因为今天总裁临时决定再找一个助理，所以这里面有的行程我还没有备份。别的任务等你做完我再跟你说。”
　　“哎，好。”蓝淼淼接过本子，她指了指外面，问道，“复印机是在外面吗？”
　　“嗯。”上官囡囡点头道。
　　“那我先去打印吧。”蓝淼淼看向上官囡囡和厉烟萝征求着她们的意见。
　　厉烟萝点点头：“正好桌子还没有送来，你先去吧。”
　　蓝淼淼点了点头，便推门走了出去。
　　蓝淼淼前脚刚走，厉烟萝便开心的看着上官囡囡说道：“这事你做的不错，本王很满意。”
　　“大人，我觉得，你应该跟上去看看。”上官囡囡手里的文件不知道什么时候变成了那本她时常拿在手里的古卷。
　　“嗯？”
　　“在蓝淼淼过去的人生里，她可能不会用复印机。”上官囡囡说道。
　　“我去教她？”厉烟萝仿佛看傻子一样的眼神看着上官囡囡，她理直气壮的说道，“难道本王看着像是会用那什么复印机的人吗？”
　　……
　　蓝淼淼凭借着刚刚一路走上来对地形的记忆找到了复印机所在的位置，她低着头，有些笨拙的研究着复印机的操作，她明明记得大学里去复印什么资料的时候，复印店的叔叔对着复印机按两下就好了，怎么到她手里变得这么难。
　　蓝淼淼有些无助的站在复印机旁边鼓捣着，她本来就对自己突然应聘上了充满了心虚，现在更是不好意思回头请教她那个看上去特别“不好相处”的前辈。
　　终于在蓝淼淼的鼓捣下复印机发出了“兹兹”的运作声音，蓝淼淼脸上的笑容还没有来得及放大，复印机的声音便随着她的笑容戛然而止。
　　“这个复印机是不是又卡纸了啊？”厉琳琳正气喘吁吁的把桌子往厉烟萝办公室里拖去，走到半路上，她便看到了站在这里显得有些可怜的蓝淼淼。
　　不知道为什么，她就是知道这个打印机会经常卡纸。
　　所以她很自然的放下桌子，说出了刚刚的话。
　　蓝淼淼仿佛抓住了救命稻草一般，她朝着厉琳琳用力的点点头：“可能吧，你会用这个复印机吗？”
　　厉琳琳点点头，她熟练的打开复印机的后机盖，说道：“我对你没有印象哎，你是新来的吗？这个复印机经常会卡纸，你以后要么就学会驯服它，要么就去楼下复印吧。”
　　厉琳琳手法熟练的将复印机复原，拿过蓝淼淼手里的本子：“你是要复印这个本子吗？交给我吧，复印今天之后的行程安排就好了吧？”
　　“嗯嗯。”蓝淼淼看着厉琳琳熟练的动作，心里那敬仰之情哗哗的就往外冒，她感激的拉着厉琳琳的手说道，“姐姐，你好厉害啊，你怎么驯服这个复印机的吖？教教我吧！”
　　厉琳琳笑笑，她其实也不太知道呢，她就是莫名其妙的对这一切都很熟悉。
　　“我其实也不太记得了，我是我们公司的保洁，我叫厉琳琳。你复印完没事的话帮我搭把手把桌子搬到总裁办公室吧，我一个人实在有点搬不动。”厉琳琳对蓝淼淼说道。
　　“哎，好。”蓝淼淼赶紧将复印的东西揣在怀里，“我叫蓝淼淼，蓝色的蓝，三水淼的淼淼。我是新招的总裁助理，以后要琳琳姐多多指教了。”
　　厉琳琳对着蓝淼淼笑笑：“我只是一个保洁，如果淼淼不嫌弃的话。”
　　“琳琳姐，我问你一件事情，你不要生气吖。”蓝淼淼看着厉琳琳问道，“琳琳姐，你这么好看，而且就是看着也不想什么都不会非得干保洁的样子，为什么要来当保洁啊？”
　　“呵呵呵。”厉琳琳笑了笑，她的眼神也有些迷茫，“我要说我不知道的话你信吗？”
　　“怎么说？”蓝淼淼一脸的迷茫。
　　“我就是突然记得我是一个保洁了，但是其实我觉得我并不擅长打扫卫生。而且我觉得我好像对就像你刚刚做的那些事情更擅长一点，但是不知道为什么我就是一个保洁。”厉琳琳说道。
　　蓝淼淼一点也没有听懂厉琳琳的话，她想了想说道：“那你可以现在换一个工作啊？难道，因为厉氏的保洁工资比较高？”
　　厉琳琳想了想她的工资卡，还有她之前换下来的衣服：“可能吧，我好像工资还蛮高的。”
　　“这样啊。”蓝淼淼笑了笑，说道，“那可能我之前的助理是你，然后你发现你还不如保洁的工资高，便辞了工作来干保洁来了。”
　　厉琳琳被蓝淼淼夸张的样子逗得一乐，她轻轻笑了笑：“也许吧。”
　　就在两人说说笑笑间，办公桌就被两人拖进了办公室之中。
　　厉烟萝原本正闲的趴在桌子上把玩着桌子上的小摆件，突然就听到了蓝淼淼的娇笑声。


第87章 87
　　厉烟萝一抬头便是蓝淼淼帮着厉琳琳将桌子搬进办公室的场景。两个如花般娇艳的脸蛋上都洋溢着幸福的笑容。
　　幸福的笑容？
　　厉烟萝脸上的表情愈发的冷冽, 她冷冷的看着蓝淼淼与厉琳琳那其乐融融的样子。
　　“放这里好了。”蓝淼淼帮着厉琳琳推着手里的办公桌, 指着厉烟萝刚刚给她展示的位置。
　　“哎，好。”厉琳琳看着蓝淼淼指着的方向，心里有些疑惑, 在她的印象里，助理的办公桌是不应该放在总裁办公室的啊。算了, 不管了，她现在只是一个保洁, 把自己该干的事情干好就好了。
　　厉琳琳也不再犹豫, 心想着赶紧加把劲把桌子摆放进去。
　　“淼淼，你用点力, 就剩这点距离了，我们把桌子抬过去好了，这样速度比较快。”厉琳琳仿佛没有看到办公室里还有两个喘着气儿的厉烟萝和上官囡囡一般，她一心扑在赶紧把桌子摆放好。
　　“好。”蓝淼淼其实是见厉琳琳没有打招呼，下意识的屏蔽了房间里的那两位, 她想着大不了等桌子放好了再开口说话也不急。
　　“嗯，来, 一二三，起！”厉琳琳拖着桌子的一头，嘴里喊着号子, 招呼着蓝淼淼的动作。
　　蓝淼淼随着厉琳琳的声音将桌子的另一头抬起，两人默契的踩着小碎步，飞快地将桌子放到了目的地。
　　“呼……”将桌子放下, 两人都是长长地呼出了一口气。
　　“呵呵。”厉烟萝坐在一旁默默的将这一切看在眼里，记在心里，她终于忍不住冷笑出声，“现在你们俩进我的办公室都不用跟我打声招呼的吗？”
　　蓝淼淼听到厉烟萝的话，心里一紧。她也不是故意不打招呼的，她是跟着厉琳琳进来的，厉琳琳也没有打招呼的意思，她就没有想到，蓝淼淼只能偷偷的瞄向厉琳琳的方向。
　　厉琳琳心里也是一紧，她真的是身体没有这个本能啊。也是，人家本来就是这间办公室的主人，一点进这个办公室要跟别人打招呼的意识都没有，谁进自己的办公室前还要报备一下的嘛。
　　厉琳琳感受到了蓝淼淼那求助的目光，只能硬着头皮的上了。蓝淼淼看着就是一个新来的小孩儿，一想到蓝淼淼是一个连复印机都还没有玩会的小孩儿，厉琳琳不自觉的便以一种保护者的姿态护在蓝淼淼身前。
　　“总裁，我们不是故意的。”厉琳琳解释道，“是我看总裁你桌子要的急，所以一时只顾着放桌子了，便忘记了敲门。”
　　“哼！”厉烟萝冷哼一声，她看着厉琳琳这副好像要护着蓝淼淼的样子她更烦了。难不成厉琳琳还要当着她的面护着她的女人不被她吓着不成！
　　“你也知道是我要你去搬桌子的啊。”厉烟萝紧紧的盯着厉琳琳的眼睛，“蓝淼淼是我新招的助理，她是帮我做事情的，不是帮你去搬桌子的。”
　　“不是的。”蓝淼淼听到厉烟萝的声音忍不住开口说道，“是我去复印那个本子，然后复印机卡纸了，然后琳琳姐才帮我的，我看她一个女孩子要搬这么重的桌子，所以我主动帮她的……”
　　蓝淼淼看着厉烟萝愈发的发黑的脸色，声音越来越小，她怎么觉得经过她这么一番解释，厉烟萝更生气了呢。
　　厉烟萝看着两人的模样，嘴角突然勾起一抹冰凉的笑容，好啊，一口一个琳琳姐，叫的真亲热啊，所以她的问题是也应该取个叫起来亲热一点的名字嘛！
　　“那这么说，是我的问题了？”厉烟萝挂着危险的笑容，说道，“你不会用复印机我却偏偏要你去复印，她一个女孩子搬不动桌子，我却偏偏让她搬桌子过来。”
　　“不是的，我不是那个意思。”蓝淼淼听到厉烟萝的话，感觉脑子都要炸了，她一个新来的小助理怎么敢质疑总裁呢。
　　厉烟萝看到蓝淼淼那畏畏缩缩的模样，心里的火气瞬间烧的更旺了，跟别人就各种什么“囡囡姐”、“琳琳姐”的，一见她就怕的跟鹌鹑一样，她长得很吓人嘛！
　　“那你是什么意思？嗯？”厉烟萝眼神无比危险的看着蓝淼淼，她现在真的好希望办公室里一个旁人都没有，她一定要把蓝淼淼按住好好的问问！
　　厉琳琳看着厉烟萝紧紧的逼着蓝淼淼的样子，心里又急又气，她现在严重的怀疑厉烟萝对她有意见，不然的话，怎么会每次她遇到厉烟萝，厉烟萝对她都这么凶。
　　“我没有什么意思，我就是希望总裁不要生我和琳琳姐的气，我们俩就是希望把总裁布置的活干好。”蓝淼淼委屈巴巴的解释道。
　　“咳咳。”上官囡囡看着厉烟萝那怒气冲冲的样子，赶紧轻咳了一声，她有些紧张的看着厉烟萝，眼神疯狂暗示着厉烟萝：大人啊，您是来追女孩儿啊，你这么凶巴巴的，万一人家两人抱头一痛哭，再顺势在一起了，大人您可别来找我哭啊~
　　厉烟萝自然是看懂了上官囡囡的意思，她清了清嗓子，恢复了她平时懒散的模样，她轻轻的靠在椅背上，眼神有些不自然：“我没生气，我就是希望你们各司其职，办公室不是你们玩乐的地方。”
　　“嗯嗯。”蓝淼淼和厉琳琳两人如释重负的呼了一口气，两人相视一笑，都有一种保住了工作的“错觉”。
　　厉烟萝看着两人默契的模样，心里刚刚压下的邪火都有一种复燃的趋势，她赶紧对厉琳琳说道：“那个谁，你既然桌子送到了，就别在这里呆着了，赶紧该干嘛干嘛去。”
　　“哎，好的，那总裁我先去工作了。”厉琳琳看着厉烟萝那嫌弃的模样，更是笃定了她心里的想法，这个总裁就是对她有意见！现在都开始赶她走了！
　　厉琳琳也不多留，她临走前还对着担忧的看着自己的蓝淼淼微微一笑。
　　厉烟萝看着两人的这些小动作，心里觉得更加堵得慌了。
　　“算了，你也别在这里呆着了。”厉烟萝朝着蓝淼淼摆了摆手，“你今天先回去吧，明天早上自己去人事部把入职办了，再过来上班。”
　　“哎，好的！”蓝淼淼如获大赦，她心里一阵雀跃，主要是盘算着她现在出门的话说不定还能追上厉琳琳的步伐，她刚刚还在心里遗憾没有留下厉琳琳的联系方式呢。
　　厉烟萝看着蓝淼淼那兴奋的模样，心里更加郁闷了，她给蓝淼淼留下的第一印象有这么差么？一听到能下班，这么高兴的？
　　厉烟萝目送蓝淼淼出了办公室，她突然看向自己身边的上官囡囡，疑惑的问道：“你说我的名字是不是没有厉琳琳的名字好听？”
　　“你们俩的名字差不多。”上官囡囡正儿八经的想了想，回答道。
　　“那我的名字是不是没有你的名字亲切？”厉烟萝又问道。
　　“还好。”
　　“那为什么蓝淼淼那个小妮子叫你就是‘囡囡姐’，看到那个谁就是‘琳琳姐’，但是看到我就是一副拒我于千里之外的样子，叫我总裁？”厉烟萝不满的问道。
　　“因为您就是总裁。”上官囡囡字正腔圆不偏不倚的回复道。
　　厉烟萝心里的郁闷更大了。
　　“算了，你说蓝淼淼现在在干什么呢？我本来还想抓她加班，顺便一起吃个饭的。刚刚一生气就给把她给放走了。”厉烟萝无聊的趴在办公桌上，她在地府无聊了这么多年，最近不知道为什么更怕无聊了。
　　上官囡囡翻了翻手里的古卷，淡漠的声音从厉烟萝的头顶飘来：“大人，蓝淼淼正在与厉琳琳共进晚餐。”
　　“什么？！”厉烟萝一听到厉琳琳的名字，整个人都不好了，她赶紧从桌上爬了起来，抓着上官囡囡问道，“你说清楚点。”
　　……
　　蓝淼淼从厉烟萝办公室里出来了之后，果然在电梯口找到了正在等电梯的厉琳琳。
　　“琳琳姐。”蓝淼淼一看到厉琳琳便亲昵的挽住厉琳琳的胳膊，“还好你还没有走，我刚刚还在想我都没有留一下你的联系方式呢。”
　　厉琳琳苦笑了一声：“你还是别留我的联系方式了，我觉得总裁不太喜欢我，你跟我走太近可能会被迁怒的。”
　　“为什么？”蓝淼淼一点也没有看出来厉烟萝对厉琳琳的敌意，她只是单纯的觉得总裁被她们无视了所以很生气。
　　“我也不知道。”厉琳琳有些无奈的说道，“说出来你可能不信，但是我今天一天总有一种奇怪的违和感，因为我记得总裁是个很漂亮很体贴的人，但是我们总裁给我的感觉很凶。”
　　蓝淼淼回想着厉烟萝的样子：“不会啦，你想多了吧。我们总裁不就是长得很好看，然后很温柔很体贴的人嘛！”
　　“是吗？”厉琳琳心里想着她今天遇到厉烟萝的样子，她轻叹了一口气，大概就是她不被喜欢吧。
　　“是啊，所以你别想太多啦。”蓝淼淼安慰的拍拍厉琳琳的肩膀，“我今天没事了，你什么时候下班吖，我们一起去吃饭吖，好好吃一顿就什么都不会想了。”
　　厉琳琳拿出手机看了一眼:“我也快下班了，那晚上一起吃饭吧。”
　　蓝淼朝着厉琳琳手里的手机扫了一眼，最新版的手机！蓝淼淼咽了咽口水，收回自己惊羡的表情。这么好看的小姐姐在这里当个保洁阿姨，果然是因为工资够高的原因啊！


第88章 88
　　很快, 厉琳琳便下班了。蓝淼淼看着换完衣服从员工更衣室里出来的厉琳琳, 眼睛不由的亮了起来。
　　“哇，琳琳姐，你自己的衣服好适合你啊。”蓝淼淼惊喜的看着“变身”的厉琳琳, 夸奖道，“你这副样子出去, 说你是厉氏的总裁都有人相信啊！”
　　厉琳琳听到蓝淼淼的夸奖，脸上的笑容显得有些羞涩：“别瞎说, 我就是厉氏的保洁, 你怎么能拿我跟总裁比。”
　　“嘿嘿嘿，你跟总裁都漂亮。”蓝淼淼笑得憨傻, 显得格外的真诚，“不过说真的，你这身衣服看着好漂亮，一定很贵。”
　　“可能吧。”厉琳琳摸了摸自己身上的衣服，她也没觉的有多好啊, 她一直都是这样穿的啊。
　　“琳琳姐，我们去吃什么啊？坐地铁吗, 还是打车？”蓝淼淼看着厉琳琳问道。
　　厉琳琳想了想，她对吃好像一向没什么追求，吃饱就行, 她摇了摇头：“我都行，你想吃什么我们就去吃什么，到时候你把地址发给我就行, 我有车，载你过去。”
　　“那……”蓝淼淼细细的想着，其实她好想火锅、撸串走起哦，但是……蓝淼淼偷偷的瞄了瞄厉琳琳身上的衣服，哎，厉琳琳都这么不拘一格的当保洁了，肯定不在意的，蓝淼淼问道“火锅？烤肉？还是撸串吖？”
　　“都行。”厉琳琳按下去往车库的楼层，“你想吃什么？”
　　“我都想吃。”蓝淼淼咽了咽口水，为了这场面试，她可是整整清单饮食了一个星期，她觉得她嘴巴里都快淡出鸟来了，现在面试过了，反正生米已经煮成了熟饭，她应该不用那么在意外貌了吧。
　　“最想吃的呢？”厉琳琳问道。
　　“最想撸串啊！我最近发现一家串店，我每天经过那里都超级多人，我还听说那家的烤脑花特别好吃，我一直都想去试试呢！”蓝淼淼激动的说道。
　　“那就去吧。”厉琳琳拿出车钥匙，向她的车走去。
　　蓝淼淼并不懂车，但是看着厉琳琳的车牌号[南A66666]，蓝淼淼就觉得，厉琳琳的车一定特别贵！
　　“上来啊，愣着干嘛？”厉琳琳看着呆在那里的蓝淼淼说道。
　　蓝淼淼朝着厉琳琳笑笑：“哎呀，我就是看到你的车牌号，琳琳姐，你家是做什么的吖？你的钱不会都是你自己当保洁赚的吧，那厉氏的保洁一个月才多少钱啊？”
　　厉琳琳笑了笑：“怎么，眼红我的666，我这个车牌号好像是当时谁硬塞给我的吧，我不记得了。不过我的工资好像真的还行，我之前不是跟你说过了吗？”
　　“哦哦哦。”蓝淼淼心虚的坐在副驾驶上，她看着厉琳琳那张美艳的脸，第一次对自己对事物的选择产生了怀疑。
　　不过，蓝淼淼很快就打消了自己的怀疑，好歹她这次选的串店是家正儿八经的串店，跟以前那些路边上随便撸撸的不一样！
　　厉琳琳很快便到了蓝淼淼说的那家串店，厉琳琳确实是第一次到这样的店里来吃饭，她坐在店里新奇的看着店里的一切。
　　蓝淼淼抓着菜单，一脸期待的对服务员说道：“两个烤脑花，多点辣椒多点蒜！”
　　“哦，对了。”蓝淼淼看向厉琳琳，“琳琳姐，你吃辣吗？”
　　厉琳琳含糊的应到：“都行啊。”
　　蓝淼淼点点头，她将手里的菜单递还给服务员，说道：“……那就这样，这些都多放点辣椒。”
　　“琳琳，你快尝尝，我听说这家的烤脑花超级好吃！”蓝淼淼迫不及待的勺了一大口脑花进嘴，蓝淼淼的整张脸都满意的眯了起来。
　　“好。”厉琳琳看着卖相并不好看的烤脑花，她学着蓝淼淼的样子，勺了一大口脑花含入口中，顿时浓烈的辣味呛入她的口腔，厉琳琳被辣有一种眼泪都要出来的感觉。
　　厉琳琳强忍着舌尖的辣意，她赶紧将口中的脑花咽了下去，那麻辣的感觉仿佛一坨火焰一样顺着她的嗓子一直辣进了她的胃里。
　　“嘶~~”厉琳琳被辣的直吸冷气，她的手对着自己的脸疯狂的煽动的，面部表情有一总难以控制的感觉。
　　蓝淼淼看着厉琳琳那明显就是第一次吃辣的反应，她赶紧将桌上的酸梅汁递给厉琳琳：“你是不会是第一次吃辣吧？”
　　厉琳琳接过蓝淼淼手里的酸梅汁，赶紧喝了一大口，冰凉的酸梅汁一处碰到厉琳琳的舌头，她便感觉到一股舒服的感觉，浇灭了她舌尖上的火辣，那酸酸甜甜的汁水顺着她的喉咙流进她的胃里，她一下子就爱上了这酸梅汁的味道。
　　厉琳琳这才缓了过来，她点了点头：“对啊，哇，辣死我了，不过还蛮好吃的哎。”对厉琳琳来说，这新奇的感觉好想还不错哦。
　　蓝淼淼又勺了一大勺抓在手中：“你早说你第一次吃，我就不点这么辣的了，这是我爱吃的口味，看你这个反应，估计微微辣你就够了。”
　　厉琳琳刚想回答蓝淼淼的话，她突然眼神动了动，便像看到了什么可怕的东西一样瞪大了双眼，接着她的眼神就变得闪躲起来，赶紧低下头抓起桌上的肉串假装专心的吃了起来。
　　蓝淼淼坐在厉琳琳的对面，正好是背对着门口的位置，她看着突然便奇怪的厉琳琳，她一脸的疑惑：“怎么了吗？”
　　蓝淼淼还没有来得及回头，她便突然感觉到有人从她的身后抓住了她的手腕，将她手里抓着的勺子塞进了自己的嘴巴。
　　蓝淼淼吓得赶紧抬头转身看去。
　　“总，总裁？”如果说突然有人吃自己手里的东西蓝淼淼是受了十分的惊吓的话，看到厉烟萝的脸的那一瞬间，蓝淼淼简直是受了十二分的惊吓。
　　这什么情况，厉氏总裁惊现串店抢夺新任助理手中猪脑？
　　在脑花进入厉烟萝口中的瞬间，她整个人都僵硬了一下，她也是没有想到，这口脑花是这么刺激的感觉，辣椒与蒜的味道在她的口腔中炸裂开来，厉烟萝简直下意识的就想把口中的脑花吐出来。
　　但是，对形象的超高要求让厉烟萝无法在蓝淼淼的面前做出吐脑花这样的动作，厉烟萝硬生生的将那口脑花咽了下去，然后自然无比的贴着蓝淼淼，在她的身边坐了下来。
　　厉烟萝的身旁自然跟着上官囡囡，上官囡囡自觉地在厉琳琳地身旁坐下，她低头细细的看着桌上的烤串。
　　“总裁，好巧啊。”蓝淼淼看着贴着她坐下的厉烟萝，她硬着头皮的跟厉烟萝打着招呼。
　　“诶，好巧啊，总裁你们也来了吗？”假装自己埋头吃饭的厉琳琳也不得不从烤串里抬起头来，对厉烟萝说道。
　　厉烟萝淡淡的瞥了一眼厉琳琳，心里暗暗的翻了个白眼，巧个屁，她就是来看住“捉奸”，“打小三”的！满嘴辣气和蒜味的厉烟萝心情可以说是十分糟糕了，人界竟然会有烤脑花这么难吃的东西，蓝淼淼竟然还很喜欢吃的样子，难道不怕中毒嘛！
　　“对啊，好巧啊。”厉烟萝压下心里的不快，挤出一个笑容，她笑眯眯的看着蓝淼淼说，“可能是有缘吧，没想到你也爱吃这家的烤串吖。”
　　蓝淼淼听到厉烟萝的话，她默默的将自己面前的脑花推到厉烟萝的面前，难怪总裁一出现就抢她手里的脑花吃，原来是爱吃这家店的烤串啊，总裁都已经暗示的这么明显了，要是她不表示表示的话，总裁又该不高兴了吧。蓝淼淼觉得自己忍痛让出自己的脑花的行为特别的机智感人。这下总裁总该高兴了吧。
　　厉烟萝看着蓝淼淼那肉痛的表情，她的嘴角抽了抽，她现在是该高兴呢，还是该不高兴呢。蓝淼淼明显是一副你爱吃那你多吃点，就算是我爱吃的我也忍痛让给你的表情，这让厉烟萝的内心得到了极大的满足，至少她在蓝淼淼心里的地位超过了脑花不是嘛！
　　厉琳琳见厉烟萝忽视了自己，她也乐的在厉烟萝面前消失，她小心翼翼的坐在角落里，尽力的让自己消失不见。她可不想下班了还跟这个奇怪的总裁扯上什么关系。
　　“这个，好吃吗？”上官囡囡指着厉琳琳手里的烤串问道，她已经看到厉琳琳连续吃了好几串了。
　　厉琳琳先是一愣，她好像从来没有跟上官囡囡说过话呢，她看着上官囡囡那张无比稚嫩的脸，每次看到上官囡囡这张年轻的不行的但却又面无表情，眸子深沉的像看破尘世的样子，她的心情就会变得十分微妙。厉琳琳总觉得上官囡囡是经历过什么厉害的人生的人，而且她还觉得上官囡囡这副样子是因为那个变态的总裁的原因。
　　“还行吧，你可以试试。”厉琳琳从桌上拿起一串与她手上一模一样的烤串递给上官囡囡。
　　“谢谢。”上官囡囡接过厉琳琳递来的烤串，轻轻咬了一口，她那双古井无波的眸子莫名的亮了一下，然后上官囡囡两三口变将手里的烤串吃进了肚子。
　　“嗯，是挺好吃的。”上官囡囡将签字扔下，点了点头。虽然上官囡囡的脸上并没有一丝的笑容，但是厉琳琳莫名的从上官囡囡身上感受到了一股高兴的情绪波动。
　　这个发现让厉琳琳那因为厉烟萝的出现而出现的慌张的情绪消散了一些，她不断地挑选着她刚刚尝试过的觉得好吃的肉串递给上官囡囡。
　　上官囡囡也不推辞，她高兴的接受着厉琳琳的投食，没想到人界的事物还真是好吃啊。她已经当判官很久了，若不是这次跟着厉烟萝出来，估计永远都不会从地府出来的，她都快忘记人界事物的味道了。
　　明明是同一桌，厉琳琳与上官囡囡那吃的无比开心的情绪明显没有感染到厉烟萝那一边。
　　厉烟萝有些为难的看着自己面前的烤脑花，说实在的她实在是一点也没有感觉到烤脑花的美味，她不懂人类明明有那么多好吃的东西，为什么偏偏要发明烤脑花这种奇怪的东西。
　　“总裁，您不用在意我的，真的。”偏偏蓝淼淼还一脸真诚的看着厉烟萝，“您吃啊，您爱吃您就多吃点，我可以再点嘛！”
　　在蓝淼淼那真挚的眼神下，厉烟萝只能一口又一口的吃着自己面前那坨盖着厚厚的一层蒜蓉和辣椒的东西。厉烟萝都不敢让脑花在她的口腔里做过多的停留，她来不及咀嚼变忙不停的咽下去。
　　蓝淼淼看着厉烟萝那迅速无比的动作，心里更加坚定了自己的想法，总裁可真是爱吃脑花啊，看来她要多点几份才行了！
　　“总裁，您这么爱吃呢，那我给您多点几份吧，您别跟我客气。我知道，我也不是一个多优秀的人，能进厉氏多亏了您的赏识，我也没什么钱，好在您是个这么亲民的总裁，多请您吃几份烤脑花我还是请的起的，就当是感谢您的赏识吧！”蓝淼淼忙不停的叽里咕噜的表着自己的心意。
　　厉烟萝听到蓝淼淼这么一说，她急得赶紧咽下最后一口脑花。
　　“不用了，不用了。”厉烟萝觉得现在自己的每一句话都带着一股浓浓的脑花味，“我吃的很少的，你不用再叫了，我已经吃饱了。”
　　“啊？您这就吃饱了啊。”蓝淼淼惊讶的说，她的眼神从厉烟萝纤细的腰肢和纤长的腿上扫了过去，怪不得总裁身材这么好呢，果然身材好的人都吃的少啊！
　　“你也不用老是您啊您的叫我，我不是那种喜欢跟下属太有距离感的总裁，你跟我说话的时候不用太拘谨。”厉烟萝抱紧她最后的倔强跟蓝淼淼说道，接着她便拍了拍正在埋头苦吃的上官囡囡，“吃好了我们就走吧。”
　　上官囡囡举着手里的烤串：“大人，你也试试这个，很好吃。”
　　“别吃了，我们走了。”厉烟萝不耐的说道。
　　上官囡囡只能将手里的烤串放下，临走前还回身看了一眼桌上的烤串。
　　厉琳琳又觉得她感觉到这个面无表情的总裁助理的情绪了，她临走时的那一眼明明就充满了不舍与委屈。厉琳琳心里默默的又给厉烟萝的变态加了几分，同时对这个总裁助理的同情也多了几分，看来她以后要悄悄给上官囡囡塞点吃的才行了，怪不得看着一副十几岁的样子，感情是跟在总裁身边从来没有吃饱过，所以才这么瘦小的！


第89章 89
　　上班第一天, 蓝淼淼起了个大早。蓝淼淼坐在宿舍里面, 到现在她都有点发懵，没想到她找工作的路途如此的顺利，莫名其妙的就混进了厉氏的感觉。
　　蓝淼淼看着手机里面的化妆教程, 依葫芦画瓢的画了一个什么元气工作妆。蓝淼淼压抑着内心的小激动，对着镜子展开了一个元气满满的笑容, 她觉得今天的自己非常的完美。
　　蓝淼淼先是去了人事部拿了自己的工作牌，然后挂上工作牌的蓝淼淼满心欢喜的去了总裁办公室。
　　“囡囡姐, 早上好吖。”蓝淼淼以上楼便看到坐在总裁办公室门口的上官囡囡。
　　上官囡囡抬眼淡淡的看了一眼蓝淼淼, 语气也极其冷淡：“早上好。”
　　还没有习惯上官囡囡的冷淡的蓝淼淼顿时心里有些发堵，她老是觉得上官囡囡不是很喜欢她, 总是一副爱理不理的神情，连个笑容都不给她。
　　不过好像上官囡囡对谁都这个样子，她还是不要想太多了。
　　“囡囡姐，我今天的工作是什么吖？”蓝淼淼问道。
　　上官囡囡指了指紧闭的总裁办公室：“你进去吧，总裁会跟你说的。”
　　蓝淼淼的嘴巴抿了抿, 她的脚步显得有些沉重。她其实蛮想在上官囡囡那里获得一些信息，好让她心里有个准备, 感觉跟总裁说话心好累哦，生怕自己说错什么。
　　“那个……”蓝淼淼还是坚持不懈的跟上官囡囡说道，“我毕竟第一天上班, 就是，我想知道我一般都做些什么，我主要是害怕在总裁面前留下坏印象。”
　　“不会的。”上官囡囡看着蓝淼淼说, 她刚想说不管蓝淼淼想做什么都无所谓的其实，只要把厉烟萝哄好了就行了。这个时候，厉琳琳走了过来。
　　“早上好啊。”厉琳琳穿着那身保洁的衣服走了过来，手上还拎着一个粉红色的袋子，之所以是粉红色，是因为厉琳琳看着上官囡囡那张脸，她就觉得很适合粉红色这种少女的颜色。
　　“琳琳姐，早上好啊。”一看到厉琳琳，蓝淼淼脸上的笑容瞬间都真实了几分，她看着厉琳琳的样子，心里不由的感慨，果然长得好看的人穿什么衣服都是好看的。
　　“早上好，今天上班第一天，你昨天复印的总裁行程都看完了嘛？”厉琳琳随口问道。
　　“啊！我忘记了，完蛋了，总裁会不会骂我啊！”蓝淼淼这才想起来昨天她的第一个任务就是熟悉总裁行程的，她昨天晚上只顾着兴奋了，一点都没有想起来还有任务！
　　“没事的，你才上班第一天，囡囡会帮着你的。”厉琳琳说道，她眉眼含笑的看向上官囡囡。
　　看到蓝淼淼和厉琳琳熟络的聊起天来，上官囡囡正思考着要不要将厉烟萝叫出来。一听到厉琳琳突然说到自己，她只能跟着点点头。
　　厉琳琳看着上官囡囡的模样，莫名的觉得上官囡囡这样面无表情的脸有些呆萌。厉琳琳将手里的袋子递给上官囡囡。
　　“我今天上班的时候突然路过一家店，之前好像听那些新来的小女生说那家零食很好吃，觉得你应该会喜欢，我就顺手给你带了一份。”厉琳琳说道，她的眼神有些飘忽。
　　蓝淼淼看着厉琳琳的样子，心里突然有一个大胆的想法。难道说，厉琳琳甘愿当一个清洁工不是因为工资的问题，而是因为她心系厉氏总裁助理！
　　这样就说的通了，一个神秘小富婆，为了这个冷面少女，为爱化身清洁工！
　　上官囡囡看着那个粉红色还印着可爱的图案的袋子，她愣了几秒，伸手接过了袋子：“谢谢。”
　　“没事，我先去工作啦。”厉琳琳见到上官囡囡接过袋子，瞬间有一种松了一口气的感觉，她整个人也放松了不少，她昨晚回去之后真的是莫名奇妙的想要投食上官囡囡。
　　不过好在，她感觉上官囡囡是愉快的收下零食的，她就放心不少了。放松下来的厉琳琳朝着蓝淼淼也说道：“对了，有什么问题你也可以问我的，要是囡囡不知道怎么跟你说的话，我可以跟你说。”
　　厉琳琳下意识的将上官囡囡划进了交流障碍人士一类。
　　“不用了！”厉烟萝一把将总裁办公室的门推开。厉烟萝坐在办公室里已经等了蓝淼淼很久了，她算着蓝淼淼早就该到办公室了，没想到她左等不来，右等也不来，终于她等的受不了想让上官囡囡查查蓝淼淼的动态的时候，一开门就看到蓝淼淼跟厉琳琳聊的快乐。
　　厉烟萝一把将蓝淼淼拉进自己的办公室：“我的助理我自己会教的，你是不是工作太轻松了一点？都没事做嘛！”
　　厉琳琳顿时有些尴尬，是啊，她一个清洁工怎么会说出帮总裁助理忙这种话的。
　　“对不起总裁，我这就去工作了。”厉琳琳说完赶紧跑了，她就是觉得厉烟萝疯狂针对她嘛！
　　厉琳琳走后，蓝淼淼十分的尴尬，感觉一直是自己在麻烦厉琳琳啊，然后总裁还每次都要很凶的跟厉琳琳说话，蓝淼淼觉得都是自己害的。
　　特别是蓝淼淼觉得厉琳琳是为了上官囡囡才来这里工作以后，蓝淼淼心里更愧疚了，明明也不是非得在这里工作，不是非得受这份委屈的。
　　“唉。”蓝淼淼长长的叹了一口气，她心里暗暗决定以后要尽量避免占用厉琳琳的上班时间，不能让总裁找到把柄！
　　“叹气做什么？”厉烟萝将办公室的大门关上，她扬了扬眉毛看着蓝淼淼说道，“怎么？觉得我很凶吗？”
　　蓝淼淼被厉烟萝的眼神看的浑身发毛：“没有，没有，是我不应该上班时间跟别人聊天的。”
　　“嗯。”厉烟萝满意的点点头，她懒懒的坐回到自己的座位上，“还有呢？”
　　“还有……”蓝淼淼低着头站在门边，她心里也不知道厉烟萝刚刚到底把她们的谈话听了多少进去，“我不应该没有把工作做完的，我昨天晚上回去没有看那个行程本。”
　　“嗯。”厉烟萝一只手撑着自己的下巴，“还有呢。”
　　“还有？”蓝淼淼已经想不出别的东西了，她试探性的问道，“没有了吧？”
　　“没有了吗？”厉烟萝朝着蓝淼淼招招手，“你站过来，离我那么远干什么？难道我会吃了你吗？”
　　“不会，不会。”蓝淼淼赶紧站了过去，“我刚刚站在那里就忘记走过来了。”
　　“不会吗？”厉烟萝朝着蓝淼淼笑笑，语气突然变得玩味起来，“说不定我真的会吃了你哦~”
　　“啊？”蓝淼淼心里莫名的有一种奇怪的感觉，难道她领了传说种的灰姑娘剧本，被总裁一眼看中，所以才会莫名奇妙的成了总裁助理？这样说的话……
　　蓝淼淼第一次细细的打量起厉烟萝起来，厉烟萝的长相无疑是精致的，慵懒气质的遮掩下隐隐给人一种淡淡的压迫感。
　　是好看的，是会喜欢的。这是蓝淼淼得出的结论。
　　等等！她到底在想什么！是个明眼人都能看出来厉烟萝、厉琳琳还有上官囡囡三个人的颜值是一个等级的，而她才不是这个等级里面该存在的人好吗？
　　“总裁，你就不要开玩笑了。”想到这儿，蓝淼淼又叹了一口气说道。
　　“我没有跟你开玩笑。”厉烟萝眼神突然变得凌厉起来，“你身为我的助理，有问题不问我，不问上官囡囡，你问厉琳琳是什么意思。你现在分的清哪些是公司机密吗？万一厉琳琳是别的公司来的卧底，那该怎么办？”
　　厉烟萝的话让突然让蓝淼淼的心里有了新的警醒。
　　如果说厉琳琳真的是传说中的商业间谍，那这样说来厉琳琳讨好上官囡囡只是为了从上官囡囡那里套取信息，说不定还会骗钱无知少女纯洁的感情。
　　这样说来，厉琳琳也太坏了！
　　厉烟萝的话仿佛为蓝淼淼打开了新世界的大门，为她提供了一个新的可能性。
　　“总裁，对不起。”蓝淼淼瞬间觉得自己的无知将公司置于了一个无比危险的境地，“是我做事太欠考量了。”
　　蓝淼淼突然想起了什么，表情变得惊慌起来：“怎么办，总裁？我昨天复印的时候，那个行程安排是琳琳姐帮我复印的，那她岂不是把你的行程都看去了。”
　　“是啊。”厉烟萝煞有其事的点了点头，她看着蓝淼淼脸上惊慌的表情，拼命的忍住自己不住的上扬的嘴角，“要是厉琳琳有心趁我不在公司的时候做点什么，她看到我的行程岂不是很危险的事情。”
　　明明就是厉琳琳的行程，厉烟萝却毫无羞耻之心的往厉琳琳身上泼着脏水，还一本正经的吓唬着蓝淼淼。
　　看着蓝淼淼那惊慌的样子，厉烟萝莫名的心情很是舒爽。
　　“那怎么办？”蓝淼淼果然被厉烟萝说的话吓到了，她不住的在办公室里面打着转，嘴巴里面还不住的碎碎念着。
　　“有了！”蓝淼淼突然灵光一闪，“总裁，不然我们来一个反间计吧!”
　　“嗯？”厉烟萝的眉头皱了起来，她下意识地觉得蓝淼淼不会说出什么她爱听的话来。
　　“总裁，我可以假装什么都不知道的样子啊。”蓝淼淼说，“反正我还是个小白，厉琳琳也觉得我什么都不懂的，她不是之前也一直会帮我吗？我就可以顺势就跟她玩到一起，然后就可以顺便监视一波她的动作，说不定她觉得我是个傻白甜，还会在我面前露出什么马脚也说不定呢。”
　　蓝淼淼自觉自己的计划天衣无缝，而且非得是她这样的刚毕业的菜鸟才能完成，她说完有些激动的看着厉烟萝，就等着来自总裁的夸奖。
　　“你是说，你要一直跟厉琳琳粘在一起？”厉烟萝的眼神微微眯起，她一瞬不瞬的盯着蓝淼淼，仿佛要看穿蓝淼淼的真实意图一样。
　　蓝淼淼点点头，她的眼神满满都是激动，而且很明显，上演碟中谍的激动占了绝大部分。
　　“不用了。”厉烟萝冷冷的说道，“你一个什么都不懂的新员工，还想去套厉琳琳那个在商界摸爬滚打了这么些年的人的话，蓝淼淼，你是不是太看的起你自己了？”
　　蓝淼淼明显没有料到厉烟萝会说出这样的话来，她被说的楞在原地。虽然说蓝淼淼也没有指望厉烟萝多器重她，但是毕竟她也算是总裁钦点的助理了，蓝淼淼还以为她至少是有什么特别的地方入了厉烟萝的眼的。
　　“我知道了。对不起。”蓝淼淼深吸一口气，她一个刚要毕业的无知大学生，是她自不量力了。厉烟萝的话一下子击碎了蓝淼淼这两天的激动，让她一下子落回了现实。
　　看着突然变的沮丧的蓝淼淼，厉烟萝也有些后悔。但是话已经说出来了，她总不能自己打自己的脸吧。
　　厉烟萝轻咳一声：“好了，这件事你就别管了，你只要记住跟厉琳琳在一起的分寸就好了。去给我冲杯咖啡来吧。”
　　“好。”蓝淼淼点点头，退了出去，她心里的沮丧更大了，说是总裁助理，其实她也就是个能冲冲咖啡的人罢了吧。
　　蓝淼淼一从厉烟萝的办公室出来，上官囡囡就感觉到了一股沮丧的气息。上官囡囡看了一眼走远的蓝淼淼，她心神动了动，走进厉烟萝的办公室。
　　“你跟蓝淼淼说了什么？”上官囡囡问道。
　　厉烟萝心里没由来的泛起一阵厌烦：“能说什么，让她做好自己的事情，别不知道自己是谁。”
　　上官囡囡听到厉烟萝的话一怔，她嘴巴张了张想说些劝说的话，但是最终还是没有开口。算了，虽然说厉烟萝的行为深深有一种注孤身的感觉，但是也是十分符合天蝎座的行为的。


第90章 90
　　。
　　蓝淼淼站在茶水间里, 她才突然发现, 她好像高估自己了。她觉得自己支配做个泡咖啡的小助理，她现在发现她好像也并不会泡咖啡。
　　蓝淼淼小心翼翼的研究着茶水间，让她去问个谁吧, 她觉得羞涩，但是让她放开手研究, 她又生怕弄坏些什么东西。
　　就在蓝淼淼无从下手的时候，厉琳琳不知道什么时候又出现在了她的身边。
　　“在研究什么？”厉琳琳远远就看到蓝淼淼在茶水间打转, 她终于忍不住走上前问道。
　　听到厉琳琳的声音, 蓝淼淼先是一喜，救世主啊, 厉琳琳简直就是她的救世主，接着她突然间想起了厉烟萝的警告，她顿时变得警觉起来。
　　“在想什么呢？”厉琳琳见蓝淼淼站在原地，表情不停的变化，她抬手推了推蓝淼淼的胳膊问道。
　　蓝淼淼回过神来, 她转念一想，总不至于泡杯咖啡还有什么阴谋不成。
　　“总裁让我来泡咖啡, 我不太会用咖啡机。”蓝淼淼的脸色有些发红，怎么每次遇到厉琳琳就要暴露她什么都不会的事实。
　　“这样啊。”厉琳琳笑了笑，“你早说嘛, 我是知道的吖。”
　　厉琳琳打开开水间的橱柜，拿出一个白瓷杯子：“这个杯子是总裁的杯子，你以后给总裁泡咖啡拿这个杯子就好了。”
　　“我记得应该是加奶不加糖就好了。”厉琳琳熟练的操作着咖啡机, “好了，你给她端过去吧。你以后就知道怎么用了吧？”
　　“嗯嗯。”蓝淼淼端过咖啡，“琳琳姐，你真的好厉害吖，你怎么连总裁的喜好都知道的。”
　　厉琳琳熟练的操作没有让蓝淼淼怀疑，但是厉琳琳对总裁喜好的熟悉让蓝淼淼心里一紧，难道厉琳琳真的是别的公司派来的卧底，所以即使厉琳琳是一个保洁，但是对总裁的喜好也是摸得一清二楚。
　　“嘿嘿嘿。”厉琳琳不好意思的挠挠头，她的眼神中也有一丝不解，“我也不知道，这些事情我就是莫名其妙的都知道了。”
　　“哈哈哈哈。”蓝淼淼假装开玩笑的说道，“可能因为你志不在保洁哦~所以暗戳戳的收集着总裁的信息。”
　　厉琳琳笑了笑，没有说话，她总觉得现在保洁的生活充满了不确定。
　　“那我就先把咖啡送给总裁了吖。”蓝淼淼笑道，转身离开。
　　上官囡囡深谙厉烟萝的脾性，她说完她该说的话便离开了厉烟萝的办公室。坐回办公桌的上官囡囡从她手里的古卷中见到了蓝淼淼与厉琳琳的交谈，上官囡囡的眼里的光芒闪了闪。
　　厉琳琳和蓝淼淼相遇的次数实在是太多，让她深深的觉得，可能没有厉烟萝，蓝淼淼还是要与厉氏总裁发生些什么的。
　　虽然上官囡囡是判官，操控着所有人的人生，但是还是有她力所不能及的地方，那就是天道庇佑，天道想要做的事情谁也不能够阻止，蓝淼淼与厉琳琳的相遇，上官囡囡就隐隐觉得会不会是天道的安排。
　　而且，蓝淼淼原本就是一个命格无比特殊的人，一开始还不显现，随着蓝淼淼一世又一世的轮回，她特殊的命格愈发的显现出它的力量。
　　上官囡囡坐在办公桌前发懵的时候，蓝淼淼小心的端着咖啡走了过来。
　　“囡囡姐好。”蓝淼淼路过上官囡囡狗腿的朝着上官囡囡打了声招呼，她原本觉得有厉琳琳在，其实上官囡囡的大腿也不用抱的太紧，现在嘛，还是抱紧上官囡囡的大腿吧。
　　“嗯。”上官囡囡点了点头，“你进去吧。”
　　“好的。”蓝淼淼点点头。
　　“总裁。”蓝淼淼小心翼翼的打开门，生怕弄出什么大声音来惹到厉烟萝，她将咖啡放到厉烟萝的面前，“总裁，您的咖啡。”
　　厉烟萝满意的点点头，她觉得她的内心毫无波动，甚至有些小激动。哎呀，她要喝到媳妇儿泡的咖啡了，想想还有点小激动呢。
　　厉烟萝看着手里的白瓷杯子，嘴巴抿了抿，这个杯子的颜色不是她喜欢的类型，不过看在是蓝淼淼泡的咖啡的份上，她还是勉为其难的接受吧。
　　“以后你记得用我的专用杯给我泡咖啡，别随便拿个杯子就给我泡咖啡。”厉烟萝说道。
　　“啊？”蓝淼淼怔了怔，难道厉琳琳的情报有误，这不是总裁的杯子，但是，还是不要报告她又跟厉琳琳聊过天这件事情吧，“我知道了，那总裁你的杯子是哪个啊？”
　　“在上官囡囡那里，你等等去她那里拿吧，我也帮你带了一个。”厉烟萝假装不经意的说道。
　　“我也有？”蓝淼淼有种受宠若惊的感觉。
　　厉烟萝点点头：“你不是要在我办公室吗，我喜欢风格一致的感觉，所以顺手给你准备了一个杯子。”
　　“哦，好的吧。谢谢总裁。”蓝淼淼赶紧谢道。
　　“嗯。”厉烟萝看着蓝淼淼脸上的笑容，心里终于觉得舒爽了不少，她端起咖啡喝了一口。
　　虽然加了奶的咖啡让她感觉十分丝滑，但是那苦涩的味道让她不由的打了个颤。
　　“喝咖啡不加糖是你的习惯？”厉烟萝强忍着苦涩将咖啡咽下问道。
　　蓝淼淼赶紧摇了摇头，她才不爱喝咖啡呢，她喜欢甜甜的果汁。
　　“那为什么不加糖？”厉烟萝问道。
　　“我在茶水间遇到了厉……”蓝淼淼突然觉得这会儿要是说出厉琳琳可能会被骂的更厉害，“遇到了一个同事，我不认识，我也不知道怎么用咖啡机，她告诉我说你喜欢喝加奶不加糖的咖啡。”
　　蓝淼淼无辜的看着厉烟萝，她只是一个新进白目小员工，什么都不知道。
　　厉烟萝眼神眯了眯，她摸着手里的杯子，白瓷杯的质感极好，杯把上隐隐凸起的logo让厉烟萝心里一凝。没想到啊，蓝淼淼这小丫头都学会骗她了。
　　“你在茶水间遇到厉琳琳了？”厉烟萝问道。
　　蓝淼淼有些惊讶，厉烟萝是在她身上装监视器了吗？这都猜的到。蓝淼淼心虚的眨着眼睛：“啊？”
　　“嗯？”
　　蓝淼淼舔了舔嘴唇，她细细的看了一圈办公室里的布置，最后她的目光停留在厉烟萝面前的电脑上。总不至于总裁的电脑上可以查看监控吧。蓝淼淼心里纠结着是不承认一波还是赶紧认错。
　　蓝淼淼看着厉烟萝那愈发坚定又尖锐的眼神，心里的底气也愈发的消失不见：“好像我遇到的就是厉琳琳吧。”
　　“好想？吧？”厉烟萝没有发火，反而露出一个笑容，那笑容看在蓝淼淼的眼中无比的恐怖。
　　“我不会用咖啡机，然后厉琳琳跟我说这是你的杯子，你爱喝加奶不加糖的咖啡。”心里防线愈发的崩塌的蓝淼淼脑袋一缩，便将刚刚发生的事情一股脑的倒给了厉烟萝。
　　厉烟萝握在咖啡把上的手指收紧，她突然端起手里的咖啡一饮而尽：“等等记得去上官囡囡那里拿我的杯子，我喝咖啡一定要加奶加糖，双奶双糖我都是喜欢的，你记得了吗？”
　　“嗯嗯。”蓝淼淼被厉烟萝突然温柔的声音弄的一阵心慌，赶紧点了点头。
　　“刚刚的咖啡很难喝，但是因为是你给我泡的第一杯咖啡，所以我才喝下去的，你知道了吧。”厉烟萝突然像换了个人似的，声音都变的温柔许多。
　　蓝淼淼指尖颤了颤，她想了想还是咽下了其实这杯咖啡是厉琳琳泡的的事实。
　　“那总裁，我现在要做什么吗？”蓝淼淼乖巧的问道。
　　“去把上官囡囡叫进来，你先出去一会儿。”厉烟萝说道。
　　“好的。”蓝淼淼迫不及待地从办公室里跑出来，她觉得她再在这里呆下去可能就要窒息了。
　　蓝淼淼将上官囡囡叫进厉烟萝的办公室，她坐在厉烟萝的位子上看着紧闭的办公室大门，突然心里升起一个奇特的脑洞，会不会以前上官囡囡的办公桌也在厉烟萝的办公室里，于是她的脸上渐渐失去了表情，但是厉烟萝又不忍心失去这么得力的助手，于是忍痛同意上官囡囡将办公桌搬到外面来。
　　……
　　“刚刚蓝淼淼又跟厉琳琳遇到了？”厉烟萝问道。
　　“嗯。”上官囡囡点点头，她拿起她手里的古卷，手指虚虚的在古卷上捏了个口诀，瞬间刚刚蓝淼淼与厉琳琳交谈的画面出现在厉烟萝面前。
　　厉烟萝看着厉琳琳熟练的操作着咖啡机，然后将手里的咖啡递给蓝淼淼，厉烟萝觉得自己的心脏处一阵抽痛。
　　这丫头，愈发的过分了。
　　“是你给她安排的人生？”厉烟萝凌厉的眼神看向上官囡囡，问道。
　　“不是，您忘记了吗？天道。”上官囡囡说道。
　　“你说蓝淼淼和那个厉琳琳可能是天道安排的缘分？”厉烟萝身上的气息愈发的恐怖。
　　“嗯，不然她们不会连遇两世，而且，我之前就跟你说过，蓝淼淼的未来，是我不能从生死簿上查看到的。这一世，可能因为您的出现，加速了她们的相遇。”上官囡囡说道。
　　“难不成我追不到蓝淼淼反而做了她的红娘不成？”厉烟萝冷笑一声。
　　“大人，您知道的，我们的行为都是受天道影响的。”上官囡囡的声音没有丝毫的赶紧，却莫名的有一种寒冷。
　　“去它的天道。”厉烟萝冷哼一声，“你去把蓝淼淼的前世今生全都给我扒出来，我要一个细节都不放过的扒出来，我什么都要知道，连她几岁尿床我都要知道！”
　　“是的，大人。”上官囡囡点了点头，“但是天道，是不可能逆转的。”
　　“我掌管着这世间的生死，要是天道连我的感情都要影响，那这生死的秩序，我不管也罢，我就不信这它宁可放弃这生死的秩序，也要管一个小小的蓝淼淼的感情！”
　　厉烟萝嘴角噙着讽刺的笑容，她知道蓝淼淼的身份，蓝淼淼和她一样受天道的影响，但是既然蓝淼淼是她看上的丫头，就算是天道的阻止那又如何！
　　作者有话要说：　　天道（委屈的抱紧自己）：你们自己的YY，为什么还要我背锅，人家明明就是小可爱啦~


第91章 91
　　蓝淼淼萎靡的像一朵幽魂一样, 漫无目的的在厉烟萝的办公室附近游荡着, 她觉得上班真的好难哦，她一个还没有正式毕业的什么都不会的应届大学生，人情世故什么的真的太难了好嘛！
　　没走多久, 蓝淼淼便看到了不远处的厉琳琳。
　　“不是吧。”蓝淼淼迅速的低下头，她累了, 她不想再因为跟厉琳琳有什么交流而被厉烟萝训斥了，而且这种到处都遇厉琳琳的操作是怎么回事？！难不成她还跟厉琳琳有着某种不可言说的缘分不成。
　　蓝淼淼低着头转身就往厉烟萝的办公室走, 她心里默念着, 看不见她，看不见她。
　　“淼淼啊。”厉琳琳看到低垂着脑袋在厉烟萝办公室门口晃来晃去的蓝淼淼, 下意识地就将蓝淼淼低垂的脑袋归因为了刚刚被厉烟萝训斥过。
　　听到厉琳琳的声音，蓝淼淼不得不硬着头皮，面色尴尬的回应道，“这么巧啊，琳琳姐。”
　　厉琳琳温柔一笑：“嗯。”
　　那温柔的笑意看的蓝淼淼心底一颤, 这个时候她可不能被美色迷惑啊，这可是在厉烟萝的办公室门口, 她在这里跟厉琳琳有说有笑的话，那岂不是“顶风作案”！
　　“你今天的事情都做完了吗？”蓝淼淼假装随意的问道，她可是在疯狂暗示啊, 要是听懂她的暗示就别跟她说话了，赶紧去干活吧！
　　厉琳琳点点头：“对啊，我今天的活都干完了, 我来看看囡囡，要是她没什么事的话，我想晚上约她吃饭。”
　　“哦。”蓝淼淼点点头，她的目光低垂，目光游离，不知道在想什么的样子。
　　厉琳琳下意识地觉得蓝淼淼是在散发着一股失落地气息，她心思动了动，问道：“你晚上要一起来吃饭吗？”
　　厉琳琳地话音刚落，厉烟萝便打开办公室的大门走了出来。
　　厉烟萝半眯着眼神盯在蓝淼淼身上。虽然不动声色的样子，可是那眼神暗暗警告着蓝淼淼，要是她敢答应去吃饭，她就死定了！
　　蓝淼淼感受着厉烟萝危险的气息，她真的是难以抉择，她只能将目光看向一旁站着的上官囡囡。话说，厉琳琳一开始的目标就是上官囡囡，她现在把决定权交给她，也不算拉她下水吧。
　　“囡囡姐，琳琳姐说晚上想越你吃饭，顺便带上我，你要去吗？”蓝淼淼小心翼翼组织着自己的语言，她真的不是故意出卖上官囡囡的啊，她真的只是一个小小的实习生，为了保命，为了保命。
　　“吃什么？”听到吃饭的上官囡囡眼神微微波动了一下，话说人类世界的饭菜真的蛮好吃的，她有点喜欢。
　　“前几天我朋友给我推了家餐厅，听说很不错，我想带你一起去试试。”厉琳琳眼神温和的看着上官囡囡，这孩子这么瘦小，得多吃点才行啊！
　　“好！”上官囡囡不假思索的答应了下来。
　　厉烟萝心底小小的震惊了一把，她不着痕迹了看了一眼上官囡囡。
　　这还是她的好助理嘛！还是那个跟她配合了几千年，她眼神随便动一动就能明白自己心意的人嘛！她怎么可以这样，就这样把她的蓝淼淼推向了厉琳琳。上官囡囡难道看不出来，厉琳琳只是把她当作借口，为了把蓝淼淼约出去嘛！
　　上官囡囡感受到厉烟萝的注视十分疑惑。厉烟萝的目标不是蓝淼淼吗？厉琳琳约她吃饭有什么问题？
　　厉烟萝不动声色的将她的死亡凝视投射到蓝淼淼的身上，那眼眸深处充满了警告，要是蓝淼淼不能及时找个台阶把自己带上，那她就真的真的死定了！
　　蓝淼淼听到上官囡囡一口答应，也是没有想到。不是说是什么商业间谍吗？为什么上官囡囡想都没有想就答应了，难道总裁觉得自己太蠢，把碟中谍的任务交给了上官囡囡。
　　那她还要去吃饭吗？
　　总裁嘴角扭曲的笑容是什么意思？她也饿了吗？
　　“额……”蓝淼淼微微沉吟，她要怎么才能礼貌又不尴尬的询问一下总裁大人的意见呢？“总裁，你饿了吗？”
　　“我知道了，我也一起去。”厉烟萝满意的理了理自己的领口，她轻蔑的瞥了一眼厉琳琳，看到没有，蓝淼淼一眼就看出她饿了，这就是关心，就是了解！
　　“好的吧。”蓝淼淼嘴角抽了抽，她想起了那尴尬的撸串，今天又要来尴尬的饭局了吗？
　　“那个，琳琳姐。”蓝淼淼看着一旁饭局的主人，“你介意总裁一起去吗？不然我跟总裁去别的餐厅吃饭，你跟囡囡姐去吃吧？”
　　“没事。”厉琳琳笑了笑，那笑容让蓝淼淼如沐春风，果然跟总裁带来的压迫感完全不一样，“反正都要吃饭，那就一起吧。”
　　“嗯，蓝淼淼坐我的车！”厉烟萝瞥了一眼厉琳琳，补充道，“我需要培养一下新助理的开车技能。”
　　可是……蓝淼淼抿了抿嘴，虽然她有驾照没有错，可是驾龄四年，实际开出的公里数是零啊。
　　蓝淼淼捏了捏自己的衣摆，她真的不敢让厉烟萝发现，她什么都不会的事实。
　　蓝淼淼勉强的点了点头，她记得她在驾校的时候一直被教练夸奖她有天赋的，她一定可以的！
　　厉琳琳不可置否的点点头，她看向上官囡囡：“囡囡，你要坐我的车还是跟着她们呀？”
　　上官囡囡指了指厉琳琳，她当判官这么多年，看过那么多情情爱爱，她要是还跑去当个电灯泡，那她岂不是枉为判官？
　　“我跟着你吧。”上官囡囡声音平淡的说。她也不会告诉厉烟萝，蓝淼淼没有开过车的事情的。反正阎王撞一下也不会死。
　　……
　　坐在驾驶座上的蓝淼淼十分的紧张，她看向副驾驶上的厉烟萝。现在已经只剩下她们俩了，要不她还是坦白她的驾驶技术吧。
　　毕竟也没有别人在了，别人不会发现厉烟萝亲自选了个什么都不会的助理的。
　　“总裁，我拿到驾照之后，可能没有什么机会开车。”蓝淼淼小心翼翼地说道。
　　厉烟萝闻声转过了头，她轻轻倚靠在车门上，眼神随和。
　　蓝淼淼看着这样温和的厉烟萝，仿佛看到了给她面试时候的那个慵懒随和的厉烟萝，心里的紧张顿时放下了不少。
　　“没事。”厉烟萝轻声说道，她半倚在车门上，修长的指尖指向蓝淼淼身旁的安全带，“小傻瓜，再怎么紧张也不能忘记安全带啊。”
　　蓝淼淼看着厉烟萝的指尖微微怔住，这样温和的总裁，有点迷人呢。
　　“嗯？”厉烟萝收回指尖，懒懒的扣上安全带，她倚靠在座椅之间，“怎么傻傻的，把安全带系上呀。”
　　蓝淼淼看着窝在座椅里的厉烟萝，她觉得褪去了在办公室里锋芒的厉烟萝，现在仿佛一只收去了利爪的猫咪。
　　猫咪？蓝淼淼不由的看向厉烟萝仿佛看傻子一样的眸子，她不由的吞了吞口水。总裁这种危险的人物，要是不小心把她当成了猫咪，那她真的就死定了。
　　蓝淼淼迅速的扣上安全带。
　　此时此刻，厉琳琳早就载着上官囡囡开出了老远。
　　蓝淼淼摆弄着车里的导航，可是，从来没有碰过车的她根本不知道如何操作。她看向一旁懒散的厉烟萝：“总裁，你会导航吗？”
　　厉烟萝眼角微微抬起，轻轻的摆了摆手：“你觉得我像是需要会的样子吗？”她要是去什么地方用变的不就好了，还要什么导航？
　　蓝淼淼认命的掏出手机，其实有手机也没有什么用，这路况她完全不熟悉，分分钟可能不知道开到哪些个不能拐弯掉头的路口。
　　果然，不出十分钟，蓝淼淼的手机导航里的女生优雅的“叫嚣”着，“前方请掉头”、“正在重新计算路径”等句子。
　　蓝淼淼觉得她累了，她拼尽全力的开着车，没有撞到阿猫阿狗已经是万幸了，让她成功的找到吃饭的地方，她真的不行啊！
　　“小心！”原本安静的坐在一旁的厉烟萝突然大叫一声，她眼睛里红光闪过，车子险险的在花坛前方停下。
　　紧紧踩住刹车的蓝淼淼惊魂未定，一丝丝也没有怀疑按照正常刹车的车子早就会撞上花坛了。
　　“总裁，你没事吧？”蓝淼淼紧张的拍着自己的胸口，她赶紧询问着厉烟萝的情况。她真的好怕厉烟萝又要训她了哦。
　　“我没事，你没事吧？”厉烟萝看了看蓝淼淼，确认了蓝淼淼没事之后才放心下来。虽然她不会当场去世，她真的不知道蓝淼淼会不会啊？万一蓝淼淼去世了，这个故事到底算完结还是不算数了呢。
　　蓝淼淼点点头，她小心翼翼地松开刹车：“我没事。”
　　蓝淼淼看了看四周，好歹也是个商圈。总裁在办公室就说饿了，现在肯定更饿了吧，为了总裁的肚子，要不然她们就地吃饭吧？
　　“总裁，如果让囡囡姐跟厉琳琳单独吃饭，你放心吗？”蓝淼淼小心的问道。
　　“放心啊。”厉烟萝点点头，她心里暗暗高兴着，看蓝淼淼的意思是要跟她单独吃饭了吗？
　　“那不如我们就在这里吃饭吧，我觉得我的车技这个点可能穿不过这片商圈了。”蓝淼淼指了指周围的人群说道。
　　“嗯。”厉烟萝不露声色的点点头，她才不会暴露她的高兴呢。
　　“那，总裁，不如你先下车，我找个地方停车吧。”蓝淼淼问道，总裁在车上，她真的好怕伤到总裁啊。
　　厉烟萝皱了皱眉头，她真的不放心让蓝淼淼一个人开车啊。
　　“你确定你能一个人开车，不要闹了。”厉烟萝说道。
　　蓝淼淼顿时扁了扁嘴，刚刚她还想着怎么总裁还没有开始骂人呢，原来在后面等着她呢。
　　“你也下车，找代驾吧。”
　　“啊？”
　　“你难道真的想我跟你在这辆车里同归于尽吗？如果你要跟我殉情的话，我是不介意的，就怕你舍不得啊。”厉烟萝突然对着蓝淼淼眨了眨眼，“怎么样，要来一场爱的告别吗？”
　　“下车吧。”蓝淼淼逃一样下了车，刚刚经历过死亡的恐惧的她，根本没有心情乱想了。她才二十多岁，风华正茂，连个恋爱都没有谈，死了多可惜啊。
　　……
　　厉烟萝如愿带着蓝淼淼去了一家环境幽静，极其适合小情侣们约会的地方。
　　蓝淼淼瞬间被餐厅的环境吸引了注意力，分分钟将车祸的恐惧感抛之了脑后。
　　“总裁。”蓝淼淼看着身边一对又一对的小情侣，不由的压低了声音，她笑容有些猥琐，半捂着嘴偷笑着问道，“我们这个样子，被公司的人看到，会不会觉得我们是那种关系啊？”
　　厉烟萝看着蓝淼淼那猥琐的样子，嘴角不由的跟着上扬了起来：“会觉得我们是什么关系啊？”
　　“就是。”蓝淼淼艰难的组织着词汇，“就是那种，我不用太努力，就可以轻松升职加薪走上人生巅峰的关系。”
　　“小傻子。”厉烟萝忍不住抬手敲了敲蓝淼淼的脑袋，“你以为你是个小帅哥嘛？一个小丫头，你靠什么上位，靠你灵活的舌头和灵巧的手指吗？”
　　“啊！”蓝淼淼听着厉烟萝的话，不由的轻叫一声，她的脸色分分钟变得通红，总裁怎么可以一本正经的说出这么下流的话！
　　“你，你流氓！”蓝淼淼指着厉烟萝，气鼓鼓的说道。
　　“我怎么就流氓了吖？”厉烟萝看着蓝淼淼的样子，实在是觉得可爱，忍不住的想要逗弄。
　　蓝淼淼气急败坏，总裁怎么可以否认了她的性别之后，又，又，又说出那种话，这是在否认她的技术！
　　那她是真的没有技术嘛！
　　呸呸呸，她在想什么呀！
　　“您好，请问这是谁的？”
　　服务员的声音打破了蓝淼淼的幻想，她借着服务员身形的遮挡，悄悄地朝着厉烟萝看去。厉烟萝的嘴唇饱满红润，随着与服务员的交流不停的开合着，那柔软的舌头是不是的从齿缝间闪过。
　　蓝淼淼的脑子里不由的又浮现出厉烟萝的话语。
　　“靠你灵活的舌头和灵巧的手指吗？”
　　蓝淼淼的眼神又飘向厉烟萝的手指，纤细修长，嫩白如葱。蓝淼淼心神一乱。
　　要是让她靠美色上位，那她也是完全不亏的嘛！
　　“想什么呢？”厉烟萝嘴角勾起一丝笑容，“怎么了？是不是想试试轻松升职加薪啊？”
　　“呸，我才没有！”蓝淼淼气急败坏的戳着自己盘子里的菜。
　　“你是也没有那个水平。”厉烟萝一本正经的说道。
　　不知道是不是因为餐厅的环境太过暧昧的缘故，蓝淼淼心里对于总裁的敬畏越来越少，她说话的方式也越发的嚣张起来。
　　听到厉烟萝质疑的话，蓝淼淼不由的瞪大了眼睛：“你才没有技术呢！”
　　“嗯？”厉烟萝的眉毛瞬间挑起，“你是想试试吗？”
　　“我。”蓝淼淼脸颊瞬间烧的通红，“你这个臭流氓。”
　　“从刚才开始，你就一直在骂我臭流氓，你是不是误会了什么？”厉烟萝低垂着目光，仿佛刚刚那个挑眉坏笑的人不是她一般。
　　“我才没有误会，你说什么舌头，手指的。”蓝淼淼咕囔着反驳道。
　　“是啊。”厉烟萝轻笑道，“难道不用会拍彩虹屁哄我开心吗？不用会各种office软件的应用吗”
　　蓝淼淼的脸红的更厉害了：“你强词夺理！那你又说什么我不是男孩子，你就是那个意思！”
　　厉烟萝当然就是在强词夺理，她就是想逗逗蓝淼淼，看着蓝淼淼气急败坏的样子她好快乐哦。
　　“咳咳。”厉烟萝轻轻的咳嗽了一声，装作生气的样子，“你又知道我的意思了？”
　　蓝淼淼脸上的表情瞬间收敛了起来，她就知道，她只是一个供总裁消遣的小职员而已。想到自己刚刚那副得意忘形的样子，蓝淼淼心里不由的有些发颤。好怕被报复啊~
　　“您好，请问你们的甜点是现在上吗？”就在气氛陷入尴尬的时候，一旁的服务员微笑着问道。
　　厉烟萝看着蓝淼淼蔫掉的样子，正想着该找个什么话题，她点点头：“现在上吧。”
　　厉烟萝拍拍蓝淼淼耷拉着的脑袋：“试试这里的甜点吧，很棒的哦~”
　　蓝淼淼点点头，总裁你说什么都对，让我吃屎我都应该义无反顾的去吃！
　　蓝淼淼拿着叉子没精神的在甜点里戳来戳去，突然，她的叉子碰到了一个硬硬的东西。
　　蓝淼淼有些惊讶的看向厉烟萝，甜点里藏着的……妈呀，这电视剧里的场景，她真的被总裁一见钟情了吗！
　　厉烟萝微笑着朝着蓝淼淼点点头：“吃啊，小姑娘不是最爱吃甜点了吗？”
　　蓝淼淼小心翼翼地从甜点里勾出那枚还缠着糖丝的戒指：“总裁，我……我觉得我还要考虑一下，毕竟我们才认识没几天，而且，我真的不是男孩子啊~”
　　“我……”厉烟萝眉毛紧皱，她怎么会做准备戒指这种事情。
　　“对不起，对不起。”刚刚的服务员赶紧跑了过来，她赶紧将戒指戳回甜点当中，端着甜点，“不好意思，这份甜点上错了，我们会尽快重新给您上一份甜点的。”
　　“嗯。”厉烟萝点点头，她似笑非笑的看着蓝淼淼，“你刚刚是拒绝我了吗？”
　　“我没有。”蓝淼淼总觉得厉烟萝的表情有些可怕。
　　“你有。”短短两个字，仿佛一把重锤一样锤进蓝淼淼的心头。厉烟萝脸上的表情全都消失不见，她看着自己餐盘，声音冷淡的说道，“赶快吃，吃完回家。”
　　蓝淼淼赶紧低头吃了起来，不敢发出一丝丝声音。
　　总裁好像真的生气了。蓝淼淼真的有些不明白了，难道就因为她说了拒绝，可是，虽然总裁好看又多金，可是，好吧，她也承认她喜欢女孩子，那她也不是什么随便的女孩子嘛。
　　蓝淼淼不由的偷偷瞄着厉烟萝，气氛真是尴尬。
　　甜点也被重新送了上来。
　　“总裁，你要吃甜点吗？”蓝淼淼柔声地问道。
　　“不吃。”厉烟萝头也不抬。
　　蓝淼淼不敢吭声地低头将一盘甜点吃的精光，她要表现出很感激很好吃的样子，确实真的很好吃的样子。
　　“吃完了？”厉烟萝看着空盘了的蓝淼淼问道。
　　蓝淼淼点头。
　　“嗯，去付钱吧。”厉烟萝理所当然的说道。
　　“我，我付吗？”蓝淼淼简直不敢相信自己的耳朵，堂堂大总裁跟她一起吃饭，竟然要她去付钱，而且，这个地方不是总裁自己选的嘛，这一看就很贵的装修，竟然让她去给钱！
　　“不然呢。”厉烟萝抬眼问道，“难道我要请你吃饭不成？”
　　蓝淼淼不由得语塞，话虽然是这么说的，她一个小小的助理不敢奢求总裁请吃饭，但是，那总裁能不能不要吃这么贵的。
　　蓝淼淼抱欢迎加入90999243（非作者群）着沉重的心情，掏出手机，肉痛的看着服务员从她的手机里收去那串数字。
　　她小半个月的工资啊，工资还没有到手，小半个月的就没了，这都是些什么事。
　　厉烟萝看着蓝淼淼那小气样子，嘴角浅浅的勾起一抹笑容。
　　厉烟萝站起身来，还抱欢迎加入90999243（非作者群）着手机默默垂泪的蓝淼淼疑惑的看向厉烟萝。
　　“总裁，你要去哪儿？你不会要自己走，不带我走吧？”
　　厉烟萝眼神一沉，在厉烟萝心里她这么坏的吗？
　　“我去洗手间。”
　　“哦。”放下心来的蓝淼淼继续低下头，查看她的余额去了。
　　厉烟萝并没有走向洗手间的方向，她径直向收银台的方向走去，她怎么可能真心要坑上蓝淼淼这一顿呢，别说是这百儿八千的饭钱，要是现在把公司给蓝淼淼就能让蓝淼淼芳心暗许，她会毫不犹豫地将公司拱手相让，反正也不是她的钱她的公司。
　　“麻烦你把那桌的发票给我。”厉烟萝敲敲收银台的桌子，她半倚在收银台上，眼神不住的看着蓝淼淼的方向，生怕被蓝淼淼发现。
　　“嗨，一个人来这里吃饭嘛？还是哪个这么没有风度的男士，竟然让你这么漂亮的女士亲自结账？”突然一个衣冠楚楚的男人挡住厉烟萝的视线，他目光中充满了惊艳的看向厉烟萝。
　　极品啊，这种女人，看着就让他充满了征服的欲望。
　　厉烟萝接过一旁服务员递来的发票，她眼皮子都没有抬一下：“滚开。”
　　这冷冷的语调，男人的心头更加火热起来，有什么比征服一匹桀骜不驯的野马更让人心潮澎湃呢。
　　“不要这么不近人情嘛？”男人自诩风流无限的看着厉烟萝，“我们去别的地方喝一杯啊？”
　　“滚！”厉烟萝不耐烦的瞪了男人一眼，她眼中结满了寒霜，所以说，她最讨厌这种不要脸的臭男人了！
　　男人被厉烟萝眼底的冰冷吓得一愣，但是他心头很快便浮上了更强烈的火热。这样的极品要是没点脾气，他还不愿意搭理了呢。
　　男人紧紧跟在厉烟萝的身后，厉烟萝不断地压下心头的火气，要不是不愿意引起麻烦，她肯定分分钟就灭了这个轻浮的男人。
　　“不喝杯东西，我们加个微信吧，就当多个朋友嘛。”男人锲而不舍的跟在厉烟萝身边。
　　厉烟萝的眼神不断地瞄向蓝淼淼，但是蓝淼淼那个笨蛋一直抱欢迎加入90999243（非作者群）着个手机头也不抬。
　　终于，厉烟萝深吸一口气，她朝着男人勾起一丝笑容。厉烟萝葱白的指尖轻轻向蓝淼淼所在的方向一指：“看到了吗？那是我的女朋友，我跟你一样，喜欢女人。”
　　男人已经被厉烟萝那轻轻一抹笑容给勾去了魂魄，他嘴巴一咧：“你要是喜欢女人，我当个女人又怎么样！”
　　厉烟萝自诩也算是见过各种各样形形色色的鬼了，色鬼也见了不少，但这么不要脸的，真的是让她涨见识了。
　　“蓝淼淼。”厉烟萝快步走到蓝淼淼身边，“限你一分钟，解决这个人。”
　　蓝淼淼这才在惊吓中抬起头来，她疑惑的看向一旁的男人，礼貌地问道：“请问，您有什么事吗？”
　　男人不耐烦地看了一眼蓝淼淼，要是平时，他也可以勉强吃下这样一个清纯小百花，但是现在，他的心里只有厉烟萝了。
　　“开个价吧。”男人从口袋里将钱包掏了出来。
　　“啊？”蓝淼淼用眼神询问着厉烟萝，这个男人是有病？
　　厉烟萝身上已经渐渐浮现出淡淡的光晕了，她心里盘算着要不要她出其不意的将这个男人干掉，虽然会引起一些恐慌，但她真的是受够了。
　　“这样，我给你十万，你现在从这里消失，让我跟这位美丽的小姐过一个甜蜜的夜晚如何？”男人有些急切的开着支票，他已经迫不及待了。
　　蓝淼淼大概明白了过来，她震惊的看看男人又看看厉烟萝，现在的搭讪都这么刺激了吗？虽然她也觉得厉烟萝很好看，但也不至于这么……不要脸吧。
　　蓝淼淼深吸一口气，她赔着笑脸，当助理难啊，还要帮总裁拒绝别人：“这位先生……”
　　厉烟萝受不了蓝淼淼脸上的笑脸了，真是的，这种男人不干掉他就偷着乐了，为什么还要对她笑。
　　厉烟萝一把搂住蓝淼淼，凶神恶煞的盯着那个男人：“我要是再看到你的眼珠子盯在我女朋友身上，我就把它们挖出来，把你的钱拿走，你以为我养不起我女朋友吗？”
　　厉烟萝温软的身体紧贴在蓝淼淼的后背上，她悄悄的转头看着厉烟萝的脸，总裁刚刚说什么？她是她女朋友，真是个好借口啊。
　　“我不看她，不看她，我就想看你。”男人贪婪急切的目光在厉烟萝的脸上扫视着。
　　蓝淼淼看着那目光，突然心里一紧，她好不喜欢这个男人看总裁的目光，好想，让他去死。
　　蓝淼淼的身上突然红芒闪过，对面的男人便感觉心脏一阵剧痛，他紧紧的捂住自己的胸口，身体便不受控制的向后倒去。
　　男人的身体向旁边的桌子直直的倒了下去，一旁女人的尖叫彻底混乱了整个局面。
　　厉烟萝抱紧蓝淼淼，她自然是感觉到了蓝淼淼做了什么，只是，应该这么早就可以使用这种力量了吗？
　　厉烟萝看着蓝淼淼那震惊慌张无辜的小眼神，蓝淼淼自己怕是都不知道自己做了什么吧。
　　“我们走吧。”厉烟萝捏捏蓝淼淼的胳膊。
　　……
　　蓝淼淼跟厉烟萝坐在车里，她看着驾驶座上淡定的开着车的代价。人家也是男人啊，人家看到总裁也没有像刚刚那个变态一样那么夸张啊。
　　“刚刚那个人是变态吧！好生气啊。”蓝淼淼握紧拳头，眼神里充满厌恶的说道。
　　厉烟萝还在好奇的打量着蓝淼淼，按理说，刚刚蓝淼淼身上爆发的力量已经很强了，可是她现在却又感觉不到那个力量了。
　　“嗯，还好他突然自己倒下去了。”厉烟萝试探的问道，她想看看蓝淼淼知不知道。
　　“哼。”蓝淼淼嘴巴高高的翘了起来，粉嘟嘟的特别可爱，“真是心脏不好还学人搭讪，说出去也真是笑死个人，被美晕了！”
　　厉烟萝眼神闪了闪：“他可能不是晕了，是心脏突然一瞬间破裂，死了。”
　　“啊？”蓝淼淼捂紧嘴巴，她惊叫一声，虽然她刚刚真的好想让那个男人去死，但是一个人突然的死了，让她后背都升起了浓重的寒意。
　　蓝淼淼忍不住悄悄看了看自己的身后，刚刚那个人那么烦，也不知道变成鬼会不会还跟着来。
　　“真的吗？你怎么知道的？”蓝淼淼的声音都不由的压低了。
　　厉烟萝看着蓝淼淼那个看身后的动作，不由的笑了。她以后可是要天天跟鬼打交道的，一副怕鬼的样子是想可爱给谁看呀。
　　“我不知道啊。”厉烟萝伸手刮了刮蓝淼淼翘挺的鼻头，“骗你的。”
　　“哼！”蓝淼淼双手环在胸前，低着头闷闷不乐的坐在车里，刚刚吃饭嘛也骗她付钱，现在又要吓她人死了，她以后都不想跟总裁玩了！
　　厉烟萝看着在她一旁生闷气的蓝淼淼轻轻笑笑，她的眼神不经意的在她身边扫过。
　　这个人是真的烦啊，死了还一脸花痴的绕在她的身边。
　　厉烟萝的指尖轻轻的划了一个符号，瞬间，在她身边肉眼不可见的地方，牛头马面撕裂了地狱与人间的结界，无情的带走了那个花痴的鬼魂。
　　在结界重新合上的时候，蓝淼淼突然身子一抖，她仿佛感觉到了什么熟悉的味道一样，扭头看了看厉烟萝的方向。
　　“总裁……”蓝淼淼紧紧的抱住自己，不要吓她啊，她刚刚真的有一种阴风阵阵的感觉，“你那个人不会真的死了吧，我们要不要回去看看。”
　　还不等厉烟萝回答。
　　这是车载的收音机突然响起：
　　“就在刚刚，我市著名企业家白印之子，白耳突发心脏病死于樱花酒店。”
　　蓝淼淼感觉她背后的寒气更重了：“总裁，就是我们刚刚吃饭的地方啊。”
　　厉烟萝摸摸蓝淼淼的脑袋，轻声安慰道：“别怕，他又不是你杀的。而且就算真的有鬼，也只会跟着我而已。”
　　蓝淼淼点点头，她心底还是有点慎得慌，她看着厉烟萝完美的侧脸，总裁难道都不怕嘛，而且万一那人变成了色鬼……
　　“总裁，你跟爸妈一起住吗？”蓝淼淼突然问道。
　　厉烟萝自然是跟上官囡囡住在一起，听到蓝淼淼的问题，她瞬间猜到了蓝淼淼的想法，她心里微微一甜，这小丫头是怕她会害怕吗？
　　“我一个人住啊。”厉烟萝淡淡的回答道。
　　“那，你一个人会不会怕啊。”蓝淼淼突然同情起厉烟萝起来，一个人住哦，那多害怕啊。
　　厉烟萝揉揉蓝淼淼的头顶，眼神微微落寞：“是啊，我家空荡荡的，有的时候晚上一个人呆在家里真的会有些害怕。”
　　“那，需要我今天晚上陪你吗？”蓝淼淼内心的圣母之魂蠢蠢欲动，她真的不习惯总裁突然的柔弱啊！
　　“好啊。”厉烟萝开心一笑，刚刚的落寞消失不见。
　　蓝淼淼怎么突然觉得自己有一种进了狼窝的感觉。
　　……
　　坐在厉琳琳副驾驶上的上官囡囡，正给厉琳琳说着她回家的路线，突然她收到了厉烟萝的讯号。
　　“那个，刚刚我室友跟我说晚上要跟女朋友二人世界，你能不能收留我一晚。”上官囡囡的语气平静，面无表情。
　　厉琳琳偏生觉得上官囡囡充满了寂寞。她心里暗暗的骂了骂上官囡囡的室友，真的是，想二人世界不能出去开房吗！
　　厉琳琳心疼的看了看上官囡囡，肯定是囡囡平时话少又没有表情，合租的时候肯定一直被欺负吧。
　　上官囡囡见厉琳琳一直没有答应，她看了看路边的天空，不然她今天晚上回一趟地府好了。
　　“你要是不方便的话，就路边把我放下吧。”上官囡囡说道。
　　“没有不方便，我一个人住。”厉琳琳将车掉了个头，“我只是觉得你看着太好欺负了。”
　　上官囡囡看着不远处结界发出的光芒，她就知道让厉烟萝带着真身来人间就不会有什么好事。
　　不过，上官囡囡充满眼第的光芒有些复杂的看向厉琳琳，今晚应该就会结束了吧，她还不知道厉琳琳真正的身份呢。而且，上官囡囡摸了摸怀里抱欢迎加入90999243（非作者群）着的袋子，那是厉琳琳说什么都要塞给她的夜宵。
　　……
　　“总裁，你一个人住这么大的房子啊。”蓝淼淼打量着周围的环境。
　　“嗯。”厉烟萝点点头，“你要跟我睡，还是单独睡？”
　　蓝淼淼脸上一烫，她就是不小心同情心泛滥了，谁要跟她睡哦！
　　“我才不跟你一起睡呢。”蓝淼淼撅了撅嘴，轻轻的说了句，“不要脸。”
　　“我听到了哦。”厉烟萝笑了笑，笑容愈发的宠溺，她心里也有些慌张，第一次带女孩子回家要不要做些什么，在线等急！
　　厉烟萝搓搓手指：“那你自己挑间房间，自己收拾收拾。”
　　“好。”蓝淼淼说完就自己参观起厉烟萝的房子。
　　“嗯？”蓝淼淼走进厉烟萝隔壁的房间，房间里明显有人居住过的痕迹，而且衣橱里挂着的小洋装，总觉得跟上官囡囡的衣服们很像，难道……
　　蓝淼淼心里有些不爽了，所以她一直一来都觉得总裁莫名其妙嘛，这个总裁是喜欢睡助理的嘛？她怎么可以这样嘛！
　　“总裁，你跟囡囡姐住在一起吗？”蓝淼淼忍不住的问道。
　　厉烟萝愣了愣：“怎么突然问这个？”
　　蓝淼淼指了指衣橱里的衣服：“这个房间像有人住的样子，而且这些衣服，像是囡囡姐的衣服，我就好奇问问。你不是说你一个人住的吗？”
　　“哦，这些东西啊。”厉烟萝走近蓝淼淼，“她是我助理嘛，偶尔来不及回家会在这里住住，你也可以啊。”
　　因为厉烟萝突然的靠近，蓝淼淼心里忍不住抖了抖，这个人，难道真的是想睡她？不过想想上官囡囡虽然面无表情，但是真的长得跟瓷娃娃似的，她只能勉强算的上中上水平，五官端正吧。
　　这难道就是传说中的山珍海味吃多了，偶尔就想吃吃清粥小菜。
　　“在想什么？”厉烟萝将蓝淼淼箍在房间的门框上，她挑起蓝淼淼的下巴，眼神充满了诱惑。
　　“总裁，那个，我突然想起来有些事情，我还是先回宿舍吧。”蓝淼淼的心跳的越来越快，她觉得她再不逃走的话，她就要窒息在这里了。
　　“这会儿宿舍门禁早过了，你想去哪儿？”厉烟萝的呼吸不断地洒在蓝淼淼的身上，蓝淼淼只觉得自己鼻息间全都是厉烟萝的味道，甚至她莫名其妙的竟然觉得有些熟悉。
　　“总裁，我不是那种随便的女孩子，我，我，我就想正经的找个工作。”蓝淼淼揪着自己的衣领，一副誓死如归的样子，跟这么漂亮的女孩子在一起过，她也算是不亏了。
　　厉烟萝的轻笑声不断地在蓝淼淼地耳边响起，“呵呵呵，原来淼淼还是在想着上位的事情啊，其实啊，我也很正经的。不过是淼淼的话，我可以考虑一下哦~”
　　厉烟萝的声音轻轻的，仿佛羽毛一样刮的蓝淼淼的心，苏苏痒痒的。
　　蓝淼淼只觉得自己的喉咙有一丝丝发紧，不由的咽了咽口水。
　　厉烟萝轻笑道：“怎么样，考虑好了嘛？要做我亲密无间的贴身助理嘛？我的技术很好的哦~”
　　“我……”蓝淼淼心底的酥软感愈发的强烈，她真的是。
　　夜还很长呢。
　　厉烟萝低头含住蓝淼淼的耳朵，蓝淼淼心底酥酥麻麻的感觉瞬间遍布了全身。
　　“嗯~”蓝淼淼忍不住的轻哼出声。
　　厉烟萝嘴角的笑容愈发的放大，纯情的蓝淼淼很容易被她勾引的呢。
　　厉烟萝勾起蓝淼淼的下巴，她柔软的唇瓣不断地撕磨着蓝淼淼的耳垂。渐渐的，她的吻随着脖颈落下，重重地，在蓝淼淼的脖子上留下她的痕迹。
　　“嗯~”脖子上酥麻疼痛的感觉引得蓝淼淼不断地娇呼。
　　“还真是勾人呢。”厉烟萝的眼神落向蓝淼淼红艳的唇瓣，虽然这些天发生了很多奇怪的事情，但是总不至于她在这里还会因为接吻被传送吧。
　　厉烟萝狠下心，低头含住蓝淼淼的唇瓣，她可是忍了许多天了呢。
　　瞬间天旋地转，厉烟萝的眼神赤红，她的力量疯狂的涌动着，试图阻挡漫天扑来的白光。
　　然而，眼前突然一暗，她便失去了知觉。


第92章 92
　　“淼淼, 淼淼, 你醒醒啊。”甜美的还带着哭腔的声音在蓝淼淼的耳边响起，蓝淼淼觉得头晕晕的，周围也是一片嘈杂, 充满了女孩子们的惊呼和细细的哭泣声。
　　蓝淼淼缓缓的睁开眼睛，一张明艳漂亮的脸就印入她的眼帘。
　　蓝淼淼的记忆又回到了那个被车无故撞死的夜晚。唔……被漂亮小姐姐救了吗？
　　“小姐姐你有点漂亮哎。”蓝淼淼看着一旁女生的脸, 低声说道。
　　“呜呜呜~”女生听到蓝淼淼的话哭的更加大声了起来，“淼淼, 你不记得我了吗？我是霍琳琳啊！”
　　“啊~”蓝淼淼捂住自己的脑袋, “我的头好疼啊。”
　　“救护车来了！快让开。”随着一个焦急的声音，蓝淼淼再度陷入了沉睡。
　　蓝淼淼再次醒来的时候已经在病床上了, 她的脑袋被一圈一圈的缠了起来。
　　才十八岁吗？蓝淼淼摸摸脸上细腻柔软的皮肤，她穿越成为了一名练习生，正在参加一档选秀节目，不过她虽然长得挺好看，才艺也还行, 但是被湮没在了众多的女孩之中，还没有受到太多的关注。
　　“是醒了吗？”就在蓝淼淼胡思乱想, 眼睛在眼皮下面乱转的时候，一道清脆爽利的声音响了起来。接着，蓝淼淼便觉得有一双柔软的手摸上了自己的手。
　　蓝淼淼缓缓地睁开眼睛, 她的记忆里有这个人，这个人，是她这次公演队伍的队长――谭烟萝。
　　“烟萝。”蓝淼淼舔了舔自己有些干燥的舌头, “我想喝水。”
　　谭烟萝自然就是我们的阎王大人了，她感受着蓝淼淼身上熟悉的气息，心里松了一口气。连她都不知道为什么莫名其妙她们就被送到了这个地方，而且，她刚刚便发现，她身体里的力量，莫名其妙的少了很多。
　　不过，好在，蓝淼淼还在她身边。
　　谭烟萝听到蓝淼淼的话，听话的给蓝淼淼倒了被热水。真的是，她当阎王这么多年，竟然有一天还要她伺候人。
　　“刚刚我听琳琳说你失忆了，你还记得我吗？”谭烟萝问道，她还要确认一下蓝淼淼到底还记得些什么。
　　“我好多了，我记得我在跳舞，然后就晕了。”蓝淼淼回答道。
　　谭烟萝点了点头：“你连续训练的太久了，再加上又没有吃什么东西，一时脱力便晕了过去，医生说，你有些轻微脑震荡，稍微休息休息就好了。”
　　“嗯。”蓝淼淼点点头，她握紧手里的水杯，这个队长有点好看的，既然她都已经回到十八岁了，要不要早点下手，不过，刚刚那个霍琳琳也蛮好看的，她跟她也是这一组的吧。
　　“烟萝。”蓝淼淼咬咬嘴唇，“我想出院，我想继续训练，没几天就要公演了。”
　　她这次有出名的机会，而且她能够感觉到原身残留在她身上那股想要出道的执念。最重要的是，她也想看看被好多人喜欢是一种什么样的感觉呢。
　　谭烟萝眼底的光芒闪了闪，蓝淼淼是完全只记得这个身体的记忆了吗？
　　“好。”谭烟萝点点头，“我去跟节目组说一声。”蓝淼淼醒来以后，她能够感觉到蓝淼淼身体里的力量越来越强，这也就难怪了，她身体里的力量少了那么多。
　　以现在蓝淼淼的身体状况来说，就算她从五楼跳下来，也最多崴个脚罢了。
　　节目组听到蓝淼淼练舞练到晕倒，一醒来又着急回到训练营的消息，一时间“感动”到不行，分分钟联系了公关部门，各种文案顶上了热搜。
　　多好的题材啊，最难得的是蓝淼淼本身唱歌跳舞样样都会，长得也符合大众审美，再配上一两张照片，那苍白的小脸，倔强的眼神，不喜欢都难啊！
　　再加上节目组有意无意的透露出一点蓝淼淼训练时候刻苦的模样，还有蓝淼淼晕倒时候的样子，再加上蓝淼淼醒来的第一句话――小姐姐，你有点漂亮哎。
　　一时间，蓝淼淼的人设，就在节目组的精心准备下，变成了一个努力刻苦，还有点逗的小姑娘。毕竟谁晕倒之后醒来的第一句话会事那个样子呢。
　　就这样，蓝淼淼的人气逆袭了，从一个可能公演过后都不知道还能不能留下的人气，一跃成为了前十的人。
　　不过，队长之所以是队长，自然是因为她的人气，谭烟萝的人气一直在前三徘徊着。
　　谭烟萝一脸探究的坐在蓝淼淼的不远处，蓝淼淼已经在这里唱唱跳跳了三个小时了。这更加确定了她心里的想法，蓝淼淼真的是一点也不记得她自己的事情了。
　　毕竟拿她自己来说，她堂堂一个阎王根本不屑这些凡人的喜爱好吗？
　　“烟萝，你也快训练吧，自从淼淼晕倒你都没有好好训练过。”霍琳琳坐在谭烟萝身边柔声催促道。
　　谭烟萝紧紧皱起眉头，她真的不懂，为什么这个女人又出现了。难道，真的是因为这个女人的出现，所以事情变成了一种连她都无法控制的局面了吗？
　　而且，谭烟萝发现，她不能那么随心所欲的召唤判官了。不过，她能够感受到判官也在这个训练营里。
　　还有三天就公演了，大家都在潜心训练，再加上谭烟萝的心思都在蓝淼淼身上，她还没有空去找一找判官。
　　“我不想训练了。”谭烟萝冷冷的说道。
　　“为什么啊？”霍琳琳的语气充满了疑惑，她仔细的打量着谭烟萝试图在她身上发现些不同，自从蓝淼淼晕倒开始，她就发现谭烟萝的眼神变得冷厉了很多。虽然谭烟萝的人设一直是冷酷，可是，她现在也冷过头了吧。
　　“无聊。”谭烟萝翻了个白眼，并不想搭理霍琳琳。
　　霍琳琳心里有些生气，还有些后悔，她当时怎么就选了这么个队长，公演可是要看整体实力的，谭烟萝现在这个样子可怎么办！
　　“琳琳，烟萝。”蓝淼淼一边擦着脑袋上的汗，一边向两人走来，“把我的水杯递给我好吗？在你们身后。”
　　霍琳琳听到蓝淼淼的声音便转身想要拿水杯，却被谭烟萝狠狠的瞪了一眼。
　　就在霍琳琳愣神的时候，谭烟萝已经将水杯握在了手里。
　　蓝淼淼还在想着她刚刚的动作，并没有发现谭烟萝的小动作：“谢谢。”
　　“对了，刚刚有几个动作，我总觉的我做的不够满，烟萝，等等你能帮我看一看吗？”蓝淼淼看向谭烟萝问道。
　　也许是因为蓝淼淼的眼神过于的期待，谭烟萝的脸色可疑的有些泛红：“嗯。”
　　“耶！”蓝淼淼小声的欢呼了一下，她的脸因为长时间的跳舞红扑扑的，笑容却格外的开心，“你们都不知道我晕倒的时候第一反应就是害怕跟不上进度，拖了我们表演的后腿。不过，有你们帮我，我再努力一点，一定可以的！”
　　“你就这么想出道吗？”谭烟萝皱着眉头问道，她真不知道被很多人喜欢又能怎么样，有什么值得这么辛苦的。
　　“对啊！”蓝淼淼疑惑的看向谭烟萝，“来这里的每个人都很想出道啊！”
　　谭烟萝眉头皱的更紧了：“可是不是每个人都像你这么拼命。”
　　“嘿嘿。”蓝淼淼被说的有些害羞，她手指轻轻摸了摸她的脸颊，“我不是最好看的嘛，也不是最优秀的，人气也一般般，当然要更努力一点了。”
　　而且，她难得可以重新活一遍，她可不想这辈子又很窝囊。
　　“好！”谭烟萝看着蓝淼淼眼底的倔强，“我会让你出道的，你当这次公演的C位吧。”
　　“啊！”蓝淼淼惊讶的看着谭烟萝。
　　霍琳琳也十分的惊讶：“这怎么行，这些不是儿戏，不是我们自己说了算的。”
　　蓝淼淼跟着点了点头。
　　谭烟萝对于霍琳琳插话的行为十分的不爽，她跟她的小丫头聊天，光这个女人什么事！
　　“就算我们不能换，但是我们适当的改改舞台的设计，淼淼会很突出的，我相信，这次公演之后，你的人气不会出前十的。”谭烟萝言之凿凿地说道。（训练营与外界隔离，她们并不知道自己现在的人气。）
　　无论是谭烟萝这具身体的才能还是她作为阎王这些估计岁月闲来无事培养了一些兴趣爱好，谭烟萝想要靠才能都是绰绰有余的。
　　“可是，烟萝，你为什么要把这么好的机会让给我。”蓝淼淼有些不敢相信地看着谭烟萝，“这可是我们第一次公演啊，我们每一次地演出都很重要的！”
　　“傻瓜。”谭烟萝摸摸蓝淼淼有些湿漉漉的头顶，“我没有你那么迫切的愿望啊。”
　　卧槽，蓝淼淼心底大骂一声，这个女孩子再这么撩，她真的要忍不住老牛吃嫩草，认真的“扑倒”她了！
　　蓝淼淼摸了摸自己的心口，她这个老年人真的禁不住现在的小孩子这样的撩。
　　霍琳琳看着两人的互动，她有些无奈的撇了撇嘴，算了，只要不影响她的部分，她也无所谓这两个人怎么搞了。
　　转眼，三天就过去了。
　　公演的舞台上，原本谭烟萝站在中心位一袭罗裙袅然出现的设计被她改成了蓝淼淼，而她的打扮，从那个色彩斑斓的罗裙变成了一袭白色的长衫。
　　聚光灯下，谭烟萝手中折扇轻合，随着双手随意的置于腰后，蓝淼淼身姿袅袅，手持团扇隐隐遮住半边容颜。白色的清冷，彩色的妖娆，两人并肩站在舞台中央说不出的相配。
　　随着悠扬的琵琶声响起，那是她们表演曲目的前奏，蓝淼淼的腰肢应声扭动了起来，鲜艳夺目。一旁的谭烟萝看似仅仅是缓缓做了几个动作，却每一个动作都恰到好处的应和着乐曲。
　　随着琵琶声最后一个尾音落下，音乐的节奏忽的变快，原本隐藏在谭烟萝与蓝淼淼身后阴影中的女孩们这才出现，然而，她们永远成为了台上那两个光彩夺目的人儿的背景。
　　一曲落下，台下的观众掌声不绝，疯狂的尖叫。
　　“啊！！！！啊！！！！啊！！！！！”
　　“太好看了吧！我要枯了！”
　　“什么神仙颜值，这对cp我磕了！”
　　“前几天蓝淼淼晕倒，我听说谭烟萝一直守在蓝淼淼病床前。”
　　“是啊是啊，她们不会是真cp吧，真人cp我还是第一次磕呢！”
　　“呸，我听说啊，谭烟萝是个T，而且，一直对训练营里面其他的女孩子动手动脚的！”
　　“怎么可能，这么好看的人还需要动手动脚的嘛！她勾勾手指我就过去了！”
　　“怎么不可能，不男不女的，不知道你们喜欢她什么！”
　　“谭烟萝滚出训练营，抱紧我淼淼小宝贝儿！”
　　“淼淼小宝贝儿是我们的，妈妈保护你啊！”
　　“谭烟萝滚啊！”
　　莫名其妙的，网上的舆论风向，从跪舔蓝淼淼、谭烟萝神仙颜值的风向，变成了怀疑辱骂谭烟萝性取向的风向。
　　而现在，因为谭烟萝和蓝淼淼她们的节目在首次的公演舞台上获得了最高人气，所以她们拥有了两个小时的看手机时间。
　　录影棚里，摄像机对着蓝淼淼的脸，蓝淼淼终于有时间打开手机，她第一时间查看了她的人气。果然，应了谭烟萝的话，她的人气挂在了第五的位置上，稳稳地还拥有着上升地趋势。
　　她又看向了谭烟萝，谭烟萝掉到了第七。蓝淼淼的眉头皱起，她还记得上一次选公演C位的时候，谭烟萝明明是前三的人气。
　　算了，蓝淼淼不想那么多，她想趁机去她微博上发一下感谢的话。
　　刚一打开微博，她微博里的后台消息便迎来了有史以来的峰值，无数的消息提醒让蓝淼淼有一种恍惚的感觉，她真的是一曲红了吗？
　　不过，后来随之而来各处的骂战让她的眉头皱起，等她细细的查看了那些骂战的内容的时候，她的眼泪瞬间就掉了下来。
　　都是因为她吧，要是谭烟萝老老实实的演好她的部分，说不定她的人气可以变成最高，而现在，竟然下降了，还要平白地遭受这些骂名。
　　“希望喜欢我的人们，不要再因为喜欢我伤害烟萝了，这次的表演，多亏了有她。”原本想着在微博上感谢粉丝的话，说出口，变成了想要息战的话。
　　两个小时很快就过去了，一出录影棚，蓝淼淼便看到了另一个棚子里刚刚走出的谭烟萝。
　　“对不起，烟萝，对不起。”蓝淼淼一见到谭烟萝忍不住一把抱住了谭烟萝，她的脸紧紧的埋在谭烟萝的脖子里，嘴里疯狂的说着对不起。
　　谭烟萝嘴角含着笑容，轻轻拍着蓝淼淼的后背，她感觉到蓝淼淼的后背都因为哭的太伤心出了一层细汗，汗水打湿了蓝淼淼后背薄薄的衣料。
　　谭烟萝摸着那隐隐的湿润，轻笑着不断地安慰着蓝淼淼：“怎么哭了，第五名不是很开心的事情吗？”
　　“都是我害你的。”蓝淼淼抱欢迎加入90999243（非作者群）着谭烟萝越哭越伤心，都是她的错，她一个都死过一遍的人了，竟然还会想着红，要不是她想出道，这些事情可能就不会发生。
　　“没事的，我自愿的呀。而且我不在乎他们怎么说的。”谭烟萝享受着蓝淼淼的投怀送抱，她突然觉得这样的蓝淼淼真的有些可爱的。
　　“可是我在乎啊，他们说的那么难听，还要说你是T，说你性骚扰。那现在我抱欢迎加入90999243（非作者群）着你哭，是不是被别人看到了也要说我性骚扰你！”蓝淼淼推开谭烟萝愤愤的说。
　　谭烟萝脸上的笑容愈发的宠溺：“傻瓜，那些人看到你抱欢迎加入90999243（非作者群）着我哭，只会觉得我在性骚扰你，你被吓哭了啊！别气了，不值得的。”
　　“我就是，就是觉得委屈嘛！”蓝淼淼看着谭烟萝脸上的笑容气的直跺脚，“你怎么还有心情笑的，你都不委屈的嘛！”
　　“那我现在要哭嘛？”谭烟萝揉揉蓝淼淼的脑袋，“而且没什么好委屈的啊，我本来就是啊。”
　　“是什么？”蓝淼淼一时间哭都忘记哭了，她不明白，是T还是性骚扰？
　　谭烟萝从口袋里掏出纸巾将蓝淼淼脸上的眼泪擦干：“以后告诉你，别哭了，你那些粉丝看到要觉得我欺负你了的，我可是怕了他们。”
　　“对不起。”蓝淼淼听到谭烟萝的话，鼻子又是一酸，她还期待有一群粉丝来着的，真的有了真的太可怕了，这些人都是魔鬼吧。
　　“嗯，走吧，开始准备下一阶段的训练吧。”谭烟萝自然的牵起蓝淼淼的手。
　　蓝淼淼感受着谭烟萝手心的传来的温热，这个谭烟萝不会真的是个T吧，那她这辈子桃花运也太好了吧！真的是，感谢上苍让她重生，感谢上苍赐予她爱情！
　　这就是她的爱情了吧。
　　蓝淼淼决定，在这段时间里，小心的求证一下。
　　“谭烟萝。”阮囡囡守在这里等谭烟萝很久了，名字是她起的，她想要找阎王大人还是很容易的，只不过这些日子忙的她都没有空来找。
　　她都不知道为什么连她都跟着穿越了，还有了身份，还一清醒过来，就被她那个魔鬼的队长各种催着训练。
　　她那种没有表情的脸上都快溢出羡慕了，为什么蓝淼淼跟阎王大人都可以穿越到一个有才有艺的身体，她偏生自己是个艺术白痴以后还要穿到一个艺术白痴身上！
　　她都接受了阎王大人这么多年的熏陶了还什么都不会，不是证明了她没有天分了嘛！最重要的是，那个队长还要每天凶神恶煞的逼着她笑！
　　她已经没有表情几千年了好吗！
　　“囡囡？”谭烟萝看着阮囡囡那张面无表情的脸，她赶紧松开蓝淼淼，要是蓝淼淼真的不记得了，正是她们的设定，还是让她少听到她们的聊天吧。
　　“淼淼，你先自己去舞房吧，囡囡找我可能有点事情。”谭烟萝说道。
　　蓝淼淼点点头，她下意识地仔细的看了看阮囡囡的脸，她对阮囡囡的印象不深，不过阮囡囡虽然唱歌跳舞不太行，也是凭借这张可爱的脸获得了不少人气的。
　　也不知道她的爱情小苗苗会不会被她可爱的脸破坏。
　　……
　　“你也有身份了吗？”谭烟萝皱着眉头看着阮囡囡，“你的生死簿呢，拿出来看一看。”
　　“没了，召唤不出来了。”阮囡囡指了指谭烟萝的身体，“你的力量。”
　　“轮回好像加速了淼淼的成长，不过无所谓了。”谭烟萝摆摆手，“倒是你，你怎么也跟着召不出生死簿了，难道是因为我召不出你了吗？”
　　“你也发现了吗？我们的联系在变弱。”阮囡囡低头说道，一双瞳孔黝黑明亮，仿佛有两个小小的漩涡。
　　“嗯。”谭烟萝沉吟，“对了，我又看到琳琳了。”
　　“还是她吗？”阮囡囡脑海里全是厉琳琳带给她的吃的，要是她再去这个琳琳面前多晃晃，这个琳琳不知道会不会对她一样的好。
　　“嗯，还是那个讨厌的气息。”谭烟萝愤愤的说道，她真的恨不得暗杀了这个女人。
　　“囡囡！”一道洪亮的声音由远到近，“囡囡，你在哪儿，快出来！”
　　阮囡囡面无表情的脸仿佛出现了一丝崩裂，谭烟萝怀疑的揉揉自己的眼睛，她看错了嘛？几千年没有表情的人，刚刚表情竟然有一丝松动？
　　“大人，我稍后再找你，我先去应对一下那个人。”阮囡囡视死如归的窜了出去。
　　“队长我在这儿。”
　　谭烟萝悄悄地偷看着走来的人对着阮囡囡不停的说话，阮囡囡的无可奈何已经快撕破她的古井无波了。
　　谭烟萝无奈的笑笑，没想到了，“铁面无私”的判官，也有绷不住表情的一天！
　　……
　　经过第一轮的淘汰，蓝淼淼、谭烟萝、阮囡囡、霍琳琳都很幸运的还留了下来。
　　第二轮公演分组很快就开始了，蓝淼淼毫无疑问的跟谭烟萝还绑定在了一起，不过，这次的队长变成了蓝淼淼。
　　而阮囡囡说什么也不想再遇上她上一位队长了，而很巧地跟霍琳琳一起加入了蓝淼淼的队伍。
　　选阮囡囡自然是谭烟萝的枕边风吹着的，而霍琳琳的加入，完全是一个，失败的枕边风案例。
　　分组当天
　　“烟萝，你觉得霍琳琳怎么样？上一次一组，我觉得她又漂亮又努力，很不错的。”蓝淼淼的眼神不住的打量着霍琳琳，她真心觉得霍琳琳是越看越好看，她甚至想着，要是谭烟萝不喜欢她，她就试试霍琳琳也是很棒的。
　　“我觉得不怎么样，她能力很普通啊，她这样的很多人都差不多的。”谭烟萝扫视了一圈人群，她指着阮囡囡的前队长，“你看她就也不错啊。”
　　“不要！”阮囡囡疯狂的摇着头，“我觉得还是霍琳琳好，我那个前队长□□的，太可怕了！”
　　“霍琳琳！”阮囡囡深知谭烟萝对霍琳琳的意见，她赶紧大声喊着霍琳琳的名字。
　　“就霍琳琳吧。”蓝淼淼看着已经被惊动的霍琳琳和众人，这个时候她要是说不要，霍琳琳会难堪的吧，她笑着问道，“霍琳琳，你愿意来我们这队吗？”
　　霍琳琳的目光落在阮囡囡的身上，她以前怎么没有注意到阮囡囡这么甜美的一张脸竟然这么没有表情呢。
　　“好啊。”霍琳琳笑着超蓝淼淼她们小跑而去。
　　一旁的谭烟萝表情很不爽，十分不爽，虽然目前看来霍琳琳还没有对她的小淼淼表现出什么非分只想，可是谁能保证以后不会！
　　阮囡囡悄悄的往霍琳琳身边站了站，她知道，只要她离霍琳琳够近，谭烟萝看她的时候就会看到霍琳琳，到时候，谭烟萝就来不及对她生出什么不满了，谭烟萝会只顾着针对霍琳琳的！
　　果然，谭烟萝那充满警告的眼神刚刚落到阮囡囡的身上，就被一旁的霍琳琳吸引了注意力。仿佛宣誓主权一般，谭烟萝紧紧的搂了搂蓝淼淼的肩膀，下巴微微抬起，给了霍琳琳一个挑衅的笑容。
　　霍琳琳眉头皱起，她怎么就觉得谭烟萝这个姑娘那么的……变态呢。
　　霍琳琳移开目光，如果不是觉得跟着这个组可以强强联合，会有利于她积累人气，真的是说什么都不愿意跟这两个人摊上关系。
　　“好了，分组到此结束，距离下一次公演还有两周时间，大家好好准备吧。”导师满意的看着现场的小孩儿，她已经不是第一次做这种选秀节目的导师了，但不得不说这一届的小孩儿，真的是让她满意。
　　导师的目光看向蓝淼淼那组，特别是那一组，那几个姑娘，长得也好看，又自带话题度，真的是不错。导师仔细看了看霍琳琳和阮囡囡，她之前真的是没有注意这两个孩子呢，是时候跟节目组商量商量，给这两个女生也制造点话题度了。
　　想养一只淼，淼淼后援会群聊现场
　　离我女儿远一点：你们看最新一期的分组日记了吗
　　淼淼大可爱：看了看了，哇，那个女人真的是不要脸啊，抱小淼淼那么紧
　　刚步步：我看了看了，淼淼怎么还跟那个女人一组啊，是节目组安排的吗？
　　离我女儿远一点：上此淼淼好不容易有时间玩手机了，还是为了给那个女人求情
　　碧根果：我们难道不应该听淼淼的话吗~
　　离我女儿远一点：难道我们就要眼睁睁的看着女儿被人骗啊
　　碧根果：好像说的你们跟谭烟萝比较熟一样，明明跟谭烟萝相处的是淼淼啊
　　刚步步：你走错地方了吧
　　上天给我一只淼：这是隔壁跑来的间谍？
　　碧根果：你们才是淼淼的黑粉吧
　　离我女儿远一点：管理员呢，把这个人踢出我们的粉丝会，她不配是淼淼的粉丝
　　管理员已将碧根果移除群聊
　　真爱无敌【管理员】：上此发的说谭烟萝性骚扰的文案很好，再给你们一点资料。
　　真爱无敌【管理员】：谭强抱蓝.JPGE
　　真爱无敌【管理员】：蓝被抱哭泣特写.JPGE
　　真爱无敌【管理员】：分组.JPGE
　　真爱无敌【管理员】：其实我想跟你们说很久了，我之前听我圈内的朋友说，就是lmm发微博帮tyl说好话的那天，她一出摄影棚就遇到了tyl，然后tyl就死死的抱住了lmm，lmm后来都吓哭了，但是tyl就是不松手。
　　离我女儿远一点：卧槽，我女儿不会被威胁了吧
　　上天给我一只淼：我就说啊，淼淼怎么可能替一个骚扰她的人说好话的。
　　离我女儿远一点：死人妖滚出训练营
　　刚步步：惊了，竟然有这么不要脸的人的吗？这种人也配出道？！
　　真爱无敌【管理员】：唉，她们一起训练还不得已会有肢体接触，好怕mm被tyl占便宜啊
　　上天给我一只淼：艹，tyl滚出mm队啊！
　　……
　　“嗯~啊~没事~用力一点~我可以的~”
　　已经是凌晨了，训练房里不断地传出蓝淼淼的各种□□。训练营巨大的墙面镜子前面，是分腿坐着，不断地向前弯着的蓝淼淼。
　　蓝淼淼的身后站着谭烟萝，谭烟萝双手按在蓝淼淼的肩上，用力的下压着蓝淼淼的肩背。
　　“痛吗？”谭烟萝看着蓝淼淼额头上不断滴落的汗水有些心疼，不知道是哪个王八蛋让蓝淼淼穿到这个故事里面来受罪，“我要不要轻一点？”
　　“没事，我可以的，被你这么一拉我舒服多了。”蓝淼淼趴在地板上，她感受着身体被拉伸的感觉，虽然酸痛，但有一种全身都放松了的感觉。
　　“今天就到这里吧，这才两天，你歌舞都学的差不多了，这么拼的话，后面几天就要没事做了。”谭烟萝拍拍蓝淼淼的后背，轻笑着说。
　　蓝淼淼起身，她锤锤自己还有些酸痛的腰背，对着谭烟萝轻笑着眨眨眼：“后面几天可以多扣扣动作嘛。”
　　谭烟萝擦擦蓝淼淼脑壳上的汗：“走吧，去洗澡睡觉吧，明天再练吧。”
　　“嗯。”蓝淼淼的小脸红扑扑的，她真的觉得自己无敌幸运啊，她上辈子受的苦都是为了这辈子遇到谭烟萝的吧。
　　“走了走了。”一直躲在门外偷看的霍琳琳拍拍躲在她旁边的阮囡囡，“我们快走。”
　　霍琳琳真的不是故意偷看的，只不过是她刚洗完澡，路过这里的时候，就看到阮囡囡窝着个身体躲在门缝里不知道在偷看什么。
　　霍琳琳拉着阮囡囡走的老远，这才停下来问道：“喂，你在偷看什么？”
　　阮囡囡古井无波，脸上看不出一点偷看被发现的心虚：“没有偷看，我就是看看她们发展的怎么样了？”
　　她现在就想知道是不是要将她们设定的轮回走完，她们才能回到地府啊。
　　霍琳琳眉头皱起，发展的怎么样？
　　“你不会……”霍琳琳看着阮囡囡单纯没有表情的小脸，她是不相信阮囡囡会是那些在外面乱说的人啦，而且，阮囡囡也没机会接触到手机啊，“你不会喜欢她们谁吧？”
　　“没有。我就是想看看她们什么时候在一起。”阮囡囡解释道，她怎么觉得这一世的琳琳没有前两个聪明的。
　　“她们真的是弯的啊？”霍琳琳突然压低了声音，虽然这个年代出柜不出柜的已经不是什么稀奇的事情了，但是，人总是有好奇心的嘛。
　　“你不是？”阮囡囡抬眼看向霍琳琳，难道这些琳琳是因为名字太大众的巧合吗？
　　霍琳琳身体一僵，她明明已经伪装的很好了啊，怎么还是被发现了吗？难道自己已经弯的这么明显了吗？
　　“我是啊。你怎么发现的？”霍琳琳好奇的问道。
　　阮囡囡点点头，还是应该是同一个人没错了，不然不可能气息也一样：“我觉得你是。”
　　“那我们要一起去洗个澡吗？”霍琳琳突然问道。
　　“啊？”阮囡囡觉得她再在人间待段时间，她的面瘫可能真的要治好了！人间的人都这么可怕的吗？
　　“你不要误会，你不是想看她们有没有在一起的吗？我们可以去浴室里看看她们，毕竟坦诚相待的时候，可能会诚实一点呢？”霍琳琳脸上飞起一片红霞。
　　阮囡囡心里有些怀疑，她看就看，脸红什么，难道想去看蓝淼淼？阮囡囡心里泛起奇怪的感觉，真是的，蓝淼淼有什么好的，至于一个凡人也跟着轮回了这么多世吗！
　　浴室更衣室
　　蓝淼淼有些迟疑地脱着衣服，虽然说，她也不是第一次在浴室里面脱衣服洗澡了，但是，她真的是第一次跟谭烟萝一起两个人在更衣室里面啊。
　　总觉得，气氛有些，怪怪的。有一种突然就两个人坦诚相见的感觉，虽然浴室里面都有隔间，但是更衣室真的不可避免的要看到彼此的裸体啊，不然她进去脱？
　　“怎么了吗？”谭烟萝转身看到在缓慢的脱着衣服的蓝淼淼，她下意识地觉得是蓝淼淼最近累到胳膊抬不起来了，“胳膊抬不起来了吗？要我帮你脱衣服吗？”
　　哇，怎么可以这么冷静地说出这么不要脸的话。蓝淼淼原本就通红的脸色更加红润了，她难道这么没有吸引力吗？还是说，她要被美人抱回家的话，还要先进行一个掰弯美人的阶段？
　　“没有。”蓝淼淼脸颊红红的，“我就是突然有些害羞。”算了，她还是再试探试探吧。
　　“害羞？”谭烟萝看着蓝淼淼露在被掀起的衣角下纤细白嫩的腰肢，好看，但是她光溜溜的样子她不是早见过了，有什么好害羞的。
　　“这么晚了，浴室里就只有我们两个人了。”蓝淼淼羞涩的抬眼看向谭烟萝，她这样就算勾引了吧，要是谭烟萝对她有什么想法就会自动上钩了吧。
　　谭烟萝将蓝淼淼做作的羞涩看在眼底，她嘴角的笑容愈发的明艳，主动的蓝淼淼这么可爱的吗？那她现在是顺势上钩好呢，还是装傻好呢。
　　谭烟萝地眼神紧紧落在蓝淼淼红艳的唇瓣上，就在她看到蓝淼淼缓缓地闭上双眼的时候，她的眼神猛然收回：“那我背过身去吧，我不看你，你脱吧。”
　　蓝淼淼听到谭烟萝的话，心中不由的有些失落，不过转念一想，也是哦，要是那么容易就可以有女朋友了，她也不会单身到死了。
　　蓝淼淼迅速的将自己脱光，她刚想通知一声谭烟萝，更衣室的门帘便被人打开了。
　　“你们还在呢。”霍琳琳笑吟吟的走进更衣室。
　　谭烟萝几乎是下意识的，飞快地走到蓝淼淼身边。谭烟萝用她的身体国柱蓝淼淼，将她推进了浴室。
　　就算蓝淼淼已经在浴室里洗了这么多次澡了，还说不准跟霍琳琳互相搓过背。但是，要是在她面前看着光溜溜的蓝淼淼跟霍琳琳说话，那也是不可以的！
　　“你们怎么也这么晚？”谭烟萝的目光紧紧的所在霍琳琳的身上，这个人，是命中注定来抢她老婆的吗？
　　“晚上睡不着，出去走了走，就想再洗个澡了。”霍琳琳眨了眨眼，自她十五岁开始当练习生以来，她的谎话早就一套一套的了。
　　“那你们俩怎么在一起。”谭烟萝皱着眉头看向阮囡囡，这个叛徒！
　　“囡囡不是一直跟不上进度吗？”霍琳琳笑着说道，“我散步的时候遇到囡囡还在练习，我就顺便教了教她，所以一起来洗澡了呀。”
　　“你们一起洗澡？”谭烟萝的眼神有些怪异，要是霍琳琳说的是真的，她们不知道她们也在这里的话，那岂不是。
　　两个弯的互相装作正经的样子给对方搓背？
　　这两个人不会有一腿吧？谭烟萝突然觉得，哪怕是那个厉琳琳确实从第一次见了囡囡之后就一直要约着囡囡的，她误会了？
　　谭烟萝撇了撇嘴，她现在也要开始脱衣服了，真的是，总觉得好生奇怪。她下次一定要找囡囡问问清楚！
　　“囡囡，等等要我帮你搓背吗？我前几天买了个新的磨砂膏，说用完皮肤会特别细腻，我帮你抹后背啊？”霍琳琳突然笑眯眯的看向阮囡囡问道，脸颊还泛着红润。
　　阮囡囡那一向苍白的脸都开始发烫起来，她求助的看向谭烟萝。
　　谭烟萝无奈的摇摇头，她也不知道这是什么局面啊。她飞快地拖了衣服钻进浴室，她只想赶快想想，怎么才能让蓝淼淼出来穿衣服的时候不遇上这个霍琳琳啊！


第93章 93
　　安静的浴室里只有水声哗哗的响着, 四人在各自的隔间里面安静的洗着, 气氛一度有些怪异和尴尬，尤其是隔间里面的四个人现在是各怀心思。
　　霍琳琳愈发的受不了这安静的氛围了，她就是想来看看谭烟萝跟蓝淼淼是不是真的有点什么的呀, 现在气氛这么安静又诡异，她岂不是白来凑了这个热闹。
　　“淼淼啊。”霍琳琳友善的声音打破了浴室的宁静, “我新买了一罐磨砂膏，你要试试吗？我觉得还蛮好用的呢。”
　　蓝淼淼一直在隔间里胡思乱想着, 自从她刚刚被谭烟萝无情的推进浴室, 她心里就觉得是谭烟萝不想让人看到她光溜溜的样子，可是她无法确认到底谭烟萝是不想让人看到她白花花的身子, 还是不想让人看到她光溜溜的跟她在一起。
　　听到霍琳琳突然发出的声音，蓝淼淼的愣神被猛然打断，她不假思索的应声道：“好啊，我去找你吗？”
　　“不准去！”谭烟萝听到蓝淼淼的应答，她心里像烧起来一团火焰, 这该死的女人，她真的是一天不挑衅她, 就一天不舒服嘛！
　　“烟萝啊，你要不要也试试啊？”霍琳琳在她的浴帘后轻笑着问道，“大家都是女孩子嘛, 互相搓个背没什么的，来来来，囡囡你先来。”
　　“我不管你们俩怎么互相搓背, 我跟淼淼就不需要了。”谭烟萝“哗”的一声拉开她浴室的帘子，径自走向蓝淼淼在的隔间。
　　“我们洗完了！”谭烟萝冲进蓝淼淼的隔间，一把拉住她的胳膊。
　　蓝淼淼被突然冲进来的谭烟萝吓了一跳，她下意识地捂紧胸口：“你怎么突然进来了，我头发上的泡沫都还没洗干净呢。”
　　蓝淼淼的声音不大不小，但足够浴室里的人听的清清楚楚。
　　“哎呀。”霍琳琳轻叹一声，“你不想我帮你搓背直接拒绝我不就好了，我难道非得帮你搓背不成。而且啊，你不想试试，也不要替淼淼回答啊，她还没有洗完呢，你洗完先出去好了呀。”
　　谭烟萝脸色一沉，她能不能申请干掉这个多嘴的女人：“你闭嘴，我跟蓝淼淼的事情关你什么事，收好你自己的东西！”
　　蓝淼淼看着面色阴沉的谭烟萝，她安静的站在水下，飞快地搓着自己的头发，她只求赶紧洗完赶紧出去吧！这奇怪的氛围！
　　“你跟淼淼的事情？”霍琳琳轻笑，“我们不都是一组的好姐妹嘛，说的好像你跟淼淼更相熟一样，难道你真的跟网上传的那样，喜欢淼淼吗？”
　　“是啊！”谭烟萝大方的承认道，“我是喜欢她不可以吗？所以请你离她远一点，蓝淼淼是我的。”
　　“切。”得知了自己想知道的八卦，霍琳琳忍不住在浴帘里偷笑着，果然啊，怪不得突然觉得谭烟萝身上的气息更冰冷了，原来是因为之前她跟蓝淼淼太熟了嫉妒了。
　　霍琳琳想到谭烟萝平时对自己凶巴巴的模样，忍不住刺了一句：“又不是没有一起洗过澡，现在不给我看是不是太迟了。”
　　“……”谭烟萝只觉得自己被气的心脏突突的疼，不对，她怎么会心脏疼，她是阎王啊，应该早就没有这种人类才有的痛感了，一定是她的力量流失的太厉害了，害她都会心脏疼了。
　　蓝淼淼听到谭烟萝的表白，她心里甜滋滋的，怪不得她觉得这个女生这么撩，原来就是冲着她撩的。
　　蓝淼淼嘴角噙着羞涩又甜蜜的笑容：“不要听她胡说了，你快去好好洗澡吧，你头发里也还夹着泡沫呢。”
　　谭烟萝看着蓝淼淼的笑容，她突然心里一阵羞涩，像是偷糖吃被发现了的小孩儿。哎呀，她怎么突然这么多人类才有的情绪啊！
　　“你怎么还不回去。”蓝淼淼推推谭烟萝的胳膊，两个人这样在这么狭小的空间里，她的心跳的真的好快哦，快到她觉得空气都稀薄了，她要喘不过气来了。
　　“我在你这里冲一下水就好了。”谭烟萝眼神向上，一副不看蓝淼淼的模样。
　　蓝淼淼乖巧的站到一旁：“那你快来吧，我先擦个肥皂。”
　　谭烟萝闻声点点头，她站到水下，看着蓝淼淼艰难的擦着自己的后背，不由的轻声说：“我帮你吧。”
　　蓝淼淼脸烧的更厉害了，她的心脏突突的跳着，她低垂着脑袋将肥皂递到谭烟萝手里。
　　“唉。是要帮忙擦背吗？”霍琳琳突然轻叹一声，“我那么热心的想帮你们搓背，偏偏你们每一个人领情。”
　　谭烟萝闻声心里又是一阵别扭，哼，要不是她现在忙着摸，不不不，是帮蓝淼淼的后背擦肥皂，她一定要出去狠狠的教训霍琳琳一波。
　　“唉。”霍琳琳又叹一口气，“既然你们都不来找我，小囡囡我要来了哦，她们两个人成双成对，你不能拒绝我，不然人家会觉得孤独寂寞冷的。”
　　躲在一旁默默不做声，生怕被波及的阮囡囡心里一慌，她的心脏陡然加快了跳动的频率，她听着霍琳琳骚兮兮的语调，脑子里突然闪现出她在人间听说过的一句话――你怎么穿着品如的衣服。
　　阮囡囡求助的目光透过浴帘投射进蓝淼淼她们所在的隔间，她都是为了阎王大人才来这里的，阎王大人难道不想救救她吗？
　　距离如此之近，谭烟萝自然感受到了阮囡囡的心情，但是，她忙着手里的动作呢。唉，要是阮囡囡能成功收服霍琳琳这个魔鬼，对大家来说也不是什么坏事啊。
　　而且，作为阮囡囡的上司，她见她寂寞了这么多年，也想给她分配个伴儿是不是？现在吧，用人间的话讲，也算是陪她这个上司出差了，能收获一个像霍琳琳这么好看的人，也算是缘分啊。
　　看不见，听不见，她的心里眼里耳朵里都只有蓝淼淼。
　　见谭烟萝毫无反应，阮囡囡的心都碎成了渣渣，她算是看出来了，这个谭烟萝就是个见色忘义的人！
　　就在阮囡囡的绝望中，笑容阳光明媚的霍琳琳无情的掀开了阮囡囡的浴帘。
　　“囡囡，怎么不回答我吖，我来了。”霍琳琳笑着说道。
　　霍琳琳的目光从阮囡囡胸前的小豆包上扫过，还真是一副小学生身材呢，看来阮囡囡现在急需营养丰富的吃食才行啊。
　　霍琳琳看着面色绯红的阮囡囡，轻轻一笑：“别害羞嘛。”
　　霍琳琳低头在阮囡囡的耳边轻声说道：“你就把我当成普通女孩子就好了，我是弯的，那也不代表我是色鬼啊。”
　　阮囡囡无声的转过身子，她的面无表情，让她看上去就像一个任人宰割的洋娃娃一般。
　　霍琳琳满意的看着阮囡囡瓷白的肌肤，还好虽然身材看上去一副营养不良的样子，皮肤的状态还是蛮好的。
　　霍琳琳挖了一大块磨砂膏，细细的涂在阮囡囡的后背。
　　当霍琳琳的手无意间划过阮囡囡翘挺的臀部时，阮囡囡的眼神终于忍不住的疯狂波动，她有一种仰面哭泣的冲动，她现在算是因公出卖□□嘛！
　　……
　　虽然经过了浴室里谭烟萝简短不正式的表白，但是日子并没有什么变化，蓝淼淼每日辛苦的训练还是她生活的全部。
　　其实蓝淼淼每一天都想着回答谭烟萝，只不过，她一直也找不到机会，再加上最近好像她的人气越来越高了，节目组不断地找蓝淼淼拍着各种广告和短视频，不断地增加着蓝淼淼的曝光。
　　也是从工作人员的口中，蓝淼淼发现她的“假粉”们，愈发的变本加厉了！那些对谭烟萝的恶意抹黑，让蓝淼淼更加心虚了起来，她愈发的觉得也许她离谭烟萝远一点才是正确的选择。
　　谭烟萝也感觉到蓝淼淼的疏远了，但是她不太明白，明明她表白完之后，即使蓝淼淼没有说什么，但那个反应确实是喜欢她的。
　　难道是因为网上的舆论？谭烟萝也因为网上的舆论被节目组找过，因为即使网上的舆论不息，但是谭烟萝的人气依然稳稳地挂在前五的位置，这让节目组费劲脑汁的想着要怎么再多点话题，再多点话题。
　　于是，谭烟萝隐约的觉得蓝淼淼的变化，是由于那些奇奇怪怪的言论。
　　是夜，蓝淼淼像往常一样，不过不同的是，她不再是跟谭烟萝两人在舞房里，而是跟阮囡囡在一起。
　　阮囡囡原本就是个安静的人，蓝淼淼最近有心里颇烦，而且她的心烦意乱，让她的舞蹈动作也出现了很多失误，随着公演的日子越来越近，蓝淼淼心里也越来越烦。
　　一个话少，一个无心说话。舞房里只有音箱里的音乐不断地响着。
　　“吃夜宵吧。”霍琳琳拎着食盒出现在舞房外，自从那场让阮囡囡憋屈地洗澡之行之后，霍琳琳又开始了她坚持不懈地投食之路。
　　霍琳琳现在不仅看着阮囡囡吃早饭，看着阮囡囡吃午饭，看着阮囡囡吃完饭，一点阮囡囡练舞晚了，她就一定要送来夜宵。
　　鬼知道她的夜宵从哪里来。
　　不过，因为有了投食的诱惑，阮囡囡心里对霍琳琳的膈应也逐渐消失了，她现在每天最期待的就是夜宵，因为三餐都是由节目组安排的，只有夜宵，是变着花样送来的。
　　“淼淼，要不要休息一下，吃点东西？”霍琳琳向蓝淼淼问道。
　　蓝淼淼的动作停了停，她摇了摇头，一言不发。她没心情吃东西。
　　蓝淼淼看着镜子里的自己，她现在应该少想些情情爱爱才对，明明公演就开始了，要是她演砸了，说不定那些激愤的粉丝会做出什么甩锅给谭烟萝的事情，她不可以再害谭烟萝被骂了。
　　蓝淼淼一遍一遍的随着音乐跳着舞，突然她的脚下一滑，整个人甩了出去，瞬间她的眼泪就疼的冒了出来。
　　“呜呜呜~”蓝淼淼忍不住哭了出来，她真的不知道现在这个时候她应该怎么办！
　　“你快去找烟萝过来。”霍琳琳被蓝淼淼大哭的声音吓了一跳，她对着阮囡囡说了一声，便跑到蓝淼淼的身边。
　　“你怎么了？”霍琳琳问道，“最近看你跟谭烟萝都怪怪的，你们吵架了？”
　　“没有。”蓝淼淼不断地擦着眼泪，但是眼泪不断地从眼眶里涌出。
　　霍琳琳不说话，她只是蹲在蓝淼淼的身边，无声的陪着她。
　　“你说，如果我的粉丝一直要骂烟萝，还要强行把我做的事情扭曲扣在烟萝身上，我是不是应该离她远一点儿。”蓝淼淼抱欢迎加入90999243（非作者群）着双膝，她的下巴搁在膝盖间，眼神有些呆愣。
　　“都又一个多星期了，你粉丝还在说这件事情吗？”霍琳琳眉头一皱，这两个人人气又高，还话题不断，看来出道是稳了啊，她要不要再多跟她们在一起，蹭点镜头也好啊。
　　蓝淼淼点点头：“我也不知道为什么，就好像有人故意煽风点火一样，那些粉丝真的是粉丝吗？是魔鬼吧。我还在微博上说了，我跟烟萝很好的，她们觉得我是说谎？到底是谁才是当事人啊。”
　　“你也不要那么说啊，你的粉丝也是关心你啊。”霍琳琳叹了一口气，其实她很想出道来着的。
　　蓝淼淼的眼泪又下来了：“可是那些关心，也太偏了啊，她们是在伤害别人啊。你说，要是烟萝被我害的不能出道，她会不会怪我，她的公司会怎么办？”
　　“我举得她不是那么在乎出道的，毕竟她连上一场的C位都可以让给你。”霍琳琳安慰道。
　　“不可能的。”蓝淼淼心里更难过了，她们这些人真的不想出道的话，就不会来参加这个节目了，她才不相信谭烟萝是不想出道呢，肯定都是为了她。
　　“我真的不在乎。”谭烟萝一听到阮囡囡的话就赶紧赶了过来，她在门口听到了蓝淼淼和霍琳琳的谈话。
　　谭烟萝看了眼霍琳琳，这个人要是真的踏踏实实的不来勾搭蓝淼淼，那看上去还是蛮顺眼的嘛，还能安慰淼淼，也没有趁机说她的坏话。
　　蓝淼淼看到谭烟萝，委屈巴巴的趴在腿上埋头哭了起来。
　　谭烟萝一把将蓝淼淼搂进怀里：“别哭了，我真的不在乎那些人怎么说的，明明被说的是我，我都没哭，你哭什么呢。”
　　“你放开我。”蓝淼淼想要推开谭烟萝，“我不想跟你在一组了，我不想老是天天跟你在一起了，我不想再害你了。”
　　谭烟萝的手臂收紧，她的表情微微严肃：“不许再说这种话了！你不天天跟我在一起还想天天跟谁在一起，等等我们就接着练习，这几天你都躲着我，也不知道进度有没有落下。”
　　“好了，没我的事儿了吧。”霍琳琳指指一旁的摄影机，“我跟囡囡接着吃夜宵了哦，你们可是在镜头下面，注意点影响啊。”
　　谭烟萝点点头，她低声对着蓝淼淼说道：“你不要乱动，小心被摄像头拍下来又要说我强行抱你，你无法挣扎被吓哭了。”
　　蓝淼淼挣扎的动作瞬间停止了下来，她枕在谭烟萝的胳膊上：“那也不是我想她们那样说你的啊。”
　　“我都说了我真的不在乎，我真的那么在乎的话就不会让你当中心位了啊。”谭烟萝一遍又一遍的解释道。
　　蓝淼淼扁了扁嘴：“难道你把中心位让给我就是因为你无所谓出道不出道吗？”
　　谭烟萝点点头。
　　蓝淼淼原本含着春意的眼神瞬间冷了下来：“真的假的？”
　　“我骗你干什么！”谭烟萝甚至因为蓝淼淼的怀疑有些气恼，“我是看你很在乎的样子，那我正好也不那么在乎，就顺手帮帮你咯。”
　　“顺手帮帮我？”蓝淼淼更加不高兴了，顺手是什么意思，她还以为那个时候谭烟萝已经对她芳心暗许了呢！难道换个她看的顺眼的女孩子，她也会顺手帮一把嘛！她竟然还傻傻的感动了一波！
　　“嗯啊。”谭烟萝一脸的认真，“所以你真的不要觉得愧疚啊什么的，我真的不在乎啊，我管那些人怎么说我呢，你难道觉得日子很忙的人有闲工夫整日在网上骂人吗？别想那么多了，不如多练习练习。”
　　“哼！”蓝淼淼见谭烟萝一本正经，都说男人不懂女人的心，这女孩子也可以这么不懂女孩子的心的嘛！
　　见蓝淼淼冷哼，谭烟萝觉得蓝淼淼还在生气，她不由的继续解释道：“好啦，我来帮你抠动作啊，跟那些人生气不是在浪费自己的时间吗？”
　　“我可以让琳琳帮我抠动作，你最近不是一直不出现的嘛，你忙你的去吧！”蓝淼淼朝霍琳琳走过去。
　　霍琳琳早就顺耳偷听了两人的对话，她真不想承认她之前竟然对谭烟萝产生过兴趣，这人就是个傻子吧。她难道感觉不出来蓝淼淼的生气早就不是因为那些“假粉”了吗？
　　谭烟萝一脸寒气的盯着霍琳琳，仿佛霍琳琳只要点点头，或者说一句答应的话，她就会立刻吃了她一样。
　　霍琳琳顶着谭烟萝的寒气，无奈的摇摇头，这个人，是醋精转世吗？
　　“我帮你的话，我可能会被某人打死。”霍琳琳摇摇头，“我现在比较想看着囡囡进食，看她吃的嘴巴鼓鼓的样子，真可爱。你们自己练吧。”
　　阮囡囡再从霍琳琳手里接过一块布丁，哼，上此阎王大人也不救她，她要不要让霍琳琳去掺和一脚，也让她好好感受一下难过的感觉。
　　阮囡囡猛然加快了进食的速度，她只要早点吃完，霍琳琳就可以去帮蓝淼淼了！
　　霍琳琳看着阮囡囡吃的更加鼓鼓的双颊，哎呀，她家囡囡太可爱了吧，怎么办，要是以后见不到小囡囡她会想她的，
　　“走吧。”谭烟萝轻轻扯了扯蓝淼淼的衣袖，好了啊，她堂堂阎王大人，百鬼向她诚服，她已经做出让步了，要是蓝淼淼再执迷不悟，就休怪她翻脸了啊！
　　蓝淼淼轻哼一声，还是听话的跟上了谭烟萝。她才不是原谅她，都是因为有摄像机在这里，不然万一出个四角恋的传闻，她真的要哭了！
　　细节抠完，夜也深了。
　　蓝淼淼跟谭烟萝隔着浴室的墙壁。
　　“烟萝啊，你知道你现在的名次吗？”蓝淼淼记得她听人说节目组找过谭烟萝，节目组会跟她商量的话，谭烟萝也应该会知道的吧。
　　“不知道啊，不过应该还不错吧，不然节目组就不会找我去了，还想给我加镜头。”谭烟萝回答道。
　　“哦，那就好。”蓝淼淼脸上的笑容真实了不少，没想到就算被骂成这样，烟萝的人气还是蛮高的嘛。
　　“你怎么还在想。”谭烟萝一把拉开蓝淼淼的浴帘。
　　“啊！”蓝淼淼赶紧遮住自己的身体，“你干嘛突然进来？！”
　　“隔着墙说话很难受啊，你声音又那么小。”谭烟萝回答道，“有什么好遮的，又不是没见过。”
　　“你怎么这么不要脸！”蓝淼淼嗔骂道，刚刚骂出口，她突然有些恍惚，这句话她是不是跟谭烟萝说过啊。
　　“怎么了，发什么呆？”谭烟萝摸了摸她光洁的下巴，“面对如此美丽的我，你竟然会走神？不可以走神，看着我的脸。”
　　蓝淼淼瞬间的恍惚被谭烟萝不要脸的行径扯了开去。蓝淼淼还是有些羞涩的背过身去，她才不要理这个人了。
　　谭烟萝见蓝淼淼把后背对着她，她自觉地拿起一旁的肥皂，向蓝淼淼的后背抹去。
　　谭烟萝温热的手掌覆上蓝淼淼的后背的时候，蓝淼淼微不可见的抖动了一下，这个人，还真是自觉呢，蓝淼淼心想。
　　“公演又要来了吧。”蓝淼淼问道，“也不知道这次公演过后又要少多少人，其实还蛮希望我们四个人还在一组的，你看啊琳琳又好看又有能力，囡囡虽然是个小吃货，但是真的可爱啊。你说，我们会不会是连冠的死亡之组？”
　　谭烟萝朝着蓝淼淼弹性的臀部捏了捏：“哼，有我在这一组，还有那一组能跟我们比？”
　　“自恋吧你就，你的人气肯定没有我高。”蓝淼淼扬了扬下巴，洁白的下巴，让谭烟萝有一种咬一口的冲动。
　　“淼淼，我们要在一起吗？”谭烟萝掰正蓝淼淼的身体，让蓝淼淼的眼睛直视她。
　　蓝淼淼的心脏咚咚的跳着，她的眼里是谭烟萝认真的双眼，忽然蓝淼淼笑了笑：“我们不是早就在一起了吗？”
　　谭烟萝因为紧张抿住的嘴唇在听到蓝淼淼的回答之时，忽地松开，然后慢慢向上弯起变成一个明亮又傻傻的笑容。
　　谭烟萝紧紧的抱住蓝淼淼，她将她的脸颊埋在蓝淼淼的脖颈：“那你听好了，你不许再躲着我，也不许再因为那些个无关紧要的人想要离开我。”
　　蓝淼淼拍拍谭烟萝光滑细腻的肩头，这个人怎么突然就抱欢迎加入90999243（非作者群）着她了，她们俩现在的动作，有些羞耻啊！
　　“你快松开我。”蓝淼淼的脸颊涨得通红，她能够感受到谭烟萝滚烫的身体，能够听到自己的心跳和谭烟萝的交织成一个名叫爱情的乐章，她真的好开心，但是不代表就可以这样一直光溜溜的抱在一起，太害羞了啦！
　　“我不要，你先答应我。”谭烟萝紧紧的抱欢迎加入90999243（非作者群）着蓝淼淼，她摸着蓝淼淼温热的身体，她多想把蓝淼淼就这么吃干抹净了，可是，她真的好珍惜现在的蓝淼淼，事情走向了一个不可控的方向，就连她，也会有些害怕的。
　　蓝淼淼羞涩的点点头：“嗯。我已经想通了。”
　　谭烟萝这才恋恋不舍的松开蓝淼淼，她看着蓝淼淼那双明亮的眸子，心里感觉被装的满满的。事情已经到这一步了，她相信她一定可以想到办法的……
　　蓝淼淼感受到谭烟萝的目光，她心底缓缓期待起来，按照剧情的发展，谭烟萝应该会亲她吧，要是谭烟萝不亲她，那她就主动一点。
　　蓝淼淼缓缓闭上双眼，嘴巴甚至都微微撅了起来。
　　谭烟萝看着蓝淼淼的表情轻笑，要是之前，她肯定会毫不犹豫地亲下去，现在嘛，再让她玩几天吧，哪怕完成蓝淼淼的愿望，让她能够出道也好啊。
　　谭烟萝伸手弹了弹蓝淼淼的脑门：“年纪轻轻的，整天想着亲亲抱抱举高高，不正经，快洗澡睡觉去，明天还要训练呢！”
　　蓝淼淼揉揉她的额头，这不是正常发展的剧情走向啊，而且为什么要批评她，小情侣不就应该亲亲抱抱举高高嘛！
　　难道谭烟萝是个想走柏拉图的人？蓝淼淼怀疑的目光打量着谭烟萝。
　　谭烟萝被蓝淼淼的目□□笑了：“不要乱想，我洗完了，我要出去了，你快点洗！”
　　……
　　公演的日子很快就到了，蓝淼淼带领的队伍毫无疑问的连冠了。用谭烟萝的话讲，有她在的队伍怎么可能不是冠军？
　　作为奖励，蓝淼淼她们又一次获得了手机的使用权。蓝淼淼捧着手机，网上还是那些奇奇怪怪的评论，但蓝淼淼看了已经不觉得难过了。没什么好难过的，就是一群无聊的人。
　　突然，蓝淼淼灵机一动，注册了一个小号，名字为――烟萝粉丝后援会会长，顺手买了个微博大V，好了，她要立志成为谭烟萝的粉头了，无知的人类们，她来了。
　　两个小时里，蓝淼淼转发了无数谭烟萝的话题，甚至还跑去她自己的微博下面跟自己的粉丝进行了一场世纪大撕b，最后骂的她手指酸痛，还是在工作人员的再三催促下，她这才恋恋不舍的上交了手机。
　　不过，放心不下自己的粉头小号的蓝淼淼，鬼鬼祟祟的在工作人员之间穿梭着，她记得有个她有个粉丝常常会守在门口看她来着的。
　　果然，她看到了那个粉丝。
　　蓝淼淼趁着工作人员不备，小心的朝着粉丝招了招手：“你又来看我了呀？”
　　粉丝见自己喜欢的明星竟然主动跟自己打招呼，激动的直搓手，他结结巴巴的说道：“淼，淼淼，我，我喜欢你。”
　　蓝淼淼笑容甜甜的跟粉丝说道：“谢谢你的喜欢，我很感谢你们。”
　　粉丝听到蓝淼淼的感谢，那心情更加激动了起来。
　　“我可以知道你的微博名字吗？”蓝淼淼突然问道，她笑容甜美的解释道，“今天又是我拿到手机的日子了，我经常看到几个活跃的ID，我就是想知道有没有你。”
　　说着说着，蓝淼淼甚至有些脸颊泛红，她的眼神里充满了期待，一顺不顺的看着那个粉丝。
　　粉丝听到蓝淼淼这样的话，哪还有一丝丝的犹豫，他不停的说着自己的ID和他的那些“丰功伟绩”，恨不得把他说过的每一句维护蓝淼淼的话都告诉蓝淼淼。
　　“我是真爱无敌啊，我是你的粉丝会的管理员，我真的特别喜欢你，你见过我吗？你应该知道我的吧，你所有的微博我几乎都是第一时间去评论的，还有那个离我女儿远一点，其实她的资料很多都是我给你的……”
　　蓝淼淼眼底越来越冰冷，原本她还为利用这个粉丝去通知她的助理有一丝丝的愧疚，现在她真的是，这个人怕是活在了自己的意淫里面了吧！
　　“我想请你帮我个忙。”蓝淼淼轻声打断了真爱无敌的话，“我遇到了点麻烦。”
　　真爱无敌拍拍胸脯：“你说，你让我干什么我都去，为了你，我死都不怕。你说是不是又是那个谭烟萝，我早就看出来她对你意图不轨了!”
　　蓝淼淼面露难色：“你能叫我的助理明天这个时候来这里一趟吗？有些话我不能跟你们瞎说，你知道的，我怕我也会像谭烟萝那样，被她的粉丝骂的很惨。”
　　真爱无敌点点头：“淼淼，你别怕，她的粉丝一定骂不过我们的！”
　　蓝淼淼艰难的维持着她差点崩裂的友善形象，这个人她刚刚跟他撕过，是真TM的强啊！
　　“那你不要忘记帮我找找我助理哦。”蓝淼淼最后叮嘱了一声，“我得回去了，不然会被节目组发现的。”
　　“嗯嗯。”真爱无敌恋恋不舍的朝着蓝淼淼挥挥手，他等等一定要去群里好好的炫耀一番，蓝淼淼可是亲自跟他说话了呢！他现在可是被实权了的粉头，被蓝淼淼认识了的粉头！
　　……
　　次日，蓝淼淼瞒着所有人悄悄见了她的助理，她的助理是她自己找的一个小姑娘，还算的上是能够信任的人。
　　蓝淼淼拉着她的助理：“我新注册了一个微博号。”
　　“啊？”助理被粉丝找到的时候，她还为蓝淼淼急了一把，这么着急把她叫来就是为了跟她说新注册了一个微博号？
　　“很重要的微博号。”蓝淼淼郑重地握住助理的手，“这件事情你不可以让别人知道，特别是谭烟萝，我怕她觉得我无聊又幼稚。”
　　“啊？”助理更懵了，“你不会要开小号去黑她吧？你们在训练营里面到底经历了什么，关系搞得这么僵？”
　　蓝淼淼摇摇头：“我不是要当她的黑子，我要当她的粉头！我没什么时间碰到手机，所以我需要你，你能不能帮我好好的经营这个号，把它变成真正的粉头号。”
　　“你不会是想成为谭烟萝的粉头之后，再回踩把她踩的根深碎骨吧？”助理怀疑的看着蓝淼淼，她以前觉得蓝淼淼挺善良来着的。
　　“你说什么啊。”蓝淼淼气的跺脚，她只好将声音压的更低了，悄咪咪的说道，“传闻是真的。谭烟萝真的是弯的。”
　　“啊？”助理吓得捂紧自己的嘴巴，她指了指蓝淼淼，“你不会，真的被她……”
　　“不是不是。”蓝淼淼赶紧解释，“你听我说完，传闻只说对了一半，我跟她，怎么说呢，我被她吸引了，就是这样。”
　　“啊！你被她掰弯了！”助理眼里冒着八卦的光芒，她看到第一轮cp风向挂起时候的视频剪辑，不得不说，这两个人还是挺配的啊。
　　“可以这么说吧。”蓝淼淼点点头，她不想解释她其实一直是个弯的这件事了，“所以我真的受不了我的粉丝一直骂她，而且她的粉丝怎么战斗力这么弱的，我要成为粉头，然后带领她的粉丝骂回去！”
　　“厉害了。”助理佩服的看向蓝淼淼，这个脑回路果然非常人所能有啊！
　　蓝淼淼握紧助理的双手：“我这个愿望只能你帮我实现了！”
　　助理拍拍蓝淼淼的肩膀，眼神坚定：“姐妹！放心！交给我！等你下一次碰到手机的时候，就是你成为粉头的日子！”
　　蓝淼淼点点头：“我要回去了！你要好好的，不要忘了我的心愿。”
　　助理朝着蓝淼淼挥挥手，她心里疯狂的盘算着，看来她得要跟谭烟萝现在的那些粉丝交流一下了，谭烟萝那些粉丝怎么只会给谭烟萝投票，不知道帮谭烟萝发发文案洗洗白的！
　　“咳咳。”谭烟萝从不远处向蓝淼淼走来，“跟谁聊天呢？”
　　蓝淼淼有些心虚的朝助理小姐姐看去，她朝着助理招招手，示意她赶紧走人，别被谭烟萝看到了。
　　谁知道助理小姐姐理解成了蓝淼淼在对她依依不舍的告别。助理还傻笑着朝蓝淼淼挥舞着双臂。
　　蓝淼淼觉得她要完了。
　　“哟，那姑娘谁啊？挺漂亮的呀！”谭烟萝嘴角噙着残忍的笑容，怎么一天不看着就给她勾搭小姑娘勾搭到训练营外面去了。
　　蓝淼淼头皮一阵发麻：“没谁，那是我助理，我找她来帮点忙。”
　　“淼淼需要帮忙怎么不找我啊。你说，你有什么忙是我不能帮的？”谭烟萝伸手理了理蓝淼淼柔顺的发丝，那动作无比的温柔，外人看去那就是一副姐妹情深的画面。
　　助理离的太远听不到蓝淼淼与谭烟萝的对话，她看着蓝淼淼满脸甜蜜的笑容，而谭烟萝更是比她在网上看到的那些视频照片还要好看，那种帅气和妖娆交织在一起的模样，怪不得蓝淼淼会把持不住啊！
　　助理欣慰的看着两个看上去无比般配的人，她一定会认认真真经营蓝淼淼的粉头小号的！
　　听到谭烟萝的话，蓝淼淼心里嘀咕着，难不成让谭烟萝自己去当自己的粉头吗？她心里虽然无比的理直气壮，但是表面上还是无比的心虚，谁让她摸人家小姑娘的手，被“抓奸”了呢！
　　蓝淼淼眼珠子滴溜溜的转了转，她笑的有些谄媚，搂住谭烟萝的胳膊摇了摇：“有些忙当然是你不能帮的了，让你帮忙不久被你知道了，那就没意思了啊。”
　　“我不怕没意思，我想知道。”谭烟萝轻笑的握住蓝淼淼在自己胳膊上的手。
　　蓝淼淼一咬牙，一跺脚：“哼！那我让我自己助理做点事情还要跟你交代吗？你到底想知道什么？”
　　谭烟萝见蓝淼淼发火，脸上的笑容也是一愣，她是最近对蓝淼淼太好了吗？她这是对她什么态度？
　　“不想说就不说了吧。”谭烟萝的声音也有些发冷，“训练课程要开始了，我来找找你，你快点来吧，落下进度了没人教你。”
　　蓝淼淼感觉到了谭烟萝语气中的变化，她追上谭烟萝的脚步，倚在谭烟萝身上，语气有些撒娇的道：“我落下进度了不是还有你嘛，就算我不上课，你教我也行的啊。只要你还跟我一个队，我就能被你带着连冠的嘛。”
　　蓝淼淼的夸奖这才让谭烟萝心底稍稍舒缓了一点，她脚步放慢了一些，语气还是僵硬的说道：“哼，谁愿意教你一样。”
　　“你就愿意的呀。”蓝淼淼锲而不舍的跟着说道。
　　谭烟萝冷哼一声，没有搭理她。
　　蓝淼淼只能故作落寞的说道：“唉，烟萝不愿意教我，我就只能去找别人了，琳琳还在我们队吧，她那么厉害，老师教一遍她肯定就会了。”
　　“不许去找她！”谭烟萝弹了弹蓝淼淼的脑门，“你怎么这么不懂事的，人家霍琳琳还要教阮囡囡呢，你不要打扰人家。”
　　“没事，我不会打扰她们的，我跟着学一学就好了。”蓝淼淼笑着说，“大不了没人帮我抠细节了嘛，唉，可能连冠不保了吧。”
　　“我又没说不帮你。”
　　“嘻嘻嘻，我就知道你对我最好了！”


第94章 94
　　时间过的飞快, 转眼几轮的公演就已经结束, 原本一百多个参加选秀的人也渐渐只剩下不到30个人了。
　　毫无悬念的，蓝淼淼她们四个人一个都没有被淘汰。
　　随之而来的，就是决赛的直播现场, 决赛过后，就要选出真正成团的七个人了。
　　七个人, 竞争压力无比之大。
　　决赛分组现场
　　“淼淼。”霍琳琳从不远处叫住蓝淼淼。
　　蓝淼淼转身，她看着霍琳琳和阮囡囡并排走了过来：“你们来了啊, 有没有看到烟萝啊？”
　　“烟萝啊。”霍琳琳压低声音悄悄的说道, 生怕被旁边的人听到，“好像去找节目组了, 你也知道，经过这几轮公演，烟萝的人气越来越高了。”
　　蓝淼淼抿嘴笑道：“烟萝人气高不是应该的嘛？她是C位出道都不奇怪的吧。”
　　霍琳琳点点头，她混在蓝淼淼她们队里这么久，平心而论, 谭烟萝确实是她们几个中素质最好的人。
　　“在聊什么。”虽然谭烟萝已经发觉霍琳琳的心思更在阮囡囡的身上，但是在霍琳琳面前秀她一脸, 谭烟萝还是乐得这么做。
　　这不，远远的看到霍琳琳在跟蓝淼淼聊天，谭烟萝从远处走来便一把将蓝淼淼搂进怀里, 她的眼神紧跟在蓝淼淼身上，一丝丝都没有分给霍琳琳。
　　霍琳琳看到谭烟萝的动作默默翻了个白眼，谭烟萝绝对是个幼稚鬼。
　　“问你去哪儿了啊？”蓝淼淼歪头问道。
　　谭烟萝眼神暗了下来, 她有些歉意的看着蓝淼淼说道：“对不起，我不能陪你走到最后了。”
　　“嗯？”
　　“我刚刚去找节目组了，现在的人越来越少了，再加上竞争C位最热的人选是我们俩……”谭烟萝解释道。
　　霍琳琳在一旁摩挲着下巴：“所以节目组就想让你们各带一队，如果我没有猜错的话，你们还是对手，毕竟你们俩热门那么多，让你们俩当个对手那是分分钟又要带上一波热搜的节奏啊。”
　　谭烟萝点点头：“你很聪明。”
　　“谢谢夸奖了。”霍琳琳笑道，“不过，哎呀，真让我犯难啊，你们俩要是两队的话，我要跟着谁呢？”
　　“你当然去淼淼那边。”谭烟萝不情不愿的说道，霍琳琳人气也算是高的，而且现在是出道热门里的黑马，一直不温不火的她突然被发现，她的粉丝们更把霍琳琳称为是这个节目里的“沧海遗珠”。
　　“哟，不像你啊，你不是一向不喜欢我跟蓝淼淼多接触的嘛？”霍琳琳调笑道。
　　谭烟萝眼神看向一边，嘴硬道：“但是我更不喜欢你整天在我身边转来转去。”
　　霍琳琳给了谭烟萝一个心照不宣的笑容，她明白的嘛，有人就是希望她能够给蓝淼淼当当绿叶加加分，她明白的。
　　“嗯，阮囡囡我就带走了。”谭烟萝将阮囡囡拉到自己身边，自己的判官，整天被霍琳琳拴在身边，也是醉了。
　　“为什么？”霍琳琳有些不干了，“我跟阮囡囡已经锁死了好不好？你要把她带走就也带走我！”
　　“囡囡无论是在唱歌还是跳舞方面都达不到平均水平，我把她带走也是为了提高你们的整体实力啊。”谭烟萝说道，“我跟你解释那么多干什么，反正阮囡囡要跟着我。”
　　“你自己在决定些什么啊！”霍琳琳将目光投向阮囡囡，“囡囡你说，你要跟我在一个队还是跟她！”
　　阮囡囡目光有些犹豫，她是放不下那些好吃吃，可是跟着谭烟萝就不能来找霍琳琳玩耍（喂食）了吗？
　　阮囡囡求助的看向谭烟萝。
　　谭烟萝看向阮囡囡的眼睛，唉，判官也越来越像个人了啊。
　　“我想跟你商量一下我们怎么回去的事情。”谭烟萝俯身在阮囡囡的耳边低声说道。
　　阮囡囡眼睛一亮，她跟谭烟萝一直都没什么时间单独在一起，这是个机会啊。
　　阮囡囡听了谭烟萝的话坚定的指向谭烟萝：“我跟她一组。”
　　霍琳琳心里一酸，枉费她投食了这么久，最后还是不选她啊。
　　阮囡囡走进霍琳琳，她拉拉霍琳琳的袖口，瓷白的脸颊微微印着粉红：“那我还有东西吃吗？”
　　霍琳琳看着阮囡囡眼底的羞涩和惶恐，心底最柔软的地方仿佛猛地被撞了一下。霍琳琳点点头：“当然有了。”
　　阮囡囡挺严，嘴巴咧了咧将她整齐洁白的牙齿露了出来，这可是在她首任队长非人的训练下获得的成果。
　　身为一个女团最终要的是什么！
　　是笑容！
　　于是，队长在每天训练她唱歌跳舞之余还要疯狂的训练她的笑容！怎么可以面无表情呢！
　　于是，阮囡囡学会了这个僵直怪异的笑容。
　　不过，她也记得队长说过，心里高兴的时候就要笑的！
　　所以，她笑了。
　　霍琳琳看着阮囡囡脸上的笑容，心底的柔软更加泛滥开来，这个小吃货，还真是可爱，怪不得这么僵硬的笑容也能被那么多人喜欢。
　　“那你们要常来找我们玩啊。”蓝淼淼拉着谭烟萝说道，她已经无形中形成了对谭烟萝的绝对信任和依赖了。
　　这么多场比赛以来，虽然每次的队长都是她，但其实干活的人都是谭烟萝。突然谭烟萝不在这个队了，而且还是她的对手队伍，蓝淼淼想起谭烟萝说过的，她在哪个队伍，哪个队伍就会是冠军。她感觉毫无胜算，而且甚至都不知道怎么带团。
　　谭烟萝刮刮蓝淼淼的鼻尖：“怎么了？是不是我不在觉得心里慌慌的，现在知道我有多重要了吧。”
　　蓝淼淼点点头：“是啊是啊，你那么重要，你可是在哪儿哪儿就会赢的核心选手啊，没有你可怎么行。”
　　“嗯，马屁拍的不错。”谭烟萝揉揉蓝淼淼的头顶，“多抱抱我的大腿，说不定我看在你可怜的份上就连你们组一起带了。”
　　“这不好吧。”蓝淼淼说道，“你老是往我们组跑，你别的组员会有意见的。”
　　“那又怎么样？”谭烟萝下巴微微扬起，“我都说了，其他人我都不在乎。”
　　她虽然是阎王，但也正因为她是阎王，她根本不在乎这些凡人的命运好吗？命运是靠自己争取的，她没有义务去帮助这些人。而且，都走到这一步了，剩下的人也不需要她的帮助。
　　蓝淼淼不想跟谭烟萝争论这个话题，反正她说的话也没有用的：“好啦，随便你，你来我当然开心了，不过小心你输给我。”
　　谭烟萝轻笑：“那还不是我故意输给你的。”
　　蓝淼淼摊了摊手，你厉害你说的都对咯。
　　……
　　公演前三天，节目组召集了全体成员。
　　节目组的工作人员向女孩儿们宣布道：“我给大家带来了一个好消息，我们决定明天进行一个发布会，这次的发布会是正式成团之间最后一个也是唯一一个发布会，你们要珍惜这次的机会，这将是你们在最后的决赛直播前最后一次这么大规模的曝光机会。”
　　“是！”三十多个少女的声音响彻会馆，她们每个人的脸上都写着跃跃欲试。
　　谭烟萝的目光落在蓝淼淼的身上，她心里暗暗的想着，等着这一切都结束，她就带她去下一个故事。
　　……
　　发布会现场
　　“欢迎各位媒体朋友以及我们的粉丝朋友们的到来，我们成团的候选人员已经就位，等待你们此刻的检验。”
　　随着主持人的声音，身着统一服装的女孩儿从后台走上舞台，她们整齐划一的朝着舞台下面弯腰鞠了一躬。
　　“大家好！我们是训练营girls！”
　　“我是韩素梅，梅梅”“我是……”女孩们依次介绍着自己。
　　谭烟萝皱着眉头站在舞台上，让她谄媚的对着下面这群人笑，她真的是笑不出来。而且那些矫揉造作的自我介绍动作，让她做，怎么可能？她需要这群凡人的喜欢。
　　于是，画风到了谭烟萝那里的时候，陡然一转，谭烟萝冷冰冰的眼神扫视着台下的关注，声音也是像结冰了一样：“我是谭烟萝。”
　　谭烟萝的声音出现，现场原本噪杂的声音瞬间消失不见，现场一瞬间安静的可怕。
　　好在，下一个自我介绍很快就开始了，现场沸腾的气氛又再度燃烧了起来。
　　“哈哈哈。”主持人笑着重新走上台，“在短暂的介绍之后，接下来到了提问环节，会有那些幸运的媒体朋友和观众获得我们的提问机会呢？”
　　支持人的话音落下，前排的媒体记者们无一不举起了她们渴望提问的手，而后面的观众朋友了也十分的积极踊跃。
　　随着几轮问题的回答，主持人依照节目组的安排指向了一边事先沟通好的记者：“这位媒体朋友，请问你有什么想问的吗？”
　　记者接过工作人员递来的话筒：“我想问问谭烟萝本人，关于网络上一直流传的那些质疑你性取向的留言你怎么看？”
　　主持人站在谭烟萝身边，他眼神看向谭烟萝，这就是节目组给谭烟萝澄清的机会啊，利用这个话题炒了这么久的热度，只要今天再澄清一下，复炒一轮，谭烟萝无疑会是C位的大热人员啊。
　　冷冰冰的气质的女生多见，可是冷冰冰的这么美丽又有一种致命的吸引力的美人真的不多了啊。特别是在这个到处充满了人造美女的年代，这样的天然美女，他相信节目组会十分珍惜的。
　　谭烟萝自然知道这是节目组的安排，可是节目组的那套说辞，她堂堂一个阎王，轮得到这些凡人质疑她？
　　谭烟萝的红唇轻启，冷冽的话语像一阵凉风吹拂在现场每一个人的脸上：“我需要跟那群无聊的人解释吗？”
　　记者朋友的脸上出现了一滴冷汗，这跟安排的不一样啊，她下面要说什么，算了，她还是退下吧，这事她一定要找节目组加钱！
　　“我呸！”突然记者的身后一个激动的粉丝推了过来，他一把抢过记者手上的话筒，那人正式真爱无敌。
　　蓝淼淼也认出了真爱无敌，她焦急的跑到谭烟萝身边，她知道那个粉丝对谭烟萝的意见多大，所以她赶紧想把谭烟萝的话筒拿过来安抚住真爱无敌。
　　然后谭烟萝不会给她这个机会，真爱无敌也没有给她这个机会。
　　“谭烟萝，你装什么冷酷！你TM性骚扰我家淼淼的时候你怎么没有这么冷酷！”真爱无敌不顾身后拉扯他的保安，疯狂的叫喊着，“你就是个变态！流氓！谭烟萝你滚出训练营！”
　　谭烟萝半眯着眼睛冷冷的扫在真爱无敌的身上，她已经感受到蓝淼淼身上翻滚着的熟悉的力量气息了，谭烟萝赶紧将蓝淼淼搂进怀里。
　　上一次蓝淼淼控制不住自己的力量，她还尚且能帮她把那色鬼处理了，这次，她自己的力量也出现了问题，虽然蓝淼淼是继任者，但是，一直杀生会影响她的心性，万一被追究……
　　蓝淼淼听着真爱无敌的吼叫，她只觉得她的心越来越冷，越来越冷，冷到极致的时候，她的身体里像有什么力量将要爆发出来了，就要一个被埋藏在土里的种子，在不停的用它的嫩芽与泥土的力量做斗争，想要破土而出。
　　突然，一个温热的身体保住了自己，蓝淼淼的心神才回了过来，她看向谭烟萝，无声的说着对不起。
　　谭烟萝给了她一个安心的笑容，她搂着蓝淼淼，冷眼看着真爱无敌，那眼神活像在看一个死人：“你们都给我听好，我就是喜欢蓝淼淼，怎么样？”
　　真爱无敌的挣扎变得更加疯狂：“你把你的脏手从蓝淼淼身上拿开！你放手！你放手！”
　　谭烟萝冰冷的脸突然裂开一个轻蔑的笑容：“呵呵。”
　　谭烟萝将怀里的蓝淼淼搂的更紧了：“我就是抱了，你能奈我何？”
　　“啊！！！”现场那些并不像真爱无敌这么激愤的粉丝已经顾不上这些混乱了，他们看着舞台上的谭烟萝只想尖叫，这是什么神仙一样的人啊！如果说之前还多网上的流言还有诸多质疑的话，见了这一幕那还有什么质疑。
　　尤其是看到谭烟萝嘴角的笑容，冰冷又妖艳，现场的观众已经顾不得思考了，他们只想沉沦在谭烟萝的美貌之中。哪怕是见惯了娱乐圈各色美人的记者们，他们都暗暗的为谭烟萝的颜值惊艳了一把。
　　人群中那些泛着发痴的女孩儿们，她们恨不得代替蓝淼淼躺在谭烟萝的怀抱里，那些乱七八糟的丑闻，早在她们见到谭烟萝的瞬间被她们抛之脑后。
　　哪怕是那些之前跟风黑过谭烟萝的人，心里都默默的印上了谭烟萝摄人心魂的眼眸。
　　不过风波过后是更混乱的风波，毕竟公然出柜这种事情，还是会被许多思想传统的人所排斥的。然而，唯一确定的事情就是，谭烟萝的人气一路攀升，势不可挡。
　　节目组对谭烟萝没有听从安排的行为很是生气，然而，看到谭烟萝一路飙升的人气的时候，他们也只是简单的警告了一下谭烟萝，这种不听话的艺人，即使再有潜力，他们都不会喜欢捧的！
　　谭烟萝自然是对节目组的警告置之不理，能警告她的人，还没有出生呢！
　　“烟萝，我跟你说过多少遍了，你这两天不要来找我，你得跟你的队员一起磨合磨合，你看明天就要公演了，你今天还来我这儿，你的队员会觉得你是叛徒的。”蓝淼淼堵在舞房门口说什么也不愿意让谭烟萝进去。
　　谭烟萝握着蓝淼淼的手，眼神一凝，假意很凶的样子：“你放手让我进去。”
　　蓝淼淼早就习惯了谭烟萝这些凶神恶煞的样子，她才不怕她呢！
　　“你不要瞪眼睛，你凶也没有用的，你一定要进来的话，那我就去带你的队伍！”蓝淼淼也有些生气，这个人怎么这个样子的，她能不能对别人公平一点！
　　“好了，那我就带两个小时，我帮你们看完我就回去带我的队伍。”谭烟萝软下了态度，讨价还价道。
　　“不要！”蓝淼淼的手微微松动，但是她还是觉得太久了。
　　“那就一个小时？”谭烟萝看着蓝淼淼的眼睛，“我也是为了你好啊，你那么想出道。”
　　“可是我现在已经很多人关注了，而且，我想跟你公平竞争啊，你这样偏帮我，就算我赢了也是你让着我的啊。”蓝淼淼撅着嘴说道。
　　谭烟萝推开蓝淼淼的手臂：“我都帮你排了这么久了，就当是临上场前，对手的互相尊敬嘛。我们虽然是为了比赛，那也是为了演出，一定要达到最好的效果的。我帮你看看也是为了观众啊。”
　　蓝淼淼还是第一次从谭烟萝的口中听到为了别人这样的话，她点了点头：“好吧，那你来吧，不过，我警告你，就一个小时啊，都是为了观众体验好一点。”
　　“好的，好的。”谭烟萝笑眯眯的抱欢迎加入90999243（非作者群）着蓝淼淼，“你说的都对，我都听你的。”
　　霍琳琳在一旁看的直翻白眼，呵呵，这个谭烟萝怕是有双重人格吧，对着谭烟萝跟只小猫一样。
　　夜对于无聊寂寞的人来说很长，但对于这群追求自己的梦想的孩子来说转瞬即逝。最后一场公演的日子终于到来了。
　　犹豫谭烟萝当众向蓝淼淼表白，两人又被节目组安排成了对手关系，再加上这两人都是C位出道的热门，这两人的终极对决就成了万众瞩目的焦点。
　　这个焦点，被节目组细心的安排在公演的最后一场对决。
　　她们对决节目的主题是――鬼魅。
　　诡异的音乐响起，身着红裙黑衫的谭烟萝出现在舞台中央，与她之前那清清冷冷的舞台风格不同，这次的她，眼角画着红色长长的眼线，大片红色的眼影晕染着她的眼角，仿佛无暇的白瓷上点缀着的红梅。
　　她眼神空洞，一双如墨的瞳孔宛如漆黑的空洞，似乎是因为红色眼妆的点缀，漆黑的瞳孔里微微泛着朱红，与她的眼神对上，仿佛灵魂都想要冲破躯体。
　　她浓艳的朱唇微微张开，宛如黄泉路上安抚亡魂的曲调缓缓从她的口中流出。不同于之前的火热的氛围，现场的观众安安静静，眼角甚至有些湿润。
　　忽地，悠扬的乐声变得急促，被安抚的灵魂仿佛在渐渐苏醒。原本掐着指诀静静的站在舞台中央的谭烟萝动了，她的嘴角噙着残忍冷厉的笑容，那一笑仿佛地狱的鬼王降临。
　　鬼王降临，百鬼驱散。谭烟萝在舞台中央翩然起舞，她周围的同伴无一不沦为背景，也甘愿成为背景。在黑夜的笼罩下，只有着一抹红色，也是唯一一抹红色，才配在天地间起舞。
　　忽地，乐声戛然而止，舞台上人们的动作也随之止住，时间就像停止了一般。直到远处，朦胧间还有一位身着红裙的女子，与谭烟萝那摄人的妖冶不同，那红裙的女子虽然也是红妆拂面，但眼神懵懂，就像是误入了地狱的精灵。
　　那红衣女子自然是场上为二的红色，蓝淼淼。她眼神懵懂，不断地在舞台上搜寻着什么，直到她的眼神落在谭烟萝的身上，那一眼，仿佛一生。
　　蓝淼淼的眼神陡然变得坚定，眼神中仿佛隐约有着泪水的出现。
　　“想象你是百鬼之王的继承人，而你的诞生，就注定了她的死去。”谭烟萝缓缓叙述的声音在蓝淼淼的耳边响起，“在你发现你的身份之前，你们曾是爱人。
　　这仿佛是天地间最大的笑话一样，你的降生是天命的安排，而作为百鬼之王，指引你的成长却是她的责任。在看着你成长的时候，她爱上你了，你也爱上了她，可是这段感情注定是没有结果的，随着你的成长，她的力量会渐渐的消失，直到所有的力量都被你所获得。
　　到那个时候，崭新的你真正的诞生于这世间，而过去的她永远的被世人遗忘。你们的最后一面，将是在地狱里交接最后力量的时候。每一届的百鬼之王，都要见证上一任的死亡，无一例外。而我，就是那个曾经的王。”
　　蓝淼淼眼中的雾气越发的浓重，她向台上的谭烟萝奔跑而去，从她的手中接过黑袍，缓缓地披在自己的身上，将她身上的红裙用黑色掩盖。
　　黑色盖不住鲜亮的红色，终于在谭烟萝倒下的一瞬间，温热的泪水从蓝淼淼的眼眶中缓缓流出，那是她最后温热的眼泪。
　　她不明白，这样残忍的规定是为何而定，她也不明白，她心底的创伤该如何治愈，她只想成狂成魔，这该死的王座，她一点也不稀罕。
　　从蓝淼淼的眼神开始，她散发出来的懵懂天真渐渐褪去，妖艳媚惑的颜色浮上她的周围，她的笑容变得鬼魅，仿佛一个没有感情的风流女妖。
　　同样是一抹明艳的红唇，蓝淼淼口中倾泻的曲调妖娆婉转，她的身姿风情万种，她的神色放浪轻浮，她的眼底却是一片冰冷。
　　渐渐的，渐渐的，曲调归于平静，蓝淼淼脸上的妖媚渐渐的消失，眼底的冰冷蔓延至了她的全身。
　　蓝淼淼回到舞台中央，谭烟萝曾经站过的地方，她的双手缓缓抬起，掐着奇异的指诀置于她的胸前，她明亮的眸子逐渐变暗，最后缓缓地闭上，她口中的曲调终究变成了那平静的曲调，安抚着这世间的亡魂。
　　曲调渐渐消散，却仿佛依旧萦绕在众人的耳边，现场一片安静，直到主持人的耳边传来节目组的催促，主持人这才恍如梦醒，他的脸颊一片冰凉，他缓缓伸手一摸，不只是何时，他的脸庞早就被泪水打湿。
　　“真是精彩绝伦，让人意犹未尽。”主持人压下自己心底的悲伤与宁静，擦干脸上的眼泪走上舞台，站在舞台上的他，就是一个面带微笑的专业主持。
　　“不愧是争夺C位的两位热门，她们的表演实在是让人惊艳。不过，惊艳过后，残忍的赛制还要继续，接下来的时间就交给现场的观众以及电视机前的观众朋友们，投票时间为五分钟，请开始！”
　　主持人的话音落下，所有人都疯狂的给自己喜欢的选手投着票。
　　谭烟萝站在蓝淼淼的身侧，她看着蓝淼淼还有些发红的眼眶还有那双发愣的眸子，心里也是酸甜交加。
　　她突然伸手紧紧的握住蓝淼淼柔软的手掌，轻轻捏了捏，笑容故作轻松：“怎么样，紧张嘛？”
　　蓝淼淼侧脸看向谭烟萝那完美的侧颜，饱满的红唇，她轻轻一笑摇了摇头。她不紧张，她只是心里有些她分不清楚的难过。
　　谭烟萝轻笑着摸了摸蓝淼淼的脑袋，今天一切就可以结束了。谭烟萝眼神柔软的看着蓝淼淼，她响起之前偷听到的蓝淼淼跟霍琳琳她们的聊天。
　　霍琳琳跟阮囡囡像往常一样一起吃着夜宵，蓝淼淼在一旁挥汗如雨的练舞。突然，蓝淼淼的动作一顿。
　　“唉。”蓝淼淼忍不住重重叹了口气。
　　霍琳琳闻声，笑道：“怎么了？今天烟萝不在，觉得全身提不起劲儿，没心思练习了？”
　　“也不是。”蓝淼淼蹲在霍琳琳面前，“你说，如果你喜欢一个女生，也可能是个男生，我不知道你喜欢男生还是女生啊。”
　　“嗯。我喜欢女生。”霍琳琳说道，“你接着问。”
　　“好。”蓝淼淼眼神眨了眨，没想到她们这个圈子这么基情四射，“如果你跟你喜欢的女生表白了，她也答应你了，你会怎么办？”
　　“什么怎么办？”霍琳琳有些疑惑。
　　“就是。”蓝淼淼脸色有些发红，她缓缓撅起嘴巴，“就是，你会跟她，啵~吗？”
　　“哦。”霍琳琳点点头，“就是说你跟谭烟萝在一起这么久了，都没有亲亲过啊。”
　　蓝淼淼脸色瞬间涨的通红，她有些不自然的摸摸身上的衣料，“随便你怎么想吧，你说这正常吗？”
　　“不正常啊。”霍琳琳笑眯眯的回答道。
　　“咳咳咳。”在一旁不得不听的阮囡囡被霍琳琳的话吓得呛住，阎王大人，这里有人说你不正常。
　　“哎呀，囡囡慢点吃啊，快喝口水。”霍琳琳将果汁递到阮囡囡的嘴边。
　　阮囡囡喝了几口，气顺了，又继续被霍琳琳塞了一手的吃的。
　　“对啊。”蓝淼淼向霍琳琳跟前凑近了一些，“我也觉得，你说，不是喜欢一个人就会，那个，亲亲的嘛~”
　　“是啊。”霍琳琳摩挲着下巴，“照谭烟萝平时那副死样子吧，护你护的跟老母鸡护小鸡仔似的，我以为她早下手了呢，怎么竟然都没有动手动脚的嘛？”
　　“也没有。”蓝淼淼脸颊通红，“她也要一直偷偷溜进我的浴室间跟我一起洗澡啊，然后就是会又肢体接触啊什么的。”
　　“但是就是不跟你亲亲是吧？”霍琳琳问道。
　　蓝淼淼羞涩的点了点头。
　　“这，不好说。”霍琳琳怀疑的看着蓝淼淼，她的声音慢慢的变低，心虚的看了看周围，确定没有谭烟萝的身影，这才小声问道，“谭烟萝不会有口臭吧。”
　　“没有！”蓝淼淼嫌弃的看着霍琳琳，“你就会瞎说，早知道不问你了。”
　　“那你去问谭烟萝嘛，她可能有什么难言之隐也说不定呢。”霍琳琳说道，“你那么想亲亲，你就直说嘛。”
　　“我也没有想亲亲啦。”蓝淼淼烦恼的双手撑着下巴坐在地上，她只是觉得好几次气氛很适合的时候，谭烟萝都很刻意的跟她拉开了距离，她觉得很奇怪而已。
　　……
　　“好了，投票时间还有十秒，十，九……”
　　主持人的声音将谭烟萝的思绪拉回，她收回她留在蓝淼淼头顶的手。她嘴角的笑容温柔宠溺。其实她早就准备好等等接过宣布的时候，她就要行动了。
　　一嘛，她家小淼淼都那么委屈的去请教霍琳琳了，她怎么可以不行动。二来，就是因为，下面那些观众，那些人总是意淫她的小淼淼，她要向他们证明一下，淼淼到底是谁的！
　　“投票结束！”随着主持人的话音落下，赛场大屏幕上的计时数字戛然而止，会场上原本紧张刺激的背景乐也同时停止了。会场一片安静，灯光瞬间被点亮，站在里侧的女孩们露出她们的模样。
　　“来，站到舞台中央来。”主持人朝着女孩儿们招招手，他看着女孩儿身后刚刚暗掉的大屏幕，“废话不多说，我现在就来揭晓我们最后的七人到底都有谁。”
　　“第七位。”主持人语调拉的长长的，不停的掉着观众的胃口，“第七位究竟是谁呢？第七位就是，我们的呆萌少女阮囡囡，恭喜阮囡囡。”
　　突然被cue的阮囡囡正想着过了今天她又要跟这个世界的琳琳小姐姐说再见了，突然被cue，仓促之下她对着镜头露出了她的招牌式露牙笑容。
　　“哈哈哈哈。”全场看到阮囡囡的表情一下子被逗乐了，连紧张的气氛都缓和了不少。
　　支持人看到阮囡囡可爱的模样，脸上也挂着笑容：“我们的囡囡真的很可爱了，不知道你此时此刻的心情是什么样的呢？可以跟大家分享一下吗？”
　　阮囡囡站在舞台中央刚刚五分钟里摆放的立式话筒，她的声音语调平缓，音色却是脆生生的：“我就是在想，不知道过了今天还能不能吃到霍琳琳带给我的好吃的。”
　　“哈哈哈哈。”台下的观众又是一阵大笑。
　　“果然是呆萌少女啊，这么紧张的时候，竟然还想着吃霍琳琳带给她的好吃的，看来霍琳琳的吃的真的很美味啊。”主持人接着阮囡囡的话说。
　　“不过，你可以不会担心了，因为我们的第六位，就是你心心念念会给你好吃吃的霍琳琳！霍琳琳要说些什么吗？”
　　霍琳琳走到舞台中央，她有些紧张的握着话筒，这么多年的训练，终于没有白费：“我能站在这里我特别高兴，我要谢谢每一个支持我的人。还有，囡囡你不用担心，我会一直给你好吃吃的！”
　　“果然是姐妹情深啊。”主持人说道，“那我们就来看看……”
　　“最后，就到了揭晓我们最后的C位到底是谁了……”主持人不断地制造着悬念，将观众和参赛者的心高高的吊了起来，“不过，在揭晓最后的C位之前，我们首先需要进入一段广告。”
　　“哎~”台下的观众不停的起着哄，真的是，这些电视节目就喜欢搞这一套，看个比赛，非要把这些结果搞的这么神神秘秘，惊心动魄的，太会吊胃口了！
　　台上的姑娘，已经有些绝望的哭泣了，凭她们之前的人气，她们觉得除非奇迹发生，不然她们怎么也不可能会是最后的第一第二的，而且，第一第二大家不都心里内定了是蓝淼淼和谭烟萝了吗？
　　蓝淼淼听着身边的女孩儿小声的哭泣，她忍不住的安慰道：“你们不要哭了，虽然可能你们觉得你们自己不会出道，可是今天是在这里的最后一天，这个舞台很难得的，你们应该把你们最好的一面展现给观众啊，即使不能出道，也许会又别的机会呢？”
　　“是啊。”霍琳琳附和着说，“妆哭花了多丑啊，都最后一天了，这样，你们往中间站站，多一点镜头，或许会有别的机会呢。”
　　“呸。”一个女孩儿愤愤不平的说道，“你们自己出道了当然这么说了，猫哭耗子假慈悲，不要在我们面前装善良了，大家是什么样的人都看的到。”
　　“你这话什么意思？”霍琳琳眉头一皱，这人怎么回事。
　　“哼！别以为我不知道，我有个姐姐是个黑客，她发现谭烟萝大粉的IP登陆地址在我们这里出现过，装清高，有的人竟然是自己的粉头，真恶心。”
　　谭烟萝眉头一皱，这是在说她吗？真不想理，她只想酝酿一波等等的情绪好吗？
　　“你不要乱说，那是我登的！”蓝淼淼站出来说道。
　　“谁不知道你们关系好，自己是自己的粉丝没什么可奇怪的啊，我就是看不过有的人一副不在乎的样子！”
　　“真的是我！”蓝淼淼着急的解释道，她不想再埋波雷了，虽然自己是自己的粉丝没什么，但是蓝淼淼气不过网上那些喷子的时候回跟他们对喷，要是让谭烟萝背锅就不好了。
　　“我气不过那些人那么黑烟萝，而且烟萝粉丝的战斗力实在是渣渣，所以我就注册了个小号。”蓝淼淼解释道。
　　那女孩儿听了之后撇了撇嘴，她翻了个大大的白眼。
　　谭烟萝紧紧的握住蓝淼淼的手：“所以那天助理来是为这事？”
　　“嗯。”蓝淼淼点点头，这人怎么还记得啊，真的是醋缸成精了吗？
　　“谢谢。”谭烟萝郑重地说道。
　　蓝淼淼惊讶的看向谭烟萝，她还以为谭烟萝会说些什么，真无聊，她不是说了不在乎的这些话。
　　“好了，广告时间到，欢迎大家的回来……”主持人熟练的念着讲稿上写着的各个金主爸爸。
　　终于爸爸的名字念完了，又回到了宣布结果的时候：“接下来，就让我来揭晓比赛结果。这样吧，我们还是让这两位热门的选手站到舞台中央来吧，她们就是我们剩下的两位了，也一直是我们的最强能力者！而且，她们的队伍也是我们队伍总人气的第一第二。”
　　主持人在关键的时候，又停下了宣布结果的话音。
　　蓝淼淼悬着的一颗心不由的又抽搐了一下，她苦笑一声。
　　“走吧。”谭烟萝用力的握紧蓝淼淼的手，牵着她向舞台中央走去。
　　被谭烟萝牵起，蓝淼淼紧张的心平静了不少，也是，不知道她紧张些什么，反正都一样嘛。
　　主持人看着两人手牵手走到中间，笑了笑：“两个人看的出来感情是真的好啊，之前我们的谭烟萝更是当众宣布了对蓝淼淼的喜欢，这个时候，大家想不想知道她们到底是希望自己是C位还是对方是C位啊？”
　　谭烟萝听到主持人的问题，她冷冷的扫了一眼主持人，就是这个人，一直拖着时间，不知道想干嘛。
　　谭烟萝拉着蓝淼淼站到话筒前，她将话筒从架子上拔了下来，不顾主持人惊讶的目光：“不管结果如何，我现在宣布，中心位是我们的蓝淼淼小姐，而她所在的队伍，也是这个节目创始以来第一个连冠的队伍，我相信我们七个人在蓝淼淼的带领下也一定会前程似锦！”
　　“我有一个礼物，想要送给淼淼很久了，我也很想在你们的见证下送给她。”
　　在众人惊讶的目光下谭烟萝将话筒随手一扔，话筒落地发出一阵尖啸，就在众人捂着耳朵的时候。谭烟萝一把将蓝淼淼搂进怀中：“淼淼，你不是想知道我为什么一直不吻你吗？其实，我想吻你很久了。”
　　谭烟萝低头含住蓝淼淼的嘴唇，她动作有些粗暴，因为她想在消失之前，能够更多的品尝到蓝淼淼的味道。
　　被谭烟萝附上嘴唇的一瞬间，蓝淼淼脑海中的白光闪过，她拼命的睁大眼睛想要看清谭烟萝的模样，紧接着，黑暗笼罩了她的意识。


第95章 95
　　“啊, 我又穿越了吗？”蓝淼淼揉揉酸痛的脑子, 她明明才刚刚碰到了谭烟萝那柔软的嘴唇，怎么就又穿了，难道她那些事情都是在做梦吗？
　　蓝淼淼睁开眼睛, 使劲拍了拍头，想讲脑子里那酸胀的感觉拍打出去, 她晃了晃脑袋，又使劲眨了眨眼睛, 这才觉得脑袋舒服了很多。
　　蓝淼淼发现自己正坐在宿舍里, 面前的电脑里还放着一篇论文。
　　毕业论文？她是应届大学生啊。蓝淼淼整理着脑海里的东西，突然她在她的脑海里发现了一张熟悉的脸, 是烟萝的脸，冉烟萝。
　　蓝淼淼心里暗暗的窃喜，这次的冉烟萝直接成了她女朋友，这果然是一个死了之后会分配女朋友的故事。
　　蓝淼淼，应届大学生, 已经跟公司签好合约，毕业之后就上岗, 也跟老师讨论过毕业论文的事宜，也就是说，她从现在到毕业答辩, 已经没什么事情做了，是一个有着大把光阴的人。
　　而冉烟萝，她的异地恋女友, 大三，是同高中的学妹，正在准备考研事宜。
　　啧啧啧，蓝淼淼不由的心底暗暗佩服，这个烟萝无论是在什么时候都是这么的优秀啊，她还记得上一世里面，谭烟萝是个唱跳俱佳的人呢，这一世又是个大学霸。
　　……
　　冉烟萝，正是我们阎王大人，她缓缓的从自习室醒来，她还有些发懵的看了看自己的周围，她怎么会在这里？她正是从图书馆醒来。
　　冉烟萝握紧了手掌，又松了开来，她能够感觉到，她的力量流失了很多。是轮回吗？看来继位者出现了，而且，找这个流失的数量来看，她再过不久就能够退休了吧。冉烟萝已经不再记得跟蓝淼淼的事情，她的身体里只有少少的力量了。
　　冉烟萝收拾了一下原身的记忆，准备考研，还是个学霸，这设定她还蛮喜欢的。
　　就在冉烟萝收拾完原身的记忆，准备开始熟悉这些学习的内容的时候，她放在桌子上的手机震动了一下。
　　冉烟萝拿过手机，是蓝淼淼的消息。
　　“嘿，宝贝儿，有没有想我啊，我最近学校没什么事了，我来找你玩耍啊？”也许是因为蓝淼淼整理记忆的时候发现这两人已经在一起很久了，又也许蓝淼淼就是突然认不清自己的地位了，她的语气莫名的轻佻。
　　冉烟萝看着手机里的消息眉头皱了皱，她的女朋友好像不怎么样啊？明明知道自己女朋友要学习怎么还整天想着找女朋友玩耍啊。
　　“没空，我要学习。”冉烟萝冷冰冰的回复道。
　　蓝淼淼看着屏幕上拒绝她的话，她脑海里全是谭烟萝那副傲娇的样子，啧啧啧，没想到换了个世界还是这么的傲娇，要是她真不去的话，才真的会不高兴吧。
　　于是蓝淼淼无视了冉烟萝的拒绝，兴高采烈的在网站上找着冉烟萝学校附近的出租屋。
　　租好房间，跟导师打好招呼，蓝淼淼买了张火车票，就踏上了寻找女票之旅。
　　火车不是很快，路途要将近十个小时，但是蓝淼淼很快乐，有女朋友的感觉就是快乐，不管为女朋友付出多少也很快乐。
　　十个小时在蓝淼淼睡睡醒醒中过去了，蓝淼淼一下火车没有直奔冉烟萝的学校，而是先去找了房主交接房子。
　　蓝淼淼先在租房网站上付了定金，她一直是跟房主进行文字交流的，还从来没有给房主打过电话。
　　蓝淼淼照着租房网站上发布的电话拨了过去。
　　“您好，请问哪位？”是一位年轻的女人的声音。
　　蓝淼淼没想到对面竟然会是一个这么年轻的声音，而且，这个声音总觉得有些耳熟。
　　“您好，请问是蔡小姐吗？我是想租您的房子的……”
　　“哦，蓝淼淼是吧。”对面的声音轻快了起来，“你在哪儿呀，今天是交房的日子吧，需要我去接你吗？”
　　“可以吗？那我们大学门口见吧，我记得是离大学不远的地方。”蓝淼淼对着电话说，有人接总比自己乱找地方的好。
　　蓝淼淼拖着行李箱走到大学门口，她远远的便看到了一个熟悉的身影，她仔细看了看，不确定的呢喃道，那是琳琳吗，她怎么也在这里？
　　蓝淼淼走近那个身影，她试探性的叫了声：“琳琳？”
　　蔡琳琳转过身来，她有些惊讶的看着蓝淼淼，她不记得她以前认识这么一个女生的啊。
　　“你是？”蔡琳琳问道。
　　蓝淼淼奇怪于蔡琳琳为什么不认识她了，她皱着眉毛说道：“我是蓝淼淼啊。”
　　蔡琳琳的表情这才舒展开来，原来是她新来的房客啊。
　　“原来是你啊，跟我走吧，我房间已经收拾好了。”蔡琳琳伸手想要帮蓝淼淼拎行李。
　　蓝淼淼摆了摆手：“我自己拎吧。”
　　蓝淼淼奇怪的看着蔡琳琳的后脑勺，对了，她的房东就叫蔡琳琳来着的，没想到这里还能遇到跟霍琳琳长得一模一样的人。不过看蔡琳琳的样子好像并不认得她了，大概只是巧合吧。
　　蓝淼淼跟在蔡琳琳后面，她记得霍琳琳总是跟阮囡囡在一起来着的，也不知道她待会儿会不会遇到一个跟囡囡长的一样的人，不知道囡囡在这里是不是还是面瘫。
　　“到了。”蔡琳琳领蓝淼淼走进一个三室一厅的公寓，“靠门的房间已经有人住了，还有一间我还是在这附近有事的话可能会来住，你租的是那间带阳台的房间吧？”
　　蓝淼淼点点头，她走进房间想把家具什么的都看一遍，然后她就看到了阳台上挂着的各色内衣裤。
　　“这个阳台是公共的吗？”蓝淼淼问道。
　　“嗯。”蔡琳琳点点头，“不过你也不用担心被打扰，从客厅可以进来，而且，你房间也门，我还帮你装了落地窗帘。”
　　蓝淼淼这才放心下来。
　　“我没什么问题了。”蓝淼淼将行李放下，她坐在床边试了试床垫，挺软的，她很满意。
　　蔡琳琳点点头：“那个房间里的小姑娘是一个星期前搬进来的，平时不爱出门，你有空的话多顺便给她捎份饭什么的，你可以把□□留着，到时候算我的。”
　　“哎，好。”蓝淼淼点头应道。
　　“嗯，那也没什么问题了。”蔡琳琳想了想，突然说道，“对了，还有一个很重要的问题，你会带男人回来吗？”
　　蓝淼淼赶紧摇了摇头，她看着蔡琳琳，小心的问道，“我可以带女孩子回来吗？”
　　“两个人住啊。”蔡琳琳突然语气犹豫了起来，“因为我跟你说好是一个人住的，两个人的话，那价钱方面可能就不一样了。”
　　“我女朋友估计偶尔才来。”蓝淼淼解释道，还以为年轻的房东很好说话呢，没想到算的这么清楚啊。
　　蔡琳琳皱皱眉头：“这样吧，也不说我欺负你，每个月再加三百怎么样？”
　　三百不多，可是蓝淼淼心底有些不舒服，她虽然会两个人，但是房间还是一个啊。
　　“可是，两个人跟一个人有什么区别吗？我们还是在一个房间啊？”蓝淼淼说道。
　　蔡琳琳一手插着腰，一手伸出手指给蔡琳琳盘算着：“两个人怎么能跟一个人一样呢，你们两个人得洗两遍澡吧，洗两个人的衣服吧，两个人同时睡在我的床上吧，而且，我跟那个女生还要听你们羞羞的声音吧？”
　　蓝淼淼摆摆手：“哎呀，你在说什么啊，我跟我女朋友很纯洁的。”
　　“不不不，我坏人当在前头，我还不知道你们这些年轻人，各个都说自己纯洁，各个都精力旺盛到不行。价格先说好，再加三百。”蔡琳琳一脸不信的说道。
　　“一百。”蓝淼淼微微松动了一下。
　　“二百五。”
　　“二百五多难听啊，那一百五吧。”蓝淼淼讨价还价着。
　　“二百，不要再聊了，我还包你的物业费呢。”蔡琳琳语气带了一丝丝的不耐烦。
　　“好好好，二百就二百吧。”蓝淼淼又给蔡琳琳转了笔钱。
　　蔡琳琳这才露出满意的笑容，她的脸色重新恢复到了友善的模样：“我今天晚上就住在这边啊，你有什么事就到我房间找我，对了，我今天晚上炖了鸡汤，你要是没事的话可以来一起吃饭。”
　　“收钱吗？”蓝淼淼警惕的问道，她也要问好，别她喝完了问她收很贵的钱。
　　“不收钱，不收钱。”蔡琳琳笑道，“不要把我想得这么爱钱嘛，你刚刚来，这顿算姐姐请你的。”
　　“那我先收拾东西然后去洗个澡。”蓝淼淼打开地上的行李箱，开始收拾房间。
　　“哎，好。那我不打扰你了，我去准备晚饭。”
　　蓝淼淼嘴角一直噙着幸福的笑容，她这次可是要跟女朋友同居了呢，感觉是从来没有拥有过的幸福呢。
　　蓝淼淼收拾好房间，她知道冉烟萝每天晚上都要在图书馆待到很晚，所以她觉得吃完晚饭再慢慢的晃到冉烟萝学校的图书馆，给她一个惊喜。
　　蓝淼淼洗完澡，客厅的桌子上已经摆上了菜，闻着无比的诱人。一直在学校吃食堂的蓝淼淼闻着不断传来的菜香，嘴巴里忍不住的直流口水。
　　“哇，琳琳姐，看不出来你手艺这么好啊！”蓝淼淼惊叹道。
　　还在厨房里忙着的蔡琳琳听到蓝淼淼的夸奖不由小小的骄傲了一下下：“那是，吃我做的饭，那一般可是要收费的，今天看你是第一天，我就便宜你了。”
　　蓝淼淼坐在桌边使劲儿闻着菜香嘿嘿傻笑着：“那我岂不是很幸运。”
　　“是啊。”
　　“那琳琳姐，既然你还多收了我女朋友的两百块房租，能不能让我也留点菜给我女朋友啊？”
　　蔡琳琳又端出一些小炒菜，她眼神里充满了假意的愤怒：“你这小丫头，比我还会精打细算，算了算了，谁让姐姐我今天心情好，你快去拿饭盒先把你女朋友的饭菜留出来，别怪我不提醒你，你现在不留的话，房间里那个出来可就没得留了。”
　　“哎！”蓝淼淼心中一喜，“我这就去！”
　　蓝淼淼一路小跑跑进房间，拿过饭盒在饭桌上跳了几样她记忆里冉烟萝爱吃的菜。蓝淼淼的筷子刚刚落下，那个一直紧闭着的房门终于打开了。
　　“好香~”房间里一个瘦小的身躯仿佛一坨幽灵飘了出来，她的头发凌乱的盯在头上，身上随意的套了一件睡裙，好在洁白的睡裙上还是干净的。
　　蓝淼淼听到那个平静的像鬼魂的声音就想起了阮囡囡，她转过身子，艰难的从安囡囡的发丝见窥视着她的容貌，那面瘫的样子极其的好认。
　　没想到阮囡囡就算在这里还是这副吃货面瘫样。
　　蓝淼淼赶紧将手上的饭盒放进自己的房间，她之前见识过阮囡囡吃饭的模样，这小小的身躯极其的能装，不知道那么多东西都吃进了哪里。
　　蓝淼淼？安囡囡的眼神直直的盯在饭桌上，路过蓝淼淼的时候无意间扫了她一眼，她瞬间认出了蓝淼淼，看到蓝淼淼她就安心了，看到蓝淼淼说明阎王大人也会自己找上门来的。
　　之前蓝淼淼都没有记忆，那她也装作不认识她好了。
　　蓝淼淼确认了是安囡囡之后她乐了，兜兜转转她们四个人又聚到了一起，真是有缘啊。不过看在蔡琳琳已经不认识她的份上，她还是假装不认识她吧。
　　就这样两个唯一还记得彼此的人，就这样互相装作不认识了。
　　安囡囡直接越过蓝淼淼做到桌边，她盯着桌上的菜，不断地咽着口水，她真的是太幸运了，一直可以遇到这个给她好吃的的小姐姐，那她的人间之行也不是很痛苦嘛，至少吃了这么多人间的好吃吃。
　　“饿了吧？”蔡琳琳端着最后一盆菜走了过来，“好了，菜就这么多了，你们俩还楞在这里干什么，难道还要我去帮你们盛饭吗？”
　　“嘻嘻嘻，你不是说炖了鸡汤吗？我想先喝汤。”蓝淼淼灿笑着说。
　　蔡琳琳双手叉腰：“喝汤就自己跟着我进厨房来端！”
　　“我也想喝。”安囡囡可怜兮兮的看着蔡琳琳。
　　“想喝就过来啊。”蔡琳琳无奈的看着这两个人，只希望蓝淼淼女朋友不是这个样子的吧，不然她总觉得她想养了一群大孩子。
　　蓝淼淼端着汤碗喝的香喷喷的：“哇，这好喝啊，我还想再喝一碗！”
　　蔡琳琳无语的瞪了蓝淼淼一眼，喝那么多，那安囡囡喝什么啊：“再喝就要加钱！”
　　蓝淼淼顿时脸垮了下来：“真是小气，算了我盛饭去了。”
　　“嗯。饭也只许吃一碗。”蔡琳琳说道。
　　蓝淼淼脚步愣了愣：“知道啦，我难道看上去很能吃吗？我吃一碗就够了。”
　　蔡琳琳冷哼一声：“我就是提醒提醒你。”
　　虽然嘴上蓝淼淼不停的跟蔡琳琳顶嘴，但是她的行动却一点没有迟疑，疯狂的席卷着桌上的菜肴，直吃的蔡琳琳心疼的直呼停嘴，才满足的停了下来。
　　而那些菜已经都被端到了安囡囡的面前，蓝淼淼第一次看到安囡囡以一种护食的姿势对着她。其实她平时吃的不太多的，只不过蔡琳琳做的饭实在好吃，再加上她为了少在火车上上两趟厕所，一路上都没有吃什么东西，确实是饿了。
　　蓝淼淼对着蔡琳琳嘿嘿一笑：“不然我等等帮你洗碗啊？”
　　“不用了，看你那个表情就知道你现在想去找女朋友了嘛。”蔡琳琳翻了个白眼，这些人没一个会帮她洗碗的，“你快走吧，看见你就烦。”
　　“嘻嘻嘻，那我就先走了啊。”蓝淼淼回房间换了身衣服，“等那天我女朋友有空我请你们一起吃饭。”
　　蓝淼淼走在冉烟萝走过的校园里，呼吸着跟冉烟萝同一片天地的空气，心里说不出来的兴奋和高兴，这就是异地恋的感觉吗？每一次要见面之前都充满了兴奋和快乐。
　　蓝淼淼知道冉烟萝平时喜欢在图书馆的六楼仔细，她混在人群里走进图书馆，一路混上六楼。一走进六楼的自习室，蓝淼淼在人群中一眼就看到了冉烟萝的位置。
　　冉烟萝的气质还是那么的出众，别说这会儿六楼的人还不算太多，蓝淼淼觉得哪怕六楼的人再多一倍，她也能一眼认出冉烟萝的位置。
　　蓝淼淼在冉烟萝身后的课桌上坐下，她特意带来电脑过来，这样她就可以顺便写写她的毕业论文了。
　　蓝淼淼看着屏幕上的论文题目――论天津狗不理包子的发展现状与问题建议，她挠了挠头，现在的本科生都流行研究包子了吗？毕业太久，蓝淼淼已经有些失去了写论文的能力。
　　蓝淼淼翻着原身的电脑，好在原身留给她了论文的框架和所有的资料，原身还是很靠谱的，那既然论文写写也很快的话，她先看看媳妇儿好了，她感觉好久没有看到过冉烟萝了。
　　蓝淼淼一直盯着冉烟萝的后背，眨眼半小时过去了，冉烟萝的身形一动不动，她甚至连个抬头的动作都没有，蓝淼淼看累了。
　　蓝淼淼想了想掏出手机：“小宝贝儿，你在做什么呀？”
　　按下发送键，蓝淼淼期待的看着然烟萝的后背。终于，冉烟萝的身体首度动了动，她拿起手机，随意的瞥了一眼，然后便放下了。
　　蓝淼淼看着自己纹丝不动的手机，她媳妇儿是没有回她消息吗？
　　蓝淼淼有些怒了，她仔细的想了想，接着发送了一条消息：“我想你了，你怎么不理我吖，mua~”
　　冉烟萝正在愉快的刷着高数题目，她突然觉得高数真是太有意思了好吗！她看到手机震动了一下又一下，她的眉头不由的皱了起来，这个人怎么一直要打扰她跟高数的友好交流的！
　　冉烟萝拿起手机，冷冷的敲下几个字：“我在学习。”
　　蓝淼淼看到冉烟萝的回复，心里的小脾气顿时消散了，媳妇儿学习呢，没空理她呢。
　　哎呀，可是她真的好无聊啊，要是她告诉冉烟萝她来了，她能不能坐到冉烟萝那桌去，这样她就能看看媳妇儿的脸了！
　　“宝贝儿，如果你想见到我的话，我可以马上飞到你身边哦！”
　　冉烟萝再一次不耐烦的拿起手机：“不想。”
　　蓝淼淼有些尴尬了，她难不成现在还能再飞回去吗？不不不，冉烟萝肯定是跟她开玩笑呢。
　　于是，蓝淼淼干脆直接坐到了冉烟萝那桌，她假装坐在冉烟萝对面写着她的毕业论文，不时的偷偷看看冉烟萝。
　　冉烟萝沉浸在高数的世界里，无心其他，她在就看不到周围所有的事物包括人了。
　　虽然假装躲在电脑后面，但是蓝淼淼更多的还是希望冉烟萝不经意的发现她，然后她笑着对她说“surprise”最好冉烟萝再感动出几滴眼泪，然后嘛，她们就一起手牵手会出租屋，嘿嘿嘿。
　　蓝淼淼心里的小算盘打的非常的如意，可偏偏她算错了一件事，那就是冉烟萝对学习的热爱程度。
　　又半个小时过去了，冉烟萝除了反动习题册的动作之外，再没有别的动作了。
　　蓝淼淼有些气恼，这个人都不用上厕所的嘛？她的头低在这里这么久不会酸的嘛？她能不能看看她！
　　蓝淼淼忍不住了，她站了起来，半趴在书桌上，一把遮住了冉烟萝眼前的习题。
　　冉烟萝终于抬起头来，她吃惊的看着自己面前的蓝淼淼，这人疯了吧，不对有些眼熟，哎呀，这好像就是那个便宜女朋友，她要陪她嘛？真是的，还要浪费她的学习时间！
　　“不是让你不要来了吗？”冉烟萝眼神里充满了不耐烦。
　　蓝淼淼捂着自己受伤的胸口，她低声说道：“嘘，这里是图书馆，我想你了，我就来了。”
　　“哦。”冉烟萝眉头紧皱，“你毕业的事情都弄完了嘛？毕业这一阵不是应该挺忙的吗，怎么来我这里了？你住哪儿？”
　　“我在你们学校附近租了个房子，两个月。我只要两个月之后去交论文就好了。”蓝淼淼解释道，她怎么觉得这个冉烟萝好像更冷了呢，而且，烟萝竟然也忘记她了嘛？
　　“嗯。”冉烟萝点点头，“那随便你吧，你早点把论文发给你导师，你还得修改呢。”
　　“好。”蓝淼淼点点头，她细细的盯着冉烟萝，甚至想要凑到冉烟萝的身上去闻闻然烟萝的气味，她要确定一下，这个是不是她的烟萝。
　　“看着我干嘛？”
　　“烟萝，你还记得我吗？”蓝淼淼朝着冉烟萝眨眨眼。
　　“啊？你不是我女朋友吗？”冉烟萝奇怪的问道。
　　蓝淼淼看着冉烟萝眼神里的冷漠，这种冷冰冰的眼神，果然是把她忘记了！算了，反正帮死了是她媳妇儿，她会努力的！
　　蓝淼淼叹了一口气：“没事，我就是突然觉得你对我有点冷漠。”
　　“因为你打扰到我学习了。”冉烟萝眼神不断地看向习题册上的题目，她好像把题目刷完啊！
　　蓝淼淼注意到冉烟萝的眼神了，她叹了一口气，坐回了座位上：“算了，你看吧，早点看完，我给你留了房东做的好吃的，当夜宵好了。”
　　“嗯。”冉烟萝根本再无心情听蓝淼淼说话了，她的心里只有高数。
　　蓝淼淼实在是坐的无聊了，她只能重新面对那个魔鬼一样的论文，早死晚死都要死，写吧写吧，早写早超生！
　　时间一分一秒的过去了，冉烟萝学校的图书馆里的自习室是不会关门的，为了提供给学生良好的通宵服务。
　　但是，也不是所有人都会通宵的，就算通宵，也不一定非要在图书馆的六楼。六楼的人渐渐的少了很多，零零散散的只有那么几个男男女女了，在这群人之中，肤白貌美的冉烟萝和蓝淼淼这桌显得特别的扎眼。
　　一个刚刚从茶水间泡了咖啡正往座位走的男生，他睁着睡眼惺忪的眼睛，他实在是困的不行了，但是为了考研，他一定要加油！
　　突然，他被冉烟萝格外认真的侧脸吸引了，他悄悄地扫了一眼冉烟萝桌上的资料。
　　考研数学！考研政治！考研英语！没错了，男生确认了冉烟萝的目标，正跟他一样，都是为了考研。
　　这么好看的小姐姐，他要是不上去勾搭一下都对不起这夜晚相遇的缘分，说些什么好呢。
　　男生一步一步朝冉烟萝走了过去，他突然站到冉烟萝身边，一只手端着咖啡杯，一只手撑着冉烟萝一侧的桌面上：“嗨，小姐姐，你长得这么好看也需要考研吗？”
　　冉烟萝侧眼看向男生，这哪里来的傻货。
　　“漂亮就不能考研吗？”冉烟萝冷冷的说道。
　　“能啊！”男生赶紧解释道，这小姐姐冷冰冰的样子真是好看啊，“我也考研，我只是觉得好巧哦，你在看高数吗？我高数很好的，你有什么不会的我教你啊？”
　　冉烟萝累了，这到底是什么傻货，是欺负她力量流失的太多了，所以让她遇到傻货了吗？
　　冉烟萝瞥了一眼对面的蓝淼淼，发现蓝淼淼正一脸看戏的看着这里。
　　对面的也是个傻的。
　　冉烟萝忍着努力，随手指了指练习册上的题目。哼，看戏是吧，小心她被这种傻乎乎的男生勾搭走，冉烟萝决定，只要这个男生解除这个题目，她就原谅他蹩脚的搭讪！
　　“这个……”男生看着题目脑袋有些发懵，这个题目看着十分的眼熟，他确定他在习题册上看到过，可是答案是怎么解来着的，他记得答案很简单，就三行而已。
　　“嗯，我仔细看看啊。”男生在冉烟萝的身边坐下，他时而皱眉，时而挠头，一副面对了什么世纪难题一样。
　　冉烟萝忍不住了，这种水平还有脸说出，我高数很好的，我教你啊，这种鬼话？搭讪也要学点技能啊！
　　“你会不会？”冉烟萝眉头紧皱，她不耐烦的问道，不会就走开，不要打扰她刷题啊！
　　“我会。”男生心虚的应道，“我应该会的，我就是要想想，我想想啊。”
　　“算了吧，你连拉格朗日都要想半天，好意思说自己会高数？”冉烟萝简直迷醉了，“离我远一点，蠢是会传染的！”
　　“扑哧。”蓝淼淼看不下去了，她看着坐在那里可怜兮兮的男生，一脸的同情，“烟萝啊，你这样说话也伤人了吧，咱委婉一点啊，照顾一下人家的心情，你看多可怜啊。”
　　男生听到蓝淼淼的话，不停的点头附和道：“就是，其实我也想到是拉格朗日了，我就是还要在想想。”
　　冉烟萝翻了个白眼，她直接动手一把抢过男生手臂下压住的习题册：“回你的座位，我要学习了！”
　　男生委屈巴巴的从冉烟萝旁边站了起来，走回自己座位，那一步三回头的模样，又让蓝淼淼笑到不行。
　　“我要笑死了，现在的男孩子这么可爱的吗？他那么委屈，委屈个什么劲儿啊。”蓝淼淼笑道。
　　“我不觉得好笑，我只觉得很蠢。”冉烟萝无情的说道。
　　蓝淼淼摆了摆手：“哎呀，不要这么伤人嘛，他这种已经勉强算得上蠢萌了吧。”
　　“哼。”冉烟萝冷哼一声，她不想说话。
　　“烟萝，你还要看多久啊，已经很晚了哦。”蓝淼淼问道。
　　“嗯。”
　　“我们明天再看好不好，现在回去吧，再晚就要十二点了。”蓝淼淼一边收拾着东西一边说道。
　　冉烟萝有些烦躁，今天是怎么了，这些人一个两个的影响她学习。
　　“要回去你自己先回去！”冉烟萝没好气的说。
　　蓝淼淼柔弱的抱住自己：“烟萝，小萝萝，你难道就放心我一个弱女子，这么晚了还要孤独的走在回家的小路上嘛？”
　　“就算加上我也只是加上了一个美丽的弱女子而已。”冉烟萝丝毫不受影响，她只是一台没有感情的学习机器。
　　“哎呀，大不了，明天起早一点，我们早点来图书馆学习嘛，要学会劳逸结合，这样学习效率才会达到最大化。”蓝淼淼不断地劝说着冉烟萝。
　　听到学习效率最大化，冉烟萝赞同的点了点头，这会儿蓝淼淼一直在这里烦她，确实效率很低，不如先回去吧。
　　见冉烟萝点头，蓝淼淼暗自高兴着，等等她跟冉烟萝同床共枕的时候，说不定会唤起一丝丝她与烟萝往日的情分，说不定就不会这么冷冰冰了呢。
　　……
　　蓝淼淼轻手轻脚的回到出租屋，出租屋里已经没有灯关了。蓝淼淼轻声的跟冉烟萝说道：“嘘，房东她们可能都睡了，我们小声点。”
　　“嗯。”冉烟萝在黑暗中动作没有一丝丝受损，她快步走进房间，将蓝淼淼房间的点灯打开。
　　眼里遇到了光明的蓝淼淼，这才行动敏捷了起来。
　　蓝淼淼将她放在房间的食盒打开：“都凉了，我给你热热，你先去洗澡吧，房东的手艺很好的，我可是特意给你留的，不然可都要被另一个房间的贪吃鬼给吃光了。”
　　冉烟萝皱皱眉头，这个蓝淼淼以前话就这么多嘛？原身是怎么忍受的，她要被嗦爆炸了！
　　“我去洗澡。”冉烟萝一刻都不想停留，走到门口，她突然脚步一顿，“我忘记带换洗衣服了。”
　　蓝淼淼犹豫的指了指她的柜子：“要不先穿我的？”
　　冉烟萝拉开蓝淼淼的柜子，柜子里的衣服们东倒西歪，简直只能称得上是勉强将衣服们塞进了衣柜里，毫无一丝丝整洁感可言。
　　冉烟萝一脸嫌弃的拿起一套睡衣：“你放柜子里之前洗过吗？”
　　“肯定是干净的啊！”蓝淼淼委屈巴巴的，她可是一个爱干净的好孩子！
　　“嗯。”
　　冉烟萝头也不回的走出房间。
　　蓝淼淼看到冉烟萝走进浴室，这才松了口气，不行！她得快点让冉烟萝重新喜欢上她才行，这么冰冷的冉烟萝太可怕了吧。
　　冉烟萝从浴室里出来，饭菜也热好了，她坐在桌子前，慢条斯理的喝着碗里的鸡汤。确实鲜美可口。
　　“房东手艺真不错。”冉烟萝夸奖道。
　　“是吧，我特意留给你的，你都不知道琳琳姐啊，小气成什么样!”蓝淼淼坐在冉烟萝身边不停的小声吐槽着蔡琳琳。
　　冉烟萝越听越不耐，她突然停下了喝汤的动作：“没什么事你先去洗澡，你难道准备坐在这里一直看到我吃完为止？你准备浪费多少时间？”
　　被冉烟萝训斥的蓝淼淼愣住了，她委屈的看着冉烟萝，烟萝变了，真的变了，她竟然这么凶，而且都不要自己陪她了。
　　“我不是很久没有见过你了吗？”蓝淼淼有些委屈，“人家想多看看你嘛。”
　　冉烟萝皱眉，按理来说，就算是人类，在二十岁的年纪也应该是奋斗的年纪啊，这个人心里怎么只有情情爱爱：“我不需要你看，去洗澡。”
　　蓝淼淼看到冉烟萝坚决的态度，她自知就算留下来也只会让冉烟萝多训斥她一会儿，委屈到不行的她，只能拖着脚步往浴室里走去。
　　蓝淼淼躲在浴室里，温暖的水流从她的脑袋上流过，最后冲遍她的全身，被水流冲过的蓝淼淼，心里的寒冷渐渐的褪去，留下的只有无穷无尽的委屈。
　　她坐了那么久的火车，为了能够有钱租房子还接了几份兼职，竟然只得到冉烟萝的冷脸。
　　蓝淼淼突然觉得，她的付出仿佛一个傻瓜，也许在冉烟萝心里，还会觉得她不爱学习，只贪图此时的快乐吧。
　　可是，冉烟萝又怎么会知道，她来到这个陌生世界的孤独感，在这个世界里，她只有她啊。
　　蓝淼淼再也忍不住了，她眼中的泪水混着头顶的水流不停的流下，她只能委屈的哭泣，并不能怨恨冉烟萝什么，毕竟冉烟萝已经不记得了，她不再是那个即使对别人冰冷也会对她无比温柔的人了。
　　蓝淼淼不停的哭泣不停的哭泣，似乎是想将所有的怨气与恐慌哭出来，终于，她的眼泪停住了，心里的委屈也仿佛消失了一般，她擦擦脸上的清水与眼泪，笑了笑。
　　算了，她又在烦恼些什么呢，也许冉烟萝并不是不喜欢她，只不过是觉得此时此刻学习比较重要，现在的努力也是为了她们的将来嘛！
　　想通了的蓝淼淼迅速的洗完澡，她得快点洗完，等等出去还要把饭盒洗了呢。
　　蓝淼淼从浴室里吹完头出来的时候，客厅的灯已经再次的熄灭了。看到黑漆漆的客厅，蓝淼淼心里不由的又有些委屈浮现了出来，刚刚哭过的眼睛有些敏感，忍不住的泪水又在眼框里打转了。
　　她记得原身是个怕黑的，这个冉烟萝连盏灯都不给她留下，她真的要怀疑这个女朋友对原身到底有几分感情了。
　　心底的悲伤激起了蓝淼淼心里的倔强，她咬咬嘴唇，也不开灯了，摸着黑向那个紧闭的房门走去。
　　摸到门把手，蓝淼淼深吸一口气，她不停的变换着脸上的表情，最后换成了一个笑的活泼的感情，她不能让心里那个谭烟萝和冉烟萝作比较，这对冉烟萝来说是不公平的！也许只是每个人性格不一样！
　　所以，蓝淼淼选择了笑容满面地进去，她总不能无缘无故的就判了冉烟萝有罪呀！
　　“我洗完啦。”蓝淼淼推开房门，声音故作轻快的说道。
　　“嗯。”冉烟萝轻嗯一声，她坐在床边的课桌上，正看着手里的书本。
　　蓝淼淼心里不由的有些泄了气，她坐在床边，心里不断地想要跟冉烟萝找着话题：“对了，你刚刚吃的碗放在哪里了呀，我这会儿去洗了吧。”
　　冉烟萝抬起头，她仿佛看傻子一样看向蓝淼淼：“我吃完就洗了啊，放在厨房了。”
　　“哦。”蓝淼淼扁了扁嘴，洗了就洗了嘛，干嘛那种眼神，她又没说，那她自然要问问的啊！
　　冉烟萝说完又再度沉浸到书中去了。
　　蓝淼淼委屈巴巴的钻进被窝里，她看看身边的手机，已经过了十二点了。
　　蓝淼淼小心的看向冉烟萝，她发誓，她是最后一遍找话说，要是冉烟萝再那副样子，她就要，就要，就要直接睡觉了！蓝淼淼拿出自己最温柔的声音，柔声的问道：“你要什么时候睡觉吖？已经很晚了，早点睡吧。”
　　在蓝淼淼紧张的目光中，这次的冉烟萝什么也没有说，她合上书本，熄了灯，直接爬到了床上。
　　蓝淼淼心里嘻嘻一笑，上了她的床，长夜漫漫，还不是她们好好交流交流许久不见的感情的时候！


第96章 96
　　蓝淼淼和冉烟萝并排躺在被窝里, 蓝淼淼期待的看着离她有一臂之远的冉烟萝, 心里不停的想着要怎么才能和冉烟萝拉近一点点距离。
　　冉烟萝安静的躺在被子里，她闭着眼睛，呼吸均匀, 心静如水丝毫感觉不到蓝淼淼躁动的内心。
　　因为心里不停的想着向冉烟萝靠近，蓝淼淼有些躁动不安的在被窝里动来动去, 她一会儿翻身一会儿又向冉烟萝那里小心的移动。
　　“你干什么？”原本平静的闭着双眼的冉烟萝，她的眼睛越闭越紧, 眉头也逐渐蹙起, 就连呼吸都因为心里的烦躁变得不再均匀，她终于忍不住睁开眼睛看向蓝淼淼问道。
　　“我睡觉啊。”蓝淼淼无辜的看着冉烟萝。
　　冉烟萝没好气的说：“谁睡觉动来动去的？你能不能安静点。”
　　“我觉得我们离太远了呀, 我们现在不觉得有一种同床异梦的感觉吗？虽然躺在同一张床上，却各自占着一个角落。”蓝淼淼委屈巴巴的说道。
　　冉烟萝看着蓝淼淼，她心里默默权衡了一下是继续折腾还是离近一点早点睡觉的利弊，她默默的向蓝淼淼那边动了动，两个人的胳膊就这样紧贴在一起。
　　“可以了吧？”冉烟萝重新闭上眼睛, 她还想明天早点起床去图书馆呢，得赶紧睡着才行。
　　蓝淼淼满意的笑了笑, 她悄悄地握住冉烟萝的手，就算只有牵着手，也是蛮高兴的嘛。
　　蓝淼淼手上的温热不断地随着冉烟萝地手传入冉烟萝的心中, 那温暖的感觉让冉烟萝的心里不由的产生了一种安稳的感觉，她反握住蓝淼淼的手，朝着蓝淼淼转了过去。
　　蓝淼淼脸上挂着幸福的笑容, 她看着冉烟萝闭着眼睛的精致面容，这就是跟女朋友同床共枕的幸福感觉嘛：“晚安。”
　　蓝淼淼柔柔的声音传进冉烟萝的耳中，她心里一热，这个女朋友的感觉好像也不是那么差嘛。
　　冉烟萝松开蓝淼淼握着的手，她伸手揽住蓝淼淼的腰肢：“睡吧。”
　　“嗯。”
　　蓝淼淼缓缓的闭上眼睛，虽然她想象中久别重逢的火热场面并没有出现，但是这种感觉也蛮好的，大概太久没见也需要一点感情复苏的时间吧，那她就继续努力咯。
　　次日一早，蓝淼淼就在冉烟萝的熟睡中轻手轻脚的下了床，她一头扎进厨房，不管怎么说，她都要来一个爱心早餐，让冉烟萝的感动从早晨开始！
　　然而时间有限，再怎么有爱心，蓝淼淼就只能做出蔬菜饼和小米粥的组合，蓝淼淼看着自己劳动的成果非常的满意，鸡蛋加蔬菜还有小米粥，有荤有素有杂粮，营养非常的均衡！
　　准备好一切，蓝淼淼再次潜入房中的时候，冉烟萝已经开始进行早起的运动了。
　　哇塞，蓝淼淼心里感叹一声，冉烟萝真的好自律的，她真心自叹不如。
　　“早餐做好了哦。”蓝淼淼对着冉烟萝微微一笑，“你运动完就出来洗漱吃早餐吧。”
　　“嗯，好。”冉烟萝对着窗外满眼的绿色做着早起的晨间瑜伽，这是原身的习惯，冉烟萝在身体习惯性的醒来和习惯性的想要运动的心情之中，顺应了原身身体的习惯，毕竟是个挺好的事情不是嘛？
　　而且，这晨间瑜伽也蛮好的，做完神清气爽，等她再回地府她要好好的学习学习这项运动，不过，她可能没有再回地府的机会了……
　　冉烟萝做完运动，洗漱完毕，坐在饭桌前，她捧着手里的小米粥，暖暖的，很贴心。看着忙了一早上，小脸都忙的红扑扑的蓝淼淼，冉烟萝给了蓝淼淼自从她们见面以来第一个正儿八经的真心的笑容。
　　蓝淼淼看到冉烟萝的笑容，也是一笑，她就说嘛，就是太久没见感情淡薄了，多努力努力唤醒一把就好了，甜腻腻的爱情生活在朝她招手了！
　　蓝淼淼期待的看着冉烟萝吃早餐的动作：“好吃嘛？中午是想回来吃饭还是吃食堂啊，你早上有课吗？我们可以约图书馆的吗？”
　　“中午吃食堂吧，回来吃的话太费时间了。”冉烟萝低着头不动声色的嚼着蓝淼淼做的蔬菜饼，“我上午没课，不过下午有一下午的课，下午你可能要一个人在图书馆了。”
　　“哦。”蓝淼淼点点头，她突然又向着冉烟萝投去期待的眼神“那我可以陪你一起去上课啊！”
　　冉烟萝摇摇头：“别闹，你不要抓紧写你的论文吗？”
　　“没事的。”蓝淼淼无所谓的说道，“不是还有很久吗？今天下午不写也不要紧的，我可以晚上跟你一起在图书馆的时候再写呀。”
　　“不要，你好好学习，你早点写完可以找点别的事情做。”冉烟萝冷漠的说道。
　　“哦。”蓝淼淼有些沮丧，她三两口吃完手里的饼，将碗里的小米粥喝完，就想将碗筷收进厨房。
　　“别收拾了。”冉烟萝突然说道，“你做饭的话，我洗碗好了。”
　　这就是冉烟萝冷冰冰的表达喜欢的方式。然而落在蓝淼淼的心里，却变成了连这个都要分的这么清楚的冰冷冷。
　　“那好吧。”蓝淼淼将碗筷放下，她将手里的碗筷放下，“那我去房间换衣服收拾书包好了。”
　　“嗯。”冉烟萝轻轻应声，筷子向盘子里最后一块蔬菜饼伸去。这可是淼淼给她做的早餐，她要吃光光才行！
　　冉烟萝这份别样的温柔，蓝淼淼可能暂时无法体会了。
　　蓝淼淼气呼呼的收拾着书包，哼！这副冷冰冰的样子，小心她这几天在这里遇到一个美丽又可爱的小姐姐，她就要抛弃她这个冷冰冰去跟别的小姐姐玩耍了！
　　不就是谈恋爱嘛，一个人的喜欢再喜欢也不是两个人的恋爱呀！
　　蓝淼淼收拾完书包，她默默的坐在那里，她要等着冉烟萝的召唤再出去，她今天不要主动跟冉烟萝说话了！
　　冉烟萝默默的将碗筷刷完，然后才走进蓝淼淼在的房间，一进房间，就看到蓝淼淼呆楞楞的坐在一边发呆，冉烟萝心里不由的生起一阵烦躁，这个蓝淼淼怎么一天到晚就知道浪费时间。
　　冉烟萝忍了又忍，忍住了内心的烦躁，她背起书包，朝着蓝淼淼招了招手：“走吧。”
　　蓝淼淼一听，便屁颠屁颠的跟了过去。
　　图书馆里，两个人相对无话，静静的坐在那里干着各自的事情。冉烟萝对这样的氛围很是满意，这才是两个人在一起应该有的氛围嘛！
　　而蓝淼淼十分的不满意，她虽然看上去安静的坐在那里，但是她的心里早就百抓挠心，为什么，为什么冉烟萝不主动跟她说话，为什么从早上那句走吧之后就再也没有交流了。
　　从出租屋到图书馆这么远，冉烟萝一句话都没有说不觉得尴尬吗？而且，为什么冉烟萝现在可以一脸满足的看着她的书，她却只能在这里心烦意乱，她坐了那么久的火车就是来这里就是为了跟她相对无言的嘛！
　　心好累，累到麻木了。
　　蓝淼淼欲哭无泪的坐在原地看着电脑，再等等，要是九点冉烟萝还不跟她说话，她就要去别桌坐了！
　　蓝淼淼紧紧的盯着电脑上的时间，看着时间一分一秒的过去，蓝淼淼的心不由的也跟着紧张了起来。
　　随着时间的过去，九点了，它就是来的这么毫无预兆。
　　蓝淼淼抬头看了眼毫无动静的冉烟萝，她忍了，她最后再给她十秒时间！
　　蓝淼淼默默的在心里默数了十秒，终于，在她数出绝望的最后一秒的时候，冉烟萝抬起了头。
　　“我想去趟厕所。”冉烟萝放下手中的笔，小声跟蓝淼淼说道。
　　蓝淼淼点点头，她看了看她刚刚物色的那些新桌子，虽然就是说要去厕所这件事情的，但是好歹也算是说话了吧，那她还可以继续在这里呆着了吧。
　　蓝淼淼悄悄地放下手里的鼠标，那她得趁机跟上去说电话互动一下才行了！
　　“等等，我也想去。”蓝淼淼起身跟上冉烟萝。
　　冉烟萝转身对蓝淼淼微微一笑：“你早上的论文写了多少啊？”
　　蓝淼淼看着冉烟萝的笑容一愣，她说的没错吧！就是冉烟萝先对她说话的，现在还先对她笑了，就是她赢了，她不是冷战里先说话的那个人。
　　作者有话要说：　　最近真的好累啊，班里有个傻逼，因为那个傻逼，我被迫卷进了好多事情，还要一直背锅，真的不想解释，觉得，太累了。只希望这种日子早点过去吧，可能是我太脆弱了，太容易被影响了吧。


第97章 97
　　“吃饭去吧。”蓝淼淼敲完脑子里想到的最后一个字, 她看了看时间, 正是午饭的饭点。
　　冉烟罗点点头：“等我一下，我想把这题算完。”
　　“好。”蓝淼淼无聊的看着冉烟罗，她真是越看越喜欢这样清爽的她。
　　不同于当练习生时候时不时就要浓妆艳抹的她, 现在的冉烟罗，素净, 清雅，一看就是一副学生的模样。她那双眸子虽然有些冰冷, 少了眼妆的点缀, 愈发给人一种不食人间烟火一心向学的学生模样。
　　将手里的题目飞快的算完，冉烟罗抬头边看到蓝淼淼一瞬不瞬的看着自己。冉烟罗奇怪的摸了摸自己的脸：“你看什么呢？”
　　蓝淼淼微微一笑：“我在看你呀, 真的是越看越好看，我真心觉得你是我见过最好看的女孩子了，唉，想想也不知道你怎么就会跟我在一起了呢？”
　　饶是冉烟罗这种见惯了各种奉承夸奖的人，被蓝淼淼这个灿笑着真诚的夸奖, 脸颊竟然都有些微微泛红。
　　冉烟罗的脸上忍不住浮现出笑容，她将自己面前的东西收拾好, 声音带着些疑惑：“你说为什么以前常常有人会觉得我好看，我只觉得他们只是说出了事实，但是你夸我好看, 我怎么就这么高兴呢，而且就觉得你这么的真诚呢！”
　　“那是当然的了，难道你觉得我跟你之前遇到的那些人是一样的嘛！我是那个比较特别的嘛！”蓝淼淼一本正经的看着冉烟萝的眼睛, “而且我本来就很真诚啊！”
　　“好的吧。”冉烟萝将桌上的书摆起，拿起书包，“你说的都对吧，我们去吃饭吧。”
　　“好的！”蓝淼淼跟上冉烟萝的脚步，“我们中午吃什么呀？你们食堂有没有什么好吃的，你要不要请我吃好吃吃呀？”
　　冉烟萝摇摇头：“食堂不就是那些东西吗？那你到时候食堂里自己看看好了。”
　　“哦。”蓝淼淼撅了撅嘴，“你这个人怎么连点对事物的追求都没有的，要是食堂没有好吃的，我们去外面吃也是可以的嘛！”
　　蓝淼淼期待的看着冉烟萝，好歹也是距离十小时火车路程的城市，来都来了，总要体验一下这个城市的美食的呀！
　　冉烟萝看着蓝淼淼期待的目光，她承认，她看着蓝淼淼这个仿佛小狗撒娇一样的眼神，很不忍心拒绝她，但是，她真的不知道，也不是她对事物没有追求，实在是原身就是个生活简单朴素到不行的人，每天就知道学习学习学习，话说蓝淼淼不就是看上了她这一点的嘛。
　　“我平时就吃食堂，有一家套餐，特别快，二十分钟搞定午饭。”冉烟萝有些不忍心拒绝蓝淼淼，“或者你自己搜搜你周围想吃什么，我可以陪你，不过不能太远，我下午有课。”
　　“耶！”蓝淼淼拿出手机，“那我下午可以跟着你去上课嘛？”
　　“不是说了不要。”冉烟萝瞪了蓝淼淼一眼，“再说就去吃食堂。”
　　“哼！”蓝淼淼轻哼一声，她不说了还不行嘛，真小气，还要用吃食堂威胁她。
　　……最后，蓝淼淼研究了半天的推荐餐厅，最后还是跟着冉烟萝的步伐走进了食堂，她实在是有些无从选择……
　　吃完饭，蓝淼淼拿上了冉烟萝的学生证，在冉烟萝催促的目光下，可怜兮兮的一个人滚去了图书馆。没有媳妇儿的图书馆是不完整的图书馆。
　　蓝淼淼百无聊赖的趴在图书馆的桌子上，她看着那些成双成对在图书馆里一起共同学习的场景，心里的酸楚无人知晓。
　　没有心思写论文，蓝淼淼干脆地放弃了写论文的事宜，她决定了，她要悄悄地摸去冉烟萝的教师。她记得冉烟萝这节课是个大班课来着的，她悄悄混迹在人群中，不会被发现的。
　　蓝淼淼看看时间，距离上课还有几分钟，这更加激起了她的斗志，凭她的上学经验，这个时候进教室的人最多了，她要悄悄混进去了！
　　蓝淼淼说走就走，在凭借着脑子里的记忆，终于找到了冉烟萝的教室，果然如她所料，在上课前的最后两分钟，冲进教室的人群如潮水般涌动。
　　蓝淼淼成功的混入人群，她一眼就看到了坐在第一排的冉烟萝，她顺着人群往前挤去，顺利的在冉烟萝的斜后方找到了一个座位。
　　这个位置，蓝淼淼有信心冉烟萝不会扭头看她，又不影响她看向冉烟萝的目光，简直完美。
　　就算是看看冉烟萝上课她也快了的嘛！想想她当年的备胎时光，她做了那么多事情，何况现在对自己的亲媳妇儿！
　　蓝淼淼目光炯炯的盯着冉烟萝，那眼神恨不得将冉烟萝的后背看出一个窟窿来。
　　讲台上的老师滔滔不绝，座位上的蓝淼淼也心潮涌动。
　　“人呐，总会在错误的时间做错误的事情。”讲台上的老师突然目光锁紧了蓝淼淼，他看着那个陌生且目光无比认真的面孔，话风一转，“有些人你不可否认她十分认真，但是，她的认真放对了地方吗？”
　　蓝淼淼脑子里已经开始脑补与冉烟萝过上幸福美好的生活的画面了，根本没有意识到老师已经锁定了自己。
　　“就拿那个女生来说吧。”老师将手指向蓝淼淼，“那位穿蓝衬衫的同学，看上去很陌生，我不知道之前是不是因为我的课不够吸引人，不过，我确定的是，现在吸引这位同学的一定不是我的课堂。”
　　课堂上的人哄堂大笑，蓝淼淼这才感觉到气氛不对，她猛地看向老师，果然对上了老师的目光，蓝淼淼眼神猛地一缩，心虚的看向冉烟萝，就看到冉烟萝皱着眉头看着她。
　　那老师明显还是不愿意放过蓝淼淼，他接着说道：“不知道吸引我们这位同学的是前排的哪位同学呢，我们前排的这位同学确实很漂亮，不过就算前排的风景很美，那还是要稍微关注一下我们课堂的内容的啊。”
　　“哈哈哈哈。”随着老师的话，又是一阵大笑，不过大家的目光不再是在蓝淼淼身上，而是在蓝淼淼和冉烟萝的之间不断地游离。
　　冉烟萝在这尴尬的氛围中都要爆炸了，她的脸色更加的冰冷，那眼神仿佛冷的能冻死人一样：“还接着上课吗？”
　　那老师完全不顾冉烟罗冷冰冰的眼神：“大家上课都这么累，调节一下气氛嘛，你看后面那些玩手机的同学也不玩了，大家现在注意力多集中呀。”
　　蓝淼淼感受着冉烟罗越来越冷的气氛，心想着为了不让冉烟罗尴尬，她壮着胆子：“我没有在看这个女生，我，我就是随便发发呆，然后，对，我就是随便发发呆。”
　　“哎呀，我的课真的是毫无吸引力呀。”老师无奈的摇摇头，他那张看上去经过了时间磨砺的脸上竟然出现的委屈的神情“也不是看谁，宁可发呆都不想听我的课吗？”
　　蓝淼淼被那表情看的脑袋都要大了，她的目光向冉烟萝的身边看去，那个女生，看着也蛮眉清目秀的：“我是在看别人，只不过正好也是那个方向而已。”
　　“哦~”老师脸上一脸我懂的的样子，“学生时代的感情那是很美好的，我也不是那种古板的老师，但是，上课的时候偷看别人不好哦。”
　　老师在冉烟萝周围的男生身上扫过，最后停留在一个清清秀秀的男生身上：“我猜是这个男生吧，你们是一个班的吗？”
　　“不是。”那男生摇摇头，他看向蓝淼淼，眉头微微皱起，眼里带着不解，“我不认识他。”
　　“暗恋吗？”老师摩挲着下巴，“那这个女生，我要不要给你个机会，让你自我介绍一下，让这个男生认识一下你呢？”
　　“啊？”蓝淼淼尴尬的坐在那里，她也不认识这个男生啊，什么跟什么啊！
　　冉烟萝脸上已经快结出寒霜了，她拿起手机，飞快的打上几个字。
　　蓝淼淼摆在课桌上的手机陡然的亮起。
　　“出去！”
　　冰冷的两个字让蓝淼淼身体一震，也是哦，她也不是这个学校的学生，她就算干出什么事情也是没有关系的吧。
　　“老师，其实刚刚开课了我就想说了，我好像走出了教室，那个什么，我走了。”蓝淼淼将桌上的东西扫进书包，飞快地捂着书包向教室外面跑去。
　　老师看着蓝淼淼的背影忍不住点了点头，他看着第一排的男生感慨道：“难道是路上撞见的然后就跟着来上课了？小伙子，这女孩子有点意思，错过了可惜啊。”
　　那男生看着蓝淼淼消失的方向，他翻了个白眼：“我不喜欢无聊的女生。”
　　“上课！”冉烟萝脸上的寒气再也绷不住，她冰冷彻骨的声音让整个教室的人都忍不住打了个寒战。
　　“好。”老师重新站回讲台，“经过刚刚的小插曲相信同学们的注意力都回来了吧，下面，就让我们接着上课吧。”
　　蓝淼淼抱欢迎加入90999243（非作者群）着书包冲出教室外，她委屈巴巴的走在校园里面，偌大的校园，她却有一种不知道该往哪里去的感觉。
　　“啪嗒啪嗒”经过了刚刚课堂上尴尬到爆炸的情景，再加上莫名其妙的孤独感的冲击，蓝淼淼心里委屈的感觉一下子涌上了眼眶，她的眼泪瞬间像不值钱似的掉了下来。
　　但是，眼泪流着，周围还是不断地经过着各种各样的陌生人，她没有一个认识的人。
　　“哭什么呢？”突然一道熟悉的声音从蓝淼淼的背后响了起来。
　　蓝淼淼猛然的回过身，就看到一身鲜艳的碎花红裙的蔡琳琳朝着她走了过来。
　　蔡琳琳脸上带着戏谑的笑容：“怎么？跟你的小女朋友吵架了，我可说好哦，她现在不来住了我也不退钱的。”
　　“没有。”蓝淼淼吸吸鼻子，她将脸上的眼泪擦净，鼻子里还带着浓厚的鼻音，“你怎么在这里啊？”
　　“哝。”蔡琳琳举着手里的饭盒和汤罐，“今天中午囡囡没回来吃饭，我来给她送饭来了。”
　　“嗯？”蓝淼淼怀疑的看着蔡琳琳，其实她早就怀疑过蔡琳琳和囡囡的关系，“你们不会是情侣吧？那你竟然说是你的房客？”
　　“不算情侣，就是房东和房客，还有食客的关系，我喜欢看她吃饭的样子。”蔡琳琳笑眯眯的说，“我才不像你呢，玩些谈恋爱的游戏，然后一个人在路上哭鼻子，怎么，苦情剧女主角上身了？”
　　“呸！”蓝淼淼听到蔡琳琳的话，忍不住啐了她一口，“我就是突然委屈了不行啊！你快去送饭吧，你这个送饭小媳妇儿！”
　　“谁是小媳妇儿，我很攻的好不好？”蔡琳琳看着有了活力的蓝淼淼笑骂道。
　　“我不相信，你充其量跟我似的。”蓝淼淼摇了摇头，“一看就是个受，看看你兢兢业业送饭的样子，啧啧啧。”
　　“滚开，我去送饭关你屁事，去陪你的女朋友去吧！”蔡琳琳加快了步伐。
　　蓝淼淼紧跟其上：“我不，我就要跟着你去看囡囡吃饭，我也觉得看她吃饭特别的香！”
　　“不陪女朋友？”
　　“我女朋友上课呢，不用我陪。”蓝淼淼撇了撇嘴说道。
　　“哦~”蔡琳琳同情的看了一眼蓝淼淼，“原来一个人被扔下了，孤独寂寞冷啊，上课算什么东西，谈恋爱啊！”
　　“滚蛋吧。”蓝淼淼抢过蔡琳琳手上的汤罐，“我女朋友是学霸好吗？她跟你不一样的。”
　　“切~”蔡琳琳不可置否的笑了笑，“随便你，你跟着去也没有你的份的！”
　　“我才不稀罕呢。”
　　就在两人的互相顶嘴间，安囡囡所在的电脑实验室就到了。
　　蓝淼淼好奇的看了看只有安囡囡一人在的实验室，她压低了声音，轻声问道“原来囡囡也还是学生啊，她今年大几啊？”
　　“大四了。”蔡琳琳说道，“你问这么多干什么？你少打我家囡囡的主意。”
　　“切~”蓝淼淼鄙视的看了一眼蔡琳琳，“刚刚不是某人说不是女朋友，那我连挖墙角都算不上好吗？”
　　“你想挖谁的墙角？”冉烟萝阴恻恻的声音突然从蓝淼淼身后响起。
　　蓝淼淼被那阴冷的声音吓到颤抖，她不停的拍着自己的胸部，心虚的看向冉烟萝，问道：“你怎么突然出现在这里，你不是在上课的吗？”
　　“没什么意思，我就先走了。”冉烟萝回答道，“一路跟着你们俩上来的。”
　　“哟，这就是你女朋友吧？”蔡琳琳打量着冉烟萝，“难道大老远的跑过来，是挺漂亮的，眼光不错。”
　　“这人是谁？”冉烟萝没好气的看了一眼蔡琳琳。
　　蔡琳琳挑了挑眉，啧，这醋味，还挺大。
　　“是房东啦，我不是以为你在上课的吗，我一个人没事做，就来陪着房东给我们室友做个饭，你看，实验室里坐着的那个女生就是我们室友，晚上有空一起吃完饭啊？”
　　蓝淼淼看向蔡琳琳说道，“我晚点回去帮你做饭吧，正好我也学两手。”
　　“你不用学习了？”冉烟萝瞪了蓝淼淼一眼，她顺着目光看向实验室里的安囡囡。
　　这一眼，她的眼神就盯在了安囡囡的身上。
　　那模样，那气息，判官？
　　冉烟萝满心的疑惑，她猜到是继承者出现了，可是，继承者的轮回需要判官的参与吗，为什么她的判官会在这里？
　　“你们怎么不进去？”冉烟萝心里疑惑太多了，她太想问问安囡囡这到底是怎么回事了，她总觉得她忘记了很多事情，而且她的力量，明显已经轮回了很久了。
　　蓝淼淼跟蔡琳琳都没有放过冉烟萝那像粘在安囡囡身上一样的眼神，她们各怀心思的对视了一眼。
　　蔡琳琳首先开口道：“我们这就进去了。”
　　蔡琳琳首先走到里面，她轻轻的敲了敲安囡囡的桌边：“休息一会儿，吃个饭吧。”
　　安囡囡面无表情的从电脑桌里探出脑袋，软绵无力的应了一声：“好~”
　　安囡囡的眼神从蓝淼淼手里的汤罐上扫过时，她终于感受到了冉烟萝的存在，阎王大人！
　　安囡囡的目光首次在见到除了食物之外的事物后亮了，她满脸感动的看着冉烟萝，阎王大人果然自己送上门来了，只是阎王大人的气息怎么削弱了这么多，怪不得她到现在才感觉到了阎王大人！
　　蔡琳琳心里的不安不禁更加放大了，这个她悉心养了这么久的小吃货，可从来没有用这种眼神看过自己呢。
　　蓝淼淼不爽的看着冉烟萝盯着安囡囡的反应，哼！对A有什么好看的，再看也时那副孩子身材，不久脸长得嫩点吗！
　　蓝淼淼下意识地挺了挺自己的对B，将手里的汤罐重重的扔在桌子上：“先吃饭吧！”


第98章 98
　　蔡琳琳当然懂蓝淼淼突然的不爽, 她挺了挺自己的对……嗯, 这么大还是不要拿出来炫耀了，她将手里的饭盒放到桌上，柔声对安囡囡说道：“先吃饭吧, 休息一会儿。”
　　“好。”看见冉烟萝的安囡囡那快乐的心情都要撕破她那张没有情绪的脸溢出来了，她接过蔡琳琳的饭盒, 掀起饭盒，那熟悉的香气扑鼻而来, 安囡囡心想着, 既然阎王大人有兴趣收了蓝淼淼当小秘书，应该也不会介意多收一个蔡琳琳当厨娘吧。
　　看来她得赶紧搞清楚蔡琳琳的身世, 看看能不能在生死簿上制造一些意外，让蔡琳琳早些下地府去陪她。
　　心里盘算着太多的事情，吃着东西的安囡囡都难得的心不在焉了起来。
　　蔡琳琳看着心不在焉的安囡囡心里的危机感愈发的强烈，还有在一旁一直若有所思的盯着安囡囡看的冉烟萝。
　　蓝淼淼吃味的看着冉烟萝那沉思的模样，蓝淼淼总觉得冉烟萝是在心里判断着应该选择自己还是选择安囡囡, 她的爱情啊，真的是脆弱不堪。
　　“我吃饱了。”安囡囡将最后一口汤喝了个干干净净, 她也在不停的看向冉烟萝，她想着要不要单独跟阎王大人聊一聊。
　　“我正好也想在实验室做点东西，你先回图书馆等我吧。”冉烟萝看向蓝淼淼说道。
　　蓝淼淼心猛地下沉, 来了，做出选择了，她的爱情, 要结束了吗？
　　“哦。”蓝淼淼没有说话，她只是闷着声音应了一声。
　　蓝淼淼有些低落的直接走出房间，她突然觉得心好累哦，难怪上一世只是接了个吻就结束了，因为根本是弄错了吧，她怎么会有爱情，她真的是不配呢。
　　蓝淼淼突然好想回学校，即使她做了这么多事情，冉烟萝也不会因此而感动吧，或许，这一世的冉烟萝只不过是碰巧长得一样而已，她的爱情早就没有了，只是她的一厢情愿而已。
　　蓝淼淼没有走出多久，蔡琳琳就追了上来，蔡琳琳撞撞蓝淼淼的胳膊：“你能不能行了，你女朋友怎么回事，怎么一直盯着囡囡看，而且她怎么还单独留下来了！”
　　“你不放心跟着出来干嘛，怎么不在里面带着看住安囡囡。”蓝淼淼没好气的说。
　　蔡琳琳不住的回头看去：“你以为我不想吗？囡囡让我早点回去，那我能怎么办？我又不要用实验室的，我总不能赖着不走吧。”
　　“呵。”蓝淼淼冷笑一声，爱情啊，真的是个无聊的东西。
　　蔡琳琳不放心的拉住蓝淼淼：“你怎么还在往前走，你都不会不放心的吗？那可是你女朋友，你怎么不看好她的，不就是长得好看一点吗？那我也不差啊，长得好看就可以到处看别人了吗？”
　　蔡琳琳喋喋不休的吐槽着冉烟萝，蓝淼淼听的心里的怨气更重了，她不由的跟着附和道：“就是，长得好看了不起啊，长得好看就可以玩弄人家的感情了吗？不喜欢我就直说啊，当着我的面看别人做什么！”
　　“你说你，连个女朋友都看不住，你还能做什么？我把房子租给你真的是倒了八辈子的霉，要不是你那个女朋友跟着你，那她们俩能见面吗？”蔡琳琳抱怨道。
　　蓝淼淼无语的瞥了眼蔡琳琳：“她们是一个学校的哎，而且就算不是今天，大家都是室友，早晚也要遇上的。”
　　“我就是这个意思啊，我如果没把房子租给你，他们俩可能就不会遇到了，也不知道她们俩现在在干嘛，会不会聊的正开心！”
　　“我累了，我要回出租屋睡觉了。”蓝淼淼心里猛地酸了酸，对着自己的时候就一直那么凶，好像一分一秒都那么珍贵似的，跟别人在一起就可以闲聊吗？呵，狗屁感情！
　　“你女朋友不是让你在图书馆等她吗？”蔡琳琳问道。
　　“我可能很快就不是她女朋友了。”蓝淼淼无力一笑，“房东，不然你把房租推给我吧，我拿来买机票回学校。”
　　“不行！”蔡琳琳一口拒绝了蓝淼淼，“你必须得把你女朋友的心给绑住了，不然你走了我怎么办？你不是口口声声说为了你女朋友才来这里的吗，这才哪儿跟哪儿啊，你这么早放弃说什么喜欢，我要教你几招，你跟着学学，女孩子嘛，抓住女孩子的胃也一样能抓住女孩子的心的！”
　　“切~”蓝淼淼翻了个白眼，可别说了吧，她当备胎那么多年，有用吗？不喜欢就是不喜欢，是不能强求的，她就是孤独终老的命吧！
　　……
　　另一边，冉烟萝看着蔡琳琳走远的背影，忍不住的问道。
　　“你怎么在这儿？我现在不是在继位者的轮回之中吗，为什么你也在这里，现在的继位者轮回需要你的参与了吗？还是说，你也要离开地府了？”冉烟萝一肚子的问题，她突然觉得自己当了这么久的阎王，在看到安囡囡的那一瞬间，她突然觉得自己好像快不知道她自己职位的规则了。
　　“继位者吗？”安囡囡小手招了招，她猛然的发现，写着蓝淼淼名字的那一页生死簿不知道何时布上了一层细密的红线，那红线极其纤细，仔细看去，仿佛人表皮上的毛细血管一般，那红色的丝线还在不断地游动着，就像血液顺着毛细血管不停地流动一般。
　　“这反应，怪不得之前看不到蓝淼淼的信息了，原来她是继位者啊。”安囡囡小声的呢喃道。
　　“蓝淼淼？”冉烟萝的脸色顿时有些古怪。
　　安囡囡看向冉烟萝：“大人，你之前不知道是她吗？您与继位者的关系不是最是敏感的吗，这世上除了您，可没人能够第一时间感应到继位者的出现了。”
　　“我吗？”冉烟萝无奈的摇了摇头，“我不记得了，我醒来就在这个世界里，而我的力量，也快被继位者吸收殆尽了，我只是猜到，这轮回已经进行了很久了。”
　　“嗯。”
　　“我只是不知道，按理说继位者的轮回羁绊只会出现在我与继位者之间，可是为什么你会出现在这里，如果我们都出来了，那地府的秩序还有谁在维持？”冉烟萝有些疑惑的问道。
　　“没事的，地府的秩序自由他的规则存在，在继位者继承的这段轮回中，即使我不在，它也会继续的运转的，更何况，我的生死簿随时可以召唤出来，您不用担心。”
　　“嗯。”冉烟萝点点头，她的脸色有些复杂，“你能告诉我，我跟蓝淼淼之间发生过什么事情了吗？我关于她的记忆，好像只有这一世的了。”
　　“你失忆了？”安囡囡有些惊讶，但是她的语气还是那副平淡的样子。
　　冉烟萝点点头：“按理说，我是不会失忆的啊，这个轮回的过程，本来就是一半清醒一半不清醒的，而那个不知道实情的人应该是蓝淼淼才对啊。”
　　安囡囡摇摇头，连阎王大人自己都不知道的事情，她就更不可能知道了。
　　冉烟萝的目光有些低沉，她还记得她继位的时候，整整七七四十九世的轮回，她一直以为最真心的那个人，却是每世都要杀死自己的人，而在她觉得那个人是那样的残忍的一遍又一遍的残害她的心的时候，她却又知道了，她从继位者称为真正生死的掌控着，需要以那人的生命作为代价。
　　这让冉烟萝时至今日都不能忘怀那人最后的笑容，每一次杀死她，都只是为了让她的力量更加的凝实，而每一次她的力量的增加都是以抽取那人身上的力量作为代价，最后更是付出了生命。
　　她不明白了，这种残忍的制度到底是为了什么。
　　冉烟萝看着自己苍白的手掌，她轻轻的将手掌握住，蓝淼淼吗？也好，她可能不能陪她太久了。
　　冉烟萝朝着安囡囡笑了笑：“既然我失忆了，那就追寻命运的安排吧。你也是，既然在这轮回之中了，你知道的事情也不要告诉我了，我看的出来蔡琳琳对你很好，要是蔡琳琳能够重新唤回你的情绪，那也是好事，珍惜这段时光吧，如果你可能不会去地府，那冷清的地方其实不回去也好，天道不会任由判官的职位闲置的，总会有人去做的，为了那位置付出情绪，代价太大了。”
　　安囡囡的眼神波动着，她是没有情绪，但也活了这么多年了，她不是看不出来蔡琳琳的感情，但是她知道的太多了。
　　“随缘吧。”安囡囡扯了扯脸皮，露出了她上一世学的僵硬的笑容，“到了我们这个位置，看上去权力很大，可是早就身不由己了。”
　　“嗯。”冉烟萝点点头，她看向安囡囡电脑上的程序，“你当人也当的蛮开心的吗？终于可以实现你的梦想了不是吗？你不是一直要意烈恍┢嫫婀止值娜砑的嘛，现在可以到人间造作了，你不是应该很开心嘛。”
　　安囡囡点点头：“我也没有不开心，我只是觉得我早晚要回去的，而且，这里始终是一个陌生的地方。”
　　“就像你说的，随缘吧。”冉烟萝站起身来，“我不跟你说了，我要去找蓝淼淼了，可别让她一个人在图书馆里等急了。”
　　“去吧。”安囡囡点点头。不过……安囡囡悄悄地扫了一眼生死簿，蓝淼淼的位置可不在图书馆里啊。
　　蓝淼淼不情不愿的跟在蔡琳琳身后，看着蔡琳琳才厨房里各种忙碌着。
　　蔡琳琳不断地讲解着做菜的要领，蓝淼淼心里充满了白眼，做饭有用的话，她早就妻妾成群了好不好？
　　蓝淼淼突然猛然抢过蔡琳琳手上的胡萝卜快速的雕了朵胡萝卜花。
　　“哇。”蔡琳琳惊叹的看着蓝淼淼手里的花朵，“没想到你还蛮厉害的嘛！”
　　蓝淼淼将手上的小花一口咬掉，嘴巴里还嚼着胡萝卜的蓝淼淼含糊不清的对蔡琳琳说道：“怎么样，有没有觉得我很厉害。”
　　“有。”蔡琳琳真诚的点了点头。
　　“那有没有心动的感觉？”蓝淼淼将手里的胡萝卜吃完。
　　蔡琳琳立刻一脸嫌弃的摇了摇头：“怎么可能会有。”
　　“那不就行了。”蓝淼淼靠在一旁的桌子上，神情说不出的疲倦，“我早跟你说了，没用的，做饭再好吃也有比你做饭更好吃的，这个是靠不住的。”
　　蔡琳琳眉头皱了皱：“那怎么办？那我养了这么久的小白兔，就拱手送给那只狐狸了？”
　　“别想了，你也好不到哪儿去，你也是只大灰狼，不过是想把小白兔养肥了更好吃而已。”蓝淼淼朝着蔡琳琳摆了摆手，“我反正是累了，我去睡了，真是，不值得。”
　　蔡琳琳无奈的看着蓝淼淼紧闭的房门，她可不能跟蓝淼淼这个样子，不管怎么样，除非冉烟萝做饭也比她好吃，不然她是不会放弃的！
　　蔡琳琳埋头在厨房里忙碌着。
　　蓝淼淼躺在床上，她根本睡不着，她只不过突然的心累，冉烟萝看到安囡囡的反应实在太过于强烈，强烈的让她觉得，她的存在根本就是个阻碍。
　　不然收拾收拾东西准备走吧。蓝淼淼看着自己散落在房间里的东西。算了，就算房东不想退钱了也无所谓了，就当她送给冉烟萝和安囡囡的礼物好了。
　　冉烟萝跑到图书馆，发现蓝淼淼根本不在图书馆之中，她一脸疑惑的寻找着蓝淼淼的身影，那空荡荡的桌子，让她不得不跟她昨天遇到的那个烦人的男生问了问。
　　“你有看到昨天跟我同桌的女孩子嘛？”冉烟萝没有好脸色的看着那男生问道。
　　男生惊喜的看着冉烟萝，没想到这个小姐姐竟然还会特意来跟他说话耶！问人什么的肯定都是借口，女孩子的矜持嘛，他懂的。
　　“我早上看到她跟你一起的呀，下午她出现了一会儿就走了，再也没有来过。”男生回答道，“对了，我今天复习了高数，你昨天不会的问题我今天可以教你了呀！”
　　“不用了。”冉烟萝冷冰冰的回答，头也不回的往出租屋走去，这该死的蓝淼淼，不是说好让她在图书馆等着她的吗！
　　蓝淼淼正在房间里收拾东西呢，每收拾一件就要发五分钟的呆。
　　冉烟萝气势汹汹的走到出租屋的时候，惊人的发现，她并没有大门钥匙。
　　憋屈的冉烟萝只能弱弱的敲门，她还想推开门就劈头盖脸的质问蓝淼淼来着的。
　　“来了来了。”在厨房里正忙着的蔡琳琳听到这连续不断的敲门声，手里的东西都来不及放下。
　　“你怎么来了？”蔡琳琳看着门外的冉烟萝一脸疑惑。
　　冉烟萝侧着身子挤进家门：“蓝淼淼回来了吗？”
　　“嗯。”蔡琳琳将门关上，一边回厨房，一边回复道，“在房间里呆着呢。”
　　“谢谢了。”
　　冷冰冰的谢谢，真是没有一滴滴诚意，蔡琳琳心想，不过，只要她们这小情侣感情好着，她就不怕她的安囡囡被冉烟萝挖走，她家小囡囡绝对不是会做第三者的人，小囡囡可是个十足的小可爱。
　　冉烟萝冷冰冰的站在蓝淼淼的房门口，她这次一定要气势汹汹的推开房门，然后好好问问蓝淼淼为什么不在图书馆等她。
　　冉烟萝用力的推向房门，房门纹丝不动，她的手掌传来一阵疼痛感。
　　蓝淼淼听着房门突然发出了一阵闷响，她疑惑的起身：“房东吗？”
　　蓝淼淼一边想着这敲门的声音好生奇怪，一边打开房门。
　　“你怎么来了？”蓝淼淼看着站在门口的冉烟萝，心里不由的一阵疑惑，她现在不应该正快乐的跟安囡囡在实验室一起学习吗，跑到她这儿来干嘛？
　　“什么叫我怎么来了。”冉烟萝捂着自己受伤的手，她一定要拿出气势来，就算门没有推开，就算手还在疼，气势都要在，“我不是让你在图书馆等我的吗？”
　　“你不是要在实验室的吗？”蓝淼淼看着冉烟萝，“我还有什么好等你的，等你跟我说不用等你了吗？”
　　“什么跟什么啊？”冉烟萝再也忍不住了，她好像撞到小拇指了，真的好疼，“嘶，我手好疼。”
　　没想到她当阎王这么久了，还有被关着的门撞到手疼的一天，难道不应该是门先碎了吗？
　　其实门确实有了一道隐约的裂痕，只是因为冉烟萝的力量消散的太厉害，门没有一下子破碎而已。
　　“你的手怎么了？”蓝淼淼这才注意到冉烟萝一直捂着自己的右手，“给我看看。”
　　冉烟萝松开捂着小拇指的手，她的小拇指已经淤青了起来。
　　“你手怎么弄的啊？”蓝淼淼心疼的戳了戳冉烟萝肿起来的小拇指。
　　冉烟萝疼的直缩手：“你干嘛呢！还不都是为了找你，气死我了，让你不要来你偏要来，让你不要跟着我上课也偏偏要跟去，让你在图书馆等我，你就要回这里，你怎么就不能听听我的！”
　　“我就是想多看看你啊。”蓝淼淼松开冉烟萝的手，“我不是觉得你也会想我，想多陪陪你才一直跟着你的呀。我看你那眼睛都盯到安囡囡身上去了，我不是赶着回来给你们俩腾地方吗？”
　　“我跟安囡囡能有什么事情，你在想什么呢？”冉烟萝好气又好笑的看着蓝淼淼。
　　蓝淼淼不以为然，她撇过脸去不想看冉烟萝：“我怎么知道你们能有什么事情，反正我没有她可爱。”
　　“对A了不起。”蓝淼淼最后一句说的更外的轻。
　　虽然声音很轻还是落入了冉烟萝的耳中，冉烟萝忍不住扫向蓝淼淼的胸口：“嗯，还是对B比较大。”
　　“哼！”蓝淼淼听到冉烟萝的话，虽然脸上烧烧的，但是心底还是有着雀跃的小火花，但是她不承认！哼！，“我不想跟你说话，你去找那个安囡囡吧！”
　　“你真不跟我说话？”冉烟萝看着蓝淼淼那微微上翘的嘴角，心知蓝淼淼已经没了火气，她心思渐渐的放松了下来，她看着蓝淼淼那张熟悉又陌生的脸，没想到啊，她的继位者竟然是蓝淼淼，不过也想到了，难怪她这么好看的脸却找了个这么普通的女朋友，原来她的脸还不能在轮回中稳定呢啊。
　　“不说。”蓝淼淼双臂环在胸前，摇了摇头。
　　冉烟萝点点头：“好的吧，那就不说吧。”
　　冉烟萝真的不再说话，她做到书桌前，今天见了安囡囡之后信息量太大，她得做点高数题冷静一下，虽然每当她觉得地府无聊的时候总想着继位者不如早点出现，这枯燥的生活还不如让她去死，但是，当死亡赤裸裸的摆在她面前的时候，她的心情还是会小小的波动一下，谁不惜命呢。
　　冉烟萝刷着高数题，脑子里全都是这残酷的机制，这个机制真是太残忍了，让你找到能为之付出生命的人，却从认识的那一天起注定永别，这个永别还是留给了对方永恒的寂寞，直到下一个继位者出现。
　　蓝淼淼看着冉烟萝下笔如有神的刷着高数，她简直要爆炸了，这个人什么意思？这个时候竟然还有心情写高数？高数这么有意思？高数比她好玩？
　　蓝淼淼实在是气不过了，她嘴巴微张，哼哼唧唧的说了一串听不清楚的话。
　　“嗯？好好说话。”
　　“￥%T#￥%（我不跟你说话）”
　　“那就别说了。”
　　“#@%#%*￥#￥*&（你不打算解释一下你为什么要那么盯着别的女人吗）”
　　“好好说话。”
　　蓝淼淼深呼一口气：“你就不想解释点什么吗？”
　　“安囡囡吗？我跟她没什么？”冉烟萝随意的说道。
　　蓝淼淼怀疑的看着冉烟萝：“瞎说，我认识你这么久从来不知道你认识安囡囡。”
　　“我跟她是老乡，我们从一个地方来的，今天看到了震惊了一下而已。”冉烟萝很坦然的解释着。
　　“为什么震惊。”蓝淼淼的目光更加怀疑了，有故事，“不会是你前女友吧？”
　　“你不要瞎说，就是单纯的老乡。”冉烟萝说道，“别想这些乱七八糟的，无不无聊，你论文写完了吗？”
　　“你不要扯远，我现在说安囡囡的事情呢。”
　　“没空理你，我要学习了。”冉烟萝重新看会习题册，不再理会蓝淼淼。
　　蓝淼淼气呼呼的坐在床边，不过，这次她气的是，她又得重新把行李箱里面的东西规整出来了。
　　“对了。”蓝淼淼抬头看向冉烟萝，“你要回宿舍拿点换洗衣服来吗？”
　　“什么意思？”冉烟萝问道。
　　蓝淼淼看向冉烟萝，眼神在她的身上扫来扫去：“我没有新的内衣给你穿啊，你昨天换了吗？”
　　冉烟萝点点头，她有悄悄地用能力清洗了一下啦。
　　蓝淼淼一脸不信：“你不回去拿的话，你是准备穿湿的，还是真空，还是要连穿三天？”
　　“那我等等回去拿一下衣服，你要一起去吗？”冉烟萝问道。
　　蓝淼淼摇了摇头：“我不去，我要学习呢。”蓝淼淼抱欢迎加入90999243（非作者群）着手臂拒绝着冉烟萝，哼，被拒绝的滋味不好受吧。
　　谁知道，冉烟萝竟然脸上出现了一种欣慰的表情，有一种我家傻孩子终于长大了知道学习了的满足的表情：“那也好，你抓紧把你的论文写完。”
　　“你都不想我陪你去的吗？说不定你邀请我去我就去了呢！”蓝淼淼不可置信的看着冉烟萝，这个人会不会太……
　　冉烟萝摇摇头，一本正经的解释道：“你不是要写论文的吗？你跟我一起回宿舍也只是多一个人走一趟而已，多浪费时间啊。”
　　“哼！”蓝淼淼冷哼一声，她从床上跳了下来，双手叉腰的站在冉烟萝面前，“我就乐意把这时间浪费在陪你身上了，怎么样吧，而且我决定我们现在就回去拿衣服，你也别写你的高数了，现在就去！”
　　冉烟萝忍住心底泛上来的甜丝丝的笑意，一本正经的说道：“没事的，你说的呀，你要写论文的。”
　　“我现在又想出去转转了，下午回来再写，别说了，快走吧！”蓝淼淼催促着冉烟萝。
　　冉烟萝这才露出得意的笑容：“那好吧，你就跟我一起去吧。”
　　……
　　冉烟萝一进宿舍，一个女生就从窗帘中钻出头来：“你回来了呀，你在昨天晚上去哪儿了呀，怎么没有回宿舍？”
　　“我回来拿衣服，我跟我朋友出去住。”冉烟萝回答道。
　　朋友？站在宿舍门口的蓝淼淼脑子里出现了一个巨大的问号，为什么不说女朋友。
　　“哦～悄悄谈恋爱了哦。”女生说道。
　　偷偷？不是应该谈了好几年了吗？蓝淼淼更不懂了，不顾她心底的安全感又渐渐松动了。
　　“嗯，我走了，这个月可能都不会回来住了。”冉烟萝说道。
　　“好的，玩的开心。”女生说完又将脑袋缩回了窗帘之中。
　　冉烟萝走出宿舍，就看到蓝淼淼又撅着嘴站在门口，还一脸等着解释的看着自己。冉烟萝不禁扶额，这蓝淼淼好歹也是她的继位者，未来掌管着地府运作的阎王大人，那工作是什么？那可是多少人的生死大事，这怎么这么多小情绪的！
　　“又怎么了？”冉烟萝问道。
　　“你自己说呢？”蓝淼淼怀疑的看着冉烟萝，“你是不是一直都是骗我的，为什么你室友都不知道？”
　　“你室友都知道吗？”冉烟萝反问道，“我也是不想有不必要的麻烦啊，你难道想被当成变态吗？我跟我室友说我是个同，就算我说有女朋友，她们也会一副我跟她们住怕是会占了她们便宜的样子吧！”
　　蓝淼淼咬着嘴唇，那话也没错，可是，烟萝你之前可是霸气的很呢，可以向全世界宣布你就是喜欢我的呢！
　　“那好吧，我们回去吧。”蓝淼淼委委屈屈的走在一旁，“晚上要跟房东一起吃饭吗？要的话要跟房东提前说一声，让她带上我们的饭。”
　　“可以。”冉烟萝点点头。
　　……
　　回到出租屋，蓝淼淼让冉烟萝先回房间学习，自己打着跟房东商量晚饭的借口，晃荡在厨房里。
　　“说吧，什么事儿？你再这么晃下去，我锅里的鸡都要被你吓的不好吃了！”蔡琳琳看着晃来晃去的蓝淼淼，觉得脑子都疼。
　　“你说，一个人，她不告诉别人她有女朋友，正常吗？”蓝淼淼问道。
　　“冉烟萝不跟别人说她喜欢女的啊？”蔡琳琳说道。
　　“哎呀，差不多这个意思吧。”蓝淼淼烦躁的回答道，“你声音小一点，别被她听到了。”
　　蔡琳琳不由得也跟着蓝淼淼鬼鬼祟祟起来：“其实也正常，你看我，我也不敢贸贸然对安囡囡做点什么，万一她是直的呢。”
　　蓝淼淼鄙视的看了蔡琳琳一眼：“你才不一样，你那就是怂，就敢天天在厨房折腾这些东西，那安囡囡弯的多明显啊。”
　　“真的吗？”蔡琳琳问道，“你怎么看出来的？”
　　“就是感觉啊，你怎么好意思的，你自己都这么gay了，还看不出来别人？”蓝淼淼说道。
　　蔡琳琳脸上一红，一副小媳妇儿的样子，支支吾吾，满脸喜色：“其实，人家也第一次嘛，人家以前也不知道自己是弯的的啦～”
　　“你能别恶心我吗？是我先来问你问题的哎，我还以为你至少是个房东，有房有业的是个成熟的人呢。”蓝淼淼无语的说道。
　　蔡琳琳挺直腰背：“那我是很成熟的吗？你问过你那个小女友了吗？她怎么说？”
　　“她说不想让室友尴尬和害怕。”蓝淼淼无奈的说道。
　　“那不就是的了，你要相信她，她可能就是这样想的，你看我也不敢贸贸然做出些行动，万一吓到囡囡了怎么办？”蔡琳琳说。
　　蓝淼淼受不了的摆摆手：“都说了你就是怂的，不想问你了，晚上我跟烟萝也要跟你们一起吃饭，你多做点儿。”
　　“白吃吗？”蔡琳琳问道。
　　“你才白痴！”
　　“不是，我的意思是要付钱的。”蔡琳琳解释道。
　　“冲你刚才骂我那句，给我打个折，我们还是两个人，来个两人小套餐价吧！”蓝淼淼已经非常纯熟的跟蔡琳琳讨价还价了。
　　“可以，前提是你看好你女朋友，别让她乱看我家囡囡，不然我就在她的饭里下毒！”蔡琳琳发狠的说道。
　　蓝淼淼摆了摆手：“我回去看着我女朋友去了。”
　　蓝淼淼走进房间，冉烟萝已经在重新刷题了，蓝淼淼叹了一口气，有一个超级热爱学习的女朋友怎么办，在线等急！
　　“你又在刷题了啊？”
　　“嗯。”
　　“你不是还有半年才考试呢吗，现在这么拼的刷题会不会太早？”
　　“不早。”
　　“要不要陪我躺会儿？”
　　“……”
　　唉，蓝淼淼躺在床上，她看着笔尖不停的在纸上滑动的冉烟萝轻轻叹了口气，算了，她要自己玩耍了，不然先睡一觉好了。
　　或许是这两天折腾的久了，没多久，蓝淼淼就进入了梦乡，还不时的发出细细的呼噜声。
　　而冉烟萝，不要问她了，她跟高斯拉格朗日玩的正嗨呢！
　　蓝淼淼一觉过去，天已经黑了，安囡囡也已经回来了，安囡囡回来之后就是晚饭时间。
　　“吃饭了。”蔡琳琳来敲敲蓝淼淼的房门，蓝淼淼睡的正迷糊，被房门声吵醒才发现天已经黑了，房间里只留着书桌上的一盏小灯，昏黄的光亮只够照亮冉烟萝一个人。
　　“唔，咳咳。”蓝淼淼轻轻咳嗽了一声，清醒了一下自己，“几点了，吃饭了。”
　　“好。”冉烟萝将笔放下，她走向蓝淼淼，“晚上要记得学习了啊，不然一天就要过去了。”
　　“好。”蓝淼淼揉揉睡懵的脑子，“啊，这一觉睡的好累啊。”
　　“吃饭吧。”学习了一下午的冉烟萝并不想回应蓝淼淼关于睡觉很累这件事情。
　　蓝淼淼拖着疲惫的身子走到客厅，桌子上那菜品的丰富程度快赶上满汉全席了。
　　蓝淼淼不着痕迹的看了一眼蔡琳琳，这求生欲，快爆棚了好不好，她要不要加把柴火，让她们在一起得了。
　　蓝淼淼看向看不出情绪的面瘫脸，心里默默的为蔡琳琳拘了把同情泪，怪不得蔡琳琳连表白的勇气都没有，这张脸，还真是看不出喜欢不喜欢啊。
　　“烟萝，你觉得囡囡喜欢房东吗？她看着这一桌子的菜怎么没感觉的啊，这可都是房东做的啊，她做了一下午了。”蓝淼淼拉了拉冉烟萝，悄悄的问道。
　　“喜欢。”冉烟萝看着安囡囡，她能够感觉到，安囡囡的喜欢已经快爆出来了，就快冲到桌子上开吃了。
　　蓝淼淼看看安囡囡，她真的是一点也感觉不到啊：“你怎么感觉到的？”
　　冉烟萝看向蓝淼淼，她摇了摇头：“你可能太笨了，所以感觉不到。”
　　“哼！”蓝淼淼瞪了冉烟萝一眼，“不许再看她了，有什么好看的！”
　　“好了，吃饭吧。”蔡琳琳及时的从厨房出来，她将手里的小盅分给每个人：“今天你们可是赶上好时候了，我朋友给我带了四只海参，我就给你们做了海参小米粥，快吃吧。”
　　蔡琳琳看向安囡囡，小心的问道：“好吃吗？”
　　安囡囡疯狂的点点头，但是还是放不下手里的勺子。
　　蔡琳琳的笑容顿时变得更加明艳起来。
　　蓝淼淼不断的朝着蔡琳琳挤眉弄眼，干脆一点啊，直接上吧。
　　蔡琳琳一点不理蓝淼淼，只是乐呵呵的看着安囡囡傻笑。
　　安囡囡也不抬头，一个劲儿的猛吃着。
　　冉烟萝夹了一筷子菜放到蓝淼淼的碗里，轻声说道：“别多管闲事了，你再不吃就要被囡囡一个人吃光了，你别看她那么小一只，她可是个无底洞。”
　　“我急啊。”蓝淼淼说道。
　　冉烟萝的嘴唇慢慢靠近蓝淼淼，在蓝淼淼的耳边说着：“你总不能让人家就这么告白吧，没有形式也至少是两个人的情况啊，我们俩在这里看着算什么？”
　　“哦。”蓝淼淼轻易的被冉烟萝说服了，她耳朵被冉烟萝喷出的气息弄的痒痒的，她觉得她的心也痒痒的，她向一边躲了躲，安静吃饭，不再撺掇着蔡琳琳了。
　　吃完饭，蓝淼淼再一次感叹安囡囡真的是个无底洞，她自告奋勇的跑去厨房帮蔡琳琳收拾着碗筷。
　　“哎，琳琳姐，我都叫你姐姐了，早点行动吧！”蓝淼淼站在蔡琳琳身边说着，“别说我没帮你，我还特地帮你问了烟萝，她都说囡囡是喜欢你的呢！”
　　“她为什么会知道？”蔡琳琳一脸的疑惑，“她们什么关系？”
　　蓝淼淼一副这你就不知道了吧，我知道的脸：“我问过了，她们是老乡，反正我们都觉得你们有戏，你抓紧行动吧，不然我还要提醒掉胆的，万一她们是青梅竹马那种怎么办？你快抓紧吧！”
　　“你就知道让我上，你说你靠谱的话，我还可以按着我以前的节奏，我觉得我们之前那样相处也蛮好的。”说到实际行动，蔡琳琳不由的扭捏起来，她真的有点紧张啊。
　　“你难道不想抱抱她，不想知道她为什么面瘫，不想知道她是不会笑还是不能笑，还是内心有一个阴暗的小故事？”蓝淼淼引诱着蔡琳琳说道。
　　蔡琳琳放下手里的碗筷：“我现在也可以作为朋友问啊！”
　　“那么隐私的东西，不是亲密无间不会说的吧？”蓝淼淼说道，“你想啊，是什么力量个，让一个花季少女，直接没有了做表情的能力，你跟她认识了这么久，你除了给她投食，平时有交流过这些问题吗？”
　　“好像真没有。”蔡琳琳被蓝淼淼说的心虚了起来，“那我要去问问吗？”
　　“问什么呀，去表白吧，有些话真的没办法跟别人说的！你得先不是别人啊！”蓝淼淼简直要急死了，平时怎么没发现蔡琳琳竟然这么怂。
　　……
　　“唉～”冉烟萝无奈的叹了口气，她在一旁听她们聊天很久了，她跑去安囡囡的房间门口，手犹豫了很久，还是敲了下去，不知道会不会有一种滥用职权的感觉，但是，她也只能让安囡囡做点什么了，不然蓝淼淼是不会安心的，青梅竹马？亏蓝淼淼说的出来，不过朝夕相处倒是真的。
　　“囡囡，你现在的名字是这个是吧？”冉烟萝推开安囡囡的房门，她被房间里面那阴暗的环境惊呆了，房间乌七八黑的，只有一台电脑发着昏暗的亮光。


第99章 99
　　“哇, 你把房间搞得这么暗干什么？”冉烟萝一把将电灯打开问道。
　　安囡囡从电脑前抬起头来, 她看向冉烟萝：“这么黑能给我写代码的灵感啊。”
　　冉烟萝随手将房门关上：“我问你，你准备跟蔡琳琳说吗？”
　　“说什么？”安囡囡不解的问道。
　　“说你喜欢人家啊，万一我跟淼淼不知道干了什么让我们的故事结束了, 你能保证你还会留在这里吗？你不早点告诉人家，你不要后悔哦。”冉烟萝说道。
　　安囡囡不解的看向冉烟萝, 虽然她是不知道下个世界里面还会不糊有蔡琳琳啦，但是按照之前的规律, 不是蔡琳琳会一直出现的吗？对了, 阎王大人不记得琳琳了啊。
　　“我还没有想好，万一我回地府了呢？”安囡囡说道。
　　“那至少你们了解了彼此的心意啊, 我不管你赶紧去表白，今晚就去，不然淼淼老觉得我们俩有一腿。”
　　“我不去。”安囡囡转过身去，合着她们俩的感情出现了问题，就让她去说, 她才不去呢，而且帮她们加速感情进程她一点好处都没有, 还会提前跟蔡琳琳说再见，她才没有这么傻呢！
　　“必须去！”冉烟萝脸色一沉，常年上位者的危险一时间显现出来。
　　安囡囡感受着冉烟萝为数不多的力量, 她的心里一毛，却依旧倔强的站在原地。
　　“唉。”冉烟萝叹了口气，她现在是威慑不了安囡囡了是吧。
　　听到冉烟萝叹气, 安囡囡心里小小的松动了一下，毕竟跟冉烟萝共事了这么久，她听的出来冉烟萝那一声叹气里的无奈和心酸，毕竟她引以为傲的力量就这样消失不见了，谁都会心里难过一下的，特别是力量消失之后，下属也不再听从她的命令了。
　　但是，安囡囡别过脸去，这个时候真不是将情怀的时候啊！
　　“这样吧，我答应你一个条件，让蔡琳琳一直陪你都行，只要你今晚搞定她，可以吗？”冉烟萝说道，这已经是她最后的退让了。
　　说真的，安囡囡心动了，只不过……
　　安囡囡还有些犹豫，她抬头看向冉烟萝：“可是，蓝淼淼不是就要继位了吗，你说了还算数吗？”
　　“算数啊，这么个小小的要求，交接的时候蓝淼淼没有理由不答应我的，好了，你快点的吧，我回房间了，你自己看着办吧！”冉烟萝不耐的摆摆手，拉开房门走了出去。
　　冉烟萝径直走向厨房，她拉住蓝淼淼的胳膊：“别一直找借口在外面晃荡，回房间学习了，你今天还什么事都没做吧！”
　　“我帮房东洗碗呢！”蓝淼淼想要从冉烟萝手里挣扎出去，她不停的扭动着自己的胳膊。
　　冉烟萝看向房东：“那我也一起帮着洗吧。”
　　“不用了，你们回房间吧，我这儿也收拾的差不多了。”蔡琳琳看着冉烟萝的眼神，这眼神，这么赤裸裸的不想让蓝淼淼留在她这儿，她还能说什么。
　　“那我们就先走了，麻烦你洗碗了，下次我跟淼淼一起帮你洗。”冉烟萝听到蔡琳琳的话，满意的看向蓝淼淼，你看，人家房东都这么说了，你还好意思赖在这里？
　　“哦。”蓝淼淼暗暗给冉烟萝比了个加油的收拾，“那我们先走了。”
　　回到房间，蓝淼淼气鼓鼓的坐在床边，她就不明白了，冉烟萝这么急着把她揪回来是什么意思。
　　“我的论文我会写的啊！你把我拉回来干嘛，也不差这一会儿吧！”蓝淼淼说道。
　　冉烟萝已经坐回课桌前了，她写着手里的题目，并没有理睬蓝淼淼，倒不是她不想理她，只不过，冉烟萝一时间不知道如何解释，她从不能说是为了给安囡囡留出足够的时间，或者是只要蓝淼淼在她身边晃荡着她就感觉到开心？
　　不知道该说什么的冉烟萝干脆选择了沉默。
　　“你说话啊？”蓝淼淼站到冉烟萝身旁，“啪”一下拍在冉烟萝的习题册上，“既然把我拉回来，你至少也要看着我吧！”
　　冉烟萝放下手里的笔，她抬头看着蓝淼淼，突然一把把蓝淼淼抱进怀里：“乖，陪我待会儿，我们一起安静的看会儿书，好吗？”
　　蓝淼淼趴在冉烟萝的肩膀上，她的每一次呼吸都会闻到冉烟萝身上清冽的香气，那香气有一股让人平静的力量，可是她的心却怎么也静不下来。
　　这还是，冉烟萝第一次主动抱她，这熟悉的怀抱，还是这种让人心动的感觉。
　　感觉到怀里的蓝淼淼安静了下来，冉烟萝却抱欢迎加入90999243（非作者群）着蓝淼淼有一种不愿意放手的感觉，这一刻她完全相信了蓝淼淼就是她的继位者，记忆会骗人，可是身体的感觉却不会。
　　冉烟萝的手臂渐渐收紧，她多想再多抱一会儿。
　　……
　　自从冉烟萝离开了安囡囡的房间，安囡囡就开始竖着耳朵听着外面的动静，听到外面的声音渐渐的沉寂，安囡囡知道，她的机会来了。
　　可是……她一个面瘫清冷只知道吃什么都不懂的人设，这种人，会表白吗？阎王大人真的是要为难死她呀！
　　算了，想着走一步是一步的安囡囡，决定先迈出她坚定的第一步，走出房门！
　　于是，安囡囡拉开房门走了出去，客厅的灯已经灭了，只剩下厨房还亮着灯光。
　　厨房里是蔡琳琳忙碌的身影，耳边还有着锅碗瓢盆撞击的声音。
　　安囡囡渐渐靠近厨房，她站在蔡琳琳的身后，心里盘算着怎么开口。
　　“哎哟，我的天！”蔡琳琳突然转身，发现自己身后站着一个人影，她吓了一跳，捂着自己的胸口说道，“你怎么突然站过来也没有声音的，吓死我了。”
　　安囡囡嘴巴张了张：“我饿了。”
　　“啊？”蔡琳琳看看厨房里的空盘，刚刚那些饭菜可基本上都是安囡囡吃的啊，这就饿了？那她平时岂不是一直吃不饱，“我们不是刚吃完饭吗？”
　　“那我渴了。”安囡囡那张稚嫩的过分的脸上毫无表情，她的背后还一片昏暗，这种环境，蔡琳琳心里突然升起一种诡异的感觉，安囡囡是想勾引她？
　　蔡琳琳摇摇头，她肯定是被蓝淼淼洗脑了，安囡囡这么纯洁的小可爱，怎么可能勾引自己！
　　“想喝什么？”蔡琳琳将手里的盘子放下，轻轻弯了弯腰问道。
　　安囡囡的目光从蔡琳琳的领口探去：“想喝neinei。”
　　蔡琳琳被安囡囡看的，下意识地捂了捂领口，这诡异地色情感是怎么回事，不就是一本牛奶吗？为什么安囡囡的眼神总觉得不太一样！
　　“我给你热一下吧，晚上喝一杯热牛奶有助于睡眠的。”蔡琳琳转过身去，背对着安囡囡，她不看她总行了吧！都怪蓝淼淼，她平平安安跟安囡囡相处了这么久了，怎么今天就觉得突然不一样了！肯定是因为受了蓝淼淼的蛊惑！
　　安囡囡看着背对着她的蔡琳琳。蔡琳琳一向穿的很随意，穿什么都是由着她的性子来的。今天的蔡琳琳的领口，莫名奇妙的有些低，蔡琳琳不是第一次这样跟她说话，可是，她的眼神却是第一次看的那么直接。
　　安囡囡想着，她现在已经够直接的了吧，要是蔡琳琳觉得反感她的眼神的话，那就是不喜欢她了吧。
　　安囡囡的目光向蔡琳琳的腰侧看去，蔡琳琳正伸手拿着顶层柜子里放着的牛奶，衣服松垮的线条被蔡琳琳的动作拉直，将她完美的曲线给勾勒了出来。
　　安囡囡的步伐动了动，不然，她摸一摸，要是蔡琳琳拒绝了她，就是拒绝她了吧。
　　安囡囡看着那凹凸的弧度，手满满覆盖了上去。
　　“嗯？”蔡琳琳拿过牛奶，突然感觉自己腰侧被人摸了一下，她转身疑惑的看着安囡囡。
　　“你腰很好看，我想摸一摸看看。”安囡囡收回作乱的小手，她“真诚”的看向蔡琳琳说道。
　　蔡琳琳看着安囡囡面无表情的脸，突然觉得心里一阵后悔，她怎么就喜欢上一个这样的面瘫，就算她都伸手摸了她了，她竟然都觉得，这张脸毫无色气，只不过是真诚的觉得她好看，不带任何成年人的颜色。
　　只不过，那双幽深的眼睛暴露了安囡囡的内心，手感真的不错呢。安囡囡的目光开始满满游离，她突然觉得阎王大人说的对了。
　　不要虚度了光阴才是啊，她之前浪费了太多的大好时光了啊。
　　“琳琳。”安囡囡突然开口。
　　这还是安囡囡第一次这样叫自己的名字，蔡琳琳突然有些紧张，她背对着安囡囡不敢转身：“怎么了？”
　　安囡囡从后背抱住蔡琳琳，她的手顺势覆在蔡琳琳的柔软上，她在蔡琳琳的耳边轻声的说道：“你不喜欢的话，可以拒绝我。”
　　面对这突然的袭击，蔡琳琳有些无措起来，她忍不住嘤咛一声，身体有些发软，她怎么会不喜欢她呢，只不过，这样会不会快了那么一点点，至少也得有个表白什么的吧。
　　“我没有。”蔡琳琳柔声说道。
　　安囡囡嘴角微微扯动了一下，她发自内心的，想要露出一个笑容，是幸福的笑容。
　　安囡囡撕磨着蔡琳琳的耳垂：“我很喜欢你，很久很久了，想要永远跟你在一起的那种久。”
　　蔡琳琳心底不由的一酸，她感觉到她的心在变得更加的柔软，仿佛整个人都想要化作一滩水一般。
　　“我也……你先不要这样，我帮你热牛奶呢，嗯~”蔡琳琳的声音愈发的柔软、性感。
　　安囡囡突然加重手里的力道，她的眼神变得肆意起来，在她那张稚嫩的脸上有些格格不入，却有着别样的风情。
　　安囡囡将蔡琳琳按在厨房的工作台上，她嘴角的笑容终于扯开，那邪魅的笑容看的蔡琳琳心底一慌，这样的安囡囡仿佛一个披着天使皮囊的魔鬼，这一刻终于忍不住突破她纯洁的皮囊了。
　　“我想喝的，不是那个奶哦~”
　　……
　　冉烟萝跟蓝淼淼已经开始各自认真学习了，房间变得极其的安静，只有纸张翻动的声音以及鼠标和键盘的点击声，突然一阵奇怪的声音打破了两人的安静。
　　墙壁那边，断断续续的娇呼声不断的传入两人安静的房间。
　　蓝淼淼听到这声音耳根一下子红了起来，还是蔡琳琳厉害啊，在她面前假装不会行动，一副小纯洁的样子，转眼就已经到这个阶段了。蓝淼淼悄悄抬头瞄了一眼冉烟萝，不知道冉烟萝有没有听到这个声音。
　　冉烟萝自然听到了这个声音，她心里暗暗的点了点头，安囡囡效率太高了吧，她现在都怀疑安囡囡是故意骗她一个承诺的，为了让蔡琳琳也混进地府里面。
　　“咳咳。”冉烟萝的咳嗽声打破了两人沉默的氛围。
　　“那什么，没想到房东她们这么激烈啊。”蓝淼淼干笑一声，说道。
　　冉烟萝转过脸来，眼神灼灼的看着蓝淼淼：“现在还觉得安囡囡是我的青梅竹马吗？”
　　蓝淼淼一愣，明显震惊于冉烟萝知道自己说过的话：“你怎么知道？我不是，我没有，是蔡琳琳告诉你的！？”
　　冉烟萝一副不承认也不否认的样子：“你就是知道了，你现在怎么想？”
　　“那听到声音也不一定就是她们俩啊，万一是隔壁房子的人呢。”蓝淼淼小声的嘟囔道。
　　冉烟萝眉毛一挑，眼神顿时变得危险起来：“你不要告诉我你还要出去确认一下？”
　　“没有，没有。”蓝淼淼赶紧摇手否认道，她又不是变态，没事偷窥人家爱的抱抱干什么！
　　“嗯，听听就好了。”冉烟萝突然正经的说。
　　蓝淼淼顿时觉得不想讲话了，突然沉默下来的两人在一片高低起伏的声音中，气氛渐渐有了变化，室内的温度仿佛都上升了一般，暧昧的气息不断地随着声音的起伏在两人之间回荡着。
　　蓝淼淼突然尴尬的笑了笑：“没想到她们还听持久的嘛，哈哈。”
　　“嗯？”冉烟萝抬眼看向蓝淼淼，这个时候不应该想点更重要的事情吗？合着蓝淼淼专心的听起墙角来了？这声音能有她自己的好听不成？
　　“啊！”蓝淼淼的表情更尴尬了，不好笑吗，她想开个玩笑来着的。
　　“你没有别的想说的吗？”冉烟萝问道。
　　蓝淼淼抬头看向冉烟萝，眼神有点发懵：“我能说什么？”
　　又是一片沉默。
　　蓝淼淼小声的问道：“为什么啊？”
　　“嗯？”
　　“我总觉得你对我很冷漠，为什么？”
　　“没有啊。”冉烟萝坚定的看向蓝淼淼，她可能就是有那么一点点被高数吸引了目光，可是哪里有冷漠过！她不是一直都很负责人的催促她学习吗！
　　蓝淼淼鼓起勇气，在这片诡异的气氛中，让她都说出来吧！
　　“网上说异地恋的再见面会是很激烈的场面的。你看，蔡琳琳她们不过刚刚在一起，就，就这样了，你都不想我的吗？”蓝淼淼有些沮丧，就算冉烟萝没了谭烟萝的记忆，但是她总归是她的女朋友啊，“你知道我见到你的时候有多开心吗？”
　　“我最近在看高数啊，而且我不是有叫你不要来，好好写论文的吗？”冉烟萝解释道。
　　蓝淼淼震惊的看着冉烟萝，这是她应该回复的东西吗？
　　“你真的是这么想的吗？你就这么不希望看到我？”
　　“我也没有不想看到你，我也很想你啊，可是将来也很重要啊！”冉烟萝说道。
　　蓝淼淼泄气的坐在床边：“我没有不想将来啊，我想过啊，可是我在这里也可以写我的毕业论文啊，这跟我想见你一点也不矛盾吧！”
　　“我。”冉烟萝想要解释些什么，她突然看到蓝淼淼眼里的泪水，她的心猛地一抽，她都在干些什么啊！
　　冉烟萝一下子抱住蓝淼淼，在她的耳边轻声说着：“我也很想你，看到你，我真的，特别高兴。”
　　蓝淼淼反抱住冉烟萝，她的眼泪忍不住的落了下来。
　　“嗯~”
　　冉烟萝突然含住蓝淼淼的耳垂，她在蓝淼淼的耳边轻声说道：“淼淼想要什么激烈的场面吖，我都会好好的配合你的哦。”
　　蓝淼淼的眼泪还挂在脸颊上，但却忍不住的哼出声，她的脸颊通红，嘴角却忍不住的上扬着，虽然她也不是这么色色的人啦，只不过这莫名其妙的高兴时怎么回事？
　　蓝淼淼突然抓住冉烟萝的肩头，一把将冉烟萝推倒在床上，她坐火车来之前可是做过功课的，不过好可惜现在来不及换她的战袍了！
　　蓝淼淼伏在冉烟萝的身上，她扯着冉烟萝领口的动作还充满了青涩与试探，突然她脑子里突然闪现出一件十分重要的事情。
　　蓝淼淼手里的动作一停，呆愣的看着冉烟萝，想着要怎么开口。
　　冉烟萝躺在蓝淼淼身下，看着蓝淼淼的动作，脸上挂着宠溺的笑容，怎么？原来她们是这种关系吗，她的印象里可不是这样的啊，不过看看她的小淼淼能做出什么事情来，那也是让她极高兴的。
　　只不过，这个呆呆的眼神，难道是忘了该做些什么？
　　“怎么了，要我来吗？”冉烟萝半撑着上身，脸上满是笑意的就想伸手解开蓝淼淼的衣服。
　　蓝淼淼抓住冉烟萝的手，她没有嫌弃的意思，一点也没有，她只是步骤，全都是为了按照步骤来！
　　“那个，按理来说我们应该先洗个澡的吧，一起洗也行的。”蓝淼淼红着脸，眨着天真无邪的眼睛。
　　冉烟萝眼神一暗，现在外面还不知道是什么样子呢，万一出去洗澡就看到了什么不高看到的东西呢，不管了还是先亲了再说吧。
　　冉烟萝拉住蓝淼淼的胳膊，用力一拉，两人的姿势立刻发生了一个翻转。冉烟萝压在蓝淼淼身上，她捏住蓝淼淼的下巴，性感的嗓音从喉咙里发出：“我们可以先做些不用洗澡的事情。”
　　冉烟萝俯身覆上蓝淼淼的身子，她的嘴唇狠狠的向蓝淼淼包裹而去，接吻也是使人快乐的事情！
　　如果接吻会穿越除外！
　　蓝淼淼还没有感觉到什么，冉烟萝身上突然闪现出一阵红光，那红光迅速的向她的身体袭来，接着熟悉的白光闪过，黑暗笼罩了她的意识。


第100章 100
　　蓝淼淼深呼一口气, 她猛的从宿舍的床上坐了起来。
　　又穿越了？蓝淼淼摸摸自己的身体, 她还记得她穿越前的红光。蓝淼淼撸起自己睡衣的衣袖，她看到自己洁白的胳膊下面隐隐散着红色的光芒。
　　握草，蓝淼淼心里不由得惊叹一声, 她这穿成一个发光体了？那她室友关了灯岂不是分分钟要报警抓她这个发光小怪兽了。
　　在蓝淼淼担忧的目光中，她皮肤下面的红光仿佛被吸收了一样, 慢慢的隐入了她的身体里。
　　蓝淼淼长长的呼了一口气，也不知道她穿到了哪儿。
　　就在蓝淼淼暗暗的想着她是谁的时候, 她的脑海里对于原身的经历渐渐浮现。
　　......
　　季烟萝的清醒就不想蓝淼淼那么轻松了, 头痛欲裂的感觉，让她只能抱欢迎加入90999243（非作者群）着脑袋蜷缩在宿舍的床上动弹不得, 终于那阵剧烈的疼痛抽离她的身体，她才能虚弱的撑着自己坐了起来。
　　季烟萝满头大汗，她有些虚弱的靠在床边，她握了握自己的手掌，虚弱无力的感觉让她深刻的意识到力量的消失, 季烟萝的嘴角裂开一丝苦笑，看来这一切就要结束了啊。
　　“哈喽。”就在季烟萝还虚弱的躺在床上消化她的记忆的时候, 蓝淼淼已经生龙活虎的出现在她的宿舍里面了。
　　季烟萝看着突然出现的蓝淼淼，虚弱的抬了抬眼皮，这个女人怎么又来她们宿舍晃荡了。
　　为什么要说又？
　　在季烟萝的记忆里, 蓝淼淼是个除了半夜不会突然出现在她们宿舍，无时无刻都会有概率出现在她们宿舍的人。
　　这不，莫名其妙的在她还无比虚弱的时候, 又出现在她的宿舍里了。
　　“烟萝！”虽然蓝淼淼就是冲着记忆中的季烟萝去的，但是真真切切的看到季烟萝的时候，她还是小小的激动了一下。
　　季烟萝无力的摆摆手，她虽然不讨厌这个女孩子吧，但是这个女孩子没有自己的宿舍和室友嘛？借什么乱七八糟的东西都要来她们宿舍，她真的累了。
　　“怎么？这次又来借什么的？”季烟萝坐在床下桌子边的室友也已经习惯了蓝淼淼的突然出现，她习惯性的问道。
　　蓝淼淼摇摇头，她的脸上有些羞涩：“我不是今天还没有来过你们宿舍嘛，好像一天不来就怪怪的一样，我过来晃一晃。”
　　“好吧，那你晃吧。”室友扭头转了过去，不再说话。
　　蓝淼淼仰着头看着靠在床边好像很不舒服的季烟萝：“烟萝，你怎么了呀？是不是不舒服，不然我带你去校医院看看吧，还是你哪儿不舒服，我给你去拿点药？”
　　季烟萝摇摇头：“我没事，我就是突然脑袋好疼，你让我一个人待会就好了。”
　　开玩笑，她季烟萝虽然即将变成过气阎王了，但好歹还是个阎王好不好，她堂堂阎王大人需要看医生吗？根本不需要的好不好？！
　　“那好吧，那不然我去给你打点热水吧，多喝点热水总是好的。”蓝淼淼想了想说道。
　　还不等季烟萝回答，蓝淼淼直接弯腰拎起水壶便向开水间冲去。
　　季烟萝看着蓝淼淼突然就消失不见的身影，她突然觉得，看蓝淼淼更顺眼了起来。
　　蓝淼淼飞快的跑到楼下打了热水，又飞快的跑上去将水壶放回原位，再拿起季烟萝的杯子还顺便去洗手池将杯子洗了洗，这才倒了杯热水，放到了桌子上。
　　“我先帮你放桌子上啊，你等凉凉再喝。”蓝淼淼一系列的动作形如流水，没有一丝丝的阻碍，虽然说宿舍结构都差不多，但是蓝淼淼的一系列动作就好像回到了自己的宿舍，自己的位置一样，没有一丝丝的停顿。
　　“好。”对自己这么好，谁心里都是会觉得高兴的嘛，季烟萝也不例外，她轻轻的应了一声，心里暗暗的觉得这个小姑娘还真是不错啊。
　　蓝淼淼在季烟萝的床下又晃荡了几圈，她实在也不知道自己应该说什么和做什么了，看了看时间，快要到饭点了，又看了看还脸色发白，很虚的靠着的季烟萝，蓝淼淼决定，不如去食堂买份粥回来好了。
　　于是乎，蓝淼淼像一阵风一样，又窜出了季烟萝的宿舍。
　　宿舍里的人感觉到蓝淼淼的离开，都觉得蓝淼淼今日份的宿舍打卡已经完成了，所有人都莫名其妙的心头涌现了一种任务完成的轻松感，她们终于可以把宿舍门关起来了，不用为了蓝淼淼留门了。
　　然而，轻松感仅仅维持了不到一个小时。蓝淼淼很快又拎着粥碗来到了季烟萝的宿舍门口。
　　当季烟萝的室友再次为蓝淼淼打开宿舍的门的时候，她再一次的觉得，不如帮蓝淼淼配一把她们宿舍的钥匙可好？
　　“你怎么又来了？”季烟萝的室友无奈的问道。
　　蓝淼淼不好意思的笑了笑：“我不是看烟萝很难受的样子，估计不会想下楼吃晚饭，所以我就想给她带碗粥什么的啦。”
　　“好的吧，知道你关心烟萝。”季烟萝的室友对蓝淼淼笑了笑，“那你怎么也不顺便问问我们要不要带晚饭的，唉，可怜我们还要自己再下去一趟。”
　　蓝淼淼将手里的粥放到季烟萝的桌上，脸有些红红的：“那不然我再下去帮你们买一下饭吧，你们要吃什么？”
　　“不用啦。”那女生朝别人好了招手，“我们正好也要下楼吃饭的，本来也准备问问烟萝要不要吃什么的，不过你带了我们就不用带啦。”
　　“那我们就先去吃饭了，你在这里玩吧。”季烟萝的室友跟蓝淼淼打了声招呼，便一起出门了。
　　蓝淼淼仰头看向床上的季烟萝：“你要下来把晚饭吃了吗？不然等等会凉掉的，就不好吃了。”
　　“好。”季烟萝点点头，她摸摸鼻尖潮潮的液体，她总觉得她有一种要流鼻涕的感觉，可是她堂堂阎王大人，会有鼻涕这种东西吗？
　　蓝淼淼体贴的将粥盒打开，将粥放到季烟萝的桌上，她坐到一旁，问道：“你明天早上要一起去上课吗？我早上会做三明治吃，我给你也带一份吧，你想吃苹果还是橙子，牛奶还是果汁啊？”
　　“都行。”季烟萝喝着粥，这么明显的示好，前身竟然看不出来，前身竟然只是对蓝淼淼的印象是爱串门的女同学？
　　“好吧，那就我吃什么，你吃什么好了，我们八点上课，我七点半来找你好吧？”蓝淼淼说道。
　　季烟萝点点头：“早一点也行，我早上起来刷牙的时候给你留门。”
　　“好，那你吃吧，我先回去了。”蓝淼淼开心的站了起来，明天也要是给季烟萝带早饭的一天，真开心！
　　……一夜无话……
　　次日清晨，蓝淼淼熟悉的闹钟声响起，蓝淼淼一个机灵的睁开眼睛，趁着闹钟声还没有来得及把室友吵醒的时候赶紧关掉了闹钟，美好的一天又要开始了，又可以去找季烟萝玩耍了。
　　蓝淼淼怀揣着对新的一天的爱与感恩，认真又激情的做着早餐。倒不是她心有多大，完全不受穿越的影响，但是不管是多少个世界也好，只要烟萝还在，那都是快乐开心的世界啊。就算让她重新追一遍，那也是开心的嘛！
　　蓝淼淼做完早餐收拾完自己，就向着季烟萝的宿舍前进！
　　蓝淼淼轻手轻脚的推着季烟萝的宿舍门，纹丝不动；加重了手里的力道，还是不动。
　　蓝淼淼抱欢迎加入90999243（非作者群）着准备好的早餐，有些迷茫，她是要敲门呢，还是等着呢，这会儿好像是有点早的，万一季烟萝她们宿舍还在睡觉岂不是打扰了人家的清梦，可是万一季烟萝只是忘记给她开门了。
　　嗯……其实早饭带去教室吃也是可以的。哇，还好她机智的带了一整颗苹果，没有切开，不然等等就要锈掉了。时间真的过得好慢哦~
　　蓝淼淼靠在季烟萝宿舍门前，她脑子里乱七八糟的想着乱七八糟的事情。
　　“嗨，这么早啊。”宿舍门终于开了，距离上课时间就剩十五分钟了，季烟萝的室友打开宿舍，就看到蓝淼淼抱欢迎加入90999243（非作者群）着早餐蹲在门边。
　　“嗨。”蓝淼淼赶紧站了起来，“那个，烟萝她醒了吗？”
　　“她好像有点不舒服，还在床上呢，让我们帮她请个假。”室友说道。
　　蓝淼淼眉毛顿时皱了起来：“不舒服？她怎么了吗？”
　　“不知道啊，不跟你说了，快迟到了。”
　　“那你们快去吧，也帮我请个假吧，就说我陪季烟萝去医院了。”蓝淼淼直接侧身进了季烟萝她们宿舍。
　　“好。”
　　蓝淼淼顺着楼梯爬了上去，她站在季烟萝脚边，看着整个人都缩在被子里的季烟萝，她轻轻拉了拉季烟萝的被子。
　　“烟萝，你还好吗？要不要去校医院看看？”
　　“唔~”季烟萝轻哼一声，她真的好难受啊，“我觉得全身都好酸啊，我不想动。”
　　“可是你这么躺着不行的啊，得去看看呢，你是不是发烧了。”蓝淼淼焦急的问道。
　　宿舍的床太窄，蓝淼淼不敢轻易的爬上季烟萝的床，怕挤着季烟萝，她只能站在那里干着急。
　　“我不知道，我不会发烧的。”季烟萝全身一会发冷一会又在发烫，四肢酸痛的感觉让她整个人都难受着，她不想动，但是躺着也是难受的，虽然种种迹象都是发烧的迹象，但是她堂堂阎王大人，怎么可能会发烧？
　　“那你起来稍微吃点东西再躺下吧，饿着肚子也难受的，你昨晚上还喝的粥，这会儿该饿了。”蓝淼淼苦口婆心的劝道。
　　“嗯~”季烟萝难受的哼哼，她真的好不想动啊，但是她是有一种饿了的感觉，而且迫使她下床的不仅仅是饥饿的感觉，最重要的还是她实在是太想尿尿了！
　　“那好吧。”季烟萝不情不愿的扭了扭身子。
　　蓝淼淼赶紧爬下床，给季烟萝让着空间。
　　季烟萝缓慢的顺着梯子爬了下来，她又拖着酸痛的身子走进厕所，她真的是几百年没有过这么难受的感觉了，没有力量的身体这么脆弱的吗？她是太久不当人了，都快忘了人的身体竟然如此的脆弱不堪，她也没干什么啊，怎么就生病了呢！
　　不不不，她堂堂阎王，不会生病的！
　　季烟萝从厕所出来，顺便洗漱了一番，这才无力的坐到蓝淼淼旁边。
　　“我不想吃太干的东西，我就喝杯牛奶就好了。”季烟萝指了指牛奶说道。
　　“不行的。”蓝淼淼直接拒绝了季烟萝，“空腹喝牛奶伤身体的，你不然先吃个苹果好了，你有水果刀吗，我给你切成小块。”
　　“嗯。”季烟萝从抽屉里抽出水果刀递给蓝淼淼。
　　蓝淼淼快速的切除一小块苹果递给季烟萝，看着季烟萝将小块苹果吃完，她又递上一块，就像投喂一只兔子一样，蓝淼淼投喂的十分开心。
　　一整个苹果很快就被吃完了。
　　蓝淼淼看着季烟萝将牛奶喝完，她指了指她刚从季烟萝柜子里拿出来的衣服：“把衣服换上吧，我们去校医院看看，我怕你发烧了，发烧可大可小的，万一把脑子烧坏了就不好了。”
　　“你才会烧坏脑子呢。”季烟萝有一种又好气又好笑的感觉，但她实在没有力气去说蓝淼淼什么，她只能坐在那里，让蓝淼淼把她的衣服粗暴的从她的脑袋上套进去，然后把自己裹成了一直粽子。
　　还没有到冬天呢好吗？这才是秋天，她堂堂阎王穿这么多，不要面子的吗？
　　好的，发烧的人没人权的！
　　季烟萝只能任由蓝淼淼拖着自己的身躯，向校医院走去。
　　果然，发烧了。
　　季烟萝不可置信的看着温度计上的数字，她竟然会发烧，这不可能啊。
　　“医生，要挂水吗？还是吃药就好了？”蓝淼淼在一旁不停的询问着医生。
　　医生推了推眼镜：“都行，我的建议是今天先吃药看看，要是烧不能退的话，那就来挂水，或者打针。”
　　“吃药？”季烟萝惊讶的问道，她竟然要吃药，但是，人间的药对她有用的吗？
　　“你不会怕吃药吧？”蓝淼淼问道，“现在的药不苦的，你一下子吞下去就好了，你吃完药我给你买糖吃呀！”
　　季烟萝看着像哄小孩一样哄着自己的蓝淼淼，她可以把这个人扔出去吗？她难道是小孩子嘛？她只是没了力量而已啊，没理由连身体都衰退到需要吃人间的药的地步吧！
　　“那就先吃药？你们如果想直接挂水我也可以帮你们开，没问题我就先开药了。”医生说道。
　　“等等！”季烟萝还沉浸在她竟然要吃药的悲伤之中，但是她总不能跳起来说阎王拒绝吃人间的药吧，这样可能她就不在校医院了，蓝淼淼一定会认定她脑子烧坏了的，“算了，算了，你先开药吧。”
　　想了想，反正有用没用，她先拿着吧。
　　“嗯？”蓝淼淼的余光突然好像瞄到了囡囡的身影，她轻呼了一声。
　　“怎么了？”季烟萝问道。
　　“没事，突然好想看到了一个熟人。”蓝淼淼解释道。
　　季烟萝好奇的往外面瞄去，熟人？
　　然后，季烟萝就在人群中看到了穿着白大褂的桑囡囡。
　　“咦？”季烟萝看到桑囡囡，心里一阵奇怪，为什么她与继位者的故事，判官会在这里（随着力量的消失，阎王大人的脑子也消失了）。
　　“你在这儿帮我拿下药，我看到一个认识的人，我想去问她点事情。”季烟萝说完就往桑囡囡那里走去。
　　“你怎么在这儿？”季烟萝拍了拍桑囡囡的肩膀问道。
　　桑囡囡看着季烟萝那虚弱的样子：“你又忘记了？”
　　“忘记什么？”季烟萝一脸的疑惑。
　　桑囡囡叹了一口气：“我也不知道我为什么会卷进你的故事里，但是你只要记得，算了，你可能之后还会忘记的，我估计会一直裹在你的故事里面的，我下个故事遇到你再说吧。”
　　“哦。”季烟萝点点头，“对了，我为什么会发烧啊？”
　　“啊？”桑囡囡摸摸季烟萝的额头，怪不得她觉得季烟萝看着这么虚弱，她还以为是力量流失的太厉害呢。
　　“可能因为你变成凡人的身体了吧，吃点药就好了。”桑囡囡说道。
　　“吃药？”季烟萝一脸的震惊，“人间的药对我有用？”
　　“有用啊。”桑囡囡看到季烟萝震惊的样子忍不住勾起了一丝笑容，“你力量消失了，自然就变成了凡人之躯了啊。”
　　“你会笑了？”季烟萝更震惊了。
　　桑囡囡点点头：“嗯。其实，我有一点隐约的怀疑可能我这次裹在你的故事里，不只是巧合，不过，我很开心我重新有了表情，我很珍惜现在的时光，不跟你说了，我要去工作了。”
　　“好。”季烟萝整个人都不好了，她为什么总觉得她堂堂阎王都没有一个判官知道的多。而且，她竟然还会生病？


第101章 101
　　“等下你回宿舍, 就先把药吃了, 然后就躺下睡觉，要盖紧被子，出身汗就没事了, 多喝热水，饿了就跟我说, 我去食堂给你买饭。”蓝淼淼在会宿舍的路上不断的嘱咐着季烟萝。
　　季烟萝一脸的不耐烦，这个女生, 怎么年纪轻轻这么嗦的, 这要老了怎么得了。
　　“好了，我知道了, 别说了，不就发烧么，我不吃药也能好的。”季烟萝说道。
　　蓝淼淼一脸震惊，她等大了眼镜，一本正经的反驳道：“当然不行！你这是发烧, 一定要吃药的，万一严重了, 烧到了脑子怎么办？”
　　季烟萝满不在乎的撇了撇嘴，她才不相信她会烧坏脑子的，不就是一个小小的发烧, 能让她有多难受吗？大不了就全身酸软无力嘛！
　　“你不要这一副不在乎的样子，反正你给我好好吃药，好好睡觉, 不然你就去医院挂水！”蓝淼淼严厉的说道。
　　季烟萝没有理她，那她不好好睡觉又能怎么样？而且睡觉是她想睡就能睡的吗！
　　当然，在蓝淼淼的淫威之下，季烟萝还是乖乖的吃了药，然后趟上了她的床。
　　没躺多久，季烟萝原本只是流流鼻涕的鼻子开始渐渐的无法呼吸，两只鼻孔同时被塞住，只能像一只快被渴死的鱼一样不断地张着嘴巴。
　　然而，长时间的嘴巴呼吸让她湿润的嘴唇渐渐变得干裂，又干又无法呼吸的感觉让她难受的在床上不停的动来动去。
　　床板因为季烟萝的扭动而不断的发着“咯吱咯吱”的声音，一直在下面的蓝淼淼发现了异常，她抬头问道：“怎么还不睡啊？”
　　“咳咳。”季烟萝清了清嗓子，舔了舔自己干涸的嘴唇，想要湿润一下自己的嘴巴，“我想喝水。”她总不能说自己是因为难受的睡不着吧。
　　“想喝水早说呀。”蓝淼淼听到季烟萝浓重的鼻音但是也没有觉得奇怪，感冒发烧不都这样吗？
　　蓝淼淼将桌上的水杯递给季烟萝：“小心喝啊，有点烫。”
　　“好。”季烟萝接过水杯，坐了起来，一坐起来，被堵住的鼻子就瞬间有一种通了的感觉，一杯热水下了肚子，堵塞的鼻子完全被热气打开，重新用鼻子呼吸的感觉太好了，没有之一！
　　鼻子通畅了的季烟萝满意的将水杯还给蓝淼淼。
　　蓝淼淼接走杯子：“要是还想喝水就直接说啊，不要憋着。”
　　“好。”鼻子通畅了的季烟萝又不由得瞧不起发烧感冒起来，她又不是水牛，喝那么多水干嘛！
　　季烟萝重新躺了回去，她躺回去没多久，鼻塞的感觉重新回来了！她难受的躺在床上，紧紧的裹着被子，这次不仅鼻塞，她还觉得全身发冷。
　　以一个团成球的方式，季烟萝将自己蜷缩在床上，将被子完美的裹住自己的每一个角落，但是发冷的感觉依然没有消退。
　　她吃的是假药吧，这怎么一点药到病除的感觉都没有，而且季烟萝还觉得自己的难受感更重了。
　　季烟萝越来越难受，她的鼻子无法呼吸，又不断的有鼻涕出现，在这种难受的感觉当中，季烟萝竟然渐渐地昏睡过去。
　　季烟萝觉得，她可能是难受的晕过去的。
　　一觉醒来，季烟萝不知道自己是怎么睡过去的，她只觉得自己的鼻子里面都是各种形态的鼻涕，嘴巴跟喉咙也干到不行。
　　季烟萝揉了揉还有些晕乎的脑袋，她撑着软绵绵的身子，顺着楼梯下了床。
　　“你醒了啊，怎么不多睡一会儿，还早呢，她们都还没有下课呢。”蓝淼淼看着季烟萝说道。
　　季烟萝摇了摇头：“我想喝水。”
　　“你喝水跟我说，我递给你就好了呀，感冒发烧就是要多喝水的。”蓝淼淼叮嘱道。
　　“我睡累了，想起来走走。”季烟萝说道，“我全身都好酸啊，觉得好难受，我不想躺着了。”
　　“你身上酸不是因为躺着啊，是因为你发烧啊，你得多睡觉，发烧才能快点好，那就不酸了呀。”蓝淼淼苦口婆心的劝说道，她就仿佛一个妈妈，慈爱的安抚着她生病还很任性的孩子？
　　季烟萝一点也不相信蓝淼淼说的话，人间不是有句话是健康的体魄来自于坚持不懈的运动，她一直躺着身体肯定只会更加不好的，才不会像蓝淼淼说的很快退烧呢。
　　“我就想在下面坐会儿，我躺着我鼻子就会塞住，太难受了。”季烟萝一边擦着鼻涕一边说道。
　　“那随你吧。”虽然蓝淼淼很想把季烟萝塞回床上，但是她又不是真的是季烟萝的妈妈，她也不能逼着她呀，“不过你找件厚一点的衣服穿起来，别着凉了。”
　　“哦。”季烟萝答应了一声，然而坐在椅子上一动不动。
　　蓝淼淼件季烟萝的模样，心里微微一叹，这个人怎么就这么不知道照顾自己呢。
　　蓝淼淼只能自己打开季烟萝的柜子，找了一间柜子里最厚的外套，披在季烟萝的肩头。
　　“你最好再穿双袜子，你这个脚就这样在这里要凉的，寒从脚底起啊。”蓝淼淼叮嘱道。
　　“没事，我不冷，我可能坐一会儿就回床上呆着了。”季烟萝不耐的回复道。
　　“好的吧。”蓝淼淼答应道，“那我先回宿舍了，我中午再来，你中午想吃什么？”
　　“啊？”这就走了么，季烟萝听到蓝淼淼说走，突然心里一空，这空荡荡的宿舍就要她一个人呆着了，这个人平时这么喜欢来她宿舍窜门，怎么偏偏这种时候要走了呢。
　　“那你就先走吧。”季烟萝说道，“中午不用特地给我带饭，我自己点外卖也行的。”
　　“没事，没特意，我自己也要去食堂吃饭的呀，我顺便给你带一份。”蓝淼淼笑着回答道。
　　“哦，那好，随便给我带点什么就行了。”季烟萝答应道，原来她只是顺便啊，所以之前蓝淼淼给她带的饭都只是顺手？难道原身曾经表现过希望蓝淼淼给她带饭的意思，但是被遗失在记忆的角落了，所以她不知道？
　　季烟萝突然觉得心里有些寂寞，就跟即将要一个人在宿舍的感觉一样寂寞，身体还难受着，但是也只能一个人呆着，自己给自己倒水喝，不舒服，就自己上床躺着，没人照顾自己了。
　　“那我先走了啊。”蓝淼淼朝着季烟萝摆摆手，自己开门出了季烟萝的宿舍。
　　蓝淼淼为什么轻易的放过了季烟萝生病这个大好时机呢？这是因为，她只要呆在季烟萝的旁边，她一看到季烟萝不多穿衣服，不好好躺着，但偏偏满脸的病容，她就好难受哦。
　　但是她又不能说太多，说太多万一被讨厌了怎么办？但是不说不做她有好难受哦，那只能眼不见为净了。
　　蓝淼淼焦虑的在宿舍熬着时间，终于看到手机上的时间跳过了十一点，她赶紧向食堂冲去，可不能过了十一点半，到了下课高峰期，那食堂就是铺天盖地的人了。
　　蓝淼淼决定中午给季烟萝带碗面条，其实清淡饮食的话，她真不知道食堂可以吃些什么，总觉得不是面条就是粥了，为了让季烟萝晚上继续喝粥，那就只能中午吃面条了。
　　蓝淼淼自己快速的吃完自己的午餐，然后拎着打包的面条跑去季烟萝的宿舍。
　　季烟萝还坐在桌子前，光着的脚丫子早已冰冰凉凉，但是她还在玩着手机上的消消乐游戏，没想到这个看上去这么弱智的游戏这么好玩，她有一种玩着就停不下来的感觉。
　　全身心的投入到消消乐游戏中的季烟萝，水也不喝了，脑子也不晕了，四肢也不酸了，就连鼻涕都不想擤了，先勉强吸住存在鼻子里吧，不要打扰她玩游戏就好了。
　　所以，当蓝淼淼敲响她的宿舍门的时候，她才猛然发现，原来已经到午饭时间了呀。
　　“怎么样，好点了吗，早上有多喝些热水吗？”蓝淼淼将手里的面碗放下，问道。
　　放下了手机，离开了游戏的季烟萝，那些发烧的症状分分钟重新回到了她的身体，头昏脑涨的感觉再次涌现，而且，冰凉的双脚让她有一种病情加重了的错觉。
　　“嗯，不是吃了药的么，那应该就是好了一点吧。”季烟萝说道。
　　蓝淼淼不可置信的看着桌上动也没有动过的水杯：“你先吃午饭吧，不然面该坨了，吃完我再给你量量体温，只要烧退了就都好说，我刚刚顺便去校医院买了根温度计。”
　　“哦。”季烟萝悄咪咪摸了摸自己的额头，滚烫的手心和滚烫的额头相碰，并摸不出什么东西，还暗暗的让她有一种烧大概可能也许退了的错觉。
　　一碗面条下肚，季烟萝的身上也渐渐热了起来，她这才觉得身上轻松了不少。
　　“我是这会儿量体温吗？”季烟萝问道。
　　蓝淼淼看着季烟萝脑袋上的一层薄汗：“你快先擦擦汗，别回凉了，先休息一会儿吧，你刚吃完饭，身上热。”
　　“好。”季烟萝拿出手机，那她玩会儿游戏好了。
　　蓝淼淼看着专注玩手机的季烟萝，脸上浮现出一丝笑容，她的记忆只从谭烟萝开始，但是谭烟萝跟冉烟萝都是让她觉得是那种自律优秀的人，跟她们在一起的时候，从来没有给她一种她迫切的想要去照顾她们的感觉。
　　但是季烟萝就给她一种，她需要她的照顾，需要她的关心，需要她的保护的感觉。
　　好吧，也不知道是不是她的错觉。
　　“来量体温吧。”蓝淼淼收回看向季烟萝的目光，她将她带来的体温表拿了出来，递给季烟萝。
　　季烟萝手机的游戏停不下来，她目光瞥了瞥蓝淼淼，然后嘴巴微微张开：“啊，是放嘴里量体温吗？”
　　蓝淼淼看着季烟萝微微卷起的粉嫩的舌头，她的心里突然浮现出一丝丝的邪念，虽然她不知道为什么，但是好像她跟季烟萝所有的故事结局都是以浅浅的亲吻结束，她还从来没有感觉过……呢。
　　“啊啊啊啊啊啊（不放嘴巴里吗）？”季烟萝张着嘴，疑惑的看着蓝淼淼，因为保持着嘴巴张开的姿势，她的发音变得格外的奇怪。
　　蓝淼淼回过神来，将温度计塞进季烟萝的舌头下面：“放的，放的，我刚刚就是在想温度计要不要洗洗。”
　　“嗯？”季烟萝惊讶的睁大眼睛，她赶紧把手里的手机扔下，将温度计从嘴巴里拿了下来，“当然要洗啊！”
　　“那我给你去洗洗。”蓝淼淼讪笑一下，将温度计拿去水池。
　　二十分钟过去。
　　蓝淼淼拿出季烟萝口中的温度计，她看着季烟萝专心致志打游戏“生龙活虎”的样子，原本想着体温一定是正常的。
　　然而，当她看到水银条停留在39和40之间的时候，她震惊的看向季烟萝。
　　“你不觉得头晕脑胀难受吗？”蓝淼淼问道。
　　季烟萝抬起有些紧绷的眼皮：“啊？还好吧，就是觉得这关好难过啊，心里很烦。”
　　蓝淼淼这才注意到抬起头来的季烟萝脸色苍白的可怕。
　　“你快别玩了，你要是好好睡觉的话，可能睡一觉就要好了，你现在烧的比早上厉害多了。”蓝淼淼充满了担心，口气中不由得带着责备。
　　“我好的很，我才不是因为发烧，我就是胸口闷闷的，这不是因为我这一关一直过不去吗？”季烟萝声音有些虚弱的反驳道。
　　“你什么时候玩都可以啊，难道就非得现在玩吗？”蓝淼淼没好气的说道。
　　“我就是现在，想，玩，啊……”季烟萝的声音越来越弱，她手里的手机突然不受力的掉到了地上，季烟萝的眼皮越来越沉，“咚”的一声，季烟萝从凳子上翻了下去。
　　季烟萝的突然晕倒吓坏了蓝淼淼，蓝淼淼颤巍巍的掏出手机想要拨打急救电话。
　　这个时候，季烟萝的室友刚好回到了宿舍。
　　蓝淼淼眼眶泛红的叫道：“你们回来的正好，我们赶紧把季烟萝抬去医务室。”
　　蓝淼淼紧紧的抓住离她最近的女生的胳膊。
　　被蓝淼淼抓住胳膊的女生一下子疼的尖叫出来，跟在她后面的女生看到躺在地上的季烟萝，又听见女生的尖叫，瞬间跟着尖叫起来。
　　“嗯？”躺在地上的季烟萝微微动了一下，眼镜吃力的睁开，她的声音微弱，“好吵啊。”
　　蓝淼淼的眼睛一直盯在季烟萝的身上，她也顾不上找人帮忙了，她赶紧扶起地上的季烟萝，随意的找了一件厚实的外套将季烟萝裹起。
　　“快跟我去医院了。”蓝淼淼扶着季烟萝，用身体承受着季烟萝一大半的重量。
　　季烟萝的脚步有些虚浮，即使她不愿意承认，她也能够感受到自己现在的虚弱了，她只能乖巧的靠着蓝淼淼，随着蓝淼淼往校医院去了。
　　……
　　校医院急症室内，坐着的正是穿着白大褂的桑囡囡。
　　蓝淼淼看到面带微笑的桑囡囡，心里小小的震惊了一下，但是现在已经由不得她震惊了，她扶着季烟萝在桑囡囡面前坐下。
　　“医生，我同学早上有点发烧，然后就开了点药吃了一下，但是现在烧的更厉害了，刚刚还晕倒了。”蓝淼淼焦急的说道。
　　“我是不是……”季烟萝拉住桑囡囡的胳膊，眼神中带着一丝丝惊慌，即使是阎王，也正是因为她是活了那么多年的阎王，真的让她直面死亡的时候，她的心里也是恐惧的。
　　桑囡囡自然明白季烟萝眼神中的恐惧是什么，她安抚的拍了拍季烟萝的手，低声对蓝淼淼说道：“你先出去吧，我替她检查一下。”
　　蓝淼淼赶紧点点头，她担忧的看向季烟萝。
　　季烟萝朝她点点头：“你先出去吧，我跟囡囡在一起可以的。”
　　蓝淼淼闻言走出了办公室。
　　走出办公室的蓝淼淼才突然反应过来，季烟萝怎么会知道桑囡囡的名字，要是季烟萝没有记忆的话，可是，季烟萝确实不记得她的样子。
　　难道说，季烟萝只记得桑囡囡却忘记她了吗？
　　蓝淼淼突然好想问问清楚，但是她看着紧闭的办公室门，对季烟萝身体的担心，最终还是超过了心里的疑惑。
　　……
　　季烟萝坐在桑囡囡面前，她的眼神充满了复杂：”你知道我的力量全都不见了吗，我现在身体这么羸弱，是因为一切都要结束了吗？我要死了对不对？“
　　一起朝夕相处了几百年，说没有感情是假的。
　　桑囡囡知道阎王更迭的过程，她自然也能够想象季烟萝此刻的心情。
　　“唉。”桑囡囡叹了一口气，“别怕，你只是因为力量消失了，导致你收到了人界的影响感冒发烧了而已，会好的。”
　　“嗯。”季烟萝点了点头，她神色复杂的看向桑囡囡，“你知道我的，其实我也不是怕死，只不过，不想用这种憋屈的方法去世，虽然我一直很抵触回忆我成为阎王的过程，但至少我的前任还是轰轰烈烈的完成交接的啊！”
　　“噗~”桑囡囡听到季烟萝的话，忍不住笑出了声。
　　季烟萝看着桑囡囡的笑脸，原本就苍白的脸色隐隐有些发青：“有没有人跟你说过，还是面无表情的你比较可爱。”
　　桑囡囡认真的想了想，她想起这些日子里，会被她折腾的不断求饶的琳琳，好像琳琳也说过这样的话。不过，琳琳那是错觉吧，她没有表情的样子看上去比较软萌纯洁？
　　“你开心就好，随便你怎么说都行，但是现在我要给你扎针挂水了。”桑囡囡轻笑一声，眼神充满了戏谑。
　　季烟萝无语的翻了个白眼：“你不要觉得我现在没有力量了你就可以欺负我，好好扎针，不然我让蓝淼淼投诉你！”
　　“哟，不错，已经在人间学会投诉了。”桑囡囡点点头，她从桌子上拿出温度计递给季烟萝，“来吧，检查身体！”
　　……
　　就在蓝淼淼在门外等的焦急了的时候，办公室的门被桑囡囡一把拉开：“你去帮她办手续吧，我先带她去病房，你交了单子拿了药来病房找我。“
　　“哦，好的。”蓝淼淼担心的看了看季烟萝，“是要住院吗？这么严重的吗？”
　　“烧的有点厉害，如果可以的话，还是留院检查一下比较好。”桑囡囡说道。
　　蓝淼淼点了点头：“好，那我等等来找你们。”
　　蓝淼淼看向办公室里季烟萝，她的脑袋向办公室里伸了伸：“那我先去办手续了，你跟着医生一起。”
　　“好。”季烟萝无力的跟蓝淼淼摆了摆手，这个女的，真的是，好嗦！
　　桑囡囡看着蓝淼淼远去的背影，这个蓝淼淼还真是关心她家阎王大人啊，要是她遇到，反正现在的她就是很舍不得出现什么大的变故，毕竟现在的她真的是好幸福啊。
　　虽然心里十分同情季烟萝，但是桑囡囡实在是不能感同身受，谁让她跟琳琳的故事仿佛是连续剧一般的连续呢。
　　季烟萝拖着酸软的双腿被桑囡囡扶着向病房走去，躺在病床上等着蓝淼淼的时候，季烟萝看着桑囡囡突然问道：“你没有失忆是吧，你能来这儿本来就很奇怪，你又有表情了，就更奇怪了，但是你知道所有都发生的事情对吧？”
　　桑囡囡点了点头，她确实知道这一切的发生，她也知道这一切应该在哪里结束。
　　“是蓝淼淼吗？”季烟萝问道。
　　桑囡囡挑了挑眉：“你感觉不到吗？”
　　“我现在就是凡人一个，我拿什么感觉！？”季烟萝有点恼羞成怒，说实在的，她来到这个世界以后，真的没有安全感。
　　桑囡囡目光垂了垂：“你知道的，会是你最想亲近的人啊。”
　　“那就是她了吧。”季烟萝目光有些迷离。
　　桑囡囡点了点头：“你心里会有答案的。”
　　季烟萝突然苦涩的笑了笑：“我原本还想着，要是你说不是她，我可不可以就这样跟她在一起，然后顺其自然的等待着继位者的出现，你知道的，如果不是她，那我这一世才是真的幸福。”
　　“你也知道的，你早就动了心，即使没了记忆，也逃不掉的。”桑囡囡看着那个拿着一箩筐的玻璃瓶，急匆匆的向她们跑来的蓝淼淼说道。
　　季烟萝看着蓝淼淼那有些丑的跑步姿势，嘴角的笑容有些苦涩。
　　是啊，她好像，心动的有点快呢。
　　“呼，呼，这些给您就可以了吗？”蓝淼淼气喘吁吁的将篮筐递给桑囡囡，“还是要重新找个护士姐姐，我不太明白校医院的规则的。”
　　“给我就好了。”桑囡囡接过那箩筐的东西，朝着隔壁的准备室走去，她转身对一旁的蓝淼淼和季烟萝说道，“躺下也行的，准备一下吧，我等等就来给你挂水了。”
　　蓝淼淼将季烟萝身下的被子抽出，细心的给她盖上被子：“你不然等下睡一会儿吧，我在这儿给你看着呢，你睡会儿没事的。”
　　“嗯。”季烟萝点了点头，她看向蓝淼淼的眼神有些复杂，她明白的，就算这次她不会病死，最多下一世，她就会从这个世界上永远的消失了。
　　舍不得么，是舍不得蓝淼淼呢，还是舍不得这冗长枯燥的岁月？
　　桑囡囡拿着准备好的盐水瓶和还未拆封的针包走进病房。
　　季烟萝看向在她身边准备着挂水器具的桑囡囡，她心底突然有些紧张：“你会吗？”
　　桑囡囡冰冷冷的眼神扫了一眼季烟萝，这是在质疑她的技术？
　　“我可是医生，你说我会不会？”
　　蓝淼淼在一旁看的云里雾里，但是心里的疑惑更大了几分：“你就别质疑医生了，你快好好躺着，把手伸出来就好了。”
　　桑囡囡附和的点了点头，她看向季烟萝，眼睛里有一丝丝坏坏的兴奋，话说，没了力量的阎王大人看着真是好欺负呢！
　　“快别乱动了。”桑囡囡抓住季烟萝的手，在她的手背上不轻不重的拍了几下。
　　季烟萝心里的紧张突然在飞速的扩大着，她突然觉得不难受了，也许她不用挂水了也说不定啊。
　　桑囡囡手里的针头在季烟萝的眼里无限的放大，她突然一个激灵抖了一抖：“等，等等！”
　　“怎么了，不舒服吗？”蓝淼淼紧张的问道。
　　季烟萝摇了摇头，她又迅速点了点头：“我就是突然觉得有点口渴，想喝点水，不然我喝口水我们再挂水吧。”
　　“就算你挂着水也不影响你喝水，你想吃饭都行。”桑囡囡无情的声音打断了淼的话。
　　季烟萝狠狠的瞪了桑囡囡一眼。好一个桑囡囡，之前不过就算是她的小秘书而已，现在都敢用针扎她了，她以为她是容嬷嬷吗！
　　“不要乱动，不然扎错地方了，我可是得重新扎一遍的。”桑囡囡冷冰冰的声音仿佛冻住了季烟萝的动作。
　　季烟萝不再动弹，她的脸撇向一边，她不看还不行吗！
　　蓝淼淼安抚着季烟萝：“没事的，不疼的，别怕，啊！”
　　季烟萝不想理睬蓝淼淼，她只想在心里默念着，手不是她的，手不是她的，没事的，不用怕！
　　随着细微的疼痛感的传来，一股细微的冰凉感在身体里流动着。
　　“好了。”桑囡囡收拾掉手里的东西，轻声笑问道，“怎么，现在都变胆小了吗，不就挂个水吗。”
　　“我是怕挂水么？我是怕你技术不好，弄疼我好不好？！”季烟萝没好气的白了桑囡囡一眼。
　　蓝淼淼在一旁将两人自然的互动看进眼里，心里怀疑的种子不由得生根发芽。
　　“我去别的病房了，那个，你看着水，看要挂完的时候，就按铃叫我。”桑囡囡看向蓝淼淼说道。
　　蓝淼淼点了点头：“好。”
　　桑囡囡离开病房，病房里的气氛一下子变低沉了下去。蓝淼淼心里的疑惑太多，她依稀记得上一世烟萝给她的解释，所以这一世她不想再问，也不想再说了。
　　可是，就想有人曾经说过的，喜欢一个人是什么样的感觉。就像是两只猪在一起谈恋爱，还特别害怕对方被别人给勾搭走。
　　蓝淼淼心里那种堵得慌的感觉无法排解，这种感觉，就带来了长时间的沉默。
　　蓝淼淼安静的坐在一旁看着盐水瓶里的水，一滴一滴的滴落，然后顺着胶管流进季烟萝的身体里。
　　季烟萝躺在床上不知道该说什么，沉闷的气氛，让她用另一只手小心翼翼的摸出手机来，想要再玩几局消消乐。
　　眼尖的蓝淼淼瞄到季烟萝手里的手机，她飞快的抢过季烟萝手里的手机：“别玩了，你现在在这里挂水就是玩手机玩的，你还玩，快睡觉，睡不着就躺着，闭目养神。”
　　季烟萝心里虽然充满了不满，但是她的嘴上却不敢说，她心里悄悄的吐槽道，真是虎落平阳被犬欺，现在她能力不见了，真的是谁都可以管她了，是吧！
　　虽然心里嘀咕着，但是迫于蓝淼淼那“严厉”的眼神，“凶狠”的语气，季烟萝乖乖的闭上了眼睛。
　　她躺着不动还不行吗！
　　脑子里不断地碎碎念的季烟萝很快就进入了梦乡。
　　蓝淼淼听着季烟萝平稳下来的呼吸声，脸上的表情也渐渐的放松下来，真的是不省事啊。
　　蓝淼淼摸着手里的手机，她看过季烟萝输入密码，她也有意无意的记住了那个密码，她也知道，只要她查看一下手机的信息，就可以知道很多的事情。
　　蓝淼淼表面风平浪静的看着盐水瓶，她的心里已经做了激烈的天人大战。
　　有些事情，还是等顺其自然的知道比较好。这是蓝淼淼最后的结论。
　　当然，要是当着季烟萝的面，蓝淼淼说不定就可以不要脸的看一眼季烟萝的手机了，要是季烟萝没有拒绝，她也可以不要脸的觉得季烟萝默认了。
　　但是背后悄悄的查看手机，好吧，蓝淼淼选择尊重。
　　在蓝淼淼的注视下，盐水瓶里的水，虽然滴的很慢，但还是渐渐的空了。
　　蓝淼淼揉了揉自己酸痛的脖子，她按下了床头的呼叫铃。
　　桑囡囡走进病房的时候，季烟萝还没有醒。桑囡囡轻手轻脚的拔了季烟萝手上的枕头。
　　蓝淼淼看着桑囡囡出去的背影，再看看睡得香喷喷的季烟萝，她心里纠结了一波，还是跟了上去。
　　“囡囡？”蓝淼淼试探性的喊道。
　　“嗯？怎么了？”桑囡囡听到蓝淼淼的呼唤，转过身微笑着问道。
　　蓝淼淼看着桑囡囡脸上的笑容，原本就瓷娃娃一般的长相，配上这笑容更加好看了起来。
　　“你，还记得我吗？”蓝淼淼试探性的问道，她紧紧的盯着桑囡囡的眼睛，她就是觉得，桑囡囡是记得她的。
　　桑囡囡眼睛眨了眨，脸上的微笑越发的职业了起来：“你不就是季烟萝的同学吗？“
　　蓝淼淼微微愣了愣，她看着桑囡囡毫无心虚的脸，嘴巴抿了抿，又问道：“那你跟季烟萝是老早就认识的吗？”
　　桑囡囡微微愣了愣，点了点头，只不过脸上的笑容职业中透着一股蔫坏起来：“她是我哥哥家的孩子，按辈分得叫我一声阿姨，但是因为年纪差的不多，所以跟我也就没大没小的。”
　　“哦。”蓝淼淼点了点头，按照她的记忆，确实每次囡囡跟烟萝都是一个认识的状态，难道是这个穿越设定的问题，不过她自己的设定也是会跟烟萝有那么点关系的。
　　“还有事吗？”桑囡囡看向蓝淼淼问道。
　　莫名其妙的，蓝淼淼觉得桑囡囡脸上的职业笑容有一种向长辈的微笑的趋势变化的感觉。
　　蓝淼淼摇了摇头：“没事，有阿姨您在这里，我也就放心了，那阿姨你多多照顾烟萝，我先走了吧。”
　　“诶。”桑囡囡听到蓝淼淼的话，心里一紧，要是被季烟萝知道因为她随口扯了个谎，把她家的淼淼弄走了，季烟萝醒了还不得找她算账了。
　　“我是个医生，很忙的，虽然因为烟萝是我侄女儿，我可以多多照顾她一点，但是，我还要照顾别的病人啊，烟萝她现在正在危险期，你至少也陪她到退烧了再走也行呀。”桑囡囡一本正经的劝说着蓝淼淼。
　　蓝淼淼点了点头，“危险期”三个字仿佛一把重锤锤在她的胸口，医生说出危险期，那多可怕啊：“那我要做点什么吗？烟萝不就是发烧吗？不会有什么事情吧？”
　　“你们这些孩子啊，就是不重视发烧的危险程度，你多多关注一下烟萝她的体温，只要烧退了，不反复了，就没事了，你去病房陪着吧。”桑囡囡说道。
　　蓝淼淼赶紧点了点头，就转身往季烟萝病房里走去，她得去确认一下季烟萝有没有退烧先！
　　蓝淼淼进病房的时候，季烟萝还在睡。蓝淼淼轻手轻脚的在季烟萝的床边坐下，她伸手在季烟萝的额头上摸了摸。
　　“唔……”感觉到有人摸自己的季烟萝吓得一个激灵，她眼睛一下子睁开，看到是蓝淼淼，一颗心才放了下来，“怎么了？”
　　“没事，我看看你退烧没有，你接着睡就好了。”蓝淼淼说道。
　　季烟萝脑子有点发重，她舔了舔有些干燥的嘴唇：“那能给我喝点水吗？”
　　蓝淼淼点点头，怎么喝水也这么客气了，蓝淼淼倒了杯水递给季烟萝。季烟萝一口气喝光，这才满意的又躺了回去。
　　没多久，季烟萝低低的呼噜声便响了起来。
　　蓝淼淼嘴角微微上扬，说实话，她很享受此刻的感觉。蓝淼淼摸着季烟萝还有些烫烫的额头，热还没有完全褪去。
　　蓝淼淼看着季烟萝的脸，这样的日子还不知道能维持多久，也不知道这一次她要是再次亲下去，会不会又会开始新的故事，遇到新的性格的烟萝。
　　季烟萝沉沉的睡着，蓝淼淼就那样呆呆地看着，隔一段时间就会摸一摸季烟萝的脑袋。
　　终于，不知道过了多久，季烟萝的额头入手变得温凉，蓝淼淼悬着的心终于放了下来，心里一松，蓝淼淼趴在季烟萝的身边便睡了过去。
　　不知道睡了多久，季烟萝再次醒来的时候，脑子已经不再昏沉了，她看向一直陪在她身边的蓝淼淼的时候，心里一暖。
　　季烟萝轻手轻脚的从被子里钻了出来，跑到病房外面，她要去搞点吃的才行，这样她的淼淼小可爱才能一醒过来就有饭吃。
　　“你醒了啊？”桑囡囡正准备去病房看看季烟萝的情况，就看到往外跑的季烟萝。
　　季烟萝点点头：“去买点吃的。”
　　“饿了？”桑囡囡有些疑问，“淼淼不是跟你在一起呢吗，她不去吗？”
　　“睡着了。”季烟萝嘴角的笑容有些甜蜜，她一想到醒过来看到蓝淼淼那睡得红扑扑的脸蛋，心里就甜甜的，哎呀，想搬出去同居，每天起来第一件事就是看她粉扑扑的脸蛋！
　　“哦。”桑囡囡点了点头，“烧退了吗？”
　　季烟萝吸了吸鼻涕：“应该退了吧，不晕了。”
　　“等等我去给你量一下吧。”桑囡囡说道，“对了，蓝淼淼下午的时候问我们是不是认识，我骗她说你是我侄女儿，你别忘记了啊，我是你阿姨。”
　　“阿姨？”季烟萝一脸震惊的看着桑囡囡，这个女人，还真是，现在就欺负她没有能力了，就可以冒充她长辈了是不是？
　　“我说你是我哥哥家的孩子。”桑囡囡毫无愧疚之意的说道。
　　“那应该是姑妈吧？”季烟萝鄙视的看向桑囡囡，“好歹活了这么多年，连个称呼都搞不清楚，丢人。”
　　桑囡囡戏谑的表情不由得窘迫了起来：“你快去买饭啦，别把你家淼淼给饿着了，你要吃些清淡的，别忘了。”
　　“好的，姑妈！我知道啦！”季烟萝撇了撇嘴，她要吃大鸡腿，才不管清淡不清淡呢！要是一直烧着才好呢，淼淼就可以一直陪着她了！
　　事情自然不会像季烟萝想象中那样，她毕竟自己不作死的话，只是一个小小的感冒发烧而已。一个星期过去，季烟萝已经完全的生龙活虎了起来。
　　只不过，随着季烟萝的生龙活虎，蓝淼淼仿佛失踪一样，突然消失在季烟萝的生活里。
　　“你们有没有觉得，最近淼淼都没有来我们宿舍啊？”一次宿舍聊天中，季烟萝的室友小A突然说道。
　　室友小B附和道：“你这样一说，是有这个感觉的，好像就从烟萝病好了吧，再也没有见过淼淼。”
　　室友小C点了点头：“好像上课都不太见到她了呢，也可能是因为我们去的太晚了，之前淼淼会带早餐的时候一起走还能碰上，现在真的是碰不上。”
　　小A笑了笑，开玩笑的说道：“不会是因为烟萝住院的时候，她们俩发生了什么吧？烟萝，你是不是惹淼淼生气了，没告诉我们呀？“
　　季烟萝认真的回忆着病房里的记忆，想来想去，除了开心，就是甜蜜啊，每天都可以看到蓝淼淼，而且她玩久了手机，淼淼就会一脸严肃的阻止她玩手机，要多睡觉，有的时候她为了看淼淼着急的样子，还会故意玩手机呢。
　　挺好的啊，真是莫名其妙的消失不见。
　　“就是没发生什么啊，我们挺好的啊。“季烟萝一脸无辜的说道。
　　小C突然说道：“不会是因为烟萝住院的时候，我们都没有去看过烟萝吧。”
　　小B小跑到季烟萝身边，抱住季烟萝：“烟萝，我们其实是很想去看你的，就是最近真的太忙了，不好意思哦~”
　　“没事。”季烟萝不着痕迹的躲开小B的手，她们都是一个班的，那蓝淼淼就是个闲人吗？
　　“我们要去看看淼淼吗？好歹她给我们宿舍带了那么多吃的？”小B的手不死心的压在季烟萝的肩头上，试探性的说道。
　　“去了干嘛啦？”季烟萝假装生气的站了起来，顺势躲开肩膀上的手，她才不愿意带着这些人去找淼淼呢，就算要找当然也要她自己悄悄去找啊！
　　“也是啦，人家可能就是不想跟我们一起玩了啊，找她干嘛，她愿意来的时候就来了呀，之前不是天天来我们宿舍报道吗！搞得就跟是她自己宿舍一样，烦死了。”小A没好气的说。
　　“这样说也是。”小B点了点头，“那就看她自己来不来好了。”
　　小C撅噘嘴：“那我们以后都不要给淼淼留门了，她要是再来敲门就好了，干嘛还非得搞得她很特殊一样，我们也没什么必要非得给她留门啊！”
　　“好了，就这样吧，换个话题，这有什么还聊的，要么去，要么不去，不去就别聊了。”季烟萝有些烦躁的说道，说完她便转身爬上了床。
　　季烟萝的脚步重重的，踩得床板砰砰响。
　　楼下的三人面面相觑，彼此交换了一个心照不宣的眼神，便“不着痕迹”的将话题转移了开去。
　　坐在床上的季烟萝，手里的手机拿了又放，放了又拿，最终还是放了下来。
　　她才没有很关心蓝淼淼的死活啦，一个大活人，总会自己再出来的，大不了她明天去蓝淼淼宿舍门口“偶遇”一下吧~
　　次日清晨，季烟萝宿舍的闹钟第一次在七点前就响了起来。闹钟刚刚发出一个音节，便被季烟萝迅速的翻身关掉了。
　　叫醒季烟萝的自然不是她的闹钟，而是她满心的紧张。这一个晚上，她在脑海里无数次的演练着与蓝淼淼“偶遇”的场景。
　　“偶遇”的场景还没有演练好，闹钟却不等人的响了起来。
　　季烟萝翻身下床，她快速的洗漱完毕，便趴在宿舍的门口，等待着蓝淼淼的路过。
　　仿佛夜晚的时间跟此刻的时间不在一个维度上一样，晚上的时间过得飞快，现在的时间又无比的漫长。
　　季烟萝甚至担心她已经错过了早早出门的蓝淼淼。
　　随着时间的过去，宿舍里此起彼伏的闹钟疯狂的响起。
　　“嗨，今天怎么起这么早啊。”小A皱着眉头，她感觉她自己还没有完全的醒过来。
　　“哦。”扒着门框的季烟萝瞬间有些尴尬，她讪笑着搓搓手，“我昨天作业没写完，今天想早点去教室写完的，”
　　“啊？”小A的困倦瞬间被吓得消失的无影无踪，“今天的课要交作业的吗？”
　　“不是，不是，我自己的任务。”季烟萝解释道。
　　季烟萝不再给小A说话的机会，赶紧拉开宿舍门走了出去：“那我先走了啊，教室见。”
　　季烟萝刚走出宿舍门就遇到了一起去教室的蓝淼淼室友。
　　“嗨，早啊，好巧哦。”季烟萝微笑着打着招呼。
　　蓝淼淼宿舍是她们班出名的学霸宿舍，每个人都自律向上好学，这还是季烟萝第一次跟她们在上课的路上相遇。
　　蓝淼淼的室友们看着打招呼的季烟萝，脸上勉强的露出笑容，她们其实跟季烟萝不是很熟。
　　“早啊。”蓝淼淼室友们敷衍的打了声招呼。
　　要是平时，面对这样一群冷淡的反应，季烟萝肯定会头也不回的走开的。想当年，她也是掌握一方生死，像这样对她大不敬的人，要是她小气一点，分分钟可以弄死她们的好吗？
　　但是现在，为了知道蓝淼淼的下落，她忍还不行吗？
　　季烟萝不受蓝淼淼室友冷漠的影响，她不经意的跟上了她们的步伐，反正大家都是上同样的课，都是顺路啊。
　　季烟萝看了看周围的人群，不经意的朝着离她最近的蓝淼淼室友问道：“怎么没看到蓝淼淼跟你们一起出来吖？”
　　蓝淼淼室友脚步顿了顿：“你不知道吗？蓝淼淼请假了，她都快一个星期没回宿舍了。”
　　“啊？我不知道啊。”季烟萝脸上露出惊讶的表情，她只知道她病好后，蓝淼淼就不曾出现，她完全不知道蓝淼淼干脆就不在宿舍了啊，说不定都不在学校了呢。
　　“那你知道她去哪儿了吗？”季烟萝问道。
　　蓝淼淼室友摇了摇头：“我们也是看蓝淼淼没有回宿舍才问的辅导员，她去哪儿了辅导员没说啊，你要是想知道问辅导员去好了？”
　　季烟萝点了点头，她心思动了动，她的能力虽然没有了，但为了地府的运作正常，按理说判官的职位不会跟着她一起动荡的，她去找桑囡囡帮她找一下蓝淼淼的下落应该比跟这些肤浅的人类打交道方便多了。
　　季烟萝跟着蓝淼淼室友的脚步就进了教室，坐进教室的她决定等下课了就去找桑囡囡打听一下蓝淼淼的下落。
　　……
　　随着下课铃声响起，季烟萝还来不及冲出教室，一个顶着一头金棕色大波浪，风情万种的女人便走了进来。
　　季烟萝看到女人的时候，心里微微惊了惊，没想到人间也能看到这么美丽的人儿，再一看，心里觉得十分熟悉，还伴随着一股说不出来的堵得慌的情绪。
　　是了，这个人是她们的辅导员，记忆里跟原身也没什么过节，但是就是莫名其妙的觉得喜欢不起来。季烟萝微微笑了笑，她总不至于是活了这么大年纪还会嫉妒一个渺小的人类的美貌吧。
　　“同学们，耽误你们几分钟的下课时间。”女人好听的声音响了起来，成熟性感的声音虽然让季烟萝心里有几分喜欢，那心里那憋闷的心情实在是让她无法客观的欣赏女人的美好。
　　“没事，老师您说。”季烟萝的不喜欢一点没有影响女人在学生里的人气和声望，随着女人的话音落下，同学们支持的声音此起彼伏的响了起来。
　　女人笑了笑，她拿起手上的通知单：“最近由于季节的原因，许多同学出现了身体不适的状况，虽然学校一直鼓励同学们要认真学习，但身体才是第一位的，同学们一定要好好照顾自己，要是生活中出现什么问题可以即使联系我，或者别的老师，知道了吗？”
　　“知道啦~”
　　听了辅导员的话，季烟萝心里一紧，难道是最近蓝淼淼生病了。
　　“我手上是学校的通知和统计，要是最近同学们有什么发烧感冒的，或是别的不舒服的地方就登记一下，要是还在不舒服的，可以不用跟我请假，及时去医院看一看。”女人说道。
　　季烟萝心里更加确定蓝淼淼是因为生病了起来。
　　季烟萝填完单子，她深深的看了一眼辅导员，想了想还是直接朝着桑囡囡的校医院走去。要是蓝淼淼生病了自然在校医院，要是她不在桑囡囡也应该可以查得到蓝淼淼去哪儿了的，她实在不愿意跟辅导员多说，而且她总觉得辅导员身上有一股她很讨厌的气息。
　　有点像，当初她继任阎王这个职位的时候，感受到的那股气息……
　　已经快一个星期不见蓝淼淼了，想要赶紧确认蓝淼淼是不是生病了的心情让季烟萝来不及细想，她赶紧往校医院赶去。
　　一到校医院，季烟萝直奔桑囡囡的办公室。
　　“囡囡！”季烟萝推开桑囡囡的办公室门，直冲了进去。
　　正回着纪琳琳短信的桑囡囡被吓了一跳，她眉头皱起，目光不太友好的看向推门而入的季烟罗。
　　??她这个阎王大人怎么越来越咋呼了，一点威风严肃的样子都看不见了。
　　“怎么突然到我这儿来了？”桑囡囡忍着心里的不快乐说道。
　　季烟萝作为一个推门而入，不给桑囡囡一丝丝反应的机会的人，她没有一丝丝的自觉，毫不愧疚且心安理得的对桑囡囡说道：“我很久没见到蓝淼淼了，我需要立刻知道她在哪里。”
　　桑囡囡听到季烟萝的问题，心里微微一虚，刚刚因为季烟萝突然闯进的不悦瞬间消失不见。
　　“蓝淼淼啊，我知道啊，她就在这儿呢，前几天突然就病了，住了好几天了。”桑囡囡说道。
　　季烟萝的心猛地抽搐了一下，她的眼神中充满了愤怒，质问道：“那你为什么一直不告诉我？”
　　“我不是以为你知道吗？那你也没问啊。”桑囡囡反驳道，“对了，我……”
　　不等桑囡囡说完，季烟萝已经急匆匆的往蓝淼淼病房冲去。
　　桑囡囡看着季烟萝的背影，心虚的咽了口口水：“我把什么都跟蓝淼淼说了啊……真是，也不听人家跟你叮嘱完……”
　　几天前
　　在季烟萝的身体没有什么问题之后，蓝淼淼放心的回到宿舍。劳累了几天的蓝淼淼终于能够在床上睡上舒服的一觉。
　　可是那天的睡眠格外的奇怪，不知道为什么，原本总是安安静静的宿舍变得格外的吵闹。蓝淼淼半梦半醒间总是觉得有一群人叽叽喳喳的在她的耳边说着乱七八糟的话题。
　　蓝淼淼想要睁开眼睛，可是身体却疲惫的不断下沉，耳边吵闹的声音也此起彼伏，激昂高亢。蓝淼淼甚至甚至能够感觉到说话的人们的情绪格外的激动。
　　蓝淼淼额头上不断的冒着汗珠，她一遍又一遍的强迫自己睁开双眼。她甚至不能确定自己到底有没有睁开眼睛，是在梦里还是已经醒来了。
　　她只能恍惚的感觉到她艰难的睁开的眼睛缝，只能看到模模糊糊的一片，很光亮又好像很阴暗。
　　蓝淼淼想要张开嘴巴，让周围的人安静一点，她觉得她的身体真的好累，后脑昏沉的感觉让她特别的难受，特别是，她觉得她的身体在排斥些什么，然而那些她排斥的东西却拼了命的想要钻进她的身体中去。
　　就这样，蓝淼淼无声的挣扎不知道持续了多久，她想要呼唤，想要别人彻底的摇醒她，想要有人将她从梦魇中救起，可是，她根本发不出一丝丝声响。
　　突然，猛地开门的声音彻底的惊醒了蓝淼淼。
　　这次的声音才真正是室友回宿舍发出的声音。
　　蓝淼淼被猛地惊醒，她一下子从床上坐了起来，整个人都仿佛一条快要脱水的鱼一样，张大嘴巴，贪婪的呼吸着空气。
　　蓝淼淼的手紧紧的按着她的胸口，她的心脏跳动的快要爆掉了一样。
　　蓝淼淼踉跄的从床上爬起来，她跑去室友的面前，整个人都被汗水打湿了：“我好像不太舒服，快送我去医务室。”
　　被蓝淼淼揪住的女生被蓝淼淼的样子吓了一跳，她赶紧手忙脚乱的拖住蓝淼淼，将蓝淼淼送到了医务室。
　　一路从宿舍到了医务室，蓝淼淼身上难受的感觉已经渐渐的褪去了。
　　而且她模糊的能够感觉到她身体的变化，不知道为什么蓝淼淼心底隐约觉得，她这一系列的变化，桑囡囡能够给她答案。
　　蓝淼淼谢绝了室友陪伴她的好意，一个人去了桑囡囡的办公室。
　　桑囡囡看着脱水一样的蓝淼淼，按理来说，到了蓝淼淼这个阶段，已经继承了阎王大人的所有法力，即使身体还没有吸收，也再也不会有病痛存在了，而且身体素质应该大幅度提升才对。
　　桑囡囡疑惑的看着蓝淼淼，她并不知道蓝淼淼知道多少，当初的设定虽然是桑囡囡定下的，可是，出现的一系列不确定的因素，让她彻底的对她的设定出现了信任裂缝。
　　“同学，是有哪里不舒服吗？”桑囡囡露出医生职业的笑容。
　　蓝淼淼嘴唇还有些发白，被汗水打湿的头发零星的黏在额头上，整个人看着憔悴又苍白。
　　蓝淼淼微微扯开嘴角，眼神锋利的看向桑囡囡：“我的不舒服，我相信阿姨你，一定可以为我诊断的吧！”
　　蓝淼淼将“阿姨”二字咬的极重，眼神中不断有着能量在波动。
　　蓝淼淼眼底翻滚的红芒让桑囡囡心底一惊，她没有想到蓝淼淼对力量的吸收已经到了这个地步。
　　“你知道了多少？”桑囡囡紧张的问道。
　　蓝淼淼冷笑一声，她的声音中自发的带着一丝丝震慑心魂的力量：“那就要看你告诉我多少了。”
　　桑囡囡只觉得耳膜一震，后脑猛地一阵恐惧包裹了她的全身。
　　桑囡囡心底苦笑，到底是一代一代毫无保留的传承的阎王之力，要不是知道季烟萝现在力量尽失，说什么她也不敢跟季烟萝谈上任何的条件，更何况是那些玩笑了。
　　面对现在的蓝淼淼，她除了力量镇压下的诚服之心，根本一丝丝敷衍糊弄之心也不敢起。
　　“这些事说来话长。”桑囡囡恭敬的回复道，她额头上的冷汗不断的冒出来，即使是像蓝淼淼这样对于阎王的力量还没有完全掌握的见习阎王，但是等级地位的差距，让她的诚服之心异常的强烈。
　　下意识的使用了还没有被自己完全掌握的力量，蓝淼淼的身体不禁虚弱的更加厉害，蓝淼淼强撑着自己的身体，冷笑一声说道：“站着太累了，给我开间病房吧，你要解释多少天，我都慢慢听着。”
　　桑囡囡迅速的给蓝淼淼开了间单人病房，她在病房外设下了简单的力量屏障，隔绝了凡人突然闯入的可能。
　　蓝淼淼靠坐在病床上，突然舒适的环境，让她不禁想要松懈下来，可是这一连串的事情，却让她不得不打起精神。
　　桑囡囡沉默的站在蓝淼淼病床前，她小心的观察着蓝淼淼的一举一动，她将蓝淼淼额头上的冷汗收于眼底，也看到了蓝淼淼在靠向床头时一瞬间松懈的表情，她猜测着蓝淼淼知道了多少，心里疯狂的盘算着。
　　桑囡囡是不敢糊弄蓝淼淼的，她的身份只需要对阎王忠诚，根本无所谓谁是阎王。但是，人间这一系列的变故，让她对感情有了新的认识，这让她有些为难。
　　蓝淼淼悄悄动了动身体，她觉得自己躲过了桑囡囡的眼神，成功的暗戳戳找了个舒服的位置靠了下来，虽然她不得不打起精神，但是总可以让她坐的舒服一点吧！
　　“说吧。”蓝淼淼靠的舒服了，声音里的威慑自然少了很多。
　　桑囡囡垂首站在那里，声音清冷，仿佛回到了那个阎王洞府里面无表情的样子：“从哪里说起？”
　　蓝淼淼缓缓的抬起自己的右手，她微微一抓，手臂上瞬间浮现出奇异的红色脉络，红色的脉络错综复杂，在蓝淼淼手臂的皮肤下不断的流动，仿佛要组成什么奇异的图纹一般。
　　“这是什么？”蓝淼淼问道。
　　桑囡囡看着蓝淼淼皮肤下涌动的红色光芒，她微微呼出一口气，身体不由的直了几分，因为传承还没有完全形成。
　　“这是你的力量，或者说是季烟萝，也就是前任阎王大人传承给你的力量。”
　　“传承？阎王？”蓝淼淼突然有点发晕，虽然她觉得这一系列的事情有些不可思议，她一直以为桑囡囡和季烟萝是一个什么不可告人的组织，把她抓过来当了小白鼠，一遍一遍的给她洗脑呢，这……是要往神话故事发展了嘛？
　　“你是下一任阎王，从你出现的那一天起，除非阎王大人在你还没有发觉的时候不断的将你在人间轮回，不然，一但传承开始，你会在传承的轮回中慢慢吸收阎王大人的力量。”桑囡囡解释道。
　　蓝淼淼突然觉得桑囡囡肯定不会写故事，这种没头没尾的解释，她越听越糊涂了，什么传承的轮回，她不就是在不同的世界里都在跟一个叫烟萝的谈恋爱嘛？
　　“起初你因为车祸意外的死亡的时候，我虽然看出了你与别的灵魂的不同，却没有想到你竟是尚未觉醒的新任阎王。”
　　终于，桑囡囡有了一种要从头开始讲故事的感觉，蓝淼淼便拉了拉靠在身后的枕头，换了个姿势一副要听一个长故事的样子。
　　“阎王大人对你表现出了极大的兴趣，甚至问你要不要留在地府，我很疑惑。毕竟，阎王大人自接替了上一任阎王起，寂寞了数万年，这些日子里都只有我陪在身边。而我为了保证判官的公平正义，自降生起就被剥夺了拥有感情的权力。”
　　桑囡囡抬头看了看蓝淼淼，因为继承了传承，原本只是秀气的面容渐渐的开始变得精致。
　　“也许就是因为这样吧，阎王大人看到鲜活的你的时候才会具有那样强烈的感情波动。”桑囡囡猜测道。
　　“然后呢？”蓝淼淼猜测道。
　　“然后阎王大人赐给了你一个愿望，作为你要永远在地府陪她的代价。”桑囡囡说道。
　　蓝淼淼点了点头，凭她单身三十年的尿性，她肯定是想要把这个愿望用来谈恋爱的，最好是凑齐十二星座的那种，好让那个人看看，她也是市场潜力巨大的有没有？！
　　“你这样说，我不就是一个幸运的被阎王大人看中了的亡魂，然后在阎王大人的恋爱下拥有了回人间谈恋爱的权力。”蓝淼淼总结道。
　　“对，还要谈十二场。”桑囡囡点点头。
　　果然！蓝淼淼心里默默的翻了个白眼，她果然了解自己，了解自己那么的无耻。
　　“那为什么我突然变成了继位人？”蓝淼淼问道。
　　“不！你不是突然变成，而是一直都是。”桑囡囡反驳道，”说来也奇怪，即使我感受不到你的身份，阎王大人她也应该感受到才是的呀。难道说她当腻了阎王，厌烦到就算消失也无所谓了。”
　　“等等，你说消失是什么意思？”蓝淼淼突然紧张了起来。
　　“这也是保护地府秩序的方法，为了不会出现篡位这种事情，干脆剥夺了他人获得阎王之力的可能。”桑囡囡说道。
　　“那我又不懂了，你说我一直都是继位人，又说季烟萝是阎王大人，但是阎王之力根本不可能同时出现在两个人身上，是为了保护地府秩序，那我身上的力量是怎么回事？”蓝淼淼问道。
　　桑囡囡的眼神突然变得深远：“这就是我觉得奇怪的地方，你不是第一个出现的继承人，在阎王大人继任千年的时候就出现过了，但那个时候阎王大人对于地府的改革还没有完成，她并不能保证继位人会与她有同样的心思，所以那个人根本连进入传承轮回的机会都没有。”
　　“啊？”
　　“因为在传承结束之前，阎王大人都是可以随时中断传承的，只要她永不退位，她就可以无穷无尽的存在在这个世界里，与这个世界同在。”桑囡囡说道。
　　“那那个继位人呢？”蓝淼淼心突然揪了起来，她现在可就是那个继位人啊。
　　桑囡囡的眼神突然冷淡，声音无比的平静：“就像每个凡人的生命轨迹一样，出生死亡，只不过他再也没有了轮回的可能，在被发现的时候，就被永远的消失在了世界里。”
　　“啊！”蓝淼淼突然大喊了一声，这诡异的平静让她后背发凉，明明谈论阎王大人回消失的时候，她能够感觉到桑囡囡的悲伤的情绪，但是换成了继位人的时候，为什么那么平静。
　　桑囡囡看着蓝淼淼眼里的惊慌，嘴角扯出一个笑容：“怎么？觉得残忍？”
　　蓝淼淼点点头。
　　“与地府的永恒不变的秩序相比，一个弱小的灵魂算得了什么，况且对于他来说就只是死亡而已，每一次轮回都是一次新生啊，轮回的只是那道灵魂的能量而已，并没有生命的。”
　　桑囡囡平静的声音让蓝淼淼有些茫然，生命跟灵魂不一样的吗？
　　良久，蓝淼淼问道：“那为什么阎王突然想通了，改革完成了？”
　　桑囡囡指了指一旁的凳子，虽然她不会累。
　　“坐吧。”蓝淼淼看着桑囡囡的动作，说道。
　　桑囡囡眼神一暗，果然啊，蓝淼淼身上还充满了人性的善良，她就是想试试蓝淼淼会不会让她坐下来，要知道她们的关系可是绝对服从的上下级关系。
　　“这就是当时阎王大人不愿意退位的原因。”桑囡囡缓缓坐下，她的双手交叉放在腿上。
　　蓝淼淼一愣。
　　“因为阎王大人是绝对不会让手下坐着说话的，这是阎王的威严。”桑囡囡郑重的说道。
　　蓝淼淼无语：“我那也是不知道啊，那你知道你还坐下？”
　　“你让我坐的，我是在执行你的命令。”桑囡囡说道。
　　“这种一人专政的制度才有问题吧，且不说一个人的智慧是有限的，那万一他权力膨胀了怎么办？连个监管机制都没有，就好像这个传承机制来说吧，她不想退就不用退，她又不会死，那那些继位人不是注定要死？”蓝淼淼翻着白眼反驳道。
　　桑囡囡一脸的怜悯，仿佛在看一个傻子：“监管自由天道，天道的力量是不容置疑并且绝对公正的，而且，除了继位人还有地府工作人员，阎王大人基本上不可能碰上别的灵体的，她怎么滥用权力，而且她有为了什么？她既没有亲人也没有朋友。”
　　“……”这样说起来好像有点可怜，蓝淼淼想。
　　“而且，你不就是活着的继位人吗？”桑囡囡说道。
　　蓝淼淼一愣：“可是那也是数十万年过去了啊，她厌烦了。”
　　“是也不是。”桑囡囡说道，“我不是很了解继位人产生的机制，但是在那个千年前的继位人消失了之后，阎王大人就再也没有等到新的继位人了，她根本没有机会选择。”
　　“那她肯定是不敢杀掉我了，怕再等十万年。”蓝淼淼耸耸肩膀说道。
　　桑囡囡不可置否：“也许吧，但是，在寂寞的岁月，面对消失的时候，难道都不会舍不得吗？现在的地府，可是她一手创造的。”
　　蓝淼淼摇摇头，她才不在乎什么掌管地府的权力诱惑呢，她知道了她们的身份，那她们的感情呢，所有的喜欢只是设定成这样的吗？
　　“所以，烟萝她就要消失了吗？”蓝淼淼问道。
　　“嗯。”
　　“还有多久？”
　　“不知道。”桑囡囡摇摇头，“你们的传承好像出了点问题，唯一知道的，应该是在下一个故事里吧。”
　　“我都知道了一切了，故事还要进行？”蓝淼淼睁大了眼睛。
　　桑囡囡点点头，没有说话，她只知道一切都不会停下来，至于到哪里，她真的不知道了。
　　蓝淼淼又沉默了，她脑子很乱，她记不起完整的事情，照桑囡囡所说的，她应该已经经过了十一个故事了，可是她记得的却只有……
　　“那琳琳是谁？既然是我的传承的话，为什么她也在不断的出现？”蓝淼淼质问道，“这个传承不会还有个竞选吧，我跟琳琳有一个人是另一个人的垫脚石？”
　　“地府的事情没你们人间那么复杂，她是什么我也不清楚，可能是个bug吧。”桑囡囡回答道。桑囡囡眼神突然变得温柔，她也不知道为什么琳琳会突然出现，只不过，这样的bug蛮好的不是吗？
　　“你是不知道还是不想说？”蓝淼淼眼神一凝，她可没有忘记这两个人暧昧的模样。
　　“我是真的不知道，而且……"
　　“嗯？”
　　“她不是一直都在的，是从某一个节点开始，才一直都在了。”桑囡囡回答道。
　　蓝淼淼点点头：“我想知道完整的故事，之前发生的一切。”
　　桑囡囡点点头，她突然看向窗外，时间已经很晚了，她得回去跟琳琳吃晚饭了。
　　“今天很晚了，我虽在人间却不是凡体不会觉得饥饿，但是你不会饿吗？”桑囡囡问道，“不如你先吃饭吧，我明天在跟你讲。老师说，这一世琳琳是你们的辅导员，我会帮你请假的，我慢慢跟你说。”
　　“嗯。”要是不知道这些乱七八糟的事情，蓝淼淼还会想着上学，知道了这些事情的她根本没心思上学，她都毕业几十年了，而且她都要继承地府了，上学有什么意思？
　　就这样，这个故事，一讲讲了三天。
　　蓝淼淼知道了所有的故事，当然是桑囡囡删减过后的故事，毕竟有些细节还是让阎王大人亲自跟蓝淼淼说比较好，只不过不知道阎王大人还有没有这个机会了，就像阎王大人当年那样……
　　知道了桑囡囡故意隐瞒的事情之后，蓝淼淼迷茫了，她突然不知道怎么面对季烟萝了。她那些再续前缘的梦瞬间破碎了，她甚至都不知道季烟萝对她的感情是设定还是设定，其实她都不知道自己了。
　　她真的喜欢季烟萝吗？她喜欢的是季烟萝吗？这些事情都是为了传承的话，还有谈恋爱的意义吗？最可怕的是，要是她真的拥有了所有的力量季烟萝就会消失的话，那她可以不要吗？
　　蓝淼淼只要一想到在那破规则下，她跟季烟萝只能活一个就觉得头大，虽然她心底一直有一个小小的答案，如果，一定要消失一个人的话，她宁愿选择消失，也不愿选择十万年的悲伤。
　　“是每个传承都要经过这样一长段没有节操的感情吗？”蓝淼淼在终于消化完那些故事之后，问出了这样的问题。
　　“嗯，老实说，不一定是谈恋爱，但一定有感情，因为阎王的传承就是教会你无情无义的。”桑囡囡想了想说道。
　　“啊？”蓝淼淼更难受了，无情无义吗？所以她跟季烟萝拼的是演技？
　　“我想知道季烟萝继任的故事！”蓝淼淼说道。
　　“我有责任和义务为上一任阎王保守她的秘密，何况你还没有从成为真正的阎王。”桑囡囡说道。
　　“哼！”蓝淼淼冷哼，“简单说也不行吗？”
　　“不行。”
　　“那我想知道如果传承一直这样拖下去会怎样？”蓝淼淼说道。
　　“不行，地府虽然实现了自动化，但是不可以长时间没有人管理。”桑囡囡说道。
　　“据我所知，我和季烟萝解释这段故事的标志是我们的接吻吧，你不说我就永远不亲她，直到我们这一世自然死亡！”
　　“你！”桑囡囡从来没见过这么无耻的继位者，她都要怀疑天道选人的标准了。
　　“而且，你想想琳琳吧，你不想留她在身边吗？她会不会留在地府可是我说了算哦，这可是我滥用权力的好时候。”蓝淼淼露出一排灿白的牙齿。
　　“暗恋从小有养育之恩的师傅最后被师傅卖给男人还被师傅干掉的故事。”
　　“啊？”
　　“最后发现师傅爱她但更爱地府所做的一切都是为了让她无情无义成为让世人敬仰的铁面阎王。”
　　“师傅是男是女？”
　　“女。”
　　“惨无人道。”蓝淼淼摇了摇头，相比之下，她这种谈谈恋爱就传承了的太轻松了吧。
　　“那我在最后一个故事里会被烟萝她出卖吗？”蓝淼淼有些后怕。
　　“应该不会。”桑囡囡回答道，“你好像从一开始就打破了规则。”而且阎王是真的动了心，她好像都不在乎她最在乎的地府了，从她迟迟不结束故事，任由地府无人管理就可以看出。
　　“天道的事情只有天道知道，你问也是白问。”桑囡囡不想回答了，她有些烦闷。她只一心想带琳琳回去，可是从此她就不再是无心无情之人了，真的还能胜任那个职位吗？
　　“嗨！”就在蓝淼淼还在跟桑囡囡谈论的时候，琳琳突然一把推开了蓝淼淼的病房。
　　蓝淼淼看着琳琳美丽的脸不由的一愣，这些天她随意的谈论着，桑囡囡也毫无阻拦的意思，她一直以为这些神仙都会有些布置结界的手段，原来是没有的吗？所以这几天一直没有人打扰她们都是因为她们运气好吗？
　　桑囡囡也愣住了，她不是蓝淼淼，她的手段她自己清楚，虽然仰仗着这里是人界，她只是布置了简单的结界，但总不至于被一个凡人突破，琳琳到底是什么人。
　　“你怎么进来的？”桑囡囡问道。
　　琳琳有些委屈，她指指病床上的蓝淼淼：“我的学生三四天没有上课了，也不回宿舍，我难道不需要来关心一下吗？”
　　桑囡囡眼神凌厉：“我不是问这个。”
　　“哦，你是说我怎么知道她的病房的是吗？”琳琳笑容灿烂，“你忘了是你跟我说的吗？她住在这里。”
　　“你是在装糊涂吗？”桑囡囡陷入感情的智商突然回归，她确实大意了，她之前以为琳琳是蓝淼淼的天命，所以一直会在轮回中出现，后来陷入感情之中也没有多想。
　　但是，无论是身为继位者的蓝淼淼，还是她这个地府的判官，到哪里有资格有什么天命之人。
　　“如果说一开始的张琳琳是巧合，但之后总是出现的琳琳绝对不是巧合，不要装了你到底是谁？”桑囡囡冷声问道。
　　琳琳的眼中瞬间凝聚水汽，她可怜兮兮的看着桑囡囡：“囡囡，你在说什么，我们昨天晚上，昨天晚上不是还很开心吗？你不认识我了？”
　　“不要装了。”琳琳故作娇羞的表情不禁让桑囡囡想起昨晚还在她手下不断求饶的女人，她眉毛紧紧皱起，但是她可不像蓝淼淼那个菜鸟。
　　“呵呵。”琳琳向后撩了撩她柔顺的长发，脸上哪还有可怜的模样，全然是一个性感慵懒的女人，“果然是冷血啊，昨天还对人家那样热情，今天就这样冰冷的质问人家。”
　　蓝淼淼看着这变脸如此之快的人，所以这也是个应该被颁发“最佳演员奖”的人吗？
　　“那个，不如告诉我一声，发生了什么呀？”蓝淼淼小心翼翼地问道，作为这里最普通的人，她要谦卑再谦卑。
　　“以后你就知道了。”琳琳朝着蓝淼淼眨眨眼。
　　“相信我。”琳琳突然上面轻抚着桑囡囡的脸颊，“我跟你是站在一边的，你知道这点就够了。”
　　桑囡囡的心有些挣扎，她好想不顾一切的相信琳琳。
　　“我可以吗？”桑囡囡眼神低垂让人不知道在想什么。
　　“当然可以。”琳琳收回自己的手，“没多久了不是吗？都是或者不知道多久的老妖怪了，还不敢跟我赌一把吗？”
　　“好。”桑囡囡掷地有声的说道。
　　蓝淼淼神色不定的看着眼前的变化，她总觉得是两个不甘寂寞的老妖怪的故事是怎么回事，她不想管了。
　　“我不想回去上课了，你什么都知道也应该明白我现在的心情。”蓝淼淼用被子把自己裹得严严实实在床上躺尸，说道。
　　“果然是小孩子啊，送你一句忠告，维护每个世界必然的秩序，才能凌驾于世界之上。”琳琳朝着蓝淼淼摆了摆手，“你此时此刻还是在校学生，就该回去上课的，最晚让你过完这个星期。”
　　琳琳又朝着桑囡囡撒娇道：“晚上等你回家吃饭哦~”
　　桑囡囡无奈的点点头，就算琳琳真的是个什么大bug她也认了吧，大不了就是跟阎王大人一样的下场，她早就该厌倦了。
　　……
　　季烟萝冲进蓝淼淼病房的时候，蓝淼淼还在病床上躺尸。
　　经过了这些天，大量信息的灌入，蓝淼淼只觉得她已经不知道该如何面对这个世界，如何面对季烟萝了。
　　所以，当季烟萝冲进来的时候，她干脆就装睡了起来。
　　季烟萝风风火火的推开蓝淼淼的门，扫见那没动静的床之后，一阵后悔，又赶紧轻手轻脚的将门关上。
　　“淼淼~”季烟萝小声的唤了一声。
　　乌龟蓝淼淼不敢有反应。
　　季烟萝脸上浮现出放松的微笑，还好没有吵醒蓝淼淼。
　　季烟萝轻手轻脚的在一旁坐下，她看着躺在床上面色红润的蓝淼淼，心情跟着有些雀跃。也不知道是不是因为她太久不见蓝淼淼的原因，她总觉得蓝淼淼好想变漂亮了。
　　一个静静的装睡，一个静静的看着。
　　就让人以为这样的画面会维持在这样的安静中时，一个不安分的声音闯了进来。
　　“蓝淼淼！”
　　是琳琳的声音，她的声音里明显带着怒气，那大声的喊叫，让蓝淼淼的装睡装不下去了。
　　“嗯？”蓝淼淼装作刚被吵醒的样子，皱着眉，看向门口。
　　门口处琳琳刚刚甩上门。
　　“G？季烟萝同学也在啊。”
　　季烟萝不满的看着琳琳，且不说她对琳琳本来就充满了敌意，而且，她发现琳琳身上还有一股若有若无的让她无比讨厌的气息。
　　“老师好。”虽然不喜欢，但是季烟萝仍然需要维持她这个身子的身份。
　　“嗯。”琳琳也不多看季烟萝。
　　“蓝淼淼，你准备什么时候去上课！”琳琳问道。
　　蓝淼淼假装咳嗽两声：“老师，我想我还需要休息几天。”
　　琳琳有些火气，虽然她能理解蓝淼淼，可是不代表她可以因为蓝淼淼被那些人类领导训斥，她可是……她真没想到她还有被训斥的一天！
　　“我不管，你明天就给我去上课，除非！”琳琳扫了一眼季烟萝，她盯着蓝淼淼的眼睛，她相信蓝淼淼能明白的。
　　季烟萝没有明白琳琳那一眼的意义，但是她能够感觉到，那个女人刚刚的气息猛烈波动了一下，好像她继位时候的那个人，或者说不是人。
　　说着，琳琳又摔门出去了。
　　蓝淼淼看着琳琳出门的背影，有些无语，这个女人到底是来干什么的。
　　醒着的蓝淼淼觉得气氛好尴尬。
　　毕竟她现在有些不能确定了。
　　“你好点了吗？”也许是气氛尴尬的厉害，季烟萝率先出声打破了尴尬。
　　蓝淼淼点点头：“嗯，好多了。”
　　“你为什么不想去上课啊？”季烟萝问道。
　　蓝淼淼看着季烟萝，她咬了咬嘴唇，因为不想看到她啊，傻瓜。但是她要怎么说呀。实话实说嘛？
　　“你，会后悔吗？”蓝淼淼问道。
　　“嗯？”季烟萝心头一惊，她轻声哼了一声。
　　“我知道了，我们俩，只能活一个。”
　　“哦。”季烟萝心头一酸，人啊，在面对死亡的时候还真是自私啊，都要先确认自己是否是存活的那个，她故作轻松的说道，“你说这个啊，我早就活腻了，不会反悔的。”
　　“可是，我真的好怕一个人活着啊，你可以不要让我一个人在这个世界里存在着吗？”蓝淼淼多想质问季烟萝，她甚至想职责她玩弄她的感情，可是一开口，却变成了软声的哀求。
　　她甘愿做备胎，为什么啊，从来不是她傻啊，是因为她贪图那个女人突然转身时候留下的温暖啊。哪怕那温暖只是昙花一现，她都好想好想，一会会也好。让她觉得，她不是一个人。
　　季烟萝没有想到蓝淼淼这样的请求，季烟萝看着蓝淼淼的眼泪，一时间有些语塞。
　　“别哭。”季烟萝轻轻将蓝淼淼脸上的眼泪擦去，“你不会一个人的。”
　　季烟萝凑近蓝淼淼，她实在不知道该怎么安慰，她很久没有安慰过别人了。
　　感受到季烟萝的凑近，蓝淼淼猛地躲开，她还不想结束，她还没有想清楚。
　　感受到蓝淼淼的闪躲，季烟萝心里一疼，她的小淼淼是在害怕她消失不见吗？还是单纯的拒绝她的触碰。
　　“你都知道了吗？”
　　“嗯。”
　　“那你还，喜欢我吗？”季烟萝的声音仿佛哽在了喉咙里，她有些害怕。
　　“我们之间的喜欢有真的吗？”蓝淼淼不回答，她只是闪着婆娑的泪眼，反问道。
　　季烟萝愣神，她伸手摸了摸蓝淼淼柔顺的头顶。
　　“你知道吗？阎王的传承一定要我心甘情愿才行。我愿意为了你放弃一切，你还怀疑吗？”
　　季烟萝的声音柔柔的，她的掌心也是温热的。但是，蓝淼淼却觉得自己的心热不起来。
　　“可是，我呢？你是我喜欢的那个人吗？”蓝淼淼不明白。
　　“那你可舍得我消失。”季烟萝笑着问道。
　　蓝淼淼使劲摇摇头，她捂着自己的胸口：“我舍不得，一想到，心就会痛。”
　　季烟萝顺着蓝淼淼的发丝抚摸：“都舍不得了，还有什么怀疑的，不要闪躲我。”
　　蓝淼淼死死的盯住季烟萝的眼睛，她不明白，为什么在她什么都不知道的时候，还要傻傻的追逐，现在她什么都知道了，季烟萝又好像赶着要结束一样的要亲吻她。
　　季烟萝吻过蓝淼淼流着眼泪的眼睛。
　　蓝淼淼身体疯狂的颤抖：“不要亲我，我害怕。”
　　季烟萝的动作戛然而止，她认真的看着蓝淼淼，声音轻柔却无比的坚定：“不要难过，不要害怕，我所做的一切是想让你没有遗憾，是想让你快乐，就算这个故事结束了，至少我们还有下一个故事呢。”
　　“可是，那就是最后一个故事了，而且桑囡囡说……”蓝淼淼解释道。
　　“不要听她乱说，她从来都只是旁观者。”季烟萝的声音有些气恼。
　　“可是……”
　　“不要可是，享受此刻不好吗？”季烟萝捧着蓝淼淼颤抖的脸，其实她一开始也不想这么早就结束啊。
　　“就算舍不得，都留给下一个故事吧，好吗？”
　　“我……”
　　“闭上你的眼睛。”
　　季烟萝充满笑意的眸子里，反射着蓝淼淼的模样，蓝淼淼看着季烟萝的眼睛，她能够感受到，这一刻，季烟萝的眼底只有自己。
　　可是，
　　蓝淼淼颤抖着眸子闭上了眼睛。
　　季烟萝突然轻声着说道：“而且，淼淼不是不想上课吗？我结束了这个故事，你也就不用上课了呀。”
　　“我没有。”蓝淼淼的眼睛陡然睁大，想要反驳季烟萝，她才不想因为这么奇葩的理由就亲亲呢！
　　“唔……”
　　熟悉的晕眩袭来的时候，蓝淼淼的眼里只有季烟萝含笑的眸子。


第102章 102
　　从蓝淼淼来到这个世界开始, 已经过去一个月了。
　　这次的蓝淼淼依旧没有摆脱女大学生的命运, 不过好在，这次的她是个没有什么课了的大三学生。
　　随着上一次的穿越，蓝淼淼觉得她的传承好像已经完成了, 她想起了所有的事情，从地府的相遇, 到上一试眼泪中的亲吻。而且，她也知道了冥冥之中的那些规则。
　　要不是她在这个世界里, 既没有遇到烟萝也没有遇到囡囡, 她真的要觉得她已经完成了传承，烟萝就这样消失不见了。
　　一个月了, 除了上课的时间，蓝淼淼穿梭在各个学院里，用她完成了传承之后变的貌美的脸，轻松的跟各个年纪各个班的班长社交这，期望从他们手里获得班级的名单, 她多希望在名单上看到熟悉的名字。
　　可是她没有看到。
　　后来，她已经开始除了上课时间, 就在学校里游荡，她也没能遇到。
　　按照她的记忆，烟萝总是能够在她身边出现的, 要么使她的同事，要么是她的同学，总之, 总是有联系的。可是，这次不知道为什么，她在学校寻找了这么久，都没有找到。
　　难不成，她应该去老师名单里看看么？
　　坐在宿舍里的蓝淼淼突然灵光一闪，她之前好像真的忽略了老师这个队伍。
　　“淼淼，我们下午去逛街你去吗？”蓝淼淼的室友突然问道。
　　蓝淼淼一愣，她原身是个挺招人喜欢的妹子，家境好脾气好学习好，人也漂亮。这样的女孩子应该谁都喜欢吧。
　　不过她来之后好像跟室友的交流就少了。
　　蓝淼淼揉揉脑袋，她现在用着别人的身份，确实不能太过于破坏别人的生活轨迹。说不定，跟室友逛街也是一个与烟萝相遇的契机。
　　“好呀。”蓝淼淼照着记忆中原身的样子，甜甜的笑了。
　　蓝淼淼的室友松了一口气，蓝淼淼这一个月像变了个人一样，她们都有点怕了，所以才想出逛街这个方法，找个话题跟蓝淼淼聊聊天。
　　下午商场里，蓝淼淼室友亲昵的挽住蓝淼淼的胳膊，她叽叽喳喳的说个不停，一会儿讨论着晚上的晚饭，一会儿又说要逛一逛平时常去的店铺。
　　蓝淼淼受不了小姑娘的叽叽喳喳了，她指着最近的衣服店：“先去这家优品酷看看吧。”
　　一进店铺，蓝淼淼以看衣服为由，悄悄的没入一排排货架之中。
　　摆脱了小姑娘吵闹的声音，蓝淼淼也开始她的目的的，看看周围能不能遇到烟萝。
　　东张西望的蓝淼淼很快的引起了店员的注意。虽然蓝淼淼是个漂亮的小姑娘，穿着打扮也不像贫苦小姑娘的样子，但是这年头，小偷也要打扮的富贵不差钱的样子好不啦。
　　背大包，东张西望，心不在焉，一看就不是想要买衣服的样子。
　　太像了，太像小偷了。
　　一个店员忍不住了，一路尾随着蓝淼淼。
　　但很快蓝淼淼便走离那个店员负责的区域，向别的区域走去。
　　店员只能交接给那个区域的店员了。
　　店员拿起手中的对讲，轻声说道：“有一个长得挺漂亮的女生，背一个蓝色斜挎包，要往A区去了，A区的同事注意一下。”
　　店员耳朵里带着的耳机无人回应。
　　眼看着蓝淼淼就要拐弯了，店员气恼，又对着对讲说了一遍。
　　还是没有人回应。
　　店员又急又气的仔细想着A区此刻的同事是谁，她拿着对讲喊道：“A区是谁？A区是黄烟萝吗？黄烟萝你能不能收到对讲。”
　　原本正准备拐弯的蓝淼淼无意间听到了店员的喊叫声。
　　黄烟萝。
　　这个名字让蓝淼淼心头一紧。会是她吗？会是她的烟萝吗？她果然没有骗她，她还没有消失。
　　蓝淼淼突然回身，她看向那个拿着对讲的店员。
　　店员忽然一紧张，店长曾经跟他们说过，千万不要表露出小偷是小偷的样子，不然很有可能会受到报复。对面的女孩子看着还是学生的样子，可是，她摸包了，她不会包里有刀吧！
　　蓝淼淼原本是想拿手机出来问问黄烟萝的微信，可是，好像先见见是不是她的烟萝比较好。不然，她问问这个女生，黄烟萝在哪儿？
　　蓝淼淼有些纠结的在想着要用什么方法去偷偷看一眼黄烟萝。
　　对面的店员看着蓝淼淼的模样更紧张了，她在想什么。
　　“淼淼！淼淼！”
　　就在蓝淼淼跟店员尴尬的“对峙”的时候，蓝淼淼室友的高喊及时的化解了这个局面。
　　蓝淼淼顺势拿出手机，她伸长脖子找着室友的身影。
　　蓝淼淼的室友拿着一条连衣裙，在与蓝淼淼隔着两个货架的过道朝蓝淼淼招着手：“我在这儿呢，你快过来呀。”
　　蓝淼淼终于看到了室友，蓝淼淼带着笑向室友走了过去。
　　见蓝淼淼与室友汇合，店员的心揪的更紧了，她，她，她竟然还有同伙！
　　蓝淼淼走近室友这才发现室友旁边还站着一个店员。
　　这个店员的笑容很温柔，但是微微上扬的眼角又给人一种凌厉的感觉。而她的身上散发出的若有若无的气息。
　　蓝淼淼的眼睛一下子湿润了，这是她再熟悉不过的气息了。
　　在蓝淼淼接受了传承之后，她对气息的感知再跟以前不一样了。虽然眼前的人面貌长相都不如前几世的烟萝那么惊艳惹眼，但是，她肯定，这个就是她的烟萝，她落入人间的阎王大人。
　　可是，蓝淼淼看着面前黄烟萝，黄烟萝微笑着看着室友手里的裙子，不停的用专业的语气推荐着室友试穿。
　　她一点没有感觉到她。
　　蓝淼淼的第一反应就是她又开始演戏了。
　　可是，蓝淼淼不想陪她演戏了。
　　“烟萝，你装作看不到我的样子的话，我可能就不会来这家店了。你是不是准备等老死了再来一世啊？”蓝淼淼突然问道。
　　黄烟萝听到蓝淼淼的话，疑惑的看向蓝淼淼，这个人，她不认识啊。
　　没错，黄烟萝随着传承的结束，她的记忆和力量都消失不见了。原本，她也应该消失不见的，可不知道为什么，她的□□凡胎还在这里。
　　黄烟萝的疑惑没有维持多久，她是一个专业的店员，她具备店员应有的素质。在短暂的失神和内心默默的吐槽之后，黄烟萝的脸上又出现了职业的笑容。
　　“不好意思，您刚刚的话，我没有听懂。”黄烟萝说道。
　　蓝淼淼一刻也没有错过黄烟萝的眼神，她看到了黄烟萝的不解和眼睛深处淡淡的厌烦，对奇怪顾客的那种厌烦。
　　难不成真的失忆了？
　　“你刚刚没有看到我吗？”蓝淼淼问道。
　　黄烟萝维持着她职业的笑容：“您是跟这位顾客一起来的吧，我想着跟她推荐这条连衣裙的时候，您也会听听呢。”
　　“那你觉得我比较适合什么衣服？”蓝淼淼瞄向室友手里的裙子，她只想多说几句话，看看这个女人是不是真的失忆了。
　　“淼淼，你不要突然凶人家店员啊，我是想让你看看这个裙子适不适合我的。”室友拽拽蓝淼淼的衣服，小声的说道。
　　蓝淼淼微微一笑：“我不是觉得这条裙子很好看，想让店员小姐姐也给我推荐两件衣服，我们一起去试衣间试一下的嘛。”
　　“哦哦。”室友点点头。她要吓死了，刚刚蓝淼淼突然好凶，还说些很奇怪的话，蓝淼淼在这样下去，她都要以为她撞邪了。
　　黄烟萝细细的打量着蓝淼淼的长相身材，她心里暗暗的感叹蓝淼淼的模样绝对是她在店里工作了这么久，看到过的最好看的人。
　　可惜了，态度太差了，也是个奇葩顾客。
　　黄烟萝给蓝淼淼推荐着店铺里卖的最火的衣服，不过她私心给夹带了几件，她觉得很好看，只是一直没有遇到适合的顾客的衣服。
　　“太多了。”蓝淼淼皱着眉头，“你找两件你觉得最适合我的吧，这么多，我试起来很烦。”
　　“好。”黄烟萝将卖的最好的，跟她最喜欢的留下。
　　蓝淼淼接过，带着室友往试衣间走去。
　　试衣间是单人的。给了蓝淼淼足够的激动空间。
　　蓝淼淼一进试衣间便捂住自己的胸口。不管黄烟萝是不是真失忆还是假失忆，她都好开心啊。她找了这么久，终于又找到她了！
　　不过，蓝淼淼摸着自己手里的衣服，她要怎么做呢，她总不能天天来买衣服吧，要是是个饭馆，她还能天天去吃饭，这买衣服，天天买就算她有钱，别人也会觉得奇怪吧。
　　“淼淼，你换完了嘛？”室友的声音在蓝淼淼的帘子外想起。
　　蓝淼淼拿起衣服，掀了帘子走出来：“嗯，都挺好的，都要了。你呢？”
　　“我的也挺好的，那你还要不要再看看别的？”室友问道。
　　“不用了，结账吧。”蓝淼淼的情绪有些低落。再逛又能怎么样，也就能多看两眼。
　　蓝淼淼直接向收银台走了过去。
　　收银员的业务十分的熟练，很快结账就结束了，蓝淼淼有些恋恋不舍的寻找着黄烟萝的身影，然后就发现了收银台旁边放着的……招聘传单！
　　“G？你们店还找人嘛？我是在校大学生，可以来做兼职的吗？”蓝淼淼拿着传单问道。
　　收银员手里的动作一顿。
　　“您稍等一下，我问一下店长。”
　　放下手里的对讲，收银员微笑着看向蓝淼淼：“明天下午三点有一场面试，如果您有意愿的话，可以来面试看看。”
　　“好的，谢谢！”蓝淼淼的笑容瞬间无比的灿烂。
　　她决定了，她要来优品酷应征兼职，先到黄烟萝常在的地方再说！


第103章 103
　　知道了黄烟萝是存在的, 还知道了黄烟萝常在的地方, 一切就变得简单多了。无论黄烟萝是真的失忆还是假装失忆，蓝淼淼都已经有了奋斗的目标。
　　次日一早，蓝淼淼就开始准备着各种优品酷面试所需要准备的东西。
　　蓝淼淼站在镜子跟前, 她来回的试着昨天在优品酷里买来的那两套衣服，据网上信息称, 穿优品酷的衣服更容易被优品酷录用；据网上信息又称，长得好看又看着甜美乖巧的女孩子也容易被优品酷录用；据网上信息还称, 画个淡妆, 谈吐大方得体十分容易被优品酷录用。
　　毕竟就是聘用一个兼职的店员，要求不会太高。
　　但是, 即便如此，蓝淼淼还是十分的紧张。她这次的面试可是不成功便成仁啊。
　　她一定要搜集到能够进优品酷的可靠信息。
　　蓝淼淼的室友看着蓝淼淼已经折腾一早上了，或者说，从昨天商场里买完衣服开始，蓝淼淼就整个人兴奋的不太正常, 一会儿笑的像春来了，一会儿又丧的不行。
　　蓝淼淼室友忍不住问道：“淼淼, 你真的要去下午的面试吗？”
　　“对啊。”蓝淼淼拿起两条裙子在自己身上比来比去，“你快帮我看看，你觉得我穿哪一件去面试比较好？”
　　蓝淼淼室友看了看蓝淼淼的脸：“你穿什么都好看啊？可是为什么突然想去做兼职了, 而且你最近一直怪怪的哎，你不会家里破产了，你突然没钱了吧？”
　　“没有。”蓝淼淼将手里淡绿色的裙子慢慢换上, 果然她还是觉得这件会显得她更加成熟，工作的地方应该会更喜欢成熟一点的人吧，“我就是觉得我们今年课太少了，我闲得无聊。”
　　“那也是哦，不然我也跟你一起去面试吧！”蓝淼淼的室友赞同的点点头，有点兴奋的回答道。
　　“不要！”蓝淼淼一口回绝了室友，“你不要降低我面试成功的概率好不好！竞争压力已经很大了，你还要来掺和一脚。”
　　“我也是怕你一个人工作，我可以陪陪你呀。”蓝淼淼室友好心的说道。
　　蓝淼淼已经换完衣服了，她抬头看向室友：“我不用你陪，你真的闲得慌找找别家店呀，不然你跟我同一间商场里也好啊，不过你真的想去也无所谓啦，帮我看看我这样行不行？”
　　蓝淼淼室友惊艳的绕着蓝淼淼打着圈：“好看，真的好看，我之前又在网上看过别人对这条裙子的吐槽，说她腰身设计有问题，我终于明白了，这条裙子就不是给我们这些凡人穿的，你穿着实在是太好看了吧。”
　　“嘿嘿。”蓝淼淼咧嘴一笑，她拍拍自己平坦的小肚子，满意的看着镜子里的女孩子，“是吧，我也觉得这条比较……知性？成熟？优雅？”
　　“反正就是好看，你用颜值就赢了呀，根本不惧怕我的竞争的。”蓝淼淼室友说道。
　　“哎呀，我也没有不让你去。”蓝淼淼解释道，她摸了摸自己柔顺的头发，“不然我烫个卷，我觉得卷发更有风情一点。”
　　蓝淼淼室友连忙点点头：“可以可以，还可以配一个小珍珠耳坠，复古风一点，你可以的。”
　　“其实我也没有非得去，我就是刚刚网上查了一下，你晚上下班太晚了，你这么好看，你一个人回来不是会不安全吗？”蓝淼淼室友解释道。
　　蓝淼淼已经偷偷拿出卷发棒开始卷头发了，这可是宿舍违禁品，要不是为了让黄烟萝对她留下一个惊为天人的印象，她可不会轻易使用的。
　　蓝淼淼一边认真烫着头一边说道：“没事的，我已经想好了，实在太晚，我就附近租个房子，那样我还自由一点呢。”
　　没错，她就可以悄咪咪带小姐姐回家了，嘻嘻嘻。
　　“啊？”蓝淼淼室友的眼睛瞬间睁大，“那，你就这么想兼职呀？”
　　“对啊。”蓝淼淼微微一笑，“没在那种地方工作过呀，想试试吗，特别想，那种这次失败了下次还要去的想！”
　　“好吧。”室友看着蓝淼淼坚定的眼神，也说不出什么拒绝的话来，“那我跟你说哦，我刚刚网上看到的，就是因为优品酷工作时间比较长，又很累，你一定要表现出你很有时间，并且想干很久的样子。那样比较容易进。”
　　“嗯嗯，我知道了！”蓝淼淼飞快的卷着她的头发，“你看看，我卷个头发会不会好一点。我先卷了个前面，效果不好我就去洗掉。”
　　蓝淼淼室友看着蓝淼淼前面的卷发，有了弧度的头发就像有了生命一样给蓝淼淼带去了这个年纪本不该有的风情。
　　“好看！”室友词汇量有限，能够给出的最高赞赏就是好看，“超好看，感觉你要是想兼职的话，兼职当个模特也比去商场买衣服赚的多呀。”
　　“嗨呀，我就是想体验一下卖衣服的生活呀。”蓝淼淼对自己卷出来的头发也十分满意，其实要是优品酷招模特她也可以的，干什么都行嘛，只要在黄烟萝身边。
　　折腾了一天，蓝淼淼画着满意的妆，披着她满意的卷发，带起她心仪的小珍珠耳环，她觉得她绝对是今天去应聘的最美的妞！
　　不过，妆已经画好，吃饭会花脸的！蓝淼淼决定忍着饥饿，不就饿了一天嘛！为了面试成功，成功打入黄烟萝身边，她忍了，大不了面试结束了去吃顿好的嘛！
　　下午两点，蓝淼淼装扮好一切，心里默默的记忆着上午翻查的各种面试资料。
　　半小时的车程，生生被公交车司机飙车成了二十分钟。蓝淼淼提前了太久，她站在优品酷门前，深深吸了一口气。没想到啊，她都是堂堂阎王了，还要为一个兼职的面试而紧张。
　　蓝淼淼看着手机里的时间，漫无目的的在优品酷附近游荡，毕竟面试技巧上说过，迟到是万万不能的，但太早到也会显得没有太多时间观念。
　　时间一分一秒，蓝淼淼愈发饥饿，她现在最担心的就是面试的时候她的肚子会突然发出声音，或者，她的头发要不要再梳一下。
　　而且也不知道她面试的时候是只面对店长，还是还有人旁观，那要是面试成功了，她到底是接着试探黄烟萝是不是失忆，还是干脆就不要管这些乱七八糟的事情好好过这一世。
　　反正她们都不能生孩子了，不能接吻也算不上什么厉害的东西。大不了精神恋爱呗，那至少能拖几十年是几十年。
　　太难了。
　　就在蓝淼淼胡思乱想之间，时间才刚刚过去十分钟而已。
　　蓝淼淼看着优品酷的门，算了，她只是一个涉世未深的在读女大学生而已，不然就表现的单纯又积极一点吧，那样应该比较像女大学生吧。
　　蓝淼淼不再犹豫，她走进优品酷，随意拉住一个店员，柔声说道：“我是今天下午面试的，请问我要在哪里面试？”
　　被蓝淼淼拉住的店员，正式昨天怀疑她是小偷的那个，店员看着蓝淼淼那张熟悉的脸，她们昨天中午一起吃饭的时候，还讨论过这个长着漂亮脸蛋的女生。她还被无情的嘲笑了，是嫉妒女孩子的美貌，这么可爱的女孩子怎么可能是小偷。
　　店员指了指员工休息室的方向：“你去员工休息室看看吧。”店员看着蓝淼淼的背影，虽然同事都说她是被嫉妒蒙了眼，但是她真的没有，而且以前也曾出过那种假意做店员，实则里应外合偷东西的呀。这个女孩子，看着真的目的不单纯！
　　“对了，你叫什么名字呀？能偷偷告诉我一点面试注意事项嘛？”蓝淼淼突然朝着店员眨了眨眼，狡黠的说道。
　　店员看着蓝淼淼突然可爱的样子，虽然跟她充满风情的打扮很不搭，可是，这种反差才会萌进她的心窝好不好。
　　店员脸色有点微微发红：“我叫杜晓玉，你不要太紧张，店长人很好的，就真诚一点就好了。”
　　蓝淼淼认真的记下了店员说的话：“我明白了，谢谢你呀~”
　　杜晓玉看着蓝淼淼转身而走的背影，她心里默默的辩驳道，她才从来没有嫉妒过这个女孩子的美貌呢，她只是觉得这么漂亮的女孩子要是是个小偷多可惜，她一定要证明一下而已！
　　蓝淼淼轻手轻脚的敲了敲员工休息室的门，然后推开一点门缝，小心翼翼的朝里面问道：“我是今天下午来面试的，请问是在这里吗？”
　　两点半，正值晚班轮班的员工的休息时间，蓝淼淼一推开门就看到了一屋子的人围着桌子坐在那里，她一下子就变成了整个房间里的人的焦点。
　　店长是个短发干练的女人，她转头看了眼蓝淼淼，眼神向休息室里挂着的壁钟看去：“约的是两点半面试吗？”
　　蓝淼淼心里一慌，店长的声音也太冷漠了！
　　“约的是三点，我出门早了，司机大哥又开的快了，所以就来早了。”蓝淼淼匆忙解释着。
　　坐在店长旁边的男生推了推店长：“你干什么呀，你吓人家！”
　　他朝着蓝淼淼招了招手：“你别怕，店长就嘴巴凶一点，你简历表填了吗？没填先填一下简历表吧！”
　　蓝淼淼看着店长和男生的互动，她瞬间也明白了店长还是个很亲切型的领导者的，但是她不开口她也不敢动呀！
　　“愣着干嘛？那边有凳子，自己拿着坐下填表！”店长厉声道。
　　蓝淼淼原本就紧张，被吓的一哆嗦，赶紧找地方坐下，认认真真填起表格。
　　她填完表格，小心的看着四周，唉，今天没看到黄烟萝的身影。她还想用她饿着肚子的事情卖一波惨，来换一个一起吃晚饭的机会的呢。
　　蓝淼淼填完表格没多久，要进行面试的人也陆陆续续的都来了。
　　蓝淼淼看着跟她一样恭恭敬敬的坐在角落里的一群人，她大略数了数，竟然有十一个人，没想到竞争这么激烈。
　　不过，蓝淼淼暗暗的看了看别人，没有穿优品酷衣服的，肯定得分没她高，没她好看的，肯定初始评分没她高，只要不是只招一个两个的，她应该还是可以的吧。毕竟也不是个技术岗，大概率还是看眼缘的吧。
　　临近三点，休息室里的员工们休息时间已经结束，休息室里只剩下他们要面试的一群人。
　　“好了！”店长站起来理了理衣服上的褶皱，她面无表情的扫了一眼坐在那里的一群人，“你们简历都写完了吗？写完了我们三点准时开始面试。”
　　店长指了指她对面的位置：“你们先坐到我对面去，坐一排吧。”
　　声音落下，一群应聘的人乖巧的落座在店长的对面。
　　三点一到，店长面无表情的脸瞬间挂上了亲切的笑容。蓝淼淼看着那亲切的表情简直觉得店长已经人格分裂了，然后她突然想到了服务业另一个重点，就是身为服务行业的一员，一定要拥有有亲和力的笑容。
　　蓝淼淼的脸上也瞬间挂上了亲切可爱的笑容，不就是笑嘛，她可会了。
　　一群人的面试总是残酷的，如果不积极主动一点的话，除了自我介绍环节好像连开口的机会都不存在了。
　　就在店长问道什么时候可以开始上班的时候，一直坐在一旁只有微笑的蓝淼淼瞬间就积极了起来，她毫无犹豫的抢着说道：“明天！其实今天下午开始都行！”
　　别的大学生惊讶于蓝淼淼的积极，他们还是要考虑一下学校课程的安排的。
　　不过蓝淼淼真的不用考虑，她的专业课早就都上完了。此时此刻，她就十分感谢原身真的优秀。
　　店长都被蓝淼淼的热情吓得一惊，要知道她们公司可是有规定兼职只要在校学生的，她都要怀疑蓝淼淼莫不是哪个社会人混在里面。
　　店长看向蓝淼淼：“你学校的课程没有问题吗？”
　　蓝淼淼摇摇头：“我们现在一周就三节课的样子，我很多时间的。”没错了，她记得她室友的叮嘱的，要表现她很有时间的样子！
　　店长点了点头：“那你能接受早上那么早，和晚上比较晚吗？学校宿舍的话没有门禁吗？”
　　蓝淼淼又激动的摇了摇头：“其实我一直考虑要从宿舍搬出来，要是我这边面试成功了的话，估计会搬出来住吧！可以住在这边附近的。”
　　“嗯。”店长看着蓝淼淼明媚的笑容，她想了想，“我可以问一下为什么要搬出来吗？是跟宿舍关系不好吗？”
　　蓝淼淼赶紧摇头，她的笑容愈发甜美，她拥有这么甜美的笑容的女孩子，她很有亲和力的！
　　“只是觉得学校在用电方面可能不太方便，但是之前学校课程比较多，住在外面不太方便，再加上租房子也需要钱。”蓝淼淼看着店长的眼睛，语气真诚的回答道。
　　店长点点头……
　　“那今天的面试就到这里，最晚明早我会通过电话形式向大家公布面试结果跟二面的时间地点的。”店长说道。
　　蓝淼淼心里一沉，竟然还有二面？她这也太难了，话说，为什么烟萝之前总裁都可以，她好歹也是继承了这么多东西的准阎王，怎么找个兼职还要面来面去！


第104章 104
　　就在蓝淼淼找了家餐厅, 准备美美吃一顿, 奖励一下自己饿了一天的肚子的时候，接到了二面的通知。
　　二面的过程几乎是走过场式的流程，店长跟蓝淼淼再次确认了蓝淼淼能够上班的时间。然后, 二面的第二天，蓝淼淼就正式准备培训上岗了。
　　刚刚开启培训生涯的蓝淼淼十分积极, 她早早的坐到员工休息室等待着被安排。
　　没多久，黄烟萝推开休息室的门走了进来, 她穿着简单的白t和牛仔裤, 背着帆布包包，扎着马尾辫, 整个人像一个刚进入社会没多久的学生一样。
　　这样的黄烟萝是蓝淼淼没有见过的。
　　黄烟萝的目光在蓝淼淼身上扫过，她听说了最近有人来面试的事情，听说面试通过的人里面还有个挺漂亮的女生，她看着蓝淼淼，觉得有一丝丝眼熟, 心想着大概就是这个女生了吧。
　　黄烟萝朝着蓝淼淼微笑了一下：“你好，你是新招的同事吗？”
　　蓝淼淼点点头, 她没想到黄烟萝竟然主动跟她说话了，毕竟黄烟萝不是在装作不记得她的事情吗？
　　“嗯嗯。”蓝淼淼大大的眼睛充满了期待，“你还记得我吗？”
　　黄烟萝一愣, 她只是出于企业文化的熏陶，习惯性的跟同事打招呼而已。
　　“看着有点眼熟，但是有点想不起来了。”黄烟萝不好意思的笑笑。
　　“哦。”蓝淼淼一直死死盯着黄烟萝的眼睛, 她不会用她的能力，只能企图用凡人的观察力看穿黄烟萝了，不过，黄烟萝真诚尴尬的样子，让蓝淼淼心里无比的失落。
　　蓝淼淼坚强一笑，她摸摸身上的裙子：“我前两天来店里买过衣服呀，我身上的衣服还是你推荐给我的呢。”
　　“哦~是你呀！”黄烟萝确实没什么印象了，她只能非常职业的夸奖道，“这个裙子你穿真的很好看哎！”
　　“真的吗！我也觉得我穿着还不错啦~可能是因为你推荐的比较适合我吧！”蓝淼淼对黄烟萝职业的反应信以为真，她的笑容带着少女的羞涩。
　　黄烟萝看着黄烟萝羞涩的笑容只是点点头，她心想，到底是还在学校的孩子，真的是单纯的不行。
　　很快，通过面试的人员全部到齐，店长集中给他们开了个有关企业背景文化的集体培训，然后便开始分配起他们各自的培训员。
　　蓝淼淼一听培训员的规则，每个员工都会有一个类似师傅的存在，她心里默默的开始祈祷起成为黄烟萝的徒弟起来。
　　“那个蓝淼淼。”店长终于点到了蓝淼淼。
　　蓝淼淼赶紧将目光转向店长，一脸的乖学生的样子。
　　“蓝淼淼，你今天师傅没有排班，你先跟着黄烟萝吧，让她教教你商品整理什么的，熟悉一下卖场环境。”
　　“好的！”蓝淼淼用力的点点头，真的是开心！
　　“你认识黄烟萝吗？”店长突然发问。
　　蓝淼淼点点头，又摇摇头，解释道：“我就是知道她长什么样子的那种认识。”
　　“行，我就是这个意思，你去卖场里找她吧，就跟着她就行。”店长说道。
　　蓝淼淼一听开心坏了，撒开脚丫子就往卖场里走去，也听不见店长后面说的话了。
　　蓝淼淼在卖场绕了好几圈，才在衣服堆里找到了黄烟萝的身影。
　　“嘿，店长让我跟着你。”蓝淼淼一个跃步跳到黄烟萝的身边，试图用自己最可爱的面容迷惑眼前的女人。
　　黄烟萝侧头看了一眼蓝淼淼，心里默默的对蓝淼淼突然变甜的声音恶寒了一下，她又不是个轻易被萌妹俘获的肤浅人类，卖萌对她来说没有用的！
　　“好，有说教你什么吗？”黄烟萝问道。
　　蓝淼淼看着黄烟萝冷漠的样子，卖萌的心思收敛了一下，恢复了正经的样子：“我听完就顾着找你了，就听到店长说学商品整理。”
　　“我知道了，你是不是还没有过考试？”黄烟萝问道。
　　蓝淼淼点点头：“对啊，还要考试吗？我过了两轮面试了。”蓝淼淼有些震惊。
　　黄烟萝点点头，她将手里的衣服迅速的整理好：“你需要把这些商品的陈列背掉，然后在规定时间里叠足够多的衣服。”
　　“背掉，所有商品陈列？！”蓝淼淼绝望的看着看不到边际的货架，她只是想近水楼台一下下而已，用得着背这么些没有用的东西吗？
　　黄烟萝点点头：“走吧，从熟悉卖场开始吧。”
　　蓝淼淼瞬间化身成好学宝宝的模样，一板一眼的跟在黄烟萝身边，她好歹堂堂准阎王，都已经憋屈的过了两轮面试了，还能被一个小小的考试所难道？当她九年义务教育白读的！
　　不知不觉就到了休息的时候，黄烟萝摘下胸前的工作牌，她看向蓝淼淼，问道：“我到休息时间了，你是跟我一起休息吗？”
　　“我不知道啊。”蓝淼淼茫然的看着黄烟萝，“就只跟我说跟着你了。”
　　黄烟萝一边向休息室走，一边说道：“那走吧，去问问店长。”
　　蓝淼淼跟在黄烟萝身后，顺利的混在了一群到了休息时间的员工之中，这里面也包含了店长。
　　“店长，我休息吗？”蓝淼淼问道。
　　店长点点头：“你今天的作息就跟黄烟萝一样啊，以后不用来问我，到点了就自己休息。”
　　“哦，好。”蓝淼淼听完又默默的跟在黄烟萝的身边。
　　“今天店长跟我们一起吃饭吗？”其中一个员工问道。
　　店长笑着点点头：“今天我爸没有做饭，而且正好欢迎新员工嘛，一起吃饭吧。”
　　蓝淼淼无辜的看着店长，她只是黄烟萝的一个没有感情的跟屁虫，关她什么事呀。
　　黄烟萝低声解释道：“这种饭点的休息时间我们都会在商场里找个地方一起吃饭的。”
　　“哦哦。”蓝淼淼点点头，“一定要一起吃饭吗？”蓝淼淼暗自窃喜，要知道感情升温的三大要素，那不就是吃饭、逛街、看电影嘛。轻轻松松搞定吃饭！
　　“啊？”黄烟萝被蓝淼淼问住了，“一起吃饭可以尽快融入啊，你想一个人吃饭也没人反对。”
　　蓝淼淼赶紧摇摇头：“我不是这个意思，我就是确认一下，我怕是因为我今天新入职，所以才一起吃饭的。”
　　黄烟萝愣了愣，优品酷新来的辞职的，一波又一波的，哪里会为了一个新人特意做什么：“没有，每天都一起吃饭的。”
　　“哦。”蓝淼淼放心的点了点头，那看来只要她跟黄烟萝一起上班，她都是可以在休息时间一起吃饭的。
　　吃饭的场景并不像蓝淼淼预想中的那样。虽然她坐在黄烟萝的身边，可是听着他们吐槽遇见的奇葩顾客或是讨论工作上的事情，哪怕是买房买车什么的，都让蓝淼淼插不上嘴。
　　最主要的原因还是，黄烟萝根本没有给蓝淼淼插嘴的机会。
　　黄烟萝人虽然坐在蓝淼淼身边，可是眼神却没有在蓝淼淼身上有过多的停留，她的心思都在吐槽顾客的话题上。
　　黄烟萝眉毛皱起看着吐槽的圈子，不时地加入附和，听到激动时甚至夺过话茬，不断地吐槽着。
　　这样的黄烟萝是蓝淼淼从来没有见过的。从她们相识的第一天起，黄烟萝就一直是那个手里掌握着无数人的生气，高高在上的阎王大人。
　　这种拿着微薄的收入，对工作充满了抱怨的样子，真的是跟之前的她一点也联系不起来。
　　蓝淼淼默默的吃着面前的饭菜，心里却莫名其妙的多出许多失望来，黄烟萝这会儿表现出的在生活边缘挣扎的样子，真的是让她喜欢不起来。
　　“好啦，你们再吐槽下去要吓到我们的新伙伴了。”店长突然笑着发了声。
　　蓝淼淼听到新伙伴的时候，赶紧抬头，说的是她嘛？她看着看向她的店长，脸上一热，她赶紧摇手道：“不会不会，就听听也能让我对我接下来的工作更加了解。”
　　“这些了解也不见得就是真的。”店长笑道，“也不是所有的顾客都是难缠的样子的，而且我们的工作就是让顾客满意啊。顾客满意是服务业最重要的标准哦~”
　　“嗯嗯。”蓝淼淼点点头，装出一副似懂非懂的模样。这是怕她接受了太多负能量不好好服务顾客嘛，蓝淼淼哭笑不得。
　　“为了庆祝新伙伴的加入，我请大家喝饮料吧，你们想喝什么去买吧，一个人一起买一下，我等等给她报销。”店长拍了拍手，带着善意说道。
　　蓝淼淼刚想拒绝，一直坐在她对面的男生却抢先开口说道：“那我们就不客气了，谢谢店长，也谢谢新的小伙伴，我们可都是沾了你的光呀~”
　　“你们都要喝什么？我去买就行。”男生站起来问道。
　　大家七嘴八舌的说着自己要喝的东西，问道蓝淼淼的时候，男生突然说道：“你跟我一起去吧，我一个人也不太好拿。”
　　“好啊~”蓝淼淼起身，她其实早想一起去了，她一个新人，接了店长的恩惠，还坐在这里等，就感觉太不社会了！


第105章 105
　　“你的简历就是我审核的。”男生走在蓝淼淼身旁开口说道。
　　“啊？”蓝淼淼一时间没有反应过来, 这句话什么意思, 这个男生是领导，还是她应该感谢他的审核？
　　男生转过身来：“我看了你的简历，我们是一个地方的, 我也是哈市人。”
　　“啊？真的嘛？”蓝淼淼惊叹道，她这才第一次认真看向男生的脸, 才发现男生看着白净阳光，让人心里会不由的生出几分亲近。
　　“嗯。”男生笑笑, “我们也算是异乡遇老乡了, 说真的，我还蛮开心的, 在这里哈市的人不多的。”
　　蓝淼淼原本就是继承的原身的记忆，并灭有对哈市多少的记忆，而且，她早就没有故乡可言了。
　　为了让气氛不会过于尴尬，蓝淼淼还是硬着头皮的回复道：“我好像还没有注意过这个事情, 只觉得这里离哈市好远，火车要晃荡一天一夜才能到吧。”
　　“对啊。”男生点点头, 他随即又说道，“对了，我叫白明, 有什么不明白的可以问我。”
　　“哦，你也是在这边上学兼职的嘛？”蓝淼淼问道。
　　“哈哈哈。”白明听到蓝淼淼的问题笑了，“我已经毕业两年多了吧, 不过被当成大学生说明我看着还年轻哦~”
　　“啊？那你干嘛来这边工作啊，感觉这里还不如哈市的经济发达吧？”蓝淼淼有些好奇了起来。
　　白明笑笑：“工作调动啊，到我这个级别得服从公司安排的。”
　　“哦。”蓝淼淼低头，她对白明没有太多的探求欲，“买完抓紧回去吧。”
　　“嗯，还是要说很高兴认识你哦，以后我说地区差异的时候再也不会是孤军奋战了！开心！”
　　蓝淼淼看着白明开心的样子，忍不住将自己带进了那个哈市赴远求学的人设里面，心里竟然生出几分温情出来。
　　休息的时光总是短暂的，工作的时光总是紧绷绷的，转眼间，夜晚到来了，下班的时间也迫近了。
　　“嘿，淼淼，晚上火锅吗？”白明在卖场中工作的时候，路过蓝淼淼的身边问道。
　　临近关门的时候，卖场已经没有多少人了，店员们在巡逻的闲暇时候整理着货柜，蓝淼淼站在黄烟萝身边跟着黄烟萝叠着衣服。
　　“啊？这么晚去？”蓝淼淼有些惊讶。
　　“对啊，半夜去还打折呢。大学生半价的，你不就是我们的半价卡吗？”白明兴冲冲的说道。
　　蓝淼淼下意识地看向黄烟萝。
　　黄烟萝无语地看了一眼白明，跟蓝淼淼说：“他就这样，你别理他，每次跟他一起上班都要看到他约人吃饭，估计没有朋友吧。”
　　“对啊。”白明一本正经地回应了黄烟萝的挖苦，“我真的没有朋友的啊，怎么样？小萝萝，晚上一起啊？带上大学生半价。”
　　白明这么一说，蓝淼淼的兴致出现了，她期待的看向黄烟萝，心想着要是黄烟萝答应了，她也就只能难以拒绝了。
　　黄烟萝想也不想：“不去，天天跟你夜宵，挣的钱都不够夜宵的。”
　　白明毫不受挫：“哎呀，去啊，今天有半价呢，我再去问问他们啊，看还有没有人去的。”
　　“小红~晚上约吗？”白明的声音几乎响彻卖场之中。
　　蓝淼淼看着约饭约的如此激动的白明，她惊讶的看向黄烟萝：“他真的一直这样吗？”
　　“嗯。”黄烟萝点点头，“之前我们店里小姑娘刚来就被她约饭，人家还以为他是看上自己了，再加上他也算好看，又是副店长，人家小姑娘就去了，谁知道，这家伙叫了一桌子的人。”
　　“啧啧啧，还好我不是那种会觉得他随便看上我了的小姑娘，太惨了。”蓝淼淼不住的摇头。
　　黄烟萝跟着点点头，她煞有其事的拍住蓝淼淼的肩膀：“小姑娘，你年纪轻轻，千万不要被他的外表所迷惑，他是有女朋友的人，只不过异地恋而已。”
　　“我不会的，我不喜欢他那款。”蓝淼淼郑重地接受了黄烟萝的告诫，转而有满眼亮晶晶的问道，“那所以呢，晚上要去吃饭吗？”
　　黄烟萝耸了耸肩：“我无所谓啊，你学校没有门禁吗？”
　　“对哦。”蓝淼淼瞬间为难，“我忘记门禁了。”
　　但是夜宵不想午饭那样短，她现在恨不得找借口粘在黄烟萝身边，中午突如其来的失望，让蓝淼淼迫切的想要更多的了解黄烟萝，她害怕自己只是喜欢那个高高在上的阎王而已。
　　“白明。”蓝淼淼喊道，“我肯定去不了啊，我学校有门禁，晚了回不去。”
　　“没事。”白明飞奔过来，给了蓝淼淼一个这点算什么事的眼神，“住哥哥那儿，床给你睡，哥哥还养了两只猫，随便你撸。”
　　蓝淼淼瞬间无语：“谁要住你家，谁知道你什么企图。”
　　“我能有什么企图，火锅啊。”白明瞬间一脸黄花闺女被人污蔑了清白的表情，“我有女朋友的好吗？我只是在解决问题好吗？大不了我给你钥匙，我楼下网吧包夜啊。”
　　蓝淼淼突然觉得这个男生为了有人陪他宵夜，也真是的费尽心思了。
　　蓝淼淼心里叹了一口气：“别说这些没用的，我也没带身份证啊，开房也不行，给我找个地方住，我就去了。”
　　“那你住黄烟萝那儿啊！”白明来了精神，“她那儿好住，小萝萝一起去啊，正好你们晚上可以一起回家。”
　　“跟你说多少次了，不要叫我小萝萝！”黄烟萝表示并不想打理白明，虽然她之前是在吃饭的时候说过，想要把她住的两居室租掉一个房间，赚一点外快，可是，住她那里要钱的好吗！
　　“哎呀，不是觉得你可爱嘛？你看，我就不叫淼淼，小淼淼的。”白明丝毫不觉得有什么问题。
　　蓝淼淼挑眉，这两个人不要换话题啊，快聊她的暂住问题呀！
　　黄烟萝无语的翻了个白眼，她一点都不觉得她自己哪里可爱了，正常人都看得出来她不是可爱那一挂的好吗？
　　“那晚上去吃火锅吗？”白明追问道。
　　黄烟萝听到白明的问题，自然知道白明是铁了心的想把蓝淼淼塞到她家里去了，可是一个新来的跟她又不熟，黄烟萝没好气的说：“住我那儿，一晚上两百，不接受讲价！”
　　“哎呀，我们都那么熟了，你两百块一晚上，也太贵了吧，你这不是欺负小孩子嘛？”白明一听价格，心想着他的火锅要没戏了，虽然两百块他也能给，可是他随便的帮人家小姑娘付这个钱，引起不必要的误会怎么办？
　　“一晚上两百块？”蓝淼淼重复了一遍。
　　“嗯。”黄烟萝点头，跟蓝淼淼说道，“你一天的工资都没有两百块的，别折腾了，早点回学校吧。”
　　“你家是开旅馆的嘛？”蓝淼淼突然问道，不然怎么会有明码标价的房间呢。
　　“噗~”白明听到蓝淼淼的问题忍不住笑了，“哈哈哈，你看看你的价格，都是人家正常住旅馆的价格了。”
　　白明转头跟蓝淼淼说道：“她住的是两居室，但是又单身独居，觉得另一间房空着亏钱，就想租出去，你要是跟室友关系不好可以考虑哦~”
　　“G？”蓝淼淼来劲了，“那你租房间的话一个月多少钱呀？”
　　“你跟室友关系不好？”黄烟萝反问道。
　　“好的呀。”蓝淼淼回答，“好就不能想住在外面了嘛？宿舍里始终很多规矩啊，住出去自由呀。”
　　“一个月800，今天晚上算试住，不收你钱了，想去跟白明吃饭就去吧。”
　　“我没有想跟他吃饭，我就是没这么晚吃过火锅，想体验一下！”蓝淼淼赶紧解释道。
　　黄烟萝加快了手里的收拾速度，她其实还没有想好要不要把房间租出去，毕竟，那样她的客厅就要被共享了……
　　“别跟我解释，你要去吃饭还不赶紧干活，干完下班吃饭了。”
　　“那就说定了你们去哦~”白明无比愉快的敲定着他的夜宵团队，“我再去问问小黄他们！”
　　下班时间到来，大家手里的工作也陆陆续续的做完了。
　　白明急匆匆的冲进店长室：“你们门口等等我，我把信息都确认完，我们就走！”
　　“他怎么还要加班的？”蓝淼淼疑惑的问道，她看向黄烟萝。
　　小黄听到蓝淼淼的问题，在一旁出声道：“你不知道嘛？白明是我们副店长啊！”
　　“我不知道啊。”蓝淼淼摇摇头。
　　“他就是要干这些活儿的。”小黄脸上挂着不屑的表情，“你培训员是谁啊，怎么都没有把店铺的管理组介绍给你的。”
　　小黄的眼神试不试向黄烟萝脸上瞄去，明明她跟黄烟萝同时进店，为什么店长就把蓝淼淼安排给黄烟萝带了，而且她之前都跟店长说过她觉得蓝淼淼很可疑了，这两个人她都不喜欢！
　　说话间，白明的工作也已经做完了。
　　“走吧。”白明说道，“打车。”
　　“明明哥，我叫车了，马上到。”小黄站到白明身边，摇晃着手里的手机说道。
　　蓝淼淼看着对白明无比热情的小黄，心里默默的想着小黄不会就是那个觉得白明对她有意思的女生吧。
　　小黄自然不知道蓝淼淼的心思，看蓝淼淼痴呆的看着自己，只觉得是蓝淼淼羡慕自己这份机敏，她挑衅的看了一眼蓝淼淼。
　　蓝淼淼回过头去，那眼神，怕不是宣示主权。
　　夜晚的火锅店并不像蓝淼淼想象的那般冷清，甚至可以说是蓝淼淼没有见过的另一波繁忙期。
　　火锅店里人声鼎沸，大多是年轻人热闹非凡的聚在一起。
　　坐在火锅店里的白明，却出乎蓝淼淼意外的安静了下来，只是一个劲儿的吃着自己面前火锅店赠送的小吃。
　　“我还是第一次这么晚来火锅店呢。”蓝淼淼见没有人说话，开口说道。
　　小黄坐在白明身边，声音里透着几分疲惫：“明明哥经常晚上约我一起吃火锅的，真的好累啊，都不能早点睡觉。”
　　“那你可以不要来啊。”黄烟萝懒懒的坐在蓝淼淼旁边，她的脑袋枕在蓝淼淼身后的椅背上，已经陪笑了一整天了，她此时此刻一点笑脸都不想展现。
　　蓝淼淼简直被黄烟萝简单粗暴的话语惊呆了，现在的同事关系都可以这样直截了当，丝毫不需要维系一点关系的吗？
　　“那明明哥约我，我能不来嘛？”小黄看向白明。
　　白明只能不停的点头，眼神呆滞，只有手上不住的递送进嘴巴里的小吃。
　　蓝淼淼看着白明的样子，忍不住笑出声来：“白明，你怎么到了这里整个人像呆了一样。”
　　“他就这样，跟他吃饭没意思，所以我才不想来。”黄烟萝见白明还是整个人呆在那里，没有回应蓝淼淼，便说道。
　　“谁说跟我吃饭没意思了！”
　　白明仿佛突然被黄烟萝的话叫醒了一样，他猛的坐了起来，眼神扫视着黄烟萝和蓝淼淼。
　　“这也是正常的？”蓝淼淼看向黄烟萝。
　　黄烟萝点点头：“过一会就蔫巴了。”
　　果然，黄烟萝的话音落下，服务员端来一盆鸭肠，白明便恢复了那副没有精神的样子，只是动作缓慢的将鸭肠放进锅里。
　　蓝淼淼被这个操作惊呆了，她不由的对白明好奇了起来。
　　“白明，所以你现在睡着的还是醒着的。”蓝淼淼问道。
　　白明眼皮微抬：“我醒着的啊。”
　　“那你怎么突然这么安静？”蓝淼淼接着问。
　　白明也不问别人的口味，将一盆鸭肠都扔进辣锅：“辣锅你们可以吧？”
　　小黄率先回答：“行啊，我们都一起吃过那么多次了，我的口味你还不知道吗？”
　　蓝淼淼不解的看向小黄，竟然都知道她的口味了，那明显这个问题也不是问的她啊。
　　“我不吃鸭肠，随便你放哪里吧。”蓝淼淼敷衍的回答，“你这么困，干嘛不回去睡觉，还要来吃火锅？”
　　蓝淼淼只想探寻白明的心路历程。
　　“我不困啊~”白明深吸一口气，他甩了甩头。看向蓝淼淼。
　　蓝淼淼挑眉：“那你又呆在一边，都不讲话。”
　　“我讲啊，你要听什么。”白明放下筷子，他靠在椅背上，眼神依旧有些迷离。
　　蓝淼淼指了指黄烟萝：“那你说说为什么叫黄烟萝小萝萝吧。”
　　“啊？”白明突然坐直了身体，他看向黄烟萝，笑容有些尴尬，他看向黄烟萝，“我可以说吗？”
　　黄烟萝无所谓的耸耸肩。
　　白明坐直了身体，他清了清嗓子：“那我说了啊，其实也没啥，就是有一次我听到一个女生叫她小萝萝，我就学上了。”
　　“女生？”蓝淼淼怀疑的看向黄烟萝，什么意思，她不会搞错人了吧？黄烟萝有女朋友了？
　　“我能说吗？”白明又小心的看向黄烟萝，问道。
　　“哎呀。”小黄捞起一根鸭肠扔进自己的盘子里，“是黄烟萝前女友，她……”
　　黄烟萝抬眼看了一眼小黄，小黄被黄烟萝的眼神吓住，话到嘴边又咽了回去。
　　蓝淼淼看着那有些熟悉的眼神，心跳陡然加速，这眼神，是她的烟萝。
　　这一眼，也使饭桌上的气氛陡然凝固了起来。
　　白明坐在一边一动不敢动，他这么无聊又寂寞的人，当然八卦了，可是这种当着人家的面聊人家八卦的事情，他是做不出来的，何况还是黄烟萝，讲真黄烟萝有时候的小眼神，他真的怕的。
　　闭了嘴的小黄在一旁低头不语，心里却一直不停的嘀咕，她不过是说了实话而已啊，干嘛一副要吃人的样子。
　　蓝淼淼看着这凝固的氛围，她赶紧笑道：“这种事情这年头很正常的啦，干嘛像是什么见不得人的事情。”
　　白明也恢复了他玩世不恭的嘴脸：“对啊，小萝萝，你那个眼神，人家好怕怕哦~”
　　“我说的也是事实，你瞪我干嘛？”小黄对蓝淼淼和白明缓和气氛的良苦用心丝毫不领情，“我说出来也是提醒蓝淼淼要保护好自己啊！”
　　火锅在咕嘟咕嘟的冒着泡，明明坐在烟雾缭绕的热锅旁边，可是气氛却冷到了极致。
　　蓝淼淼尴尬的笑笑：“我不需要的。”
　　蓝淼淼说完便缩在一旁不再言语。
　　白明也恢复了靠在椅背上那副半死不活的样子。
　　黄烟萝的后背不知道什么时候已经挺得笔直，她眼神垂下，盯着自己面前的调料，没有人知道她在想些什么。
　　“干嘛？自己敢做，现在还不能让人说实话了呀？摆一张臭脸，吓唬谁呢！”小黄看到大家都不说话了，反而突然嚣张了起来。
　　“你知道我在想什么么？”黄烟萝突然轻飘飘的问道。
　　白明突然心里一紧，他对黄烟萝那些恐惧的记忆浮现上他的脑海。
　　“你想什么你说啊，你以为我怕你啊？！”小黄不怕死的依然在叫嚣。
　　黄烟萝眼神一凛：“我在想你会不会晚上回去的路上意外去……”
　　“哎呀。”白明突然大叫了一声，适时的阻止了黄烟萝的话语，“小萝萝，我们不气啊，我们吃饭吧，你最爱吃猪脑了，我一早就给你煮上了，快吃快吃。”
　　“你让她说完了。”其实听到黄烟萝开口的时候，小黄整个人都惊吓得崩得笔直，但是，凭什么大家都是一个小小的员工，黄烟萝就可以一直被管理组的人另眼相看。
　　白明简直没见过小黄这么不怕死的人：“你一直说说说说个什么劲儿，你又不是不知道小萝萝的那些事情，你自己想死自己去死，别拖着小萝萝！”
　　蓝淼淼一脸无辜，她是真的不知道啊，可以将给她听听吗？
　　“你们干嘛突然这么紧张，难不成黄烟萝她说一句小黄会死，小黄就真的会死啊？”蓝淼淼笑着问道。
　　白明询问的眼神投向黄烟萝。
　　黄烟萝点点头，要是能让蓝淼淼害怕了也好，就不用住到她家里去了。
　　“就是一个月前开始的吧，有一个顾客，突然在试衣间找茬，一边找一边捂着胸口，说小萝萝凶她，凶的她心脏病都要发了。”白明边说边演。
　　蓝淼淼突然接了下去：“然后黄烟萝说心脏病发怎么还不死之类的，那个顾客就死了？”
　　“嗯。”白明点点头，眼睛睁得老大，试图制造恐怖气氛，“差不多就是这样，小萝萝当时就轻声咕哝了一句，那个顾客瞬间就倒地了。”
　　“哦，好可怕哦。”蓝淼淼看着演技浮夸的白明，面无表情的说道。
　　白明眉毛一挑：“你不相信。”
　　蓝淼淼摇摇头：“也不是不信，万一是巧合呢，而且这么大的事情，我怎么都没有听过。”
　　“因为没死啊。”白明说道，“小萝萝当时只是说的是心脏病还蹦Q的这么欢，不躺在地上还像一点。”
　　“哦。”蓝淼淼这次是开始觉得白明脑子有问题了。
　　白明着急了：“你别这个表情啊，还没完呢，你这样我都不想讲了。”
　　“你说，你说。”蓝淼淼摆出一副很想听的样子。
　　“然后过了几天，店里来了个小孩儿，特别闹腾，当时有个新来店员看不过去了，就去让那个家长管一管小孩儿，但是那个家长态度很恶劣，不仅不管，还把新来的小姑娘骂哭了。”
　　“然后呢？跟黄烟萝有什么关系？”蓝淼淼问。
　　“你听我说呀。当时小萝萝也在场，她就看不过去了，说这种家长真该死，小孩子在他们手里也不会教好的。”
　　“家长当时就倒地了？”
　　“没有。”
　　白明果然又看到蓝淼淼一脸不信的样子，他不再做过多的铺垫了：“那个家长回家当晚就死了，死于自然死亡。”
　　“自然死亡？”蓝淼淼一脸疑惑。
　　白明点点头：“就是那种，器官一夜之间衰竭，像是生命突然走向了尽头的那种。”
　　“哦哦。”蓝淼淼点点头。难道是阎王的生死之力，抬手间便能定凡人生死，怪不得她的传承还没有结束。
　　白明的声音越说越低：“一开始我们都跟你一样，觉得是巧合，一直到后来发生了好几起，最后，我就会一直看着小萝萝，不让她乱说了。”
　　“就是从一个月前开始的吗？”蓝淼淼表现出好奇的模样，她看向黄烟萝，“那一个月的时候发生了什么事，才突然变成这样的？”
　　“没什么。”黄烟萝眼神一暗，随即恢复了冷冰冰的样子，“怕的话晚上就别住我家了。”
　　“我不怕啊，你又不会突然让我去死，而且，你要是真这么厉害，一句话就能定人生死，你早就成为这个世界上最顶级的杀手了”蓝淼淼笑着说道。
　　“你还是不信？”白明一脸不可置信，他都把自己说的汗毛直立了，怎么蓝淼淼还是一副不信的样子。
　　“不是不信，这么不着调的事情，总有前因后果吧，什么都没发生，难不成死神突然附身黄烟萝了？”蓝淼淼开玩笑的讲道。
　　白明浑身一哆嗦：“你不要吓我。”
　　“好了！”黄烟萝轻呵一声，“快吃吧，难道是想在这里吃通宵吗？”
　　“嘿嘿，我明天不上班，我可以啊。”白明恢复了贱兮兮的笑容。
　　小黄跟着点头：“我明天也不上班。”
　　“我……晚班。”蓝淼淼可怜兮兮的看向黄烟萝，她明天会跟自己一起上班吗？
　　“我也休息。”黄烟萝偷偷瞄了一眼蓝淼淼，淡定的说道。
　　“啊~”蓝淼淼长长呼出一口气，“我突然后悔了，就我一个人明天还要上班。”
　　夜宵的后半段，因为蓝淼淼的晚班变得匆忙了起来。夜宵结束，黄烟萝坐在出租车里，看着靠在自己肩膀上眼神逐渐涣散的蓝淼淼没有说话。


第106章 106
　　“我家到了, 醒醒。”黄烟萝拍拍肩膀上睡着的蓝淼淼。
　　蓝淼淼被黄烟萝拍醒, 半眯着眼睛跟着黄烟萝下了车。一下车，夜里的风猛地吹在蓝淼淼的脸上，才将蓝淼淼的困倦吹散。
　　蓝淼淼跟着黄烟萝的脚步走进她的家里。
　　一打开灯, 蓝淼淼就眼尖得看到客厅里对着一箱又一箱的猫粮，还有茶几上放着的合照。
　　还不等蓝淼淼问出口, 黄烟萝直接走向储物间，抱出家里存放的被子被套：“你住那边的房间, 房间里可能有点乱, 你先将就一晚上吧，我洗洗睡了。”
　　蓝淼淼接过被子, 她又瞄了瞄客厅茶几上的照片，压下心里的好奇。她还是熟悉熟悉再问吧。
　　蓝淼淼推开房间的门，并不像她想象的那般糟糕，并没有长久不住人的气味，虽然东西很多, 确实整齐的封在箱子里摆在房间。
　　蓝淼淼忍不住疲倦，匆匆将床铺上, 也洗洗睡了。所有的事情，都明天再说吧。
　　次日一早，还在熟睡的蓝淼淼就听到黄烟萝开门出去的声音。
　　蓝淼淼心里的泛起了好奇, 但是她简单的挣扎了一下之后，又睡了过去。
　　不知道过去了多久，开门的声音了响了起来, 黄烟萝回来了。
　　然后，躺在床上的蓝淼淼就听到黄烟萝敲门的声音。
　　“蓝淼淼，醒了吗？”
　　“嗯，嗯！”蓝淼淼第一声回复不出意料的卡在喉咙里，赶紧又叫了一声。
　　黄烟萝沉默了一会儿，又说道：“没睡醒那就接着睡吧，过会儿说也行。”
　　“没事，没事，我起来了。”蓝淼淼从床上翻身起来，黄烟萝都主动讲话了，她怎么能不起床。
　　蓝淼淼用平生最快的速度洗漱完毕，坐在客厅的桌子上，她看着客厅挂着的时钟上，显示着八点半的字样欲哭无泪。
　　昨天晚上睡那么晚，黄烟萝的精力也太好了一点吧。不过看着桌上的早餐，蓝淼淼的心里一暖，刚刚黄烟萝是出门买早餐了吗？
　　蓝淼淼自然的在早餐面前坐下，她心里满满都是暖意，果然不管到了哪儿，烟萝对她还是那么体贴。
　　“你干嘛坐我的位置？”黄烟萝从厨房出来，就看到蓝淼淼坐在自己的位子上，手里还拿着自己的筷子，一副准备动筷的样子。
　　“啊？不是叫我吃早餐吗？”蓝淼淼的表情有点尴尬。
　　黄烟萝在蓝淼淼对面坐下：“可以分你一半，要给钱的。还得多付我两块钱的配送费。”
　　蓝淼淼手里的筷子瞬间变得千斤重，她将筷子放下，将面前的食物推到黄烟萝面前。
　　“不吃了，说吧，找我干什么？”蓝淼淼原本存在在心里的失望感在慢慢放大，虽然她曾经也是在贫困线挣扎的人，但是，这样的黄烟萝，她真心不适应。
　　黄烟萝接过早餐，心里没有一丝丝波动，她们只是同事而已，没有必要有过多的金钱纠葛。
　　“想问问你决定了要不要租下那间房间。”黄烟萝说道。
　　蓝淼淼一直以来压抑的心情有些崩裂，她的声音隐隐带上了怒气：“就这么点事，你这么早就叫我起来？”
　　黄烟萝愣了一下，她从遇到蓝淼淼开始，蓝淼淼先是无缘无故的对自己发火，后来又开始变成可爱友善的样子，不过，总觉得这种带着火气的脸顺眼点。
　　黄烟萝的愣神一瞬间就恢复了原本没什么表情的脸：“我说了，你可以接着睡的。”
　　“你都敲门了，我还能接着睡嘛。”蓝淼淼小声的嘟囔着，她的火气瞬间被熄灭了。
　　“不然，你再去睡一会儿，我们再聊？”黄烟萝看到蓝淼淼委屈的样子，声音也软和了下来。
　　蓝淼淼指着黄烟萝的早饭：“分我一点早饭，我就不睡了。就当我租你房间的附赠项目吧。”
　　“你这就决定了？”黄烟萝问道，“你再想一下吧，昨天其实白明说的事情虽然悬，但是确实是在我身上发生的。”
　　“而且……”黄烟萝的声音突然低了下来，她的表情仿佛还隐瞒了些什么。
　　蓝淼淼摆摆手，她现在可能最不怕的就是生死了：“这么点事，我不怕的，而且你又不会无缘无故让我去死，再说，其实我还蛮想试试我会不会死的。”
　　黄烟萝无语的翻了个白眼：“你怕不是活腻了，你不想活了就自己解决，别来祸害我。”
　　“那就这么说定了，你房间里的东西要不要拿掉的？”蓝淼淼问道。
　　黄烟萝将面前的早餐分出一部分，推给蓝淼淼：“你下午上班的时候，我收拾吧。”
　　“原来那个房间是当储物间的么？我看都是一箱一箱打包好的哎，都是些什么呀？”开始吃早餐的蓝淼淼仿佛又忘记了心里的不适，开始对黄烟萝的事情好奇起来。
　　“没有，是上一个住在那里的人的东西，她都不需要了。”黄烟萝淡淡的说。
　　蓝淼淼点点头：“之前你有把房间租出去过吗？怎么白明说你还在考虑的呀？”
　　黄烟萝脸上的表情开始有些不耐，明显不想在这个问题上聊太多：“不是租的，是一个朋友住在这里。”
　　蓝淼淼点点头，她看着黄烟萝脸上的表情，将心里的疑惑默默压下，以后有机会再问吧。
　　吃完早饭，蓝淼淼开始纠结于是睡个回笼还是直接回宿舍将东西打包过来，毕竟她今天是晚班，住在黄烟萝家确实方便很多。
　　与瞌睡做了激烈的斗争之后，蓝淼淼终于决定，还是回宿舍收拾东西吧。
　　“今天就要搬过来了吗？”黄烟萝有些意外。
　　蓝淼淼点点头：“嗯，不是晚班么，以后就不用来回在学校跟店之间奔波了，你家离商场比较近啊。”
　　“嗯，那你回去收拾吧，我现在就去收拾房间。”黄烟萝说道。
　　“对了，床单就借我睡几天吧，不是刚换的嘛，你这就收起来还要洗，感觉挺亏的。”蓝淼淼只是懒得将床褥什么的也都搬过来。
　　黄烟萝摆摆手：“没事，那床被子你就睡吧，反正我一个人也不用睡那么多被子，你之后有空回学校拿下床单什么的就行。”
　　“好。”
　　蓝淼淼跟室友说出要出去住的事情后，在室友们念念不舍中，简单的告了个别，就愉快的将自己少少的行李打包带走了。
　　女孩子的东西太多了，她还是现买吧，她现在不是一个小富婆人设嘛！
　　重新回到黄烟萝家中，蓝淼淼就看到原本堆在她房间的箱子全都转移到了客厅之中，偌大的客厅瞬间就出现了拥挤的感觉。
　　“那这些东西你要怎么办？扔掉吗？”蓝淼淼将房间收拾好，然后准备到客厅帮些忙。
　　黄烟萝有些留恋的摸着箱子的表面：“先堆到储物间吧。”
　　“对了，蓝淼淼。”收拾的时候，黄烟萝终于忍不住的提醒蓝淼淼道，“要是你那个房间住着有什么问题的话，你就跟我说。”
　　蓝淼淼听到黄烟萝的话，只觉得是一个房东对租客的关怀，并没有觉得有什么问题。她想也没想就应道：“我们不都住在一个房子里嘛，没什么问题的，以后还能相互照应呢!”
　　黄烟萝笑了笑，最终没有说什么。
　　也不是在房间里发生的时候，应该没什么问题吧。
　　日子就这么平淡的过了起来。也不知道是不是排班的人故意的安排，之后的时间，蓝淼淼跟黄烟萝上班的时候都没有重叠。
　　这就导致，两个人虽然同一屋檐下，但是要么是蓝淼淼出门的时候见不到黄烟萝，回来的时候黄烟萝还在上班；要么就是相反的情况。
　　总之，两个人碰面的次数变得稀少，不过即便是如此，两个人的关系还是熟稔了许多。至少从称呼上就可以看出来，再也不是连名带姓的了。
　　不过好在因为繁忙季的到来，哪怕是作为兼职的蓝淼淼也是连续上班。
　　终于，两个人的班次由于同时的连续上班，迎来了同一天的调休。
　　调休前的班次，蓝淼淼是个早班，早早出门的她遇上了刚从房间出来的黄烟萝。
　　“烟萝，我明天终于休息了！鬼知道我早起了多少个早上！你明天一定不许叫我起床，我要睡一整天！”蓝淼淼大吼一声便冲出了门。
　　黄烟萝淡定的走向客厅存放猫粮的地方，拿起一大包猫粮，走了出去。
　　迎来调休日子的蓝淼淼却没有如愿以偿的睡一整天。
　　不知道是不是连续上班，身体开始出现了叛逆机制，迎来休息的时候，身体突然变得异常兴奋。
　　没有闹钟，她也早早的醒在了床上，而且精神极其亢奋怎么都睡不着。
　　遇到了如此严重的睡眠问题的蓝淼淼，在听到黄烟萝在客厅里的脚步声的时候，终于放弃了挣扎。
　　算了，她不然跟着黄烟萝出去转转好了，她们住在一起这么久，她只知道黄烟萝每天早上都会出门，还不知道她是去哪儿呢。
　　蓝淼淼从床上弹了起来，简单的收拾了一下，便出了房间。
　　“早啊，烟萝，要去哪儿呀？”蓝淼淼看着黄烟萝坐在门口换鞋，身边还靠着一包猫粮。
　　“你今天不是要睡一天的吗？”黄烟萝没有回答，反问道。
　　蓝淼淼走到黄烟萝旁边，迅速的套上鞋子：“有时间让我睡反而睡不着了，你天天这么早出门都去哪儿呀，带上我吧？”
　　黄烟萝犹豫了一下。
　　蓝淼淼抱过她旁边的猫粮：“你是经营了流浪猫救助站嘛，带这么多猫粮出门？”
　　“朋友的，我帮帮她。”黄烟萝想要将猫粮拿回。
　　蓝淼淼躲了一下：“没事，我帮你拿吧，我也想去看看。既然有救助站的话，干嘛不把猫粮放那儿呀，每天这么一大包一大包的扛，多重呀~”
　　蓝淼淼一边出门一边问道。
　　黄烟萝的眼神在茶几上的照片停留了一下，眼神微垂，跟上蓝淼淼走了出去。
　　“不算救助站，你看了说不定会骂我。”黄烟萝苦笑了一声。
　　蓝淼淼一下子没有听懂，跟上黄烟萝。
　　“你茶几上的照片是白明说的前女友嘛？我好奇很久了，一直都没有机会问你。”路上，蓝淼淼问道。
　　黄烟萝点点头：“嗯，算是吧。”
　　“算是吧？”蓝淼淼听到黄烟萝的话，心里疑惑更大了，“什么意思，不会是你一厢情愿吧？”
　　“也不是，很复杂。”黄烟萝眼神有些忧伤，“我们俩是不一样的人。”
　　“嗯？”蓝淼淼轻哼了一声，等着黄烟萝接下来的故事，却没想到等来的是一段沉默。
　　“到了。”黄烟萝指了指拐角处的一个小棚子说道。
　　蓝淼淼看到小棚子瞬间明白了黄烟萝的意思，这当然不能算救助站了，这充其量不过是一个高危建筑吧。
　　小棚子摇摇欲坠的感觉，却偏偏坚强的立在那里，试图给流浪的猫咪们遮风挡雨。
　　倒是棚子里面可以看出常常有人打扫，从墙角开始，整齐的排着一排纸箱，纸箱里垫着各色不同的垫布。水盆跟食盆都是简单粗暴的样式。
　　整个空间兼职能省钱就省钱的布局。
　　不过，花样不同的猫咪们聚在里面，它们各自不同姿态的等待着黄烟萝定点的投食。
　　看到黄烟萝的身影，几只亲人的猫咪，撒娇的叫着向黄烟萝靠了过来。
　　多数的猫咪对蓝淼淼的到来不屑一顾，胆大的会在蓝淼淼脚边蹭上一蹭。
　　而怕人的猫咪则缩进了纸箱里，警惕的看着蓝淼淼，甚至对蓝淼淼的靠近发出了警告的声音。
　　蓝淼淼将手里的猫粮递给黄烟萝，感慨道：“这里的环境真的不是一般的恶劣啊。”
　　“没办法，没钱。”黄烟萝熟练的将猫粮倒进一个大盆中，然后用几只小盆子勺上猫粮，递到缩着猫咪的纸箱子里面。
　　蓝淼淼好像突然明白了黄烟萝对钱的斤斤计较。
　　“现在网络这么发达，你怎么不发布一些消息，肯定有很多人会帮忙的呀。”蓝淼淼说道。
　　黄烟萝摇摇头：“她说，她就是想用自己的力量为这个世界的生命做些什么。”
　　“谁？你前女友嘛？”蓝淼淼问道。
　　黄烟萝摸摸一直靠在她身上的小猫的脑袋：“我其实……我只是把她没做完的时候接着做而已，没想那么多。”
　　“但是，你看这些里面好看的猫，肯定能被人领养的，哪怕是一只也能减轻你的负担啊。”蓝淼淼说道。
　　黄烟萝看着手下撒娇的小猫的眼睛并没有什么温度：“要是这些猫都被人领养了，那我还能为她做点什么呢？”
　　“啊？”蓝淼淼搞不明白黄烟萝的心思，“可是这个棚子到了冬天会冷，大风大雨天会毫无遮挡，也不是事儿啊。”
　　黄烟萝将猫咪放下，她揉揉蹲的有些发酸的腿：“我说了，你看到棚子可能会说我，你想在网上发布信息也好，找人领养也好，是你的事情，我不会阻止，但你不要让我帮忙。我只负责这里。”
　　“我真是不懂你。”蓝淼淼拿出手机对着她觉得最可爱的和最可怜的猫咪拍了照片，迅速的在热门的网站上发布着这里的消息。
　　以她的性格来说，她既然看到了这里的环境，她就没办法坐视不理，至少得尽一些力量吧。
　　黄烟萝将棚子里打扫干净，拍了拍身上沾到的灰：“我要回去了，你走吗？”
　　“走啊。”蓝淼淼将自己编辑的帖子发出去，起身跟上黄烟萝。
　　越是跟黄烟萝接触，蓝淼淼就越是觉得黄烟萝真的有些奇怪。说她冷漠，偏偏又会每天准时来喂猫，风雨无阻；可是明明有更好的选择，她却完全不会尝试。
　　而且，她前女友到底怎么了，看来，她是时候约上白明一起吃个饭了！
　　回到家，蓝淼淼坐在客厅里，果然像她想的那样，帖子发布没多久，就开始有人在下面留言了。
　　“烟萝，有好几个同城的人，说想要领养那几只小猫的，不然我约他们下午来看看吧？”蓝淼淼坐在沙发上问道。
　　黄烟萝的眼神有些飘忽：“随便你，我说了我不会管的。”
　　蓝淼淼明显的看到黄烟萝的眼神在茶几的照片上游离了片刻。
　　蓝淼淼将手机扔到一旁，指了指桌上的照片：“我第一次到你家就想问了，照片里是谁呀？”
　　“朋友。”
　　“前女友？”蓝淼淼问。
　　黄烟萝没有承认也没有否认，她起身离开：“我回去再睡一会儿。”
　　蓝淼淼满心的疑惑，她看着照片上黄烟萝身边那个笑容温暖的女生，总觉得这一切的发展好像都脱离了她的预估。


第107章 107
　　从黄烟萝那里问不出什么的蓝淼淼泄气的倒在沙发上, 她拿着手机回复上在她帖子下面的热心人, 当然顺手也给白明发去了约饭的邀请。
　　白明的回复如蓝淼淼预料的那样，一直到天黑才来了。而在等白明回复的时候，蓝淼淼已经带了一波同城的人去看了猫咪。
　　同一家火锅店, 同样的菜色，只是量变成了两人份的而已。
　　蓝淼淼看着坐在自己对面半死不活的白明：“晚班？”
　　“没有, 刚睡醒。”白明打了个哈欠，“好困啊~”
　　“少睡点就不会那么困了。”蓝淼淼没好气的说。
　　白明揉揉脸：“没有, 前两天没睡, 连续干了几天活儿，最近繁忙季, 要忙的太多了。”
　　“好吧。”蓝淼淼将涮好的鸭肠勺出，递给白明，“那你辛苦了，多吃点。”
　　白明接过鸭肠，脸上的倦容消散了一点：“说, 找我吃饭干嘛？还给我涮鸭肠，想听谁的秘密？”
　　“还能有谁？”蓝淼淼将面前的牛肉扔进锅中, “黄烟萝啊~”
　　白明听到蓝淼淼的回答，脸上出现了八卦的笑容：“你怎么老是从我这里打探黄烟萝的消息，你不会是想追她吧？”
　　“你管呢。”蓝淼淼直接问道, “你对黄烟萝前女友的事情知道多少？”
　　“都开始问人家前女友了，还说不是想追人家？”白明笑道。
　　“你到底知不知道啊？我今天跟黄烟萝聊天，一聊到她前女友, 她表情就怪怪的，我就想知道到底她们怎么了？”
　　白明抿了抿嘴唇，笑了笑：“那别人的事情，我也不能乱讲。”
　　蓝淼淼白眼恨不得反出天际：“你乱讲的东西还少嘛？你简直就是我们店铺八卦的来源，要不是你是副店长，我觉得你早就被人围殴了。”
　　白明不可置否的撇撇嘴：“那你还不对我客气点。”
　　“你可拉倒吧，你说不说吧？不说我走了，我自己去问她。”蓝淼淼硬气的说道，从她跟白明相处的一月来看，白明就是个小贱人，越是不说拉倒的态度，他越是什么都想告诉你。
　　“唉呀。”白明压低了声音，他极力的想摆出一副真诚的表情，“不是我不告诉你，是这个事情，太难开口了。”
　　“嗯，我知道。”蓝淼淼假装被白明的话说服的样子，“我也不难为你，为了培养跟黄烟萝的感情，早日套知道这些事情，我要早点回去，跟她促膝长谈才行。”
　　“唉。”白明叹了一口气，“你怎么没有听懂我的意思呢，这件事情，她不好说。”
　　“不好说就不说了。”
　　“我也是不知道该用什么口气和心情来说。”白明摇摇头。
　　蓝淼淼安静了下来，她突然觉得白明此时难以开口的表情无比的真实。
　　兴许是白明受不了这安静的气氛。
　　半晌，白明悠悠的开口：“去世了。”
　　“啊？”白明突然的声音让蓝淼淼一个激灵，她甚至都没有反应过来。
　　“这件事情我知道的也不多。”白明缓缓说道，“我甚至也不知道是不是她前女友，只不过我们都一直这么说而已。”
　　“嗯。”蓝淼淼轻应一声。
　　“你看过那条新闻嘛？就是两个多月前，有个女生跳楼的新闻。”白明问道。
　　蓝淼淼艰难的回忆了一下，只有模糊的映像了：“是有人目睹了全过程的那个嘛？”
　　“对，第二天黄烟萝就请假了。”白明说道，“因为跳楼的地方就在我们附近，我很不放心，就去看了黄烟萝，才知道，她那个前女友是当着她的面跳下去的。”
　　“为什么？”蓝淼淼心里一惊，“这种要去看心理医生的吧？”
　　白明摇摇头：“我知道的也不多，其实就是前女友这个身份都是我们瞎猜的，唯一能确定的事情就是黄烟萝确实喜欢女人，这是我们店里另一个人告诉我们的，她说她们这种同性恋之间有一种微妙的吸引力。”
　　“那就是说，也不一定是前女友。”蓝淼淼皱起了眉头，“那黄烟萝茶几上的照片就是那个女生嘛？”
　　“你去新闻上搜搜啊，我记得之前有放过照片的，因为一直没有找到那个女生的亲属，最后还是黄烟萝出的钱处理的那些身后事。”
　　“哦。”蓝淼淼拿出手机赶紧搜索着，不一会儿，她就看到了手机里面有些熟悉的笑容。
　　“是她。原来去世了啊。”蓝淼淼轻声说道。
　　“这么一说，黄烟萝身上那些怪事好像就是从她前女友出事开始的哎。”白明突然说道。
　　蓝淼淼心里一怔，难道，是这个女生给的黄烟萝生死之力。
　　蓝淼淼突然想起了那些关于传承的事情。是要上一任的彻底消失，新一任的才能成为真正的阎王嘛？好残忍的规则。
　　白明见蓝淼淼陷入自己的世界，以为是听到黄烟萝的事情感觉到惧怕了。
　　“你也不要想太多，要是你因为这个要从黄烟萝家搬出来，还要不喜欢她了，我不是既挡了人家的财路，又坏了人家的姻缘嘛！罪过罪过，要是小萝萝知道了想弄死我，我就完了。”白明安抚道。
　　“你想什么呢。”蓝淼淼翻了个白眼，“我的感情有那么脆弱嘛？我只是在想，那个死去的女孩子说不定也是个可怜人。”
　　就像她跟她一样，好像掌握生死就一定要百年孤独一样，面对万年的寂寞，这种权力根本不值一提。
　　“是啊，无亲无故的，生不知从何而来，死亦不知去向何方。”白明突然文邹邹了起来。
　　蓝淼淼看向白明落寞的样子：“你……”
　　“嗯？”白明抬眼，眼神无比寂寞。
　　“你要不要养只猫？”蓝淼淼突然说道。
　　“猫？”白明被蓝淼淼急转的话题搞得有些不适。
　　蓝淼淼点点头：“我发现黄烟萝一直在救助一些流浪猫，你要不领几只回家吧，正好陪陪你，省的你老是一副寂寞的模样。”
　　“我有猫。”白明嘴硬，“黄烟萝救助流浪猫啊？”
　　白明想到黄烟萝那些冷漠的眼神。
　　“真不敢想黄烟萝会做这些事情。”白明说道，“在哪儿啊？我去看看。”
　　“这个点？”蓝淼淼惊讶，“白天吧，还能直接送去宠物医院检查一下。”
　　“当然是白天了，我这会儿去被攻击了怎么办？！”
　　蓝淼淼点点头：“明天早点吧，我在网上挂了帖子，我看回复的人很多。”
　　“什么帖子？”白明问道。
　　“就是领养救助之类的帖子，比一直流浪好吧。”蓝淼淼说道。
　　“哦。”白明突然眼神一暗，声音低低的说，“你就不怕他们把猫领回去之后又遗弃了，或者是虐待什么的？”
　　蓝淼淼眼神也低垂了下去：“可是，我能做的，只不过是尽我所能，为它们找到愿意收留的人家罢了，至于后面的生活。就像有人愿意花成千上万的钱为它们，有人却只愿意每天留口剩饭。”
　　“我不是神。”蓝淼淼抬头，“我没有办法管所有人的生死的，但是又没办法袖手旁观，只能尽人事，听天命吧。”
　　“也是。”白明点点头。
　　“所以，怎么样？你不会虐待他们的，收入也稳定，要找个有缘猫回家嘛？”蓝淼淼笑嘻嘻的问道。
　　“明天，明天。”白明摆手道。
　　……
　　不知不觉，夜越发深了。
　　就在蓝淼淼跟白明还在瞎聊的时候，黄烟萝的电话打了过来。
　　“喂，今晚还回来吗？”黄烟萝冷冷的声音听不出关心。
　　蓝淼淼却觉得这一定是黄烟萝关心她的第一步了！
　　“我在跟白明吃饭，马上就回去了。”蓝淼淼说道。
　　“嗯。”黄烟萝一个嗯字就挂断了电话。
　　“小萝萝吗？”白明靠在椅背上半眯着眼睛，仿佛随时会进入睡眠状态。
　　“嗯嗯，问我什么时候回去。”蓝淼淼回答道，“吃完了我们走吧。”
　　“别急啊，等会儿。”白明对服务员招了招手，又点了几个菜。
　　蓝淼淼疑惑的看着白明：“有谁要来嘛？”
　　白明点点头：“小萝萝啊，她肯定在来这里的路上了。”
　　“你让她来的嘛？”蓝淼淼一头雾水。
　　百白明摇摇头，他指了指蓝淼淼：“来接你啊。”
　　“接我？”蓝淼淼更疑惑了，“我没让她来接我啊。”
　　“这么晚了，你一个女孩子回家多危险啊。”白明暧昧的看着蓝淼淼。
　　蓝淼淼被白明的眼神看的脸上一烫：“我又没让她来接我。”
　　“我们家小萝萝啊，就是太有责任感了。”白明啧啧的道。
　　果然，不一会儿，黄烟萝就出现在饭桌方便。
　　黄烟萝在蓝淼淼身边坐下，看向白明：“你什么时候能换一家店，一直吃这家，你不会腻吗？”
　　“不会啊。”白明微笑着摇头，“这家店挺好的啊，还有学生证打折，多好啊。”
　　黄烟萝无奈，她招手向服务员要了碗筷，不经意的问道：“你们今天怎么会一起吃饭？”
　　“干嘛？看到我跟小淼淼一起吃饭嫉妒了？”白明打趣道。
　　蓝淼淼脸颊微红，她突然有点期待起黄烟萝的回答起来。
　　“没有。”黄烟萝的声音平淡，“就是觉得要是下次你们再晚上单独约的话，请你负责送人家小姑娘回家，我可不想再卷入什么事故之中了。”
　　蓝淼淼微微摇了摇头，她在瞎想些什么，黄烟萝刚目睹了前女友的死亡，怎么可能会对别人有什么想法。
　　“呸呸呸。”听到事故两字，白明猛地坐起来连着呸道，“只要你不瞎说，就不会有什么事情的，而且你不是来了么？”
　　黄烟萝筷子伸向新上的几盘菜：“你但凡会送女生回家，我就不用来了。”
　　“为什么不送别的女生回家？”蓝淼淼随口问道。
　　黄烟萝淡淡的表情出现了笑意，她嘲笑的语气怎么也遮掩不住：“之前他送一个女生回家，后来那个女生差点反扑了他。”
　　“哇~”蓝淼淼睁大了双眼，她上下打量着白明，现在流行这种颓丧款了吗？“真的嘛？”
　　“呸。”白明狠啐了一口，“你别听她瞎说。”
　　“我没有啊。”黄烟萝又恢复了平淡的样子，“就许你八卦别人，我还不能反击了？”
　　“我那些都是建立在事实之上的合理推测。”白明狡辩道。
　　黄烟萝睥睨：“你不是从那个时候开始就不送女生回家了的？”
　　“是，可是……”
　　“那个女生没有邀请你上去坐坐？”
　　“有，但是……”
　　“你上去了之后，她没有突然衣服掉落？”
　　“对！但是她没有扑到我！我没有被扑到！”
　　“对啊，所以我说差点啊。”黄烟萝随意的说道。
　　白明却有些气急败坏的开始疯狂解释。
　　蓝淼淼听着白明越来越快的语速，心里也觉得越发的好笑：“那你怎么不趁机，嗯哼~那个女生不好看嘛？”
　　“好看！”白明没好气的说，“但是我是那种人嘛，我很纯情的好不好？！”
　　蓝淼淼摇着头，憋着笑：“哦，真是看不出来啊。”
　　黄烟萝不管白明，她默默的吃着自己面前的菜，吃的差不多了，放下筷子：“走吧。”
　　“这就走了啊，还早呢，多聊一会儿。”白明挽回着想要离开的黄烟萝。
　　“明天早班。”黄烟萝简单粗暴的回绝着。
　　白明眼神一亮：“我也早班，让我们一起今夜注定无眠，明天再约个早饭，就可以直接上班了。”
　　“滚蛋。”黄烟萝直接起身，带着蓝淼淼出门了，把白明一个人扔在火锅店里。
　　夜很深了，街道上空空荡荡没有行人。
　　蓝淼淼跟黄烟萝并肩走着，却没有人说话。
　　“对不起啊。”蓝淼淼突然低声说道。
　　黄烟萝有些不解：“干嘛突然说对不起。”
　　“我之前不知道那个女生的事情，今天听白明说了。”蓝淼淼解释道。
　　“没事。”黄烟萝声音比蓝淼淼想象的要平淡许多，“白明就是个大嘴巴，她的事情是她自己傻，你没必要道歉。”
　　“那你，不会害怕嘛？你可是亲眼目睹了那样的场景。”蓝淼淼问道。
　　黄烟萝轻声一笑，笑声里带着冰冷的嘲讽：“若是你最亲近的人死了，你会怕她晚上变成鬼魂来找你吗？”
　　蓝淼淼默不作声。
　　“我倒希望她来，好让我看看她选择的这条路让她有多么高兴。”黄烟萝的声音在黑漆漆的半夜里显得有些森冷。
　　蓝淼淼突然觉得自己可能没有办法走进黄烟萝冰封的内心了。


第108章 108
　　知晓了流浪猫的存在的蓝淼淼一改能睡到几点就睡到几点的作息习惯, 开始跟着黄烟萝早起起来。
　　黄烟萝有些惊讶的看着早早的从房间里出来的蓝淼淼：“今天这么早？”
　　蓝淼淼用力点点头：“我这次是连休, 我今天还休息，我跟你一起去，正好再拍点照片, 然后多带点人看看猫。”
　　黄烟萝听到蓝淼淼的话又冷了下来，她不经意的问道：“不是说昨天下午带人去看猫了吗？怎么样了？”
　　“对。”蓝淼淼点头, “昨天被人领走两只小奶猫。不过来的人也指出了问题，那里的猫咪情况看上去有点恶劣, 好多人不敢领回去, 怕有传染病什么的。”
　　“不领才好呢。”黄烟萝的声音里带着几分庆幸。
　　听在蓝淼淼耳朵里莫名带着几分难得的娇嗔感。
　　“我已经联系了一家宠物医院了，既然要找领养, 总要先排查一下有没有猫瘟什么的情况的，尽早隔离治疗对别的猫也是一种负责。”蓝淼淼说出自己的安排，试图安抚黄烟萝。
　　“哦。”黄烟萝却毫不领情，“我反正等等喂完猫，打扫完就去上班了, 随便你。”
　　冷漠！蓝淼淼心里默默的吐槽。
　　果然如同黄烟萝所说的那样，她做完她每天做的事情就直接离开了, 都没有问一句蓝淼淼约的人什么时候会来。
　　留下蓝淼淼独自一个人在清晨微凉的风中等待。
　　等的无聊的蓝淼淼开始骚扰着白明，想着白明能不能早上就来领猫，还能顺便帮她搭把手。
　　白明秒回了蓝淼淼的信息, 这大大的出乎了蓝淼淼的意料，其实她想着白明这么早肯定不会睡醒的，她只是发消息试试而已。
　　白明问蓝淼淼要了个定位便直接赶了过来。
　　“哟, 你今天这么早就醒了，不会一夜没睡吧？”蓝淼淼一见到白明便露出了笑容，她打趣道。
　　白明看着蓝淼淼背后的猫咪们，他的笑容难得在店铺外面还是阳光灿烂的：“昨天不是答应了你，今天来看猫的嘛。”
　　“我还以为你至少也要下午再联系我呢。”蓝淼淼回答。
　　白明蹲下身，摸着小猫的脑袋，挠的小猫眼睛直咪：“我对这些小猫崽子很认真的好吗？”
　　蓝淼淼不可置否的笑笑：“怎么样？要带只回去跟你家的猫作伴吗？”
　　白明拍拍膝盖，站起身来：“还是得先送去医院看看，要是带着传染病，传染给我家的，那我岂不是亲手讲我家猫咪推上断头台！”
　　“我联系了一家宠物医院，应该马上要到了。”蓝淼淼看看手机。
　　白明脑子一转：“我好像刷到过你的帖子的，我看到有人在下面喷你环境差了，你不会找我来做廉价劳动力的吧！没用的，你就这么个棚子，再怎么收拾还是会有人喷你的。”
　　蓝淼淼微笑点头：“是让你来干活的，但是，我像那种怕被人喷的人嘛？就跟你说的一样，排查一下吧，有传染病的就隔离掉，有绝症的也避免被人领养吧，然后具体怎么办，再商量吧。”
　　“嗯。那就等你联系的兽医咯。”白明加入了蓝淼淼的等人阵营。
　　不一会儿，一个身材高挑，气质妩媚的女子出现在了他们俩的视线之中。
　　“琳琳？”蓝淼淼震惊的出口，要是在这里看到她的话，不会琳琳跟囡囡是两个兽医吧。
　　“你们认识？”白明推了推蓝淼淼的胳膊，“你朋友挺漂亮啊。”
　　蓝淼淼翻了个白眼：“你可是有女朋友的人。”
　　“我知道，我就夸夸她，真好看。”白明的精神都高涨了起来，果然人还是要多做好事的啊。
　　“淼淼，又见面了。”琳琳看到蓝淼淼一点也不惊讶，这一切都在她的安排之中，她是时候开始她的工作了。
　　“嗯？”蓝淼淼挑眉，琳琳竟然直接就跟她相认了嘛？她怎么突然觉得她还是一个什么都不知道的人。
　　“你好啊，我是白明。”白明见琳琳视线没有落在自己身上，忍不住出来刷了一波存在感。
　　琳琳朝着白明露出一个笑容，白明瞬间觉得，面前的女人，真是他见过除了他女朋友笑的最好看的女人了！
　　“喂，干活儿。”蓝淼淼忍不住猛抽了一下白明的后背。
　　白明疼的呲牙咧嘴的，但是在美女面前他要控制他的表情。
　　“那个医生，这边环境有点恶劣，你小心一点。”白明的笑容有点谄媚，看的蓝淼淼一阵恶心。
　　蓝淼淼忍不住嘟囔：“我不好看嘛，我看你看到我的时候也挺正常的啊。”
　　蓝淼淼可是能力满点的阎王，她的颜值不知道上升了多少层次，怎么也没见白明这个样子，这个琳琳不就是比她女人那么一点嘛。
　　“你充其量就是个小孩儿，医生这种大美女，啧啧啧。”白明不屑的解释道。
　　“呸。”蓝淼淼无语，她都三十了好嘛！又轮回了很多世，她明明心里沧桑到不行，她竟然还要被说是个小女孩儿？
　　琳琳见蓝淼淼有些气急，她适时的补上一刀：“淼淼，很久不见，你看上去还是这么可爱呀。”
　　蓝淼淼突然想冲上去撕烂琳琳这张笑容满面的脸，她自然不是嫉妒琳琳的美貌，她只是觉得比起黄烟萝跟囡囡，这个她从来没有在她的故事里觉得重要的人，竟然突然出现，还表现出认识自己的样子，身上写满了有问题。
　　偏偏白明在这里，她还什么都不能问。
　　“开始吧。”琳琳突然脸上恢复了严肃的表情，她看着棚子里的猫咪，将手里的车钥匙扔给白明，“你去我车里把我准备的东西都搬下来，你们连个笼子都不准备，难道每一只查过的没查过的猫都能记住么？”
　　蓝淼淼见白明走远，她质问道：“你真的会看猫嘛？你别查死它们了。”
　　琳琳将自己一头长发盘起：“我什么都会。”
　　“……”
　　“是不是有很多东西想问我？”琳琳突然说道。
　　蓝淼淼有些沉默，她真的不知道琳琳的身份。
　　琳琳看着不作声的蓝淼淼，无所谓的笑笑：“我知道你现在不信我，跟我合作吧，我可以让黄烟萝不死。”
　　“你算个什么？”蓝淼淼冷笑一声，“你可以与天斗？”
　　琳琳耸耸肩，并不直接回答蓝淼淼的问题：“我要囡囡，黄烟萝死了，囡囡就一定得跟着你回地府。”
　　“我凭什么信你？”蓝淼淼冷眼看着琳琳。
　　琳琳一副风轻云淡的样子：“那你就去强吻黄烟萝啊，看她被你亲了之后去死。就像她看着那个女人去死一样。”
　　“你什么意思？”蓝淼淼心底一沉，她也曾怀疑过，黄烟萝获得生死之力的原因。
　　“我借了个推车，你也带了太多东西了吧。”
　　不等琳琳回答，白明的声音就从远处叫嚣着靠近。
　　琳琳给了蓝淼淼一个撩拨的眼神：“怎么样？晚上去我家啊~什么都告诉你。”
　　蓝淼淼简直不想理这个卖弄风骚的女人，她像白明走过去，帮白明将笼子等各种用具搬进小棚子里。
　　“我的天哪，你的车里是怎么放得下这么多东西的，连工作台都带来了。”白明忍不住惊叹道。
　　琳琳的眼睛看着蓝淼淼：“我无所不能呀~”
　　蓝淼淼不想理她，她将猫咪归置到最大的笼子之中。看着陆续被搬来的几个笼子，蓝淼淼心里一下子知道了琳琳的打算，她确实没有琳琳想的周到。
　　蓝淼淼看着琳琳熟练的检查动作，心里无数的疑问，但是看着身边卖力干活的白明，她生生的压下心里的疑惑。
　　虽然琳琳来之前就已经建立了这些猫咪情况不会太好的心里建设，但是看到这具体的情况，远远超过了她的预料。这一系列的检查治疗，持续到天色擦黑。
　　“你们还在呢。”下了班的黄烟萝思来想去还是决定绕路过来看一眼。
　　看到进进出出的忙碌身影，黄烟萝找到蓝淼淼所在的位置走了过去。
　　蓝淼淼跟在琳琳身后忙了一整天，有一种腰都要断了的感觉，但每次看到站在工作台边认真工作的琳琳，又默默的坚定了接着干活的决心。
　　看到黄烟萝到来，蓝淼淼有些惊喜：“你怎么来了？”
　　黄烟萝听到蓝淼淼的话，心里顿时不高兴了起来：“我还不能来了？”
　　蓝淼淼心里咯噔一下，这个人看不到她脸上惊喜的笑容的嘛！“没有啊，你来我高兴的呀，快来帮忙呀！”
　　“我说了你搞这些事情我不会帮忙的，我只负责喂它们，跟打扫卫生。”黄烟萝冷冷的说道，她瞥向一旁工作的琳琳，这个人就是蓝淼淼说的兽医了吧，还挺漂亮的。
　　“那你来干嘛？”蓝淼淼脸上的笑容渐渐消散，这个黄烟萝真的性格很别捏哎！
　　琳琳从黄烟萝出现就已经注意到这边了，她自然的开始分配着黄烟萝的工作：“别站着聊天了，那个刚来的，快过来搭把手。”
　　黄烟萝皱眉，是在说她吗？她们把她的猫棚改造成非法建筑也就算了，要送走她的猫她也不计较，现在还要指使她！
　　“快过来。”琳琳手上的手套被猫咪腿上渗出的血染红，毕竟不是在宠物医院里面，她带来再多的东西，总不是工具齐全的。
　　“哎呀，要不我来吧。”蓝淼淼看着半天不动身的黄烟萝有些着急。
　　“我之前没见过受伤这么重的猫啊？”黄烟萝看着鲜血直冒的猫咪，有点顾不上心里乱七八糟的事情了。
　　蓝淼淼快速的解释道：“这只是刚刚有人给我打电话说管道口发现的。”
　　“受伤了还这么凶。”黄烟萝看着琳琳手下呲牙咧嘴的猫，身体诚实的往琳琳那边走过去。
　　蓝淼淼看着加入到他们工作之中的黄烟萝，心里有些暖意，这个人真的是很别捏啊，说了那么多次不会加入她，最后还不是来帮忙了。
　　有了黄烟萝的加入，琳琳手上的工作瞬间顺畅了许多。
　　黄烟萝压着手下不断想要回身咬人地猫咪的肩胛骨，她看着琳琳帮猫咪清理伤口的动作突然出声：“这种自己找死的猫，干嘛还要救它。”
　　琳琳好像预料到黄烟萝的问题一样，她手上的动作丝毫没有停顿：“它明明就是在求生啊，我这么尊重生命的人，怎么可能不救它呢。”
　　黄烟萝听到琳琳的回答，恨不能把猫咪的嘴巴按在黄烟萝的手上，什么尊重生命的回答，她以为她是救世主吗？
　　“呵呵。”黄烟萝冷笑，琳琳一结束手上的动作，她瞬间放开压在猫咪肩头的手。
　　原本呲牙的猫咪却没有向黄烟萝预料的那样翻身给琳琳一口，它温顺的躺在工作台上喘着气。琳琳脱下手上的手套，轻柔的默默猫咪的脑袋，猫咪也乖巧的回头舔了舔琳琳的手。
　　“你看，这就是生命的灵性啊，它在跟我们说谢谢呢。”琳琳好像是故意的一样，这样仿佛圣女一般的发言跟她脸上揶揄的表情完全不搭。
　　黄烟萝不想理睬琳琳，她转身就回到了蓝淼淼身边。
　　不过回到蓝淼淼身边的黄烟萝却主动的干起活儿来，她黑着一张脸，没好气的催促道：“快点干完，就要天黑了，你们把这里作成这样，我都不知道我明天早上要不要来喂猫。”
　　“可以不来。”琳琳将刚刚包扎好的猫放进航空箱中，这边的环境实在不适合猫咪养伤，“我已经做好分类的，但是如果这些猫要进入家庭的话都需要驱虫。”
　　琳琳走近她们：“你不想来的话也行，我来了之后就想着给他们租个地方，然后给他们都驱虫洗澡治病，然后可以的都寄养出去。大猫可能比较困难，小猫完全是可以被收养的。”
　　“那……”蓝淼淼看了一眼黄烟萝，她一直觉得这个地方对黄烟萝来说有着特别的意义，她还想着慢慢的把猫都安顿出去，也好给黄烟萝一个心里的缓和期，“那明天早上总要喂的呀。”
　　“要是不想来的话也无所谓，因为在这里把这些猫都关起来太危险了，但是放出来，那我们今天不就白干了，所以我今天晚上就会把猫都转移的。”琳琳回答。
　　“你们要想接着照顾它们，可以去我租的地方喂它们。”琳琳说道，“我觉得有个遮风挡雨的地方，总比在这里好。”
　　“那……”听到琳琳这话，蓝淼淼心里都不舒服了起来，总有一种，被反客为主的难受感。
　　“你爱把它们都弄走就都弄走。说什么去你的地方喂猫，我们是上门的免费劳动力吗？”黄烟萝将手里的东西扔下转身就走了。
　　“追上去啊。”琳琳见蓝淼淼愣在原地，推了蓝淼淼一把，“你的任务不就是要跟她在一起吗？在想什么？”
　　“不是任务！我一点也不在乎什么狗屁继承。”蓝淼淼狠瞪了琳琳一眼，赶紧追上黄烟萝。
　　一直沉浸在干活里的白明还没有搞清楚此时的状况，他看着跑掉的两个人，向琳琳问道：“嘿，她们俩怎么突然跑了，这些猫不是她们管的嘛？”
　　琳琳拍拍白明的肩膀，朝着白明妩媚一笑：“小帅哥，晚上帮姐姐接着干活儿吧~”
　　“我可是正经人。”白明一脸的警惕。
　　琳琳脸上的笑容有点绷不住，她难道不美了嘛？现在的人间这么难混了？！
　　“她们把这里交给我们了。”琳琳也不想跟白明废话了，赶紧安排起来。


第109章 109
　　蓝淼淼跟在黄烟萝身后, 她心里有些愧疚, 总觉得是因为自己把琳琳引了过来，才让那个猫棚不复存在的。
　　“对不起。”跟了很久，蓝淼淼忍不住开口说道。
　　黄烟萝的脚步放缓, 她的声音有些颤抖：“为什么说对不起？”
　　蓝淼淼没有听出黄烟萝声音里的颤抖，她跟上黄烟萝的脚步解释说：“不是我的话, 猫棚就不会没有了。”
　　“这是好事啊。”黄烟萝扬起嘴角，眼泪却一瞬间决堤而下, “那些猫会找到属于它们的地方, 我也再也不用喂猫了，这难道不是好事吗？反正, 本来，本来……”
　　黄烟萝再也说不下去了，她双手捂住自己的眼睛，忍不住蹲下身哭出声来。
　　蓝淼淼看着路边放声大哭的黄烟萝，她的心也不由得揪了起来。
　　路边的人群来来往往, 不时有路过的人用探究的目光看向她们。那些目光有不解的，有鄙夷的, 有绕着走远远的害怕沾染上的，蓝淼淼突然觉得，有一种无可诉说的孤独感涌上心头。
　　蓝淼淼很想出口安慰黄烟萝, 也很想让黄烟萝换个地方再哭，但是她的情绪被黄烟萝感染，悲伤涌上心头, 悲伤将理智完全的挤压，她好想也蹲下身加入黄烟萝的哭泣行列。
　　但是想归想，蓝淼淼使劲吸了吸鼻子，控制住自己的情绪，她蹲下身，轻抚着黄烟萝的后背。
　　被蓝淼淼摸到后背的黄烟萝身子轻轻颤抖了一下，她的哭声明显收敛了起来，只剩下控制不住的抽泣声，她缓缓地站起身来，背对着蓝淼淼。
　　蓝淼淼的手尴尬的收回，她试探的问道：“你没事吧？”
　　“没事。”黄烟萝抽泣不止，带着浓重的鼻音，“我本来也没有多想救助那些猫，她把猫棚收拾掉了就收拾掉了吧，我家那些猫粮你倒是后都捐给她好了！”
　　不等蓝淼淼开口，黄烟萝赶紧又重重地补了一句：“我就不喜欢救命！”
　　说完，黄烟萝快步的往前走着。
　　蓝淼淼小跑着跟在黄烟萝身后，她心底的疑惑、悲伤和孤独袭向她的鼻头，让她的鼻头无比的酸楚。但是，她能做的不过是忍住酸涩，跟在黄烟萝身后而已。
　　甚至，这份酸楚让她好想逃离，逃离整个狗屁的世界。
　　要是这个离奇的故事的结局非得死一个人的话，是她好像也不错。
　　“你别走了，我累了，跟不上了。”要是真的可以选择，她想做那个任性妄为的人，蓝淼淼停下脚步，她朝着黄烟萝喊了一声。
　　黄烟萝脚步顿了顿，她又没让她跟着，朝她吼什么，没看到她正难过的吗？
　　顿了顿脚步的黄烟萝没有就此停下来，她又开始更加快速的向前大步走着。
　　“我真的追不上了，你再走这么快，我真的要走了。”蓝淼淼见黄烟萝顿了顿还加了速度，她压下的酸涩也慢慢的翻涌。
　　黄烟萝听到蓝淼淼的话，还是放缓了脚步。蓝淼淼只是她的同事兼室友而已，她也真是的，怎么会朝着蓝淼淼爆发了自己的情绪的。
　　蓝淼淼见黄烟萝缓慢速度，这才满意的追上去，跟黄烟萝并肩走在一起。
　　她真的不要一直跟在后面了，她又不是小跟班。
　　“你回去准备把自己关在房间还是坐在客厅不说话啊？”蓝淼淼看着黄烟萝的侧脸，这样满脸哭的红红的，鼻子上还挂着疑似鼻涕的黄烟萝，蓝淼淼突然觉得有点可爱。
　　黄烟萝没有说话，只是低垂着头，眼神时不时的瞄向蓝淼淼的脚尖，控制着自己的步伐跟蓝淼淼步调一致。
　　蓝淼淼没有注意到黄烟萝的小动作，她憋着一肚子忽如其来乱七八糟的委屈。
　　“不说话我就要哭了。”蓝淼淼憋着气说道。
　　黄烟萝听到蓝淼淼的话，她本能的抬头向蓝淼淼看去，蓝淼淼眼眶红红的，嘴巴紧闭，果然一副说哭就哭的样子。黄烟萝眼神里疑惑又不解：“你干嘛也要哭啊？”
　　蓝淼淼看着黄烟萝哭的通红的眼睛，可能因为刚刚哭过的声音，透着委屈和软绵。
　　在她印象里总是霸气十足的黄烟萝似乎走远了，看着自己面前惨兮兮软绵绵的人，蓝淼淼突然觉得有点好笑，于是一个鼻涕泡成功的随着蓝淼淼的笑冒了出来。
　　随着鼻涕泡bong的炸开，黄烟萝也忍不住笑了起来，她的鼻涕也忍不住洒落现场。
　　仙女掉眼泪从来不会有鼻涕的。
　　这是蓝淼淼脑子里的第一反应。她们现在果然是会冒鼻涕泡泡的凡人。
　　两个人不约而同的摸了摸空荡荡的口袋，然后捂紧了自己的鼻子，向家的方向冲刺着。
　　一跑进家门，两个人都齐刷刷的集中在客厅里抽着面纸，一时间，客厅里只有此起彼伏的擤鼻涕声音。
　　擤出的鼻涕好想带走了两个人的眼泪，两个人不清醒的心里都清醒了一丝。
　　蓝淼淼见满脸尴尬的黄烟萝，先尴尬的笑道：“哈哈哈，没想到有一天我们俩竟然在大街上吹鼻涕泡泡玩。”
　　“噗~”黄烟萝没有憋住笑，她的鼻涕隐隐的又要冒出鼻子的样子，她赶紧拿纸巾擦了擦，“我没有，只有你自己吹鼻涕泡泡。”
　　黄烟萝还是那副软萌可欺的样子，蓝淼淼突然觉得自己才应该是那个霸气的人，她将黄烟萝按坐在沙发上，眼神紧紧盯着黄烟萝。
　　黄烟萝有点紧张，她下意识地想要挣扎，她要被蓝淼淼一系列地操作搞懵了，她不会引狼入室了吧？
　　“黄烟萝。”蓝淼淼郑重其事的说道，但是看着黄烟萝一脸懵逼的样子她又觉得有点好笑，所以她只能努力的让自己看着郑重其事的说，“你不要总是憋在心里，我不是白明那种大嘴巴，你可以跟我说的。”
　　黄烟萝看着蓝淼淼强忍着的一本正经的样子，她心里还是动摇了，她的眼神闪躲开：“说什么。”
　　蓝淼淼伸手将茶几上的照片拿到黄烟萝的面前：“说你跟这个女人的故事。”
　　黄烟萝看着照片上那笑容温暖的女人，心里顿时有些烦躁：“你让开，跟你没关系。”
　　蓝淼淼手里不由的用上了力量，牢牢的钳住黄烟萝想要挣扎的胳膊。
　　“疼！”黄烟萝胳膊吃痛，她刚刚止住的眼泪鼻涕瞬间一起下来。
　　蓝淼淼只能讪讪的松开双手，声音里的正经威严都消失不见了，只是有些可怜的坐在黄烟萝旁边：“你别总是哭啊，你这样很容易惹我哭的。”
　　“你怎么了？”黄烟萝将纸巾放在自己膝盖上，一边擦着鼻涕眼泪一边软声软气的问道。
　　蓝淼淼眼神黯淡了下去：“我啊，特别惨。很奇怪的去了很多不认识的地方，然后总会遇到一个很好看的女生，那个女生总要来撩我，可是后来突然又不见了。”
　　“你长这么好看，有人想要撩你也很正常啊。”黄烟萝说道。
　　蓝淼淼看向黄烟萝：“那为什么要突然消失呢？”
　　“可能突然遇到什么事情了，你这有什么惨的，你要是喜欢人家就去找好了。我才惨呢。”
　　黄烟萝的话头突然打开了，她用力的将蓝淼淼手上的照片抢过来摔在沙发上，然后又赶紧宝贝的检查着有没有摔坏。
　　“你们都猜错了。”
　　“嗯？”
　　“我们根本不是前任的关系，她对我来说，很复杂，像妈妈，像朋友也像人生导师。我是个孤儿，被我妈扔掉的，那时候我已经七岁了，早就有了记忆，而她不过十几岁的样子，反而一副要把我捡回去的样子。”
　　黄烟萝脸上的笑容有些遥远。
　　“我其实是不相信的，她一个十几岁的小孩子，怎么可能在外面捡孩子养着玩，但是我太饿了，所以她给了我一个饼，我还是吃了，我想着，大不了被她妈妈赶走嘛，反正我都被我亲妈扔掉了，别人的妈妈赶我算什么呢。”
　　“我跟她回去了之后才发现，她也没有妈妈，过得很辛苦，在一个破旧的地下室里，却偏偏像个大人一样，说要把我养大。”
　　“我想走的。”黄烟萝转头看向蓝淼淼，“我怎么会相信她呢，她养活自己都难吧。但是我也不知道那个时候怎么想的，我想着碰上一个傻瓜，那先住着好了，大不了等没有吃的的时候，我再去流浪。”
　　“然后，她竟然开始供我读书了，你说这个人是不是脑子有病，她说她希望这个世间的生命平等，她说她想尽她所能的帮助这个世界落难的生命。”
　　“我以为我是特别的，是唯一的。她是那个在寒夜里只有一张饼却要给我半个的那个人，这个世界上她是真心实意只对我好的那个人。然后我发现我错了，我根本在她眼里面只是一个生命而已。”
　　“我不知道她怎么做到的，她先是让我去上学，我说班里同学都有新衣服，她开始给我买新衣服，新书包，新文具。我就像个正常的小孩了。”
　　“然后渐渐的，不再是地下室，但是生活也没有多好。后来，我发现她喜欢捡一切的东西回来养着，猫猫狗狗，甚至是受伤的老鼠，不是那种宠物老鼠，是真真正正的下水道的老鼠，我甚至都怕她被老鼠感染。”
　　“但是她就是这么奇怪，因为生命平等。但是对我来说，这太不平等了。因为我才应该是她的唯一啊。她应该只捡了我回去才对。”
　　“可是她能捡个那么大的孩子回去养，不就说明她就是那种充满善心的那种人嘛？你看她照片里面，那个笑容，简直普渡众生啊。”蓝淼淼忍不住插话道。
　　“对啊。她就是那种人，我错看她了，她是那种自己有一个饼，可以都分给别人的人，她什么都想救，除了她自己。她是个变态。”
　　“嗯？”
　　“她最见不得死亡，她觉得死亡是这个世界上最残忍的事情，我总是会看到她再救不活那些动物之后偷偷哭泣的样子，所以我就会偷偷的跟着她，在她救助那些动物之前把那些动物全都弄死。”
　　黄烟萝说这话的时候，身上不由得透出一股杀气。蓝淼淼想到黄烟萝当阎王时那生人勿近的样子，这倒像是她无情无欲的性格。
　　“你怎么不说我残忍啊？”黄烟萝转过头，脸上的笑容有些诡异，她看向蓝淼淼问道。
　　蓝淼淼神情平静的说道：“你可能只是不想她再难过了吧。”
　　蓝淼淼的回复让黄烟萝一愣，随机她的笑容妖冶了起来：“哈哈哈，你是第一个没有说我残忍的人。”
　　蓝淼淼笑了笑：“然后呢？”
　　“真希望早点遇到你啊，可能就不会有那么多然后了。”黄烟萝声音里感慨万千。
　　“然后，我当然被发现了，我那可是虐杀小动物啊，然后我被所有人唾弃，包括她。但是她没有放弃我，开始疯狂的跟我灌输生命平等。我开始表面对她救回来的动物暖心救治，背地里，悄悄地搞死它们。”
　　“又被发现了？”蓝淼淼问道。
　　“嗯。”黄烟萝点点头，“但是被发现的很晚。那时候已经上大学了，校方出于压力，把我开除了。然后她带着我再次离开了那个城市，到这里来了。”
　　“我看出来她的疲惫了，她说她觉得我没救了，但是又舍不得杀掉我，就希望用她的鲜血唤醒我的良知。你说这种人怎么这么好笑的，我哪里是没有良知，我只是讨厌她难过的样子。”
　　“这是她当着你的面，那个，的原因嘛？”蓝淼淼震惊了，上一届的阎王大人为了培养下一代也付出的太多了吧，那她的这些小情小爱都是些什么？
　　“不是。那次她想死，我拦下了，我说，她要是死了，我会尽我所能杀光能杀之人。”黄烟萝说道。
　　蓝淼淼点点头：“那那种圣母款的人真的不敢死。”
　　“嗯。但是听到我杀人，她紧张了，因为她救了另一个孩子，一个先天绝症被父母抛弃的婴儿。”黄烟萝眼神有些空洞。
　　“你不会孩子都下手了吧？”蓝淼淼惊叫，这，太狠了，她突然觉得自己不配是个阎王。
　　“没有。其实如果我说我从来没有虐杀过任何的生命你信吗？”黄烟萝抬眼看想想蓝淼淼，满眼绝望和悲伤。
　　蓝淼淼看着这双眼睛，觉得要是她说一句不信，那黄烟萝的世界会整个崩塌吧。
　　“我信。”蓝淼淼坚定的点头。
　　“呵呵。”黄烟萝又笑了，但是开怀了许多，“你真的不一样，被你喜欢很幸福吧。”
　　“我没有告诉过任何人，我有的时候好像能看到一股黑气，黑气萦绕的生命都会活不长，所以，我只是转移了那些动物而已，不然她以为她还能捡回来一些活蹦乱敲的回来吗？”
　　“那个婴儿也是这样？”蓝淼淼问道。
　　“嗯。被我发现的时候在医院，整个孩子都被黑气包裹了，我发现，那些黑气竟然顺着她的手慢慢爬上了她的胳膊，她的胳膊上也绕上了那股黑气。”
　　“我把我的秘密告诉她，她却笑了，说她从来没有看错我，她可以安心了。”
　　“安心什么意思？”蓝淼淼疑惑了，她这种不小心暴露了知道了自己身份的不是特例嘛？难道所有的传承都是假装不知道的嘛？
　　“她说那个孩子一直是她吊着命的，她终究还是做的不好，她将猫棚托付给我，后来的事情，你就知道了。”
　　说完最后一句话，黄烟萝已经是泪流满面，她的眼睛里充满了不解、困惑还有痛心，还有被再次抛下的无助。就像一只困兽，即使已经尽力成长，但是真的害怕面对这个世界。
　　“我……”蓝淼淼不知道该说什么，她觉得一定是出了什么问题，那个遗言一样的话，后面应该是接什么阎王继承仪式之类的吧，是她的出现搞乱了这些吗？
　　“对不起……”蓝淼淼看着悲伤的黄烟萝，她不知道该怎么解释。
　　黄烟萝摇头：“你不用跟我说对不起的，这种事情你都能相信，我应该谢谢你，而且，谢谢你相信我。”
　　‘我也是身在其中啊，而且你的痛苦应该都是来源于我的存在啊，你不要说谢谢，我真的很愧疚，我不知道我应该怎么样……’蓝淼淼心里默默的说了一堆，无法开口，她也是一个不明真相的人罢了。
　　“唉~”最后所有的话都变成了一声叹息。
　　“那，那你明天去那个兽医租的房子那里去看看嘛？”沉默了良久，蓝淼淼问道。
　　黄烟萝沉默着，她想了很久，半天才说道：“你觉得呢。”
　　“那陪我去看看吧？正好把猫粮都搬过去，以后想去想不去都行。”蓝淼淼朝着黄烟萝灿烂的笑着。
　　“好。”黄烟萝重重的点头。
　　“淼淼。”黄烟萝沉默许久突然说道，“那你还在找吗？”
　　“找什么？”
　　“你喜欢的人啊~”
　　“嗯，找到了。”
　　“哦。”黄烟萝声音突然暗淡了下去，“你明天什么班。”
　　“晚班。”蓝淼淼回答。
　　“嗯。”黄烟萝的声音沉默了下去，她站起身来，“早点休息，明天还要早起去看猫。”
　　蓝淼淼见黄烟萝走回房间，也转身洗澡准备睡觉去了。
　　一夜，注定各自有各自的心思，都没有睡好。
　　蓝淼淼还没有准备好怎么去跟琳琳碰面，她不知道琳琳会告诉她一些什么，也不知道是不是应该相信琳琳。
　　黄烟萝在床上翻来覆去，她满脑子都是蓝淼淼坐在自己身边说相信自己的样子，她很久很久之前就没有这种可以被人信任的感觉了，哪怕是跟那个人在一起的时候。
　　蓝淼淼觉得，那个人看她总是带着大量的，仿佛是在判断自己是不是符合她的标准一样，而且，她总是对所有人都那么好，她终究不过是她在路边捡回来的一个可怜人而已。
　　但是蓝淼淼，她为什么，她为什么可以相信自己呢，因为其实都是自己的故事跟她无关吗？也许蓝淼淼只是安慰自己而已。
　　不过，自己又为什么会跟一个不过刚刚认识了没多久的人说那么多呢，就因为又看到女孩子红了眼眶的样子吗？
　　她孤独太久了吗……


第110章 110
　　第二天早晨, 两个人盯着同款熊猫眼出现在门口的时候, 忽地相视一笑。
　　黄烟萝看着蓝淼淼的眼眶：“昨天晚上没睡好吗？”
　　“你不也一样。”蓝淼淼抬头看着黄烟萝，脸上的笑容带着揶揄。
　　两个人心照不宣的没有继续追问下去。
　　“哎呀，猫粮太多了吧, 感觉我们俩搬不完哎。”蓝淼淼一边搬着猫粮一边抱怨道，“你们俩怎么想的, 屯这么多猫粮。”
　　“呃……”蓝淼淼突然话锋转变，“我不是故意提她的啊, 我……”
　　“没事。当时看打折便宜啊, 我不知道她的钱是哪儿来的，但是我工作没有那么多钱的。”黄烟萝反倒是对着蓝淼淼露出了一个安慰的微笑。
　　蓝淼淼看着黄烟萝的笑容心里一热, 她的春天是要回归了吗？
　　可是黄烟萝态度的转变，却让她有点害怕靠近了起来，要是按照正常的路线走下去，黄烟萝不就会……
　　“我们也不急着一次性都搬过去吧，反正帖子还是我在打理, 我晚点跟店长说少上点班，我多去几趟, 每次去都带一点过去就好了。”蓝淼淼说道。
　　“也行吧，那你去的时候跟我说一声。”黄烟萝说道，“毕竟跟那个兽医也不是很熟, 你一个女孩子还是要注意安全。”
　　“嗯。”蓝淼淼笑容甜美，哎呀，这是终于又开始关心她了嘛！
　　琳琳好像预料到了蓝淼淼跟黄烟萝的行踪一样, 蓝淼淼刚准备出门，就收到了琳琳发过来的地址。
　　蓝淼淼眼睛微微一眯，既然她已经获得了力量，这一次，就要换她来保护黄烟萝了，她宁可一辈子不跟黄烟萝亲亲，她也要看到她活着，开心的活着！
　　蓝淼淼跟黄烟萝刚刚到新的地址，琳琳就从出租的仓库中走了出来：“你们来了呀，你们看我组的大仓库，不错吧。你们那个男孩子啊，真不错，昨天在这里帮忙干活一直干到半夜呢。”
　　蓝淼淼没想到白明竟然这么的卖力，难道这就是美女的魅力。蓝淼淼偷偷看了一眼黄烟萝，她记得黄烟萝不喜欢琳琳的样子，也不知道失忆了之后，会不会被美色迷惑。
　　“你用的开心就好。”蓝淼淼不想跟琳琳过多的废话，“他昨天有带小猫回家嘛？他原本是想来领养小猫的。”
　　“啊？”琳琳惊讶道，“他是领养人啊，我一直以为他是你们猫棚的志愿者呢，我还用他用的那么顺手。他没有领养小猫啊，昨天晚上让我放过他，说大不了他早上再来。”
　　琳琳指向蓝淼淼和黄烟萝的身后：“喏，他来了。”
　　蓝淼淼回头，看着一脸憔悴的白明，慢悠悠的朝这边晃过来。果然是一物降一物啊，虽然白明是个没脾气的，但是琳琳这也太狠了。简直是压榨劳动力啊。
　　白明没有光彩的眼眸看到蓝淼淼跟黄烟萝的时候终于亮了亮。
　　“你们也来了啊！”他惊喜的说，“今天上班么？你们听说了么？晚班要加班，让早点去。”
　　蓝淼淼瞬间明白了白明的意思：“嗯，我看到通知了，我也是晚班，我们等等早点去吧。”
　　“啊？”琳琳脸上有些失落，“这边还有好多事呢，而且我一个人好无聊啊，连个说话的都没有，那烟萝小姐姐呢，你要不要上班的？”
　　“她也是晚班，晚班。”蓝淼淼下意识的将黄烟萝挡在身后，开口拒绝着琳琳。
　　“那好吧，那我只能在帖子上看看有没有什么好心的志愿者来帮我了。”琳琳说道。
　　几个人来不及说几句话，便开始日常的清扫活动了。
　　清扫间隙，黄烟萝悄悄摸到蓝淼淼身边，低声说道：“你以后还是离这个兽医远一点吧，她看着很危险。”
　　在这一点上，不需要黄烟萝的提醒，蓝淼淼绝对是站边黄烟萝的！
　　没过多久，白明突然一看时间，大叫一声：“啊！我们得走了。”
　　“你们不是晚班吗？这才上午？”琳琳眉毛一挑，一手插着腰问道。
　　“店里忙，特别忙！”白明一手拉着蓝淼淼一手拉着黄烟萝，不等琳琳回答就跑了出去。
　　跑了很远，白明才心有余悸的拍拍胸口，委屈巴巴的向蓝淼淼诉苦道：“淼淼，你哪儿认识的兽医，简直不是人，奴役我的□□，折磨我的灵魂，比我上班的时候干的活儿都多！”
　　蓝淼淼确实很同情白明：“你可以拒绝她的呀，你们反正不认识。”
　　白明扁着嘴巴摇着头：“你不知道，那个女人，给我一种我要是拒绝我就死定了的感觉。她给我的恐怖程度跟小萝萝一样！”
　　“哪有，你太敏感了，你看今天你不就跑出来了。”蓝淼淼安慰道。
　　“那是因为有你们。”也许是白明昨天被虐的太惨，他颓丧着脸就想抱住蓝淼淼求安慰。
　　黄烟萝向前一步站在蓝淼淼面前，白明向前拥抱的手势悬在半空，他怎么也没有胆量抱住黄烟萝，只能委屈的抱了抱自己。
　　变了，变了，一个晚上，世界都变了。
　　“算了，你们都不懂人家的苦，我要回去补个觉了。”白明假装抹了抹眼泪的样子。
　　突然想了想，又回了身：“昨天晚上那个女人说什么都要送我回家，我害怕，你们能不能借我一张床，沙发也行？”
　　这话蓝淼淼没法接，她只能看向黄烟萝。
　　黄烟萝很想拒绝，但是白明确实看着沧桑又憔悴：“嗯，睡沙发吧。”
　　“太感谢了！”白明又激动的张开双臂，在黄烟萝冰冷的眼神下抱了抱自己，他太难了！
　　白明一进黄烟萝的家里就一头栽进沙发里睡了过去。
　　蓝淼淼跟黄烟萝两人看着白明瞬间睡过去的样子，两个人对视一眼，这个人被虐的这么惨吗？
　　蓝淼淼是不想再睡个回炉了，她朝着黄烟萝招了招手：“我们要不要去吃个早饭。”
　　黄烟萝摇摇头：“不了，我想自己呆会儿。”
　　“好吧。”蓝淼淼有些失落，这时她的手机提示音响了起来，她低头查看是琳琳召唤她的消息，她简直要觉得她被琳琳监视了！
　　蓝淼淼遮掩起自己的表情，她指了指门外：“那我自己去吃好了。”
　　蓝淼淼一出小区，就看到琳琳的车停在小区外面，她的车窗打开，正一脸明媚笑容的朝她招手。
　　“你不会在监视我吧？”蓝淼淼一上车就质问道。
　　琳琳耸耸肩膀：“怎么说呢，只要我想，没有我不能知道的事情。”
　　“你这样是在开挂你知不知道？”蓝淼淼简直无语了，“找我什么事？”
　　“合作啊。”琳琳笑容真诚明媚。
　　“我要见囡囡，我不信你。”蓝淼淼回答道。
　　琳琳的眼神突然变得凶狠起来，她咬牙切齿的说道：“她被天谴了！”
　　“为什么？”蓝淼淼更疑惑了，这些事情跟囡囡根本没有关系啊。
　　琳琳眼神自责了起来：“这事怪我，是我无意间发现了地府继承的漏洞，想要将她强行留在我的身边。但是你相信我，我们联手，你可以让黄烟萝活，我也可以救回囡囡。”
　　“囡囡都已经被天谴了，我凭什么相信你？”蓝淼淼眼神冰冷，她紧握着双拳，她的力量毫不稳定，万一打起来，她没有信心。
　　“我……”琳琳的嘴巴张了张，又紧闭了起来，她的牙齿紧紧咬在一起，仿佛承担了巨大的伤害。猛地一丝鲜血从琳琳的嘴巴里流出，她的艰难的吐出几个模糊的音节：
　　“我，就，是，天，道”
　　轰！蓝淼淼觉得自己简直被雷给劈中了，天道竟然是个女人？她既是天道，干嘛突然吐血？苦肉计？
　　“我不信。”蓝淼淼一脸的怀疑人生，她的经历已经很难接受了，让她接受天道是个人，不可能啊，“天道怎么可能是人。”
　　“我从来没说过我是人。”琳琳将嘴角的血迹抹去，她苍白的脸显示出她收到的巨大的创伤，“我只是在这苍茫的年岁里产生的一个不该有的意识而已。”
　　“你是不是不说那两个字就没事？”蓝淼淼试探性的问道。
　　琳琳对她笑笑：“你很聪明，说实话，我不明白为什么平凡的你会被选中。但是，被选中的人都是可怜之人，岁月太漫长了，一个人，太寂寞了。”
　　“可是你即使嗯嗯，为什么囡囡会被天谴。”蓝淼淼问道。
　　琳琳苍白着脸笑道：“你不要害怕啊，你说没有关系的，只是我不能说出我的身份。你要知道，这世间没有什么不在规则之内，如果想要打破规则，我们就要重塑规则。”
　　“你知道为什么你的继任关是情关吗？”琳琳问道。
　　蓝淼淼随意的回答道：“那不是阎王搞得鬼吗？”
　　“哈哈哈，有这个原因。”琳琳捂着疼痛的胸口笑道，“但是主要是因为你这个人对生活太没有追求了，唯一的执念竟然是恋爱的执念。”
　　“那要是我的执念是升官发财，我难不成还能享受一下升官发财？”蓝淼淼反问道。
　　琳琳摇了摇头：“你要是那样，可能就不会被选中了吧，我也不太明白这种选人的机制的。不过也说不定，它假装仁慈的地方就在于，在剥夺你的七情六欲之前，先满足你的欲望。”
　　“嗯，你这个意思，就跟给宠物绝育前先让他们爽一下那样？”蓝淼淼试探性的问道。
　　琳琳脸上的表情有点崩裂，但还是点了点头。
　　“你看到黄烟萝那副死样子了吧，她当阎王这些年可凶残的很，她的□□会被抹去，记忆却不会，她不会悲伤却越发的残酷，她应该是历届阎王最冷酷的一个了，所以你产生了。”
　　“冷酷还不好？”蓝淼淼疑惑的问道，“天道要的不就是无心无情吗？”
　　“不好，从你给我的感觉来看，要的可能是有心无情吧。尽人事，听天命，有所谓的道德标准，但是具体的道德标准是什么，全靠心情。”琳琳声音有些飘渺，“你明白吧，所谓正义。烟萝做的那些变动，太像个反派。”
　　“你的意思，水至清则无鱼？”蓝淼淼问道。
　　“聪明，你真的比烟萝那家伙聪明太多了，也不知道你喜欢那个硬邦邦的家伙什么？”琳琳吐槽道。
　　“嗯？”
　　“她的继承仪式是我主持的，你可以明白吧，这世间有很多我这样的个体，为了维持稳定，我们彼此不会相见，任务会自发接收，我刚好是那个倒霉鬼，这么多年了，烟萝从未给我一个笑脸，就因为她认定我是害死上一任的凶手，也不知道关我什么事！”琳琳吐槽道。
　　“那你活该，这种继承，还要非得建立信任之后，再当面去世，让我们踏着上一任的鲜血继位，太恶心了。”
　　“我没有不认同这个观点啊，本来我没想掺和你们这个事情的，但是那个冷冰冰的东西都能对你感兴趣，我怎么能不来掺一脚。”琳琳说道。
　　蓝淼淼想到囡囡那张没有表情的脸，这个天道是不是不太聪明，到底谁比较面瘫啊。
　　“你确定囡囡一开始不是个面瘫脸。”蓝淼淼表情纠结，“你到底会不会看人，烟萝明明一直都很可爱啊。”
　　“那，不是一开始嘛，她后来有了表情啊。她的身份让她必须无心无情，也是怪我，对她产生了兴趣。所以她才……”琳琳有自责了起来。
　　“所以，你要不要跟我合作？！”琳琳将自责的神情甩开，她认真的看着蓝淼淼的脸问道。
　　蓝淼淼还是有些犹豫，她真的不知道能不能相信，她们的手段太多，总是能轻易消除人的记忆，她很珍惜她现在所有的记忆：“我需要考虑，你可以先说说你的计划。”
　　“我说过了啊，重塑规则，与其断绝你的追求，不如把你的追求放在你身边啊。这样你不就既有弱点，又能公正了嘛？”琳琳说道。
　　蓝淼淼睥睨琳琳：“你不会是出生没多久吧？”
　　“你怎么知道，其实烟萝那个任务是我第一个任务。”琳琳回答道。
　　蓝淼淼皱起眉头：“且不说你的想法天真，就算你的想法可行，我们怎么跟天道对话，又怎么说服它，而且谁知道它到底存不存在，你到底是个什么东西。”
　　“我们可以的。”琳琳说道，“你的执行官是我，是我用我的力量将你的继承扭曲，跟烟萝的继承之路相融的，只要你在最后，就是烟萝消失的那一瞬间抓住她，保持清醒，然后拒绝我的引导，这样规则会被自动破坏的。”
　　“规则破坏我们不会直接被灭了吗？”蓝淼淼仿佛看傻子一样看向琳琳。
　　琳琳犹豫了：“说实话，后果是什么我不知道，但是，我猜的没错的话，就算要执行，也会由我来，我到时候……”
　　“停！你所谓的计划，就是你猜？好了，别闹了，我很抱歉囡囡被天谴了，但是至少我跟黄烟萝不在一起的话，她可以过完这一生的。”蓝淼淼直接拒绝了琳琳。
　　“不可能的，她已经待你不同了，你难道要拒绝她，让她再次产生被抛弃的感觉吗？”琳琳说道。
　　蓝淼淼不想跟这个不靠谱的所谓天道意识废话，她们总归还有一辈子可以活过吧……


第111章 111
　　蓝淼淼从琳琳车里下来直接去了店铺, 她心绪很乱, 她不明白天道，也不知道天谴，她只知道, 这个所谓天选之子不过是个坑。
　　一整个下午，蓝淼淼都心绪不宁, 她无心工作，偏偏跟小黄一个班次, 小黄无数次在对讲里面假装自己是领导的样子喷了她, 她都无动于衷。
　　反倒是后来白明听不下去了，帮着蓝淼淼吼了回去, 说蓝淼淼身体不舒服，让小黄少说点。
　　蓝淼淼就这么昏昏沉沉的熬到了下班。
　　“淼淼，你今天怎么回事？”白明喊住了刚要出门的淼淼，“你等等我，晚上火锅啊, 我看你心思很重啊，需要火锅调理一下。”
　　“没什么心情, 不过也行。”蓝淼淼状态不高，但是她有些不愿意面对黄烟萝，她不得不承认, 她不想拒绝黄烟萝，也不敢太过于靠近黄烟萝了。
　　“那你门口等会儿我。”白明跟蓝淼淼说了一声，就往店长室走去。
　　蓝淼淼耷拉着脑袋往门口走, 就被小黄拦了下来：“你们要去吃火锅吗？带我一起呀！”
　　蓝淼淼抬眼：“你要去，我就不去了。”
　　“G，你这什么意思？”小黄不乐意了，“你要是不喜欢我你就直说，拐着弯挤兑我呢！”
　　“嗯。”蓝淼淼声音有些疲惫，“我不是不喜欢你，我是烦你，讨厌你，可以走了吗？”
　　“你！哼！”小黄被蓝淼淼伤到了自尊，她闷哼的转身就走。
　　蓝淼淼下意识地看向小黄愤恨离开的方向，就看到了站在那里朝着自己微笑的黄烟萝。
　　“你，你怎么来了？”蓝淼淼看到黄烟萝的身影心里有些发虚，她既期待着又害怕着黄烟萝说出那些让她心暖的话。
　　黄烟萝带着笑容，指了指小黄的背影：“没想到你也有这么直接的一面，我以为你不会正面跟她说什么呢。”
　　“嗯。”蓝淼淼眼睛垂下，她不知道没有听到自己心里的答案，是失落多一点还是轻松多一点。
　　“走吧。”黄烟萝转身。
　　蓝淼淼却没有跟上去，她出声问道：“去哪儿啊？”
　　“还能去哪儿，回家呀。”黄烟萝转身看向店内，了然的问道，“你跟白明又约去吃饭了吗？”
　　听到黄烟萝接自己回家的消息，蓝淼淼心里甜涩甜涩的感觉翻涌而上，但是现在的她真的不能靠近，她只能将心底的感觉全都放下，故作天真的说道：“对啊，那不然你先回家吧，我可以自己回去的。”
　　黄烟萝原以为蓝淼淼会邀请自己一起前去的，突然从蓝淼淼口中听到让自己先回去的话，她一时间愣在原地了，她突然想到蓝淼淼说在寻找自己喜欢的人的事情，莫名其妙的这些事被她连在了一起。
　　“你说，你喜欢的人消失不见了，是真的吗？”黄烟萝没头没脑的问道。
　　蓝淼淼心里开始发虚，她硬着头皮点点头。
　　黄烟萝的眼神看向店长室里微弱的灯光：“你找到了吗？”
　　蓝淼淼心头一惊，她要怎么回答，找到了还是没有找到。
　　“我……”蓝淼淼看着黄烟萝的眼睛，无处闪躲，她没法说谎，“找到了。我找到了。”
　　“我……”黄烟萝的眼神盯紧蓝淼淼，眼神里翻滚着的是蓝淼淼看不懂的东西，“我认识吗？”
　　“嗯。”蓝淼淼点点头，她心跳的越来越快，有一种真相就要被和盘托出的感觉。
　　黄烟萝的眼神陡然松开，她转过身去，将自己的身影没入黑影之中：“早点回来，其实不一定是白明的，要是那个人我也认识，我也可以帮你。”
　　只要你想，我都会帮你，可是我，真的好想永远把你绑在我身边呀。
　　白明忙好了一切，出门只看到蓝淼淼一个人站在门口，他四处张望着，奇怪的说：“G？小萝萝不在吗？她上午在家看你一直没回来吃饭还很担心你来着，我以为她肯定忍不住要接你下班的呢。”
　　“你想多了，我们只是房东跟房客的关系啦。”蓝淼淼摆摆手，“倒是我真的很好奇，小黄是不是对你有意思，她干嘛老是想跟你一起吃饭。”
　　“不会吧，我有女朋友啊。”白明震惊了，小黄对他有意思，他可不喜欢那种女生。
　　蓝淼淼撇撇嘴：“谁知道，怕是瞎了眼。”
　　“那小黄呢？”
　　“被我骂跑了。”
　　白明转身看向蓝淼淼，他突然试探性的问道：“喂，你不会对我有什么想法吧？”
　　蓝淼淼不可置信的看向白明，随后又冷静了下来：“要是你变性了，说不定我会考虑一下吧。”
　　“哇！”白明好像知道了了不得的事情，“我就说吧，你对黄烟萝那么感到兴趣，你看上她了！那你还跟我吃火锅，这种迷人的夜晚不是应该早点回去吗？”
　　蓝淼淼无语的翻了个白眼：“那我回去了。”
　　“别啊。”白明又拉住了蓝淼淼，“你们反正都住一起了，不差这一个晚上的，你今天还是陪我吧。”
　　这个夜晚蓝淼淼比白明还能拖着，她知道黄烟萝第二天是早班，她硬是拖着白明熬了个通宵，吃完了早饭，错开了黄烟萝的上班时间，这才回了家。
　　蓝淼淼不知道自己怎么就变成了一个缩头乌龟，她实在是不知道怎么面对，也许她一开始就不应该住进来，不该去寻找黄烟萝。
　　蓝淼淼站在门口掏了半天钥匙，才发现自己忘记饿了带钥匙，就在她准备转身回宿舍看看的时候，门打开了。
　　黄烟萝出现在了门口。
　　蓝淼淼有些惊讶的看着黄烟萝：“这个点，你不应该上班了吗？”
　　“为什么一夜不回来也不说一声？”黄烟萝的状态有些暴躁。
　　“你没问我啊，白明就……”
　　不等蓝淼淼说完，她突然落进了一个冰冷的怀抱。
　　黄烟萝抱住蓝淼淼，感受着蓝淼淼身上的温热，她的声音仿佛乞求：“答应我，晚上不回家要告诉我一声好吗？”
　　“我，我就跟白明吃饭，你又不是不知道我们在哪儿。”蓝淼淼跟黄烟萝拉开距离，她心虚的不敢看向黄烟萝的眼睛，“你不用担心的啦。”
　　黄烟萝的声音有些颤抖：“不管你信不信，我，你可能是这个世界上唯一会信任我的人了，所以，你既然出现了，就不要再离开。”
　　蓝淼淼心底的柔软和犹豫被击中了，她强逼着自己弯起嘴角：“你不要这么夸张啦，你看白明他们跟你关系挺好的呀，你还有同事啊、朋友啊。”
　　“我没有朋友。”黄烟萝冷冰冰的讲，“我只有你了。”
　　蓝淼淼觉得自己的心脏被抓住了一样，她真的是受不了这样的安排，为什么想要一个无心无情的人，就要让她失去跟这个世界的联系吗？
　　“不会的。”蓝淼淼强忍住心里的悲痛，她明明知道了，却还要装作不知道的样子，“你不要把大家想的那么坏啦。”
　　“是嘛？”黄烟萝眼神里的冷漠有些刺痛蓝淼淼，“你不相信我？”
　　“我不是那个意思。”蓝淼淼说道。
　　黄烟萝突然拿出手机，她在手机上点击了几下，然后冷冰冰的看向蓝淼淼：“你看着吧。”
　　“你干了什么？”蓝淼淼觉得呼吸突然有些困难，有一种难以言喻的恐惧感从她的后脑生气，她总觉得，事情的发展，真的控制不住了。
　　果然，不多时，他们工作的微信群炸了。
　　小黄是那个发出视频的人。
　　小黄的字里行间充满了正义的控诉，控诉着黄烟萝的残忍暴虐，并且跟店长说一定要将黄烟萝开除。
　　后面是瞬间炸开的各种话语，恐惧的，不敢相信的，说再也不敢跟黄烟萝一起工作的。
　　蓝淼淼心里一凉，她已经有了预感，她点开那个视频，是黄烟萝的“虐猫视频”。
　　其实视频拍的并不残忍，只不过是黄烟萝抱起血泊中的猫咪，然后将没了呼吸的它悄悄掩埋的视频。没有人能证明猫身上的伤口是黄烟萝所谓，只不过满手鲜血的她好像无法解释。
　　蓝淼淼气急败坏的看向黄烟萝：“小黄的视频哪儿来的？”
　　黄烟萝脸上的笑容残忍而凄惨：“你看吧，这就是你说的同事，没有一个人关心真相的，其实他们连猫都不关心，你看看他们的言论，都是在害怕自己会受伤。”
　　蓝淼淼不知道怎么反驳，她只能不停的刷着群里的消息，终于，她看到群里并没有店长跟白明的身影。
　　蓝淼淼仿佛抓住了救命的稻草：“你看，至少白明跟店长没有出现啊，说明不是所有人都这样的。”
　　黄烟萝眼神缓了缓，她看向蓝淼淼：“可是也不是所有人都会跟我说，我相信你。”
　　就在蓝淼淼还想反驳些什么的时候，蓝淼淼的手机响了，里面传来白明急吼吼的声音：“蓝淼淼！你有没有跟黄烟萝在一起！你们快来店里，店里已经要炸了！”
　　……
　　琳琳的眼睛看向天空，仿佛穿透云层看向被困在天谴中的囡囡，她的红唇轻启：“很快我就会把你救出来的。”


第112章 112
　　蓝淼淼和黄烟萝感到店铺的时候, 店铺外面还停着警车。
　　蓝淼淼心里充满了疑惑, 为了这么一个不明真相的视频，总不至于连警察都触动了吧。
　　她们挤进人群，进入店铺里才发现, 几乎所有的员工全都到场了。
　　员工三三两两的围在一起谈论着，时不时的还会听到黄烟萝和蓝淼淼的名字穿插其中。一看到蓝淼淼跟黄烟萝走进店铺, 所有人都瞬间闭了嘴，店铺陷于一阵诡异的寂静。
　　原本站在门口的几个员工, 看到黄烟萝的脸, 不由得向后缩了缩。
　　蓝淼淼环顾一周没有发现店长、白明的身影。
　　“店长呢？”蓝淼淼问道。
　　因为是蓝淼淼发问，一个平时跟蓝淼淼关系还不错的女生说道：“店长跟副店都在店长室呢, 还有几个来调查的警察。”
　　那个女生凑近蓝淼淼压低了声音：“淼淼，你有没有看群啊，你里黄烟萝远一点吧。”
　　蓝淼淼看着女生小心的瞄向黄烟萝，生怕黄烟萝听到的样子，心里有点点发暖。不管怎么样, 这个女孩子都是在担心她的安全啊。
　　蓝淼淼朝着女孩子笑笑：“我看过了，是骗人的啦, 其实烟萝有在救助小猫咪，那个只是救不活的而已。”
　　“真的吗？”一群人听到蓝淼淼的话七嘴八舌的围过来。
　　蓝淼淼来不及解释，就看到店长室的门开了, 店长跟警察们走出来。
　　店长神情无比严肃，她的眼神在员工中扫视了一圈，沉声道：“叫你们来应该也知道发生什么了吧。昨天晚上我们店铺内失窃了。”
　　一句话在员工中炸开了锅。
　　“都安静。”站在店长身边的一个警察向前一步, 声音中气十足，“现场我们已经勘察过了，之所以把你们都叫过来，是因为从现场的痕迹看，外部强行进入的可能性很小，估计是内部人员作案。”
　　小黄一直在人群之后，她的双手紧紧的握拳，神情充满了压抑和紧张。
　　“现在我们要对你们进行挨个的询问，特别是昨天在店铺出现过的同事。”警察朝着店长点点头。
　　店长手里拿着班表，刚想开口。
　　一直在人群中的小黄终于开口了：“我知道是谁！”
　　大家的眼神瞬间聚集到小黄身上。
　　小黄深吸一口气，她的眼神死死的盯着蓝淼淼：“昨天我走的时候看到蓝淼淼还在，而且我还在不远处看到了黄烟萝，我觉得一定是她们联手做的！”
　　“你在乱说什么？”一旁的白明看不下去了，“昨天晚上蓝淼淼一直跟我在一起，那你是不是觉得我也是她们的帮凶！”
　　白明的话没有起到作用，反倒是让人群中的吵杂声越发的大了起来。
　　小黄咬住了嘴唇，她忍住因为恐惧蓄满眼眶的眼泪：“明哥，你不要被她们给骗了。蓝淼淼入职前有来过我们店铺，当时我就看她鬼鬼祟祟的，后来她买了我们经常丢的连衣裙！”
　　蓝淼淼站在黄烟萝前面，她知道小黄一直对她有一种莫名的敌意，可是这种屎盆子都可以扣在她头上吗，她昨天不是跟白明吃了一夜的火锅嘛！
　　“我下班以后跟白明一直在火锅店，你们不信可以查火锅店的监控啊！”蓝淼淼说道。
　　小黄冷笑一声，她的眼泪挂在眼眶上，仿佛她是正义的使者，只为了说出真相一样，她指着黄烟萝：“那一一定是黄烟萝，你看住明哥，她趁机偷东西！她从小就被她妈给丢了，后来因为虐待动物不断地被转学，这种有娘生没娘养的，不是贼能是什么！”
　　小黄的话像尖刀一样刺进蓝淼淼心里，她原以为她跟小黄之间的矛盾不过是女生之间莫名其妙的嫉妒罢了，但是这些话一句比一句恶毒。
　　“你胡言乱语，不怕夜路走多了么！”蓝淼淼原本天真和善的外表逐渐褪去，她的眼神变得凶狠。
　　小黄看到蓝淼淼变了脸，反而底气十足了起来：“你这是在威胁我吗？你在警察面前都敢用这种眼神看我，我看你跟黄烟萝就是一路人。”
　　“你再说一句，你信不信我让你活不过今晚。”一直在蓝淼淼身后没有作声的黄烟萝指尖有微弱的黑气萦绕，她早已经习惯了这些人的攻击，原本她只是想让蓝淼淼看看她的世界，但是她不允许，有这种人对着蓝淼淼叫嚣。
　　“你们看，我就说她们是一伙儿的，我只是说出事实而已，她们就要当着警察的面威胁我，你们救救我啊！”小黄眼眶的眼泪终于决堤，她一脸惊恐的样子，好像蓝淼淼跟黄烟萝真的是杀人不眨眼的恶人一般。
　　带头的警察跟身边的警察对视一眼，想要将她们带去询问。
　　问话并没有得出什么结论来，小黄的话毕竟只是她的推测，她虽然看到蓝淼淼和黄烟萝在门口见面，却并没有看到黄烟萝和蓝淼淼又行窃的过程。
　　不只是被怀疑的蓝淼淼和黄烟萝，后来，员工们都挨个的被进行了问讯，最后也没有得出什么结果。
　　警察也只能说会后续的进行跟进调查，随后便离开了。
　　毕竟店铺虽然失窃，但是还是要正常经营下去的。
　　可是，即便是如此，无缘无故被怀疑问讯的员工们莫名其妙的将这个不好的经历怪罪在了黄烟萝和蓝淼淼头上。
　　毕竟黄烟萝可是个不断被转学的变态！
　　警察走后，店铺的气氛变得很微妙。
　　小黄在几个人的安慰下不断地哭诉着：“我没有说谎，就是她们，我都看到了，你们要相信我。”
　　还有零星的几个人自以为声音很小的在讨论着黄烟萝虐待动物转学的事情。
　　蓝淼淼在这些嘈杂的声音中，心情变得格外的烦躁，她突然拨开围着小黄的人群，对着小黄的脸一巴掌就扇了下去。
　　“我告诉你，你要么甩出证据来，要不然，我就打到你哭不出来。”这么多年了，作为一个任人欺负的包子的蓝淼淼突然在还手中获得了别样的快感。
　　她忍不住就是又一个巴掌。
　　连续的动手，一旁的人终于反应了过来，他们赶紧将蓝淼淼拉住。
　　小黄缩在一旁，她的眼神突然有些涣散，她嘴里不停的念叨着：“我真的看到了，我看到了，对我有证据，我有证据的。”
　　小黄哆嗦着手从口袋里将手机拿出来，她从邮箱里反出匿名人给她发送的邮件，里面正是不知道从什么角度下拍摄的黄烟萝在店铺门口来回游走的画面。
　　蓝淼淼看到这个视频更是怒火中烧，一个连进门都没有的视频，简直是比虐猫视频还要烂的证据。
　　“这么个东西能说明什么？”蓝淼淼大声的说道，被几个人抓住的她不停的挣扎着。
　　黄烟萝低垂着眼睛，全身都散发着冰冷的气息，她双手间黑气涌动：“要么放开，要么去死！”
　　一直抓着蓝淼淼的人仿佛被吓到了，他们缓缓地松开了抓在蓝淼淼身上地手。
　　小黄还在一旁嚎哭。
　　蓝淼淼看着这个身上生死之力快要爆发的黄烟萝有些害怕。
　　蓝淼淼突然抓住快要爆发的黄烟萝向外面冲去。
　　被蓝淼淼突然抓住手的黄烟萝猛地一惊，她慌忙的将手上的黑气散去。这是她最后的秘密。
　　她发现，在她目睹了她的死亡之后，她从原本只是看的见那股黑气，变成可以操纵那股黑气了。那几个意外死去的人正是因为她一开始还不知道自己拥有这股力量。
　　黄烟萝害怕蓝淼淼沾染上这股黑气，所以她赶紧的散去了它们。
　　蓝淼淼一直抓着黄烟萝，她只想逃离这个地方，不管去哪儿，她都只想逃离。她不喜欢看到黄烟萝被人污蔑一言不发的样子，黄烟萝可是掌管生死的阎王，哪怕她让在场的人永远闭嘴，也比一言不发的好！
　　黄烟萝感受着蓝淼淼从握着自己的那只手上不断地传来地热量，她能够感觉到蓝淼淼手心的汗，她看得到蓝淼淼的不解和难过，她也看得到蓝淼淼的无助。
　　不过，她好高兴。因为蓝淼淼没有放开她的手。
　　不知道跑了多久，在没什么人的地方，蓝淼淼放开了黄烟萝的手。
　　黄烟萝感觉到手上的束缚消失了，竟然心头有些失落。
　　“要去哪儿？”黄烟萝脸上带着些笑意。
　　蓝淼淼看着黄烟萝的微笑，心里很是生气：“你竟然还笑！为什么不解释！”
　　“她们不会信的。”黄烟萝很淡定，她看着蓝淼淼红扑扑的脸蛋，她感觉自己的心跳的很快。
　　蓝淼淼气急败坏，恨不得原地跺脚：“你不试试怎么知道！”
　　“你试过了呀，还打了人。”想到蓝淼淼出手打人，黄烟萝的笑容更灿烂了，蓝淼淼张牙舞爪的样子也挺可爱。
　　“对，我都要气疯了！我还是第一次打人！你竟然还笑！”蓝淼淼有些后悔自己的动手了，“我跟你说我现在特别后悔！”
　　黄烟萝终于笑不出来了，她有些紧张起来：“你后悔什么？”
　　“后悔打人啊！”蓝淼淼白了黄烟萝一眼，“你说小黄除了嘴巴坏一点，人傻逼一点，看着欠揍一点，但是我也不应该打她呀。”
　　“打都打了，没什么的。”黄烟萝的笑容又恢复了过来。
　　蓝淼淼皱眉：“你不懂，你说她哭成那样，本来我们就没有掌握道德的高地，现在我们更是没有道理了，以后怎么面对她们啊！”
　　黄烟萝一脸的无所谓：“大不了换个地方呗，全世界那么多人，可以不跟她们遇见的。”
　　“你怎么那么无所谓的，她们凭什么那么说你，而且你看你那些视频不久还是被扒了出来吗？也不知道是哪个王八蛋发给小黄的。”
　　黄烟萝很想帮炸毛的蓝淼淼顺顺毛，她抬手揉上了蓝淼淼的脑袋。
　　这个熟悉的动作，蓝淼淼瞬间安静了下来。
　　她突然想起来好像以前的黄烟萝就特别喜欢摸她的脑袋。
　　蓝淼淼的眼神突然有些迷离。
　　“好好的怎么了？”黄烟萝看着自己手下的蓝淼淼突然红了眼眶，她不由得不停的顺着蓝淼淼的头发安抚着，“视频是我发的，你别气了。”
　　“为什么？”蓝淼淼甩开黄烟萝的手，她狠擦了一把眼泪，“你说，你为什么要发那个视频！”
　　“我本来就是想跟你证明一下，相信我的只有你，你是不一样的。”黄烟萝认认真真的看着蓝淼淼说道。
　　蓝淼淼看着黄烟萝那双认真的眼睛，过去的那一双双眼睛仿佛重合了起来，一时间意乱情迷。
　　黄烟萝看着蓝淼淼眼中的倒影，她的手渐渐滑向蓝淼淼的脸颊。
　　蓝淼淼看着自己面前不断地放大的脸。
　　“呸！”蓝淼淼猛的躲开眼神，她猛呸了一口遮掩着自己的慌乱。
　　黄烟萝有些尴尬地收回手：“淼淼，其实我……”
　　“唉……”
　　不等黄烟萝解释，突然不远处传来一阵叹息。
　　“谁在那里！”蓝淼淼心底出现了不好的预感。
　　果然，不远处的地方，琳琳走了过来。
　　琳琳一手扶着自己纤腰，一手扶额，一脸的遗憾：“刚刚那么好的气氛，你们俩怎么就没有亲下去呢，难道要我来教你们谈恋爱吗？”
　　蓝淼淼心底的不安被琳琳的话语无限的放大着：“你闭嘴！”
　　“你怎么可以凶人家嘛~”琳琳朝着蓝淼淼抛了一个媚眼，“你是害怕我把我们之间那点小秘密说出来吗？”
　　蓝淼淼无数次的告诉自己要冷静，但是她看到琳琳那张挑衅的脸的时候，真的觉得自己无法冷静。
　　从小黄那里获得的暴力的快感，让蓝淼淼控制不住的想要用暴力解决琳琳。
　　琳琳看着蓝淼淼紧握的拳头，脸上的笑容越发的明媚，她早就说过了，她一定要蓝淼淼合作的，如果蓝淼淼不愿意主动配合，她也会想尽办法让她配合！
　　“你这个表情，难道还想对人家使用暴力吗？”琳琳委屈地看着蓝淼淼，仿佛蓝淼淼是那个抛弃她的负心人一般。
　　黄烟萝看着这个场面，她的眉毛皱的都要飞起了，她不满的看着眼前的兽医，虽然美艳，却让人无比的讨厌。
　　“你到底是什么人？”黄烟萝下意识地伸出手将蓝淼淼的手握在手心。
　　琳琳撩了撩自己垂散在肩头的长发：“我，当然是来收了你的人啊~”
　　黄烟萝紧紧握住蓝淼淼的手，她不管琳琳到底是什么人，只要琳琳做出什么不轨的动作，就算拼了命，她也一定会先发制人
　　琳琳眼神突然变得凌厉起来，她缓缓地将手台于胸前，天道赐予她的能量在手中继续着，“你还不明白吗？所有在你面前逝去的生命，都是因你而死，这一切从你出现在这个世界的那一刻就注定了。”
　　蓝淼淼不明白琳琳为什么突然向黄烟萝动手，她的心头一跳，一股强烈的不安感在她的心头萦绕，她下意识地反身拦在黄烟萝身前。
　　而蓝淼淼的举动，好像激起了琳琳的愤怒一般，她手里的能量球跃跃欲出。
　　几乎是在琳琳手中的能量溢出的一瞬间，黄烟萝动了，她猛地推开闪闪，将全身的黑色能量聚集于指尖，向琳琳打去。
　　琳琳冰冷的脸上突然绽放出一个得逞的笑容，她手上的能量瞬间消散不见，黑色的能量畅通无阻的打入她的身体之中。


第113章 113
　　“是谁竟敢对天道出手。”
　　黑色的能量进入到琳琳的身体之中时, 天空中响起一道似女非男的声音, 那声音悠远绵长，仿佛是从天际传来，又仿佛在蓝淼淼的耳边响起。
　　紧接着, 一道白色的能量将蓝淼淼三人包裹进去。蓝淼淼只觉得眼前一花，等到她再睁开眼时, 她发现自己正身处于一个纯白色的空间，自己的面前悬浮着一颗光球。
　　“烟萝！”“琳琳！”“你们在吗？”蓝淼淼大声的喊着, 而空间里切一片宁静。
　　蓝淼淼有些紧张, 她依稀记得那道白色能量闪过时，天空中传来的声音, 她轻轻握紧了拳头，试探性的问道：“天道，你能够听到我的声音吗？”
　　原本安静的停在蓝淼淼面前的光球开始缓慢的转动着，男女莫辨的声音从光球里传了出来：“你就是这一次被选中的人吗？”
　　蓝淼淼仔细地打量着面前的光球，她还以为琳琳是天道, 所以这个光球才是本体吗？一想到这世间默认的规则竟然是由一个球来制定的，蓝淼淼心里就觉得有些哑然。
　　“本座可以看出你心中所想。”光球震动了一下, 明显对蓝淼淼的心思很是不满。
　　蓝淼淼被吓得后退一步，随即才挂上讨好地笑容：“既然是你把我们弄到这里来的，那你能告诉我烟萝在哪里吗？”
　　“她自然是为了你的成长而牺牲了。”
　　“什么？”蓝淼淼感觉心脏处传来一阵阵的抽痛, 仿佛有什么东西要从自己的身体里被抽离了一般，她抓着自己的胸口，双腿渐渐弯曲, 直到整个人都蜷缩在地上。
　　光球里似乎传来一阵叹息，听不出喜怒的声音似乎是在喃喃自语：“这一次选的人，好像更差了。算了~”
　　蓝淼淼正蜷缩在地上默默的忍受着心脏处传来的疼痛，她的后背已经被冷汗打湿，耳朵里都开始产生了轰鸣的声音。
　　光球突然一阵震动，接着光球里分裂出了一颗能量停留在蓝淼淼的头顶。能量球散发着润白的光芒倾洒在蓝淼淼的身上，蓝淼淼身上的疼痛逐渐消失不见。
　　蓝淼淼的心脏处一道透明的光线被抽离开来，没入了能量球之中。获得了透明光线的能量球又重新融进了光球之中。
　　蓝淼淼站起身来，她的眼神空洞无神，那透明光线的抽离仿佛顺道抽离了她的灵魂。
　　“咦？”光球的声音似乎有些疑惑，它滴溜溜的转着，似乎是在思考着什么。
　　突然，光球停止了转动，紧接着，黄烟萝出现在蓝淼淼身边，她的周身被翻滚地黑气包裹的严丝合缝。光球冷哼一声，黄烟萝周身的黑气顿时顺从的缩进了黄烟萝的身体之中。
　　“还不醒来。”
　　随着光球的声音落下，黄烟萝紧闭的双眼缓缓的睁开，双眼内是一片冰冷与妖冶，她的红唇轻启，“天道，好久不见了。”
　　“为何传承没有完成？”天道并没有理睬黄烟萝的寒暄，只是开口责问道。
　　黄烟萝冷冷的看着光球，嘴角的笑容冰冷讽刺：“天道都不知的事情，我又如何得知。”
　　“那你为何向本尊的人间代表人出手。”
　　黄烟萝挑了挑眉：“这次的传承似乎因为她的介入出现了问题，我只是一个失忆的局中人而已。”
　　光球规则的旋转不可察觉的出现了一丝波动，一开始琳琳的介入确实受了它的指使，只是后来琳琳却私自与地府判官一起，简直罪无可恕！
　　“那你便在这里完成传承吧。”
　　“恕我无法继续，传承的意义是要让继位者割舍凡人的情感，可是她已经是一个没有七情六欲的躯壳了。”黄烟萝的眼底隐藏着看不清的波涛汹涌。
　　光球的转动越发的缓慢，仿佛在思考着什么一般。陡然光球抖动了起来，蓝淼淼被抽离的透明光线从光球中缓缓溢出，然后钻进了蓝淼淼的身体之中。
　　蓝淼淼双眼中的光芒逐渐的恢复，她猛地扑向黄烟萝的怀抱，声音充满了颤抖：“天道说你已经……”
　　黄烟萝僵硬着身子侧开蓝淼淼的拥抱，目光冰冷而无情，而她藏在袖子里的拳头却紧紧的握着，指甲深深的嵌入掌心的软肉之中。
　　蓝淼淼显然没有预料到黄烟萝会躲开自己，她呆愣的与黄烟萝擦身而过，但是敏感的看到了黄烟萝眼底的隐忍。
　　“快完成传承回地府去吧，阴阳界的平衡还需要地府的制约。”
　　蓝淼淼的眼底闪过一丝狠厉：“我拒绝，除非黄烟萝跟我一同回地府去，不然我就将阴阳界搞的它鸡犬不宁！”
　　“你知道吗？上一次传承的时候，她也是跟我这么讲的，地府还不是在她的管理下井井有条。”天道的语气轻松，没有被威胁到的意思。
　　“？”蓝淼淼看向黄烟萝，眼底不自觉地流露出失望。
　　似乎是那失望刺伤了黄烟萝的眼，黄烟萝撇开脸去，轻声解释，“传承完成的时候会抽离你的情感，就算记忆还在，心里也激不起一丝涟漪了。”
　　蓝淼淼心里一痛，紧接着她全身的红光闪烁，她咬着牙忍受着灵魂传来的巨大疼痛：“那我便把这种感觉雕刻在我的灵魂之上，强行抽离我就会变成白痴，我相信天道你不是想要一个白痴吧。”
　　光球滴溜溜的转着，像是在阻止蓝淼淼的动作，“你给我停下，身为阎王，怎么沾染尘世的欲望。”
　　蓝淼淼冷笑：“没有这些，我不过是个处理事务的机器而已，那又何必是我。你大可以将我重新投放到轮回中，重新寻找继任者吧。”
　　光球停止了动静，良久，天道有些疲惫的声音响起：“轮回是不会收你的，一旦被选中，只有毁灭的下场，天道不允许不死不灭的存在。”
　　“罢了。”天道重新转了起来，它身上的光线却掠过闪闪，直直冲向黄烟萝的身体，“既然如此，你就跟她去吧，地府的判官已被惩处，你便留在新的阎王身边做她的判官吧。”
　　“你把囡囡她怎么了？”蓝淼淼眼神深冷。
　　光球陡然释放出强大的力量，蓝淼淼惊得连连后退。
　　“赐予你新判官已是本座做出的最大让步，请阎王不要得寸进尺。”
　　蓝淼淼咬咬牙，不曾说话。
　　“所有人都在说创新，就当是本座也参与其中了吧。”天道的声音恢复了平静，“本座未曾将判官身上的死气收回，日后你们也算是相互制约了。”
　　光球一转，空间里又剩下了它一球。
　　“希望不会再有新的继位者出现了吧……”声音落下，空间里再无声响。
　　【正文完】


第114章 114
　　新任判官鸠占鹊巢坐在阎王的宝座上, 怀里还依偎着新任阎王。
　　“淼淼, 我真正的名字是宋婉婉，原是江南提督的女儿，十七岁那年家道中落, 因不忍欺辱，跳河了。”
　　温热的气息扑在蓝淼淼的耳蜗, 随着宋婉婉宛若低吟的语调，蓝淼淼的眼前仿佛出现了一个巧笑倩兮的江南女子。
　　“宋婉婉……”蓝淼淼低声念着这个名字, “宋婉婉这个名字听上去好生温婉动人。”
　　“嗯。”
　　感受到宋婉婉的低气压, 蓝淼淼转过身去，四目相对, 两人都有些心神荡漾。
　　蓝淼淼柔软的手在宋婉婉有些凌厉的眉眼上划过，她的笑容灿烂，声音甜美：“不过，我觉得还是烟萝这个名字更适合你，阎罗阎罗, 这才是配得上你这张嚣张跋扈的脸。”
　　宋婉婉按住在她的脸上作恶的小手，她的眼睛里跳动着幽暗不明的火焰, 喉头滚动，声音变得有些发哑：“好，以后, 我就是你一个人的阎罗。”
　　低沉沙哑的声音仿佛羽毛在蓝淼淼的心上撩拨，她的眼睛里波光粼粼，红润的嘴唇轻启, “我们要不要把剩下的传承完成。”
　　蓝淼淼看着宋婉婉脸上逐渐邪魅的笑容，她的呼吸一窒，果然阎罗这样的称呼才配得上她，美的叫人惊心动魄，勾魂摄魄。
　　“不急。”宋婉婉横抱起半软着身子的蓝淼淼，“带你去一个地方。”
　　蓝淼淼不知地府里竟然还藏着这样一个地方。
　　窗户上修剪的无比精致的红色“喜”字让蓝淼淼心里一跳她偷偷的看向身旁的宋婉婉，却发现宋婉婉正面带微笑着看着自己。
　　蓝淼淼心头猛烈的加快了，甜蜜的感觉荡漾在她的心头。她赶紧错开自己的目光，却发现了一旁悬挂着的两件精美绝伦的嫁衣，她觉得她心跳的快要窒息了。
　　“遇事的时候我才十七，对于婚姻只是一直心有遗憾。遇见你的时候，明明知道不可能，我还是准备了这间婚房。”宋婉婉抓住蓝淼淼的手微微用力，“这件嫁衣的一针一线都是我亲自缝制的，我一直幻想着你穿上的样子。”
　　蓝淼淼眼波流转，她的眼前似乎出现了，她与宋婉婉穿着朱红嫁衣并肩而立的样子。
　　雕花古朴的木窗上装饰着朱红的幔帐，凤被整齐的叠放在床上，蓝淼淼的眼神有些迷离，她咬着自己的嘴唇，微疼的感觉迫使自己的脑子有一丝的清明。
　　“你愿意穿上它吗？做我最美的新娘。”
　　蓝淼淼只觉得脑子里最后一丝清明消失不见了，她的眼前一片模糊，顺着氤氲的水汽，她能够看到宋婉婉一直以来精致妖冶的脸上出现了紧张的神色。
　　不是她一个人如此紧张。蓝淼淼脸上的笑容舒展了几分，她微不可见的轻轻点了点头。
　　“刺啦”
　　身上穿着的衣服顺着宋婉婉修长的手指化作一片片布料。
　　蓝淼淼一声惊呼，想要遮挡住这无边的春色。
　　“让我服侍你把嫁衣换上。”
　　沙哑的声音响起，宋婉婉小心翼翼地将复杂的嫁衣给蓝淼淼换上，温热的手指无意间轻柔的划过娇嫩的肌肤，引起一阵阵的战栗。
　　“学会了吗？”宋婉婉压抑着眼底的火焰，看着眼前娇艳欲滴的人儿，摒住了呼吸。
　　蓝淼淼疑惑的看着宋婉婉，就见她将自己身上的衣服解下。
　　“服侍我更衣。”
　　服侍我，在蓝淼淼的耳边响起，朱红的嫁衣将她的脸色映的发红。她鼓起了勇气，踮起脚在宋婉婉的嘴角轻轻留下痕迹。
　　轻柔的吻仿佛一片轻柔的羽毛在她的嘴角划过，宋婉婉却觉得自己的理智险些崩裂，她的嘴角不自觉地勾起笑容，不再等待蓝淼淼的服侍，快速的将嫁衣换上，“别急。”
　　她俯身在蓝淼淼耳边，魅惑的声音响起：“今晚，你属于我。”
　　拉着蓝淼淼的手坐在床边，宋婉婉宽大的袖子一挥，四周暗了下来，只留着龙凤蜡烛的火焰不停的跳动。
　　昏黄的烛光将房间照成了暧昧的颜色，蓝淼淼看着越来越靠近自己的宋婉婉，红唇覆盖。
　　冰凉的液体顺着滑嫩的舌头送入她的口中，蓝淼淼来不及反应便咽了下去，香甜的美酒在胸腔里蔓延，蓝淼淼忍不住舔了舔自己的嘴角。
　　宋婉婉的眼神一暗，拉过蓝淼淼将这个吻无限的加深。
　　“喝过合卺酒，我们便算是成婚了。”
　　轻轻的一句话，却仿佛滚烫的火焰，烧断了两人脑海里的什么。两人的呼吸渐渐急促，宋婉婉再也不压抑自己，她一抬手，自己亲手穿上的嫁衣一件一件的脱落下来。
　　为强烈的感觉冲击的意识迷离的蓝淼淼，只能无助的抓着宋婉婉的头发，头顶火红的幔帐仿佛开始旋转，紧闭的嘴唇仿佛再也受不了一样，缓缓张开，婉转的声音一声一声在房间里回响……
