　　金丝雀与小炮灰［快穿］
　　作者：戈云栖
　　文案：
　　【纯甜无虐，每个世界都是he】
　　薄疏意（攻）x蔺南云（受）
　　惑人心魄大美人x小可爱
　　假装金丝雀的大魔王撩小白兔的故事~
　　［文案一］
　　星际上将薄疏意，在一次和虫族的战斗中精神体受伤，
　　必须进入异世界滋养。
　　凶悍的大魔王变成了美丽却结局凄惨的金丝雀，
　　奉行低调守则的薄疏意立刻披上马甲，
　　完美扮演金丝雀。
　　哪知突然出现个小可爱
　　不仅无条件帮助她，
　　还总是用湿漉漉，含情脉脉的目光看她，
　　薄疏意觉得有趣，逗弄着逗弄着，把自己的心逗弄没了:）
　　［文案二］蔺南云被逆袭管理局选定，成为时空工作者的一员。
　　在各个世界，她要帮助娇软动人的金丝雀女主脱离男主的控制。
　　蔺南云第一次见薄疏意，仿佛见到了雨后晴光下枝头最美丽的花，雪白的嫩蕊中盛着破碎的珠光，娇软，柔弱，让人想要捧在手心。
　　后来，蔺南云发现自己被捧在了手心_(:з」∠)_
　　蔺南云：这和我想的剧本不一样！
　　1：娱乐圈，花瓶美人★家里有矿富二代
　　2：星际ABO，装成b的a★装成b的o
　　3：豪门世家，豪门养女★豪门大小姐
　　4:现实世界
　　内容标签： 甜文 快穿 爽文 逆袭
　　搜索关键字：主角：薄疏意，蔺南云 ┃
　　一句话简介：金丝雀是大魔王
　　立意：拯救


第一章 花瓶美人1
　　丁程打完电话回来，就看薄疏意懒散地斜靠在沙发上玩手机。
　　蓬松微卷的长发贴着细长的脖颈，发尾调皮地搭在身前，黑色蕾丝纱裙中纤腰不盈一握，一截弧度优美，肤色嫩白的小腿从大红色皮质沙发垂下，白皙精致的脚悬在空中，圆润的趾甲小巧可爱，透着淡淡的粉色。
　　大红的沙发，雪白的皮肤，黑发黑眸黑色蕾丝纱裙，精致魅惑的脸庞，碰撞出浓烈的美。
　　作为薄疏意的经纪人，他几乎每周都会有三四天看到薄疏意，但每一次见她，丁程仍然会为她的美而感到惊艳。
　　丁程艰难地移开目光，使劲掐了一把大腿外侧的肉，疼痛让他定了定神。
　　丁程语气温和道：“疏意，我已经和《朝阳令》的投资商张海升联系过，问他能不能在《朝阳令》里给你安排一个角色。你说巧不巧，张总是你的粉丝，我提了一句，他立刻就应下了，说肯定会给你安排。不过……张总说他今晚在金满楼有个酒局，想带你去见见其他投资商。我和张总说好了，只要你去金满楼见一见人，圆了张总的追星梦，安排角色的事就板上钉钉了。”
　　薄疏意低垂的眸子动了动，纤长浓密的睫毛轻轻抬起，露出一双水光潋滟的黑眸，“一定要去吗？你知道我不喜欢酒局。”薄疏意的红唇上薄下丰满，张阖时看起来很性感。
　　明明语气平淡，因着充满韵律的语调，听起来像是在撒娇。
　　丁程坚定的心开始摇摆不定，她既然不喜欢，那就不去了。
　　等等，你在想什么，今晚的酒局薄疏意必须去，不然哪来的钱还赌债！
　　美人重要，但自己的命更重要。
　　丁程暗地里咬了咬牙，脸上多了一丝为难：“如果你实在不想去，我想想办法。你不知道，张海升这个人肚量小，说好的事情毁约，失去的不只是《朝阳令》的角色，说不定你还会被他封杀。疏意，你已经很久没有接到好的剧本了，《朝阳令》是你翻身的最后机会。”丁程殷切地看着薄疏意道，字字句句为她着想。
　　“你这样说，看来我非去不可了。”
　　薄疏意薄而透的眼皮复又垂下，浓密的睫毛遮住眼尾的流光，侧脸清丽而哀怨，像枝头雪白破碎的花瓣。
　　一举一动，都有一种惊心动魄的美丽。
　　听到薄疏意应下来，丁程心中一喜，道：“你答应就好，去一次酒局，未来前途无量，多划算的事啊。就这么说定了，下午六点我来接你。”
　　丁程说完，脚步急匆匆地离开。
　　薄疏意看着他的背影消失在门后，眼神逐渐变得冰冷，眸中荡漾的柔波被冻住，覆盖了一层冷色的冰纹。
　　美人细白的指尖漫不经心地拨通电话。
　　“丁程忍不住了，今晚安排了金满楼的酒局。正巧最近有些无聊，我打算去看看。”
　　“嗯，帮我安排好人。”
　　――――――――
　　金满楼是云市有名的五星级饭店，厨师的祖上曾做过宫廷御厨，饭菜口味一绝，最有特色的是，这里的女服务员个个身材高挑，肤白貌美，身着银红色旗袍，面带微笑迎来送往。
　　安雨是云大的学生，表哥在金满楼做大堂经理，知道她学费全靠自己兼职，便让她来金满楼做兼职服务员。
　　安雨每天下午六点到晚上十点工作，一个小时八十，一天能挣三百多，一个月不到一万。这么多的工资是她以前想都不敢想的。
　　安雨长得很漂亮，在一众相貌出色的女服务员中也十分亮眼。
　　“请跟我来。”安雨面带亲切自然的微笑在前面带路。
　　身后几个男人边走路边说话。
　　“金满楼的服务员越来越漂亮了。”中间挺着肚子的中年男人色咪咪的目光在安雨身上扫过，最后停留在她被细腰衬得挺翘的臀部。
　　旁边的人附和道：“是啊张总，这么漂亮的娱乐圈也少见。”
　　张海升盯着摇摆的臀，终于没忍住，伸出咸猪手在上面捏了一把。
　　“啊！”安雨惊呼一声，脸色涨红地回过头，正对上张海升毫不掩饰的笑脸，他甚至把手放到鼻子旁边闻了闻。
　　安雨心头一阵恶心，但她知道能来金满楼吃饭的人非富即贵，更何况这个色狼还被一群人围着，她惹不起张海升，也不想丢了工作，咬了咬牙，转过头继续带路，只是心里闷的不行，感觉快要喘不过来气。
　　进了包厢，安雨将今晚的菜单放到张海升面前，“这是今晚的菜色，几位有不能吃的食材可以和我说，”
　　金满楼没有点菜一说，厨师做什么，客人就吃什么。
　　“都能吃，不矫情。你去给我们泡杯茶。”坐在张海升身边戴眼镜的男人道。
　　安雨去隔间泡茶。
　　张海升看着她的背影直到消失，对身旁人一笑，道：“漂亮也分等级，这也就是个清粥小菜，偶尔尝尝鲜可以，常吃就不行了。”
　　“那依张总所见，您心目中最顶级的女人是？”
　　“当然是薄疏意。”张海升说完，眼底泛起一道光，脸上的笑容愈发油腻。
　　“！花瓶美人。不过薄疏意确实是最顶级的女人了，还是张总欣赏水平高。”
　　张海升摸了摸下巴，咧开厚厚的嘴唇，没忍住透了点儿底道：“要说以前，咱也不敢肖想薄疏意，谁叫人家有个大导演做干爹呢。可现在不一样了，魏春泽年前出车祸去世后，薄疏意没了倚仗，在娱乐圈举步维艰。我最近不是投了个电视剧吗，薄疏意的经纪人前几天找上我，想要让我和剧组说几句话，给薄疏意要个角色……”
　　“薄疏意要角色？她能给您什么好处？”眼镜男脸上带着了然的笑容问。
　　其他几个男人也都笑得一脸意味深长。
　　张海升哈哈大笑，掩不住喜色，“这还用问吗，自然是我想要什么她就得给我什么了。”
　　安雨在隔间能够清楚听到他们的谈话，张海升提到薄疏意，她第一反应是张海升在说大话。
　　薄疏意可是娱乐圈公认最美的女明星，人们提到她只能想到一个词――风情万种。其他女人站在她旁边只能被衬得黯淡无光，薄疏意怎么可能会去找长得跟猪一样的咸猪手色狼要角色？
　　就算真有这么回事，那也一定是她的经纪人自作主张，逼迫薄疏意做的！
　　安雨沏好茶水，在心里骂了张海升一通，才端着茶水走出隔间。
　　她敛眉低目，姿态聘婷，依次给几人倒了一杯茶。
　　安雨走到张海升旁边倒茶的时候紧张了一下，生怕张海升再次不要脸地伸出咸猪手，幸好张海升没再动手动脚。
　　顺利倒完茶，安雨松了口气，她偷偷觑了眼张海升，看见他脸上的得意与荡漾，稍微一想就猜出他现在满脑子都是薄疏意，所以才没空搭理她。
　　安雨只觉得更恶心了。
　　脑袋绑在裤腰带上的臭男人。
　　她放下茶壶，露出职业微笑，道：“几位客人稍等，饭菜一会儿就上。我在门外站着，几位有需要可以叫我进来。”
　　安雨出去后，几个男人说起话来更加随便。
　　“光华街新开了一家会所，里面的小姑娘鲜嫩水灵，吃完饭去看看？”眼镜男猥琐地说。
　　其他几个都有些意动，但去不去还得张海升来决定。
　　张海升刚要说话，放在桌子上的手机振动三下，张海升眼睛一亮，拿起来点开，看完后红光满面，肥厚的手掌激动地搓了两下大腿。
　　“你们去吧，我今晚有约，就不去了。”张海升舒坦地靠着椅背道。
　　秃顶男开玩笑道：“不会是和大美人薄疏意有约吧。”
　　张海升眼睛斜眯着他，嘿嘿笑了两声。
　　秃顶男惊讶地直接站了起来，“真是薄疏意？张总，你可以啊！”
　　张海升拨了拨自己的头发，“别说我不照应你们，薄疏意马上就到，一会儿吃饭，热情一点，给美人敬个酒。”
　　眼镜男和秃顶男对视一眼，拍着胸口保证：“张总放心，包在我们几个身上了，保准让薄疏意拒绝不了。”
　　――――――――
　　逆袭管理局最近举行春招，蔺南云在一众竞争对手中突出重围，被逆袭管理局选定，成为时空工作者的一员。
　　她的工作内容，就是在各个小世界中，帮助娇软动人的金丝雀女主脱离男主的控制，活出自己的人生。
　　蔺南云进入第一个小世界，成为娱乐巨头行山传媒老总蔺行山的小女儿蔺南云，而男主，就是她现在的大哥，娱乐圈太子爷蔺东霆。
　　【宿主你好，我是系统199 。在今后的小世界中，我会努力帮助宿主拯救金丝雀女主，合作愉快~】
　　蔺南云听到系统199沉稳的声音，就觉得它十分靠谱，原本有些忐忑的心立刻平静下来。
　　蔺南云：你好199，合作愉快。
　　【剧情介绍：女主薄疏意十岁时父母出车祸双双身亡，后被其母初恋情人魏春泽收养。
　　魏春泽出身演艺世家，大学就读米国艾伦斯电影学院导演系，魏春泽毕业回国后，第一部 电影只用了二百万成本就收获了两亿多的票房，震惊电影界。之后魏春泽的每一部电影都会大卖，魏春泽这个名字成了娱乐圈摇钱树的代名词。 
　　薄疏意成了魏春泽的养女，等于半只脚踏进了娱乐圈的大门。
　　在魏春泽的影响下，薄疏意喜欢上了演戏，魏春泽的每一部电影中几乎都有她的身影。
　　薄疏意十六岁时，已经出落的十分美丽。有人为了讨好魏春泽，请薄疏意在一部电视剧中担任女主角。电视剧拍摄出来后，薄疏意的容貌惊艳了娱乐圈，演技得到了无数差评，之后无论她担任女主还是女配，演技都没有一丝一毫的进步，很快在娱乐圈有了个“花瓶美人”的称号，讽刺华而不实，看着好看，却全无用处。
　　薄疏意成年后，魏春泽计划为其拍摄一部电影改变观众对她花瓶美人的印象，哪知电影拍摄不过一半，魏春泽突然车祸去世。
　　没有了魏春泽这个靠山，薄疏意的演艺事业几乎停滞。
　　就在这时，薄疏意的经纪人丁程找上电视剧《朝阳令》的投资商张海升，瞒着薄疏意拉皮条，想要用她从张海升那里换取好处还负债。
　　张海升对薄疏意觊觎已久，之前因为有魏春泽在，不敢对薄疏意做什么，现在机会就在眼前，他当然不会放过。
　　丁程把薄疏意带到了张海升的酒局，在酒局上，薄疏意为了角色，不得不喝下酒桌上所有人敬的每一杯酒。
　　把薄疏意灌醉后，丁程借故离开，张海升打算带着薄疏意去开房，却在刚进酒店后遇到了男主蔺东霆。
　　蔺东霆从张海升手里救下薄疏意，带她去房间休息时，没有忍住内心的欲望，睡了薄疏意。
　　蔺东霆控制欲很强，睡了薄疏意后就把薄疏意当做了自己的私有财产，他把薄疏意养在精致的高端公寓中，不让她见任何人。
　　薄疏意性格懦弱，反抗不了就认命了。薄疏意只能见到蔺东霆一个男人，随着时间的推移，她渐渐爱上了蔺东霆。
　　就在薄疏意准备向蔺东霆表明心迹的时候，蔺东霆的未婚妻突然出现，带着记者来薄疏意住的公寓捉奸，拍了她的丑照散布到网上。
　　薄疏意受不了蔺东霆已经有未婚妻的打击，打开窗户从顶层公寓一跃而下，结束了自己二十岁的生命。】
　　【叮！发布任务：拯救金丝雀。阻止蔺东霆圈养薄疏意，帮助薄疏意找到人生的价值，改变薄疏意二十岁死亡结局。】
　　系统199发布完任务，发现蔺南云眼睛红彤彤的，泛着泪花，【宿主，你是不是身体不舒服？】
　　蔺南云抽噎了一下：薄疏意好可怜呜呜呜。
　　【……所以才需要宿主来拯救她啊。有宿主和我在，一定不会让薄疏意再变成可怜的金丝雀了！】
　　蔺南云揉了揉眼睛，握拳道：199你说的对，我一定要拯救薄疏意，让她幸福快乐一生！
　　――――――――
　　丁程六点准时来到薄疏意的别墅来接她。
　　佣人王嫂打开大门让他进来。
　　丁程扫了眼别墅装修华丽奢靡的客厅，没看见人，问：“王嫂，疏意呢？”
　　王嫂让他坐到沙发上等一会儿，“小姐在换衣服，马上就下来。”
　　王嫂去给厨房泡茶，独留丁程自己在客厅。
　　丁程在金棕色的欧式沙发上坐下，抬头就能看见屋顶直径两米的巨型水晶灯，透明的水晶层层叠叠，似流苏垂下，可以想见夜晚打开后会多么梦幻美丽。
　　丁程沉醉地闭上眼深吸了一口气，这可都是金钱的味道。
　　魏春泽为捧薄疏意，自掏腰包拍摄电影，除了别墅所有的身家财产都投了进去，结果电影拍摄一半，他出车祸死了。
　　魏春泽投资的那几个亿付完片酬道具费人工费后所剩无几，这栋别墅是魏春泽死后留给薄疏意的唯一遗产。
　　王嫂端着泡好的茶出来，丁程听到脚步声连忙端正地坐好，“王嫂，我带疏意去的地方不能吃饭，你能帮我去催催她吗？辛苦你了。”
　　“不用客气，一会儿我去楼上看一下。”王嫂倒了一杯茶水放到丁程面前，抬起头，笑了：“不用催了，小姐下来了。”
　　丁程赶紧站起来，转过身就要苦口婆心念叨薄疏意不该耽误时间，结果看到薄疏意的穿着，一口气噎在嗓子眼，眼泪差点流出来。
　　“姑奶奶，你要去的可是酒局，怎么换了牛仔裤？”丁程着急忙慌地走到薄疏意面前，看她身上把身体包裹的严严实实的衣服，急得不行：“上午那条黑色蕾丝裙多好啊，为什么要换下来，现在还有时间，你快去换回来。”
　　“不换，我以前跟我爸参加酒局都是穿牛仔裤。”薄疏意干脆的拒绝了丁程的提议，懒懒地将长发撩到身后，绕过丁程走到沙发前坐下，给自己倒了杯茶，细白的手捧着，慢慢喝。
　　薄疏意雪白的脸上脂粉未施，却因为乌黑的眉，潋滟的眼和不染而朱的红唇，绽放出浓烈的美。
　　薄疏意放下茶杯，红唇被茶水沾湿，含露的玫瑰一般娇艳。
　　丁程愣了下，跟着她走过来，坐到薄疏意对面，皱着眉言辞恳切道：“疏意，现在和以前不一样了。那些投资商认钱不认人，原来有魏导这棵摇钱树在，为了让魏导给他们拍电影挣钱，他们自然不会介意你穿什么，可是魏导已经去世了。疏意，你现在没有靠山了，只能靠自己。”
　　薄疏意拿起茶杯又抿了口茶水，浓密的睫毛垂下，遮住了眼底的神色。
　　丁程看薄疏意没有反驳，觉得自己的劝说有效，再接再厉道：“去酒局穿牛仔裤毕竟不太礼貌，惹怒了投资商怎么办。你想想魏导，他生前最大的心愿就是让你洗脱花瓶美人的名声，《朝阳令》的角色难得适合你，错过这次，谁知道还有没有下次。疏意，你好好想一想。”


第二章 花瓶美人2
　　薄疏意站起来，牛仔裤包裹的腿又细又长，上面穿着一件简简单单的白t，遮住了纤细的腰肢，蓬松卷曲的长发搭在肩上，脖颈细而长，如优美的天鹅颈。
　　即便如此简单的打扮，薄疏意也是美的。
　　可对那些色中饿鬼来说，薄疏意露的显然不够多，肩膀，锁骨，腰肢，长腿，全都被布料包裹的严严实实。不符合他们的审美，再美也没用。
　　丁程觉得自己说的很恳切，薄疏意一定不会拒绝。
　　看见薄疏意站起来，丁程以为薄疏意听劝去换衣服，高兴道：“这不就对了，记得换个比上午那件黑色蕾丝裙短一点的裙子。”
　　薄疏意淡淡瞥了他一眼，却是道：“走不走，不走我上楼休息了。”
　　丁程高兴了没两秒钟，就被薄疏意一句话噎在了原地。
　　薄疏意见他不动，抬步要上楼，丁程反应过来，连忙站起来道：“走走走，现在就走。”他都跟张海升说好了，要是薄疏意不去，不仅赌场那边饶不了他，张海升恐怕也会找人教训他。不换衣服就不换吧！
　　知道薄疏意有多执拗，丁程这次没再多说话，兢兢业业做司机，开着薄疏意的豪车带她去金满楼。
　　薄疏意坐在豪车后排座位，泛着淡粉色的指尖漫不经心地在手机屏幕上划划点点。
　　薄疏意：人都安排好了？
　　林玖：是的小姐，我买通了金满楼的大堂经理，保镖已经扮成服务员安排在张海升所在包厢的外面。
　　薄疏意收起手机，手肘轻轻靠在车窗上，看着外面的车流，有些无聊，忍不住阖上眼睛打了个哈欠。
　　眸子缓缓睁开，泪水浸染黑瞳，水汪汪一片，睫毛被泪水沾湿，愈发的浓黑。
　　好无聊啊，什么时候才能出现点有意思的事呢。
　　――――――――
　　由于遇到了晚高峰，丁程多花了二十分钟才把薄疏意送到金满楼，好在他多留出了半个小时，现在比和张海升约定的时间还要早十分钟，不用担心会迟到。
　　丁程将车停在金满楼古香古色金碧辉煌的大门前，下了车把钥匙交给泊车小弟，亲自去给薄疏意拉开车门请她下来。
　　他跟在薄疏意身边进了金满楼，找了个服务员带路，也不在乎薄疏意听不听，边走边道：“疏意，待会儿进了包厢见到张海升可真的不能再任性了。张总家大业大，什么样的美人没见过，同意给你安排角色，不就是因为他是你的粉丝？你来见他，就当是举行粉丝见面会，为了让粉丝高兴，态度好一点儿，咱们不吃亏。”
　　终于走到包厢门前，薄疏意淡淡扫了眼周围的几个服务员，男的都是林玖找的保镖，还有个女人皱眉看着她……
　　薄疏意的目光从安雨脸上划过，很确定自己不认识这个女人。可能是自己的粉丝吧。
　　丁程看着包厢门激动不已，心脏砰砰跳，只要他把薄疏意带进这扇门，张海升就能帮他还那二百多万赌债。
　　丁程暗暗瞥了一眼薄疏意，为她即将落入张海升的魔爪，心中有些可惜。
　　薄疏意性格说不上温和可欺，但丁程却不怕薄疏意事后追究。他已经提前和张海升说好了，成事之后，张海升拍下薄疏意的l照给他，他以此来控制薄疏意。
　　丁程忍下激动，抬起手敲了三下门，轻轻推开，先请薄疏意进去，然后跟在薄疏意身后，带着满脸谄媚的笑容走进包间。
　　丁程只顾着畅想未来，没有注意到，薄疏意进去的时候站在包厢外的旗袍美人安雨拉了下薄疏意的衣角，对她摇了摇头。
　　薄疏意对安雨轻轻笑了下，眼波流转间娇媚横生，脚步却没有慢下来，转眼间已经进了包厢。
　　安雨看着薄疏意消失在门后的背影，忍不住气愤又可惜，气愤是对张海升，可惜是对薄疏意。
　　一想到娱乐圈最美的女人，马上就要被里面的猥琐男……安雨真希望立刻出现一个白马王子把薄疏意救出来。可惜她认识的最厉害的人就是她表哥了，而她表哥同她一样，根本不敢得罪里面的人。
　　安雨神情暗淡地想着薄疏意的事，没注意周围的几个男服务员不着痕迹地缓缓靠近了包厢门口。
　　――――――――
　　【宿主，咱们首先要阻止蔺东霆从张海升手里救下薄疏意。】
　　蔺南云信心十足：好！救薄疏意的事情就交给我了，我一定会完成任务的！
　　“蔺南云”含着金汤匙出身，是个典型说一不二刁蛮任性的大小姐。
　　为了从大色魔张海升手里救出薄疏意，蔺南云找了十个保镖，各个都是穿着西装的肌肉壮汉，带着他们浩浩荡荡地往金满楼而去。
　　蔺南云到金满楼时，薄疏意刚刚进包厢不久。
　　金满楼的服务生看见蔺南云踩着高跟鞋身后跟着十来个黑西装壮男，以为是来找事的，吓得赶紧叫人去找大堂经理。
　　蔺南云来之前特意换了“战袍”――露肩的热辣红色礼裙，脚上踩着九寸高跟鞋，走起路来飒飒带风，十分有气势。
　　虽然她心里有点怂，不过一想到柔弱可怜的薄疏意正在等她去拯救，蔺南云心中立刻充满了勇气。
　　【上楼右转最尽头的包厢，薄疏意正在里面被灌酒。】
　　蔺南云一听，立刻带着保镖上楼，大堂经理远远看见一群高大保镖的身影，赶紧跑过去拦着。
　　这一看就是正房来捉奸的，保镖下手没个轻重，伤着了客人，他们酒楼也得担责任。
　　大堂经理急得满头大汗，在蔺南云走到包厢门外的时候，终于从十个保镖中间挤到了蔺南云身侧。
　　“这位太――”大堂经理没想到会看见一张十分年轻的脸，果断改了称呼，“这位小姐，我们酒店禁止打斗，咱们有事好商量，不要冲动。”
　　蔺南云道：“你放心，我只是来带一个人离开，不会做违法犯罪的事情。”
　　大堂经理怀疑地看了眼她身后十个高大威猛的保镖，不太相信。
　　正当他还要和蔺南云说什么的时候，蔺南云已经走到包厢门前，直接伸手推开了门。
　　――――――――
　　薄疏意走进包厢后，张海升盯着她风情万千脸，吞了吞口水，站起来道：“薄小姐，这边坐！”
　　丁程暗地里接收到张海升的暗示，立刻把薄疏意往张海升旁边的位置带，“疏意，这位就是我和你提过的张海升张总，张总可是你的粉丝。”
　　薄疏意笑笑没说话，顺从地跟着丁程坐到张海升旁边的位置。
　　“薄小姐，你之前的电视剧我都特地找出来看过，演的真好，那些不懂得欣赏的人竟然叫你花瓶美人，真是不像话！”张海升斥责了一番，笑容满面端起酒杯道：“薄小姐，真没想到能够亲眼见到你，你本人比电视上还要美。来，我敬你！”说罢，张海升一口干了高脚杯里的红酒。
　　薄疏意没有动作，丁程着急地拿起酒杯塞进薄疏意手机，催促道：“疏意，张总可是《朝阳令》的投资商，敬你酒你是不是应该跟着喝一杯？”
　　薄疏意捏着高脚杯轻轻摇了摇，蹙眉担忧道：“我酒量不太好，喝醉了你可要安全地把我送回家。”
　　丁程一口应下，“当然，我肯定把你安全的送回去！”
　　薄疏意抬眸看了张海升一眼，犹豫了一下，才在张海升期待的目光中饮下高脚杯中的红酒。
　　薄疏意漆黑的眸中迅速蒙上了一层薄雾，看起来酒量很不好的样子。
　　张海升笑着抚了抚自己的肚子，给眼镜男和秃顶男一人一个眼神，两人站起来走到薄疏意身边来给她敬酒。
　　薄疏意蹙着眉，黑眸朦朦胧胧，看不真切，白嫩的手扶着额头道：“我不能再喝了。”
　　两人怎么可能轻易让她推脱掉，好说歹说，在丁程的辅助下，又给薄疏意灌了两杯红酒。
　　薄疏意雪白的脸颊浮上浅浅的红晕，眼眸微阖，手臂搭在桌子上，红唇溢出模糊的字句，明显已经醉了。
　　张海升心中惊喜，擦着手不敢置信地问丁程：“这就醉了？酒量这么小？”
　　丁程讨好地点头笑道：“魏导生前，疏意滴酒不沾。她今天是第一次喝酒，张总您今晚有艳福了。”
　　薄疏意虽然签了公司，原本却没有经纪人，一应工作事务都由魏春泽亲自打理。丁程是在魏春泽去世后，由薄疏意签约的经纪公司派来的，跟着薄疏意的时间不算长，自然对薄疏意的了解不够。
　　丁程不知道，薄疏意十六岁初次饮酒就发现自己千杯不醉，魏春泽为了防止她变成酒鬼，禁止她再喝酒。丁程没见薄疏意喝过酒，就以为她滴酒不沾，酒量很小。
　　实际上薄疏意酒量好的不得了。
　　喝了三杯红酒醉成这样，自然是装的。
　　不装作喝醉的模样，接下来的戏没法上演了。
　　薄疏意给保镖下了命令，只要自己出了包厢的门，不论是被谁扶出来的，他们都要把张海升狠狠揍一顿，给他个深刻的教训。
　　保镖们教训完张海升直接离开，至于她，自有脱身的办法。
　　张海升对眼镜男和秃顶男道：“你们不是说去光华街新开的会所玩吗？不论今天花多少，我都报销了。”他等不及要带薄疏意去隔壁的酒店开房了。
　　张海升说完，收获了眼镜男和秃顶男一大波恭维的话，志得意满地摸着肚子，“等我玩腻了，自然有你们的好处。”
　　在张海升看不见的角度，薄疏意唇角扬起讽刺的弧度。
　　张海升这种人，光是打一顿可不够，得废了他的作案工具才行。
　　“咔嚓！”包厢的门忽然从外面推开，张海升四人惊愕地看过去。
　　只见一个穿着大红礼裙脚踩高跟鞋的女孩气势汹汹地走进来，她虽然没有薄疏意的风情，却也有一张不输薄疏意美貌的脸。
　　蔺南云视线扫过一屋子长得歪瓜裂枣的恶心男人，看见醉倒的薄疏意，赶紧走到她身边想要扶她离开。
　　丁程回过神来，伸手拦住蔺南云：“你是谁？闯进来想做什么！”
　　蔺南云带来的十个保镖跟进来，不用蔺南云说话，提小鸡仔似的把丁程张海升四个人提到角落里。
　　蔺南云心疼地摸了摸薄疏意蓬松柔软的长发，轻声道：“别怕啊，我来救你了。”
　　薄疏意轻阖的眼眸一颤。
　　蔺南云手上的温度好似通过发丝传到了她的心脏，饱胀而温暖，薄疏意很久没有体会过这种感觉，有些新奇，又有些沉迷。
　　薄疏意感觉到蔺南云将她轻轻扶起来，动作轻柔的像在对待一块易碎的琉璃，她不稳地站了起来，靠在一个纤细的身体上，鼻间是女孩清新甜美的气息。
　　薄疏意很瘦，蔺南云踩着九寸的高跟鞋也能轻松扶着她往包厢外面走。
　　蔺南云搂着薄疏意的腰，将人带出了包厢，十个保镖哗啦啦走出来将她们围在中间。
　　一行人来时气势汹汹，离开时依旧。
　　“好帅啊！”
　　安雨的声音惊醒了大堂经理。
　　他两步迈进包厢，发现里面四人虽然身上的衣服有些皱褶，却并没有受伤，松了一口气。
　　大堂经理走过去和张海升四人道歉，顺便送去安慰，却被回过神来的张海升大骂了一通。
　　安雨正为自己心想事成――薄疏意被突然出现的白马公主救走而感到兴奋，就听见张海升在骂她表哥。
　　安雨低下头气闷地跺了下脚，“人渣就该被狠狠揍一顿！最好以后都不能人道！”
　　薄疏意提前安排进来的几个保镖在这时收到了最新命令：张海升离开金满楼后揍他一顿，顺便废了他的作案工具。
　　张海升骂完了大堂经理，不想继续呆在这里，骂骂咧咧地离开了金满楼。
　　几个服务员装扮的保镖对视一眼，跟着张海升往外走。
　　眼镜男，秃头男和丁程知道张海升脾气不好，不敢往张海升身边凑，等张海升离开后，才慢吞吞地出了包厢。
　　丁程脸色灰暗，他本以为今天可以拿薄疏意讨好张海升，哪知道半路杀出个小美人，带着保镖团直接抢走了薄疏意。
　　这下不仅赌债还不了，大腿也不可能再抱上。
　　张海升那么好脸面，被他看到了这么丢脸的一幕，不对付他就不错了，怎么可能还会把大腿给他抱。
　　丁程低着头漫无目的地往前走，路过一个胡同的时候，听见里面传来拳打脚踢的声音和闷哼声，没有理会。
　　几天后他从别人那里听说张海升被人堵在胡同里揍了一顿，还被废了犯罪工具的事情后，顿时后悔万分。他当时要是去胡同里看一眼，现在说不定就是张海升的救命恩人了！
　　――――――――
　　蔺南云不知道薄疏意家的地址，她呼叫系统199，系统199一直没有回话。
　　为了防止遇到蔺东霆，蔺南云不能回家，也不能去金满楼隔壁的五星级酒店，只得带着薄疏意去了京市另一端的另一家五星级酒店。
　　蔺南云扶着薄疏意腾不出手来，叫保镖帮自己办理了入住手续，便让十个保镖离开，自己带着薄疏意去总统套房休息。
　　进了房间，蔺南云小心翼翼地把薄疏意放倒在柔软的大床上，薄疏意假装醒过来，伸手握住蔺南云的手腕，拉着人一起倒下。
　　蔺南云没有反应过来，就已经呈躺倒的姿势躺到了薄疏意身旁，薄疏意松开了握住她的手，转而把手臂搭在她的腰上。
　　蔺南云近距离看着眼前的盛世美颜，差点忘记了眨眼。
　　薄疏意也太好看了吧！
　　她的眉那么浓，睫毛又长又翘，鼻子挺翘，嘴巴红红的，看起来像樱桃一样。
　　蔺南云缓缓凑近薄疏意的脸，只差一厘米两个人的脸就会贴在一起。
　　蔺南云闻到了薄疏意身上的酒香，觉得自己的头有些晕。
　　她努力睁大眼睛看薄疏意脸上雪白的皮肤，小声赞叹道：“真的一个毛孔都看不到。”
　　薄疏意差点因为她惊叹的语气破功笑出来。
　　这是哪里来的大宝贝，怎么这么可爱。
　　蔺南云研究完薄疏意的五官和皮肤，轻轻地把薄疏意搭在自己腰上的手臂放下去，坐起来给薄疏意盖上被子，起来打算去隔壁的房间睡一晚。
　　薄疏意睁开眼睛，潋滟的黑眸盯着蔺南云的背影，直到蔺南云走到门前，抬手按下开关熄灭房间的灯光。
　　薄疏意身上穿着衣服并不舒服，她在被子里摸索着脱掉牛仔裤和白t，接下内/衣放到被子外，转过身闭上眼睛准备睡觉。
　　蔺南云安置好薄疏意就去了隔壁的房间休息，关上灯，躺下后翻来覆去怎么也睡不着。
　　厚重的窗帘隔绝了窗外的灯火和月光，黑暗笼罩在周围，一切仿佛被黑暗吞噬。
　　房间静的出奇，蔺南云有些害怕地搂着被子。
　　蔺南云：199，你在吗？
　　等了半天没等到系统199的回答，蔺南云更加害怕了。
　　蔺南云心里慌慌的，睡不着觉，睁大了眼睛看着漆黑的房顶。
　　蔺南云想到旁边房间的薄疏意，她们两个都是女孩子，自己应该可以去找她睡吧。
　　薄疏意那么娇弱，半夜醒了说不定会比她还要害怕。
　　蔺南云边在心里给自己找理由，边抱着被子下了床，打开手机屏幕，在微弱的光下往薄疏意的房间走。
　　不知道过了多久，薄疏意刚刚酝酿出睡意，忽然听到了浅浅的脚步声，OO@@，薄疏意感觉到有人爬上了她的床……
　　“我有点不敢自己一个人睡。”蔺南云软软的声音在薄疏意耳边响起。
　　身旁的位置被人占据，“我还有点怕黑。”蔺南云隔着被子搂住了薄疏意的腰，“幸好有你在，咱们一起睡吧。”
　　有点娇气有点笨，还有点可爱。
　　薄疏意模模糊糊地想，很快便睡着了。


第三章 花瓶美人3
　　薄疏意已经很久没有睡得这么香了，醒过来的时候，感觉身体酥酥软软的。雪白的脸颊蹭了蹭枕头，薄疏意轻轻打了个哈欠，眼眸半阖，浓密的睫毛沾了湿意。
　　“唔……”身下的床有些过分柔软，好像不是自己的床，她这是在哪？
　　薄疏意睁开眼睛，撑着手臂坐起来，轻薄的被子滑落，薄疏意感到了一丝凉意。
　　薄疏意低头看了一眼，把被子拉到肩膀的位置，终于想起来昨晚的事。
　　她觉得有些无聊，答应丁程去参加酒局，实际上在包厢外安排了保镖，只要自己离开包厢，张海升就会被很揍一顿……
　　只是中间出了差错，她被一个女孩救了。
　　虽然她昨晚一直装醉没能看清女孩的脸，但凭其软糯的声音和可爱的举止，已经让薄疏意对她起了兴趣，好感倍增。
　　多年以来，第一次遇到这么有趣的人。
　　生活好像不无聊了呢。
　　薄疏意记得昨晚那女孩离开后因为怕黑又抱着被子回来找她睡，现在床上只有自己一个人，她去哪了？
　　浴室的门被推开，白色的水雾涌动，蔺南云从水雾中走出来，湿漉漉的头发，五官精致柔美，白色的浴衣还不如她的皮肤白，小脚光溜溜地踩在地毯上，留下一块块水印。
　　“你醒了！”蔺南云看见薄疏意坐在大床上，惊喜地跑过来，坐到床边。
　　薄疏意黑眸潋滟，神色迷茫：“你是谁？我怎么会在这里？”她说着，紧张地把被子往身上拉了拉。
　　在蔺南云心中，薄疏意就是一朵需要小心呵护的水晶花，单纯，惹人怜爱。
　　她看到薄疏意露在外面雪白伶仃的肩膀，不好意思地摆手道：“你别害怕，我叫蔺南云，我不是坏人，你身上的衣服不是我脱的。”
　　薄疏意差点笑出来。
　　她身上的衣服是自己睡觉时觉得不舒服脱掉的，当然不是眼前的女孩脱的。
　　她解释的样子好可爱，让薄疏意想继续逗她。
　　“蔺南云？我不认识你。为什么我会在这里？”
　　蔺南云被薄疏意湿漉漉的眼神看的不好意思，扭过头，湿润的黑发间露出一点红色的耳朵，她深吸了一口气，转回来认真解释道：“你不认识我，我却认识你，我是你的粉丝。你昨天参加的酒局，里面的几个男人都不是好人，他们故意灌醉你，我正巧路过，就把你救了出来。”
　　“这里是路易斯酒店，我不知道你家在哪，所以就带你来酒店住了一晚。”
　　“昨天是谁带你去酒局的，你知不知道你喝醉后有多危险？”蔺南云赞同地道。
　　薄疏意蹙眉，轻声道：“是我的经纪人带我去的，我以为只是普通的酒局，没想到……”薄疏意似是有些害怕，身体轻轻颤了一下。
　　蔺南云看薄疏意吓到了，连忙安慰她：“别怕，已经过去了，我把你救出来了不是吗？不过你现在这个经纪人也太不靠谱了，必须换掉才行。”
　　“南云，我可以这样叫你吗？”薄疏意对蔺南云露出惹人心怜的表情。
　　自己的名字被眼前的大美人叫出来，似乎格外动听，蔺南云用手背碰了下自己有些热热的脸颊，道：“当然可以。”
　　“可是我的经纪人丁程是公司给我安排的，我现在人微言轻，公司恐怕不会听我的话。”
　　薄疏意的样子是那么无助，蔺南云忍不住抓住她的手，“你别怕，我会帮你的！”
　　蔺南云手上的温度和昨晚一样温暖，薄疏意本来不喜欢被人碰触，此时却不知道自己为何没有抽回手。
　　她摇摇头，露出一个飘渺的笑容，似隔着云雾一般不甚清晰，“昨天晚上的事已经很感谢你了，这件事还是让我自己解决吧。你不知道，我签约的公司行山传媒在娱乐圈里鼎鼎有名，你我去抵抗那样的庞然大物，不过是蚍蜉撼树，白费力气罢了。”
　　蔺南云忍不住睁圆了眼睛，“你是行山传媒的签约艺人？”
　　她现在的身份就是行山传媒老总蔺行山的小女儿，传闻拥有公司百分之三点五股份的行山小公主啊，想要帮薄疏意换经纪人简直不要太简单~
　　“嗯，你也听说过吧，行山传媒是娱乐圈巨头，连圈外人都知道。我还有半年签约到期，公司没有主动续约的意向，不会为我换经纪人的。你别担心，我以后会防着丁程，不会再去参加酒局了。”
　　薄疏意反过来宽慰蔺南云。
　　蔺南云笑道：“你在行山传媒就更好了，我可是行山传媒的股东。一会儿我就帮你换了丁程，至于续约的事，你想要续约吗？”
　　薄疏意怔怔地看着蔺南云，似是不敢相信，“你别逗我了，你怎么可能会是行山传媒的股东……”
　　小可爱原来这么有背景，怪不得昨晚敢带着十个保镖从张海升手里抢人。
　　蔺南云歪头可爱一笑：“行山传媒的老总姓蔺，我也姓蔺，怎么不可能？”
　　薄疏意惊讶之下松开了右手，被子突然滑落了一半，蔺南云眼前晃过一片雪白。
　　直面薄疏意的山峦起伏，蔺南云看呆了一瞬，反应过来立刻松开薄疏意的左手，红着脸帮她把被子拉上去。
　　“时间不早了，你饿了吧。我去叫客房服务，你先穿衣服洗漱。”蔺南云转过身捂着热辣辣的脸颊跑了。
　　薄疏意看着她慌乱的背影消失在门后，轻笑了声。
　　原本以为蔺南云对她有别的企图，而她又对她有好感，便小小的试探了一下。两人都是女人，薄疏意没想到蔺南云这么容易害羞。
　　感觉更喜欢了怎么办。
　　另一边，因为害羞找借口躲到外面的蔺南云打电话叫客房服务的时候，声音都是颤抖的。
　　虽然都是女人，但女人和女人是不一样的，尤其薄疏意的身材那么好……
　　蔺南云捂着脸倒在沙发上，就算闭上眼睛眼前也总是浮现出那一幕，心脏蹦蹦跳个不停。
　　【宿主，199诚挚提醒，你真的没必要脸红心跳，薄疏意穿晚礼服露的都比那要多。】哎，人类就是太没有见识了。
　　蔺南云：穿晚礼服不一样啊，这种半遮半掩的感觉有多刺激，你是不会懂的。
　　【好吧，人类的认知规则比我想象的要复杂。】
　　【宿主，你现在已经成功救出了薄疏意，接下来就是保护好她，帮她找到人生的价值，让她幸福快乐一生。你有没有什么想法？】
　　蔺南云用手掌给自己发烫的脸颊扇了扇，试图加速降温。
　　蔺南云：薄疏意刚才提起行山传媒没有主动提起续约的话题好像很失落，她应该很喜欢自己现在演员的身份。
　　蔺南云：不过具体的想法我还要问她本人才行。无论她未来想做什么，我都会尽全力帮助她。
　　客房服务送到，服务员把精致丰盛的早餐帮蔺南云摆放在餐桌上，蔺南云去卧室看薄疏意怎么还没出来，打开门直接撞进了薄疏意怀里。
　　薄疏意伸手扶住她的腰，“小心。”
　　等蔺南云站稳后，薄疏意松开手。
　　蔺南云看见她还有些不好意思，小声道：“我来叫你吃早餐。”
　　“谢谢你，南云。”薄疏意的声音宛转悠扬中含着丝丝沙哑，充满着韵律感，十分动听。
　　“不客气。”蔺南云不敢看薄疏意潋滟的黑眸，眼睛平视着她精致的下巴软糯糯地回了一句。
　　蔺南云身高一米六，薄疏意身高大概在一米七，蔺南云昨晚穿着九寸的高跟鞋才和薄疏意差不多高，现在只穿着平底拖鞋，眼睛才到薄疏意的下巴。
　　刚才薄疏意伸手搂住她的时候，两人紧紧的贴在一起，无比契合，大概也和身高有关。
　　薄疏意在房间里打电话联系林玖，确认了张海升现在的情况，耽误了一点时间，林玖还问她要不要把丁程一起解决了，薄疏意想到要帮她换经纪人的蔺南云，没让林玖动丁程。
　　蔺南云帮她解决掉丁程，她好像会更解气一点儿。
　　薄疏意和蔺南云来到餐桌前，看到被各式各样早餐占满的餐桌，惊讶道：“怎么点了这么多？”
　　蔺南云有点尴尬地解释：“我忘了问你喜欢吃什么，所以每种都要了一点。没关系，我饭量大，你吃完自己喜欢的，剩下的我来吃就好，不会浪费的。”她当时害羞又紧张，根本不敢去卧室问薄疏意想吃什么。
　　两人面对面坐下吃早餐，蔺南云问：“你喜欢吃哪几种，我放到你那边。”
　　薄疏意道：“不用了，万一我喜欢的你也喜欢呢，那你不就吃不到了吗。”
　　蔺南云心道薄疏意果然是个善良的小天使，连自己喜欢吃的东西都会让给别人，一点都不会为自己着想。
　　蔺南云被自己的脑补感动的泪眼汪汪。
　　“我不挑食，什么都爱吃。网上都没有关于你爱好的信息，我可是你的粉丝哎，怎么都应该让粉丝知道你喜欢吃什么吧。”
　　薄疏意看蔺南云坚持，只能挑了几样自己喜欢的食物。
　　蔺南云帮她放到面前，高兴道：“就应该这样嘛，喜欢什么要说出来，才不会错过。”
　　薄疏意却道：“说出来也不一定会得到。”
　　蔺南云不认同薄疏意的观点，“说出来就有可能，你不说出来，就一点可能都没有了。”
　　“你这么美，为什么想法这么悲观？你知道吗，以你的容貌，性格，无论喜欢什么，都会有人挣着抢着捧到你面前只为博你一笑。”
　　薄疏意感受到娱乐圈中的恶意多于善意，花瓶美人重要的不是后面的“美人”，而是强调她是个一无是处的“花瓶”，许多人用这个称呼黑她，找不到黑点也要编造黑点来黑。
　　薄疏意对蔺南云笑笑，没有表示同意，也没有反驳。
　　蔺南云道：“我说的都是真的，你真的很美，我从家没有见过比你还美的女人。”
　　薄疏意：“……”蔺南云对她的评价太高了，薄疏意第一次感觉到不知所措。
　　薄疏意道：“南云，不要总是围绕我的容貌展开话题了，咱们聊点别的吧。”
　　蔺南云爽快地点头道：“好呀。”
　　薄疏意看着蔺南云突然发亮的眼睛，感觉自己给自己挖了个坑跳。
　　蔺南云吃饭的速度很快，说话也不耽误吃饭，不一会儿已经吃光了半张桌子的碗碟。
　　薄疏意却懒洋洋的，没有骨头似的斜倚着手臂，吃起饭来慢条斯理，细嚼慢咽。
　　蔺南云看着薄疏意吃东西时美好的模样，不知不觉动作也慢下来。
　　“疏意，你未来有什么打算吗？”
　　薄疏意正在吃小笼包，抬眸疑惑地看向蔺南云，好像不明白她是什么意思。
　　蔺南云放下筷子，手臂放在餐桌上，道：“就是你喜欢做什么，之后想做什么工作。”
　　“如果你喜欢做演员的话我让人和你谈续约的事好不好？”蔺南云期待地问。
　　薄疏意吃完小笼包，差不多饱了，放下筷子，蹙眉道：“谢谢你南云，不用了。”
　　蔺南云没想到自己的提议会被薄疏意拒绝，“为什么？我以为你很喜欢做演员。而且你不做演员，绝对是演艺界的损失。”
　　薄疏意见蔺南云很想她续约继续做演员的模样，忽然起了逗弄的心思。
　　“你不是问我未来想要做什么吗？”薄疏意轻轻咬了咬下唇，鲜红的唇瓣上留下一点齿痕，眼睫垂下时颤抖着，雪白的脸颊染上一层薄红，有些羞愧地小声道：“其实我不喜欢工作，我希望未来有一个很厉害的人能养着我，供我吃穿就好了。我是不是太没有志气了？”
　　“啊？”蔺南云傻眼了。
　　薄疏意未来竟然想做一只被豢养的金丝雀？
　　蔺南云：199，怎么办啊，薄疏意怎么会想要做金丝雀呢？
　　【她这样想也不是没有可能。
　　假如薄疏意是喜欢做一只被人豢养的金丝雀的，那么在原本的剧情中，薄疏意之所以走向跳楼自杀的结局，是因为蔺东霆的未婚妻带着记者捉奸，还散布她的l照，破坏了她安慰舒适的生活。
　　宿主你可以通过帮薄疏意寻找一个专一痴情有钱的金主来完成任务。】
　　蔺南云：知人知面不知心，蔺东霆看着就高大帅气痴情，和他未婚妻还是留学时的大学同学呢，还不是偷偷在外面养了薄疏意，养了薄疏意还放不下未婚妻，脚踏两条船。男人都是视觉动物，永远喜欢漂亮的，永远不嫌自己漂亮的女人多。199，我感觉我完不成任务了怎么办(T＿T)/~~
　　蔺南云：薄疏意那么美好，为什么一定要被那些臭男人豢养呢。
　　【宿主，不一定要男人啊，你也可以给薄疏意找个女人养她。】
　　蔺南云：你是认真的吗？可是薄疏意看起来不喜欢女人……
　　【你问问她不就知道了，现在咱们无论说什么都只是猜测而已，都不如直接问她靠谱。】
　　蔺南云：我试试吧。性向这么隐私的事情，她不一定会告诉我。
　　薄疏意撑着下巴看着蔺南云脸上变幻莫测的神情，心想不知道现在把刚才话收回来还来不来得及。
　　“南云……”
　　“疏意，你喜欢男人还是女人啊？就是养你的人。”蔺南云兴奋又忐忑地等待薄疏意的回答。
　　薄疏意对上蔺南云期待的目光，鬼使神差说了句：“……都可以。”
　　蔺南云：199！疏意真的可以接受女人！
　　蔺南云：可是靠谱的女人也很难找啊，好难。
　　【不行你就自己上。】
　　蔺南云：……
　　【开玩笑开玩笑。】
　　系统199稳重统设崩塌。
　　吃完早饭，蔺南云把薄疏意送回了家。
　　薄疏意请她进去喝茶，蔺南云心里想着给薄疏意筛选对象的事，拒绝了。
　　薄疏意看着蔺南云回到车上。
　　不到两秒钟蔺南云又从车上下来，颠颠地跑到薄疏意面前举着手机道：“差点忘了加你微信。”
　　加完微信，蔺南云道：“有时间我约你出来玩。”
　　薄疏意不舍地看了蔺南云一眼，垂眸道：“好呀，我还没有和朋友出去玩过呢。”
　　蔺南云顿时心疼了，“以后我出去玩都叫着你！”
　　“疏意，我走了，咱们微信联系~”蔺南云跑出去两步，转过身对薄疏意笑了下，使劲摇完手上了车。
　　“小姐，那是你的朋友吗？”王嫂在二楼阳台浇花看见外面的场景，等蔺南云走了后问薄疏意。
　　薄疏意抬起头笑道：“朋友？大概是吧”
　　王嫂欣慰道：“太好了，小姐终于有朋友了！”
　　“以后小姐带朋友回家，我可以给你们准备一大桌好吃的。”
　　薄疏意不可置否，进了别墅绕过玄关走到沙发前坐下。
　　薄疏意给林玖打了个电话，“帮我查个人。行山传媒的股东蔺南云。”
　　林玖立刻道：“蔺南云，这名字我有印象。不就是是蔺行山的小女儿，行山传媒的小公主？”
　　薄疏意左手放在腿上，泛着粉色的指尖在牛仔裤上轻轻点了几下，“嗯，我要她从小到大的所有信息。”


第四章 花瓶美人4
　　下午薄疏意在二楼书房开视频会议，王嫂敲门进来，把她喜欢的水果茶放在桌子上。
　　王嫂以为薄疏意再和网友视频聊天，叹了口气道：“小姐，我一直不明白，为什么你网上朋友这么多，现实中就交不到朋友呢。”
　　薄疏意端起水果茶喝了一口，酸酸甜甜的滋味让她略微烦躁的心情好了些。
　　“王嫂，你忘了，我在现实中也有朋友。”
　　王嫂轻轻敲了下自己的头，“啊，我想起来了，上午那位送你回来的漂亮小姐。”
　　“不过一位还是有点少，连聚会都办不起来，小姐还是多交些朋友才好，这样魏先生在下面也会更安心。”
　　薄疏意被魏春泽收养后，平时生活基本都是由王嫂照料，两人的关系相对于雇主和佣人，更像是长辈和孩子。
　　薄疏意道：“我生活的好，不缺钱花我爸就安心了，有几个朋友都一样。”
　　王嫂知道薄疏意有自己的想法，轻易不听劝，也没有强求，叮嘱薄疏意注意休息后就出去了。
　　电脑另一端的林玖和几个编剧却为自己刚才听到的消息震惊不已。
　　林玖：薄疏意，薄大佬，刚才亲口承认自己有一个朋友！！！
　　林玖和薄疏意共事这么长时间，早就深刻认识到在薄疏意风情万千的面孔下，是多么的冷漠无情。
　　几人中只有林玖见过薄疏意的真面目，方锐一偷偷用手机在他们几个的私人小群里发消息。
　　方锐一：@林玖，你肯定知道吧，一沭大佬口中的朋友是哪位战士？告诉我们名字让我们膜拜一下！
　　林玖：……我真的不知道。
　　林玖：不过上午一沭老师让我查了一个人的信息，我在想是不是那个人。
　　方锐一：交朋友还要查人家的信息，不愧是大佬。
　　方锐一：快说，是谁的信息？
　　林玖：保密。［微笑.jpg］
　　薄疏意喝完水果茶，懒懒地靠在椅背上，看着电脑屏幕上几个低着头不知道在干什么的男人，“讨论出来了吗？”
　　薄疏意突然出声，吓了他们一跳。
　　尤其是方锐一，差点把手机扔了。
　　他抬起头看着薄疏意被马赛克覆盖的脸，奇怪地道：“一沭老师，您刚才没叫我们讨论啊。”
　　林玖捂脸，薄疏意分明是看出他们在讨论她交朋友的事了。真不知道方锐一这种脑子是怎么写出侦探剧本的。
　　薄疏意将手肘撑在桌子上，下巴压着手心，笑盈盈道：“不是在讨论我朋友是谁吗？”
　　方锐一瞪大了眼睛，直直地望着摄像头道：“没有！一沭老师，我们真的没讨论也不知道你让林玖调查谁的信息。”
　　“林玖不告诉我们……”
　　最后一句还挺委屈。
　　林玖：……这个傻子。
　　林玖正色道：“一沭老师，大家也是关心你，没有别的意思。”
　　薄疏意轻笑一声，“以后关心我的话记得当面和我说。”
　　方锐一松了一口气，薄疏意这样说就是不计较这次的事了。
　　“方锐一。”薄疏意点名。
　　方锐一的心又提起来，一脸紧张地看着薄疏意，“一沭老师，您有什么吩咐？”
　　“我看你对八卦挺在行的，不如写个八卦题材的电影剧本。”
　　“啊？”方锐一傻眼了，他擅长侦查推理剧本，还没碰过其他的题材，八卦和推理差了十万八千里，他怎么可能写的出来，“一沭老师，我不行啊！”
　　“男人怎么可以不行呢，下个月交给我。”薄疏意微笑着道。
　　五年前，魏春泽发现薄疏意有写作天赋，拿薄疏意写的小剧本交给一个年轻导演试水，年轻导演完全按照薄疏意的剧本拍摄，道具，分镜，全都同剧本一模一样。
　　电影投资成本一百万，拍摄完毕后投放到电影院，却收获了一亿两千万票房。
　　薄疏意的笔名一沭一战成名，成为娱乐圈热捧的编剧。
　　当时的薄疏意只有十四岁。
　　而后两年，薄疏意的两个剧本被魏春泽拍摄成电影，一个获得了国内金鸡最佳编剧奖，一个获得了国际鹿城电影节最佳编剧奖。两部电影均叫好又叫座，“一沭”这个名字俨然成了编剧界和演艺界“神”的代名词。
　　三年前，十六岁的薄疏意在魏春泽的支持下，成立了自己影视投资公司，公司旗下的一沭编剧工作室网罗了一众薄疏意亲自挑选的不出名小编剧。
　　三年后的现在，当初的小编剧们都成了鼎鼎有名的大编剧，每年的爆剧剧本有百分之六十出自一沭编剧工作室。
　　丁程之所以用《朝阳令》的角色来让薄疏意妥协参加酒局，就是因为《朝阳令》剧本出自一沭编剧工作室，而且是神级编剧一沭花费一年时间写出的仙侠巨制。
　　有一句话在娱乐圈广为流传：一沭编剧工作室出品必属精品，一沭出品必属神品。
　　当初魏春泽说幼树经风易折，叫薄疏意隐瞒自己的真实身份。薄疏意成年后，魏春泽本来想拍摄完薄疏意自编自演的电影再向外界宣布薄疏意就是编剧一沭，哪知电影拍了一半魏春泽突然出了意外。
　　外界都道魏春泽拍摄电影耗尽家财，死后只留给养女薄疏意一栋别墅。
　　殊不知薄疏意其实比魏春泽要有钱的多。
　　单是一沭编剧工作室月利润都在百万以上，更何况她还有一家日进斗金的投资公司。
　　几个亿薄疏意还是能轻轻松松拿的出手的。
　　开完公司会议，定下了本季度目标，薄疏意让财务把上个季度的奖金发给大家，直接退出了网络会议室。
　　除了正在烦恼怎么写八卦题材剧本的方锐一和没有奖金的林玖，大家都很兴奋。
　　一沭编剧工作室和其他编剧工作室不同的是，编剧们不单单有每个月的死工资，他们的剧本上映后，还会根据票房利润成绩等综合因素发奖金。少则十几万，多则几十万。方锐一去年第三季度甚至拿过百万奖金。
　　林玖的职位是商务总监兼总裁特助，只有年终奖，季度奖金没有他的事。
　　其他编剧都兴奋地退出了网络会议室去确认银行卡收款信息，只有方锐一低头沉默的坐着没动。
　　林玖看屏幕里方锐一死气沉沉的样子，受不了地道：“方锐一你够了，拿着几十万奖金还笑不出来。”
　　方锐一叹了一口气，“我的悲伤你不懂。”
　　林玖：“……”他只想要奖金，不想懂什么悲伤！
　　工作室里拿了钱还悲伤的人，估计只有方锐一一个了。
　　吃完晚饭，薄疏意去花园散步，悠闲地走了两圈后，坐到花丛中的躺椅上，懒洋洋地躺在上面欣赏夕阳。
　　手机在这个时候突然响起来。
　　“叮咚叮咚叮咚咚咚咚，叮咚叮咚叮咚咚咚咚――”有人在申请视频通话。
　　薄疏意拿起手机，平静的黑眸落在手机屏幕上，忽然泛起了层层涟漪，在夕阳下波光潋滟。
　　薄疏意按下绿色的接通键，手机震动两下，蔺南云的精致漂亮的小脸出现在屏幕上，眼睛里闪烁着万千星光。
　　“疏意，下午好呀~”蔺南云开心地对着薄疏意摆动右手。
　　蔺南云身后是沙发靠背，薄疏意问：“你在家吗？”
　　蔺南云搂着粉色的心形抱枕，闻言歪了歪头，可可爱爱道：“准确的说是在我买的公寓。”家里有蔺东霆，她哪敢和薄疏意视频，万一被蔺东霆看见怎么办。
　　薄疏意在她纯净活泼目光的注视下，忍不住有些心跳加速。她让手机摄像头对着自己的脸，视线却看向别处，“南云，你找我有什么事吗？”
　　蔺南云道：“当然有事，而且是特别特别重要的事。”
　　“丁程因为给公司旗下多位艺人拉皮条，已经被开除了，我叫人给你换了经纪人。”
　　“谢谢你，南云。”薄疏意垂下的睫毛颤抖着，隐约闪烁着泪光，是那么的娇弱，可怜，无依。
　　蔺南云的保护欲瞬间爆棚，“你是我朋友，帮你是应该的。你放心，只要我在，以后就不会有人能欺负你。”
　　少女的声音清脆有力，比薄疏意听过的任何声音都要动听。
　　她忍不住抬眸凝视着屏幕中的少女，凑近手机屏幕，用温柔沙哑的嗓音道：“南云，认识你真好。”
　　蔺南云看着薄疏意眉宇间满是风情美貌无暇的脸，差点没晕过去。
　　她昨天竟然和薄疏意睡在一张床上！
　　她和薄美人睡过！
　　薄美人还说认识她真好！
　　啊啊啊啊啊啊，世界上为什么会有这么美好的女孩子，太太太让人心动了！
　　【宿主，冷静，你的嘴角都快裂到眼睛的位置了。】
　　蔺南云讪讪道：………有那么夸张吗。
　　赶紧收敛了嘴角的弧度。
　　【说真的，宿主你如果喜欢薄疏意，就自己充当金主养她不就好了。】
　　蔺南云：不行，我完成任务就会离开这里，到时候薄疏意怎么办？到时候没有了我的保护，她恐怕会过的更悲惨。我不能当侩子手。
　　【那你想怎么办？】
　　蔺南云：我现在不知道，还要再想想。
　　――――――――
　　薄疏意第二天上午就接到了新经纪人的电话。
　　“薄小姐，你好，我是罗雷。”
　　“罗哥，叫我疏意就可以。”
　　薄疏意很惊讶。
　　她没有想到在自己表明胸无大志想要被人养之后，蔺南云还会让行山传媒的金牌经纪人带她。
　　薄疏意和罗雷说好十一点点在公司见一面，罗雷想仔细谈一谈她对未来的规划。
　　十点五十，薄疏意提前十分钟来到罗雷的办公室，罗雷有事在楼上，他的助理先把薄疏意带进办公室坐着等他。
　　薄疏意对什么未来的规划并不太感兴趣。对她来说，进入演艺圈完全是阴差阳错，做编剧比当演员有意思多了。
　　不过罗雷带她毕竟是蔺南云的心意，薄疏意想到蔺南云看着她时亮晶晶的眼神，到觉得做演员不是那么难以忍受了。
　　十一点一到，罗雷准时推门进来，一分不多一分不少。
　　薄疏意站起来和他握了握手，“罗哥。”
　　罗雷是个四十多岁的男人，皮肤是健康的古铜色，下巴留了一抹修剪整齐的小胡子，做事雷厉风行，不喜欢说废话。
　　“疏意，坐。”
　　两人面对面坐下，中间隔着透明玻璃茶几，茶水的热气氤氲，罗雷眼中的薄疏意多了几分仙气，像是误入下界的女仙子，身姿风情万种，眼神淡漠无情。
　　她这张脸其实很适合娱乐圈。
　　如果她有演技的话，就更适合了。
　　罗雷道：“你现在的合约只剩半年时间，听说你暂时没有续约的打算。
　　在其他公司或其他经纪人手中，这半年你可能会不断跑通告赚钱消耗自己的人气给公司赚钱。
　　但我不一样，我不能容忍手下的艺人挂着花瓶美人的称号，这个称呼不是在讽刺你，而是在讽刺带你的经纪人没有本事。
　　所以接下来我会给你安排一些课程，提升你的演技。希望你能配合。”
　　薄疏意微笑点头：“我没有意见。”
　　没有人知道，薄疏意十八岁时，演技已经获得了魏春泽的认可。
　　只要她想，她可以轻松扮演任何自己想扮演的角色。
　　作为魏春泽新戏的女主角，本来只要电影拍摄完放映出去，薄疏意就能轻松洗掉“花瓶美人”的称号，可惜魏春泽出了意外。
　　“咚咚咚。”敲门声打断了两人的谈话。
　　罗雷皱了皱眉，道：“请进。”
　　门缓缓打开，蔺南云小心翼翼从外面探进半个身子，“罗叔叔，我没有打扰你们吧？”
　　罗雷自然认得老板的女儿，脸上立刻切换成温和的笑容，“南云，快进来。”
　　蔺南云今天穿了一双运动鞋，上面是充满设计感的粉色拼接卫衣和蓝色小脚牛仔裤，她打开门走进来，开心地走到薄疏意身旁坐下。
　　“疏意！”
　　薄疏意问：“你怎么来了？”
　　蔺南云凑到她耳边小声道：“罗叔叔长得有些严肃，我觉得你会害怕，给你壮胆来了。”
　　蔺南云说话时呼出的气息染红了薄疏意雪白的耳廓，一丝痒意顺着耳朵上细小的血管来到心脏。
　　薄疏意被蔺南云的无意撩拨弄的心痒难耐。
　　两个容貌顶尖的美女坐在一起的场景实在令人心情愉悦，罗雷笑道：“你们说什么悄悄话呢，不能让我知道？”
　　蔺南云坐直身体，抬起下巴道：“这是秘密，不能告诉罗叔叔。”
　　薄疏意和蔺南云之间的距离扩大，闷热的空气开始流通。
　　薄疏意看了蔺南云一眼，蔺南云正巧转头，两人视线相对，都忍不住愣了一下，脸颊微红。
　　坐在对面的罗雷：……气氛忽然不对。我是谁，我在哪？我竟然感觉自己是多余的！
　　“咳，疏意，下周《星光予你》剧组有面试，我带你去看看。想要锻炼演技，不光要学习理论知识，实践经验更为重要。”
　　“你们去玩吧，我还要处理工作。”
　　罗雷找了个借口让两人离开，他实在是不适应刚刚奇怪的氛围。
　　“谢谢罗哥。”
　　“罗叔叔再见。”
　　蔺南云和薄疏意离开罗雷的办公室，都觉得有点窘迫，不敢看对方。
　　“公司食堂的饭菜味道不错，昨天你请我吃了早餐，今天中午我请你吃饭吧。”薄疏意道。
　　蔺南云自然不会不同意。
　　两个人来到食堂，去窗口点完菜挑了个角落的位置坐下。
　　即便这样，也引起了很多人的注意。
　　一个是公司老总的女儿，一个是有名的花瓶美人，两人站在一起时的视觉冲击非常强烈，好几个正在吃饭的人看见她们直接看呆了，筷子上夹的食物掉在桌子上才清醒过来。
　　不到半个小时，几乎整个公司的员工和艺人都知道蔺南云和薄疏意一起在公司食堂吃饭，神态亲密的事了。
　　蔺南云好奇道：“疏意，你刚才在办公室和罗叔叔聊了什么啊？”
　　薄疏意道：“罗哥说要让我上演技课。”
　　蔺南云期待地问：“你答应了吗？”
　　薄疏意点头，“答应了。”
　　“太好了！”蔺南云开心地一拍手。
　　叫薄疏意上演技课其实是蔺南云提议的。
　　她昨天和薄疏意视频完之后考虑了好久，终于定下来一个方案。
　　她可以给薄疏意找一个疼爱她的人养她，如果找不到靠谱的人就自己上，反正她不差钱。
　　但薄疏意也必须拥有自己的事业。
　　万一她替薄疏意选的人变了心，或是她完成任务离开这个世界，薄疏意也不至于变成无枝可依没有生存能力的金丝雀。
　　毕竟比起依靠别人，自己才最靠得住。
　　“还没谢谢你帮我换了罗哥做经纪人。”薄疏意笑道。
　　蔺南云道：“都说了，咱们是朋友，不用和我客气。”
　　“对了，你不觉得咱们两个的称呼很有问题吗？”蔺南云道。
　　“你是说你叫罗叔叔我叫罗哥的问题？”
　　蔺南云点头：“对啊，这样我岂不是矮了你一辈。不行不行，咱们可是朋友，怎么能差了辈分呢。我从小就叫罗雷罗叔叔，已经还不过来了，要不以后你也叫他罗叔叔吧。”
　　被蔺南云用期待的眼神看着，薄疏意根本拒绝不了。
　　她轻轻点头：“好。只是我怕罗…叔叔会不高兴我把他叫老了……”
　　蔺南云道：“这个你不用担心啦，罗叔叔不是那么计较称谓的人，一会儿我去和他说一下这件事。”
　　两人吃完午饭，薄疏意回了家，蔺南云去罗雷办公室找他。
　　罗雷正在和手下的另外一个男艺人说话，看蔺南云回来，身边没跟着薄疏意，松了一口气。他可不想再陷入那种奇怪的氛围了。
　　“罗叔叔，你们先谈吧，谈完我再和你说。”蔺南云走到一边去等，即便背对着他们，也能看出她姣好的身材。
　　男艺人忍不住看向蔺南云的方向，被罗雷警告地看一眼，“不该想的不要想。”
　　扒上蔺南云就可以少奋斗一百年，更何况蔺南云还那么漂亮，公司里对她有心思的男艺人不在少数。
　　在罗雷冷肃的目光下，男艺人尴尬一笑，不敢再乱看。
　　谈完话，男艺人离开办公室，蔺南云不用罗雷说已经走了过来。
　　罗雷问：“什么事这么重要，还要当面和我说。”
　　蔺南云拉着罗雷坐下，“其实也不是很重要的事，但是对我来说就很重要了。”
　　罗雷看着她，等她开口。
　　蔺南云捏了捏自己的手指，道：“罗叔叔你知道的，我和疏意是朋友，不然我也不会让你接手她。”
　　罗雷翘起二郎腿，十指交叉，手心向下放在膝盖上，“嗯，所以？”
　　“所以疏意以后能不能不叫你罗哥，改叫你罗叔叔啊？”蔺南云眨眨眼睛，“我和她说罗叔叔你不在乎称呼的问题，但她还是怕贸然改变称呼惹你生气。罗叔叔，你不会生气的对不对？”
　　罗雷：“……嗯，我不生气。”蔺南云在旁边等了半天就为了说这？？？说这！！！
　　“太好了，谢谢你罗叔叔。我现在去告诉疏意这个好消息，就不打扰你了。”蔺南云像一道风一样离开了罗雷的办公室。
　　罗雷：？？？人间迷惑？？？


第五章 花瓶美人5
　　罗雷给薄疏意请的演技老师是京市电影学院的张垂明教授，张垂明今年五十多岁，是国家一级演员，出演过一百多部电影电视剧，无论是理论知识还是实践经验都十分丰富。
　　薄疏意收到课程表后，发现她每周六日都要去上课。
　　所幸今年的剧本《朝阳令》她已经完成，没有了写作的工作，这半年暂且做一做演员也可以。
　　夏天的雨说下就下，刚刚还晴空万里，不一会儿头顶便聚集了一片厚重的乌云，挡住了阳光，暴雨倾盆而下。
　　王嫂听着外面轰隆的雷声，担心地对薄疏意道：“小姐，不然你还是请假吧，这个天气出去太危险了。”
　　薄疏意换好鞋子，从玄关的储物柜里取出一把雨伞，道：“王嫂，张教授家所在的小区距离这里不远，也就二十分钟的车程，不会出事的。”
　　王嫂拉住薄疏意的手不松开，“你怎么和你爸一样固执呢，就算要去，也要等雨小了再去，晚半个小时没关系的。”
　　薄疏意想了想道：“那我和张教授那边说一声吧，等雨停了再去。”
　　王嫂这才满意地点头，亲眼看着薄疏意给张垂明打了电话才松开握着薄疏意手腕的手。
　　薄疏意刚刚挂断电话，手机就急切地响了起来。
　　屏幕上显示的是“蔺南云”三个字。
　　薄疏意接通后往客厅走。
　　“疏意，你现在没有离开家吧！”蔺南云的声音很着急。
　　薄疏意道：“没有，怎么了？”
　　蔺南云明显松了一口气：“我刚才给你打电话显示通话中，急得不得了，幸好你没出去，外面下那么大的雨，出去太危险了。”
　　薄疏意的拇指轻轻摩擦着手机壳，“我刚才在给张教授打电话请假，不过张教授好像不是很高兴，他会不会对我印象不好啊？”薄疏意担心地道。
　　蔺南云永远都是无条件安慰她，“不会的，你不知道自己多讨人喜欢，再生气看见你的脸就什么都想不起来了。”
　　薄疏意忍不住笑了，“我看是只有你这么想吧。”
　　蔺南云脸红，心想幸好隔着手机薄疏意看不见。
　　半个小时后，暴雨渐歇，乌云缓缓散去，王嫂终于同意薄疏意这个时间出去，薄疏意叫司机将自己送到张垂明的单元楼前。
　　薄疏意下了车，手机收到了一条微信。
　　蔺南云：疏意，雨停了，你到张教授家了吗？
　　薄疏意纤细的手指飞快打字。
　　薄疏意：已经到楼下了，我不太适应见陌生人，有点担心。
　　蔺南云：别怕。
　　薄疏意等了一会儿，见蔺南云回了两个字没有再继续聊天的意思，便将手机收了起来。
　　薄疏意乘电梯到了张垂明家的楼层，走到暗红色的防盗门前，按下门边框上的门铃按钮。
　　里面的人大概是通过猫眼看到了薄疏意，没有出声确认是谁就打开了门。
　　“咔嚓”一声，蔺南云的纤细身影出现在门后。
　　“疏意！看到我是不是很惊喜？”蔺南云笑着问。
　　薄疏意惊讶，突然从心底蔓生出丝丝欢喜：“南云，你怎么在这里？”
　　蔺南云过去搂住她的手臂小声道：“你不是说害怕吗，所以我来陪你上课呀。”
　　薄疏意感动地看着她，黑眸泛起潋滟波光：“你总是对我这么好。”
　　蔺南云抿唇不好意思一笑，看着薄疏意近在咫尺的脸，耳朵发烫，道：“我爸和张教授是老朋友了，每年过年我都会跟着我爸来张教授家里拜访，所以认得张教授家。”
　　“快进来吧。”蔺南云拉着薄疏意走进屋子。
　　张垂明家的装修古香古色，走进去仿佛时光倒退了百年，两人来到客厅，张垂明正坐在红木长椅上泡茶，神情严肃，姿态流畅，动作有种说不出的好看。
　　“张教授，你好，我是薄疏意。”
　　张垂明淡淡地“嗯”了声，“坐下吧。”
　　薄疏意姿态聘婷，坐到一旁的官帽椅上，蔺南云挨着她坐到旁边的椅子上。
　　“张叔叔，您怎么突然开班授课了？”蔺南云好奇地问。
　　张垂明泡好茶，倒了三杯出来，“喝口茶再说。”
　　蔺南云按下薄疏意的手，积极地过去端了两杯茶回来，一杯给薄疏意，一杯自己喝。
　　薄疏意：……
　　感觉被当成了十指不沾阳春水的仙女，这感觉……有点好。
　　喝完茶，蔺南云道：“张叔叔，你要在客厅还是书房给疏意上课？”
　　张垂明道：“在哪有什么关系。”
　　蔺南云没被张垂明的冷淡吓到，继续道：“在客厅我说不定能跟着偷学一点呢，去书房我就不能跟着啦。”
　　张垂明看了她一眼，笑了：“你要是在我这里偷学去做演员，你爸非得跟我翻脸。自己在客厅玩吧，或者回家，我们去书房上课。”
　　蔺南云吐吐舌头，“好吧，张叔叔，回家就算了，我在客厅等你们。”
　　张垂明和薄疏意进书房之前，蔺南云担忧地对张垂明道：“张叔叔，疏意胆子小，你态度温和一点好不好，别吓到她。”
　　张垂明：“……”
　　张垂明看了蔺南云一眼，又看了薄疏意一眼，没说话就进了书房。
　　薄疏意捏捏蔺南云的手指，道：“不用担心我。我要上两个小时课，你如果有事就先离开吧。”
　　蔺南云脱口而出：“我最重要的事就是你了。”
　　薄疏意：“……”
　　蔺南云忽然反应过来，脸红道：“……不是，我不是那个意思。”
　　薄疏意目光深深，用微带沙哑的嗓音低声道：“我知道。”
　　蔺南云听得头皮发麻，脸色潮红，眼神湿漉漉的，小声道：“你快进去吧，别让张教授等。”
　　薄疏意有点不想走了，她现在想把蔺南云抱在怀里亲亲。
　　可惜那样不符合她现在娇弱的人设。
　　薄疏意遗憾地进了书房。
　　看着书房的门关上，蔺南云松了一口气，捂着发烫的脸颊坐到官帽椅上。
　　蔺南云：199，我刚才的感觉好奇怪，听疏意说句话就脸红心跳的。
　　【正常。你思春了。】
　　蔺南云：？？？
　　书房内，张垂明等薄疏意进来后，直接道：“我不管你和南云是什么关系，在我这里，没有糊弄了事这一说，如果第一节 课达不到我的要求，对不起，你以后都不用再来了。”
　　张垂明说完以为会在薄疏意脸上看到不同的表情，结果她微笑着点点头，一点都没被他吓到。
　　张垂明演过的一百多部影片中，有二十几部扮演黑道老大，刚才他说话时特意带了两分黑道老大的含在骨子里的煞气，没想到薄疏意完全没有接收到他的威胁。
　　张垂明听说过薄疏意花瓶美人的称号，心道怪不得人们都说她是花瓶，平常什么样演戏时也是什么样，说不定她演戏时也只会微笑这一个表情。
　　第一个小时，张垂明讲了些很实际的理论知识，薄疏意边听边认同的点头。
　　张垂明只当她装模作样。
　　就算听懂了，难道她还能表演出来不成？
　　理论课结束，张垂明说休息十分钟。
　　书房门打开，张垂明走出来看见蔺南云，惊讶道：“南云，一个小时你坐的住？”
　　蔺南云因为系统199的一句“思春”心慌意乱地出神到现在，张垂明的声音吓了她一跳。
　　她捂着心口站起来，看见张垂明身后的薄疏意，心里一紧，结结巴巴道：“我…我说好了等…等疏意的。”
　　张垂明“哦”了一声去喝茶，薄疏意坐到蔺南云身旁的椅子上，轻轻拉着蔺南云的手臂，“陪我坐坐。”
　　“嗯……”蔺南云低着头眼睛不敢看薄疏意，只露出一对红彤彤的耳朵。
　　薄疏意看着蔺南云，眸色渐深。
　　蔺南云受不了安静，忍不住抬起头看了薄疏意一眼，又匆匆垂眸，问：“你学的怎么样了？张叔叔教的会不会很难？”
　　张垂明耳朵尖听见了，竖起耳朵等着薄疏意回答。
　　“挺好的，张教授讲的很好，一点都不难。”薄疏意道。
　　“呵！”张垂明用只有自己听得见的声音讽刺了一声。
　　还“一点都不难”，下节课就让你怀疑人生。
　　――结果怀疑人生的变成了张垂明。
　　“到底谁传的你没有演技是花瓶美人？！！”张垂明震惊道。
　　薄疏意收起脸上狠辣的表情和周身的气势，只有眼神中还带有一丝丝疯狂的余韵，微笑道：“我第一部 作品确实没有演绎好。” 
　　“第一部 作品？我看看。”张垂明站到书案前，打开笔记本电脑，抬头问：“你第一部作品叫什么名字？” 
　　薄疏意说了个名字，张垂明慢吞吞地拼拼音打出来，搜索，点开观看。
　　五分钟后，张垂明默默的合上了笔记本电脑，“你真的是薄疏意吗？”第一部 作品简直辣眼睛，每一帧画面都尴尬出天际，怎么可能是眼前的女孩演的？！ 
　　薄疏意捏了下自己的鼻子，道：“根据我的记忆，我确实叫薄疏意，而且我应该没有整过容。”
　　张垂明：“……”还挺幽默。
　　张垂明是个惜才的人，对演技好的年轻人尤其喜爱。
　　他满脸慈爱地对薄疏意道：“疏意啊，听说你养父是魏春泽，说起来我还拍过魏导的电影呢，以后你直接叫我张叔叔就行了。”
　　薄疏意：……


第六章 花瓶美人6
　　薄疏意和张垂明去书房上课，蔺南云就在客厅里玩手机。
　　她的微博有两百多万粉丝，账号已经认证为行山传媒董事，公司旗下一线到十八线的艺人都关注了她。
　　蔺南云慢慢翻阅“她”以前的微博，发现全都是一些炫富的照片或视频，没什么内容，不到半个小时蔺南云就翻完了一遍。
　　她正打算看看热搜的时候，书房的门忽然从里面推开。
　　薄疏意和张垂明从里面走出来，蔺南云惊讶地站起来，就见张垂明对薄疏意道：“以后你都不用再来上课了。”
　　薄疏意还没来得及说话，蔺南云已经大惊失色地跑过来，“张叔叔，疏意她虽然没有天分，但她会很认真地和你学演技的，你不能不让她上课！”
　　张垂明被蔺南云一通话震的脑袋嗡嗡作响。
　　薄疏意拉住蔺南云的手，“南云，你误会了，张…叔叔不是那个意思。”
　　旁边的张垂明听到薄疏意叫他张叔叔，轰隆隆的脑子立刻清明，笑得眼睛眯成了一条缝，和蔼的像普通邻家大叔。
　　蔺南云也察觉出两人间的氛围并不像自己想象中那样，犹豫道：“那是什么意思？”
　　张垂明笑眯眯地说：“疏意可不是没有天分，她是天分好的不得了，都把我惊着了。我不让她来，是因为我已经没什么好教她的了。”
　　蔺南云震惊地看向薄疏意：“疏意，你演技很好？！”
　　薄疏意道：“还行。”
　　张垂明不高兴了，“什么还行，这种事怎么能谦虚呢。疏意就是网上说的什么老戏骨，演技非同一般。”
　　蔺南云激动地抱住薄疏意跳了两下，“疏意，你会演戏真是太好了！”
　　薄疏意自然地回抱住蔺南云，第一次碰到她的腰，又细又软。她忍住低头吻她的冲动，道：“每次我有什么好事，你总是比我还要高兴。”
　　蔺南云的眼睛笑成了两道弯弯的月牙，“我就是想让你过得好嘛~”
　　“南云……”薄疏意被她的小奶音撩的心荡神驰，轻轻扣住蔺南云的后颈，压在自己的肩上，两人彻彻底底相拥在一起。
　　蔺南云本来只是想要轻轻抱薄疏意一下，没想到被薄疏意反抱住。贴身感受到她火爆的身材，蔺南云已经完全忘记了要做什么，脸色爆红，心脏都快要从嗓子里跳出来。
　　被忘在一边的张垂明：“……”
　　氛围突然之间就变了，他感觉自己好多余。
　　张垂明端着茶杯转身进了书房。
　　有被虐到。
　　――――――――
　　和张垂明告别后，蔺南云先送薄疏意回家，然后回到自己的小公寓。
　　她一进门就脱了鞋直奔占了整个房间二分之一空间的大床而去，爬到床上把脸埋在柔软的枕头里，两条又白又细的小腿却欢快的上下摇摆。
　　【宿主，我能理解你第一次谈恋爱的心情，但现在我们有更重要的事情谈论。】
　　蔺南云扭过头，露出半张红润的脸颊，眼神水润润的带着羞涩，两条小腿摇晃的速度慢了一点儿。
　　蔺南云：199，你别乱说，我没有谈恋爱~
　　【哦。】抱一下就美上天了，说没有谈恋爱，鬼才信呢。
　　蔺南云以为系统199信了，问：199，咱们来谈一下重要的事吧。
　　【薄疏意演技很好这件事太奇怪了，她的人设明明是被人豢养的柔弱无依的金丝雀，如果演技这么好，原剧情中她的结局不应该那么凄惨。我在想这中间是不是出了什么bug或是入侵者，薄疏意才会改变人设。】
　　蔺南云瞪圆了眼睛：你是说这个世界可能有和我一样的人存在？
　　【对，有些入侵者喜欢破坏，有些会帮助时空管理员完成任务，有些则什么也不做，静静的看戏。只有拥有极高精神力的人才有可能入侵小世界。哎，入侵者很麻烦的，一般敌多于友，希望咱们不会倒霉遇到。】
　　蔺南云仔细想了想，安慰系统199道：不用担心啦，你也说只有极高精神力的人才能入侵，概率这么低，我不会那么倒霉遇上的。
　　蔺南云：而且你说薄疏意演技好不符合人设，我觉得说的不对。
　　蔺南云：之前你给我的剧情并没说薄疏意的演技是真的不好，她遇到蔺东霆之后都没有再拍戏，根本没有证明自己的机会。后来她爱上了蔺东霆，甘心做他的金丝雀，就更不会违背蔺东霆的意愿去拍戏了。
　　蔺南云：前几天我不是才问过疏意对未来的想法吗，她说想要被人养着。疏意和公司的合约只剩半年了，如果我没有让罗雷安排她上演技课，她可能永远都不会表现出自己优秀的演技。
　　蔺南云：她的改变是因为我！
　　说最后一句话的时候，蔺南云眼里有光。
　　系统199被蔺南云的分析震撼了，【你说的有道理。】还说自己没恋爱，啧，没眼看。
　　――――――――
　　《星光予你》角色面试前一天，罗雷亲自带着薄疏意去找导演罗允绮。
　　罗雷一开始从蔺南云那里听说薄疏意演技很好的事是不太相信的，结果当天晚上张垂明就打电话来亲自说了这件事，并殷切叮嘱他一定要带好薄疏意，别埋没了这个人才。
　　薄疏意？花瓶美人？人才！
　　罗雷觉得世界都玄幻了。
　　但是事实由不得他不信。
　　相信以后，就是惊喜。
　　本以为手里多了个青铜，没想到一眨眼翻身成王者。
　　《星光予你》此次的角色面试不包括女主，因为原先已经内定了主角。结果内定的女主前天晚上告诉罗允绮她刚查出怀孕五周，医生说需要安胎，辞演了。
　　剧组马上就要开机，没有女主开机时间肯定要推迟，推迟一天就是烧一天的钱，副导演筛选了一堆女明星给她，罗允绮都觉得不太符合她心目中女主的形象，嘴角急得长了泡。
　　罗雷晚上刷朋友圈看她发了一句“心烦。”，关心地问了句，罗允绮私聊他把事情一说，罗雷当机立断把薄疏意的情况告诉了她。
　　奈何薄疏意花瓶美人的形象深入人心，罗允绮说要亲眼看一看再说，于是有了今天的面试。


第七章 花瓶美人7
　　《星光予你》的女主是一位容貌绝美，在娱乐圈一步步奋斗到顶层的女明星，如果只看外表的话，薄疏意绝对符合，但剧本中有很多女主演戏的场景来体现她不断进步的演技，这点以薄疏意这个花瓶美人的演技，恐怕很难表演出来那种层次感。
　　女主是灵魂人物，罗允绮绝不允许自己的电视剧有瑕疵。
　　罗雷带着薄疏意来到一家私人会所包厢，到的时候包厢内不只罗允绮，还有公认演技好的新任小花刘雪甜和她的经纪人艾蒙。
　　罗雷打开包厢门，看见里面罗允绮和艾蒙相谈甚欢的样子，脸都黑了。
　　艾蒙也是行山传媒的经纪人，一直和罗雷不对付，两人手下的艺人经常为了同一个角色打擂台，十次里面艾蒙能赢四次。
　　罗雷没有掩饰情绪，黑着脸进门直接走到罗允绮面前压抑着怒气道，“我有话问你，你跟我过来一下。”
　　罗雷态度不好罗允绮也没有生气，笑着和艾蒙说了一句站起来，看见薄疏意，伸手道：“薄美人，久仰大名。”
　　薄疏意轻轻握了下她的手，微笑道：“罗导好。”
　　“你先坐下等我一会儿，我马上回来。”罗允绮歉意地一点头，和罗雷去了隔间。
　　罗雷“嘭”地一声把隔间的门关上，压低声音咬牙切齿道：“你怎么把艾蒙叫来了，不是说好了单独面试薄疏意的吗？”
　　“哥，你说薄疏意演技好，受到了张垂明教授的认可，我其实是不太信的，但因为她是你手下的艺人，所以我同意给她一个面试的机会。
　　薄疏意不符合我要求的概率太大了，我的剧组不能等。
　　刘雪甜即便长得没有薄疏意好看，但她青春靓丽，形象正面，演技广受好评。艾蒙亲自上门请我给她一个机会，我不可能不答应。”
　　圈子里没人知道，罗雷和罗允绮其实是一对异卵双生的龙凤胎。
　　罗雷没说话。
　　罗允绮继续道：“哥，我知道你和艾蒙不对付，但剧组不是我一个人的剧组，女主至关重要，我得为投资商们负责才行。”
　　罗雷神色缓和了一些，“你提前告诉我艾蒙要来我也不会这么生气。算了，反正你最后会选薄疏意，就让艾蒙得意一会儿吧，我就等着看他铩羽而归。”
　　罗允绮看他对薄疏意信心满满的样子，好奇问：“难不成你说的是真的？薄疏意的演技真的那么厉害？”
　　罗雷道：“是不是真的，一会儿看过你就知道了。”
　　两人从隔间出来，艾蒙见罗雷冷着脸的样子，笑了笑，道：“罗导，咱们现在开始吗？我们雪甜已经等不及要在您面前演戏了。”
　　艾蒙给了刘雪甜一个眼神，刘雪甜赶紧站起来腼腆道：“罗导，我已经准备好了，要不然我先来吧。”
　　罗允绮笑着问薄疏意：“雪甜想先来，疏意你在她之后可以吗？”
　　薄疏意坐在柔软的沙发上，脊背自然挺直，姿态优美，“罗导，我没有意见。”
　　艾蒙和刘雪甜同时心中一喜。
　　他们和罗雷不一样，来之前就知道薄疏意也会面试女主。面试有先后，艾蒙计划好了要刘雪甜先演，用演技征服罗允绮，等薄疏意再演的时候，珠玉在前，罗允绮肯定看不上薄疏意的表演，这样不仅刘雪甜夺得了女主角，他也打击了罗雷，狠狠出一口气，一举两得。
　　罗雷冷哼一声，看艾蒙那副小人嘴脸就知道他心里憋着坏水，不过这次他想要得逞，恐怕很难。
　　罗雷薄疏意信心十足，除非他妹眼瞎了，不然不可能不选人设符合演技也好的薄疏意，他等着看艾蒙的好戏。
　　罗允绮昨天把面试的剧本片段给了两人，刘雪甜又看了一遍剧本，放下后来到包厢中间的空地上。
　　“罗导，我开始了。”刘雪甜鞠了一躬，再抬起头后，眼神已经变了。
　　……
　　刘雪甜的表演结束，艾蒙激动地站起来鼓掌，“雪甜，演得太好了！”
　　刘雪甜擦擦眼泪，心里也挺高兴的。她的临场发挥比昨天练习的时候还要好。
　　罗允绮笑着点头，夸奖道：“雪甜未来前途不可限量。”
　　刘雪甜不好意思地腼腆一笑，坐回沙发上。
　　现在轮到薄疏意来演了。
　　艾蒙志得意满地靠着沙发靠背，翘着二郎腿等着看薄疏意丢脸。
　　结果等薄疏意演完，艾蒙流着眼泪在线懵逼。
　　他竟然看薄疏意的表演看哭了！丢不丢人！
　　薄疏意从角色中抽离，黑眸被泪水冲刷地清澈明亮，睫毛湿漉漉的，更显得眉眼深邃动人。
　　“罗导，我演完了。”
　　罗允绮红着眼眶激动地站起来鼓掌，“非常好，非常好！你就是我心中的完美女主！”
　　《星光予你》的女主定下薄疏意，罗雷得意地要请罗允绮吃饭，顺便邀请了艾蒙，艾蒙僵着脸说自己还有事，带着脸色同样不太好的刘雪甜灰溜溜地离开了。
　　三人去罗雷定的高级餐厅吃了午餐，罗允绮把完整剧本交给薄疏意，告诉她电视剧一周后开机，让她提前熟悉熟悉剧本。
　　“如果明天有时间的话，可以面试现场来看看其他角色的面试。”
　　“好的罗导。”
　　和罗允绮告别后，罗雷亲自把薄疏意送回家。
　　罗雷开车的时候脸上的笑容就没有断过。
　　“今天真是大快人心。艾蒙耍手段从我手里抢角色不是第一次了，但是我第一次这么痛快。疏意，你放心，我一定会好好规划你的演艺生涯，罗…罗叔叔必须带你走向巅峰！”
　　薄疏意：“……好的罗叔叔。”
　　――――――――
　　蔺南云从罗雷那里知道他要带薄疏意去面试《星光予你》女主角的事后激动万分，想要跟着一起去。
　　这可是薄疏意在娱乐圈迈出的至关重要的一步，她必须要去亲眼见证。
　　哪知蔺南云早上起来就收到了蔺东霆要带女朋友回家吃午饭的消息，蔺行山很重视这个未来儿媳妇，让蔺南云推了所有事在家等未来大嫂上门。
　　蔺东霆的女朋友云漫和他是高中同学，两人考上同一所大学后开始正式交往。
　　云漫同样家世不凡，父亲的公司是京市地产行业的龙头企业，母亲年轻时是著名主持人，云漫自己也很优秀，她继承了母亲的文学天分，大学时开始在网上发表小说，那些小说现在基本上都被改编成了影视剧，且影视化的成绩都非常好。
　　云家和蔺家可以说是门当户对。
　　蔺南云和这位准大嫂关系一般。
　　自从云漫和蔺东霆在一起后，蔺南云就感觉到蔺行山比起自己，更喜欢云漫。
　　她从小被宠到大，怎么受得了这种委屈，因此每次见到云漫都鼻子不是鼻子，眼睛不是眼睛的。
　　云漫有底气，根本不在乎她这个未来小姑子对她的看法，每次见面都把蔺南云无视个彻底。
　　要是蔺行山向着蔺南云，她早就闹起来不让云漫嫁进来了，可惜蔺行山只向着云漫，蔺南云再闹，不过是徒增笑柄罢了。
　　在原剧情中，薄疏意自杀后，蔺东霆和云漫的感情出现了裂痕，蔺南云趁机作妖，被云漫找人陷害进了监狱，轻轻松松炮灰掉，而蔺东霆和云漫在蔺南云进监狱后很快重归于好，结婚生子幸福一生。
　　蔺南云听了剧情后就有些害怕云漫。
　　中午一家人一起吃饭时，蔺南云低着头吃自己的，根本不敢看云漫。
　　好在云漫也不想搭理她，两个人离得最远，相安无事。
　　吃完午饭，云漫又待了一会儿才离开。
　　蔺南云跟在蔺行山身后目送她和蔺东霆一起离开，蔺行山满脸慈爱。
　　结果等人走的没影了，蔺行山脸色不好地看了蔺南云一眼，道：“就算不喜欢你大嫂，也不能表现的这么明显，以后注意点。”
　　蔺南云：“……知道了，爸。”
　　蔺行山差异，以前他要这么说，蔺南云早就咋呼起来了，今天怎么这么听话？
　　蔺南云没理会蔺行山的眼神，身心疲惫地回了自己房间。
　　【宿主，振作点，只不过是区区云漫，怕什么，别忘了你还要帮薄疏意呢！】
　　蔺南云：……你说的对，我要振作！我绝对不能让云漫有机会欺负疏意！
　　蔺南云一秒复活，给薄疏意打电话。
　　手机响了两声被接通，里面传来薄疏意低哑缱绻的声音：“南云？”
　　蔺南云握着手机的手不自觉用力，眼神漂移不定，“疏意，对不起啊，我上午有事没能陪你一起去。你面试的怎么样了？”
　　薄疏意笑道：“《星光予你》的女主角定了我。”
　　“真的吗？我就知道你一定能行！太好了~”蔺南云本来是趴在床上的，听到好消息立刻站起来，开心跳了两下才坐下来。
　　“罗导邀请我明天一起去面试其他角色，我不太适应那种环境，南云，你可以陪我一起去吗？”
　　蔺南云道：“当然可以！你把时间地点发给我，我明天开车去你家接着你，咱们一起去。”
　　依依不舍地挂了电话，蔺南云开始期待明天。
　　第二天早上七点半，蔺南云就自己开车开车到了薄疏意家。
　　她上次只把薄疏意送到门口，没有进去过。
　　一想到自己马上要进薄疏意的家，蔺南云不由得有些紧张。
　　她下了车走到大门前，吹了吹微微汗湿的手心，伸手按下门铃。
　　蔺南云听到了细碎的脚步声，但她很快辨认出脚步声不属于薄疏意。
　　薄疏意走路从来都是慢条斯理的，从来不会出现这样凌乱的脚步。
　　果然，门打开后，蔺南云看到的是一位四五十岁的女人。
　　王嫂正在做饭的时候门铃响了，围着围裙就过来开门。她打开门后看见蔺南云眼睛一亮，高兴地道：“你是小姐的朋友吧，快进来。”
　　蔺南云跟着王嫂进去后，站在玄关换上王嫂准备的粉色兔子拖鞋。
　　“我姓王，你叫我王嫂就行。你是来找小姐的吧，她去花园浇花了，马上就回来。”王嫂热情地把蔺南云让到客厅。
　　“王嫂你好，我叫蔺南云。”蔺南云乖乖巧巧地向王嫂问好。
　　王嫂看了更喜欢了。
　　她家小姐交朋友的眼光真好。
　　“这么早你还没吃早饭吧，我现在去做，马上就好。”
　　王嫂欢欢喜喜地去了厨房，蔺南云好奇地在客厅里面转。
　　实话实说，薄疏意的别墅比蔺家的别墅看起来还要豪华。
　　蔺南云不知不觉走到一扇小的磨砂玻璃门前，阳光透过，洒下温润的光。
　　蔺南云心中一动，这是不是通往花园的那扇门？一想到薄疏意可能在门后，蔺南云伸出手握住了门把手。
　　“咔嚓！”门开了，却不是蔺南云拧开的。
　　薄疏意拉开门，看见蔺南云，惊喜道：“南云，你怎么这么早就来了？”
　　蔺南云脸有点热，软软道：“我想早点见到你。”
　　面试九点开始，两人昨天约的是八点半，蔺南云早晨六点多睡醒后就在家里待不住了，忍到七点还是开车来了薄疏意家。
　　薄疏意拉住蔺南云的手，柔声道：“好巧啊，我也想早点见到你。”
　　蔺南云的脸热辣辣的。
　　【宿主，冷静！】
　　蔺南云轻轻呼出一口气，冷静下来才发现不知什么时候她已经被薄疏意拉着手回到了客厅。
　　两人挨着坐下，薄疏意低头看见蔺南云脚上的拖鞋，笑道：“很配你。”
　　乖乖巧巧娇娇软软的小兔子…
　　想……


第八章 花瓶美人8
　　两人吃完早餐休息了一会儿，八点半准时出发去《星光予你》面试地点。
　　面试地在出品方华悦影视旗下的一栋写字楼里，除了需要面试的角色，其他无关紧要的角色中，将近百分之八十已经内定了华悦影视的艺人。
　　这次需要面试的角色包括男一男二，女二，女三。
　　薄疏意和蔺南云乘电梯来到面试楼层，还没出电梯，已经听到了外面嘈杂烦乱的声音。
　　“叮！”电梯门缓缓开启，正在紧张准备面试的演员们下意识看过来，想要知道自己是不是又多了一个对手。
　　一只雪□□致的脚从电梯中迈出来，脚趾圆润，趾甲涂了大红色的指甲油，仿佛雪中的一点红梅，脚背在黑色细带凉鞋的衬托下白的发光。
　　而后是纤细的脚踝，弧度优美的小腿……
　　众人的视线缓缓上移，看到了一张足以令在场所有人黯然失色的脸，呼吸顿时一滞。
　　薄疏意走出电梯的一刹那，时间仿佛按下了暂停键，所有人都看着她一动不动，张着嘴巴发不出声音。
　　“咦？怎么突然安静了？”蔺南云跟在薄疏意身后走出来。
　　“我也不知道。”薄疏意抿抿唇，装作害怕地搂住蔺南云的手臂，躲到她身后。
　　薄疏意怯场似的表现让众人回过神，男艺人们依依不舍地看了她一眼，转过头继续准备，薄疏意对他们来说并不是威胁。
　　女艺人们则不同了，盯着薄疏意的视线多了嫉妒和防备，特别是来面试女二的艺人，尤其不爽。女二的人设性感娇媚，有着仅次于女主的美貌，薄疏意百分之九十九是来面试女二的。
　　“薄疏意？她怎么来了？”
　　“肯定是来面试女二的。”
　　“就是有一张脸勉强能看而已，论演技她绝对面试不上。”
　　“就是，薄疏意又没演技，罗导肯定看不上她。”
　　……
　　女艺人们边盯着薄疏意边低头窃窃私语。
　　蔺南云拍拍薄疏意的手安慰她，“没事，你跟着我走就行。”实际上蔺南云也有些怕怕，为什么这么多人要看她啊！
　　蔺南云抬头挺胸，像个骄傲的女王带着柔弱美丽的公主走向面试间，人群不自觉为她们让开了一条路。
　　助理小贾站在面试间门前确认面试名单，看见薄疏意，立刻迎上来笑道：“薄老师，你来了，罗导他们已经在里面等着了，我带你进去。”
　　罗允绮提前告诉了小贾薄疏意也是此次面试的面试官之一。
　　薄疏意礼貌地点了点头，和蔺南云一起往里面走。
　　小贾不认识蔺南云，伸手拦住她，对薄疏意道：“薄老师，我们有规定，无关人士不能进面试间，要不让您的朋友在外面等等？”
　　蔺南云道：“你好，我叫蔺南云，是代表行山传媒来的，罗导应该提过我的名字。”
　　小贾惊讶地瞪大了眼睛，“蔺，蔺总，原来是您，对不起我没认出您来，罗导确实提过，我没想到您会这么年轻。”
　　小贾知道蔺南云是投资方后，和她说话时不知不觉就用上了敬语。
　　“没关系，我应该提前表明身份的。”蔺南云道。
　　小贾松了一口气，尴尬地笑笑，拉开面试间的门请她们进去。
　　蔺南云和薄疏意的身影消失在面试间门后，正在等待面试的艺人们满脸惊讶，她们立刻拿出手机确认时间，发现还有五分钟面试才会开始。
　　所以薄疏意凭什么提前五分钟进去？
　　“薄疏意可真有本事，魏春泽才死了几个月，她就找了新金主，看来这金主挺厉害的，该不会直接给她内定了角色吧。”何姚心酸溜溜地对经纪人韩芳道。
　　韩芳皱眉道：“也不是没有可能，你现在最好期待薄疏意内定的角色不是女二号。”
　　何姚心“啪”地一下把剧本摔在地上，“不是女二号难道还会是女三女四？女三丑，女四胖，你说她适合哪个？”
　　周围的人听到动静看过来，韩芳连忙把剧本捡起来塞进何姚心手里，“现在事情还不确定，一切都是猜测，你激动什么。”
　　“万一是真的呢？你别忘了，我面试不上女二，你可是会损失一大笔佣金！”何姚心心气不顺道。
　　韩芳知道何姚心的脾气，不跟她计较，低声道：“你怕什么，就算面试不上女二，女三也一定会是你的。钱总都替你打点好了，放心吧。”
　　韩芳口中的钱总是何姚心的金主，也是《星光予你》的投资商之一。
　　听完韩芳的话，何姚心脸色不仅没有变好，反而更差了。
　　“钱正义真没用，还说自己是投资商呢，我讨好他半天只能给我个女三，凭什么薄疏意演美女我要扮丑，就她那个演技还敢出来演戏，我哪里比她差了！”
　　韩芳警告地看了她一眼：“罗导向来要求严格，就你那个演技，是比薄疏意好点儿。可要没有钱总给你安排，你以为凭你自己能面试上女三？面试女四都被人吊打！”
　　何姚心不说话了，只是面色依旧岔岔。
　　面试九点正式开始，由于参加面试的人太多，男一女二由罗允绮亲自面试，男二女三则交给了副导演，副导演定下人后，让罗允绮看一眼，只要没有大的问题就直接定下了。
　　面试女三的副导演已经被何姚心的投资商金主钱正义收买，何姚心面试女三就是走个过场而已。
　　何姚心面试女二排在第三位，进去后却并没有看到薄疏意的人影，那个和她一起来的女人也不在，房间里只有罗允绮和编剧。
　　何姚心忍不住有些心乱，她刚才一直盯着面试间门口，没见薄疏意出来啊！
　　本来何姚心的演技就不是很好，心一乱，发挥的更是差劲，罗允绮看了一眼直接叫停让她出去了。
　　何姚心白着脸出去之前，余光瞥见罗允绮身后好像有一扇门。
　　何姚心面试的结果韩芳不用想都知道，就算薄疏意没有内定女二，这个角色也多的是有演技比何姚心长得好看的女演员争取，根本轮不到她来演。
　　韩芳站在门口等何姚心，前面的演员都是进去后三五分钟出来，哪知道何姚心不过两分钟就出来了。
　　韩芳顾不得其他人的眼光，把何姚心拉到一边，看她惊疑不定的模样，担心地问：“姚心，你怎么了？”
　　何姚心抓住韩芳的手道：“太奇怪了，薄疏意和那个一起来的女人都不在里面，我一直看着呢，她进去后没有再出来过，你说她躲到哪去了？”


第九章 花瓶美人9
　　韩芳也奇怪，但她以为是何姚心太过紧张所以看错了。
　　“别管她们在不在面试间，你现在赶紧去准备女三号的面试，就算钱总给你打点好了，你也得演的像点样才行。”韩芳把剧本翻到会面试的片段放进何姚心手里。
　　其他人都不知道会面试哪一段，何姚心不同，钱正义早就从副导演那里拿到了面试片段，又专门请了人教何姚心如何演好那一段，至少在面试过后罗允绮考察的时候不出问题。
　　只要和剧组签了约，钱正义就能保证何姚心留下，让事后反应过来的罗允绮没办法反悔――剧组毁约要赔钱，赔的是投资商们的钱，罗允绮必须和所有投资商说好，才能赔钱了事。
　　“我知道了。”何姚心定了定神，坐到一旁，边念台词边回忆演技老师教她的表演。
　　“三十三号何姚心，去二号面试间。”
　　韩芳听到声音，连忙把何姚心拉起来，走到小贾面前，“何姚心在这，请问二号面试间在哪？”
　　小贾指着楼道拐角，“跑过去就是了，二号面试间在后面。”
　　韩芳道了谢，拉着何姚心绕着楼道走到后面，果然有个房间上面标了“二号”两个字。
　　“姚心，进去以后放轻松。”韩芳拍拍何姚心的肩膀道。
　　“放心，台词表演我都记得牢牢的。”
　　何姚心敲门走进二号面试间，门打开一半突然震在原地。
　　薄疏意怎么会在这里？！
　　还坐在面试官的位置上！！
　　韩芳见她突然不动了，以为她怯场，从身后推了她一把，何姚心措不及防踉踉跄跄进去了。
　　她咬了咬牙，脸色不太好地走到中间空地上，抬起头，目光直视着薄疏意。
　　面试官位置上坐了三个人，左边是副导演，右边是蔺南云，薄疏意坐在中间。
　　薄疏意注意到何姚心眼中的敌意，微微挑眉，“做下自我介绍吧。”
　　向面试官释放敌意，她是不想通过面试，还是有恃无恐？
　　蔺南云皱眉看着何姚心：199，她谁啊？
　　【何姚心，一个比你还没分量的炮灰，后期和云漫抢蔺东霆没抢过，被车撞死了。】
　　蔺南云：……云漫找人撞的？
　　【当然。】
　　蔺南云：！！！云漫好可怕啊！
　　右边的副导演拼命给何姚心使眼色。
　　本来今天男二和女三应该由他和资方的人来面试，哪知道罗允绮临时把薄疏意加了进来，说她是女主有权决定和她有对手戏的演员，把这边主面试官的位置给了她。
　　资方的人和薄疏意是一起来的，看得出来关系很好，副导演现在几乎没有权利定下女三号的演员，只能旁敲侧击给薄疏意提提意见。
　　他看见何姚心走进来后看向薄疏意的目光就知道坏事了。
　　女三号在剧中是女主的好朋友，就何姚心现在对薄疏意莫名其妙的敌意，怎么可能选的上？
　　何姚心高傲地扬着下巴，不肯在薄疏意面前示弱，“我叫何姚心。”
　　完蛋了。副导演压下心里的慌乱，装作轻松的样子和和气气地建议道：“薄老师，何姚心我听说过，演技不错的，不如让她试第十三场这一段？”
　　薄疏意道：“可以。”
　　“蔺总，您觉得呢？”副导演笑着问另一边的蔺南云。
　　蔺南云道：“演戏的事我不懂，听疏意的。”
　　副导演心里叹了口气，之前面试的三十几个人都不是很合薄疏意的心思，现在只希望薄疏意只在乎演技，不在乎何姚心的敌意。
　　副导演道：“何姚心，你表演一下十三场那段戏，给你两分钟熟悉一下剧本。”
　　何姚心高傲道：“剧本我已经背下来了，不用熟悉。”
　　副导演：“……”他知道女演员喜欢互别苗头，但现在薄疏意是什么身份，她是什么身份，何姚心哪来的底气？从钱正义那里吗？钱正义在蔺南云面前什么都不是！
　　薄疏意笑得温柔：“很好，那你现在可以开始了。”
　　坐在她旁边的蔺南云敏/感地感觉到似乎有一阵冷风吹过。
　　何姚心的表演结束，副导演使劲鼓掌，“何姚心，表演的很好。”
　　何姚心面带得意地看向薄疏意。
　　却见薄疏意依旧笑得温温柔柔，“刚才的表演是不错，不过模仿痕迹有些重，你最近看了很多茗柔老师的作品吗？”
　　何姚心闻言脸色微变，教她表演的老师就是茗柔，薄疏意怎么看出来的？这不可能！
　　“没有。薄疏意你很懂表演吗？你说像就像？”何姚心有些恼羞成怒，黑着脸道。
　　副导演惊地站起来，“何姚心，薄老师可是女主，演技得到罗导认可的，怎么就不能点评你了，快给薄老师道歉！”
　　何姚心心中愈发不岔，凭什么，同样是找金主，薄疏意的金主就能给她弄个女主，她的金主连女三号都不能帮她保住！
　　何姚心一点都不相信罗允绮认可了薄疏意的演技。
　　道歉是不可能道歉的，何姚心恨恨地对薄疏意说了句“你等着”，转头就走。
　　蔺南云：……何姚心有点虎啊，怪不得敢和云漫抢男人。
　　何姚心怒气冲冲出了二号面试间的门，等在门外的韩芳心里“咯噔”一声，走过来拉住何姚心的手臂，低声问：“姚心，怎么了？”
　　何姚心怒道：“马上给钱正义打电话，让他追加投资！凭什么薄疏意是女主，还在里面做面试官，而我只能给她面试，我现在不想演女三了，我要演女主！”
　　韩芳捂住她的嘴，“你疯了！你知道自己在说什么吗！”
　　何姚心浑身发抖，使劲拉开韩芳的手，“我没疯。疯的是罗允绮才对，她竟然要薄疏意那个花瓶演女主。”
　　这时第三十四号面试女三的女演员和经纪人走过来，韩芳对两人笑笑，赶紧拉着何姚心离开了写字楼。
　　回到车上，何姚心冷着脸掏手机，找到钱正义的手机号就要打过去。
　　韩芳赶紧拦住她，“你别发疯了，你给钱总打电话，只会让他生气，万一钱总不管你了怎么办？”
　　何姚心道：“钱正义个大肚子老头，又丑又老，什么用都没有，不要就不要了。”
　　韩芳冷下脸来，“何姚心，你要清楚，没有钱正义，你什么都不是。”
　　何姚心扭过头：“我再换个金主不就行了。”
　　“不行。”
　　何姚心闭上嘴看着车窗不说话了。
　　韩芳表面上哄着何姚心，实际上她不同意的事何姚心根本不敢做。
　　“你说薄疏意是女主？”韩芳突然问。
　　“嗯。”
　　韩芳若有所思，“女三的事算了，行就行，不行也不要和钱总闹，和钱总撒撒娇，没了女三，钱总会补偿你更好的资源。”
　　“至于薄疏意这边，我有办法替你出气。”


第十章 花瓶美人10
　　面试结束后，几个主要角色基本定了下来，何姚心自然榜上无名。
　　几天后，《星光予你》剧组官方微博发布了女主定妆照，薄疏意一袭星光纱裙，黑发雪肤红唇，面带微笑，风情万种的眸中似乎有万千星光。
　　网上瞬间炸了，许多网友怀着无比矛盾的心情在官方微博下评论。
　　@一箱小猪：好美好美好美！！！薄疏意我宣你！……可是为什么你没有演技还要演女主，就安安静静地拍拍海报不行吗？
　　@流星：第一万零一次问苍天，为什么薄疏意大美人是个花瓶，这脸这身材，简直是暴殄天物！！！
　　@歌颂者：自从几年前的那部电视剧之后，薄美人真的好久都没有担当女主了，希望几年后她的演技能好一点，不要白瞎了好剧本_(:з」∠)_
　　@无敌小小：不是，据我所知，这部电视剧的导演是罗允绮，出了名的不为资本低头，怎么现在变了吗？竟然让薄疏意当女主，这部剧废了。
　　@凉风习习：原本挺期待的一部剧，现在全被薄疏意毁了，［手动再见.jpg］
　　……
　　@和果子：只有我觉得薄疏意不配当女主吗？自从薄疏意干爹魏导去世后，薄疏意就没有了好资源，所以现在是找到了新金主？
　　和果子之后，官微底下的评论渐渐变成了谈论薄疏意的金主是谁。
　　还有人把《星光予你》的投资商照片贴出来，除了代表行山传媒的蔺南云，其他投资商的年龄都在五十岁以上。
　　@和果子：哇偶！看来薄疏意有恋父情结呢，原来的魏导，现在的投资商，啧啧！
　　罗雷知道，罗允绮选了薄疏意做女主，电视剧播出前网上一定会一片腥风血雨。
　　官微发布定妆照半小时后，#薄疏意金主#话题上了热搜，讨论度越来越高，薄疏意微博评论下面跑来一堆黑子辱骂。
　　罗雷打电话给薄疏意，“疏意，网上有人买水军故意黑你，你最近是不是得罪了什么人？”
　　薄疏意想了想，“面试女三号时有个女明星好像很讨厌我。”
　　罗雷问：“她叫什么名字？”
　　“何姚心。”
　　罗雷道：“何姚心韩芳手下的艺人，韩芳这个人是个笑面虎，这件事很可能和她有关。我去找人去查，你好好研究剧本，不用管微博上的事。”
　　薄疏意对网上的评论不是很在意，蔺南云却紧张地要命。
　　罗雷挂了电话不久，蔺南云直接开车到薄疏意的别墅找她。
　　薄疏意正在客厅吃王嫂切好的水果，门铃响了她站起来去开门。
　　“南云？快进来。”
　　薄疏意露出笑容，侧开身让蔺南云进门，却被蔺南云抓住了纤细的手臂。
　　蔺南云很着急地问：“疏意，你没事吧？”
　　“别急，我不是好好的吗，进来再说。”薄疏意反手握住蔺南云的手腕，将人带到了沙发前，两人挨着坐下。
　　蔺南云气愤道：“那些人里太过分了，都评论的什么东西。疏意，一定是有人故意在黑你。”
　　薄疏意拉着蔺南云的手轻轻摇了摇，柔声道：“好了，你怎么看起来比我还要生气。”
　　“你被黑，我当然生气，气死我了！”蔺南云气呼呼地道。
　　“罗叔叔已经去查是谁做的了，为那些人气坏身体不值得。”薄疏意在蔺南云脊背轻轻地抚了抚。
　　蔺南云敏/感地抖了一下，回过神来才发现她和薄疏意现在的情形有些暧昧。
　　薄疏意左手臂放在她的背上，右手拉着她的手，她仿佛被薄疏意抱在怀里一般。
　　蔺南云耳朵发烫，心跳加速，有些紧张地道：“疏意，这些评论必须解决，不然会坏你的路人缘，对未来发展不利。你知道的，有些人只相信网上的黑料。”
　　薄疏意凑到她耳边用低沉沙哑的声音道：“可是我不在乎别人怎么看我，只要南云不误会我就好了。”
　　蔺南云身体越来越紧绷，红晕从耳朵蔓延到脖颈，锁骨潮红一片。
　　【宿主，你们俩抱在一起的时候你都没有这么激动。真的，你养她不就好了，我求你们在一起吧。】
　　蔺南云：别胡说，疏意又不一定喜欢我……
　　【你终于承认你喜欢她了？】
　　蔺南云：疏意那么完美，谁能不爱她呢，要我说她的优点，我能说一天一夜。其实我也不是不想养她，就是怕她不喜欢我。
　　【薄疏意还不喜欢你？你看她和谁这么亲近过吗？反正我没有。】
　　系统199恨不得自己替蔺南云表白，【你不就是怕任务完成会离开嘛，大不了我给你申请一下，完成任务后由你自己选择离开时间。】
　　蔺南云：真的！？
　　【我现在就去申请。】
　　蔺南云：谢谢谢谢，199你真好。
　　这次199没有回答，应该是已经离开了。
　　蔺南云为了等系统199的申请结果，找理由在薄疏意家里待了一上午，顺便吃了个午饭。看蔺南云吃饭的样子，王嫂比谁都高兴，不停地叫蔺南云常来。
　　吃完午饭，薄疏意带蔺南云去花园散步消食的时候，系统199终于回来了。
　　【宿主。】
　　蔺南云停下脚步，期待地问：199，可以吗？
　　【不可以……】
　　蔺南云失落地叹了口气，像朵打蔫的花：好吧。
　　【是不可能的！宿主，上面同意了！】
　　蔺南云被巨大的惊喜震的忘记了反应，她不敢置信地问：199，这次你没有开玩笑吧？
　　【当然没有。宿主，赶紧表白，我看好你！】
　　薄疏意原本和蔺南云并排着走，蔺南云突然停下，薄疏意转过身，见蔺南云突然笑得很开心，雪白的小脸在阳光下比花还灿烂，只觉得心中饱胀的情绪快要抑制不住。
　　“疏意，我喜欢你。以后我养你好不好？”蔺南云拉住薄疏意的手问，“我会对你很好很好的！”
　　薄疏意看着蔺南云，她的脸上紧张和期待交织，清澈的瞳孔中只有薄疏意的身影。
　　这些比世间最美的情话还要动听。
　　薄疏意笑了，在蔺南云柔软的唇上亲了一下，“好啊，以后南云来养我。”


第十一章 花瓶美人11
　　就在网上猜测薄疏意金主猜测的热火朝天之时，凌晨十二点行山传媒董事蔺南云忽然发了一条微博，立时在网上引发了海啸。
　　@蔺南云：没有恋父情结，我女朋友@薄疏意。
　　薄疏意马上转发。
　　@薄疏意：只恋你~［爱心］//@蔺南云：没有恋父情结，我女朋友@薄疏意。
　　半夜微博被热情吃瓜的网友们直接挤瘫痪，技术小哥们不得不加班加点抢修，终于在一个小时后修好了微博。
　　薄疏意和蔺南云发完微博互道晚安后就睡了，完全不管吃下惊天大瓜的网友们会不会撑坏。
　　同样撑坏的还有蔺南云和薄疏意的罗叔叔罗雷，两个女孩公开恋爱的事情忘了提前和他说。
　　罗雷为了薄疏意被黑的事失眠到快十二点才睡，凌晨两点多被助理电话轰炸醒过来，低气压道：“你半夜不睡觉发什么疯？”
　　助理根本顾不得他的语气，大声道：“罗哥，小公主和薄美人在微博公开恋爱了！”
　　罗雷一时没有反应过来，“什么小公主和薄美人……”
　　“哎呀，蔺南云！薄疏意！罗哥你快醒醒啊！”助理急得不行。
　　罗雷仿佛被泼了一身冷水，打了个激灵从床上坐起来，咬牙道：“这俩丫头，真不让人省心。”
　　他之前是猜测薄疏意和蔺南云在谈恋爱，哪知道没过几天两人就公开了，公开之前还不告诉他这个经纪人！
　　难道她们以为他会棒打鸳鸯，才瞒着他公开的？
　　罗雷挂了助理电话，心烦意乱地去看微博。
　　微博已经被技术小哥抢修好了，#我女朋友 薄疏意#后面一个“爆”字，高高挂在榜首。
　　罗雷点进去，猝不及防被甜了一脸。
　　最上面是薄疏意转发蔺南云的微博，评论已经达到了三万多。
　　“真不让人省心。”罗雷叹了口气，捂着胸口点开评论，准备迎接暴风雨。
　　结果……
　　“G？”
　　怎么全是柠檬酸评论，前排几乎看不到黑子。
　　@日落日不落：啊啊啊啊啊啊这是什么绝美爱情！！！我疯了！！！我变成了一棵柠檬树！！！
　　@无敌小柠檬：豪门小公主和娱乐圈大美人，我可！！！从今天起，我是一颗甜柠檬！！！
　　@呵呵：我酸了，真的，为什么和薄美人在一起的不是我，为什么小公主在一起的也不是我，呜呜呜(T＿T)/~~
　　@薄薄疏意的颜：我已经脑补到她们结婚了！薄疏意和蔺南云简直是颜值和财富的完美结合，要是能生孩子，她们俩的孩子一定是有钱人中最好看，好看的人中最有钱！简直人生赢家啊！
　　……
　　罗雷：“……”这世道变得真快。
　　昨天薄疏意还在被人追着黑，今天就成了别人羡慕嫉妒酸的对象。
　　罗雷提起来的心轻轻落下，困意上涌，打了个哈欠，放下手机倒在床上呼呼大睡。
　　翌日一早，助理的电话又把罗雷吵醒了。
　　罗雷放下了心事，一觉睡得无比满足，被吵醒也不生气，温和道：“小刘啊，有什么事找我？”
　　助理小刘不太适应这么温和的罗雷，以为他是暴风雨前的宁静，小心翼翼地问：“……罗哥，小公主和薄美人公开恋情的事你不生气？”
　　罗雷伸了个懒腰，身上的关节啪啪响，“不生气，薄疏意又不是偶像，演技派想谈恋爱就谈恋爱。”
　　小刘放心了，“罗哥，是这样的。草莓电视台的方导没有你的联系方式，所以给我打了一个电话。”
　　“草莓台？方中意吧。”罗雷问。
　　“对。方导正在企划一档恋爱节目，正巧昨晚小公主和薄美人官宣了，所以想邀请她们参加。方导知道薄美人要进组拍摄《星光予你》，恋爱节目只是初步构想，方导说如果薄美人确定参加，她可以等薄美人拍完《星光予你》。”
　　罗雷沉吟片刻道：“我先问问南云的意思，她毕竟不是圈里人。”
　　罗雷皱眉，薄疏意那边倒还好说，蔺南云那边，就算蔺南云同意参加，想要说服蔺行山，也不是一件容易的事。
　　罗雷等到八点，给薄疏意打电话，结果电话一直占线，他又给蔺南云打，还是占线。
　　得，不用想也知道这两个一大早就在煲电话粥了。
　　罗雷给两人发了微信，让她们上午有时间来公司一趟，有重要的事情和她们谈。
　　――――――――
　　“疏意，你先挂电话吧，我舍不得挂。”蔺南云和薄疏意聊了一个多小时，依依不舍地道。
　　薄疏意侧身躺着看向窗外，阳光温柔的落在树梢，“我也舍不得你呀。不如你亲我一下，我再挂电话。”
　　蔺南云把红红的脸颊埋进被子里，小声道：“又没在一起，怎么亲啊。”
　　她想起了昨天告白时薄疏意落在她额头上的吻，很轻，带着温柔的花香。
　　薄疏意道：“我先挂电话，然后开视频亲。”
　　“……哦。”蔺南云根本没法拒绝薄疏意，而且她也很想和薄疏意视频。
　　这次挂断电话没有舍不得的情绪了，蔺南云深深后悔，自己为什么不直接和薄疏意视频，这样她就能早点见到薄疏意了。
　　电话挂断后，两人点开微信，同时发现了罗雷发来的信息，但两人都没有点开。
　　薄疏意直接忽视了上面的小红点，点开同蔺南云的聊天界面，发送视频请求。
　　“疏意！”蔺南云的笑脸出现在手机屏幕上。
　　薄疏意坐起来，懒洋洋地靠着床头，浅笑道：“报酬我已经付完了，准备好亲我了吗？”
　　蔺南云“唰”的一下把手机扣在了床上，薄疏意的屏幕上瞬间一片漆黑。
　　“南云？”
　　“我，我，我在呢。”蔺南云浑身都开始发烫。
　　视频之前，她觉得不就是亲一下摄像头嘛，很简单。哪知道见到薄疏意的脸之后，她忽然害羞了，一想到自己的吻会落在薄疏意脸上，蔺南云的心脏就不由自主地加快跳动，感觉快要从胸口跳出来一样。即使隔着屏幕。
　　“不着急，我等你。”薄疏意低声温柔道。
　　略带沙哑的嗓音刮磨着蔺南云的耳膜，蔺南云耳朵也红了。
　　这样下去不是办法，蔺南云深吸一口气，举起手机，还没看清薄疏意的脸，就把粉粉嫩嫩的嘴唇怼到摄像头上，“mua~”
　　“啪！”蔺南云重新扣上手机，趴到手机旁边捂着脸小声道：“我亲完了~”
　　“mua~”
　　蔺南云收到一个回吻。


第十二章 花瓶美人12
　　和蔺南云腻歪一早上，薄疏意看了罗雷的微信，起床去公司。
　　路上，薄疏意懒洋洋地靠着靠背，纤细的手指在手机屏幕上轻轻划过，点开昨晚发的微博看起评论来。
　　凌晨两点多的时候评论只有三万多，上午十点已经到了二十多万，薄疏意挑着几个有趣的回复了，等她到了公司，又多了一个#薄疏意秀恩爱#挂在热搜上。
　　薄疏意走进公司，前台热情地和她打招呼，“薄美人！早上好！”
　　薄疏意点头微笑。
　　从大门到电梯短短几十米，凡是看见薄疏意的人，不管是普通职员还是签约艺人，都会和薄疏意问好。
　　自从魏春泽去世后，薄疏意已经很久没有过这种待遇了。
　　对此薄疏意处之泰然，并不十分在意。
　　这些人突然热情起来，不过是因为蔺南云是她的女朋友。
　　蔺南云在微博高调示爱，表明了很看重她。
　　讨好小公主的女人就等于讨好小公主本人。
　　薄疏意敲门走进罗雷的办公室，罗雷一见她就从沙发上站起来，问：“来了，你和南云是不是有什么忘了告诉我？”
　　薄疏意停住脚步，恍然道：“好像是有一件事……我和南云昨天下午才确认恋爱关系，晚上发微博也是冲动之举，罗叔叔，你不会生气吧？”
　　薄疏意眼神中颇有些楚楚可怜的意味，只要是人类就抵抗不住。
　　“……不生气。”
　　罗雷本来也不是为了兴师问罪，他让薄疏意坐到自己对面，“网上黑你那件事，八成是韩芳找人做的，我等她犯在我手里。昨晚你和南云公开恋爱稳住了局面，不仅没有带累《星光予你》，还获得了一大波人气，挺好的。
　　草莓台的方中意方导打算开一档恋爱节目，联系我想邀请你和南云参加。”
　　“恋爱节目……听起来不错，不过我拍戏应该没有时间。”薄疏意有些遗憾地道。
　　在全民面前秀恩爱，对她来说还挺有吸引力的。
　　“这个你放心，方中意说只要你答应，她就能等你拍完《星光予你》。”
　　“咚咚咚。”敲门声忽然响起
　　罗雷道：“请进。”
　　蔺南云边推门边问：“罗叔叔你说有重要的事情找我，是什么事啊？”
　　薄疏意听到蔺南云的声音回过头，笑容甜蜜道：“南云。”
　　蔺南云惊喜道：“疏意，你怎么也在？”两步跑到薄疏意身边挨着她坐下，“早知道你要来公司，我就去你家接你了，咱们也能早点见面~”
　　被彻底无视的罗雷：“……”
　　“咳，你们两个早上起来就开始煲电话粥，现在还没说够吗？”罗雷无奈道。
　　蔺南云雪白的小脸变得粉粉的，眼睛舍不得从薄疏意身上移开，“和疏意永远说不够。”
　　罗雷：“……”他就不应该问！
　　薄疏意笑着替蔺南云整理了一下有些凌乱的头发，把罗雷刚才说的事情挑挑拣拣告诉了蔺南云，“我参不参加都行，就是不知道你能不能参加。”薄疏意说话的时候一直看着蔺南云，黑眸波光潋滟，含着点点期待，和她口中轻描淡写的“参不参加都行”完全不一样。
　　蔺南云哪舍得让薄疏意失望，脱口而出道：“我当然能参加。”
　　“真的吗？太好了。”薄疏意惊喜地伸手抱住蔺南云，“谢谢你南云，我知道你是为了我。”
　　蔺南云在薄疏意怀里晕晕乎乎，完全忘了该说什么。
　　她只知道，薄疏意的怀抱好暖好香好温柔，想一辈子被她抱在怀里~
　　“咳咳咳！”罗雷用力地咳了三声，提醒她们还有个大活人在这里。
　　薄疏意松开手，歉意道：“对不起罗叔叔，我刚才情不自禁……”
　　“没事，既然你们都同意参加，我联系方中意那边，准备签合同。”
　　“疏意你没其他的事可以回家了，我和南云还有话要说。好好休息，过两天我陪你去进组。”罗雷道。
　　薄疏意对罗雷点点头，站起来，准备回家，蔺南云拉着她的手舍不得放开。
　　【宿主啊，我还以为你是个冷静睿智的宿主，没想到谈起恋爱来这么黏人。】
　　蔺南云得意：你不懂，我现在还像做梦一样，疏意竟然是我的女朋友了！
　　“好了，拍完《星光予你》你们上了恋爱节目爱怎么秀恩爱怎么秀恩爱，现在放我一条活路好吗？我只是个可怜的单身老男人。”罗雷忍不住吐槽道。
　　蔺南云让罗雷说的不好意思，松开了手，把薄疏意送到门口才依依不舍地回来。
　　“罗叔叔，你要和我说什么？”薄疏意不在，蔺南云终于收了羞羞涩涩的小女儿态，正常的和罗雷说话。
　　“刚才你没来的时候疏意告诉我，说你们昨天下午才正式表白在一起，你对疏意是认真的吗？”
　　蔺南云道：“当然，我会一直和她在一起。”
　　“你叫我一声罗叔叔，我觉得自己有必要提醒你，我和你爸认识这么多年，对他还是挺了解的。蔺总是个利益至上的商人，不一定能同意你和一个毫无背景的女人在一起，你们在微博太高调，他说不准什么时候就会知道。如果你不是玩玩，最好早做打算。”
　　――――――――
　　蔺南云和薄疏意谈恋爱的事情没过两天就被蔺行山知道了。
　　起因是云漫来家里做客，吃完饭和蔺行山下棋的时候“无意中”说出蔺南云和一个女明星谈恋爱的事情，隐约表达了对她们高调秀恩爱的羡慕。
　　蔺行山听完皱了皱眉，和云漫下完棋，等云漫离开蔺家，立刻叫蔺南云到书房找他。
　　蔺南云敲门进了书房，感觉到书房里面的气氛不对，问：“爸，你找我？”
　　蔺行山坐在书桌后的皮椅上，严肃地看着蔺南云，缓缓开口，“听说你和一个小明星在谈恋爱？”
　　蔺南云点头，没有否认，“是，她叫薄疏意，我很喜欢她。”她深吸一口气，做好了接下来和蔺行山据理力争的打算。
　　就算被赶出家门，她也不会和薄疏意分手的！
　　“嗯，好好谈，有空带回家给我看看。”
　　蔺南云愣住，惊讶道：“爸，你不让我们分手？”
　　蔺行山皱眉：“我看起来像是那种喜欢棒打鸳鸯的封建家长？”
　　“不是不是，绝对不是，您简直太开明了！”蔺南云立刻道。
　　蔺行山笑道：“就你嘴甜。时间不早了，回房间休息去吧。”
　　第二天一早，蔺南云开开心心登上了飞机，她要提前到薄疏意下榻的酒店等她，给她一个惊喜！


第十三章 花瓶美人13
　　《星光予你》的拍摄时间大概两个月，拍摄地在海市周边的午安影视城。
　　罗雷把薄疏意送到剧组租下来的四星级酒店顶层房间门口，叮嘱道：“我给你找了个助理，下午到，我一会儿就走，之后有什么事交给助理就行。”
　　薄疏意点点头，用房卡打开房间门，摘下墨镜，红唇微弯：“罗叔叔进来坐一会儿吗？”
　　罗雷站在门口没动，“坐就不必了，你把行李放下，我先带你去见见导演编剧。”
　　他手下不只薄疏意一个艺人，赶紧安排好她以后，他还要回去陪另一个影后去国外面试。
　　薄疏意没什么意见，把行李箱推进去，看了眼房间的环境，空间不大，但卧室，厨房，客厅一应家具电器齐全。
　　薄疏意觉得还能接受，墨镜随手放在桌子上，离开房间跟着罗雷去见导演。
　　薄疏意很少戴墨镜，登机前在机场遇到了一群热情的粉丝，薄疏意觉得麻烦，就去机场商店里买了一副墨镜。
　　戴上墨镜的薄疏意，遮住了那双顾盼生辉的眼睛，多了几分生人勿近的冷淡，下了飞机后，好几波人不停地往薄疏意这边看，最后都没有走过来。
　　可能是觉得她像，但又不确定。也可能是被她的冷淡退。
　　到了午安影视城，明星随处可见，没有必要再戴墨镜。
　　导演编剧的房间在同一层，罗雷带薄疏意见完人，直接离开去了机场坐飞机回京市。
　　薄疏意回到房间，第一件事就是拿出手机给蔺南云发送视频邀请。
　　一上午不见，有点想她的小白兔了。
　　手机响了三声，却被对方无情挂断。
　　薄疏意眯起眼睛，潋滟的黑眸闪过诧异，又重新点了一遍，这次只响了一声就被挂断。
　　然后蔺南云发来一条消息。
　　蔺南云：疏意，我现在不方便视频，咱们语音好不好？
　　薄疏意觉得不对劲，没回消息。
　　正在隔壁房间的蔺南云本来想先抑后扬，装作很忙的样子，等薄疏意拍戏时去探班给她一个惊喜，哪知薄疏意忽然不回消息，她顿时有些着急了，坐起来穿好拖鞋跑到隔壁去敲门。
　　“咚咚咚！”
　　薄疏意拿着手机来到门边，嗓音冷淡：“谁？”
　　蔺南云不回话，低头发消息。
　　蔺南云：疏意，开门开门。
　　薄疏意看见消息后，立刻打开了门，蔺南云笑着扑进她怀里，“惊不惊喜？意不意外？”
　　薄疏意搂住她的小白兔，转过身，带着蔺南云进了房间，脚跟踢上房门。
　　薄疏意将蔺南云扣在墙上，左手垫在她的后脑，垂眸低声道：“不惊喜，也不意外。”
　　“啊……”蔺南云失望地低下头，果然还是应该去片场探班才够惊喜，都怪她没有忍住。
　　薄疏意轻笑着在她柔软的发顶亲了一下，“我现在只有一种梦想成真的不确定感，来不及惊喜和意外。”
　　蔺南云失望顿消，摸了摸被薄疏意亲的有些痒的头顶，抬起头红着脸小声道：“不就是来看你吗，怎么就成了梦想成真了。”
　　蔺南云看了一眼薄疏意含笑的眸子，仿佛被烫到一样迅速垂下眼皮，睫毛颤抖着。
　　薄疏意抬起右手，食指抵住蔺南云的下颌，拇指轻轻摩擦柔嫩的唇瓣，低声道：“因为你就是我的梦想啊。”
　　蔺南云脸色爆红，心跳如鼓：“！！！”
　　吃完午饭，薄疏意陪蔺南云去隔壁收拾了东西，搬到自己房间。
　　何华拿着身份证明办理好入住后，到顶层来找薄疏意。
　　她是罗雷为薄疏意请的助理，之前跟过两任影后，很有经验。
　　何华站在薄疏意门前敲门，半天没有人开，便拿出手机，给薄疏意打电话，还是没有人接。
　　何华有些紧张，生怕薄疏意出了什么事，打算去找酒店经理打开门确认薄疏意的安危。
　　她往电梯走的时候，薄疏意房间隔壁的门忽然开了，何华下意识扫了一眼，惊讶地顿住：“薄小姐？！”
　　薄疏意抬眸，“你是？”
　　何华赶紧道：“薄小姐你好，我是罗哥派来的，这两个月担任你的助理，我叫何华。”
　　何华看起来二十五六岁的年纪，外表朴素，看起来很是可靠。
　　罗雷给她发了助理的信息，确实叫这个名字。
　　薄疏意点头：“何姐，你好，直接叫我的名字就行了。”
　　“好，以后我就叫你疏意吧。”何华是个痛快性子，“罗哥可能发错了房间号，我刚才去隔壁敲了半天门没人应，打电话也没人接，还以为你出了事，正要去找酒店经理就碰上你了。”
　　“你拿着行李箱要去哪？”何华低头看见薄疏意手上的行李箱，好奇道。
　　“疏意，你在和谁说话？”蔺南云手里拉着行李箱来到薄疏意身后。
　　何华看见蔺南云的脸愣了一下，很快反应过来，她也是行山传媒的员工，自然认得蔺南云，也知道蔺南云最近和薄疏意微博高调示爱的事，“蔺小姐，你好，我是疏意的助理何华。”
　　“原来是疏意的助理，何姐你好，叫我南云吧~”蔺南云笑眯眯地打完招呼，轻轻推了一下薄疏意的腰：“走了走了。”
　　薄疏意对有些懵的何华道：“我确实住在隔壁，这是南云的房间。”
　　蔺南云跟着解释，实际上是为了秀恩爱：“疏意不放心我自己住，帮我收拾行李搬到她那边~”
　　蔺南云心情好极，每一句话都带着飞扬的小尾音。
　　何华笑道：“南云和疏意看起来很相配。”
　　蔺南云高兴道：“何姐，你眼光真不错。”
　　薄疏意替蔺南云压下一撮翘起来的头发，道：“谁都没有我眼光好。”
　　蔺南云有些迟钝，反应了一会儿才明白薄疏意的意思：薄疏意眼光好，所以才会喜欢蔺南云。
　　蔺南云差点美的分不清东西南北。
　　【宿主，冷静一点，你现在心率过快。】
　　蔺南云：我，我尽量吧。
　　对着薄疏意有意无意的撩拨，她真的很难冷静啊。
　　何华不愧是跟过两任影后的助理，对面前两人无时无刻的秀恩爱都能微笑以对。
　　她跟在两人身后进了薄疏意的房间，进门后打量了一下，去厨房看冰箱里有什么，里面只有两瓶矿泉水。
　　何华回到客厅，想问薄疏意习惯喝什么牌子的矿泉水，就见薄疏意正将蔺南云压在墙上亲吻，薄疏意的眼尾飘上红晕，睫毛浓黑卷翘，侧脸有一种浓烈的美。
　　两人吻的浑然忘我。
　　何华立刻转身回了厨房。
　　看来以后蔺南云在的时候，她能不出现就不出现。


第十四章 花瓶美人14
　　《星光予你》第一场戏是夜戏，帮薄疏意和蔺南云收拾好行李，何华出去买食材和生活用品，她准备做一顿晚饭。
　　何华离开后，蔺南云催促薄疏意睡一觉，“晚上不知道要拍多久呢。”
　　薄疏意换上雾霾蓝吊带丝绸睡裙，身上皮肤白的发光，肩窝一点红仿佛雪中红梅，魅惑动人。她懒洋洋地躺到柔软的大床上，轻轻打了个哈欠，浓黑的眼睫从半阖的眼皮垂落，眸中潋滟的水光泛起朦胧。
　　薄疏意拍拍身边的位置，黑眸湿漉漉的，透出一点楚楚可怜的意味，“南云，过来陪我睡。”
　　蔺南云呆了一下，眼神游移，不敢看她精致的锁骨下缓缓起伏的雪白绵软。
　　明明她有的自己也有，蔺南云看到后还是会无端羞涩。
　　她深吸一口气，看着自己的脚尖道：“你先闭上眼睛休息会，我换完睡衣就过去。”
　　房间里冷气开的很足，薄疏意将空调被搭在肩膀，“唔”了一声，闭上了雾气弥漫的双眸。
　　蔺南云松了一口气，心跳声“咚咚咚咚”在耳边响个不停。
　　【宿主，美色当前，我觉得你可以进一步了。】
　　蔺南云：！！！你在说什么，疏意才十九岁，199，你不纯洁了！
　　【啧。十九岁，都成年了呢。】
　　蔺南云脸红了：……总之禁止发表xx言论。
　　【ok。】总有你忍不住的时候。
　　蔺南云找出自己的睡衣，背对着薄疏意换衣服。
　　她的睡衣是上下款的小吊带和短裤，雪白的丝绸面料上印着红色的小草莓，v字领口开的有点大，好身材一览无遗，可爱俏皮又性感。
　　薄疏意在蔺南云换完睡衣之后忽然睁开了眼睛，眼底暗色涌动，看了一眼蔺南云两条又细又长的腿。
　　蔺南云转过身，对上薄疏意的目光，吓了一跳，幸好薄疏意已经用被子挡住了让她心跳加速的地方，蔺南云定了定神，走到床的另一边爬上去，钻进被子里。
　　“睡吧，我陪着你。”蔺南云说。
　　薄疏意眼角浮上一片困倦的薄红，往蔺南云那边挪动，伸手搂住她的腰，将脸埋在蔺南云颈侧，“好。”带着微微沙哑的嗓音刮擦着蔺南云的耳膜。
　　薄疏意闻着蔺南云身上令人安心的香气，在她下巴上亲了一下，闭上眼睛睡了。
　　蔺南云闭上眼睛半天睡不着：……199，两个女孩子怎么做，你知道吗？
　　【知道。】
　　蔺南云：可以说给我听听吗？
　　【对不起宿主，199被禁止发表xx言论。】
　　蔺南云：……
　　没错，禁令还是她刚才下的。
　　什么叫搬起石头砸自己的脚，她终于体会到了。
　　蔺南云终于有点困了，回搂住薄疏意的腰闭上眼睛。
　　――――――――
　　薄疏意四点半醒过来，发现蔺南云已经完全嵌进了她怀里，柔软的发丝散落枕边，雪白的脸颊睡得泛起红润，薄薄的眼皮下睫毛卷翘，随着呼吸微微颤抖，肉肉的嘴巴微张着，露出一点粉嫩的舌尖。
　　薄疏意低头在蔺南云唇上轻轻啄了一下，心情愉悦地起来去客厅处理工作。
　　林玖在电脑另一端向薄疏意汇报最新投资进展，“薄总，张海升被剔除《朝阳令》投资商名单后，他的投资金额已经由另一家开心娱乐补上。《朝阳令》预计今年九月份开机，女主已经定下王安然，男主不出意外是云斐。王安然和云斐是最近爆火的流量明星，有名气有颜值，他们都从专业影视学院毕业，有很好的演技功底，公司专业部门评估过两人的市场效应，光凭借两人的粉丝，《朝阳令》就能得到投资金额两到三倍的票房。”
　　专业的事专业的人做起来会更好，薄疏意对男女主人选没什么意见，她更关心另外一件事：“张海升那边还有什么消息吗？”
　　杨玖道：“张海升的…在医院确定废了后，张海升接受不了，匆匆去了国外治疗，现在他的公司由他妻子任静静全权掌管。”
　　薄疏意撑着下巴懒洋洋道：“有个出了名喜欢潜规则小明星的丈夫，任静静的婚姻生活应该很不开心吧。找个人去帮帮她，务必让张海升净身出户。”
　　杨玖倒吸了一口凉气，忍不住竖起大拇指，“薄总，您牛。”
　　心道张海升真是倒了血霉了，得罪谁不好偏偏要得罪大魔王薄疏意，这下完了吧。杨玖不禁为他流下了同情的眼泪。
　　五点，薄疏意处理好工作，何华敲门带着一大袋子的食材来帮她们做晚饭。
　　薄疏意去卧室叫蔺南云起床。
　　薄疏意来到床边坐下，雾霾蓝的丝绸吊带睡裙冰冰凉凉贴在皮肤上，薄疏意俯下身，在蔺南云的额头上亲了一下，低声在她耳边道：“起床了南云。”
　　蔺南云睡梦中觉得耳朵有些痒，从被子里伸出手去挠耳朵，哪知半路碰到了凉凉软软的东西，蔺南云捏了一下，薄疏意忍不住“嘶”了一声。
　　【宿主！快醒过来啊！】
　　蔺南云被系统199一嗓子吼醒，睁开眼睛就要坐起来，结果脸埋进了一片柔软中，和…刚才的手感差不多……
　　薄疏意：“……”
　　蔺南云退开后看见薄疏意，还有锁骨下面…，大脑立刻宕机，几乎说不出话来：“我，我，我……你，你……”
　　蔺南云的脸越来越红，眼睛里含着羞涩的水气。
　　薄疏意站起来，面色如常道：“你醒了就好，何姐正在做晚饭，我先去换衣服。”
　　薄疏意转身去了衣柜前，蔺南云傻傻地在床上坐了一会儿，根本不敢回想刚才发生了什么。
　　她的手，还有脸……停！不能再想了！
　　薄疏意背对着蔺南云换完衣服，把睡衣随手放在椅背上，对床上低着头脸色依旧爆红的蔺南云道：“南云，我先去出去了，你换完衣服也快出来吧。”离开了卧室。
　　刚才的事情薄疏意也有点儿惊讶，她想蔺南云现在一定很尴尬，还是让她自己待一会儿吧。
　　慢慢来，薄疏意怎么会让快吃到嘴里的小白兔逃走呢。


第十五章 花瓶美人15
　　何华做好饭，又把饭菜摆放到餐桌上之后，蔺南云终于从卧室出来了。
　　薄疏意正坐在客厅沙发上看剧本，有些地方台词一般，薄疏意拿着黑色签字笔，边看边在上面涂涂画画。
　　蔺南云打开卧室门，薄疏意听到开门声抬头看过去，蔺南云对上她的视线，立刻红着脸扭过头，明显还没忘记刚才唐突薄疏意的事。
　　薄疏意笑了笑，放下签字笔站起来走到餐桌前，“何姐，饭菜味道好香，看起来很好吃。”
　　薄疏意神态自然地拉起蔺南云的手一起坐下。
　　蔺南云的手颤抖了一下，脸颊火辣辣的。
　　何华从厨房拿碗筷出来摆好，全当没感受到两人间尴尬又暧昧的氛围，坐到两人对面，笑道：“我平时没什么爱好，就喜欢研究做饭，罗哥说南云喜欢吃南瓜饭，南云，你尝尝味道怎么样。”
　　蔺南云的指尖还被薄疏意捏着，她咬了咬下唇，眼神湿润，把指尖抽出来，拿起筷子吃了一口绵软甜蜜的南瓜饭，雪白的米粒裹着橘黄色的南瓜沙，米香和南瓜香混合，味道好闻，口感也很好。
　　蔺南云吃到美食，眼睛一亮，完全忘记了刚才的害羞，抬起头对何华道：“何姐，超级好吃！”
　　“你喜欢就好。”何华笑，转头对薄疏意道，“疏意喜欢吃什么也可以告诉我，明天我买了食材给你做。”
　　薄疏意看着蔺南云，黑眸漾着浅浅柔波，道：“何姐做南云爱吃的就可以，她喜欢的我也喜欢。”
　　蔺南云吃着好吃的饭菜，听到薄疏意的话勉强能定住心神，不至于心慌慌只会脸红什么都说不出来，“你和何姐说话看着何姐就好了~”
　　何姐忙道：“不用不用，不用看我。”
　　薄疏意手肘立在桌面上，手心撑着下巴道：“可是我怕你吃醋，其他女人能不看就不看，而且刚才那句话，我是说给你听的……”
　　蔺南云认识薄疏意以前不知道自己的脸皮这么薄，薄疏意再撩拨她，这顿饭就不用吃了。
　　蔺南云赶紧夹了一块糖醋肉放到薄疏意红唇边：“疏意，你尝尝这道菜，酸甜可口，很开胃的。”
　　薄疏意浓密的睫毛低垂，看了一眼唇边裹着酸甜酱汁的糖醋肉，张开红唇含进口中。
　　蔺南云手一抖，差点拿不住筷子。
　　薄疏意嚼完咽下去，笑着对蔺南云道：“很好吃。”
　　蔺南云注意到她唇上沾到的酱汁，忍不住伸手过去，薄疏意没有动，蔺南云顺利的碰到了她的唇，用食指抹去酱汁。
　　蔺南云收回手的时候薄疏意轻轻握住她的手腕，“等等。”
　　蔺南云疑惑，就见薄疏意低下头，含住了她的指尖。
　　“我去客厅吃饭！”何华拨了两口菜端着碗筷匆匆去了客厅。
　　她以为自己可以镇定地无视薄疏意和蔺南云秀恩爱，事情证明她太天真了！！！
　　――――――――
　　吃完晚饭薄疏意和蔺南云去外面转着看看周围环境，顺便消消食。
　　四星级酒店隔街是一条小吃街，几乎囊括全国各地的特色美食，蔺南云左看看右看看，两眼放光。
　　“这里竟然有麻辣烫米线板面螺蛳粉！你喜欢吃吗？明天我买了给你送到剧组怎么样？”蔺南云拉着薄疏意的手问，眼中盛满期待的小星星。
　　薄疏意替她调整了一下鸭舌帽，笑着道：“好呀，你买的我都爱吃。”
　　蔺南云兴奋地跳了几下，“我好久没吃过这些食物了，明天我买了和你一起吃。对了。你吃不吃辣？”
　　薄疏意道：“可以吃一点点。”
　　蔺南云道：“和我一样！那我给你买微微辣，只有一点点辣。”
　　“好。”
　　她们边走边聊，一个身形高挑，一个身材纤细，并排走在一起，气质超然，即使带着鸭舌帽遮住了半张脸，周围路过的人总是不自觉被她们的身影吸引。
　　“哎哎哎，那是薄疏意吧？”
　　“好像是，《星光予你》不是今天开机吗，薄疏意应该是来拍戏的。她身材好好啊，下巴的线条那么柔和精致，不用看全脸就知道是个大美人。”
　　“那她旁边一直搂着她胳膊的那个，就是行山传媒的小公主了？没想到也挺好看的。”
　　“好看的人就应该和好看的人在一起，不然跟个老头子或是丑八怪，黑子们又该黑薄疏意找金主了。”
　　有人悄悄把两人的背影拍下来发到微博上，瞬间招来了一帮哇哇舔颜的云意cp粉。
　　云意是蔺南云和薄疏意的简称，cp粉高举云意cp大旗，每日摇旗呐喊，形成了一股不小的规模，在微博上遇神杀神，遇佛杀佛，总之谁拦着她们嗑cp，谁就是她们最大的敌人。
　　曾经有个黑子忙于工作几天没有上微博，正好错过了蔺南云和薄疏意公开恋情，等她空闲下来，立刻打开微博发了一条黑薄疏意的微博，哪知被云意cp疯狂私信评论，搞得手机直接死机了。
　　云意cp粉战斗力强大，而且有组织有纪律，成立的专门的反黑小组，一旦找到黑子的微博，就开始全员评论私信黑子删微博，黑子一天不删除道歉，她们一天不休息，不到一周的时间，已经有好几个黑子扛不住删博道歉，发誓再也不黑薄疏意。
　　@午安影视城小狗崽儿：#云意#美人连背影都是美的，快来舔屏~
　　@方程式：嗷嗷嗷！我云意的第一张合照！//@午安影视城小狗崽儿：#云意#美人连背影都是美的，快来舔屏~
　　@青青苹果：博主！！！正脸呢！！！为什么没有正脸！！！
　　@云间心意：啊啊啊啊啊啊啊！！云意万岁！！！@薄疏意@蔺南云，球球二位了，发张露脸的合照吧，cp粉们都快饿死了！！！
　　……
　　薄疏意去拍夜戏没让蔺南云跟着，怕她看不清楚，被器材磕着碰着。
　　蔺南云自然不答应，“我下午比你睡得时间还长呢，在酒店也睡不着。”
　　薄疏意没说话，直接用吻堵住她的嘴，吻的她意乱情迷点头答应才松开。
　　第一场戏是薄疏意的独白，也是整个剧中最难演的一场戏，由于女主是薄疏意，一些不了解实情剧组的工作人员已经做好了拍个几十遍熬到天亮的准备。


第十六章 花瓶美人16
　　“很好，过了！卡！”罗允绮坐在镜头后满意的看着镜头里的薄疏意。
　　现场工作人员都很懵逼，这就过了？他们没做梦吧，薄疏意一条就过了！？虽然薄疏意刚才演的是看起来挺好的，但也不必一条就过吧，罗导不是出了名的挑剔吗，怎么到了薄疏意这里挑剔就没了？？？
　　薄疏意刚才的念台词又长又急促，现在还有些气息不匀，她走到罗允绮旁边，罗允绮让她看了一遍自己刚才的表演，抬头看着她道：“疏意，你的表演简直太棒了！”
　　薄疏意看完后，却蹙眉道：“还不够好。”
　　罗允绮以为她是谦虚，笑着道：“已经足够好了，我都不知道还能怎么好。”
　　薄疏意的视线从镜头上移开，眼底晕着微光，“罗导，我可以再表演一遍吗？”
　　罗允绮愣了下，“真的可以更好？”
　　薄疏意没有正面回答，她站直身体道：“再给我一次机会，罗导选用的时候也可以多些选择。”
　　罗允绮想了想，“行，那你就再试一遍吧。”
　　“灯光准备好，咱们再来一遍，action！”
　　工作人员听到“再来一遍”，心中颇有些就应该这样的感觉，果然，薄疏意的演技有进步，还没进步到一条过的程度。
　　薄疏意回到自己位置，表情沉寂，眼中却闪烁着不甘的光芒，那光芒很快化作了熊熊燃烧的火焰，似要将世间的污浊焚尽。
　　罗允绮盯着镜头皱眉，薄疏意到目前为止，表演和上一次一模一样，所以她为什么要再演一遍？
　　然而薄疏意一张口，罗允绮的神色很快变了，她近乎惊叹地听着与刚才相差无几却又震聋发聩的台词。
　　薄疏意念完最后一句台词，盯着镜头，薄红的眼角一滴泪好似要落下，但却最终没有落下。
　　她要的是无畏的坚持，而不是懦弱的哭泣。
　　“……”现场一片安静，大家仿佛都忘了说话，愣愣地看着站在中间的薄疏意。
　　这还是他们认识的那个花瓶美人吗？
　　到底谁一直说薄疏意是花瓶美人的！
　　他亏心不亏心！耍人很好玩？？？
　　罗允绮迟迟未喊“卡”，灯光镜头只能一直对着薄疏意，薄疏意忽然眨了眨眼，眼泪沾在睫毛上，在灯光下闪闪发亮。围绕在众人心中沉闷的悲哀随风散去，罗允绮回过神来，“卡！”
　　片场重新活了过来。
　　罗允绮迫不及待回放了一遍，灯光只想把光放在薄疏意身上，所有人都看着薄疏意移不开视线。
　　比起美貌，实力更能征服所有人。
　　就在刚刚，他们被薄疏意征服了。
　　――――――――
　　夜戏结束的比想象中要早的多，但薄疏意却没能在结束后立刻回酒店房间休息，因为她被激动的罗允绮拉到了自己的房间，房间里还有副导演和编剧。
　　副导演出去办事刚回来，编剧则是被罗允绮打爆电话叫过来的，两人半夜聚集在罗允绮的房间，懵逼地坐在沙发上。
　　“刘导，你知道罗导叫咱们来干什么吗？”编剧赵蕊蕊打了个哈欠问。
　　刘勇摇摇头：“我刚从外面回来，罗导说有事，让我在房间等她，这大半夜的，我还以为罗导想潜规则我呢。”刘勇说了个不冷不热的笑话。
　　赵蕊蕊捂着嘴打了个哈欠，“我都睁不开眼了，罗导怎么还不回来。”
　　赵蕊蕊话音刚落，房间的门突然开了。
　　罗允绮脚下带风地走进来，赵蕊蕊和刘勇站起来，“罗导。”却见罗允绮身后又走进来一个身姿婀娜的美人，不是薄疏意是谁？
　　薄疏意手里拿着被自己涂抹过的剧本，对赵蕊蕊和刘勇点点头，“赵编，刘导。”
　　罗允绮忍不住脸上的笑容，对三人道：“快坐快坐，我有大事和你们说！”
　　赵蕊蕊带着疑问坐下，刘勇问：“罗导，什么大事？”
　　罗允绮道：“马上就告诉你们。”
　　“疏意，你把你的剧本给赵编看看。”
　　薄疏意坐在赵蕊蕊对面，闻言将手中的剧本放到两人中间的玻璃茶几上。
　　剧本封皮干干净净，印着“《星光予你》”，边角一点卷边都没有，一看就是不常翻动。
　　看见这么干净的剧本，赵蕊蕊不知道身为导演的罗允绮会怎么想，反正她是觉得薄疏意不够敬业。
　　罗允绮面试薄疏意的场面她没看到，今天第一场戏她也没去现场，不知道薄疏意演技的真正水平。
　　事实上在蔺南云和薄疏意公开恋情后，赵蕊蕊一直觉得薄疏意之所以被罗允绮选做女主角，是因为蔺南云背后的资本的缘故，蔺南云想捧薄疏意，资本的力量动摇了导演，连带她精心写出来的剧本都要被糟蹋。
　　赵蕊蕊拿起剧本，随手翻了下，看见里面被涂的乱七八糟，脸色更不好看。“罗导，这个剧本除了翻的少被人乱涂鸦，并没有什么特别的啊。”
　　罗允绮给自己和薄疏意倒了两杯水，闻言道：“你再仔细看看。”
　　剧本里面的每一个字都是她自己写的，赵蕊蕊不知道有什么好看的。
　　刘勇看出赵蕊蕊不太想看，趁着罗允绮倒水没看见，从赵蕊蕊手里拿过剧本，“我太好奇了，让我先看看吧。”
　　刘勇看的细，剧本里面隔个十几页就会有一段女主的话被黑色签字笔括上括号，旁边龙飞凤舞换上几个字，或是完全推翻重新写一句。
　　刘勇越看越惊叹，罗允绮笑道：“小勇看出什么了？”
　　“这谁改的台词，比原来的好太多了吧！太牛逼了！”刘勇脱口而出。
　　而后他才意识到剧本的编剧赵蕊蕊还坐在自己旁边，有点尴尬道：“我这人说话不经大脑，不是说你不好的意思。”
　　赵蕊蕊咬牙努力维持微笑：“……没关系。”
　　罗允绮兴奋道：“是吧，今天疏意拍最重要的那场独白夜戏，演完我觉得很完美，打算一条过，结果疏意说还能更好，上去又换了台词演了一遍，现场所有人都看傻了。”
　　“疏意，这些台词是你自己改的吗？”罗允绮好奇地问。
　　薄疏意刚要点头，赵蕊蕊插嘴道：“怎么可能，她又不是编剧。”
　　赵蕊蕊不爽地从刘勇手里拿回剧本：“我再看看。”
　　这次赵蕊蕊看的无比仔细，她就想看看什么样的台词能比她写的台词好那么多！
　　哪知赵蕊蕊越往后面看，脸色越红。
　　终于翻到最后一页，赵蕊蕊抬起头死死地盯着薄疏意问：“这肯定不是你自己改的！你是不是找了一沭老师？除了一沭老师，我想不出来编剧界还有谁能坐到用几句台词就将整个人物升华，脱胎换骨。”
　　薄疏意：“……”


第十七章 花瓶美人17
　　薄疏意没有回答，赵蕊蕊就当她默认了。
　　“你怎么请到的一沭（shu）老师帮你改台词？你认得她？”赵蕊蕊激动地站起来盯着薄疏意问。
　　一沭这个名字是所有编剧的梦，是无人能够超越的传奇，赵蕊蕊之所以做编剧就是受了一沭的影响。在她心中，一沭就是她的启蒙老师。
　　罗允绮和刘勇也等着薄疏意的答案。
　　薄疏意：“……嗯，算是认识吧。”
　　赵蕊蕊：“你怎么会认识一沭老师？”为什么认识一沭的不是她！
　　薄疏意：“就……从小认识。”
　　“啊，从小认识，你的运气真好。”赵蕊蕊用一种羡慕嫉妒的目光看着薄疏意。
　　刘勇道：“一沭老师向来神秘，就连她工作室的编剧都不知道她的具体年龄和外貌。疏意你可不可以稍微给我们透露一点？”
　　赵蕊蕊的眼睛“唰”地亮了，“对对对，还有，你能不能向一沭老师引荐一下我呢？”
　　薄疏意：“……”
　　具体年龄和外貌？十九岁，大美人。
　　引荐？是绝对不可能的，那不就掉马了。
　　薄疏意感觉自己怎么回答都在无形装逼。
　　罗允绮看出薄疏意的为难，道：“好了，今天叫你们来不是为了谈论一沭老师的，有什么事你们私下里在谈。”
　　赵蕊蕊一动不动地等待薄疏意的回答，根本没听见罗允绮的话，或者是听见了直接当没听到。
　　刘勇对一沭的兴趣没有赵蕊蕊高，闻言立刻把注意力重新放在罗允绮身上。
　　“罗导，你叫我们来到底是为什么事啊？”
　　罗允绮道：“其实主要还是和蕊蕊有关……”
　　但赵蕊蕊一颗心都放在薄疏意身上，根本不想听她说话。
　　刘勇为难地皱眉，轻轻拉了两下赵蕊蕊的袖子。
　　赵蕊蕊不为所动。
　　薄疏意微笑道：“关于一沭的问题，以后有时间再聊，现在先听听罗导要说什么吧。”
　　赵蕊蕊失望地被刘勇拉回了沙发上坐下。
　　罗允绮用下巴点了点玻璃茶几上的剧本，“赵编，你觉得里面被改过的台词怎么样？”
　　赵蕊蕊道：“当然特别好！”
　　“既然赵编也觉得好，我想不如以后就按改过的台词来拍，你觉得怎么样？”罗允绮试探地问。
　　没有编剧喜欢自己的剧本被别人指手画脚，罗允绮已经做好了赵蕊蕊不同意的心理准备。
　　“如果用薄疏意的剧本，那编剧一栏会有一沭老师的名字吗？”
　　罗允绮没想到赵蕊蕊会问这个问题，“如果你不想的话……”
　　“不是！我想！”赵蕊蕊激动地打断罗允绮，“把我的名字和一沭老师放在一起是我的荣幸！”
　　薄疏意：“……”
　　赵蕊蕊对一沭也太狂热了。
　　罗允绮点头：“你同意就没问题。”
　　赵蕊蕊顿时喜笑颜开。
　　四人达成共识，决定起用薄疏意那本修改过的剧本。
　　离开罗允绮的房间，刘勇和她们打了个招呼转身进了对面的房间。
　　薄疏意的房间在在另一侧，赵蕊蕊则在罗允绮隔壁的隔壁。
　　赵蕊蕊走到自己房间门前，没搭理薄疏意用房卡打开了门，准备走进去。
　　薄疏意不在意地继续往前走，赵蕊蕊忽然回过头，看向薄疏意婀娜背影的目光十分挑剔，用不大不小的声音道：“这可是一沭老师参与的剧本，女主的演技很重要，某些人还是有自知之明的好，不要带累了一沭老师的名声。”
　　薄疏意：“……”
　　她是该解释自己演技很好，还是说自己就是一沭呢？
　　算了，误会她的人多了，难不成还要一个一个解释。
　　薄疏意只当自己没听见，继续走。
　　赵蕊蕊被薄疏意忽视，气的红了脸，怒气冲冲走进房间，“嘭”的一声关上了门。
　　薄疏意回到房间，刚一打开门就被蔺南云扑进了怀中，“疏意，你终于回来了！”
　　薄疏意搂着她的腰走进去关上门，低头亲亲蔺南云的额头，问：“怎么改没睡？”
　　蔺南云叹了口气，道：“你不在我怎么睡得着啊。”
　　薄疏意笑道：“那我赶紧洗漱，一会儿陪你睡。”
　　薄疏意进了浴室洗澡，洗完推开门，发现蔺南云搬了个凳子坐在门口玩手机。
　　薄疏意脚下一顿，“南云，为什么坐在这里玩手机？”
　　蔺南云正在微博刷云意cp话题，听到薄疏意的声音吓了一跳，然后站起来惊喜地看着薄疏意，“疏意，你终于洗完澡了。”
　　水珠从薄疏意湿漉漉的发丝间滴下来，顺着纤细的脖颈蜿蜒而下，路过精致的锁骨流进浴衣下面。
　　她的脸颊水汽晕晕，睫毛又浓又黑，眼底雾气朦胧，红唇湿润，诱人品尝。
　　薄疏意走过来拉起蔺南云的手，又将刚才的问题问了一边。
　　蔺南云摸摸自己红红的脸，抬起眸子小声道：“坐在这里可以离你近一点。”
　　薄疏意的心仿佛被什么轻轻触碰了一下，笑着抱住蔺南云。
　　蔺南云顺势把脸埋进她水汽氤氲的怀中，柔软，温热，心跳缓缓加速。
　　“走吧，我来帮我的金主小姐姐暖床，咱们睡觉也要离得更近一点。”薄疏意道。
　　蔺南云闻言立刻抬起头，不高兴地蹙眉：“什么金主，我是你女朋友。”
　　薄疏意无辜地冲她眨眨眼睛，睫毛像两把小扇子，“可是你说会养我啊，我都被你养了，你还不是我的金主小姐姐吗？”
　　“……”薄疏意的说法好像也没错。
　　蔺南云一时词穷，不知道怎么反驳了。
　　系统199看不下去提醒她：【宿主，女朋友也可以养女朋友，结了婚就是养老婆了！】
　　蔺南云闻言立刻知道自己该怎么说了：“你的就是我的，我的就是你的。虽然现在是我比较有钱，但那些钱都是我爸给我的，我自己没挣过一分钱。你就不一样了，你年轻貌美，知名度高，演技高超，以后一定前途无量，说不定会比我还有钱呢。假如有一天我突然没钱了，你会作为我的女朋友给我钱花还是想当我的金主？”
　　蔺南云执拗地等着薄疏意的答案，薄疏意差点被她嘟着嘴巴的样子可爱死，强忍着才没有破坏现在的严肃氛围，动嘴去亲她。
　　薄疏意假装沉思了一下，对蔺南云道：“我想做你的……”
　　蔺南云睁圆了眼睛，睫毛有些紧张的颤动：“你想做我的什么？”
　　“当然是做你的女朋友。”薄疏意低头亲了下蔺南云的鼻尖，凑到她耳边低声道：“一会儿我给女朋友暖床好不好？”


第十八章 花瓶美人18
　　第二天下午两点，薄疏意化完妆换上衣服准备拍她今天的第一场戏。
　　现在是一天中最热的时间，气温达到了三十六摄氏度。
　　这场戏在室外，是薄疏意和女二凌若颖的对手戏。
　　两人的化妆间挨着，薄疏意出来的时候正好捧到凌若颖，凌若颖一见她就笑了，“薄美人，久仰大名。”
　　凌若颖眼底的讽刺半点没有掩饰，不用想就知道她口中的“大名”是“花瓶美人”。
　　她知道薄疏意有蔺南云做后台，但她也不是吃素的，她的后台可是《星光予你》的投资商之一云卷云舒影视投资，著名的一沭编剧工作室就在其旗下。
　　凌若颖作为一个新人，刚签约云卷云舒影视投资不到两个月就拿下了《星光予你》的女二号，她觉得一部分原因是她自己演技过关，还有一部分是因为公司的重视。
　　如果不是签约了云卷云舒影视投资，她可能连面试的机会都得不到。
　　凌若颖认为，自己有后台又有演技，完全不觉得自己需要怕只有后台没有演技的薄疏意。
　　何华跟在薄疏意身后出来，正巧听到凌若颖的话，立刻走到两人中间，抬起下巴对凌若颖道：“这位小姐，请问你是哪位，不是谁都能跟我们疏意说话的。”
　　言下之意你个没名气的小演员不配和薄疏意说话。
　　“你！”凌若颖被气了个仰倒。
　　何华伸手把凌若颖推开，眼睛盯着凌若颖，不给她机会碰到薄疏意，让薄疏意从自己旁边走过去。
　　等薄疏意走出五六米，何华才收回手臂追上去。
　　“疏意，那个女人就是嫉妒你，你别在意。”何华觑着薄疏意的脸色安慰道。
　　薄疏意笑道：“嗯，我不在意。有何姐保护我，牛鬼蛇神近不了我的身。”
　　站在化妆间门前的凌若颖恨恨地跺了跺脚，要不是公司给她请的助理还没到位，她也不会被薄疏意的助理欺负了！
　　凌若颖抚了抚胸口，努力让自己冷静下来，薄疏意也得意不了几天了，她犯不着和她生气。
　　来到片场，何华去找场务给薄疏意在空地支太阳伞。
　　罗允绮看到薄疏意的身影，立刻招手叫她：“疏意，快过来。”
　　赵蕊蕊在罗允绮身边坐着，看见薄疏意走过来，连个招呼都不打。
　　赵蕊蕊这种人，说好听点是文人风骨，不屑与薄疏意这个关系户为伍。
　　说难听点，这就是个会写剧本的缺心眼儿。
　　薄疏意很好奇，若是赵蕊蕊有一天知道她就是一沭，会是什么反应。
　　“罗导。”
　　罗允绮道：“今天是你和凌若颖的对手戏，这姑娘虽然长得没你好看，但演技还行……”
　　罗允绮顿了一下，“不和你比的话，演技还行。你待会儿带带她，争取一遍过，这大太阳我怕你们拍太久中暑。”
　　今天拍的是两人吵架的戏份，主要是凌若颖吵加撒泼，薄疏意在旁边冷冷地看着她。
　　经过刚才在化妆间门口的“友好互动”，相信一会儿凌若颖应该很容易入戏。
　　“好的罗导。”薄疏意笑着应下。
　　赵蕊蕊忽然道：“凌若颖是我和罗导一起面试的，演技没得说，我觉着应该比你好吧。”
　　罗允绮皱了皱眉，警告道：“赵编说话注意分寸。”
　　薄疏意淡淡一笑，道：“赵编可能还没睡醒，罗导，我先去准备了。”
　　薄疏意离开后，罗允绮不悦地对赵蕊蕊道：“疏意的演技很好，你不要总抓着她以前的事。”
　　赵蕊蕊耸了耸肩，一点都不相信罗允绮说薄疏意演技好。
　　“罗导，剧本毕竟是我的心血，我只是被她的花瓶演技毁了。”
　　赵蕊蕊早就将薄疏意定义成了花瓶美人，对她有了偏见，无论别人怎么夸薄疏意，她都选择无视。
　　除非她亲眼看见。
　　罗允绮叹了口气，懒得再说她，反正一会儿开始拍摄，赵蕊蕊就知道她对薄疏意的演技有多么大的误解了。
　　开拍前，凌若颖终于姗姗来迟。她去和罗允绮打招呼的时候，赵蕊蕊暗暗和她对了个眼色。
　　凌若颖脸上立刻带了笑，走到薄疏意旁边站好。
　　罗允绮还在调整摄像机的位置，凌若颖眼睛注意着周围，嘴唇微动，压低声音道：“待会儿我不会让着你，你做好心理准备。说不定拍完这一场，你的女主角就是我的了。”
　　凌若颖之所以敢这么说，就是有十足的把握从薄疏意手里抢女主角。
　　――――――――
　　昨天赵蕊蕊回到自己房间，越想越生气，薄疏意太目中无人了，眼里根本没有她。
　　赵蕊蕊确信她不会帮自己向一沭老师引荐，既然如此，她也没有必要给她留面子了。
　　赵蕊蕊在剧组群里找到凌若颖的微信添加好友，不到一秒钟立刻通过，凌若颖还向她主动问好。
　　赵蕊蕊心下满意，凌若颖虽然容貌和薄疏意没办法比，但演技好啊，还对她这么尊敬，如果可以，她宁愿选颜值略低的凌若颖做女主角也不会选花瓶薄疏意。
　　赵蕊蕊直接了当地问凌若颖想不想做女主角，凌若颖先是不可置信，然后心头一阵狂跳。
　　凌若颖：赵编，女主不是定了薄疏意吗？
　　赵蕊蕊：这些事不用你管，你就说你想不想吧。
　　凌若颖：想！赵编，我想演女主！
　　赵蕊蕊：想就好。
　　赵蕊蕊：明天是你和薄疏意的对手戏，只要你能在拍戏时压制住她，我就向罗导提议换你做女主。
　　赵蕊蕊：成不成完全在于你的演技和薄疏意的演技对比，你把她衬得越辣眼睛成功率越高。
　　凌若颖：好的赵编！我一定能做到！
　　和凌若颖聊完，赵蕊蕊心情愉快地睡觉了。
　　本来准备睡觉的凌若颖心头火热，失眠到凌晨三点多才睡着。
　　凌若颖今天起来后将自己的表演录下来发给了表演老师，得到了表演老师的充分肯定。
　　凌若颖愈发自信，对女主角的位置虎视眈眈，志在必得，所以才会在化妆间门外遇到薄疏意后，没忍住讽刺了她。
　　――――――――


第十九章 花瓶美人19
　　薄疏意看了眼凌若颖，鼓励了一句：“加油。”
　　凌若颖：“？？？”
　　薄疏意没事吧？她说的是要抢她的女主角，她竟然还让她加油？？
　　凌若颖咬了咬牙，“我是说真的，你别以为我在开玩笑，赵编……”提到赵蕊蕊，凌若颖忽然闭上了嘴。
　　薄疏意道：“原来是赵蕊蕊给你的自信。”
　　“不是。是我的演技给我的自信。”凌若颖抬起下巴，“一会儿的表演，我会在演技上完全压制住你，让所有人看看咱们两个的差距，让你无地自容，没脸再做女主角！”
　　薄疏意：“……”
　　好吧，她等着_(:з」∠)_。
　　开拍前，凌若颖志得意满，但当罗允绮喊下“action”后，她的世界忽然天翻地覆。
　　整场戏下来，凌若颖完全被薄疏意带着走，每当她想用更有爆发力的表演压制薄疏意的时候，薄疏意那双冷中带诮的眸子都会让她喘不过气，薄疏意完全控制了她的台词和动作，凌若颖就像被蛛网困住的飞虫，无法挣脱，说能顺着薄疏意的心意而为，在她冷诮的目光中撒泼。
　　“好，卡！”罗允绮满意地道。
　　她旁边的赵蕊蕊却明显有些呆滞，愣愣地看着屏幕说不出话。
　　罗允绮笑道：“怎么样，我早就和你说薄疏意演技好，你非不信，现在你自己看到了。”
　　薄疏意在罗允绮喊“卡”之后，立刻从表演的状态中脱离，她走到罗允绮旁边，罗允绮不用她说，立刻给她回放了一遍刚才的表演。
　　看回放的时候，罗允绮对薄疏意满口夸赞：“面试的时候凌若颖的演技还没有这么好，刚才凌若颖完全被你带入戏了，我真庆幸签了你做女主角。”
　　“赵编，你说是不是？”罗允绮递话给赵蕊蕊。
　　薄疏意的目光看过去，赵蕊蕊艰难地咽了口口水，眼睛根本不敢和薄疏意清凌凌的眸子对视。
　　“……挺好的，女主角实至名归。”赵蕊蕊说完，只觉得脸火辣辣的，仿佛被谁使劲打了两巴掌。
　　凌若颖就不同了，她仿佛被抽打了几十巴掌，狼狈地站在摄像机前动都不能动。
　　玛德，到底是谁说薄疏意演技不好的，这叫不好，那她的演技不是烂到泥里了？！
　　副导演刘勇正在准备第二场戏的拍摄，见凌若颖站在原地不动，走过去道：“若颖，你今天的戏份结束了，没有其他的事情可以回酒店休息，准备晚上的拍摄。”
　　凌若颖的脸被太阳晒得通红，慌乱地低下头，“好的好的。”
　　她埋头就要走，走到门口的时候差点撞到出去接人的何华。
　　“凌小姐，走路不光要看着脚底，小心撞到人。”何华看见是她，不冷不热地刺了一句。
　　凌若颖急着离开，生怕自己被别人注意到，随便点了点头继续埋头走。
　　“哎！”何华没能拉住她，眼见着凌若颖和搬着一箱奶茶的外卖小哥撞在一起。
　　“嘭！”
　　“啊！”
　　凌若颖踩着高跟鞋没站稳一屁股坐到了地上，外卖小哥搬着的奶茶没拿住，斜着往凌若颖身上砸。
　　外卖小哥紧要关头重新抓住了箱子，拯救了一半的奶茶，剩下的一半直接砸在了凌若颖身上，奶茶杯盖分离，黏糊糊的奶茶和珍珠“妆点”在凌若颖衣服上和脸上。
　　凌若颖忍不住尖叫，何华捂着耳朵走过来扶她，凌若颖站起来后，使劲摔飞身上的珍珠，奶茶从下巴滴下来，整个人狼狈不堪。
　　“对不起对不起，你没事吧？”外卖小哥关心地问。
　　凌若颖气的红了眼睛，怒气冲冲道：“我身上的衣服是i家定制款，你说个对不起就完了？赔衣服钱！赔我精神损失费！”
　　剧组的工作人员听到吵闹声都看过来，还有人凑热闹向这边走。
　　罗允绮听到声响，问刘勇是怎么回事，正好有人看热闹回来，听到罗允绮的问题直接道：“凌若颖和送奶茶的外卖小哥撞一起来，被泼了一身珍珠奶茶，现在正在撒泼让奶茶小哥赔她衣服和精神损失费。”
　　罗允绮皱眉，刘勇忙道：“我过去看看。”
　　罗允绮站起来道：“我也过去，让她闹大了对剧组影响不好。”
　　罗允绮和刘勇离开后，薄疏意淡淡地对赵蕊蕊说了句“听说赵编想扶持凌若颖上位，抢女主角，看来赵编的眼光不怎么好啊”。
　　“你！”赵蕊蕊好不容易降温的脸瞬间爆红。
　　薄疏意却不再理会她，转身往凌若颖那边去。
　　她不是去看热闹的，蔺南云刚才发微信说她已经到了，她现在去接女朋友。
　　片场门口的位置被一群人围着，凌若颖尖细的声音和刘勇劝阻的声音从里面传出来。
　　还有一道陌生的男声，比凌若颖还气愤，“你不要脸，明明是你不看路撞的我，我都没让你赔我的奶茶，你还有脸让我赔你衣服，L丫地吧！我赔你个毛线球球！”
　　薄疏意脚上踩着高跟鞋，走近后仗着身高优势看清了里面的情况。
　　凌若颖满身狼狈，却气势汹汹地指着一个外卖小哥，外卖小哥双手紧紧护着半箱奶茶，瞪圆了眼睛怒视凌若颖，刘勇在凌若颖身旁苦口婆心地劝解，凌若颖一句话都听不进去，罗允绮皱眉看着，不说话。何华站在外卖小哥一边，想要从他手里接过剩下的半箱奶茶。
　　凌若颖和外卖谁也不肯退让，现场一下子陷入了僵局。
　　刘勇着急地看向罗允绮，“罗导，怎么办啊？”
　　罗允绮扶着下巴打量凌若颖，用不大不小的声音道：“现在撒泼的状态倒是比刚才拍戏的状态好一点儿。”
　　“噗！”看热闹的人没忍住喷笑。
　　凌若颖被愤怒占据的大脑终于反应过来自己刚才当着罗允绮的面说了什么，通红的脸瞬间煞白，“罗导，我……”
　　“发生什么事情了，怎么都聚在这里？”蔺南云拨开外面的人，从入口处走了进来。
　　何华看见她，立刻走过去把刚才发生的事说了一遍，“南云，我亲眼看见这位凌小姐撞的外卖小哥，现在反而倒打一耙让外卖小哥赔她的衣服。”
　　“罗导。”蔺南云先对罗允绮点点头，而后才把目光移向凌若颖。
　　满身狼狈妆都花了的凌若颖颇有些辣眼睛，蔺南云看了一眼就扭过头，结果在人群中看到了薄疏意，蔺南云感觉自己的双眼被救赎了。
　　薄疏意对她眨眨眼睛，蔺南云和她眉目传情了一秒钟，收回心处理奶茶事件。


第二十章 花瓶美人20
　　蔺南云道：“何姐亲眼看见凌小姐不看路撞到了这位小哥，凌小姐应该负全责。”
　　凌若颖不认识她，确信自己没在剧组见过这个女人，咬着牙道：“我负全责？你以为自己是警察吗？你一个非工作人员怎么混进来的？”
　　刘勇赶紧拉了拉凌若颖的胳膊，低声道：“别闹了！这位是行山传媒的蔺南云！”
　　凌若颖听完刘勇的话，脸色一白。
　　她刚刚在薄疏意面前丢了一个大脸，现在又被她的金主训，凌若颖人生二十多年，没有哪一天像今天这样丢人过。
　　她忽然痛哭出声，捂着脸往外面跑，人们怕她身上的奶茶沾到自己自己身上，连忙让开。
　　凌若颖踩着高跟鞋跑的飞快，不到十秒钟，全责的当事人就这么消失在所有人眼前。
　　蔺南云：“……”
　　在场所有人相顾无言。
　　罗允绮皱着眉不知道在想什么，说了句“大家散了吧，找个阴凉地休息，一会儿准备下一场戏”率先离开。
　　罗允绮走了，刘勇不能走，他还得处理外卖小哥的事情，总不能真让人家赔半箱奶茶吧。
　　“蔺小姐，实在不好意思，你是来看疏意的吧，”刘勇目光在四周转了一圈，看见薄疏意就在不远处站着，道：“两位真是心有灵犀，疏意就在那等你呢！”
　　蔺南云道：“我和疏意天天都能见面，不急，先解决了这件事再说。”
　　刘勇道：“蔺小姐放心，这件事我们绝对会负责到底。”
　　外卖小哥蹲在地上默默把剩下的半箱奶茶摆整齐，刘勇蹲下帮他摆，边摆边道：“你不用担心，差多少杯我把奶茶钱补给你，你再下单找人送一趟。对了。这些奶茶是谁买的？我去和人说一声，不让他给你差评。”
　　“薄疏意。”外卖小哥低着头道。
　　“啊？”刘勇惊讶地抬起头看向薄疏意的方向，“原来疏意点的奶茶吗？”
　　何华找了把笤帚用土把地上的奶茶和珍珠埋起来，闻言道：“刘导，不是疏意，是南云以疏意的名义给大家点的。”
　　刘勇连忙尴尬地对蔺南云笑笑，“原来是蔺小姐定的奶茶，真是对不起，我们演员不懂事……”
　　蔺南云道：“刘导不用觉得对不起我，道歉还是由犯错的人来说比较好。”
　　她转过头看向外卖小哥，“你把奶茶送进片场吧，不用再另外送了，我这次多点了一些，洒了半箱也不会少。”
　　外卖小哥的眼睛还有些红，道：“谢谢，我在这里等等吧，一会儿如果少了，我立刻回奶茶店买。”
　　蔺南云这次没有再说什么。
　　薄疏意觉得他们事情应该解决的差不多了，走过来，眼睛落在外卖小哥脸上，认真打量了一番，忽然道：“介不介意加个微信？”
　　刘勇是面带惊讶道：“疏意，你想加这位小哥的微信？”
　　薄疏意点头，“可以吗？”
　　外卖小哥先是一愣，而后摸摸后脑勺，惊喜地道：“可以，可以。”
　　蔺南云：“……”感觉当面被绿。
　　蔺南云还是第一次见薄疏意这么积极地和别人要联系方式，心里的酸水不停地往外冒。
　　薄疏意和外卖小哥加完微信，笑道：“我朋友的公司有个剧缺男演员，你形象不错，一会儿我把你的名片推荐给他，他加你记得通过一下。”
　　外卖小哥瞪大了眼睛，简直像被五百万现金砸到了头顶，晕晕乎乎地点头。
　　几人回到片场，何华帮着把奶茶先分了，边分边道“薄老师给大家点的奶茶，辛苦了”，还没分完，剩下的奶茶也到了。
　　给所有人分完之后，奶茶还剩下十多杯，外卖小哥松了一口气，“不少就好，我可以放心接下一单了。”
　　喝着冰冰凉凉的奶茶，原本像蒸笼一样的片场似乎也没有那么难捱了，许多人脸上重新挂上了笑容。
　　赵蕊蕊也分到了奶茶，喝了一口，抬起头看见那边在太阳伞下和蔺南云说话的薄疏意，默默站了起来。
　　她慢吞吞地走到两人身后，隔着两三米的时候，忽然犹豫了。
　　第一个说薄疏意是花瓶美人的人又不是她，她真的有必要和薄疏意道歉？
　　没等赵蕊蕊想好，薄疏意和蔺南云的声音传到了她的耳边。
　　“刚才为什么要外卖小哥的微信？”蔺南云酸溜溜地问。
　　“你这是吃醋了吗？”薄疏意无辜地眨眨眼睛，“可是我刚才说了原因啊，我是替朋友要的。”
　　“那也不用加你的微信啊。”蔺南云无意识嘟起了嘴巴，“你让他加你朋友不是更方便，还省了你做中间人。”
　　薄疏意道：“那我晚上把他删了。”
　　蔺南云雪白小脸上两条细眉皱起来：“为什么不能现在删？”
　　薄疏意低头亲亲蔺南云的鼻尖，安抚道：“我得先确认我朋友加上了他的微信才行，晚上删，好不好？”
　　蔺南云抬起胳膊抱住薄疏意的腰，“你说的，晚上我看着你删。”
　　赵蕊蕊没想到两人的相处是这个样子的。
　　蔺南云反而像被养的那个，每一句话都像在和薄疏意撒娇。
　　赵蕊蕊：“……”连剧组的大金主被薄疏意吃的死死的，所以她还是应该去道歉吧。
　　赵蕊蕊又往前走了一步，脚没抬起来，鞋底摩擦地面发出声音。
　　薄疏意和蔺南云同时转头看过来。
　　赵蕊蕊尴尴尬尬地道：“疏意，蔺小姐，下午好。”
　　蔺南云松开搂着薄疏意细腰的手，“你是？”
　　“我是赵蕊蕊，编，编剧。”赵蕊蕊心里一紧张，说话都开始结巴了。
　　薄疏意问：“赵编来找我的吗？”
　　赵蕊蕊连忙点头，深吸了一口气道：“我是来道歉的，对不起，疏意，我不知道你的演技那么好，一沭老师给你改台词肯定是因为你的演技，而不是因为你们从小认识。”
　　薄疏意面色淡淡，没什么特别的反应，“说完了，你可以离开了。”
　　赵蕊蕊求助地看向蔺南云，哪知蔺南云比薄疏意还要冷淡：“赵编是吧，你可以走了。”
　　赵蕊蕊顿时脸色涨红，可蔺南云还在，她敢讽刺忽视薄疏意，却不敢在蔺南云面前做什么，蔺南云背靠行山传媒，万一惹怒了她，说不定会直接被封杀。
　　赵蕊蕊憋着气，努力扬起了一个讨好的笑容，“那蔺小姐，我先走了。”
　　薄疏意转过头懒得再看她这副模样。
　　蔺南云看着赵蕊蕊走远，立刻绕到薄疏意面前心疼地道：“她之前经常欺负你？你怎么不告诉我。”
　　薄疏意拉着蔺南云坐下，不在意地道：“原本以为她有几分文人风骨，所以不和她计较，哪知今天在你面前原形毕露，原来不过是汲汲营营的小人，这种人我就更不会在意了。”
　　薄疏意拿起奶茶，问蔺南云：“喝吗？”
　　蔺南云还皱着眉不高兴呢，听见薄疏意问，下意识点了点头。
　　薄疏意低头吸了一口奶茶，焦糖色的珍珠顺着透明吸管进到她口中，蔺南云的视线跟着珍珠向上，来到薄疏意的红唇上。
　　薄疏意松开吸管，蔺南云等着她把奶茶递过来，结果薄疏意轻轻捏住她的后颈，将红唇递了过来。
　　“甜吗？”渡完一口奶茶，薄疏意声音微哑的问。
　　蔺南云红着脸，眼神迷离，咬了咬微肿的下唇，小声道：“甜。”
　　甜死了。


第二十一章 花瓶美人21
　　第二场开始拍摄，蔺南云坐在太阳伞下看薄疏意表演，眼睛一眨也不眨。
　　薄疏意在镜头前完全变了一个人，冷静，坚强，眼底沉静，她身上那种矛盾的气质比美丽的外表还要吸引人，蔺南云从来没见过薄疏意这个模样。
　　薄疏意拍摄一次过，走过来见蔺南云在发呆，坐到她旁边问：“在想什么？”
　　蔺南云目光聚焦，落在薄疏意脸上，“我在想，女主那种性格挺好的，又美又飒，知道自己想要什么。”
　　薄疏意没有骨头似的靠在蔺南云身上，细白的手臂圈住蔺南云，凑近她轻声道：“我也知道自己想要什么啊。”
　　蔺南云来了兴趣，“你想要什么？”
　　薄疏意笑盈盈的眸子波光潋滟，“南云不是知道吗，我想要……一直被南云养着啊。”
　　蔺南云对上薄疏意的视线，不可抑制地红了脸，“我会一直养着你的。”
　　下午五点，薄疏意的戏份全部拍摄完成，工作人员可以休息两个小时吃剧组准备的盒饭，七点开始配角的拍摄。
　　薄疏意来找罗允绮看最后一幕的拍摄，罗允绮给她点开，忽然道：“我觉得女二的戏份可以再少一些，你怎么看？”
　　薄疏意诧异地看了罗允绮一眼，看见她眼中的认真，想了想，道：“可以啊，女二的角色有些地方本来也没什么大的用处。”
　　看来凌若颖和外卖小哥撒泼的事给了罗允绮很不好的印象。
　　罗允绮得到薄疏意肯定的回答，点了点头，没在说什么。
　　薄疏意看完片段，觉得没什么问题，就和蔺南云回了酒店。
　　薄疏意离开后，罗允绮在小群里@刘勇和赵蕊蕊来找她开个会。
　　三人聚在片场的临时导演休息室，赵蕊蕊心中颇有些忐忑，生怕罗允绮是因为薄疏意的事找她。
　　万一蔺南云给罗允绮说了什么，用投资让罗允绮换编剧，也不是不可能。
　　赵蕊蕊无比后悔之前对薄疏意的态度，她之所以抓着薄疏意不放，只有一小部分是因为薄疏意演技不好，还有一大部分，是因为她的嫉妒心作祟。
　　她嫉妒薄疏意美丽动人的外表，嫉妒她有一个大导演干爹，更嫉妒魏春泽死后她又找了一个更有权有势的女朋友。
　　薄疏意不就是有一张好看的脸，凭什么不用努力轻轻松松就能过上优越的生活。
　　从第一眼看到薄疏意起，赵蕊蕊就嫉妒的发狂。
　　导演休息室里十分安静，罗允绮轻轻敲了下木桌，赵蕊蕊忽然受惊似的站了起来。
　　罗允绮皱眉问：“赵编不舒服吗？”
　　赵蕊蕊反应过来是自己太过敏感，连忙摆着手重新坐下，“罗导，我没事。”
　　刘勇问：“罗导，咱们这次会议是要说什么啊？”
　　罗允绮道：“我觉得凌若颖的精神状态不太好，刘勇也知道，拍太多戏可能无法承担。赵编，你把剧本里关于女二号的剧情，没用的删删，实在删不了的转给女三号。”
　　赵蕊蕊惊讶道：“删女二戏份？今天凌若颖表现的不是很好吗？她看起来挺正常的。”
　　重要的是她昨天才跟凌若颖说要帮她夺女主，虽然因为薄疏意忽然演技飞升没有成功，但今天就给她删戏份，也太掉她这个编剧脸面了。
　　赵蕊蕊搜刮脑海里的词汇，想劝罗允绮，刚要开口，就被刘勇抢了先。
　　刘勇道：“赵编你没去看，今天片场门口不是发生骚乱了吗，就是凌若颖弄出来的。明明是她的过失，她反而竭斯底里人家外卖小哥赔钱，正常人绝对办不出来这种事。”
　　赵蕊蕊：“……好吧，我回酒店就改。罗导，这几天先别拍凌若颖的戏份了。”凌若颖自己作死，那就不关她的事了。
　　罗允绮点头：“可以。”
　　刘勇道：“我一会儿去找场务调整。”
　　凌若颖回酒店睡了一觉，睡醒后突然接到了场务的电话，说她今天的拍摄取消，近三天内都没有拍摄，新的拍摄计划明天发给她。
　　凌若颖听完觉得不对劲，追问到底为什么要推迟拍摄，场务含含糊糊地说她可能被删了戏份。
　　下午出了那件事，晚上她就要被删戏份。
　　是蔺南云提的？就因为她欺负过薄疏意？
　　还是罗允绮……
　　凌若颖白着脸心慌地在房间里踱步，不行，她不能坐以待毙！
　　凌若颖拿起手机联系经纪人。
　　电话那端响了一声就接了起来。
　　凌若颖的经纪人彭泽文是云卷云舒影视投资最好的经纪人，手中资源无数，手下有两个影帝一个视帝，她是彭泽文手下唯一的女演员，换言之彭泽文手中若有需要女演员的资源，就一定是她的，凌若颖经常以此沾沾自喜。
　　“彭哥！”凌若颖叫了一声彭泽文，差点没哭出来。
　　彭泽文温和道：“我正想联系你你就打电话来了，在剧组还习惯吗？”
　　凌若颖委屈道：“我在剧组一点都不好，他们看我资历低都欺负我，场务刚才通知我近几天的拍摄取消，我觉得不太对劲，追问之下才告诉我是因为我被删了戏份！”
　　“彭哥，我可是女二号，和剧组签了约的女二号，他们怎么能随便删我的戏份！”
　　彭泽文皱眉道：“你先别急，我明天上午坐飞机去午安影视城，看看到底是怎么一回事。”
　　“谢谢彭哥！”凌若颖赶紧道。
　　知道彭泽文要来给她主持公道，凌若颖仿佛有了主心骨，心不慌了气不短了，换上衣服准备去外面吃晚饭。
　　罗允绮确定要删凌若颖的戏份后，就把事情告诉了薄疏意。
　　罗允绮道：“我现在就怕投资商那边不同意，凌若颖毕竟是云卷云舒影视投资的艺人，她的经纪人彭泽文也不好惹。”
　　“其实我心里还是挺犹豫的，”罗允绮叹了口气，把薄疏意当朋友一样分享她的忧虑，“我一直想拍一沭老师的剧本，可一沭编剧工作室挂靠在云卷云舒影视投资公司旗下。这次删凌若颖的戏份得罪了云卷云舒影视投资，以后恐怕没机会和一沭老师合作了。”
　　薄疏意安慰道：“放心吧罗导，一沭…老师怎么可能因为这么一点小事不和你合作呢，我觉得她明年的电影会找你。”
　　“至于得罪云卷云舒影视投资那就更不可能了。”
　　毕竟删凌若颖的戏份这件事，云卷云舒影视投资的总裁――薄疏意也同意了。


第二十二章 花瓶美人22
　　凌若颖虽然是个新人, 依然很有偶像包袱，大晚上出去吃饭还要戴上墨镜。
　　隔壁的特色小吃一条街到了傍晚人声鼎沸，凌若颖踩着高跟鞋, 走着模特步，下巴高高抬起, 一举一动透着上层人的骄傲。
　　凌若颖这副模样还挺引人注目的, 不少人以为来了什么大明星，眼睛盯着凌若颖看, 想要透过她盖住半张脸的大墨镜看清她到底是谁。
　　凌若颖以为自己身上的明星气场十足, 才引来这么多人注意她，得意之下下巴抬得更高了。
　　“这么黑，她看得清人吗？”
　　“别瞎说, 没准是个流量明星, 怕被私生粉认出来麻烦才戴的墨镜。”
　　“流量明星首先得好看吧, 你看她的下巴线条, 明显不够流畅。摘了墨镜不定什么样呢。要我说。这肯定是个影后视后之类的, 不靠脸, 纯粹靠实力说话。”
　　凌若颖听到几句谈论她的话，心情略微复杂。
　　这些人别看一个个土了吧唧的，没想到挺会看人, 知道她会成为顶级流量, 成为未来最厉害的三金影后。
　　至于说她长得不好看那句, 直接被她忽略了。
　　凌若颖挑了个烤串摊坐下, 这里人最多, 她还想听人夸她。
　　凌若颖坐下后也没摘了眼睛，服务员小妹拿着菜单过来，“你好, 请问想点点什么？”
　　凌若颖道：“把菜单给我看看。”
　　服务员小妹惊讶：“你原来看的见啊？”
　　凌若颖愣了，什么意思，什么叫她原来看的见？
　　服务员小妹道：“悖∥一挂晕你是一位盲人呢，不是就好。”
　　凌若颖一口气差点没喘上来。
　　盲人？神tm盲人！
　　凌若颖抚着胸口告诉自己不要和没有见识的人计较，她就是个小小的服务员，一辈子最多也就做个服务员。
　　“这几样一样来一串，一个烤烧饼，再来两杯水，一杯温水一杯热水谢谢。”凌若颖皮笑肉不笑地道。
　　可惜她带着墨镜，服务员小妹完全没有get到她的点，大大咧咧道：“烤烧饼一串俩，没有单个的，你是要一串还是不要了。”
　　“……不要了。”
　　点完烤串，服务员小妹终于离开了。
　　凌若颖松了一口气，准备专心听周围夸奖自 己的声音。
　　她坐在简陋的红色塑料凳子上，脊背愈发挺直，脖颈修长，锁骨明显，灯泡发出黄色的光，落在她身上，将她的侧脸晕染的更加精致，肩颈曲线更加优美。
　　“不管她是谁吧，晚上戴墨镜真的有点缺心眼儿，这不纯粹和自己过不去吗，万一看不清脚底摔一跤，或是撞到人怎么办。”
　　“我也觉得有点傻。以前影帝影后也不是没来过，人家晚上都不戴墨镜。这女的有点装啊。”
　　凌若颖的肩膀塌了！
　　这些人怎么回事！你才缺心眼儿！你才傻！
　　凌若颖坐不住了，站起来就要走。
　　服务员小妹眼尖看见，赶紧过来拦住她大声道：“哎，这位客人，你还没给钱呢。”
　　因为服务员小妹一嗓子，注意这边的人更多了，路过的人听见，绘声绘色地传这边有个大明星吃饭不给钱，想要看热闹的人纷纷往这边走过来。
　　薄疏意和蔺南云在面馆吃完晚饭一出来，就看到隔壁烧烤摊人潮汹涌的盛况，蔺南云拦住一个要过去的人问：“怎么都去那，出什么事了？”
　　那人道：“听说有个大晚上戴墨镜的大明星吃霸王餐，不是顶级流量就是影后！”说完匆匆跑到隔壁挤进了人群。
　　蔺南云看着薄疏意，眼睛亮晶晶的，充满着求知欲。
　　“想去看？”薄疏意问。
　　“嗯！大明星吃霸王餐，多劲爆啊！我还是第一次见呢！”
　　蔺南云激动地道，“这可是第一手新闻，说不定明天就会上热搜呢！”
　　薄疏意败在蔺南云期待的目光中：“好吧。可是我力气很小，万一挤不进去怎么办，我好怕给你拖后腿。”
　　眸光滢滢，眼底的脆弱一闪而过。
　　蔺南云连忙安慰道：“你别担心，我护着你进去。你怎么可能拖我的后腿，第一手新闻哪有你好看，要是挤不进去，我就看你好了。”
　　薄疏意心跳微微加速，白腻的脸庞在灯光下透出微红。“你怎么这么会说情话。”她伸手抓住蔺南云的手，放到红唇边亲了亲，“等看完第一手新闻，我随便你看……”低头凑到蔺南云耳边，“想看哪里都行。”
　　蔺南云心脏有一瞬间几乎停跳，而后更加剧烈地跳动起来，她觉得嗓子忽然 有些干，咽了口口水，红着脸道：“好，好啊。”
　　蔺南云被薄疏意撩的心思浮动，连大明星吃霸王餐这种一手大新闻都不太感兴趣了。
　　她特别想直接回酒店看薄疏意！
　　【宿主，我联系你把自己的想法说出来，薄疏意没准会同意呢。】
　　蔺南云脸红：不不不，我们还没到那一步呢。
　　【你们天天睡一张床，竟然什么也不做，啧！】
　　系统199最后一个“啧”充满嘲讽。
　　蔺南云不在意道：神圣的事怎么能随便呢，结婚后再做也不迟。
　　【……】它的宿主太天真，结婚后再做？怕是你忍得住薄疏意也忍不住。
　　薄疏意拉着蔺南云的手往人群那边去，一个女人突然从里面冲了出来，幸好薄疏意动作快带着蔺南云躲开才没有撞到她们。
　　不过那个女人就没有那么幸运了，没撞到薄疏意她们，却被一块石头绊倒在地，摔到了地上，墨镜掉在地上碎成两半。
　　凌若颖尖叫了一声白着脸抬起头，正好和蔺南云视线相对。
　　“凌若颖？”蔺南云没想到还是个熟人。
　　薄疏意看到旁边碎掉的墨镜，对蔺南云道：“她就是那个吃霸王餐的大明星。”
　　蔺南云：“……”
　　凌若颖看到薄疏意和蔺南云，脸更白了。
　　一天丢两次人，次次都被这俩人看见，她最近真是犯小人！
　　“我没吃霸王餐。”凌若颖看了眼还没注意到她人群，撑着手站起来，压低了声音道，“你们最好别乱说。”
　　蔺南云忽然道：“所以你给钱了吗？”
　　凌若颖：“……”她又没吃凭什么给钱！
　　“果然是吃了霸王餐啊。凌若颖，你的人品真的很有问题。你公司老板知道你是这样的人，肯定很后悔签你。”薄疏意慢悠悠地道。
　　凌若颖瞪了她一眼：“你以为你是谁，你说我老板后悔她就后悔了？”
　　薄疏意眨眨眼睛，委屈地对蔺南云道：“南云，她凶我。”
　　“别怕，”蔺南云握住薄疏意的手安慰，转过头来冷声道：“凌若颖，你的戏份再删就没了。”
　　凌若颖咬了咬牙，没说话，她删戏份的事果然和蔺南云有关。
　　薄疏意就那么好吗？蔺南云竟然为了她对付自己，她就不怕得罪了 云卷云舒影视投资？
　　“薄疏意，你不会得意太久的。”凌若颖不敢朝蔺南云说什么，对薄疏意放了句狠话。
　　霸王餐当事人忽然跑了，看热闹的人群反应过来，连忙转身四处寻找，有人看到凌若颖，直接移开了目光。
　　这个女人虽然衣服和刚才的大明星穿的挺像的，但长着一张陌生的脸，完全没见过，肯定不是他们要找的人。
　　“大明星”突然逃跑，人们没有了热闹可看，渐渐散开。
　　“我会一辈子宠着疏意，我看得意不了太久的人是你吧。”蔺南云现在确定凌若颖就是缺心眼儿，竟然当着她的面怼薄疏意。
　　薄疏意摇了摇蔺南云的手，“别和这种人生气，她就是嫉妒你喜欢我。时间不早了，咱们回酒店吧。”
　　蔺南云看向薄疏意，眼神重新变得柔软，“好，咱们回去吧。”
　　凌若颖看着两人亲密的背影，回想起蔺南云的差别对待，心里快被酸水淹没了。
　　有钱人为什么都那么肤浅！
　　――――――――
　　回到酒店，薄疏意想要洗个澡。
　　套房里一共有两个浴室，蔺南云打算去另一个浴室洗澡。
　　薄疏意拉住她的手，眼神带着钩子，“要不要和我一起洗？”
　　瞬间，蔺南云被薄疏意碰到的整条手臂都麻了。
　　“不，不用了。”脸颊泛红，眼神游移。
　　薄疏意闻言却没有松开手，反而往蔺南云身前走了一步，两人靠的更近了，近到可以感受彼此身上的温度。
　　“可是我想和你一起洗。”薄疏意左手握着蔺南云的手防止她逃跑，右手轻轻捏住蔺南云精致的下巴，拇指缓慢摩擦她粉色的下唇，低头亲了一口，“一起洗，好不好？”湿漉漉的眼中蕴含着无边风情，惑人心魄。
　　蔺南云大脑直接宕机，“……好。”
　　薄疏意满意地和蔺南云进了一间浴室。
　　观看完薄疏意套路蔺南云的系统199在心里叹息。
　　它就说等不到结婚吧，一会儿两人就得做！
　　――――――――
　　蔺南云第二天醒过来的时候，薄疏意已经去了片场。
　　蔺南云全身都感觉软软的，没有力气，回想起昨晚发生的事，脸不由自主地开始变红。
　　薄疏意让她看，她，她不好意 思看，结果还是看了，就……还挺好看的。
　　蔺南云趴在床上，把脸埋在柔软的枕头中，嘴角不由自主地向上弯。
　　【咳，宿主昨天不是说等结婚后才做的吗？】
　　蔺南云听到系统199的声音有点不好意思：其实就是看了看，我们真的没做什么。
　　【嗯，我相信你，你们昨天晚上什么都没做，只用了眼睛看。】系统199一本正经道。
　　蔺南云脸颊火辣辣地烧起来：其实也不是只用了眼睛……
　　【了解了解，情不自禁碰了碰也很正常。】
　　蔺南云：我为什么要和你谈论这个，不能再说了，199你要做一个纯洁的系统。
　　【我很纯洁啊，昨天我特意回了趟空间给你们留出了一整晚的时间，想做什么就做什么，绝对不会被记录，结果你们竟然什么都没有做，太伤系统的心了。】
　　蔺南云莫名感到了愧疚：……
　　――――――――
　　彭泽文乘坐最早的飞机，上午九点就到了午安影视城。
　　凌若颖接到他的电话，换好了衣服在房间里等他过来。
　　“咚咚咚！”敲门声响起，凌若颖赶紧走过去开门。
　　彭泽文穿着一身深灰色西装站在门口，衣冠楚楚，面带微笑，“若颖。”
　　“彭哥，你终于来了！”凌若颖让开身体让彭泽文进来。
　　彭泽文道：“不用了，咱们直接去片场吧，删戏份的事早点解决比较好。”
　　凌若颖连忙点头，“好的彭哥，我换双鞋子。”
　　因为昨天那两跤，选鞋子的时候凌若颖下意识穿上了一双平底运动鞋。
　　“彭哥，咱们走吧。”凌若颖拿着房卡出门。
　　彭泽文皱眉看了看她鞋，道：“如果不喜欢穿高跟鞋，可以选择低一点的跟。”
　　凌若颖身高一米六五，其实不算矮，但她的小腿在穿平底鞋的时候显得很是粗壮，不好看，穿上高跟鞋，小腿会显得纤细很多。
　　凌若颖点头：“彭哥，我知道了，咱们快点出发了。”
　　凌若颖仿佛没有听懂彭泽文的暗示，说什么也不去换一双有跟的鞋。
　　彭泽文皱了皱眉，觉得解决删戏份的事情要紧，没有再管凌若颖鞋子的事，只是心中对不听话的凌若颖有了几分不满意。
　　两人步行来到片场，路上凌若 颖把自己这两天受到的“欺负”添油加醋说给彭泽文听。
　　“她们明明知道我是云卷云舒影视投资的签约艺人，是彭哥您手底下的人，还这么欺负我。特别是那个薄疏意，一定要和我过不去，我昨天晚上在小吃街碰到她和蔺南云，她仗着蔺南云是她女朋友给她做靠山，不仅当街羞辱我，还承认删我的戏份和她有关。”凌若颖越说越气愤，仿佛她刚才的话都是真的一样，“彭哥，幸好你来了，不然我还不知道会被欺负成什么样呢。”
　　凌若颖说完，觑着彭泽文的脸色，想看他和自己同仇敌忾，结果彭泽文面色如常，还是带着温柔的笑，并没有多大的变化。
　　凌若颖心中有些失望，还有些害怕。
　　万一彭泽文不相信她，准备放弃她怎么办？
　　来到片场，彭泽文见凌若颖心神恍惚，拍拍她的肩膀，道：“先带我去见导演。”
　　“啊，好的彭哥。”凌若颖回过神来，抬起手擦了擦额角的汗。
　　此时片场的工作人员正在忙碌的准备着下一场的布置，导演和编剧都不在。
　　凌若颖带着彭泽文来到导演休息室门前，门没有关严，里面有说话声传出来。
　　凌若颖想敲门，被彭泽文制止。
　　“罗导，剧本我已经改了三分之一。女二的剧情删了差不多一半，只留了几个推动情节发展的点，你看看之后也这么删行不行。”
　　“可以，戏份越少越好。”
　　“疏意，你今天气色看起来不错，昨天睡得挺好的？”
　　一道充满笑意的声音响起，略微沙哑的嗓音和充满韵律的语调很有特色：“罗导的气色也很好啊。”
　　“昨天跟你聊了会儿天，不知怎么的突然就不担心了。你说的对，云卷云舒的老板应该没有那么小气会和我计较一个小明星的戏份。”
　　凌若颖站不住了，努力用眼神向彭泽文传达自己的气愤与着急。
　　彭泽文却听着薄疏意的声音有些失神。
　　他总觉的自己听到过这个声音，但是时间太久，完全记不起来在哪里听到过。
　　彭泽文想不起来就不再想了，他没有让凌若颖动，自己走到门前，刻意发出明显的脚步声，轻轻敲了三下门。
　　“请进。”
　　彭泽文推开门走进 去，视线不着痕迹地从房间里三个人身上掠过。
　　正在用电脑打字的是编剧赵蕊蕊，看起来三十多岁保养的很好的中年女人是导演罗允绮，还有坐在罗允绮对面，知名的娱乐圈花瓶美人薄疏意。
　　彭泽文之前在其他场合见过薄疏意，那时的她初绽芳华，还没有现在美的这么惊心动魄。
　　彭泽文被薄疏意的脸晃了眼，回过神来对上罗允绮疑惑的视线，笑着拿出名片来递上，“罗导好，我是云卷云舒的经纪人彭泽文，若颖是我正在带的艺人，听说她最近给罗导添了很多麻烦，小姑娘脸皮薄不好意思，我带她来给您道歉。”
　　罗允绮看向彭泽文的目光很奇怪，彭泽文回想自己的说辞，不知道哪里出了问题，“罗导？”
　　罗允绮问：“你不是带着凌若颖来的吗，她在哪呢？”
　　彭泽文转过头一看，自己身后只有一团透明的空气，？？？凌若颖呢？！
　　彭泽文差点维持不住脸上的微笑，“她可能不好意思，还在外面，我去叫她进来。”
　　彭泽文转过身就冷了脸，出了导演休息室，在门边看到了凌若颖。
　　彭泽文深吸了一口气，重新挂上微笑，“若颖，怎么不跟我一起进去？”
　　凌若颖讷讷道：“我，我有点害怕。”
　　“彭哥你知道的，薄疏意也在里面，我很怕她。”万一薄疏意把昨天晚上在小吃街发生的事情说出来怎么办，她就丢人丢大发了。
　　彭泽文皱眉道：“薄疏意真的欺负你了？她看起来…挺柔弱的，不像是会欺负人的。”
　　凌若颖瞪大了眼睛，压低了声音道：“彭哥，你不能看她好看就觉得她不会欺负人，我说的都是真的，你相信我，薄疏意就是个披着美丽外皮的恶毒女人。”
　　薄疏意来到门边正好听到凌若颖的话，斜倚着门框，眼底冷芒划过，慢悠悠道：“凌小姐要对自己的话负责，毕竟吃霸王餐的人可不是我。”


第二十三章 花瓶美人23
　　凌若颖惊恐地看向薄疏意, 脸色“唰”地惨败一片，“你，你, 你怎么在这。”
　　薄疏意笑盈盈地望着她，眼底晕着冷色：“我不在这, 怎么能听到凌小姐对我的评价呢。”
　　“披着美丽外皮我承认, 可恶毒女人，不应该是你自己吗凌小姐, 难道整个剧组除了你, 还有人能称得上恶毒女人？”
　　凌若颖说不过薄疏意，转过头向彭泽文求助，“彭哥, 不是薄疏意说的那样, 她故意颠倒黑白, 霸王餐也是她含血喷人, 我昨天晚上根本没有吃晚饭。”
　　双方各执一词, 被凌若颖用哀求的目光看着, 毕竟是自己手底下的艺人，彭泽文只能帮着道：“薄小姐，是非曲直咱们稍后再论, 我先带若颖给罗导道个歉行不行？”
　　薄疏意似笑非笑地看了他一眼, 淡淡转过身：“行, 当然行。”
　　彭泽文越听薄疏意的声音越觉得熟悉, 越觉得熟悉越想不起来。努力忽略心底莫名的不安定感, 彭泽文带着凌若颖跟在薄疏意身后再次进了导演休息室。
　　薄疏意依旧坐在罗允绮对面的位置，斜对面的赵蕊蕊努力缩小自己的存在感，不敢再参与他们之间的事, 努力埋头改剧本。
　　彭泽文笑着对罗允绮道：“罗导，小孩子不懂事就要说，若颖没有别的优点，就是会吸取教训，提升演技，您看她哪不行，随便批评，若颖肯定会改。”
　　“若颖，这次麻烦罗导给你改剧本，还不向罗导道歉。”彭泽文推了一下凌若颖的后腰。
　　凌若颖低下头，闷闷道：“对不起罗导，给您添麻烦了。”她还以为彭泽文是来帮她的，怎么净说自己不好呢。
　　罗允绮神色淡淡，“道歉确实应该道歉，不过不是跟我。她应该知道找谁。”
　　彭泽文不明显地皱了下眉，罗允绮这是暗示他找蔺南云？
　　同是投资商，他们云卷云舒投的钱不比行山传媒少，罗允绮到底因为什么这么向着薄疏意。
　　彭泽文笑道：“没问题，该找谁我一会儿问清楚马上带若颖去认错。只是这剧本……罗导，能不能不改？”
　　罗允绮看了眼凌若颖，没搭话。
　　彭泽文接着道：“您看若颖只是个纯新人，年纪小不 懂事，可能无意中得罪了谁，但也不至于删戏份这么严重啊。这丫头是我亲自从影视学校挑的，同级生中她演技最好，未来前途无量，《星光予你》很可能是若颖现下最重要的一步，她绝对不能行差踏错。罗导，您是最爱护新人演员的，能不能再给若颖一次机会？”
　　彭泽文一番话说的十分恳切，若是其他导演说不定真的会给凌若颖一个机会，罗允绮却摇了摇头：“学艺先学德，在我看来，人品不好，演技再好也没什么用。”
　　罗允绮就差指着凌若颖说她这个人无德无行了。
　　凌若颖一张脸红了又白，白了又红，一看就是心虚，彭泽文暗暗瞪了她一眼，脸色不太好地带着凌若颖离开。
　　路上彭泽文一直没有说话，凌若颖心虚，一直低着头，不敢看彭泽文。
　　回到酒店房间，彭泽文坐到沙发上，深呼吸两次，拿水壶给自己倒了一杯水，拿在手里。
　　“说吧，你到底做了什么事，才让罗导觉得你品行有问题。”彭泽文面无表情，声音阴沉地问。
　　凌若颖坐在彭泽文对面，低着头努力缩小存在感。
　　听到彭泽文的问题，她抬头飞快看了彭泽文一眼，被他眼中的阴沉吓得一哆嗦，立刻张口把昨天下午发生的外卖小哥事件和晚上的霸王餐事件说了出来。
　　凌若颖说完之后立刻委屈地为自己辩解：“就算我走的比较快他就不能躲着我点吗？几杯奶茶才多少钱，我身上的衣服可以好几千块钱买的限量款，泼上奶茶已经完全不能要了，送去干洗店人家都不收。”
　　“还有霸王餐，我只是点了，有没有吃，凭什么要给钱？他们就是看我好欺负，所以才都欺负我。”
　　彭泽文头痛地叹了一口气，他当初选人的时候怎么就没发现凌若颖是这个性子呢，如果有后悔药，彭泽文一定会换个人签约。
　　凌若颖这种性格的人，到哪个剧组得罪哪个剧组的人，不仅不能给他带来好处，还会不断消耗他好不容易维持的人脉关系，给云卷云舒抹黑。
　　“行了，你到底怎么得罪薄疏意了，现在说说吧。”彭泽文已经不想听凌若颖狡辩的话了，“就说发生了什么事，是非曲直我可以自己明辨，不用你 来说。”
　　凌若颖委委屈屈道：“说到这件事我就更冤了……”
　　彭泽文瞪了她一眼，凌若颖赶紧忽略自己的想法，开始叙述事情经过。
　　“是编剧赵蕊蕊先找上我的，她问我想不想做女主角，我当然要说想了，她就让我第二天在片场用演技彻底压制薄疏意，这样她就能顺理成章地和罗导提换女主的事情了……”接下来的事凌若颖有点不想说，因为实在太丢人了。
　　彭泽文把水杯放在茶几上，清脆的声响吓了凌若颖一跳。
　　“所以你是因为用演技压制了薄疏意，才得罪了她？”彭泽文抬头问。
　　“不，不是……”凌若颖摇头。
　　“我是想压制薄疏意的，但是，但是她演技太好了，我在镜头前完全被她带着走，她压制我还差不多。”凌若颖小声道。
　　彭泽文惊讶：“你说什么？薄疏意演技好？怎么可能！”
　　如果薄疏意是他手下的艺人，演技提升一点点他都能让她在热搜上待一个月，可他天天关注热搜，并没有一条和薄疏意演技有关的微博。
　　薄疏意的经纪人是谁来着？
　　“反正因为她演技太好，我打压她没成功，就这么得罪她了。”凌若颖闷闷道，“彭哥，这个真的不关我的事啊，都是赵蕊蕊主动提的，她现在什么事没有，还删我的戏份，不能让她这么轻松！”
　　彭泽文回过神来，冷声道：“你还想得罪几个人？”
　　凌若颖低着头不说话了。
　　现在彭泽文在她心中高大的形象已经大打折扣。他身为她的经纪人，一点都不帮她，反而跟着别人一起说她，凌若颖真想立刻换个经纪人。
　　彭泽文要是知道凌若颖心中的想法，怕是要气笑。
　　“拍摄计划表发给我。”彭泽文道。
　　凌若颖低头默默发给他。
　　“薄疏意下午三点之后拍摄结束，我想办法请她和蔺南云吃个饭，你跟我去道歉。”
　　“啊？又道歉啊？”凌若颖不太乐意了。
　　彭泽文冷冷地看着她不说话。
　　凌若颖这个人也不知道问长这么大的，缺心眼到极致，什么时候该说什么话完全不知道，平时一点眼色也没有，彭泽文放弃和她用语言交流，因为不论你和她说了什么，她都能拐成自己的 一套歪理。
　　凌若颖被彭泽文的目光盯着，浑身难受，顿了顿，不情愿地道：“好吧好吧，我去道歉。”
　　彭泽文心道，赔笑的都是我，你就说个对不起真是难为你了。
　　要不是凌若颖是自己带的第一个女艺人，彭泽文早就甩手不管她了。
　　下午三点半，彭泽文从剧组的工作人员那里得知薄疏意正在回来的路上，立刻带着凌若颖找到她的房间，站在门外等。
　　十分钟后，薄疏意从电梯里走出来，看见彭泽文和凌若颖，脸上没有丝毫意外的表情。
　　“薄小姐，我们是来拜访您和蔺小姐的。”彭泽文上前一步道。
　　薄疏意道：“进来说吧。”
　　薄疏意用房卡打开房间的门，走进去。
　　彭泽文和凌若颖跟进去，来到客厅就看到了坐在沙发上看电视的蔺南云。
　　薄疏意走到蔺南云身旁坐下，蔺南云用遥控器关上电视。
　　“坐。”薄疏意抬手指了指对面。
　　彭泽文走过去坐下，“薄小姐，蔺小姐，我是云卷云舒影视投资的经纪人彭泽文，这是我的名片。”
　　凌若颖磨磨蹭蹭地在彭泽文旁边坐下。
　　“上午我已经带着若颖去和罗导道歉了，当时薄小姐也在场。当时罗导说若颖还需要和一些人道歉，回去我问了她这两天发生的事情，已经确认她该向谁道歉了。”
　　薄疏意问：“只是向我和南云道歉吗？”
　　“当然不是！”彭泽文连忙说，“还有那位外卖小哥和烤串摊的服务员小妹，只是我们不知道怎么联系那位外卖小哥，所以先来这里道歉。”
　　彭泽文说完给凌若颖递了个眼色，凌若颖蔫蔫地站起来，低着头道：“对不起，我不应该看不起你，不应该挑衅你，更不应该抢你的女主角。”
　　凌若颖说完，彭泽文正想拉她坐下，哪知凌若颖忽然加了句，“但是抢女主这件事主谋是赵蕊蕊，我最多只是个帮凶而已。要不是她说一定让我做女主，我才不会对你那样。”
　　彭泽文眼前发黑，差点没被凌若颖的骚操作气的背过气去。
　　该说的不好好说，不该说的瞎说，她活到二十岁没被人打死真的奇迹。
　　这下好了，得罪的人又加了一个赵蕊蕊。
　　薄疏意从手机里 找出一个手机号给彭泽文：“你打给这个人，他手里有外卖小哥何唯的联系方式。”
　　彭泽文用手机把电话号码拍下来，站起来道：“薄小姐，蔺小姐，我们就打扰二位了。”
　　薄疏意送彭泽文和凌若颖出去，走到门口的时候，凌若颖问：“你会让赵蕊蕊给你道歉的，对吧？”
　　薄疏意看着她笑了笑，她以为做了坏事只是需要道歉这么简单？
　　彭泽文被凌若颖的不按套路出牌弄的头疼，生怕她再说错话，拉着她的胳膊往外走，“薄小姐再见。”
　　“喂！你一定要让赵蕊蕊给你道歉啊！”反正受苦的不能只有她一个人。
　　彭泽文冷静地快不向前走，一只手拉着凌若颖，一只手捂住她的嘴，直到进了凌若颖的房间才松开手。
　　凌若颖不高兴地要说什么，彭泽文冷冷道：“你闭嘴，现在回你的卧室去，什么也不要做。”
　　凌若颖被彭泽文的模样吓住，什么也不敢说了，灰溜溜地去了卧室。
　　彭泽文坐在客厅上，按下号码最后一位，竟然和联系人中的一个人重合了。
　　“林玖？怎么会是他？”林玖是云卷云舒影视投资的高管，少数几个知道老板身份的人，权利很大，彭泽文在公司年会上和他说了几句话，趁机留下了号码。
　　薄疏意怎么会认识他？
　　彭泽文心中那股不好的预感重新涌上来，心跳微微加速。
　　他拨通了林玖的电话，屏息等待。
　　“喂？”
　　“林哥，我是彭泽文。”
　　“泽文？你突然找我有什么事情吗？”
　　彭泽文松了一口气，幸好林玖还记得他是谁。
　　“是这样的林哥，刚才我从薄疏意那里拿到了你的电话，说让我找这个电话的主人问何唯的联系方式，我也没想到会打到您这里来。”
　　林玖那边诡异地沉默了许久，久到彭泽文以为林玖已经忘记了正在和他打电话，“林哥，你还在吗？”
　　“嗯，我在。不好意思，刚才有点震惊。我能问一下你是怎么认识薄疏意的吗？”
　　彭泽文已经做好了雪藏凌若颖的决定，闻言没有隐瞒，把凌若颖做的糊涂事一一说了，“哎，都怪我当初眼神不好，怎么就签下了这么个惹事精。薄疏意有蔺南云撑腰 ，连咱们云卷云舒都不怕，凌若颖偏要去得罪她。”
　　又是一阵难言的沉默，林玖忽然问：“薄疏意有蔺南云撑腰，是什么意思？”
　　“林哥哥你不知道吗？前段时间蔺南云微博认爱薄疏意，现在两人的cp粉都比她们俩的粉丝加起来还要多了。”
　　林玖还真不知道自己老板谈恋爱的事，他一直以为薄疏意那种看什么都像在看npc的人会孤独终老。
　　原来她也会和npc谈恋爱？
　　林玖道：“凌若颖雪藏就雪藏吧，反正这部戏还没拍两天，换个品行好听话的女艺人顶上，我们公司不需要这种品行不端的艺人，老板也会支持你这个决定的。”
　　彭泽文不明白林玖怎么忽然提到了老板，雪藏一个小艺人，老板应该不会关注吧。
　　“我一会儿把何唯的手机号发给你。对了，关于薄疏意……对待她，还是慎重一点好，有事再给我打电话就行。挂了。”
　　挂断电话后，彭泽文更迷惑了。
　　薄疏意的声音莫名的熟悉，林玖让他对待薄疏意要慎重，而且林玖说这句话彭泽文能感觉到和蔺南云无关。
　　所以这一系列的事情，到底昭示着什么？
　　彭泽文有了何唯的联系方式，知道他不方便和凌若颖见面谈之后，让凌若颖在电话中给他道了歉，然后彭泽文又带着凌若颖来到隔壁特色小吃一条街找到烤串摊，付了昨天的烤串钱。并当面给服务员小妹道了歉。
　　从小吃街回来，彭泽文直接开了一间房。
　　凌若颖道：“彭哥，你要在这里待几天啊？”
　　她挺不想彭泽文留下的，他在这，自己不仅没靠山，还要不停地去道歉，世界上还有比她更苦逼的明星吗？
　　彭泽文淡淡地看了她一眼，“明天你就知道了。”
　　他已经和经纪主管说了在公司找女艺人替凌若颖的事，经纪主管说女艺人明天就能到位，保管罗允绮满意。
　　这个女二的资源是彭泽文动用人脉千辛万苦拿到的，结果最后便宜了别人。
　　彭泽文睡觉前接到了选定女艺人经纪人的电话，对方刚来云卷云舒不久，来的时候带着艺人的经纪合约，没想到馅饼能砸在自己头上，诚惶诚恐地说要把片酬提成都给彭泽文，他一分不要。
　　彭泽文 没要，挂断电话心情好了一点。
　　人情可比钱贵重多了，对方艺人的潜力才是彭泽文更加关注的，万一因为这部剧火了，以后能带带他手底下的艺人才是偿还人情的最好方式。
　　彭泽文躺在床上，困意上涌，脑海中划过今天的片段……
　　云卷云舒影视投资公司年会上，彭泽文找机会和林玖套近乎，成功拿到了林玖的手机号，接下来年会抽奖他运气爆棚，抽到了一辆车以及和传闻中神龙见首不见尾的总裁通话的机会。
　　总裁略微沙哑的声线和充满韵律的音调听得人忍不住心跳加速，就像是他今天听到过的……薄疏意的声音？？？
　　等等！
　　总裁？？？薄疏意？？？
　　彭泽文“噌”地从床上坐起来，所以薄疏意是他老板？？？


第二十四章 花瓶美人24
　　彭泽文心乱如麻, 他想给林玖打电话确认自己的猜想，拿起手机一看都凌晨一点了，只能放下手机。
　　彭泽文在床上翻来覆去, 怎么也睡不着，一会儿想薄疏意怎么可能会是他的老板, 一会儿又想也不是没有可能, 薄疏意声音和老板相似，老板的心腹林玖也提醒他谨慎对待薄疏意。
　　彭泽文失眠了一整夜, 第二天一早从床上起来, 拿着手机等时间。
　　云卷云舒上午八点半上班打卡，林玖八点怎么也起了。
　　终于，八点到了, 彭泽文立刻拨通了林玖的电话。
　　电话接通后, 林玖略带笑意的声音从手机里面传出来：“泽文, 怎么这么早给我打电话, 是想通了什么事吗？”
　　林玖好像等着自己给他打电话一样。
　　彭泽文咽了口口水, 心中已经确定了百分之八十：“杨哥, 薄疏意她，她是不是咱们老板？”
　　“我和老板通过话，薄疏意的声音语调很有特点, 和老板几乎一模一样, 林哥, 你给我个准话行不行, 我绝对不会说出去的。”
　　林玖笑道：“你小子还算聪明, 没为了凌若颖得罪薄总。”
　　“果然是！我就知道！！薄总，咱们老板是薄总！”彭泽文激动地从沙发上站起来，绕着茶几来回踱步, “林哥，你放心，以后我绝对不会让人欺负了咱们薄总的！”
　　彭泽文现在无比庆幸自己对待凌若颖事情的态度。
　　林玖道：“别激动，在外人面前表现正常点儿知不知道。”
　　“知道知道，嘿嘿，我就知道薄总身份不简单。杨哥你知道吗，外面都说薄总是花瓶美人，结果她不仅演技超群，还是云卷云舒影视投资的总裁。特别是后者，如果被人知道，绝对会震惊娱乐圈！”
　　林玖心道，薄总不仅演技好，开公司，还是神级编剧一沭呢。
　　小子，对于薄总，你知道的还不够全面。
　　――――――――
　　早上何华给薄疏意和蔺南云买了早餐上来，三人都不爱吃酒店供应的早餐，何华起的早，就去隔壁特色小吃一条街买早餐回来一起吃。
　　三人吃完早餐，溜达着去片场。
　　路上薄疏意和蔺南云并排走在一起，何华走在她们前面带路。
　　其实以前何华是走在后面的，但走在后面狗粮哗哗往她嘴里灌，她早餐吃的饱饱的，不想再吃狗粮吃撑了。
　　来到片场，何华去给薄疏意和蔺南云找位置摆太阳伞，薄疏意两人没在片场看见罗允绮，便来导演休息室找她。
　　敲门进去后，才发现里面有六七个人，罗允绮，赵蕊蕊，刘勇，彭泽文，还有没见过的一男一女。
　　罗允绮看见薄疏意，道：“疏意和南云进来，赵编，刘导，你们先到外面等我。”
　　赵蕊蕊站起来走的不情不愿，换女二这么大的事薄疏意和蔺南云能参与，编辑反而不能参与，是什么道理？
　　但谁让人家有后台呢。
　　刘勇看赵蕊蕊走的太磨蹭，推着她赶紧走，出了门口，刘勇贴心地替他们关上门，转过头来就见赵蕊蕊在瞪他。
　　刘勇吓了一跳：“赵编，我知道你眼睛大，不用再瞪了，像我这种小眼睛才需要瞪着眼。”
　　赵蕊蕊“哼”了一声，刘勇真是个傻子，都不会看眼色，她是因为要眼睛看起来大才瞪的吗？
　　刘勇转过身背对着赵蕊蕊，嘴角勾起讽刺的笑，赵蕊蕊觉得别人都傻，都是靠脸靠关系上位，只有她自己是一朵出尘不染的白莲，当谁不知道她是破坏别人家庭的小三呢。
　　赵蕊蕊自以为隐秘的关系在娱乐圈根本不是秘密，《星光予你》剧组至少有百分之五十的工作人员知道她和出品人关系匪浅，她能从一众优秀的编剧中脱颖而出，来改编《星光予你》，百分之九十是因为出品人一定要用她改的剧本。
　　出品人的老婆出身高，不好惹，赵蕊蕊想要上位根本不可能，她和出品人这段关系更是不能让出品人老婆知道，不然怕是会被出品人老婆疯狂报复。
　　赵蕊蕊一边觉得自己有出品人做靠山，看不起所有人，对没有后台的人态度强硬，一边又怕自己和出品人的关系暴露，不敢得罪后台更厉害的人。
　　那些知道实情的小演员和工作人员私底下没少谈论她欺软怕硬的丑恶嘴脸，刘勇也跟着插过几嘴话。
　　导演休息室里剩下的人都是和这次换女二相关的人，除了当事人凌若颖没来，其他人都来了。
　　彭泽文对薄疏意微笑一下，道：“当 初签约是以公司的名义签的，合同上写的只要是我们云卷云舒的艺人做女二就可以，罗导看上若颖是她的荣幸，可惜若颖进组后的表现让罗导…还有薄小姐失望了，我们公司，”彭泽文说到这里又对薄疏意笑了一下。
　　薄疏意：“……”
　　“我们公司经过研究，为了配合罗导和薄小姐将电视剧顺利拍摄完成，决定用另外一位优秀的女艺人来担任女二的角色。还要麻烦罗导和薄小姐重新拍摄若颖已经拍摄完成的戏份。”
　　彭泽文让新女二认识了一下在座的人，介绍薄疏意的时候语录尤其冗长：“薄小姐是一位优秀的女演员，今年才十九岁就已经靠着自己的演技打动了罗导，拿到了《星光予你》的女主，你一定要多像薄小姐学习，不光要学习她对演戏端正的态度，认真琢磨演技，还要学习她高尚的人格……”
　　眼看彭泽文要就自己高尚的人格高谈阔论一番，薄疏意连忙抬手制止，“彭先生。”
　　彭泽文立刻停下正在讲的话，微笑着对薄疏意道：“薄小姐有话请讲。”
　　薄疏意没什么话想说，她只想制止彭泽文无休止吹彩虹屁的行为，被当面吹彩虹屁的感觉不是一般的羞耻。
　　彭泽文对上薄疏意的视线，立刻道：“看来薄小姐还是一位十分谦虚的人，刚才我所说的都是我心中真实所想，薄小姐不用太过谦虚。好了，我要说的话就是这些，罗导还有什么指示吗？”
　　罗允绮：“……没有。”
　　“行，这件事就这样吧，许昕昕准备一下，熟悉熟悉剧本，我怕你场务把拍摄时间表给你，你第一场应该在后天，不过还要补拍一些镜头，明天吧，明天下午三点来片场，提前做好准备。”
　　许昕昕赶紧应下。
　　导演休息室的门从里面拉开，在彭泽文的坚持下，薄疏意和蔺南云先走出来，然后才是罗允绮，他自己，最后是许昕昕和她的经纪人。
　　赵蕊蕊坐在一边等罗允绮，听到声音立刻走了过来，她看了眼许昕昕，用大家都听得见的声音问：“罗导，女主角换人了，戏份还删吗？”
　　许昕昕和经纪人看向赵蕊蕊。
　　罗允绮道：“不删了。”
　　赵蕊蕊看了眼许昕昕，道：“还 不快谢谢罗导。”
　　许昕昕奇怪地看了她一眼，没说话。
　　罗导在屋里就说了戏份不会再删，关她赵蕊蕊什么事，以为帮她问一句就成救世主了？
　　许昕昕的沉默让场面一度十分尴尬。
　　如果是从前不知道薄疏意是他老板的时候，彭泽文此刻一定会跳出来说两句话调节气氛，不让赵蕊蕊太过尴尬。
　　现在彭泽文可不会再管赵蕊蕊尴尬不尴尬了，他可没有忘记就是这个女人挑拨凌若颖去抢薄疏意的女主，跟老板作对的女人，他疯了才会帮。
　　其他人也不约而同选择了无视赵蕊蕊。
　　赵蕊蕊紧紧攥着拳头，指甲陷进手心，却感觉不到疼痛。
　　在场没有一个人帮她说话，他们都看不起她……
　　彭泽文带着许昕昕和她经纪人何若伊到一边说话，“我知道你不放心昕昕自己留在这儿，但你手底下另外一个艺人这几天也需要你亲自带着。我正巧这几天没事，打算留在这儿待几天，昕昕放心交给我，等你回来我就走。”
　　何若伊正发愁呢，彭泽文主动提出帮她看着艺人，她当然喜出望外，毫不犹豫地就答应了。
　　“昕昕，好好跟着彭哥，别闯祸知道吗？有什么事最好问过彭哥，彭哥说可以你再做。”
　　许昕昕乖乖点头，“我知道的若伊姐。”
　　彭泽文道：“放心，都是咱们公司的艺人，我肯定帮着。”
　　“对了若伊，你回去的时候顺便帮我把凌若颖一起带回去吧。”
　　这可是个苦差事，凌若颖又不是个物件，想带去哪就带去哪，不过彭泽文都帮她看着许昕昕了，她帮忙带凌若颖回去也是应该的。
　　何若伊想了想，应了下来。
　　何华已经在太阳伞底下放好了两把椅子，薄疏意和蔺南云回来后坐到太阳伞下面。
　　蔺南云凑近薄疏意，假装凶巴巴地道：“说，也什么彭泽文老是对你笑，你们之前认识吗？他是不是喜欢你？”
　　薄疏意搂着蔺南云的腰防止她摔倒，无辜地看着她，“我也不知道不知道为什么，我们以前都没有见过面（只是通过一次话），至于他喜欢我，我觉得这个问题不重要。”
　　蔺南云蹙眉：“为什么不重要，他喜欢你我不就多了一个情敌吗？”
　　薄疏意深深地看着她：“你真的不知道为什么吗？”
　　蔺南云被她盯得脸有些红，想也没想便道：“不知道。”
　　“我都有你了，怎么可能喜欢上别人。”薄疏意拿着蔺南云的手放在自己胸口的位置，“你感受一下我的心，它只为你跳动。”
　　心脏跳的怎么样蔺南云没注意，她就注意自己碰到的地方有多绵软了。
　　蔺南云指尖发麻，红着脸想把手抽回来，“在片场呢，你快松开，被人看见怎么办！”
　　薄疏意松开手，蔺南云把自己两只手都被到身后，生怕薄疏意再来一次。再来一次，她就真的忍不住带着薄疏意回酒店了。
　　“南云，你相信我吗？”薄疏意眼中含着滢滢春水轻声问。
　　蔺南云耳朵发烫，揉了揉道：“我相信你，我知道你只爱我，不论多少人喜欢你，你都只爱我一个。”
　　蔺南云明明是回答薄疏意的问题，自己却越说越开心。
　　薄疏意只爱她一个人，这是多么美的情话。
　　蔺南云觉得自己有必要也向薄疏意表白一下。
　　“我也只爱你一个，永远。”
　　薄疏意眼神闪了闪，“这是你说的，我会一直跟着你，不给你离开我的机会。”
　　蔺南云莫名觉得说出这句话的薄疏意有些霸气。
　　她抬眸看着眼前全心全意只有她的娇弱的美人，把脑海中“霸气”两个字划掉。


第二十五章 花瓶美人25
　　彭泽文走过来的时候, 薄疏意正和蔺南云紧挨着说着情话。
　　明明是三十几摄氏度的天气，两个人也不嫌热，肩膀挨着肩膀, 大腿挨着大腿，彭泽文甚至觉得如果不是在人来人往的片场, 她们已经抱在一起了。
　　老板和未来老板娘谈情说爱的时候, 下属职员当然不能打扰。
　　彭泽文给自己找了个角落阴凉，时不时看薄疏意那边一眼, 想等她们之间的氛围没有那么暧昧了再去说话。
　　彭泽文一直等到罗允绮开始拍摄, 就连中间化妆师给薄疏意补妆的时候，两个人也一直手拉着手低声细语。
　　薄疏意去拍摄，太阳伞下只剩下蔺南云。
　　彭泽文不确定蔺南云知不知道薄疏意的身份, 有些犹豫要不要和蔺南云套近乎。
　　太阳渐渐升起, 气温越来越热, 彭泽文咬了咬牙, 勇敢地向蔺南云那边走去。
　　不管蔺南云知不知道, 都不耽误他讨好未来老板娘, 想那么多做什么。
　　蔺南云听到脚步声，转过头一看，就见“情敌”彭泽文正向她走过来, 一脸的视死如归。
　　蔺南云挑眉, 这是来找她宣战的？
　　蔺南云双臂抱胸, 看着彭泽文走到自己面前, 鞠了一躬。
　　对她鞠躬？求她让位？
　　绝对不可以！
　　蔺南云嘴角勾起冷漠的弧度, “不管你想做什么，我都不会答应的，疏意是我的宝贝, 不是一件物品，她喜欢的人只有我。如果你不相信的话，我刚才录了音，可以给你听一遍让你死心。”
　　彭泽文一听就知道蔺南云误会了，冷汗瞬间从额角滑落，“蔺小姐，我对薄小姐绝对没有任何企图，我只是把她当成了偶像和人生的指路明灯，绝对没有任何私人情感掺杂在里面。”
　　蔺南云探究地看着彭泽文的表情，很诚恳，不像在说谎的样子，所以刚才是她误会了？
　　有点丢人。
　　蔺南云藏在头发里的耳朵有点热，“你无缘无故突然给我鞠躬做什么？”
　　彭泽文道：“蔺小姐你是我偶像的女朋友，我对你也是一样的尊敬。我思虑再三，觉得只有鞠躬能表达我激动的心情，现在看来是我太孟浪了。蔺小姐，希望你不要把这件事告诉薄小姐好吗？”
　　彭泽文为了提升自己逼格，说话时遣词造句，希望能挽回自己在蔺南云心目中的形象。
　　蔺南云：“……我考虑一下。”
　　蔺南云：199，这个彭泽文好奇怪啊，他说疏意是他的偶像，刚才疏意在的时候他不来，等疏意去拍戏了他立刻来找我说话，他到底想干什么？
　　【enmmmmmm，经过分析，我觉得他可能是在讨好你。】
　　蔺南云：什么？！难道他喜欢的人是我？
　　【……】
　　彭泽文试图讨好蔺南云，却又时刻注意着自己的逼格，蔺南云对他的怀疑越来越深，导致两人的谈话完全进行不下去。
　　“不好意思彭先生，我想看疏意演戏，可能没有时间和你聊天了。”蔺南云冷淡道。
　　彭泽文万万没想到自己才说了几句话就铩羽而归，离开时背影颇有几分失魂落魄。
　　薄疏意拍完一场戏回来休息，蔺南云拿着水杯把吸管放在她唇边，薄疏意轻轻含住，喝了几口温水。
　　“累不累啊，你出了好多汗。”蔺南云心疼地帮薄疏意擦干额角的汗。
　　何华默默收回迈出的脚，感觉自己助理的位置不保。
　　薄疏意松开吸管，道：“还好，不是很累。你在这里等我很无聊吧，下午让何华送你回酒店休息。”
　　蔺南云纠结道：“可是我想看你拍戏。”
　　薄疏意点点她汗湿的额头，拿出一张湿纸巾替她擦干，“晒黑了就不漂亮了。”
　　蔺南云有薄疏意这么一个大美人女朋友后，对自己的容貌变得十分在意，生怕两人走在一起的时候被人说不配，闻言立刻道：“以后你上午和晚上拍戏我就跟着来，下午不来了，好不好？”
　　“晚上那么黑，你也看不清我在演什么……”
　　蔺南云捂住她的嘴巴，“就这么说定了，上午和晚上。”
　　薄疏意看着她水润润的眼神，无奈道：“好吧。”
　　“疏意你最好了~”蔺南云高兴地道。
　　她收回手的时候，发现手心留下了薄疏意的唇印，转过身偷偷对着手心的唇印亲了一下。
　　薄疏意见她低头，问：“做什么呢？”
　　蔺南云赶紧握住手，心跳有些加速，面上装作若无其事地道：“没有。”
　　“对了，刚才你一去拍戏，彭泽文就来找我了。”蔺 南云不着痕迹地转移话题。
　　“他来找你做什么？”薄疏意问，眼睛盯着蔺南云握成拳头的手。
　　彭泽文已经知道了她的身份，来找蔺南云，不外乎是为了讨好未来老板娘。
　　蔺南云道：“一开始我不是以为他喜欢你吗？现在我不觉得他喜欢你了。”
　　薄疏意漫不经心地问：“为什么觉得他不喜欢我？”南云手里到底有什么不能给我看的东西。
　　“因为彭泽文喜欢的人是我。”蔺南云轻飘飘放下一个炸弹。
　　“他喜欢你？”薄疏意惊讶的抬起头。
　　彭泽文怎么敢和她抢女朋友？
　　“嗯哼~不过我只喜欢你，所以你不用吃醋。”蔺南云道。
　　薄疏意被蔺南云骄傲的小模样逗笑了，“好，我知道南云对我的心意，绝对不会吃醋的。”
　　说完趁着蔺南云放松的时候，一把抓住她的手轻轻扒开手指，白嫩嫩的手心一点红色的唇印，“嗯？这是我的唇印？你刚才低头……”
　　“我没有亲！”蔺南云慌乱地收回手，“就刚才捂住你嘴巴的时候不小心印上的，我真的没有对它做什么。”
　　蔺南云对着薄疏意了然的目光越说越心虚，越说声音越小，最后红着脸道：“好啦，我承认行不行，刚才我的确是亲了手心一下。”
　　薄疏意靠近她粉桃子似的脸，“我本人就在这里，唇印比我的唇还要让你喜欢吗？”
　　“因为在片场啊。”蔺南云小声道，薄疏意的靠近让她觉得有些呼吸困难，“你别靠近了~”
　　薄疏意顺着她的力道微微退开，两人间重新注入流通的空气。
　　下一场戏开拍之前，薄疏意拉过蔺南云另外一只手，在上面印了一个完整的唇印，“我不在的时候可以亲她。”
　　蔺南云手心发烫，“知道了~”
　　――――――――
　　一次的失败并没有打消彭泽文的积极性，第二天他陪着许昕昕来拍戏，一进片场直奔薄疏意那边而去。
　　“记着我和你说的话，多向薄小姐学习。”彭泽文叮嘱许昕昕。
　　许昕昕连忙点头：“我知道，彭哥。”
　　彭泽文未雨绸缪道：“薄小姐很有魅力，不过她已经有了一位优秀的女朋友，拍戏期间千万不要产生不该有的想法。”
　　许昕昕 道：“彭哥，我是异性恋。”
　　彭泽文意味深长道：“希望你能保持住。”
　　两人走到薄疏意的太阳伞下，蔺南云看见彭泽文，连忙躲到薄疏意身后，自觉和自己的爱慕者保持距离。
　　薄疏意看的好笑，不解开误会，，蔺南云怕是以后都要躲着彭泽文走了。
　　彭泽文带着许昕昕向薄疏意和蔺南云打完招呼，让许昕昕去化妆间做准备，自己留下没走。
　　蔺南云戳戳薄疏意肩胛骨的位置，用气声道：“他自己要来的，你别吃醋啊。”
　　薄疏意无奈地把蔺南云拉到自己身边，笑着问彭泽文：“听说你喜欢南云？”
　　彭泽文闻言大惊失色，脸都白了，“怎么可能？是谁在造谣？！”


第二十六章 花瓶美人26
　　蔺南云道：“你要是没有想法, 为什么表现的那么奇怪。一开始是对着疏意笑，后来又趁疏意离开找我说话。”
　　彭泽文：“……”
　　他该怎么解释？总不能说因为薄疏意是他老板，蔺南云是他老板娘, 他为了讨好老板才这样吧。
　　彭泽文咽了口口水，脑子疯狂旋转：“薄小姐……的合约不是快到期了吗, 我觉得薄小姐非常有前途, 想要把她签进我们公司，所以才会对她笑。至于找蔺小姐您说话, 其实是为了……为了让您放心我做薄小姐的经纪人。”
　　彭泽文越编越顺畅, “虽然薄小姐在行山传媒有您罩着，但我觉得她来我们公司会有更好的发展。一个公司的资源有限，行山传媒这么厉害的公司, 影后影帝流量明星不少, 资源根本不够分, 我们公司就不同了, 签的艺人不多, 只有两个影帝一个视帝, 女性角色资源经常过剩，薄小姐来我们公司，绝对是一姐, 拿最好的资源, 而且没有人会反对。”
　　老板想出道, 其他人疯了才会反对。
　　彭泽文给的理由勉强说服了蔺南云。
　　她问身旁的薄疏意：“你想去云卷云舒吗？”
　　行山传媒已经耽误了薄疏意几年, 如果薄疏意能在云卷云舒有更好的发展, 她不介意薄疏意合约到期后去签云卷云舒。
　　听到蔺南云的问题，旁边的彭泽文心跳如鼓，如果老板跳槽来自家公司, 会挑选他做经纪人的吧，那他不是大发了！
　　薄疏意对彭泽文道：“彭先生，我想等合约到期再考虑要不要签约云卷云舒的问题。”
　　彭泽文：“……”行吧，老板没有直接拒绝，已经是对他最大程度的温柔了。
　　蔺南云拉着薄疏意的手摇了摇：“你不用顾虑我，无论你做什么决定，我都支持你。”
　　薄疏意低眉浅笑：“我知道。”
　　蔺南云脸色微红，却又舍不得移开视线，怔怔地看着她近在咫尺的脸。
　　两人周围仿佛有粉色的泡泡飘动，彭泽文完全被隔绝在另一个世界。
　　――――――――
　　何若伊对凌若颖说公司对剧组删戏份的事很生气，决定让她退出剧组，重新给她安排做电影女主角。
　　凌若颖一听连真 实性都没有考证，就收拾行李兴高采烈地跟着何若伊回了京市。
　　何若伊让她在家等消息，凌若颖一等就是一周，每天出去和小姐妹逛街买买买，给她们炫耀自己即将到手的女一号，信用卡都刷爆了几张。
　　凌若颖期间没有丝毫怀疑，还是她的塑料闺蜜无意中讽刺了句她这么闲工作是不是黄了凌若颖才意识到不太对劲。
　　是啊，这也等的太久了。
　　一周时间，何若伊没联系过她，彭泽文也没联系过她，她离开午安影视城的时候彭泽文都没有出现。
　　凌若颖赶紧给彭泽文打电话，结果发现自己已经被彭泽文拉黑，微信倒是能发消息，只是彭泽文不回。不知道是没看见还是故意不回，凌若颖用她不太好使的脑子思考了半天，觉得应该是后者。
　　彭泽文是她的经纪人，现在却不搭理她了，什么意思？
　　凌若颖一大早就公司找何若伊，结果何若伊带着手下的艺人录节目去了，不在公司。
　　凌若颖失魂落魄的回了家。
　　第二天，凌若颖终于收到了彭泽文的消息，彭泽文说因为她个人原因导致自己失去了《星光予你》的女二号，抹黑了公司形象，公司研讨决定让她无限期休假，直到合约到期。
　　凌若颖愣了半天。
　　她和公司签了五年的合同，合约到期她都二十七岁了。
　　到时候人老珠黄，又没有作品，谁还会找她拍戏？
　　――――――――
　　女二号的角色换成许昕昕后，拍摄顺利了很多。
　　许昕昕很听彭泽文的话，每天来到片场，先去和罗允绮打招呼，再去找薄疏意问好，态度尊敬而不过分亲密，薄疏意和蔺南云对许昕昕印象都不错，薄疏意偶尔会指导许昕昕的演技，许昕昕每次都认真听，记下来，回去努力研究练习，拍摄完《星光予你》中的戏份，许昕昕的演技得到了质的飞跃。
　　电视剧原本计划拍摄两个月，最后只用了一个半月拍摄完成，杀青宴上，罗允绮身为导演亲自给女一号薄疏意敬酒。
　　“疏意，等电视剧上映，你会成为这个暑假最火爆的女明星，到时候再找你拍戏就难了。”罗允绮心情很好，笑着道。
　　薄疏意细白的指尖将发丝别到而后，眼角 因为醉意染上浅红，红唇微弯，声线沙哑别致：“一部成功的电视剧是导演和演员互相成就，如果我爆火，罗导也会成为最受投资商追捧的导演。以后罗导想找我拍戏，只管找投资商要钱，拿钱砸我。”
　　杀青宴最后的时候，许昕昕鼓起勇气向薄疏意敬酒，“薄老师，我可以把你当做我真正的老师吗？”
　　许昕昕在大学四年学的都没有薄疏意教她的多。
　　薄疏意已经半醉了，斜靠在蔺南云身上，闻言用那双波光流转的眼睛去看蔺南云，氤氲的酒气喷在蔺南云颈侧和耳边，带起一阵红潮，“南云，你想做昕昕的师娘吗？”
　　许昕昕亮晶晶地眸子转向蔺南云，“师娘，你就让薄老师收我做学生吧。”
　　蔺南云：“……好。”
　　为什么她芳龄十九就要做别人的师娘，都怪疏意演技太好了。
　　蔺南云在剧组陪了薄疏意一个半月，休息几天还要和她一起去参加草莓台制作的恋爱综艺《怦然心动》。
　　回京市的飞机刚一落地，蔺行山的电话就来了。
　　“爸，我先把疏意送回家，然后就去公司找你。”
　　蔺南云毕业不久就和薄疏意谈起了恋爱，为数不多的价几次去公司都是为了薄疏意。
　　蔺行山叹了口气道：“你这个恋爱脑不像你妈，也不像我，到底像谁呢。”
　　一个半月没见老父亲，竟然还要先送女朋友回家。
　　蔺南云连忙安抚老父亲：“爸，等你工作完我就到了，正好咱们一起吃午饭。”
　　蔺南云挂断电话，薄疏意道：“如果有急事你就先走吧，何姐送我回去就行。”
　　蔺南云道：“不行，除了我送你，谁送我都不放心。”
　　薄疏意略显疲惫的脸上漾开一抹笑，慵懒的媚意直击蔺南云的心。
　　将薄疏意送回家，叮嘱她好好休息，蔺南云马不停蹄地赶到行山传媒找蔺行山。
　　她不像薄疏意吃的少身体娇弱，总是一副没有力气的慵懒模样，蔺南云身体总是有用不完的精力，舟车劳顿之后也依然精力充沛。
　　“咚咚咚！”蔺南云敲完门没等里面的人说话，直接推门进去，“爸，我好想你。”蔺南云满脸笑容跑到办公桌后抱住蔺行山。
　　蔺行山严肃的神色舒展 开，笑道：“小骗子，你才不想我呢，不然也不会一个半月不回来一趟。”
　　蔺南云松开手站起来靠在办公桌上道：“哎，我也不想的，可是疏意性子弱，我要是不在片场时时陪着她，她怕是被人欺负死了。”
　　蔺行山不太相信：“那些人知道薄疏意是你的女朋友还敢欺负她？”
　　蔺南云想起凌若颖和赵蕊蕊就生气，皱眉道：“是真的，剧组编剧和女二号，两个人想抢疏意的女一号，故意打压疏意，还好疏意的演技好，才没有让她们得逞。”
　　蔺行山也皱起了眉：“编剧和女二号现在怎么样了？”
　　蔺南云道：“女二号的经纪人比较懂事，知道女二号人品有问题后就从公司找了个女演员换了她，至于那个编辑，欺软怕硬，确定疏意不能惹以后就夹着尾巴做人，不过在其他人那里还是一副鼻孔朝天的模样，工作人员挺讨厌她的，但都不敢惹她，好像因为她是出品人的情人。”
　　蔺行山没说什么，站起来道：“走吧，去吃饭。”
　　蔺行山和蔺南云来到公司食堂，偌大的食堂除了开放性的空间，还有一个蔺行山专用的私密性包厢。
　　蔺行山推开包厢门，蔺南云跟在他身后走进去，惊讶地发现蔺东霆和云漫也在，“大哥，漫姐。”
　　“南云怎么没有带女朋友一起来？”云漫笑着问。
　　蔺南云觉得她的笑怎么看怎么不怀好意，勾了勾唇角，皮笑肉不笑，“她拍戏拍累了，我送她回家休息了。”
　　蔺行山坐到上座，闻言不认同地对蔺南云道：“怎么和你大嫂说话呢。”
　　蔺南云嘟嘟囔囔，“又没结婚，还不算是我大嫂。”
　　蔺东霆对蔺南云道：“很快就是你大嫂了。我和云漫后天订婚，到时候你可以带女朋友来参加订婚宴，顺便让她和咱们家人见见。”
　　“不行！”蔺南云脱口而出。
　　薄疏意的魅力连她这个女孩子都抵挡不住，更别说蔺东霆了。
　　在原本的剧情中，蔺东霆见色起意把薄疏意金屋藏娇，最后才导致了悲剧。
　　蔺南云怎么可能带薄疏意这只金丝雀进蔺东霆的鸟笼。
　　蔺东霆皱眉，云漫的嘴动了动，蔺南云怕她冒坏水，连忙道：“我和疏意才认识 两个多月，还没到见家长的时候呢。”
　　服务员敲门上菜，正好打断了几人的谈话，蔺南云松了一口气。
　　吃完午饭，蔺南云找了个借口回到自己的小公寓，公寓每天有钟点工来打扫，干净的仿佛蔺南云没有离开一个多月。
　　她进门换了拖鞋，坐到单人沙发上，轻轻舒出一口气。
　　蔺南云有些忧郁：199，怎么办啊，也许我就不该招惹疏意，我应该替她找个其他国家的男朋友或是女朋友，这样疏意就不会遇见蔺东霆了。现在疏意是我的女朋友，蔺东霆又是我哥，他们早晚会见面。
　　【宿主，在原剧情中薄疏意和蔺东霆相遇是一切悲剧的开端，不代表现在也是，毕竟前提条件不一样。原剧情中薄疏意没有女朋友，现在薄疏意的女朋友是你，蔺东霆的妹妹，蔺东霆的人品该有多差才会和自己妹妹抢女人。】
　　蔺南云：你说的有道理，但我还是不敢拿疏意来冒险。
　　她现在空有股份没有实权，薄疏意的合约还在行山传媒，见面的话，至少要等薄疏意合约到期，蔺东霆无法对她做什么了再说。
　　参加完蔺东霆和云漫的订婚宴，蔺南云带着满满两大箱行李住进了薄疏意的别墅。
　　因为草莓台的《怦然心动》开头会录制情侣的居家互动环节，她们必须住在同一屋檐下进行拍摄。
　　搬家公司的工作人员帮忙把两个一立方的大箱子抬进别墅客厅就离开了，王嫂开心地拉着蔺南云的手道：“我都听疏意说了，你们要一起拍摄恋爱节目，所以来家里住几天。要我说，什么住几天，就住在这里别搬走了。”
　　蔺南云看了薄疏意一眼，笑着道：“疏意不敢我走，我就不搬了。”
　　王嫂顿时喜笑颜开，对薄疏意道：“疏意，你听到了吗，南云同意一直住下了。”
　　薄疏意笑盈盈道：“嗯，王嫂你放心，我永远不会让她离开。”
　　厨房里王嫂做的水开了，水壶发出蜂鸣声，王嫂道：“你们先聊，行李不着急收拾。水正好开了，我去给你们泡玫瑰花茶，美容养颜。”
　　王嫂去了厨房，薄疏意拉起蔺南云的手，眼中含着滢滢春水，轻声问：“想不想看看咱们的卧室？”
　　咱们的卧室……蔺 南云不知道想到了什么，脸颊发热，泛起淡淡的粉色，“不着急，等喝完玫瑰花茶，收拾好行李一起拿过去吧。”
　　薄疏意笑道：“怎么了，咱们在一张床上睡了一个多月，怎么突然害羞了？”
　　蔺南云抽回手，摸了摸自己发烫的脸颊道：“酒店又不是你家，意义不一样。”
　　喝完王嫂的玫瑰花茶，蔺南云开始找了工具把两个大箱子打开，薄疏意帮她把衣服挂到自己的衣帽间。
　　蔺南云看着两人并排挂起来的衣服，心里美滋滋的。
　　有王嫂和薄疏意帮忙，蔺南云的两大箱东西很快摆放到了该放的位置。
　　三人从二楼卧室下来，薄疏意指尖在蔺南云手心勾了勾，蔺南云抬眸看她，薄疏意轻声道：“刚才没有好好参观卧室，晚上我带你好好看看浴室。”
　　蔺南云可耻地心动了。
　　王嫂对自己身后发生的对话一无所觉，一下楼她就回了自己房间，神神秘秘地拿着一个精致的袋子出来。
　　“南云，这是我送给你的乔迁礼物。”王嫂把袋子给南云。
　　“谢谢王嫂。”蔺南云接过来，有些惊喜。
　　“你和疏意一起看吧，我去做饭。”王嫂笑着去了厨房。
　　“快打开看看，王嫂前天就准备好了，我问她都不告诉我是什么。”薄疏意道。
　　蔺南云从袋子里拿出一大一小两个礼品盒，打开一看，“是情侣拖鞋和情侣水杯！”蔺南云开心道。
　　“没想到也有我的份。”薄疏意从里面拿出拖鞋和水杯。
　　蔺南云兴奋地对薄疏意道：“咱们现在就换上，一会儿王嫂出来看见肯定开心。”
　　薄疏意觉得换上之后蔺南云绝对比王嫂开心。
　　薄疏意换了拖鞋，蔺南云拉着她找了个光好的位置拍了照片，薄疏意的脚精致细白小巧，像一件工艺品，看的人想拿在手里细细把玩。
　　蔺南云原本想发微博炫耀的，看见照片效果后立刻拍了单独给两双拖鞋拍了一张。
　　“我现在发微博，要不要放一张咱们两个的合影？云意cp粉们好可怜的，都没有粮可吃了。”蔺南云看着薄疏意，眨巴眨巴眼睛。
　　薄疏意道：“可以放，不过你要亲我一下。”
　　这对蔺南云来说完全没有难度。
　　她搂 住薄疏意的脖子，闭上眼睛，将唇印在薄疏意脸颊，哪知薄疏意忽然转过头，两人的唇直接贴在了一起。
　　“咔嚓！”
　　蔺南云睁开眼睛，对上薄疏意笑盈盈显得十分无辜的眸子，“我觉得cp粉们需要吃一顿丰盛的午餐。”
　　薄疏意把照片发给蔺南云，蔺南云点开看了一眼，忍不住脸红。
　　没想到她们接吻的照片会这么美。
　　蔺南云闭着眼睛，微微抬起头，薄疏意则低垂着眼眸，眼底一丝流光，两人的肤色同样的白皙，睫毛同样的浓密卷翘。蔺南云像一个虔诚的教徒，在亲吻她的女神。
　　@蔺南云：［图片］［图片］［图片］怦然心动，怦然为你，心动也为你@薄疏意，@《怦然心动》官微。
　　@薄疏意：嗯哼~//@蔺南云：［图片］［图片］［图片］怦然心动，怦然为你，心动也为你@薄疏意，@《怦然心动》官微。
　　蔺南云的微博发出后，云意cp粉陷入了热烈的狂欢。
　　@云意万岁：啊啊啊啊啊啊啊啊啊我不行了，我要窒息了，女神和小公主真的好美好般配！
　　@云且住意随行：我可我可我可！！！！今天狗粮吃到饱，希望明天也能吃！！！狗粮真的不怕多，请尽情的撒吧！！！
　　@云边的小狗腿：《怦然心动》什么时候播，我等的快疯了呜呜呜，想看绝美爱情~~~
　　@小柠檬：我叫小柠檬，我很酸，特别酸，酸着酸着，我变成了大柠檬，更酸了~
　　@卿卿为你：楼上的楼上，让我告诉你一个不幸的消息，《怦然心动》不止没播，它还没开始拍摄！你说气不气人！！！啊啊啊啊啊哭了(T＿T)/~~
　　……
　　因为蔺南云的一条微博，《怦然心动》官博粉丝直接从两千增加到了几十万。


第二十七章 花瓶美人27
　　《怦然心动》未播先火, 方中意在家里笑得合不拢嘴。
　　她就知道节目中有薄疏意和蔺南云这一对准没错。
　　蔺南云发完微博的第二天，《怦然心动》官博官宣了将要参与本次拍摄的四对情侣，除了薄疏意和蔺南云, 节目组还请到了影帝霍庭和他结婚七年的妻子柏溪，新婚歌手夫妇刘钟烨、文灿灿, 和最近因为共同拍摄一部恋爱喜剧暗生情愫从银幕走向现实的情侣赵越、孙灵。
　　他们在微博的讨论度虽然不如薄疏意和蔺南云高, 但每一对都是非常具有代表性的情侣。
　　《怦然心动》正式拍摄前一天，微博上忽然爆出大新闻, 知名投资公司老板尚瑞出轨编剧赵蕊蕊, 老板娘亲自上阵撕赵蕊蕊，称手中有出轨视频音频照片，文字底下配了一张赵蕊蕊躺在尚瑞怀中面露陶醉的照片。
　　赵蕊蕊最新一条微博下迅速被厌恶小三的网友占领, 收到的辱骂私信几乎要把她的手机内存举报, 赵蕊蕊惊恐万分, 直接卸载了微博, 她的照片被公布在了网上, 赵蕊蕊生怕被别人认出来, 待在家里哪也不敢去。
　　无独有偶，上午才爆出赵蕊蕊做小三的事，下午b市地产公司老板张海升和妻子吴玫离婚的消息惊爆全网。
　　有小道消息说张海升常年潜规则包养女明星, 吴玫收集好证据逼他净身出户, 否则就把证据发到网上。不仅如此, 吴玫在商界高人的指点下, 想办法把张海升手中的公司股份全都转移到了自己手中, 只留给他十万块。张海升现在落魄至极，一无所有，那群狐朋狗友连他的面都不肯见。
　　蔺南云时刻关注网上的动向, 本来因为明天的拍摄有些紧张的心情，在看完爆炸新闻后已经完全消失了。
　　“撕的好，赵蕊蕊真是活该。”蔺南云十分解气地道。
　　薄疏意眸光一闪，轻声道：“尚瑞和赵蕊蕊的事不知道是谁透露给他老婆知道的。以他老婆火爆冲动的性格，绝对等不到收集好证据再喷赵蕊蕊。”
　　“你是怀疑有人给尚瑞老婆支招，故意要搞赵蕊蕊？”
　　薄疏意道：“可能吧。”
　　蔺南云倚在薄疏意肩膀上，“赵蕊蕊自作自受，她在剧组欺负你的 事我还没找她算账呢，不知道幕后搞赵蕊蕊的那个人是谁，咱们该给他道声谢。”
　　等下午张海升的事爆出来，蔺南云直接惊了。
　　“这不是当初想要在酒局潜规则你的老色鬼吗？今天是什么好日子，张海升竟然和赵蕊蕊一起倒霉了！”
　　薄疏意微笑不语，深藏功与名。
　　再劲爆的消息也没有拍摄重要，节目组晚上来别墅安装摄像机，正式拍摄从她们早上醒过来就要开始了。
　　蔺南云有些怕黑，睡觉前薄疏意为她留了一盏晕黄的小夜灯。
　　蔺南云顾及着房间里的摄像机，不敢对薄疏意做什么亲密动作，委委屈屈地缩在一边，用被子遮住，露出来的眼睛看着薄疏意。
　　薄疏意疑惑地问：“为什么离我那么远？”
　　蔺南云小声道：“有摄像机。”
　　薄疏意失笑：“摄像机就是为了拍摄咱们两个的互动才安装的，你处处谨慎，节目组没有素材可要哭了。”
　　蔺南云听完把被子拉下来，慢吞吞地往薄疏意身边磨蹭，“可以抱着睡？”
　　“当然。”
　　蔺南云立刻伸出手臂抱住薄疏意的腰，满足地把脸放在薄疏意的锁骨上，轻轻蹭了蹭，叹息道：“不能抱着你睡，我一定会失眠的。”
　　第二天一早，工作人员上门拍摄。
　　薄疏意醒的早，工作人员来的时候她正在亲自帮蔺南云准备早餐。
　　薄疏意和工作人员打完招呼，摄像师扛上摄像机开始工作。
　　“你经常做早餐吗？”摄像师问。
　　薄疏意回头对着摄像头笑了一下，完全素颜的面孔依然令人惊艳，“说实话，我的手艺一般，经常做会被女朋友讨厌的。”
　　薄疏意长发松散拢在一起，连背影都有一种慵懒的迷人气质。
　　谁会舍得讨厌这样的大美人？
　　摄像师道：“那我待会儿问一下你女朋友，看她会不会讨厌你。”
　　薄疏意眨了眨眼睛，卷翘的睫毛像纷飞的蝶翅：“我只是随便说说，南云只会越来越爱我，讨厌是不可能的。”
　　摄像师：“……”迎面一碗狗粮。
　　他就不该多嘴。
　　薄疏意做菜很慢，动作却有一种行云流水般的写意之感，说不出来的好看。
　　摄像师不断在心里感叹，果然美人无 论做什么都是美的。
　　薄疏意做完早餐，摄像师跟着她去楼上叫蔺南云起床。
　　卧室里厚重的窗帘遮挡住阳光，只有床头一盏夜灯散发出晕黄的光。
　　薄疏意走到窗前拉来窗帘，阳光瞬间洒进房间，她走到床边坐下，低头亲了下蔺南云的额头，轻声道：“南云，起床了。”
　　蔺南云眼皮动了动，艰难地睁开又被阳光刺的忍不住阖上。
　　经过一晚上，蔺南云已经完全忘记了卧室里有摄像机的事情，混沌的大脑也不记得今天有摄像师跟拍，眼睛还没完全睁开，手已经搂住薄疏意的脖子，软绵绵地撒娇道：“你抱抱我~”
　　旁边的摄像师大跌眼镜。
　　大家一直以为如果分攻受的话，薄疏意一定是受，两人不论身份地位，还是气势，都是蔺南云略胜一筹，谁能相信蔺南云私底下会和薄疏意撒娇？
　　摄像师已经预感到《怦然心动》将会给cp粉带来怎样的风暴。
　　你们站反攻受了啊啊啊啊啊！


第二十八章 花瓶美人28
　　薄疏意搂住蔺南云的腰, 防止她手臂脱力从自己身上滑下去，亲了亲她柔软的唇，“摄像师在呢, 起床了好不好？”
　　蔺南云混沌的大脑在听到“摄像师”三个字的时候仿佛被一盆清水泼了一般，洗去了混沌, 立刻清明过来。
　　她“唰”地收回手臂, 面色如常地从床上坐起来，笑着对摄像机摆手：“大家好, 我是蔺南云。”
　　若不是通红的耳朵透露出她的不自在, 单看脸色别人肯定以为她心情平静。
　　摄像师憋着笑问：“大家都知道疏意和南云有情侣拖鞋和情侣杯子，不知道两人睡觉时是不是会穿情侣睡衣呢？”
　　蔺南云身上穿的还是那套吊带小草莓，可爱中带着一丝娇俏, 露出精致的锁骨, 又多了几分性感。
　　很难想象薄疏意穿上这样一套睡衣会是什么感觉, 大概是又纯又魅？
　　蔺南云道：“情侣睡衣倒是没有, 我们两个风格不一样, 强行一致破坏美感。”
　　薄疏意站起来道：“你换衣服吧, 我已经做好了早餐，快点下来吃。”
　　“你做了早餐？”蔺南云惊讶地抬起头看薄疏意，脸上是可见的心疼, 她抓住薄疏意的手上下研究, “没有烫到吧？你不会做饭就不要逞强啊, 万一伤到了手怎么办？”
　　摄像师连忙将镜头怼到薄疏意纤细白皙指若削葱的手上, 别说烫伤了, 上面一点红印都没有，可蔺南云还是翻来覆去地检查。
　　“我有经验，不会受伤的。”薄疏意安抚完, 笑道，“只是毕竟做的少，可能饭菜味道不算好，待会儿给我点儿面子，多吃几口好不好？”
　　蔺南云终于松开了薄疏意的手，道：“你亲手给我做的，几口怎么行，当然要吃光。”
　　摄像师心里感叹，这两个人在一起，每秒钟都是素材，他已经开始替方中意纠结到时候该怎么剪辑了，要是他剪辑，恨不得把所有画面都播放出去。可惜时长限制，还要分一部分给其他三对情侣，最后顶多留下三十多分钟。
　　要是只有薄疏意和蔺南云这一对情侣就好了，观众一定会很满足。
　　薄疏意和摄像师出了卧室，蔺南云快速洗漱完，去没有摄像头的换衣间换了件家具常服 ，白色t恤长度直到臀下，遮住了一半的短裤，露出的两条腿又长又细又白。
　　蔺南云踩着情侣拖鞋走下楼，薄疏意自然地走过来搂着她的腰入座。
　　桌上的食物都摆放在蔺南云面前，薄疏意坐到她旁边，眼睛一眨不眨地盯着她，“快尝尝味道怎么样？”
　　蔺南云拿起筷子挨个尝了一下，边吃脸上边露出惊叹的表情，咽下口中的食物后，蔺南云道：“这也太好吃了吧！”
　　薄疏意怀疑地夹起一个虾饺放进口中，结果普普通通的味道。
　　她笑着对蔺南云道：“不要太夸张，不然人家都以为我是大厨呢。”
　　蔺南云道：“别人我管不着，反正你做的食物就是最合我胃口最完美的。”
　　摄像师没有错过蔺南云认真的表情，全部拍摄了下来。
　　两个人恩爱秀得太自然，绝对不是因为有摄像机才会如此，她们平时的相处肯定也是这样甜甜蜜蜜。
　　吃完早饭，两人开始收拾行李，准备去节目组租下来的地方集合。
　　四对情侣将要聚在一起生活，每周六日两天时间参加拍摄。
　　节目组准备的地方是一座三层别墅，别墅位于风景秀丽的不出名景区旁边，步行十分钟就能到达景区。
　　薄疏意和蔺南云到别墅的时候，客厅里坐着一男一女，男人容貌立体深邃，是典型的电影脸，穿着一身得体的灰色西装，面色温和，看起来温文尔雅，正是影帝霍庭。
　　他旁边坐着的女人应该是他的妻子柏溪，三十多岁的模样，身材纤细，穿着一身墨绿色的短袖旗袍，面容柔和典雅，笑起来眼角有微微的细纹，单看外貌是个很温和而平易近人的女人。
　　这座别墅里放着不知道多少摄像机，跟拍的摄影师在进来前就下班了，把别墅的空间完全留给嘉宾互动。
　　薄疏意和蔺南云拉着行李箱走到沙发前，柏溪率先站起来和两人打招呼，说话的声音和她的外表一样温柔。
　　“疏意，南云，我是你们的cp粉，见到你们真高兴。我叫柏溪，你们叫我溪姐就好。”
　　霍庭的动作比柏溪慢了半拍，站起来同薄疏意和蔺南云握了握手，用充满质感的声音道：“你们好，霍庭。”态度温和而疏离。
　　“你们叫他霍 哥吧。”见气氛有些凝滞，忙出来打圆场。
　　薄疏意和蔺南云对霍庭点点头，叫了声“霍哥”便坐到了柏溪旁边的沙发上。
　　柏溪看起来是真的很喜欢薄疏意和蔺南云，不停地找话题和她们说话，“我注意到疏意还是因为我的女儿悦悦，有次电视上正在播出疏意的一档访谈，悦悦看见疏意就移不开眼睛了，一直指着疏意叫漂亮姐姐，边叫边往电视屏幕前走，抱住屏幕就不撒手了，就抬眼看着里面的疏意笑。我当时就想，我这是生了个小花痴呀。”
　　蔺南云打趣道：“悦悦可不是花痴，她这叫有审美水平，和我一样。”
　　薄疏意侧过头看着蔺南云笑，眼中波光流转，微挑的眼尾魅惑动人。
　　蔺南云偷偷勾起她的小拇指。
　　柏溪羡慕道：“你们感情真好，不说话也能感觉到你们之间亲密的氛围。”
　　三人谈话的时候，霍庭一句话都没有说，只看着手里的茶杯，时不时的菀豢凇Ｎ潞偷钠质中带着一丝说不出的冷淡。
　　第三对情侣在十分钟后到达别墅，正是著名的音乐才子刘钟烨和音乐才女文灿灿，两人已经交往了一年多的时间，双才结合起到了很好的化学效应，这一年来两人共同创作的作品都有了质的飞跃，经常有人评价两人是天作之合。
　　刘钟烨是个看起来有些忧郁的男人，头发柔亮及肩，穿着宽松的白衬衫和亚麻色宽松长裤，有些日系美男的风格。
　　文灿灿则和刘钟烨完全不一样，她的穿着色彩明亮大胆，脸上带着开朗至极的笑容，一走进客厅就扔下行李箱和初次见面的几人拥抱，仿佛热烈的小太阳。
　　薄疏意注意到，霍庭在刘钟烨和文灿灿到来后，态度有了些微的转变，刚才的温和表皮下的冷淡消失于无形，甚至主动和两人聊了几句，眼中带着毫不掩饰的欣赏。
　　薄疏意和蔺南云对视一眼。
　　原来影帝不是天性冷淡，只是因为看不上她们才会冷淡。
　　最后一对情侣赵越和孙灵在十五分钟后到达了别墅，导演组通过安在墙壁上的音响通知他们用抽签的方式选择房间，抽签纸条就放在玻璃茶几上。
　　别墅一共三层，一楼包含客厅厨房健身房，后面还有游 泳池，二楼三楼各两间带洗手间的卧室，每层房间一左一右，中间隔着旋转楼梯，除了床大小和床单被套颜色不同，房间布置的风格基本相同，壁纸和家具都是灰蓝白三色。
　　四对情侣抽完签，薄疏意蔺南云和赵越孙灵住三楼，刘钟烨文灿灿，霍庭柏溪住在二楼。
　　八人几乎一人带着一个大行李箱，其他情侣还好说，男人力气大，可以帮老婆/女朋友搬。
　　薄疏意和蔺南云两个身材纤细，尤其是薄疏意，身上有一种弱不禁风的气质，这两个人搬行李箱上三楼，就算勉强搬上去了，也会搞得自己很狼狈。
　　霍庭一手一个行李箱直接提着往楼上走，胳膊绷出结实的肌肉轮廓，柏溪上楼前对薄疏意道：“一会儿我让霍庭下来帮你们搬行李箱。”
　　演员情侣中的孙灵也道：“赵越也可以帮忙。”
　　歌手情侣刘钟烨的力气还没有文灿灿大，忧郁的日系美男搬行李箱的时候蹙着眉，看起来更加忧郁了。
　　眼看其他三对情侣都上了楼，蔺南云道：“其实我力气挺大的。”
　　“唔，我也是。”薄疏意道。
　　蔺南云不信：“我估计能勉强提起行李箱，你那么瘦，肯定搬不动。”
　　蔺南云说着，把行李箱推到台阶前，双手握住行李箱的提手处，使劲一提，行李箱上了一层台阶。
　　蔺南云有点喘，道：“我觉得我可以。”
　　薄疏意爱怜地摸摸蔺南云憋的通红的小脸，“还是让我来吧。”
　　“不用，我来，你在楼下等我。”
　　薄疏意那么娇弱，蔺南云觉得她可能连一阶台阶都搬不上来，不过她刚才说大话时自信的模样真的好好看~想看一万年。
　　蔺南云这么想着，再次蓄力把行李箱往上提了一阶。
　　薄疏意单手提起自己的行李箱，走上两阶台阶，另一只手插进蔺南云两只手的中间，握住提手，在蔺南云惊讶的目光中，轻松提起来，“交给我，相信你的女朋友好不好？”
　　蔺南云：“！”
　　这就是传说中的女友力吗？
　　“小心点儿，不行就放下来歇会儿~”蔺南云步步紧趋跟着薄疏意走上二楼，期间双臂张开护在薄疏意身侧。
　　薄疏意道：“也不是很累，我直接提到三楼吧。 ”
　　蔺南云看着薄疏意细白的手腕，想象不出里面怎么会蕴含这么大的力量。
　　她现在简直安全感爆棚，有薄疏意做女朋友真是太幸福了嘤~
　　【宿主，前几天你还后悔和薄疏意在一起呢。】
　　蔺南云脸蛋儿红扑扑地回道：那一定是我发烧了在说胡话。
　　【……】女人果然善变。


第二十九章 花瓶美人29
　　孙灵和赵越从三楼下来, 就见薄疏意一手一只箱子轻轻松松地往楼上提，两人立刻惊在了原地。
　　孙灵面露惊讶：“疏意，你的力气好大啊！”
　　她和赵越提上去两个箱子, 现在还气喘吁吁呢，没想到薄疏意脸都没红一下。
　　薄疏意笑道：“从小力气就比较大, 你们回房间休息吧, 我自己提上去就行。”
　　赵越有些迟疑，毕竟有他这个男人在, 让一个看起来娇弱纤细的女人提箱子是不是不太好。
　　薄疏意提着箱子几步走到二三楼中间的台阶, 视线和孙灵赵越平行，眨眨眼睛道：“咱们一会儿下来掰手腕，看看谁的力气比较大。”
　　蔺南云无条件相信薄疏意：“肯定是疏意力气大。”
　　孙灵赵越没想到薄疏意这样的大美人不仅力气大, 还会说话逗趣。
　　孙灵道：“你们看起来好好啊, 一会儿我就去关注你们的云意cp超话。”
　　蔺南云比了个“ok”的手势, 两人已经上了三楼向左转进了自己的房间。
　　楼梯上只剩下孙灵和赵越, 赵越纠结了一下, 疑惑地问孙灵：“不应该是薄云cp吗？怎么看都是薄疏意比较攻。”
　　孙灵：“……对呀！为什么网上都是云意cp, 就没有薄云cp吗？不行，我得去搜搜，没有我就自己建一个！”
　　孙灵回到房间, 还真找到了薄云cp的超话, 薄云cp粉相对云意cp粉来说少的可怜。
　　孙灵对赵越道：“等节目播出, 薄云cp粉肯定会壮大, 云意cp粉们估计会大跌眼镜。”
　　赵越不解地道：“为什么他们会认为蔺南云是攻？”明明薄疏意身上的气场更加强大。
　　孙灵道：“粉丝们又没有见过真人, 他们完全看身份定攻受的。你想想，蔺南云是谁，行山传媒的小公主, 听说她手里持有的股份价值几十亿，有钱有人脉，一般人知道蔺南云和一个明星谈恋爱，肯定会认为蔺南云处于主导地位。”
　　赵越听孙灵说完，表情更疑惑了，“所以薄疏意到底怎么做到的？在这样一段身份悬殊的感情中占据主导地位，她哪里来的底气？”
　　此时没有底气的薄疏意被蔺南云压在房间里的椅子上，享受着蔺南云的独家按摩手法。
　　蔺南云小心翼 翼地揉捏薄疏意的手臂，“力道重不重？疼不疼？”
　　薄疏意：“……不疼。”蔺南云实在太小心了，力道小的她都感觉不到。
　　不过眼前的女孩看起来很享受帮她按摩的感觉，薄疏意就没有提醒她。
　　蔺南云给薄疏意两只手臂各按摩了十分钟，按完期待地看着薄疏意，眼睛亮闪闪地问：“舒服吗？”
　　薄疏意肯定道：“特别舒服。”
　　蔺南云立刻满足地笑眯了眼，两道弯弯的月牙挂在脸上，和她一直以来骄傲大小姐的形象完全不同，可爱的让薄疏意想要……亲一下！
　　薄疏意伸手搂住蔺南云的腰，一只手放在蔺南云颈后轻轻捏了捏，“让我亲亲你。”
　　薄疏意的手指柔嫩微凉，放在蔺南云温热的后颈，她忍不住颤抖着从脖颈处蔓延开一片红潮。
　　蔺南云微微低下头，将唇印在薄疏意的红唇上，待了三秒钟，抬起头，两唇分离。
　　蔺南云睁开眼睛，看见薄疏意眼底的不满足，连忙道：“亲的太过分会被删的！”
　　薄疏意松开手，蔺南云站直身体，心里有些失落，要不是在录节目，刚才的吻绝对不会那么轻那么浅。
　　两人休息了一会儿，开始收拾行李，把衣服挂进衣柜，洗漱用品放进盥洗室。
　　从京市来到这里一共花了将近五个小时的时间，现在是下午四点多，她们在家吃的早饭，午饭在飞机上草草解决，没吃好也没吃饱。
　　食物对于蔺南云来说是绝对不可以随便应付的，吃到好吃的食物可以令她开心一整天，如果吃不好，心情也会变差。
　　蔺南云摸着空落落的肚子和薄疏意来到楼下，柏溪和霍庭正坐在楼下喝茶，柏溪看见她们有些尴尬，“霍庭刚才因为搬行李腰有些痛，没能帮到你们。”
　　蔺南云蔫蔫地被薄疏意拉着手，走到沙发上坐下，“没事溪姐，疏意力气大，我们自己就搬上去了。”
　　薄疏意拍拍她的肩膀，“我去看看冰箱里有没有什么吃的。”
　　蔺南云可怜巴巴地道：“快一点，我的肚子都饿瘪了~”
　　柏溪道：“我刚才看过冰箱了，里面有米，蔬菜，肉，不过都是生的，没有能够直接吃的东西。恐怕晚饭得咱们自己做了。”
　　薄疏意 蹙眉，蔺南云饿时间长了会低血糖。
　　她眼睛在周围扫了眼，看见摆台上放着的赞助商品牌牛奶，直接拿过来给蔺南云，“先喝牛奶垫一垫，我去厨房看看能不能做一些快速简易的食物。”
　　柏溪道：“我来帮你吧。”
　　两人去了厨房，薄疏意发现了鸡蛋和面，对柏溪道：“我先给南云做两个鸡蛋饼。”
　　柏溪道：“我去闷一锅米饭吧，再炒几个菜。”
　　八个人的食物，需要的量不少，两人一个菜还需要做六个四个菜，更何况还有三个男人。
　　两人各自在厨房里忙活起来。
　　客厅中，蔺南云喝完牛奶勉强恢复了几分力气，斜靠在沙发上玩手机。
　　霍庭皱了皱眉，忍不住道：“你看上她什么了？”
　　蔺南云反应了一会儿，才意识到霍庭是在和她说话，“她？疏意吗？这个问题的答案显而易见啊。疏意人美心善演技好力气大，简直是完美女友，我多少次午夜梦回无比庆幸：疏意也喜欢我，真好。”
　　蔺南云道：“可能您年纪大了，和疏意不是一个年龄圈子的人，所以不了解她，不然您也不会问我这么显而易见的问题。”
　　霍庭自然听得出来蔺南云这是在讽刺他。
　　脸色顿时有些不好看，破坏了那副温文尔雅的面孔。
　　“你说她演技好，怕是没听过她的名号。”
　　蔺南云道：“花瓶美人嘛，我知道！我觉得挺贴切的，疏意就像一只精美的琉璃花瓶，又好看又能做好本职工作――插花，美丽的花要美丽的花瓶来映衬，好的角色也要好的演技来表达，没毛病。”
　　霍庭：“……”
　　话不投机半句多，霍庭继续喝茶，不再搭理蔺南云。
　　没一会儿，演员情侣和歌手情侣也从楼上下来了，孙灵和刘钟烨主动去厨房帮忙。
　　文灿灿道：“钟烨平时就喜欢研究做饭，别看他这个人看起来喜欢阳春白雪，但他说过，只有柴米油盐能给予他无尽的创作灵感。”
　　“天才的思想总是与别人不同。”霍庭夸了句。
　　蔺南云撅撅嘴，好气哦，这个老男人霍庭凭什么夸一个贬一个，她家疏意是要做影后的女人好吗！
　　赵越喜欢纠结各种问题，“可是你们的音乐一点都不通 俗，钟烨是怎么从柴米油盐中提取到阳春白雪的呢？”
　　文灿灿脸上的笑容淡了淡，很快又恢复灿烂，耸肩道：“我们虽然是情侣，大脑却不相同，这你得去问他了。”
　　赵越点头，“好吧，有机会我问问。”
　　蔺南云发现这几对情侣都挺有意思的。
　　厨房里，薄疏意快速调好面粉水和鸡蛋，切了些葱花放进去，开始给蔺南云做鸡蛋饼。
　　做好一个后，孙灵和刘钟烨闻着香气走进来，孙灵夸张地吸了吸鼻子，道：“好香啊！疏意，溪姐，我们来帮忙了。”
　　刘钟烨已经默默拿起了锅铲。
　　柏溪切好菜见自己的位置被刘钟烨占领了，也不生气，问：“钟烨会炒菜花吗？”
　　刘钟烨点头的弧度也带着几分忧郁的味道，衬衫的袖子卷起，露出一截伶仃的手臂。
　　薄疏意调的面粉蛋液还有一些，她去给蔺南云送蛋饼，孙灵接过锅铲继续摊鸡蛋饼。
　　薄疏意来到客厅，手中蛋饼的香气引得人口水自动分泌，连霍庭都忍不住看了一眼。
　　薄疏意把盘子放到蔺南云面前的茶几上，“第一次做，尝尝。”
　　蔺南云闻着香气，鼻翼翕动，道：“肯定特别好吃！”
　　薄疏意笑着用刀子帮她把蛋饼分成一块一块的，方便她夹着吃。
　　赵越看着她们，又有些纠结了。
　　虽然薄疏意在照顾蔺南云，给她做饭，帮她切蛋饼，可他完全没觉得薄疏意是在讨好蔺南云。
　　蔺南云吃了蛋饼，和薄疏意说话的语气越来越像撒娇。
　　赵越原本几乎不能想象豪门大小姐撒娇会是一种怎样的场景，可是薄疏意做到了，她让蔺南云向她撒娇了！
　　薄疏意好厉害！
　　作者有话要说：晚安晚安~


第三十章 花瓶美人30
　　没想到刘钟烨的手艺很不错, 霍庭吃了一口菜后，得知是刘钟烨炒的，立刻将他夸上了天。
　　刘钟烨听了淡淡了笑了下, 文灿灿的笑容却淡了很多，之后一直没有抬头说过话。
　　吃完晚饭, 趁着天色还亮, 薄疏意和蔺南云按习惯出去遛弯，别墅外有个大花园, 占地很广, 蜿蜒的石子路旁种着粉色的重瓣玫瑰。
　　“听说这种玫瑰是可食用的。”蔺南云盯着娇艳的玫瑰忽然开口道。
　　薄疏意闻弦音而知雅意，回头问跟拍的摄像师：“这是谁种的玫瑰，可以花钱买一些吗？”
　　摄像师愣了一下, “我问问方导。”
　　摄像师通过麦和方中意联系, 把薄疏意问的问题抛给她, “方导, 可以买吗？”
　　方中意：“……可以是可以……”
　　可这是他们为下一期设计的环节啊, 怎么突然就要提前了？？？
　　“那我直接和她们说了, 对了方导，钱给谁啊？”摄像师对方中意的痛苦一无所知。
　　方中意精神恍惚，把下期计划好的台词说出来：“不用钱, 必须用劳动换, 摘三斤送她们一斤。”
　　摄像师转述了方中意的话, “你们要摘吗？”
　　那边方中意已经派人把道路临时放进了别墅。
　　薄疏意看向蔺南云, 蔺南云道：“傍晚太热了, 明天早上摘吧，摘完我给你做玫瑰花饼~”眼睛忽闪忽闪的，说到吃的就弯起唇角。
　　两人遛弯回去, 余下两对情侣还在客厅坐着聊天，只不过刘钟烨和霍庭坐在一起，聊的热火朝天，文灿灿漫不经心地和柏溪说话，孙灵和赵越不知道去了哪。
　　见薄疏意和蔺南云回来，柏溪笑道：“天气这么热你们还出去遛弯。”
　　薄疏意道：“习惯了。”
　　蔺南云把刚才的发现说给柏溪和文灿灿：“明天我们早上去摘玫瑰花，你们去不去？”
　　文灿灿感兴趣道：“这么有意思的事当然不能少了我。”她站起来走到刘钟烨旁边拍了拍他的肩膀，“钟烨，你也一起去吧，回来和南云一起做鲜花饼。”
　　刘钟烨却看向霍庭，“霍哥，你去吗？”
　　霍庭笑道：“难不成我不去你就不去了？”
　　柏溪走过来坐到霍庭身边轻轻搂着 霍庭的手臂，道：“我们家老霍腰不好。”
　　因为霍庭不去，刘钟烨就说自己也不去了，文灿灿脸上的笑容完全消失，说自己应该起不来那么早。
　　蔺南云：“……”行吧，谈论半天都不去。
　　两人上楼回房间的时候在三楼阳台遇见了孙灵赵越，蔺南云不抱希望地说了摘玫瑰花瓣的事，没想到孙灵一下子就答应了，赵越见孙灵应下来，连纠结都没有纠结，也答应了下来。
　　蔺南云不放心地问了句：“我们早上七点出发，你们起得来吗？”
　　孙灵道：“绝对起得来，平时拍戏，凌晨一点睡早晨五点起我都起的来。”
　　“行，说定了。”
　　回到房间，蔺南云对薄疏意道：“我觉得文灿灿他们好奇怪。”
　　薄疏意拍拍蔺南云的肩膀示意她有摄像机。
　　蔺南云闭上嘴巴吐吐舌头，“没注意。”
　　“浴室没有摄像机，你要不要一起来？”蔺南云捂着两人的麦小声说，脸上的表情却很正经。
　　薄疏意比她还要正经，点了点头。
　　两人前后进了浴室，蔺南云把两人的麦摘了，才道：“不知道为什么，文灿灿和刘钟烨看起来不像是一对，他们坐在一起的时候没有那种亲昵的感觉。”
　　薄疏意道：“我大概知道一点内幕。”
　　当初接《怦然心动》的时候，薄疏意就让林玖查过这次一起录节目的另外三对情侣。
　　演员情侣正在热恋，影帝夫妇结婚七年有一个四岁的女儿，感情看起来挺好，没有什么小道消息，只有文灿灿和刘钟烨有些传言。
　　“传言说刘钟烨其实喜欢男人。”
　　蔺南云不解道：“现在同性恋婚姻都合法了，他喜欢男人就和男人在一起啊，为什么要和文灿灿谈恋爱？”
　　薄疏意道：“现在歌手行业不景气，靠卖唱片根本赚不了几个钱，还有可能赔钱。两人在一个公司，刘钟烨是音乐才子，文灿灿是音乐才女，单独出来时没有那么大的热度，两人‘在一起’后，热度越来越高，上了各种节目，接了很多通告，还一起拍了情侣睡衣广告，替公司赚了很多钱。我想这就是他们‘谈恋爱’的原因吧。”
　　蔺南云惊讶地问：“你是说他们是假情侣？”
　　薄疏意 道：“我只是猜测。”
　　她帮蔺南云解开裙子侧面的扣子，“他们的事不重要，咱们来洗澡吧。”
　　蔺南云：“……嗯~”
　　晚上七点，节目组通知大家到楼下客厅集合。
　　蔺南云下楼时看了一眼文灿灿和刘钟烨那边，文灿灿想和刘钟烨挨得近一点，刘钟烨轻轻躲了一下后才让她搂住手臂。
　　四对情侣坐好后，方中意和摄像师们在嘉宾对面席地而坐，方中意道：“给大家颁布今天晚上和明天的任务。”
　　“今天晚上的任务是给对方准备惊喜。惊喜可以是礼物，可以是表白，只要能让对方心动就行。每个人有两个小时的准备时间，两个小时后在这里集合，解密惊喜时心动指数加起来最高的情侣将会成为本期节目的心动情侣。”
　　方中意话音刚落，文灿灿迫不及待地问：“心动指数怎么测呢？”
　　方中意道：“通过心率浮动来确定心动指数，心率浮动越大，心动指数越高。”
　　“现在是七点二十六，从七点半开始计时，九点半大家在客厅集合，现在可以随意活动了。”
　　方中意话音刚落，文灿灿已经迫不及待地拉着刘钟烨离开，霍庭皱着眉不知道在想什么，柏溪也有点苦恼。
　　孙灵对赵越道：“既然是惊喜，被对方知道就不好了，咱们两个分开两个小时吧。”
　　赵越道：“可以。”
　　孙灵坐在客厅没动，赵越去了三楼卧室。
　　蔺南云苦恼地问：“疏意，咱们怎么办啊？”
　　薄疏意道：“不用急，先想好再去准备。”
　　蔺南云冥思苦想。
　　蔺南云和薄疏意在一起是水到渠成，感情到了表白，自然而然地成为了情侣，她为薄疏意准备过的最大的惊喜就是飞去剧组陪薄疏意拍了一个半月的戏。
　　蔺南云：199，你觉得我在众人面前和疏意深情表白怎么样？
　　【太普通了，其他三队情侣里面肯定有表白的。况且你和薄疏意彼此心意相通，一切尽在不言中，根本不用说那些多余的话。】
　　蔺南云：有道理。要不我给疏意准备个礼物？
　　【你可以把自己打包成礼物送给她。】
　　蔺南云：……199，你是认真的吗？
　　【好吧好吧，我正经一点。】
　　【我觉得你准 备的惊喜一定要直击心灵，你想想薄疏意最喜欢什么，按她的喜好来绝对不会有问题的。】
　　蔺南云：199，我好像知道要准备什么了。
　　【准备什么？】
　　蔺南云：保密。
　　【……】宿主学坏了。
　　薄疏意见蔺南云面露轻松，问：“南云想好了？”
　　蔺南云点头：“非常特别的惊喜~”
　　薄疏意道：“我也想好了，不过需要你去卧室等一下，在这里会暴露我的惊喜。”
　　蔺南云站起来：“好啊，正好我的惊喜可以在卧室准备。”
　　客厅只剩下薄疏意，孙灵，柏溪和霍庭四个嘉宾，霍庭坐的端端正正，看起来完全不想准备惊喜的样子，柏溪蹙眉冥思苦想，孙灵拿着手机在上面点点点，胸有成竹。
　　薄疏意站起来要去外面，柏溪站起来道：“疏意我和你一起吧，坐在这里什么也想不出来。”
　　薄疏意没有意见。
　　出了别墅，外面的热风扑面而来，一下子驱走了身上的凉意。
　　柏溪道：“疏意你要准备什么惊喜，可以说给我做一下参考吗？我和老霍老夫老妻，从谈恋爱到结婚，从来没有给彼此准备过惊喜，这对我来说是个大难题。”
　　薄疏意道：“准备对方喜欢的东西就好了。”
　　柏溪道：“可是这里又没有商场。”
　　“他们应该准备去有商场的地方，溪姐你可以一起去。”薄疏意看向前方。
　　柏溪疑惑地看过去，文灿灿正拉着刘钟烨往一辆节目组的车上走，柏溪叫住文灿灿，走过去问他们要去哪，文灿灿道：“溪姐，我们去市里的商场，你要去吗？”
　　薄疏意看着柏溪上了车，转身往自己的目的地走。
　　她要去傍晚遛弯的花园。
　　两个小时后，四对情侣重新聚集在别墅客厅，方中意安排人测量了他们现在的心率，好待会儿同惊喜时的心率做对比。
　　四对情侣按照下午抽签选房间的顺序展示惊喜。
　　第一对就是文灿灿和刘钟烨。
　　蔺南云很注意这一对“假”情侣，不知道他们会为彼此准备什么惊喜。
　　方中意：“两位谁先来？”
　　文灿灿道：“我先来吧。”
　　节目组特别在客厅布置了一个粉红色的台子，灯光调成了柔和的颜色，文灿灿和 刘钟烨一人站在一端，刘钟烨手腕上带着一个测心率的白色石英手表。
　　文灿灿脚下有一个巨大的盒子，她蹲下身打开盒子，从里面取出来一把精致的吉他，站起来深情地对刘钟烨道：“上次一起逛街看你一直盯着它最后却没有买，我知道你是为了咱们的未来打算，想省着点花钱，可是对我来说，生活不是只有钱才能继续，你快乐比任何事情都重要，所以我特地去专卖店买了一把一模一样的吉他送给你，希望你能用它弹奏出更多美妙的音乐。”
　　文灿灿走到刘钟烨面前，放到他手中，期待地问：“你会喜欢的吧？”
　　刘钟烨垂着眸，还是如往常一样带着几分忧郁。他抱着吉他，对文灿灿道：“谢谢，我很喜欢。”
　　摸着吉他，眼睛微弯，看的出来确实很喜欢。
　　文灿灿松了一口气，扬起灿烂的笑容。
　　接下来轮到刘钟烨了，他脚下同样放着一个巨大的礼盒，刘钟烨蹲下身。
　　文灿灿期待地看着他，刘钟烨打开盒子从里面拿出来一个棕色半人高的泰迪熊玩偶，伸手给文灿灿：“你喜欢的泰迪熊。”
　　文灿灿接过泰迪熊，激动地上前拥抱刘钟烨，“谢谢你钟烨，我太喜欢了！”
　　蔺南云捂着两人的麦凑到薄疏意耳边小声道：“现在看又不太像假的了。”
　　薄疏意被单纯的小白兔逗笑了，也压低了声音道：“不能只看表面，你待会儿听节目组报刘钟烨的心率是多少。”


第三十一章 花瓶美人31
　　方中意：“等所有人都送完惊喜咱们再来公布大家的心动指数。下面一组是霍老师夫妇。”
　　霍庭和柏溪走到台上站起来, 柏溪送了霍庭一套最近爆火的悬疑小说集，霍庭拿到后忍不住笑了。
　　霍庭没有送柏溪礼物，而是对着她深情地念了一首情诗, 柏溪捂着嘴眼泪从眼眶滑落，很感动。
　　两人下台后, 轮到了孙灵赵越。
　　孙灵写了一封信向赵越表白, 结果把自己念哭了，赵越哭笑不得地安慰她。
　　赵越的惊喜是上交银行卡, “我的片酬都在里面。”
　　孙灵刚停下来的眼泪又止不住流出来, 两个人抱在一起后，赵越也忍不住红了眼眶。
　　蔺南云若有所思，柏溪霍庭这种老夫老妻式的她不了解, 但同孙灵赵越相比, 文灿灿和刘钟烨就太假了, 刚才完全是文灿灿一个人主动。
　　最后上台的是蔺南云和薄疏意。
　　前面的几对情侣都是女方先来, 她们两个都是女人, 就无所谓谁先来了。
　　蔺南云问薄疏意：“咱们两个谁先？”满脸的跃跃欲试。
　　薄疏意笑道：“你先。”
　　蔺南云笑的眼睛眯成了月牙：“你一定会大吃一惊的~”
　　蔺南云转过身背对着薄疏意, 自己捣鼓了一会儿，突然跳着转过身，“当当当当~”
　　蔺南云双手空着, 只是身上多了一个蝴蝶结, 薄疏意有了一个想法, 忍不住心跳加速, “你……”
　　蔺南云两步走到薄疏意身前, 背着手歪头得意道：“我把自己送给你，惊不惊喜？”
　　薄疏意垂眸看着眼前笑盈盈的女孩，眼中暗流涌动, “……惊喜。”
　　惊喜到想回房间拆礼物，独属于她的礼物。
　　无论是另外六位嘉宾还是节目组都看的目瞪口呆，把自己送给对方，这主意可太……妙了！
　　【你最终还是听了我的建议_(:з」∠)_】
　　蔺南云：我本来想送她我带来的金色小鸟笼，代表我永远会是她栖息的港湾，只是其他人看了这个说不定会误会，所以我就改了主意。要送疏意喜欢的，我一想，疏意最喜欢的肯定是我呀，所以就把自己当成礼物送给她~
　　蔺南云退回自己的位置，“好了，现在该你了~”
　　薄疏意道：“ 现在时间刚刚好，我去拿。”
　　薄疏意走下台去了厨房，打开烤箱，把里面烤制完成的东西放进漂亮的盘子里，端着盘子走出来。
　　薄疏意还没走近，蔺南云已经闻到了香气，“玫瑰饼！”
　　薄疏意走过来，拿起一块玫瑰饼放到蔺南云唇边，“尝尝好不好吃。”
　　蔺南云张口咬了一口，咽下去后口中满是玫瑰香甜的气息，蔺南云满足地眯起了眼睛，“超级超级超级好吃，我从来没吃过这么好吃的玫瑰饼。”
　　蔺南云睁开眼睛，眼底泛起水光，在灯光下闪闪发亮，她凶巴巴地对薄疏意道：“我很惊喜，但是以后不要为我下厨了，你又不喜欢做饭。”
　　薄疏意惊讶：“你怎么知道我不喜欢做饭？”她确实不怎么喜欢做饭，但从来没对人说过。今天早上才给蔺南云做了早餐，她是怎么知道的？
　　蔺南云道：“感觉啊，我就是知道你不喜欢。”
　　薄疏意眸光似水，柔声道：“好，听你的，以后不做饭了。”
　　蔺南云这才笑了，她从薄疏意手里接过盘子，护在身前，“这些可是绝版玫瑰饼，我一会儿要全部吃光！”
　　八人的惊喜全部展示完毕，接下来就是比较心动指数的时刻了。
　　方中意道：“咱们从第一组按顺序来宣布心动指数。”
　　文灿灿紧张地双手紧握。
　　“刘钟烨原心率每分钟八十五次，惊喜心率每分钟一百次，心动指数十五。”
　　没有对比，文灿灿也不知道十五这个数字好不好，镜头过来，她灿烂地笑了，夸张道：“有十五哎！”
　　蔺南云戈薄疏意咬耳朵：“十五多不多呀？”
　　薄疏意替她把颊边的一缕长发别到耳后，温热的气息扑在蔺南云的耳朵上，“人的正常心率在每分钟六十到一百次，刘钟烨都没有超过正常心率，你说多不多？”
　　蔺南云捂住发热的耳朵，小声道：“不，不多。”
　　“文灿灿原心率每分钟八十次，惊喜心率每分钟一百一十次，心动指数三十，两人相加，最终心动指数四十五。”
　　蔺南云明显看的文灿灿的脸僵了，试了好几次想弯起唇角都没有成功，白着脸站在面色如常的刘钟烨旁边颇有几分可怜。
　　“看来文灿灿喜 欢刘钟烨。哎，强扭的瓜不甜，刘钟烨喜欢男人，是不可能喜欢上她的。”蔺南云捂着麦感叹。
　　站在蔺南云旁边的赵越惊异地看了蔺南云一眼，明显听到了她的话。
　　薄疏意捏了下蔺南云的下唇，“别乱说话。”抬起头对赵越笑了笑，“她看了些小道消息乱说的。”
　　赵越小声道：“我懂，我懂。”说完回过了头。
　　也不知道他懂了什么。
　　幸好蔺南云站得位置离文灿灿最远才没有被她听到，不然就尴尬了。
　　薄疏意松开手，蔺南云红着脸道：“我刚才不小心忘记在哪了。”
　　薄疏意握住她的手，十指交缠，“嗯，下次我提前堵住你的嘴巴。”
　　“用什么堵？”蔺南云忍不住将目光移到薄疏意的红唇上。
　　“你喜欢我用什么我就用什么。”薄疏意用充满着韵律的低哑嗓音道。
　　蔺南云心跳砰砰砰，要是刚才在台上薄疏意这么说，她的心动指数绝对超一百。
　　“下面宣布第二组的心动指数。霍庭原心率每分钟八十三次，惊喜心率每分钟一百零九次，心动指数二十六。”
　　“柏溪原心率每分钟七十五次，惊喜心率每分钟一百零六次，心动指数三十一。两人相加，最终心动指数五十七。”
　　霍庭忍不住看了刘钟烨一眼，正巧刘钟烨看过来，两人对视上，刘钟烨忧郁清澈的眸子里好像有什么，霍庭还没看清，刘钟烨已经垂眸不再看他。
　　霍庭眉头微皱。
　　“老霍，怎么了？”柏溪轻声问。
　　霍庭摇头：“没事。”
　　“下面宣布第三组心动指数。赵越原心率每分钟九十次，惊喜心率每分钟一百二十一次，心动指数三十一。”
　　“孙灵原心率每分钟八十七次，惊喜心率每分钟一百二十次，心动指数三十七。两人相加，最终心动指数六十八。”
　　孙灵高兴地抱了赵越一下，“还是你的银行卡比较令人心动。”
　　蔺南云被她逗笑了，“哈哈，孙灵真有意思。”
　　薄疏意捏捏她的手指：“仔细听，到咱们了。”
　　蔺南云连忙恢复紧张地状态，盯着方中意等她宣布自己的心动指数。
　　“最后一组，薄疏意原心率每分钟七十五次，惊喜心率每分钟一百三十 次，心动指数五十五。”
　　“好高！”孙灵震惊地看过来。
　　连一向不太理会的薄疏意的霍庭都往这边瞥了眼。
　　薄疏意也没有想到自己一个人的心动指数就超过了五十，她以为自己当时挺淡定的，没想到激动地超了一百三。
　　蔺南云抿唇笑高兴道：“看来我对你很有吸引力呀~”
　　“蔺南云原心率每分钟七十六次，惊喜心率每分钟一百三十三次，心动指数五十七。两人相加，最终心动指数一百一十二。”
　　“本期的心动情侣就是――薄疏意蔺南云！”
　　“天呐，超过了一百！”柏溪道，“南云一个人就超过我和老霍加在一起的心动指数了。”
　　“高举薄云cp大旗，疏意南云，我是你们坚定的cp粉，我没粉错人！”孙灵高兴地原地跳起来，比自己得了心动情侣还开心。
　　嘉宾中只有文灿灿脸色不好。
　　“我送了你最喜欢的吉他，为什么你的心动指数只有十五？你就算不喜欢我，也不能让我这么难堪呀。”文灿灿越说越委屈，眼眶含着泪差点哭出来。
　　刘钟烨抬起头看着文灿灿，有些笨拙地皱眉解释道：“买吉他之前你问我的话，我就不会让你买了。比起造价不菲的吉他，我更喜欢非金钱衡量的东西，比如你唱一首我写的歌。”
　　文灿灿眼睛一眨，眼泪掉下来，“现在说什么都晚了，钟烨，我那么喜欢你，你能不能喜欢我一点？”
　　刘钟烨过了一会儿，道：“对不起。”他喜欢男人，文灿灿性别不对，他无论如何也没办法喜欢上她。
　　文灿灿脸色一阵白一阵红。
　　她从刘钟烨出道开始就喜欢他，所以当公司让他们假扮情侣的时候，即便知道刘钟烨喜欢男人，她还是毫不犹豫的答应了，总想着自己能把弯掰直。
　　直到今天，文灿灿才终于肯面对现实。
　　刘钟烨不可能被她掰直。
　　文灿灿当着众多摄像机忽然蹲下痛哭出声。
　　刘钟烨皱眉低头看着她，却没有蹲下安慰。
　　在场的人全都被这突然的变故惊到，柏溪走过来不认同地对刘钟烨道：“你快安慰安慰灿灿啊。”
　　刘钟烨没说话，转身上了楼。
　　柏溪对霍庭道：“你去楼上看看钟烨，别让他想不 开。”
　　霍庭去楼上找刘钟烨，柏溪安慰文灿灿
　　“节目组就是为了噱头才测什么心动指数的，我觉得这种东西一点都不准，钟烨爱你不需要用这种不科学的东西证明。”
　　文灿灿摇头：“不是溪姐，你不知道。”
　　无论柏溪怎么劝文灿灿都不听，柏溪只得无奈地站起来。
　　蔺南云走过来道：“溪姐，我试试。”
　　柏溪让开位置，蔺南云在文灿灿身旁蹲下。
　　她先摘了文灿灿和自己的麦，才道：“刘钟烨喜欢男人的事实已经注定，你再想让他喜欢你也无济于事。别哭了，你想让节目组的人看你笑话吗？”
　　文灿灿双手捂着脸：“呜呜呜，我的脸已经丢光了，他们爱看笑话就看吧。”
　　蔺南云道：“我向你保证，节目组不会有一个人把你丢脸的事情说出去，刚被的事也不会被剪进节目。”
　　在场的人没有人比蔺南云说这句话更令人信服了，文灿灿抽抽噎噎道：“真，真的？”
　　“当然。”蔺南云自信道，“我要是做不到，就没有人能做到了。”
　　文灿灿抹了把脸上的眼泪，“谢谢你。”
　　文灿灿的脚蹲麻了，蔺南云扶着她站起来，坐到一边的沙发上，而后去找方中意协调。
　　《怦然心动》并没有行山传媒的投资，方中意为难道：“恐怕不行，我得为投资商负责，为了节目收视率不能剪掉刚才的画面。”
　　另一边，薄疏意去一旁给林玖打了个电话，回来后，方中意还是一脸为难，说什么也不同意，蔺南云都有些急了。
　　薄疏意安慰她：“别担心，事情说不定有转机。”
　　蔺南云郁闷地抱住薄疏意的腰：“哎，如果和方中意协调的是我爸，她肯定不会这么推脱。”
　　薄疏意拍拍她瘦削的肩安慰。
　　方中意出去接了个电话，回来忽然态度大变，主动和蔺南云道：“经过和投资商协调，投资商同意不用文灿灿和刘钟烨的片段作为宣传。”
　　蔺南云惊喜地抱住薄疏意，“事情真的有转机！这个投资商是谁，也太好了吧~”
　　薄疏意微笑：是我啊宝贝。
　　蔺南云道：“我这就去告诉文灿灿这个好消息。”
　　经过一晚上的时间，第二天文灿灿终于调整好了心态，又恢复成了那个笑容灿烂的女孩。
　　她郑重向蔺南云道了谢：“我昨晚和刘钟烨谈了谈，决定解除这段虚假的情侣关系，退出节目。”


第三十二章 花瓶美人32
　　中午才有车送文灿灿和刘钟烨离开, 只不过他们两个不再参与拍摄了。
　　剩下的三对情侣继续拍摄，蔺南云去楼上拿东西，走到二楼时突然听到了刘钟烨的声音, 语气有些激烈，蔺南云想象不出一个忧郁的日系美男会有这样激烈的情绪。
　　她忍不住捂着麦踮着脚尖往没有摄像机的二楼阳台那边看去。
　　阳台上有两个男人, 一个是腰不舒服回房间休息的霍庭, 一个是不参与拍摄的刘钟烨。
　　刘钟烨把霍庭按在墙上，即便压低了声音, 也掩盖不了声音里的激动, “霍庭，你到底有没有心，我为你做的还不够多吗。我不在乎你结婚生孩子, 不在乎你若即若离, 想要就找我, 不想要从来不回我的电话, 现在你想和我断绝关系就断绝关系, 凭什么？我不同意！！！”
　　霍庭比刘钟烨稍微高一点, 被刘钟烨压在墙上也不显狼狈，他的声音里透出疲惫：“这段关系本来就是错误的……”
　　“可你喜欢我！你能忍受每天和女人睡在一起吗？你…需要我。”刘钟烨说着想要去亲霍庭，被霍庭躲开。
　　蔺南云惊讶地捂住了嘴。
　　刘钟烨和霍庭竟然！！！
　　她听不下去了, 故意使劲跺着脚继续上三楼, 二楼阳台的声音戛然而止。
　　蔺南云从房间拿了一个暖水袋下来, 路过二楼的时候正好遇到下楼的霍庭, 蔺南云瞥了眼他的脸, 神色如常，就是嘴唇有点肿。
　　呵！出轨找同妻的狗男人！
　　蔺南云不屑在他面前掩藏情绪，明明白白展示出自己眼底的嫌恶。
　　霍庭紧抿着唇, 低声道：“刚才你听见了吧，请不要说出去。”
　　蔺南云直接道：“凭什么？”就他做的这些龌龊事还不让人说？哪来的脸！
　　霍庭紧紧盯着她，道：“一个节目请了四组嘉宾，其中两组出了问题，恐怕会被腰斩，你应该为方导想一想，听说她为了等薄疏意，等了一个多月才开始拍摄，你想让她因为你，心血都付之东流吗？”
　　“犯错的人是你和刘钟烨，在你口中却成了我的错误，呵，果然渣男没三观，黑的都能说成白的。”蔺南云转身继续往下走，不再搭理他。
　　霍庭却有些 急了，伸手抓住蔺南云的肩膀，“你等等！”
　　“这里都是摄像机，你想做什么？”蔺南云转过头淡淡地看了霍庭一眼。
　　霍庭的冷汗从额角滑落，“不要说出去。”
　　霍庭抓住蔺南云肩膀的手微微颤抖着。
　　楼下客厅，薄疏意见蔺南云上去很久都没有下来，起身去找她。
　　站起来时柏溪还打趣说她们像连体婴，一会儿都离不开彼此。
　　薄疏意笑笑，没有否认。
　　走上旋转楼梯，薄疏意隐隐听到了蔺南云的说话声，转过半圈，看见蔺南云的身影，和霍庭抓住她肩膀的手，神色冷了下来。
　　“霍庭，放开手。”
　　霍庭没想到薄疏意会突然出现，更没想到他会从薄疏意的声音里听出压迫感。
　　在霍庭反应过来之前，他已经下意识地松开了手。
　　蔺南云瞪了霍庭一眼，拿着热水袋走向薄疏意。
　　“疏意，咱们快下去。”蔺南云脚步加快，薄疏意担心地扶住她，“别着急，小心摔跤。”
　　“摔跤也比和他站在一起强！”蔺南云气呼呼道。
　　薄疏意回头看了看霍庭，发现他脸色苍白，额头布满冷汗，愣愣地看着蔺南云的方向。
　　薄疏意蹙眉用身体挡住蔺南云，扶着她的腰往下走。
　　回到客厅，薄疏意让蔺南云坐下，自己拿着暖水袋接了热水回来。
　　她刚才肚子有点不舒服，蔺南云才去楼上帮她拿暖水袋。
　　不知道怎么会和霍庭遇上，他们说了什么，霍庭看起来很害怕。
　　接文灿灿和刘钟烨的车比想象中来的快，大家一起看着文灿灿和刘钟烨上车离开，回到别墅里准备午餐。
　　霍庭从上午开始就没有出现过，柏溪说他的腰是老毛病了，腰痛时只能躺着。
　　中午吃饭，柏溪挑了几样菜把饭送到楼上给霍庭，之后就没再下来。
　　赵越被孙灵赶去厨房刷碗，客厅里只剩下孙灵薄疏意和蔺南云。
　　孙灵道：“也不知道霍哥的腰怎么样了，如果严重还是赶紧送医院的好。”
　　蔺南云心道，腰疼是假，霍庭肯定是怕被她揭了老底才不敢下来。
　　薄疏意道：“溪姐没提去医院的事，应该没有大碍。他们夫妻单独在卧室拍摄也是一样的，过一过二人世界，感情 说不定更好了。”
　　蔺南云突然嗤笑了声，薄疏意看她，蔺南云忙道：“不是笑你。”
　　“那是在笑谁？”薄疏意捏着蔺南云柔嫩的耳垂问。
　　“别…等回卧室在告诉你。”蔺南云的耳垂很敏g，声音微微颤抖道。
　　孙灵受不了的站起来跑去厨房找赵越，“我真的不想再吃你们的狗粮了。”
　　“咱们现在回房间？”薄疏意松开手低声问。
　　蔺南云的耳垂红艳艳一片，红晕蔓延到了脖颈和锁骨，“……嗯。”
　　回到卧室，薄疏意摘了两人的麦，拉着蔺南云到没有摄像机的浴室里说话。
　　“今天霍庭是怎么回事？”薄疏意问。
　　蔺南云听到这个名字就生气，“你绝对想不到，霍庭是同性恋，而且和刘钟烨有一腿！”
　　“今天我去楼上帮你拿热水袋，路过二楼的时候正巧发现刘钟烨和霍庭在二楼阳台说话，当时刘钟烨把霍庭压在墙上，大体就是霍庭想要和他断绝关系，但刘钟烨不同意，两人因此发生了争执。”
　　“谁能想到霍庭会是这样的人，他和溪姐结婚七年了，还有了孩子，这不是骗人吗！”蔺南云越说越气愤，脸都气红了。
　　薄疏意若有所思：“你偷听的事被他发现了，所以他才会在楼梯上拦住你，他和你说了什么？”
　　蔺南云抿了抿唇，“下楼时意外遇到，他问我是不是听到了，我直接说是，霍庭想阻止我将事情说出去，我没答应，他现在应该挺害怕的。”
　　“疏意，你知道他当时和我说了什么吗？他说他的事情暴露出去，节目就会中途夭折，没办法再播，该说如果节目出了问题都是我的错，他让我想想等咱们一个多月的方导，我听完气坏了！”
　　薄疏意轻轻拍了拍蔺南云的肩膀，“为了这种人不值得生气。”
　　蔺南云郁闷道：“虽然我不想替他瞒着，但方导和投资商是无辜的，而且投资商还在文灿灿的事情上帮过我一次，要是节目出了问题，我就太对不起人家了。”
　　“所以你决定不说了？”薄疏意问。
　　蔺南云道：“说，不说对溪姐不公平。不过不是现在。我想联系投资商那边，还有方导，听听他们的意见。”
　　因为文灿灿的事，在蔺南 云的印象中，《怦然心动》的投资商非常通情达理，非常善良好说话，也许投资商知道后比她还生气呢。
　　“好，待会儿我陪你去找方导。”
　　节目录制下午三点结束，其他嘉宾离开后，薄疏意和蔺南云一起去找方中意。
　　方中意因为文灿灿和刘钟烨退出的事有些头疼，正在发愁怎么在一周时间能为下期节目再选一对嘉宾来。
　　看见两人，方中意有些惊讶：“疏意，南云，找我什么事？”
　　蔺南云回头去看薄疏意，薄疏意给她一个鼓励的目光，蔺南云深吸一口气，把霍庭和刘钟烨的事说了。
　　“凡做过必留下痕迹，霍庭就像个□□，说不定什么时候就炸了。万一知道这件事的不止我呢？万一刘钟烨因爱生恨主动爆料霍庭呢？这些事情都说不准，我觉得方导最好和投资商那边联系一下，看看这件事怎么处理比较好。”
　　方中意：“……”这叫什么事啊，她挑人的眼光有这么差吗？一共四对，两对有问题！
　　“方导为难的话，我可以亲自和投资商谈。”蔺南云见方中意不说话，道。
　　薄疏意：“……”投资商并不想掉马。
　　方中意回过神来，“不，不用，我一会儿联系投资商那边，有结果后发你微信。”
　　蔺南云道：“谢谢方导，那我和疏意就先走了。”
　　薄疏意和蔺南云坐车去机场，上车后薄疏意拿出打包好的玫瑰饼给了蔺南云一个，蔺南云吃着美味的玫瑰饼，立刻忘记了那些烦心的事。
　　车子在山道上行驶，蔺南云搂着薄疏意的腰靠在她肩上昏昏欲睡。
　　薄疏意的手机突然响了，蔺南云吓了一跳，睁开眼睛盯着薄疏意的手机看：“是谁打来的？”
　　薄疏意看见来电显示，眉心一跳，林玖。
　　估计是来问他霍庭的处理方案的。
　　蔺南云在旁边眼巴巴盯着，薄疏意不敢露出行迹，将手机拿到另一侧，接通。
　　“薄总，我是林玖。”
　　“嗯。”
　　“刚才《怦然心动》的方中意方导联系我，告诉我一件事……”林玖把从方中意那里听来的霍庭的事，和薄疏意复述了一遍，“事情是总裁夫人发现的，薄总您觉得应该怎么处理才好？”
　　“嗯，我知道 了。”薄疏意直接挂断了电话。
　　电话对面的林玖：“？？？”知道了，然后呢？？？到底应该怎么办啊？
　　薄疏意之前处理问题都是直接给出指示，从来没说过这么模棱两可的回答。
　　薄疏意挂断电话后，蔺南云虽然好奇，却没有问是谁打的电话，不用说谎的薄疏意着实松了一口气。
　　她还没准备好在蔺南云面前掉马。
　　来到机场，上飞机前薄疏意去洗手间给林玖回了电话，将事情的处理方式详细告诉了林玖。
　　回到京市，天色暗下来，天边有几颗星子闪烁。
　　薄疏意搂着半清醒半昏睡的蔺南云进了别墅，王嫂迎上来，看了眼蔺南云，心疼道：“录节目累了吧。”
　　薄疏意道：“今天早上起的太早了。”
　　王嫂道：“还是叫她吃完饭再睡，空着胃睡觉对身体不好。”
　　蔺南云在薄疏意和王嫂说话的时候，意识渐渐清醒过来，揉了揉眼睛，小声问：“到家了吗？我好像听到王嫂的声音了。”
　　薄疏意在她的脊背上抚了抚，“到家了，王嫂准备了你爱吃的菜，吃完再睡好不好？”
　　蔺南云眼皮动了动，没睁开，点头道：“谢谢王嫂。”
　　王嫂只觉得自己的心快被蔺南云的小模样融化了，笑呵呵地道：“和我客气什么，睁不开眼睛就别睁了，待会儿让疏意喂你吃。”
　　蔺南云听完，直接放弃了和自己沉重的眼皮做斗争，“会不会太麻烦疏意了~”
　　薄疏意听着她荡漾的小尾音，好笑道：“不麻烦。”
　　蔺南云一高兴，脑中的困意一扫而光，眼睛不小心睁开了。
　　蔺南云和薄疏意面面相觑：“……”
　　她连忙又把眼睛闭上，“其，其实刚刚是个意外，我还睁不开眼睛呢。”
　　一边说着，一边掀开一条眼缝观察薄疏意的反应。
　　薄疏意道：“……”
　　目睹一切的王嫂忍不住哈哈大笑：“南云太有趣了哈哈哈，你们吃饭吧，我就不在这儿当电灯泡了。”
　　王嫂离开后，蔺南云红着脸睁开眼睛，“忘记王嫂在，丢脸了。”
　　薄疏意低头亲亲她的耳朵，“我在就不丢脸吗？”
　　蔺南云仰头回亲了一下薄疏意的红唇，“不丢脸，在你面前怎么都可以， 我说的对不对？”
　　“对。”薄疏意笑着加深这个吻。
　　虽然蔺南云眼睛睁开了，但在她的强烈要求下，薄疏意还是亲手喂她吃完了晚饭，当然，蔺南云也喂了薄疏意。
　　方中意的电话就是在两人吃完饭后来的。
　　蔺南云接通电话。
　　“方导，投资商那边怎么说？”蔺南云迫不及待地问。
　　方中意道：“投资商让我抓紧时间找两对情侣补上，不要让下期节目开天窗。”
　　蔺南云听完愣了一下，不敢置信地问：“投资商竟然同意了？！”
　　方中意道：“嗯哼。我现在特别怀疑投资商和你认识，不然怎么你说什么他都答应。”
　　蔺南云还不知道投资商是哪家公司呢，闻言道：“投资商是谁，每准我还真认识。”
　　“是云卷云舒。”
　　蔺南云闻言惊讶地回头看了薄疏意一眼，脑洞大开道：“投资商竟然是云卷云舒！云卷云舒的总裁该不会暗恋我吧，感觉他们公司从上到下都在‘让’着我帮着我。”
　　薄疏意：“……”不是暗恋，是明恋。
　　“不过应该不可能，云卷云舒的总裁挺神秘的，除了几个本公司的高管，几乎没有人见过他。他大概就是天生善良吧，视钱财于无物！品格高尚！令人敬佩！”
　　薄疏意：“……”当面听蔺南云夸她，有点羞耻。
　　“好了，你快和方导商量一下接下来怎么揭露霍庭。”
　　蔺南云道：“不用商量，我都想好了。”
　　“方导你听听我说的行不行。”
　　“第一个方案，直接放出霍庭和刘钟烨出轨的新闻，将所有详情都写进新闻里。”
　　“第二个方案，先放出霍庭同性恋骗婚出轨的新闻，引起网民的兴趣，等热度足够高以后，再放出霍庭出轨对象是刘钟烨的新闻。”
　　“这两个我比较喜欢第二个，能够引起网民的好奇，增加讨论度和热度，保准让他们身败名裂，永远无法翻身。方导，你觉得呢？”
　　方导不由自主打了个冷颤，“挺，挺好，我没有意见。”看来以后得罪谁也不能得罪蔺南云，不然会很惨。
　　“疏意也觉得第二个好，这件事既然是我发现的，就由我这边来操作吧。方导请让投资商那边放心，我一定会把节目组的损失降到最低，不会耽误节目的拍摄。”


第三十三章 花瓶美人33
　　蔺南云觉得关于霍庭的事情, 柏溪有知道的权利，所以在放出新闻前联系柏溪，想当面和她谈一谈。
　　三人约在一家私密性极高的会所, 蔺南云和薄疏意推开包厢门发现柏溪已经在里面坐着。
　　她双腿并拢，脚尖无意识点起, 双手十指交叉紧紧握着, 听到开门声吓了一跳，立刻站了起来。
　　蔺南云和薄疏意约柏溪出来, 只说和她聊聊同霍庭有关的事, 并没有说是什么事，眼下她脸色苍白，神色不安, 薄疏意怀疑她是不是已经知道了什么。
　　蔺南云回头和薄疏意对视一眼, 走到柏溪对面的沙发上坐下。
　　“溪姐, 咱们坐下说吧。”见柏溪站着不动, 蔺南云道。
　　柏溪缓缓坐下, 艰难地咽了口口水, 声音沙哑道：“南云，疏意，你们要告诉我的事情老霍已经和我说了……”
　　柏溪说完见蔺南云和薄疏意脸上没有惊讶, 也没有打断她, 垂眸接着道：“老霍知道你们联系我, 就知道你们想做什么了, 他很害怕, 昨天晚上就把事情的前因后果和我说了。他还说对不起我，要和我离婚，净身出户, 他在我面前跪着，痛哭流涕，他一直是那么冷静的男人，我没想到他会在我面前哭……南云，疏意，老霍出轨的事是家事，就当是我求你们了，能不能给他一个机会。”
　　蔺南云听完柏溪的话，表情一言难尽。
　　“……你知道他是个同性恋，还和刘钟烨有一腿的事后，选择原谅他？”
　　柏溪摇头，眼泪从眼眶里流出：“老霍不是同性恋，我们大学就在一起了，他喜欢女人。和刘钟烨的事，老霍说是刘钟烨引诱的他，他喝醉了，这不是他的错，都怪刘钟烨，那个贱男人，连已婚男人都不放过。”柏溪说到刘钟烨三个字，语气变得咬牙切齿，脸上的肌肉抽搐，眼底的恨意汹涌而出。
　　蔺南云忍不住发抖，这还是那个初见面穿着旗袍温柔文雅的女人吗？
　　薄疏意搂住她，对柏溪道：“霍庭是你的丈夫，他婚内出轨你可以选择原谅他。但他同时还是影帝，是一名演员，他的粉丝有知道他做错事的权利。”
　　薄疏意拉着蔺南云的手从沙发上站起来，神色冷淡 ：“既然你已经知道前因后果，我觉得我们没有什么可聊的了。”
　　薄疏意搂着蔺南云想要离开包厢，走到门前，柏溪失控的大喊：“悦悦怎么办！我不能让她有一个同性恋出轨的爸爸！”
　　薄疏意蹙眉，转身对柏溪道：“你可以给她换个更好的爸爸。”
　　说完拉开包厢的门直接离开。
　　包厢内只剩下柏溪一个人，她失魂落魄地坐回沙发上，捂着脸失声痛哭。
　　回到家，蔺南云问薄疏意：“疏意，我现在不知道该怎么做了，真的要曝光霍庭出轨的事情吗？”
　　“当然。”薄疏意在这件事情表现的比蔺南云冷静，冷酷，她完全不会被柏溪的眼泪，还有孩子动摇。
　　“不过这件事是你发现的，你选择曝光或是不曝光，我都尊重你的决定。”
　　蔺南云咬了咬下唇，眼中的犹疑一点点消失，逐渐变得坚定：“我要曝光。”
　　出轨就算了，还甩锅刘钟烨，她一点也不相信这么没有担当的男人会改邪归正。
　　不能让霍庭这样的坏榜样带坏了他的粉丝。
　　――――――――
　　会所包厢内，柏溪痛哭了半个多小时，哭的嗓音发哑身体控制不住的痉挛才缓缓停下来。
　　柏溪的手机响了，她透过朦胧的泪眼看见“霍庭”两个字，只觉得心口刺痛。
　　夫妻七年，两人一直相敬如宾，虽然感情不像年轻人那样热烈，但也有彼此间的默契，柏溪以为他们会慢慢到老。
　　直到参加了《怦然心动》，直到她知道霍庭出轨刘钟烨的事实，柏溪才恍然，他们之间根本没有爱情。
　　蔺南云打来的电话凑巧被霍庭听到，霍庭心虚之下选择向她坦白认错，求她原谅。柏溪已经忘记自己当时的心有多痛，如果不是女儿悦悦突然哭起来，她恐怕会直接和霍庭打一架。
　　可是悦悦还小，她才四岁，自己不能让悦悦小小年纪就失去父亲。
　　没有父亲的感觉她知道，柏溪和霍庭结婚前就暗暗发誓，决对让自己的孩子拥有一个完整的家庭，所以她选择了原谅。
　　不是因为她有多爱霍庭，只是因为不想女儿悦悦同她一样有个不完整的家庭。
　　柏溪在蔺南云面前哭，希望用眼泪改变她的决定。她知道这 样做除了把自己的尊严放在地上，低到尘埃，没有任何作用，可为了悦悦，她愿意试一试。
　　结果和预想的一样，无论是蔺南云还是薄疏意，都没有因为她的眼泪而心软。
　　柏溪一边松了一口气，一边为悦悦难过，自己最终还是让悦悦没有父亲了。
　　柏溪哭了一场，看见霍庭的电话，脑海中却响起薄疏意离开前说的那句话“你可以给她换个更好的爸爸”，柏溪的眼睛越来越亮，对呀，她为什么不可以给悦悦换个爸爸。
　　想到这里，柏溪按下接通键，霍庭的声音从里面传出来：“怎么样，她们同意了吗？”
　　柏溪现在一想到霍庭曾经和男人上过床就觉得恶心，闻言冷冷道：“没有，你死心吧。”
　　霍庭一愣，不知道柏溪怎么突然变了态度，明明离开前她才答应自己会劝蔺南云不要把新闻发出去。
　　“小溪，我是悦悦的爸爸，你不能不管我，你再求求她们，一定有办法。”
　　柏溪听着霍庭的声音，脑海中已经描绘出他恶心的面孔。
　　她当初真是瞎了眼才会以为霍庭光风霁月，是个不与世俗同流合污的真君子。
　　“霍庭，咱们离婚吧。”
　　――――――――
　　蔺南云计划在文灿灿和刘钟烨宣布分手后爆出霍庭出轨的事情，哪知出轨公告还没发布，刘钟烨突然在自己的微博发布了视频，视频上面写着“对不起粉丝，一些该交代的事。”
　　由于蔺南云喜欢睡懒觉，起的晚，薄疏意要比她早一个小时看到刘钟烨的视频。
　　刘钟烨凌晨三点发布的视频，早上六点多已经登上了热搜第一，可见通宵的网民有多少。
　　薄疏意戴上蓝牙耳机，没有看画面，边跑步边听刘钟烨在视频中的自白。
　　“这则视频正如题目，是我给粉丝的道歉视频。对不起，辜负了你们期望，对不起，我不配站在荧幕前，对不起，我不配做一个歌手。”
　　“在录这则视频的时候，我和灿灿已经分手，分手没有内幕，只是因为觉得彼此不是对的人，没必要再勉强在一起浪费时间。”
　　“灿灿是个好女孩，我却不是个好男人。以下我要说的事，除了我和当事人外，没有第三个人知道，包括灿灿。”
　　“我是一名双性恋。两年前我和灿灿还没有交往的时候，偶然一次机会去了gay吧，我第一次去那种地方，很慌乱，想要离开的时候被一个成熟的男人拦住，他说想请我喝酒。他长得不是特别好看的类型，但身上有一种岁月沉淀的复杂气质，可能因为我从小没有父亲，导致我完全无法拒绝成熟的男人，我接受了他的酒。”
　　“我和他交往一个月后，”刘钟烨忽然讽刺地笑了声，“不，应该在我以为我们交往的一个月后，我在金云电影节看到了他，他获得了金云电影节的影帝。”
　　“我之前只知道他是演员，因为没听过他的名字，以为他只是个不出名的小演员，所以看到他突然成了影帝，我很惊讶，然后就是兴奋。我竟然交了一个影帝男朋友，此处的‘男朋友’三个字加上引号。”
　　“说到这里，我想大家已经发现了他的身份，毕竟两年前的金云影帝只有一个人。”刘钟烨苦笑了声，“可那个人和他的太太已经结婚七年了。”
　　“知道这件事的时候我根本无法接受，直接和霍庭提出了分手，”说到现在，“霍庭”的名字第一次从刘钟烨口中出现，“霍庭也没有挽回，我们直接断了联系。”
　　“而后一年多的事情你们都知道，我认识了灿灿，她很优秀，有足够吸引我的最美好的品质，一年前我向她表白，我们开始交往。”
　　“事情开始不可控是在三个月前，霍庭拨通了我的手机号，他说他爱我，忘不了我，还说他根本忍受不了他的太太，我，”刘钟烨叹息，“我之前说过，我无法拒绝成熟男人，更何况我们曾经有过一段美好的时光。”
　　“在我有女朋友，他有妻子女儿的情况下，我们重新在一起了。”
　　“这三个月我每天都很煎熬，我无法面对自己，也无法拒绝霍庭，但我清楚的知道这样是不对的。我和霍庭在一起，对灿灿不公平，对霍庭的妻子女儿不公平，对粉丝们更加不公平。”
　　“如果我知道自己喜欢的偶像是个出轨渣男，大概会恶心的吃不下饭。所以我来帮你们及时止损。请你们不要再喜欢我了，不值得。”
　　“霍庭也……不值得。”
　　视频到这里结束。
　　薄疏意跑步回到别墅，蔺南云拿着手机兴奋地跑下楼直冲进薄疏意怀里，“疏意，刘钟烨发视频自爆了！”
　　薄疏意帮她把凌乱的发丝整理好，笑道：“嗯，我刚才听了他的视频。”
　　王嫂叫她们吃早饭，两人坐到餐桌上边吃边聊。
　　“刘钟烨把文灿灿完全摘了出去，没说两人假恋爱的事，直接将自己定性成了出轨。霍庭这下完了。”
　　薄疏意道：“可能还会有波折。”
　　蔺南云疑惑：“刘钟烨亲自吹来锤霍庭，还会有什么波折？”
　　“霍庭可不像坐以待毙的人。”
　　薄疏意一语成谶，上午九点，霍庭的工作室官博在微博发表了一篇声明，称刘钟烨说的都是臆想，霍庭家庭幸福和谐，和刘钟烨没有丝毫关系，如果刘钟烨不删除视频发表澄清声明，霍庭工作室方面会起诉刘钟烨诽谤。
　　霍庭工作室声明一出，无数粉丝跑到刘钟烨微博底下开骂，什么恶毒骂什么，蔺南云看了两条评论就看不下去了。
　　“霍庭真没品，他的粉丝完全被他利用了。可惜我没有证据，不然绝对会亲自下场锤他。”蔺南云气愤道。
　　薄疏意把她的小拳头握在手心，微笑道：“你没有证据，不代表刘钟烨没有啊。”
　　果然，过了不到一个小时，刘钟烨直接在微博放了一段音频。
　　听完音频的网友们直接炸了锅，霍庭的粉丝三观碎一地，即便努力说服自己刘钟烨的音频是合成了，可是真正喜欢霍庭的人又怎么认错他的声音。
　　此刻挂在霍庭工作室官博顶端的声明仿佛成了一个笑话。
　　@溜溜球：骚还是影帝骚，声明这么多正经，谁能想到你私底下这么会说骚话，以后还是叫你骚帝好了。
　　@为你写诗：呜呜呜，哥哥快告诉我们那个说骚话的人不是你，你是天边的星，水中的月，你是娱乐圈一股清流，怎么可能会说出那种话来，我不信！
　　@铃铃铃：霍庭的粉丝不仅擅长网爆别人，擅长自欺欺人。我敢说要是刘钟烨发了他和霍庭的小黄~片，霍粉都敢说视频是假的，里面的人不是他们的霍哥哥。
　　@小鹿乱撞：男人啊，哎，谁能想到霍庭正直的外表下一肚子男盗男娼。
　　@天天在工作：这 里提供一个内幕消息，我哥哥的同学的表姐的男朋友的二姨的姐夫的儿子在《怦然心动》节目组做剪辑工作，他说霍庭在节目里懒得搭理薄疏意和蔺南云，却上赶着和刘钟烨说话。一开始他以为霍庭是因为欣赏刘钟烨的才华，不想搭理薄疏意这种没有实力的花瓶美人才会这样，现在嘛……呵呵→_→
　　――――――――
　　霍庭一开始对柏溪提出离婚是以退为进，他知道柏溪对给女儿一个完整的家庭有多么大的执念，无论他犯下多大的错，只要是为了悦悦，她都能忍下来。
　　可是他没有想到，柏溪见完蔺南云和薄疏意，竟然下定了决心，主动提出离婚。
　　霍庭还要靠柏溪帮他作证洗白，如果离了婚，他出轨的事不就成了真？
　　霍庭被柏溪拉黑，赶出家门，只能到工作室待着。
　　凑活着在工作室沙发上睡了一晚，第二天一醒来就看见微博上刘钟烨的爆料视频。
　　霍庭气的差点砸了手机。
　　霍庭和工作室的人仔细商量过后，发出了那则声明。
　　刘钟烨自己不想留在娱乐圈，为什么要拉上他？
　　霍庭发完声明生气地打电话过去质问刘钟烨，刘钟烨在电话对面冷笑两声，直接挂了电话。
　　霍庭气没在刘钟烨那发出来，憋的快吐血了，结果刘钟烨突然在微博放出了他和霍庭xxx的对话，刚扭转过来的局面一下子土崩瓦解。
　　工作室的人一脸菜色地过来问霍庭：“霍哥，那段音频是真的还是假的？”
　　刚才霍庭给刘钟烨打电话的声音很大，他们在门外都听到了，音频这个事说实在的就是霍庭故意挑衅刘钟烨挑出来的。
　　工作室的员工简直无语，以前也没发现霍庭是个缺心眼儿啊。
　　这种时候不想着安抚刘钟烨，反而去质问人家，有点脾气的人都不会让霍庭好过。
　　霍庭黑着脸道：“刘钟烨故意报复我，就因为我把他甩了。”
　　没有否认那段音频的真实性。
　　工作室的人一听就明白了，“霍哥，您现在要做的是尽量安抚刘钟烨，我相信他手里不止有这一段音频，要是放出更劲爆的内容，你恐怕再也不能拍戏了，没有人会用有污点被网友抵制的演员。”
　　霍庭抿着唇不 说话。
　　在他和刘钟烨这段关系中，从来都是他主导，刘钟烨讨好他，现在让他反过来去讨好刘钟烨，他做不到。
　　工作室的人等了会儿没等到回答，放弃道：“行吧，您准备准备退出娱乐圈转幕后吧。”
　　“不行！”
　　霍庭正在事业上升期，最近正在接触名导演周舜华。
　　周舜华的新电影可是奔着国外大奖去的，到时候他就是国际影帝，别人轻易撼动不得，他决不允许这件事出差错。
　　“我给刘钟烨打电话。”霍庭面含屈辱地道。
　　工作室的人在旁边盯着他，以防他再说出激怒刘钟烨的话。
　　霍庭给屏幕解锁，找出刘钟烨的手机号拨过去，手机响了两声，传来“对面正在通话中”的机械女音。
　　“刘钟烨正在和别人打电话，我一会儿再给他打。”霍庭道。
　　工作室的人眼神复杂，“霍哥，响完才说通话中，代表你被对方拉黑了。”
　　――――――――
　　蔺南云关注了一上午事态动向，吃午饭的时候都舍不得放下手机。
　　薄疏意把手机抢过来，放到自己右边，“吃完饭再看，瓜不会自己跑的。”
　　蔺南云不舍地看了眼自己的手机，对薄疏意道：“疏意你就不好奇吗？”
　　“吃饭比满足好奇心重要。”薄疏意加了一块糖醋肉喂到蔺南云嘴边。
　　蔺南云张开嘴含进口中，嚼了两下，立刻被美味征服，“好好吃~”
　　下一秒完全忘记了手机，开开心心地享受美食。
　　吃完饭，蔺南云陪着薄疏意出去散步，散步回来薄疏意把手机交到蔺南云手里，她才想起自己的“瓜”还没吃完。
　　“哇，又有新进展了！疏意，你快看！”蔺南云兴奋道。
　　薄疏意慵懒地靠在蔺南云身上，细白的手指点开微博热搜，蔺南云口中的“新进展”不用找，热搜第一就是。
　　“影帝妻子柏溪发声。该不会是柏溪替霍庭说话了吧？”薄疏意猜测。
　　蔺南云已经看完了，闻言道：“你看了就知道了，不会让你失望的。”
　　薄疏意不着急点开，潋滟的黑眸看着蔺南云，轻启红唇：“柏溪撕霍庭了？”
　　蔺南云点头，眼睛忽闪忽闪，“撕的霍庭生活不能自理！”
　　蔺南云着急 让薄疏意看，见她迟迟不点开微博，直接把自己的手机屏幕放到薄疏意眼下，“你快看看。”
　　薄疏意就着蔺南云的手看完了柏溪发的微博，不得不说，柏溪的文字功底很强，几句话把霍庭在网友粉丝心目中的良好形象毁的一干二净。
　　柏溪微博下面的评论基本都是痛骂霍庭安慰她的，偶尔有一两个霍庭的粉丝执迷不悟，说她身为霍庭的妻子在这种时候不仅不想办法帮她度过难关，反而落井下石，怪不得霍庭要出轨。
　　薄疏意眼神微冷，直接用大号回复了这条情侣。
　　@薄疏意：上学不好好听讲，讲话逻辑一窍不通，建议回炉重造。
　　五分钟后，#薄疏意怼霍粉#登上了热搜。
　　蔺南云刷着刷着突然看到薄疏意的名字，吓了一跳，点进去发现网友都在夸薄疏意，松了一口气，“幸好没有人骂你……”
　　“有啊，在下面呢。”薄疏意倒是半点不在意那些不好的评论。
　　蔺南云往下拉，果然看到了几条。
　　蔺南云脸上的笑容立刻没了，“太过分了，我叫人给他们发律师函。”
　　蔺南云说做就做，拿着手机站起来到一旁给行山传媒的律师团队负责人打电话。
　　薄疏意：“……”
　　打完电话回来，蔺南云顾不得和薄疏意说话，转身开始怼黑薄疏意的黑子。
　　@蔺南云：你妈没交过你怎么说人话吗？//@小英雄：薄疏意恶心，演啥啥不行，落井下石第一名。
　　@蔺南云：蹭热度？疏意就是行走的热度，还用蹭？你一定疯了。//@玻璃碴子：薄疏意是糊到地心了吗？竟然连这种热度都蹭。
　　@蔺南云：呵呵，疏意是我的，用你喜欢？脸怎么那么大呢，还粉转路转黑，我宣布你被开除粉籍了。希望以后不会再看见你［皮笑肉不笑.jpg］//@桃心心：本来挺喜欢你的脸的，没想到你说话这么难听，粉转路转黑。
　　蔺南云怼完黑粉心情舒畅，哼哼唧唧地抱住薄疏意，“我是不是特别棒，你要怎么奖励我~”
　　薄疏意在她扬起的小脸上亲了一口，“今晚，我想拆礼物。”
　　蔺南云没有反应过来，满脸迷茫，“礼物？什么礼物？有人送你礼物吗？你想把礼物转送给我？”
　　薄疏意失笑，轻轻捏住她的 下巴，在她的唇上印下一个吻，低声道：“我的惊喜礼物，不是你吗？”
　　“今晚，我想好好欣赏独属于我的惊喜礼物。”
　　蔺南云：“！”


第三十四章 花瓶美人34
　　。房间里开着空调, 可蔺南云还是觉得热，整个人仿佛被一团火包裹住，汗水不停地从雪白的皮肤中透出。
　　薄疏意在她耳边用沙哑的声线低声问：“舒服吗？”
　　蔺南云紧紧抱住薄疏意, 潮红从耳朵蔓延到雪白的脖颈，到精致的锁骨, 咬着唇不肯张开口发出声音, 湿润沉溺的眼神透露出她内心的欢~愉。
　　――――――――
　　第二天，蔺南云破天荒醒的比薄疏意早。
　　薄疏意还在沉睡, 美丽的脸庞半掩在黑暗中, 依然美的惊人。
　　蔺南云舔了舔下唇，却因为刺痛皱了皱眉。
　　她响起昨晚的事情，雪白的脸颊突然浮起一片薄红。
　　昨天晚上, 薄疏意不停地问她“舒不舒服”, 蔺南云害羞地根本说不出口, 她怕张开嘴不由自主地发出那种声音, 就用牙齿咬着下唇, 后来薄疏意让她不要咬了……
　　蔺南云捂着脸坐起来, 原来这就是薄疏意说的“拆礼物”的意思啊~
　　蔺南云睡不着了，又不好意思和薄疏意待在同一个空间，便小心翼翼地从床上下来, 洗漱完来到楼下。
　　王嫂也刚刚起来, 正在扫地, 蔺南云说了声“早上好”, 收获王嫂一个惊起的眼神。
　　“南云今天怎么醒的这么早？奥, 我想起来了，昨天才七点多你和疏意就回房间睡觉了，肯定是因为睡得太早了。”
　　蔺南云脸颊微红, “算是吧。”
　　虽然七点多进了卧室，但她们并没有直接睡觉，而是拆礼物拆到了十一点多才睡觉。
　　蔺南云怕王嫂发现什么，说完就出了门出外面散步了。
　　清晨的空气带着几分凉意，蔺南云深吸了一口气，忍不住露出了笑容，那笑容越来越大，最后竟然忍不住笑出了声。
　　蔺南云：199，我和疏意做了~~~
　　【宿主，你的声音太荡漾了，请不要污染一个纯洁的系统。】
　　蔺南云忽然想起来什么：昨天你没有偷看吧？
　　【……我是个正直纯洁的好系统。】
　　蔺南云怀疑：真的没看？
　　【没有没有，你们一有迹象我就跑了好吗。】
　　蔺南云：好吧，相信你。
　　【宿主你沉溺谈恋爱我没有意见，可不要忘记任务啊，薄疏意站在还算不上成功 。】
　　蔺南云：疏意会成功的，你不知道她的演技有多好，要不是她之前没有上进心，早就凭借高超的演技成名了。现在有我督促，完成任务用不了五年……不对，三年。
　　蔺南云转了一圈回到别墅大门，薄疏意穿着一件薄纱的连衣裙，脸上带着慵懒迷人的笑容，叫着蔺南云的名字走出来，“南云，怎么起的这么早，我早上醒来没看见你，还以为你害羞的逃跑了。”
　　蔺南云一看到她，心跳立刻几拍，闻言软软道：“害羞是害羞，但是舍不得跑~”
　　薄疏意撩开一点薄纱，叫她看肩窝的一点红，雪白的皮肤上一点红痣边缘晕开，原本只有芝麻大小的红点，现在已经变成了硬币大小。这完全归功于蔺南云。
　　薄疏意娇声抱怨：“你昨天太用力了，现在还有点刺痛。”
　　蔺南云的脸“轰”的红了，眼睛盯着那一小片红回不过神，“我，我给你涂点药。”
　　那确实是她弄的，无法反驳。
　　薄疏意点到为止，将薄纱拉好，搂住蔺南云的手臂问：“你自己走了一圈了？”
　　蔺南云点头，浑身僵硬，只有腿软。
　　“再陪我走一圈好不好？”
　　“好。”美人在侧，怎么拒绝得了。
　　蔺南云觉得如果自己是皇帝，薄疏意是皇后，她绝对会“春宵苦短日高起，从此君王不早朝。”（《长恨歌》白居易）。
　　美人如刀，刀刀刻骨。
　　她算是摸出了其中一点滋味了。
　　吃完早饭，蔺南云拿出手机来看微博热搜。
　　霍庭和刘钟烨还高高挂在榜首，后面的“爆”字维持了一天一夜，可见这件事的热度有多高。
　　昨天榜样《怦然心动》的官博发布了文灿灿刘钟烨柏溪霍庭退出接下来节目拍摄的公告，至于谁来替换这两对情侣，还没有定下。
　　蔺南云只能确定一点，替换来的两对情侣绝对会是感情好的真情侣。
　　网上已经有人在说《怦然心动》是照妖镜，假恩爱的情侣去了都会露馅，刘钟烨和霍庭就是活生生的例子。
　　蔺南云相信那些假情侣就是想来也不敢来。
　　“接下来就不关咱们的事情了，只要好好把节目录完就行。”蔺南云道，“对了疏意，我爸把行山传媒旗下一个 小公司交给我打理，明天开始上班，最近可能没有那么多时间陪你了。”蔺南云很是愧疚。
　　在她心目中，娇弱无依的薄疏意是离开不她的。
　　没想到薄疏意点了点头直接说了声“好”。
　　蔺南云追问：“你自己没问题吗？在家里会不会无聊，不然你和我一起去上班吧。”
　　薄疏意笑：“罗叔叔发给我几个剧本让我研究一下，我也有工作啊。”
　　“好吧。”蔺南云不知道自己的声音有多么失落。
　　她还没发现，不是薄疏意离不开她，而是她离不开薄疏意。
　　――――――――
　　蔺南云每天八点半开车去公司上班，薄疏意看着她的车离开视线，回到别墅书房开会。
　　距离上次一沭编剧工作室的会议已经过了两个月，等几个主要成员上线后，薄疏意直接点名方锐一，“剧本我已经看过，内容很好，会议结束后你直接发给林玖。”
　　将剧本给林玖的意思就是达到了拍摄影视剧的标准，林玖可以准备前期工作了。
　　方锐一压抑不住兴奋：“谢谢一沭老师！”他写的是个十二集的剧本，按照一集十万的标准，电视剧拍摄完成后他能拿到一百二十万，如果电视剧口碑好卖出了高价，他还能得到奖金。
　　其他人都有些羡慕地看着屏幕上方锐一兴奋的脸。
　　“一沭老师，我最近完成了一个剧本，昨天发到你的邮箱了，不知道你有没有看到。”说话的是刚进一沭编剧工作室不到一年的电影编剧叶城。
　　薄疏意道：“你的剧本我已经看过了，”
　　“可以发给杨哥吗？”叶城迫不及待地问。
　　“恐怕不行，剧本还达不到标准。你应该知道有些题材国内是无法过审的，就算拍出来也不会有机会放到电影院中，而且你的故事并不是很有趣。”薄疏意道。
　　不仅是题材的问题，叶城剧本情节把握的并不是很好，拍出来只会是一个无聊的没有意义的故事。
　　叶城脸色有些发白，垂眸失落道：“我知道了，一沭老师。”
　　他来到一沭编剧工作室一年，除了刚开始写了两个剧本拍摄外，之后的剧本再也没被一沭采用过。
　　叶城眼看着同事们一个个越来越有钱，只有他在不断的吃 老本，心里不是不着急，可是他急也没有用，一沭只会冷淡地说他的剧本不符合要求，即便他换了几个题材，能过审的不能过审的都有。
　　叶城确信自己的剧本和一年前没有任何差别，为什么那时候能够拍摄，现在就不行了？
　　会议结束后，叶城坐在电脑前，双目无神，不知道在想什么。
　　过了许久，他拿起电话来拨通了一个号码。
　　“喂，我是叶城，我同意和你们合作。”
　　会议结束，其他编剧都下线了，网络会议室只剩下林玖和薄疏意。
　　林玖道：“叶城已经很久写出好剧本了。”
　　薄疏意道：“这个世界不停变化，只有他停滞不前，写出的东西还和一年前一样。”
　　林玖道：“哎，估计他很快就会辞职了吧。”
　　一沭编剧工作室的编剧并没有底薪，只有写出能拍摄剧本的编剧才会有工资和奖金，叶城那两个剧本让他挣到了两百万，叶城拿到钱立刻贷款买了房，再写不出可以拍成影视剧的剧本，他连房贷都没办法还。
　　“《朝阳令》最近进度怎么样？”薄疏意没有再聊叶城的事，转而问起了她今年完成的电影剧本。
　　这部电影云卷云舒投资了百分之五十，其余几家有影响力的影视公司平分投资额。
　　娱乐圈所有人都知道，拍摄一沭的剧本必定赚钱，云卷云舒完全有能力独自投资，但其他公司各有发行渠道，与他们合作会省去很多事。
　　林玖：“《朝阳令》本来计划下周开拍，但女主云斐突然受伤，没办法参与拍摄，导演正在寻找合适的女主，如果没有找到比云斐合适的女主角色，导演说只能等云斐养好伤，开拍时间就要推迟到了下个月月底。”
　　“嗯。”薄疏意想起来午安影视城的外卖小哥何唯，“何唯最近怎么样？”
　　林玖道：“薄总您明年剧本的男主已经确定是他了，因为他没有表演功底，我给他报了京市影视学院的演技培训班，老师说他很有天分，相信等明年电影拍摄时何唯会一鸣惊人。”
　　――――――――
　　蔺南云接手的小公司是个编剧公司，签约的编剧都没有什么名气，只有一个叫赵鑫培的编剧前年写过一部爆款剧，给公司带来 了一些收益，而后两年都不温不火，公司勉强维持开支。
　　上班第一天，没有薄疏意，想她。
　　上班第二天，没有薄疏意，想她。
　　上班第三天……
　　上班第五天，蔺南云一想到明天就要和薄疏意一起去拍摄《怦然心动》就兴奋的不行，她真的没有想到有一天想要个自己喜欢的人待在一起还要通过综艺节目。
　　蔺南云上午九点准时来到公司，刚进办公室坐下，赵鑫培就来敲门了。
　　“赵编有事？”蔺南云问。
　　她其实不太了解编剧这一块，不知道为什么蔺行山非要把这个公司交给她关荔。
　　赵鑫培满脸笑容道：“蔺总，我今天一出门就听见喜鹊叫，果然，有一件特别好的事找上了门。”
　　蔺南云：“……”迷信要不得。
　　“哦？什么好事，赵编坐下和我说说。”蔺南云从办公桌后面出来，坐到待客沙发上，抬手让赵鑫培坐到自己对面。
　　赵鑫培眼睛里是压抑不住地兴奋，说话声音却刻意压着，“蔺总，最近咱们公司不是正在寻找有才华的编剧重点培养吗？我找到了！”
　　蔺南云冷静问：“你怎么确认对方有才华？”
　　赵鑫培道：“蔺总，他叫叶城，是一沭编剧工作室的编剧，您想想，能进一沭编剧工作室的都是得到一沭亲自认可的，叶城的才华可以肯定。”
　　“等等，你说那个叫叶城的，他辞职了吗？”不会是她想的那样吧，赵鑫培有胆子去挖一沭编剧工作室的墙角？
　　赵鑫培面色不变，“蔺总，叶城没有辞职。”
　　“……我听说一沭编剧工作室的福利待遇很好，他没有辞职，肯定是因为不想来咱们公司，你是不是误会什么了？”蔺南云觉得赵鑫培一定是自作多情了，叶城又不是傻子，放着一沭编剧工作室不待，来他们这个小破公司。
　　赵鑫培道：“蔺总，您听我跟您说一说来龙去脉。”
　　“这个叶城最近很缺钱，他虽然没从一沭编剧工作室辞职，但依然可以为咱们公司工作啊。叶城自己说的，写了剧本卖给咱们公司，只要价格合适，他不要署名权。”赵鑫培觉得这是自己的机会，公司买了叶城的剧本，写上他赵鑫培的名字，万一剧本拍摄成电 视剧火了，火的就是他赵鑫培！
　　所以赵鑫培对这件事的促成很是积极，“蔺总，这个机会咱们千万不能错过，公司能不能一战成名就看叶城的剧本了！”
　　蔺南云：“……叶城私下给其他公司写剧本违反合同，我觉得还是算了。”
　　赵鑫培兴奋而来，失望而去。
　　他没想到蔺南云竟然油盐不进，不论他怎么说都不肯答应。
　　赵鑫培不想放弃，但他也知道蔺南云不会答应。
　　赵鑫培回到自己的办公室，查了查自己的银行卡，看自己还剩多少余额。
　　最后咬了咬牙，给叶城打了个电话。
　　《怦然心动》第二期的拍摄相较于第一期来说顺利的不可思议，两天拍摄完毕，蔺南云和薄疏意回到家，还有些不舍。
　　“要是能一直和你生活在那不用工作就好了。”蔺南云道。
　　薄疏意心里想着不工作我可以养你啊，面上却流露出几分轻愁，蹙眉道：“不能不上班，万一哪一天你突然破产，又没有工作能力怎么养我呢？”
　　蔺南云：“……”不是我帮你找到人生价值吗？怎么感觉现在反过来了？
　　“为了养你我也会努力上班的，刚才就是在开玩笑。”
　　薄疏意这才高兴地笑起来，伸出手臂环住蔺南云的脖子，在她脸颊亲了一口，“南云，你对我真好。”
　　第二天蔺南云仿佛被打了鸡血一样，精神饱满地去公司上班。
　　下午赵鑫培又来办公室找她，蔺南云以为赵鑫培还没放弃，正想说自己不会同意，赵鑫培从怀里小心翼翼地拿出一沓打印的a4纸放到蔺南云面前，“蔺总，这是我最近完成的剧本，您看看怎么样，能不能达到拍摄标准？”
　　蔺南云注意到，赵鑫培虽然是询问，语气却无比自信，仿佛她会喜欢笃定这剧本。
　　“行，你先回去吧，我会认真看的。”
　　赵鑫培昂首挺胸地从蔺南云的办公室走出去，蔺南云好奇这是什么惊世之作，才会让赵鑫培这么自信，拿起来翻来看了两页。
　　嗯……她更习惯看小说，看剧本不是很适应。
　　薄疏意是演员，如果拿给薄疏意看，她肯定能看出剧本的好坏。
　　蔺南云给自己找了个理由提前下班，拿着赵鑫培的剧本回家，一 进别墅叫了声“王嫂”，问清薄疏意在哪之后，直奔二楼书房。
　　“咚咚咚！”蔺南云怕打扰薄疏意，站在书房门口小心敲门。
　　“进。”
　　薄疏意的声音从门里面传来，蔺南云轻轻拧开门锁，走进书房。
　　薄疏意刚刚发现《朝阳令》里面有一处不太明显地方和史书不符，正在对《朝阳令》进行修改，抬起头见蔺南云走进来，动作自然的保存，合上笔记本，站起来迎上蔺南云，惊喜地问：“你怎么提前回来了？”
　　蔺南云忍住心中莫名的心虚，我不是故意早退，我是带着工作回来的！
　　“我接手的是个编剧公司，公司里的编剧今天拿来一个剧本给我，我翻了两页看不太懂，想起你是演员，看的剧本多，所以就拿回来让你看看这个剧本好不好，能不能达到拍摄标准。”


第三十五章 花瓶美人35
　　“是这个吗？”薄疏意从蔺南云手里接过剧本。
　　蔺南云点头, 不确定地说：“赵鑫培挺自信的，应该是个好剧本吧？”
　　“我看看。”薄疏意拿着剧本坐回办公桌后，蔺南云拿了把椅子坐到她对面, 盯着薄疏意的脸。
　　薄疏意对她笑了下：“这么紧张这个剧本吗？”
　　蔺南云催促道：“你看吧，不用管我。”她不是紧张剧本, 只是单纯的想看薄疏意罢了, 不过这件事可不能说出来，万一薄疏意以为她不思进取怎么办？她可是要努力赚钱养薄疏意的霸总。
　　剧本封皮是个空白页, 薄疏意翻开一页, 第二页正中间竖着四个大字《风起朝阳》，旁边是编剧的名字，赵鑫培。
　　薄疏意微微挑眉, 是凑巧吗？赵鑫培写的竟然也是朝阳年间的事。
　　薄疏意继续往后翻, 一开始逐字逐句, 看的很细, 也很慢, 但到第十页开始她的速度越来越快, 翻到中间随便看了一眼直接跳到了最后，而后合上剧本，随意放到一边。
　　蔺南云惊讶道：“这么快就看完了？”
　　心里可惜, 她还没看够薄疏意认真的模样呢, 工作时的她比平时有魅力一百倍！
　　薄疏意问道：“赵鑫培是你们公司的编剧？”
　　蔺南云点头：“嗯, 公司的老编剧了。他写的剧本怎么样？”
　　薄疏意面无表情的夸奖：“尊重史实, 情节起伏跌宕, 人物形象饱满，是难得的佳作。”
　　蔺南云皱起眉头：“如果剧本真像你说的这么好，你为什么不高兴？是不是涉及到了某些地方, 不能拍啊？”
　　“不是，可以拍，随便找个电影导演照着剧本拍都是一部好电影。”
　　蔺南云越来越迷茫，“疏意，那剧本到底有什么问题？”
　　薄疏意垂眸淡淡道：“我看过这个剧本，赵鑫培不是剧本的原作者。”
　　“什么？！”蔺南云忍不住站起来，“难道赵鑫培抄袭？”
　　“他应该没有抄袭的客观条件。你想一想，最近赵鑫培有没有不对劲的地方。”
　　薄疏意一提，蔺南云突然想到了什么，道：“对了，上周赵鑫培说一沭编剧工作室的一个叫叶城的编剧最近缺钱，联系了他，可以把剧本卖给我们 公司，包括署名权，当时因为叶城没辞职，我没有同意。疏意，这个剧本的原作者是叶城吗？”
　　薄疏意道：“不是叶城，是一沭。”
　　蔺南云愣住了，“这，这到底是怎么回事？”
　　――――――――
　　薄疏意基本能猜到叶城是怎么想的。
　　《朝阳令》女主受伤，拍摄日期延后，他不仅能趁机卖出剧本赚一笔钱，如果他的《风起朝阳》开机比朝阳令早，还可能令《朝阳令》的拍摄计划直接流产。
　　林玖从薄疏意那里知道这件事，惊讶过后气愤不已：“我还说叶城会辞职，真是高看他了。薄总，叶城交给我处理吧，您不用管了。”
　　薄疏意道：“嗯。”
　　蔺南云第二天上班，打电话叫赵鑫培来总裁办公室，赵鑫培还以为剧本通过了审核，兴高采烈地进了办公室。
　　“蔺总，是不是剧本有结果了？”
　　蔺南云把剧本摔在他面前，赵鑫培吓了一跳，“蔺总……这，这是怎么了？”
　　蔺南云冷冷地看着他：“这剧本真是你写的？”
　　赵鑫培心里一惊，面上笑道：“蔺总怎么突然这么问？”
　　蔺南云没有和他拐弯抹角，“昨天我把剧本拿回家，疏意翻了翻，说她曾经看过一模一样的剧本，你猜是谁写的？”
　　蔺南云目光锐利，赵鑫培额角冷汗直流，“蔺总，我，我鬼迷心窍，这剧本是我从叶城那买的。上周我和你提了叶城卖剧本的事情，你不同意，我就起了歪心思……”
　　“赵编，你被叶城骗了，剧本根本不是叶城写的。”蔺南云道。
　　“什么？”赵鑫培瞪大了眼睛，“不是叶城写的，那是谁写的？我可是给了叶城一百万！”
　　“一百万……一沭的剧本可不止一百万。”蔺南云讽刺地勾了勾唇角，“赵编还是尽快联系叶城把一百万拿回来吧，记得亲自上门向一沭道歉，公司不能因为这件事得罪了一沭。”
　　一沭是谁，是编剧界的神！
　　赵鑫培疯了才会得罪一沭。
　　“蔺总，我真没想到叶城是这样的人，连我都被他坑了。您放心，我绝对让他好过不了！”赵鑫培放完狠话，失魂落魄地离开了办公室。
　　薄疏意之后没再关注这件事，《怦然心动》第三 期录制结束就从林玖那里听说了叶城辞职的消息。
　　蔺南云也说叶城退回了赵鑫培的一百万。
　　《怦然心动》最后一期录制结束后，罗允绮剪辑完《星光予你》，八月份将在草莓台上星播出。
　　《星光予你》正式播出前一天，微博上尽是草莓台铺天盖地的宣传，不过如此大的宣传力度却起到了反作用。
　　不少网友评论薄疏意的演技差，毁剧本，表示自己绝对不会看的。
　　有被薄疏意颜值吸引的路人表示想看《星光予你》，立刻被人按住介绍薄疏意花瓶美人的来历。
　　蔺南云看的很生气，没忍住发了微博。
　　@蔺南云：疏意@薄疏意演技很好，特别好，你们想象不到的好。凡是过早下定论是要被打脸的，我等明天看你们脸疼不疼。
　　罗允绮很快转发了蔺南云的微博。
　　@罗允绮：拭目以待~//@蔺南云：疏意@薄疏意演技很好，特别好，你们想象不到的好。凡是过早下定论是要被打脸的，我等明天看你们脸疼不疼。
　　第二天晚上七点四十，《星光予你》在草莓台准时播出。
　　十分钟后，#薄疏意整容式演技 打脸#登上热搜第一。
　　@小绵羊：啊啊啊啊啊啊为什么薄疏意这么美演技还这么好！！！！
　　@风流倜傥：我错了otz，我不仅看了《星光予你》，还看的津津有味沉迷其中，我向薄疏意道歉，你不是没有演技，你是演技叼炸天！从今天起我是你的死忠粉！@薄疏意。
　　@小珠子：呵，楼上确定不是水军吗？好看？演技好？我不信！我也不看电视剧，我等着明天看网友群嘲薄疏意演技！
　　十分钟后，被舍友疯狂安利忍不住看了一眼又看一眼的小珠子跪着回来谢罪。
　　@小珠子：［啪啪啪］我抽了自己三个嘴巴，《星光予你》太太太好看了！好看的我热泪盈眶！薄疏意是不是有了什么奇遇，为什么演技突然脱胎换骨，啊啊啊啊啊我打我自己的脸！
　　薄疏意火了。
　　原本只是cp粉圈地自萌，cp粉们也不在乎薄疏意演技好不好，只要她一直美美的一直和蔺南云在一起她们就能一直喜欢她。
　　可是！薄疏意她不仅有演技，还特别好！
　　立刻有不少cp粉叛变成了唯粉。
　　这么美这么优秀的薄 疏意，即便是行山传媒的小公主蔺南云也配不上！
　　@爱你意万年：蔺南云除了家世有哪一点配的上我们疏意，请让薄疏意独自美丽！
　　@小柠檬：从今天起我不柠檬了，疏意是大家的疏意，请@蔺南云放过我们的优秀大美人。
　　@为你倾心：科普一下蔺南云。父亲蔺行山，行山传媒董事长，哥哥蔺东霆，行山传媒执行总裁，未来大嫂云漫，著名小说作家。蔺南云，毕业于普罗修斯大学工商管理专业，毕业回国后没有工作过哪怕一天，因为她手中价值十几亿行山传媒的股份足够她一辈子不工作随便挥霍。这么一个不思上进的豪门大小姐，恕我直言，没有一点配的上薄疏意。
　　作者有话要说：太困了，我申请下个月再日六好不好_(:з」∠)_
　　（距离下个月只剩两天了）


第三十六章 花瓶美人36
　　蔺南云看了微博上唯粉的评论无语半晌, 这年头家里有钱不用工作也会被看不起？
　　薄疏意蹙眉翻了两页评论，道：“很明显有人在故意引导评论，正常粉丝不可能会这么偏激。”
　　蔺南云不解地问：“有人针对我吗？我没有得罪过什么人吧, 难道是被仇富者盯上了？”
　　“仇富者可舍不得花钱引导舆论。”薄疏意眼神微暗，“我已经找了圈里的朋友去查了, 别在意这些评论, 他们不知道你有多好，没有你就没有今天的我, 要知道我本来是想做一只被人豢养的金丝雀的, 是你将我拉回了正途。而且你不是没上班，你现在管理着一家编剧公司啊，公司在你手中明显越来越好, 你比很多人都厉害。”
　　薄疏意的话安慰了有点难过的蔺南云, “我在心里告诉自己这些人对我来说不重要, 不用在意他们的评论, 但看完还是会不高兴, 幸好有你安慰我。”
　　有些粉丝总是不能正确摆放自己的位置, 以为自己是偶像的神，偶像的一切行为都应该遵从他们的意志，就连偶像喜欢什么人都想插手操纵。
　　一旦偶像的男/女朋友不符合他们的标准, 或是不讨他们的喜欢, 他们会想尽一切办法让偶像分手, 包括但不限于故意抹黑偶像的另一半。
　　娱乐圈里因此分手的明星不下五对。
　　蔺南云为了不被评论影响, 暂且戒了微博。
　　下午蔺行山打电话叫蔺南云回家吃晚饭, 蔺南云道：“不会又是因为云漫来家里了吧。”
　　蔺行山道：“胡闹，那是你准大嫂。今天晚上必须回来。”说完直接挂了电话？
　　蔺南云撇撇嘴，真不知道云漫给蔺行山灌了什么迷魂药, 让他这么向着她。
　　蔺南云每天上班就是为了下班能和薄疏意待在一起，无论做什么都好，现在连仅剩的时间都因为云漫被剥夺了，上班顿时没了期待。
　　好不容易挨到下班，蔺南云开车回到蔺家，进门就看见蔺行山，蔺东霆和云漫三人围坐在沙发上，其乐融融地聊天，气氛温馨的不得了。
　　蔺南云走过来，挨个叫人：“爸，大哥，漫姐。”
　　蔺行山拍拍身边的位置，“晚饭还有一会儿，坐下聊聊 天。”
　　蔺南云坐下后，云漫笑盈盈地看着她，道：“听爸说南云接手了一家编剧公司。”
　　蔺南云直觉有危险，稍微坐直了身体，道：“嗯，刚接手不到一个月。”
　　蔺行山疼爱地看了蔺南云一眼，对云漫道：“这丫头毕业了也不知道来公司帮我，我只好强迫的塞了一家小公司给她练练手。”
　　蔺南云忍不住抱怨道：“咱们家又不缺钱，工不工作有什么差别，我现在因为上班都没空谈恋爱了。”
　　蔺行山笑道：“真是不懂你们小姑娘，天天腻在一块有什么意思，距离产生美，爸这是帮你们制造美好。”
　　两人一人一句，云漫根本插不上嘴，原本想说的话只能憋在嘴里。
　　蔺南云小声道：“……大哥和漫姐还不是整天在一起，你怎么不把他们分开。”
　　蔺东霆道：“我和你漫姐有各自的工作，这周还是第一次见面。”
　　蔺南云惊讶地看着他，“你们真的是在谈恋爱吗？”
　　蔺东霆摊手：“不然呢？”
　　蔺南云虽然没和云漫说话，但一直都在注意着她的表情，在她的问题提出来之后，云漫的眼神明显黯了黯。
　　蔺南云看了眼一无所觉的渣大哥，心道：渣男配毒女，天生一对。
　　忽然，云漫轻笑一声，开口道：“南云和你女朋友的事在网上传的沸沸扬扬，我周围不少人都羡慕你们的感情呢。”
　　蔺南云道：“等《怦然心动》播出，他们会更羡慕。”
　　云漫被蔺南云不着痕迹地噎了下，面上换成了担忧的表情，“可是我刚才看了眼微博，有很多评论都在说南云配不上薄疏意。以南云的身份，只有薄疏意配不上她，那些网友不知道听了谁的指示乱说一通。”
　　蔺南云瞥了云漫一眼，大概知道她想干什么了，不冷不热地道：“哦，反正不可能是我和疏意指示的，我们两个情比金坚，背后黑手一定是嫉妒我们的感情才故意想通过这种办法让我们分手。别的我猜不出来，但我知道幕后黑手一定很缺爱。”
　　云漫：“……”
　　蔺南云确信自己看见云漫咬了下牙。
　　嗯，她脸上的肌肉都扭曲了。
　　难道云漫和幕后黑手有关系？
　　蔺行山不常看微博，不知道发 生了什么，问云漫：“怎么有人说南云配不上疏意，发生了什么？”
　　云漫抢在蔺南云之前道：“原本薄疏意演技不好的时候，网上那些人都认为她和南云很般配。可最近薄疏意的电视剧播出后，粉丝们发现薄疏意的演技很好，开始看不起南云，说她不学无术，只能靠家里，配不上薄疏意。”
　　“胡说！”蔺行山不悦地皱眉道，“我的女儿怎么可能不学无术，上个月交给她的公司不是管理的好好的。东霆，你一会儿联系公司法务部，把那些说你妹妹的人都记下来，起诉他们诽谤！”
　　云漫也气愤道：“那些人不了解南云就乱说，以为隔着网线就没人管了。”
　　蔺东霆起身道：“我现在就去。”
　　蔺东霆离开沙发去了旁边打电话，云漫道：“对了南云，我记得前几天有人在薄疏意电视剧开播前讽刺她演技不好，你立刻发微博替她撑腰，怎么这次这么多人误会你，薄疏意却没有帮你解释呢？”云漫说完，装作刚反应过来的样子，不好意思道：“我不是说薄疏意不好的意思，只是她作为你的女朋友，粉丝这样污蔑你，总要替你说几句话才对……”
　　蔺南云：“！”原来这才是云漫的目的。
　　蔺南云见蔺行山看过来，镇定地说：“网上那些人又不是我的谁，难道我还要事事都向他们解释，凭什么。我和疏意怎么样只有我们自己知道，其他人无论说什么都是胡说。漫姐，我知道你不是针对疏意，但这种话我不想再从你嘴里听到第二次。”
　　云漫嘴角微僵，下意识看向蔺行山。
　　蔺行山这个未来公公在蔺南云和她之间一直都是向着她的。
　　哪知蔺行山道：“南云说的对，以后关于疏意的事情，漫漫你还是不要乱说了。”
　　云漫：“……”
　　这不对！为什么蔺行山突然变了？他不应该说蔺南云对她这个大嫂说话不够尊重吗？他为什么会向着蔺南云？


第三十七章 花瓶美人37
　　蔺南云吃完晚餐没有在蔺家留宿, 而是回了别墅。
　　蔺南云进门后，看见薄疏意拿着笔记本电脑在和什么人视频，面色严肃认真, 忍不住停下脚步，站在原地看着薄疏意。
　　她爱极了薄疏意认真工作的模样。
　　薄疏意听到了脚步声, 转过头来看见蔺南云, 脸上的严肃立刻化解成了柔情，对电脑另一端的人说了句“一会儿再聊”, 合上电脑走到蔺南云面前, 拉起她的手问：“怎么，看我看呆了？”
　　蔺南云有些凉的指尖仿佛被薄疏意手上的温度烫到了，忍不住颤抖了一下, 指尖染上了薄红, “你太美了, 不只是我, 谁看你都会看呆。”
　　薄疏意眸光潋滟, 红唇微弯, 拉着蔺南云坐到沙发上，“我还以为你今晚会留在你家里睡。”
　　蔺南云道：“怎么可能，你在哪我就在哪, 没有你我怎么睡得着啊。”
　　蔺南云说着伸手环上薄疏意修长的脖颈, 嘟起嘴巴道：“我这次回家发现一件大事, 你亲我一下我就告诉你。”
　　灵动的黑眸含着点点狡黠。
　　薄疏意轻笑, 眉目间的风情自眼角溢出, 看的蔺南云脸颊发烫。
　　薄疏意微微垂首，红唇凑近蔺南云白嫩的耳朵，沙哑的声音轻声道：“你想深一点, 还是浅一点？”
　　蔺南云颤抖了一下，只觉得周围的空气很热，令人呼吸困难，“深，深一点。”
　　“如你所愿。”
　　一吻闭，薄疏意退开一点距离，冰凉的空气重新涌入两人中间，薄疏意纤细的食指轻轻刮了一下蔺南云烫的惊人的脸颊，“我付了你想要的报酬，现在可以告诉我了？”
　　蔺南云呼吸有些急促，“等，等我一下。”刚才接吻的时候她竟然忘记了用鼻子呼吸！
　　薄疏意靠在沙发柔软的靠背上，姿态慵懒，长而卷翘的睫毛在灯光下析出一片浅浅的阴影，落在眼下雪白的皮肤上，半阖的眼眸中流露出破碎的波光，红唇勾起的浅浅的弧度，似笑非笑的模样让人忍不住沉沦。
　　蔺南云享受地看着薄疏意身上惊心动魄的美感，呼吸渐渐平缓。
　　蔺南云用手摸了摸脸颊，确认不再发烫，咳了一声，吸引了薄疏意的视线后，道：“我好像 没有和你提过我家里的事情。”
　　薄疏意道：“我自己在网络上了解过一些。”
　　蔺南云道：“我要和你说的不是我去世的母亲，也不是我爸爸和大哥，而是我大哥的未婚妻，云漫。”
　　“云漫……有些耳熟。”薄疏意若有所思。
　　“我超级讨厌云漫。在我遇到你之前，如果需要在我和云漫中偏向一个人，不论是我爸还是我大哥都会无条件偏向云漫，当云漫不在的时候，我才会是爸爸和大哥心目中最重要的女儿和妹妹。”蔺南云说着皱起眉头的松开，“不过在我和你交往后各种情况就变了。比如刚才，云漫暗暗在我爸面前挑拨你不爱我，如果是以前，我爸肯定会直接让我和你分手，可是刚才我爸是向着我的。”
　　薄疏意听完，大概了解是怎么一回事了。
　　“云漫的家境是不是很好？”薄疏意问。
　　蔺南云掉头：“很好，虽然不如我家，但也不错了。”
　　薄疏意道：“根据我的了解，你爸……应该是个重视利益的人，如果他重视或宠爱某个人，或许是因为他对那个人有所图。”
　　薄疏意说完，忽然用指尖覆在红唇上，眼睛眨了眨，溢出惊慌，“南云，我不是说你爸不好……”
　　蔺南云心里认同薄疏意的话，根本没想到那去，而是蔺行山也不是她真的爸爸，见薄疏意惊慌失措的模样，连忙安慰道：“没事没事，你说的都是客观事实，我不会在意的。”
　　蔺南云鼓励地道：“继续说，没关系。”
　　心中对薄疏意怜爱不已，要不是现在在谈正事，她真想把薄疏意抱在怀里好好安慰一番。
　　薄疏意在蔺南云的鼓励下，定了定神，目光不再那么惊慌，只是再开口，声音比一开始小了很多。
　　“你爸对云漫好，说明云漫或是云漫家里有能带给他利益的事情。他之所以在你和云漫之间向着云漫，是为了麻痹云漫，让她认定自己这个公公是可靠的。”
　　蔺南云道：“蔺家通过云家的渠道和云家合作的项目已经进入正轨，虽然我没有参与也没有详细了解过，但大概知道蔺家会从合作项目上分得百倍利润。”
　　“我知道了！”蔺南云一副恍然地模样，“现在项目进入正轨， 云家不可能再撤资抽身，我爸已经确定利益到手，所以对云漫没有之前那么好了！”
　　“还是疏意你聪明，之前我自己想，怎么也想不明白，和你一说立刻就想通了。”
　　薄疏意道：“你是当局者迷，所以才没有发现。”
　　心中却想事情恐怕不会这么简单，难道……蔺行山知道了我的身份？
　　那么蔺行山改变态度的原因，就不是因为云漫失去了原有价值，而是我的价值远高于云漫。
　　蔺南云道：“对了，我不是要和你说我发现的大事吗，我觉得云漫很可能是抹黑我的幕后黑手，虽然我没有证据，不过直觉告诉我就是她。”
　　薄疏意总算想起“云漫”这个名字为什么听起来耳熟，她打开电脑，把林玖查到的幕后黑手信息调出来，“我查到的人叫刘h，她和云漫是表姐妹，两人的妈妈是亲姐妹。”
　　蔺南云凑过来看电脑上关于刘h的详细介绍，里面连刘h小学在超市偷过铅笔的事都有！
　　“这是谁查的信息？也太厉害了吧！”蔺南云惊叹。
　　薄疏意道：“一个认识的黑客朋友。”
　　“怪不得，原来是黑客。”蔺南云道，“看来抹黑我的百分之九十九是云漫。”
　　“你确定云漫能嫁进蔺家吗？”薄疏意忽然问。
　　蔺南云愣了一下，眼睛里透出疑惑。
　　薄疏意道：“你大哥和云漫感情怎么样？”
　　蔺南云脱口而出，“我大哥是个渣，吃着碗里的看着锅里的，他就算喜欢云漫，也不妨碍他在外面偷吃，更何况我觉得我大哥并没有那么喜欢她。”
　　至少原剧情是这样。
　　原剧情中，蔺东霆虽然会和云漫结婚，但他喜欢的人是薄疏意，即便他给不了她名分。
　　蔺南云皱着眉头想。
　　“既然如此，云漫的价值不同以往，又不得你大哥的喜欢，为什么不把事情原委告诉你爸和你大哥，给你换个大嫂呢？”薄疏意道，“你大哥应该不会想娶一个抹黑自己亲妹妹的老婆吧。”


第三十八章 花瓶美人38
　　第二天, 蔺南云约了蔺行山和蔺东霆一起吃午饭，并叮嘱蔺东霆不要带着云漫。
　　蔺东霆虽然疑惑，但没有多问, 直接答应了。
　　自从叶城那件事之后，赵鑫培就沉寂了下来, 再也没有想那些歪门左道, 每天一到公司就拉着一帮编剧讨论开会写剧本。
　　蔺南云咨询过薄疏意这个“半专业人士”后，告诉他们两个永远不会过时, 写的好一定会爆的题材, 让他们研究。
　　赵鑫培一帮编剧顿时像打了鸡血一样。
　　每个编剧都有一个成名梦，他们走上这条路不是为了混日子，哪怕有一点希望, 他们也要努力拼一把。
　　蔺南云开车到行山传媒, 在“家人”小群里告诉蔺行山蔺东霆自己到了。
　　蔺行山：直接去上次的包厢等我们, 我和你哥马上就到。
　　蔺东霆：摸摸头。
　　蔺南云去了食堂包厢, 一路上不停有员工打招呼, 她全都点头示意。
　　进了包厢坐下, 蔺南云给薄疏意发微信。
　　蔺南云：我到了，有点紧张［哭唧唧.jpg］
　　薄疏意回复的很快。
　　薄疏意：用我现在过去陪你吗？
　　蔺南云：不用不用，你千万别来。
　　蔺东霆也在, 现在还不能让他们见面！
　　薄疏意：［么么.jpg］加油哦~你可以的~
　　蔺南云紧张的内心奇迹般的被薄疏意两个“~”安抚了。
　　果然美人撒娇最好用。
　　蔺南云等了不到十分钟, 蔺行山和蔺东霆进了包厢。
　　两人一左一右挨着蔺南云坐下, 蔺行山笑道：“有什么重要的事和我们说, 听你大哥说还不许他带着漫漫？”
　　蔺南云还没说话, 蔺东霆已经替她解释道：“云漫还没嫁进来，不算咱们家里人。”
　　蔺南云看了蔺东霆一眼，蔺行山叫“漫漫”, 他却直接叫的“云漫”，半点不见亲密。
　　蔺南云更加确信蔺东霆不喜欢云漫，她定了定神，从包里拿出两份薄疏意调查出来的证据，一份给蔺行山，一份给蔺东霆。
　　“南云，这是什么？”蔺东霆问。
　　蔺南云道：“昨天云漫不是和你们说微博上有人黑我吗？这就是我找人调查出来的幕后黑手。”
　　蔺行山一听，立刻翻开来看，“刘h，云漫的表妹… …”
　　蔺东霆也看见了，惊愕地和蔺行山对视一眼，问蔺南云：“是云漫做的？”
　　除了这个可能他想不出其他，不然为什么云漫的表妹刘h不黑别人，偏偏黑她表姐未来的小姑子，刘h和南云之间的联系只有云漫。
　　蔺行山眉头紧皱，“我自问待她就像亲生女儿一样，有时甚至向着她比向着南云还多，她就是用欺负我女儿来回报我的？”
　　蔺南云：……感情你知道你偏向云漫啊。
　　蔺东霆忍着怒气道：“我现在打电话问她！”
　　蔺南云道：“她肯定不会承认的。”
　　蔺东霆道：“证据确凿，南云你放心，无论她说什么我都不会相信的。”
　　蔺东霆拿出手机给云漫打电话。
　　电话拨通后，云漫温柔的声音从里面传来：“东霆，怎么这个时间给我打电话，没在吃饭吗？”
　　蔺行山和蔺南云看着蔺东霆。
　　蔺东霆沉声道：“云漫，我有事情问你。”声音里面充满了山雨欲来。
　　云漫顿了顿，“东霆，你以前都叫我漫漫的，为什么突然变了？”
　　蔺东霆听了云漫盛着无边委屈的话语，脸色没变，“云漫，我已经查出来在微博上抹黑南云的人是你。”
　　云漫这次没有停顿，立刻道：“怎么可能？南云是你妹妹，也就是我的妹妹，我为什么要抹黑她？东霆，你怎么可以这么冤枉我？”
　　说到最后，云漫的声音里带了哭音，仿佛被男朋友怀疑是多么令她无法接受的一件事。
　　“我有证据，你不要再狡辩了。”蔺东霆道。
　　“你，你有什么证据，证据是谁查出来谁给你的？”云漫哽咽着问。
　　蔺南云几乎可以想见如果蔺东霆说证据是她查的，云漫会怎么说。
　　她会说蔺南云一直不喜欢她，这些证据是蔺南云为了陷害她故意伪造的。
　　蔺东霆冷静道：“你不承认自己通过刘h抹黑南云的事？”
　　云漫顿了顿，“刘h……是她做的吗？虽然我们是表姐妹，可我和她关系并不好，东霆，咱们不要在电话里谈论这件事了，我想和你当面谈。”
　　蔺东霆道：“看来你不想承认。”
　　“我没有做过的事情为什么要承认？”云漫伤心道，“为什么你不肯听我的解释 ？东霆，到底是谁在挑拨咱们两个关系，你不要相信她说的，这件事真的和我没有关系。”
　　蔺东霆直接挂了电话，收起手机对蔺南云道：“云漫的狡辩天赋一流，当面谈没有必要，根据我对她的了解，我大概确定她就是幕后黑手。”
　　蔺南云对蔺东霆比了个大拇指，“大哥，你抗住了美人计！”
　　蔺东霆淡淡道：“美人？她还称不上。”
　　蔺南云：“……”云漫称不上谁称的上？我女朋友吗！！！
　　蔺南云谨慎地转头和蔺行山道：“爸，接下来要怎么做？让大哥和云漫解除婚约？”
　　蔺行山厚实的大手在蔺南云发顶温柔的拍了拍，“接下来你不用再管了，结果一定让你满意。你现在的任务就是打理好公司，好好谈恋爱。”
　　蔺南云高兴道：“谢谢爸！”
　　另一边，云漫攥着手机，手背青筋暴起，面容姣好的脸庞神色狰狞，“一定是薄疏意那个小贱人，和蔺南云谈恋爱，还想霸占东霆！”
　　下一秒神色哀怜：“东霆怎么可能会对我那么冷淡，我们做了四十多年夫妻，东霆从来没有大声和我说过一句话。”
　　“他见到薄疏意了？他再次爱上了薄疏意，爱上了自己妹妹的女朋友？”
　　云漫恶狠狠道：“薄疏意，我能弄死你一次，就能弄死你两次，还有蔺南云那个小贱人，你们都去死，没有人可以把我和东霆分开！”
　　云漫像是一个人在演舞台剧，冲着空气抑扬顿挫地说话。
　　云漫的母亲孙萍上来叫她吃饭，在门外听到她的声音吓了一跳，连忙敲门，“漫漫，你在做什么呀，妈妈可以进来吗？”
　　云漫自从去年不小心摔倒磕了一次头后，就开始变得有些奇怪，当她在自己的房间时，总是会自言自语，有时候声音很大，站在楼道里都能清楚的听见。孙萍带她去看过医生，所有检查都做了，什么都没有查出来。
　　孙萍怕蔺家知道云漫精神出了问题，禁止家里保姆靠近云漫的房间，好在云漫在外面时很正常，最近还顺利和蔺东霆订了婚。
　　孙萍又高兴又忐忑，每天都盼着云漫和蔺东霆早点结婚。
　　可惜蔺家不着急，云家提了两回蔺家都没有回应，只说两个孩子 还小，应该专注于事业。
　　孙萍只能尽量开解云漫，小心隐瞒她的不正常。
　　云漫嫁给蔺东霆后，精神问题肯定瞒不住枕边人，但那时候蔺东霆再想和云漫离婚，至少要付出一半的身家，云漫的！后半生就有了着落。
　　云漫爸爸重男轻女，他早就发话云家的家产都是留给云漫弟弟的。
　　云漫能从蔺家弄到钱最好，实在不行，她只能私下里偷偷补贴女儿一些。
　　孙萍在门外等了一会儿，房间里安静下来，脚步声越来越大，“咔嚓！”门开了，云漫带着淡淡笑容的脸从门中露出来。
　　孙萍假装没看见云漫通红的眼圈，伸手小心帮她整理了一下凌乱的头发，笑道：“我来叫你下去吃饭。”
　　云漫道：“好的妈妈，我去换件衣服，马上就下来，你不用等我了。”
　　模样乖巧温柔，看的孙萍心里一酸。
　　云漫转过身，面无表情地想，孙萍前世对她算是不错的了，至少不像云山和云飞，身为自己的父亲和弟弟，竟然在她嫁给蔺东霆后像吸血鬼一样扒着她不松口。
　　他们真该死。就像薄疏意和蔺南云一样该死。
　　云漫缓缓勾起唇。
　　――――――――
　　《星光予你》播出后，薄疏意一周时间涨了二百万粉丝，依旧有唯粉试图劝说她和蔺南云分手。
　　薄疏意发了一张早餐照片，照片上，一只手捏着面包片送到微张的红唇旁，红唇的主人只露出优美的下颌线，细腻雪白的皮肤，精致性感的锁骨，却让人想一看再看，舍不得移开视线。
　　所有人都能看出这是一张秀恩爱的照片，但毒唯的眼睛不一样。
　　@我意独美：薄美人哪里都美，就是这只手破坏了美感，下次请别带手谢谢。
　　@樱桃林：指甲不够圆润，皮肤不够白不够细腻，手指不够细，这只手不行，这只手的主人更不行。
　　@风流债：呵，手好意思入镜，这么丑搞笑呢？
　　实际上照片里的手一点都不丑，骨肉匀称，雪白细腻，每一片指甲都透出浅浅的粉色，只看手就能想象出手的主人必定是个美人。
　　@天涯何处无芳草：额……只有我觉得这只手很好看吗？有点儿像薄疏意的手。
　　这条评论立刻引来毒唯的嘲讽。
　　@风流债：别带我薄美人谢谢，薄美人独自美丽，手主人大丑比。
　　@芳烃：你眼睛没问题吧，薄美人的手有这么丑？建议去洗眼。
　　@榴莲酥：眼睛不想要了可以挖掉，自己不敢我可以帮你，专业外科医生了解一下。
　　十分钟后，薄疏意又发了一张照片，照片没有配文字，但配了一个皮笑肉不笑的［微笑.jpg］。
　　毒唯们兴冲冲地点开薄疏意的自拍照，刚想跪舔，就发现这张照片其实是刚才那张照片的完整版，薄疏意的手拿着一片面包，喂到了自己嘴边。
　　毒唯们傻眼了，被他们集体嘲讽了半天的手竟然是薄疏意的手！


第三十九章 花瓶美人39
　　身为毒唯, 连薄疏意的手都没有认出来，实在是讽刺至极。
　　蔺南云看完评论，只觉得出了一口恶气, “这些毒唯都是假粉吧，必须开除粉籍！”
　　薄疏意道：“开除粉籍？这个办法不错。”
　　蔺南云只是随口一说, 没想到薄疏意当真了, 赶紧拦住她，“别, 小心他们粉转黑, 天天追着你骂。”
　　“我又不靠粉丝吃饭，最严重不过是注销微博。这些毒唯太看得起自己了，需要有人给他们当头一棒, 打醒他们。”
　　薄疏意说话的时候眼底流转着冷漠的光。
　　蔺南云不禁在心中替那些毒唯默哀, 毕竟没有什么比被自己疯狂喜欢的人讨厌更令人难受的事情。
　　薄疏意第三次登上微博, 发了一句话。
　　@薄疏意：恭喜你们, 被我亲自开除粉籍, 包括但不限于以下网友@风流债@榴莲酥@我意独美@樱桃林……
　　一长串的@看的人眼花缭乱, 有人专门数了，被薄疏意@的人有十几个之多，但他们相信薄疏意想@的人要比这些人多多了, 只是因为字数限制, 剩下的无法发出来。
　　罗允绮比蔺南云快一步转发了薄疏意的微博。
　　@罗允绮：管东管西的粉丝要不得。//@薄疏意：恭喜你们, 被我亲自开除粉籍, 包括但不限于以下网友@风流债@榴莲酥@我意独美@樱桃林……
　　蔺南云紧随其后。
　　@蔺南云：演技派无所畏惧［爱心］//@薄疏意：恭喜你们, 被我亲自开除粉籍，包括但不限于以下网友@风流债@榴莲酥@我意独美@樱桃林……
　　硬刚粉丝的明星薄疏意不是第一个，但她绝对是娱乐圈第一个主动开除粉丝粉籍的女明星！
　　被薄疏意@的毒唯们曾经无数次希望被翻牌, 但绝对不是在被开除粉籍的时候翻牌！
　　有人害怕，有人伤心，有人恼羞成怒变成黑粉……
　　这些薄疏意通通不在意，发完微博她就放下手机去泡澡了。
　　为了奖励给自己报仇的薄疏意，蔺南云跟着一起进了浴室，两人在里面温存了很久才出来。
　　#薄疏意怼毒唯粉丝#在微博热搜前三挂了一周，直到草莓台的恋爱综艺《怦然心动》开播，才被#薄疏意攻气十足#，#薄云cp打败云意cp#等词条挤出了前十。
　　开播第一天 ，草莓台斥巨资为《怦然心动》买了热搜，第一期因为歌手情侣和影帝夫妻出了问题，正片里只有薄疏意蔺南云和演员情侣，时常只有半个小时，方中意从这三十分钟里面挑出精华中的精华，爆点中的爆点放到微博上，微博热搜上面《怦然心动》相关占了三个！
　　明显站错攻受的cp粉刚看完综艺差点原地爆炸，接着回味了一下，忽然领悟到了薄云cp的美好，真香了。
　　@蘑菇王国：本以为美丽娇弱的薄美人会是受，哪知道她和蔺小公主私底下竟然这样相处，蔺小公主还会撒娇，我的妈呀，这还是我想象中的金钱与美色的交易吗？
　　@hot：谢邀，已经脑补了一部爱情大片，外表骄傲目中无人的小公主对美丽柔弱的薄美人一见钟情，奈何小公主骨子里是个爱撒娇的小可爱，于是只能捧着钱可怜兮兮地求薄美人攻她！
　　@薄荷糖：啊啊啊啊啊啊楼上会写就多写点啊，这么几句勾起我的兴趣就完了？？？？我不依！！！
　　@电灯泡：回楼上的楼上的楼上，据我观察，这确实是一场金钱与美色的交易，只不过持有金钱的大佬忽然变成了受兮兮的小弱鸡，美人只能含泪做攻，啊，心疼我薄美人，她晚上一定很辛苦。
　　……
　　蔺南云控制不住自己的双手，点开了微博，结果看到无数粉丝说她是个小弱鸡？？？
　　她弱吗？
　　她只是爱和薄疏意撒娇而已！
　　在其他人面前她超强的！
　　好吧，如果实在要分攻受的话，她承认自己是受_(:з」∠)_。
　　第一期播出后，方中意高高提起来的心终于安稳地落了下来。
　　她原本因为刘钟烨和霍庭那档子事颇有些担忧，现在可以确定，有薄疏意和蔺南云在，节目就不可能不火。
　　就算新加入的两对情侣没有什么爆点也没关系，反正之后的收视率稳了。
　　薄疏意和蔺南云的身价越来越高，邀请两人参加的通告越来越多，两人都不缺钱，且都不愿意因为参加这些琐碎的通告浪费时间，所以直接都拒了。
　　除了通告，还有雪花一般多的剧本从各处递给薄疏意，好在经纪人罗雷会替薄疏意筛选出合适的剧本，最后到薄疏意手里的剧本也就五个。
　　“《朝阳令》 女主？”薄疏意从第一本翻到最后，诧异地发现《朝阳令》的导演竟然希望她出演女主。
　　现在还没有到七月底，女主应该还是云斐的才对。
　　薄疏意给林玖打了个电话询问情况，林玖这几天忙的头昏脑胀，闻言回想了一下，道：“刘导好像是和我提过换女主的事，他说云斐的腿就算到月底也好不完全，拍戏肯定会受影响，而且他已经找到了比云斐更加合适的女演员，只是不确定对方有没有档期……薄总，原来刘导说的那个女演员就是你！”林玖的声音里满是惊叹。
　　薄疏意：“……”出演自己写的剧本有些奇怪，她虽然有档期，却不是很想参与拍摄。
　　“刘导是一位有思想的导演，剧本是我写的，我心中有自己的表演想法，两个天才的思想碰撞在一起容易引起反效应，谁也不肯妥协的话会耽误拍摄进度，出演的事就算了。”
　　林玖闻言心中略有着失望。
　　云卷云舒是《朝阳令》的第一大投资商，薄疏意是现下最热的女演员，如果她能出演，《朝阳令》绝对会火，甚至会在火的基础上火出圈。
　　薄疏意给罗雷打电话，回绝了五个剧本。
　　罗雷道：“《朝阳令》是一沭的剧本，你看不上？”
　　“……”我怎么可能看不上自己的剧本。
　　“罗叔叔，我只是想脚踏实地一点，我之前很少接触电影拍摄，电视剧演的好不代表电影也能演好。”
　　罗雷大概是觉得这次机会很难得，叹了一口气，道：“……你说的有道理，就是可惜了这次机会。一沭编剧加上刘辛导演，《朝阳令》绝对会在本次的金玫瑰电影节斩获多项大奖，要是你参演的话，得个影后也不是不可能。”
　　罗雷还没有放弃劝说薄疏意，话里话外都在诱惑她。
　　可惜他面对的是一沭，各大电影节的最佳编剧她不知道得了多少次，影后对她来说不是很有吸引力。
　　薄疏意微笑道：“希望《朝阳令》的女主能获得金玫瑰影后，虽然还不知道女主是谁。”
　　罗雷再一次深深地叹了一口气，“好吧好吧，既然你实在不想，那就算了，我去回绝刘导。”
　　罗雷挂断薄疏意的电话，转过身来立刻给蔺南云去了电话 。
　　蔺南云管理的小编剧公司的编剧们在赵鑫培的带领下终于完成了两个质量不错的剧本。
　　蔺南云直接将剧本递到了行山传媒，行山传媒那边刚刚传来好消息，两个剧本都通过了审核，剧本合同分为买断式和分成式。
　　蔺南云出于对自己公司编剧的信任――其实是她把剧本拿给薄疏意看过，薄疏意说剧本好好拍会爆――蔺南云毫不犹豫地选择了分成模式。
　　剧本拍摄完成后，利润越高，他们得到的分成也就越高。
　　当然，高收益代表着高风险，如果两部剧利润为负或是为零，他们公司一分钱都分不到。
　　罗雷的电话打来时，蔺南云刚从行山传媒签完合同回来。
　　“罗叔叔，你怎么有时间给我打电话，难道疏意出了什么事？”蔺南云下意识就要退出通话界面打开微博看看薄疏意在不在热搜上。
　　罗雷道：“疏意没事，但我想和你说的事确实和她有关。”
　　罗雷把薄疏意不想接一沭剧本的事情原原本本地告诉了蔺南云，“这次机会难得，又是刘辛导演主动找上门，疏意如果答应，肯定是下一位金玫瑰影后，我实在不忍心她错过这次机会，所以才给你打电话。只有你能劝她同意。”
　　蔺南云揉了揉眉心，“罗叔叔，我不想勉强疏意……”
　　【不！宿主！你别忘了完成任务呀！现在任务进度是百分之六十，如果薄疏意能获得金玫瑰影后，说不定任务进度能直接跳到百分之百！】
　　蔺南云：“……但是，就像您说的，机会难得，您放心，我会好好劝疏意同意的。”


第四十章 花瓶美人40
　　从蔺南云口中听到劝说的时候, 薄疏意不得不感叹罗雷深知她的弱点。
　　对上蔺南云期待的眸子，薄疏意没有多加思考，直接应下了, “你希望的，我都会做到。”
　　蔺南云握住薄疏意的手, “等你拍完《朝阳令》, 咱们就结婚。”
　　薄疏意鸦睫轻颤，红唇轻轻勾起, “这算是求婚吗？”
　　沙哑的嗓音摩擦蔺南云的耳膜, 痒意顺着耳朵蔓延到心脏，“如果是求婚，你会答应吗？”蔺南云将手握成拳, 抵在心口的位置, 皮肤和骨骼之下, 是跳动频率越来越快的鲜红心脏。
　　薄疏意笑了笑, 轻轻握住蔺南云抵在心口的小拳头, 放到自己心口的位置, “答案你自己感觉。”
　　“！”好软啊……什么答案？她怎么感觉？
　　蔺南云没忍住捏了一下，薄疏意清澈的眸光倏地暗沉，身体缓缓靠近蔺南云, 双手撑在她背后的墙上, 将蔺南云困在墙与身体之间。
　　“感觉怎么样？”薄疏意低声问。
　　她眼尾飘上一抹薄红, 含水的眸子微起涟漪, 蔺南云抬头看着, 紧张之下大脑一片空白，想说什么都忘了，嘴唇张了张, 像风中颤抖的玫瑰花瓣。
　　薄疏意低头和她的鼻尖互相蹭了蹭，亲了下她颤抖的唇瓣，“还没感觉到吗？”
　　蔺南云顺着薄疏意的视线低头，看见自己的手放在什么位置，“唰”地收了回来，张开拳头，手心里全是汗。
　　蔺南云红着脸小声道：“感觉到了……”
　　“感觉到了什么？”薄疏意的声音里充满笑意。
　　“感觉到……很软，”蔺南云没注意把心里话说了出来，吓得心脏差点停跳，连忙补救道：“不是，是很快，心脏跳的很快，和我一样。”说完小心觑着薄疏意的神色。
　　薄疏意含笑看着她，没说话。
　　“你答应了对不对？”蔺南云期待地问。
　　薄疏意手臂下移，搂住她的细腰，两人紧密贴合在一起，“嗯，我答应了。”
　　一瞬间，蔺南云的脑海中炸开了烟花，她忍不住地笑起来，环住薄疏意的后颈，“要举办订婚宴吗？”
　　薄疏意道：“《朝阳令》三个月内肯定能杀青，没有必要，你可以提前准备婚礼。”
　　蔺南云笑得眉眼灿然，主动亲了下薄疏意的红唇，“好，我一定给你一个最最最盛大的婚礼。”
　　――――――――
　　蔺行山以商议合作项目的名义约了云山谈话，两位各自行业的领军人物密谈两个小时，终于拟订了云漫和蔺东霆解除婚约的文案，以期将蔺家和云家的利益损害降至最低。
　　像他们这种上市企业，最怕因为私事影响股价。
　　解除婚约的事情蔺行山告诉了蔺东霆，云山却没有告诉云漫。
　　在云山心中，云漫除了是他的女儿，还是云家的联姻工具。
　　当初云漫和蔺东霆订婚，云家在和蔺家的合作项目上获得了许多好处，现在两人解除婚约，云家同样能从中分得好处。
　　云山晚上回到家，一家人围坐在桌子旁吃饭，云山看了眼云漫，轻描淡写道：“我和你蔺伯伯做主，解除了你和东霆的婚约。”
　　“什么？！”云漫还没有反应，孙萍已经激动地站了起来，“为什么突然解除婚约？蔺家怎么和你说的？你为什么不问问我和漫漫的意见？”
　　蔺家该不会知道云漫精神有问题的事情了吧？
　　孙萍又惊又怒。
　　云山对这个给他生了儿子的妻子还算尊重，闻言面色不变，语气温和道：“不管是订婚还是解除婚约，都是为了云家，漫漫身为云家的女儿，应当为家里做出贡献。”
　　“吃饭吧，有什么话吃完饭再说。”云山道。
　　这期间云飞看了云漫几眼，发现她脸上一直带着浅浅的笑容，嘴角弯起的弧度一点都没有改变，除了略显苍白的脸，他竟然看不出云漫身上有丝毫类似伤心惊讶难堪的情绪。
　　云漫抬起头，淡淡地看了云飞一眼，云飞像是被恶鬼盯住一般，忽然遍体生寒。
　　吃完饭，云飞迫不及待地回了自己房间，根本不想掺和云漫的事情。
　　反正他这个姐姐在家里一直没有什么存在感，云家的大家长云山也不在乎她，云飞有学有样，也不在乎云漫。
　　偌大的客厅里只剩下云山，孙萍和云漫三人，保姆在厨房刷碗。
　　孙萍和云漫坐在云山对面，孙萍抓着云漫的手，不认同地对云山道：“和东霆交往的人是漫漫，解除婚约至少要让她这个当事人知道 啊。”
　　云山道：“生意上的事情你不懂，不要跟着掺和了。”
　　云山点燃一根烟，吸了一口，吐出雪白的烟雾，背靠着沙发背，神情放松。
　　孙萍还要说什么，被云漫伸手拦住，“妈，我想和爸单独聊聊。”
　　孙萍担忧地看着她道：“你可以吗？”
　　万一云漫的精神状态被云山发现，孙萍担心云山会直接把没有价值的云漫送进精神病院。
　　云漫点头，“我可以，妈，我可以控制好自己。”
　　孙萍被云漫劝动，站起来犹豫片刻，“我上去了，你们好好聊。云山，对漫漫温和一点儿。”
　　云山笑了一声，“你应该叫漫漫对我温和一点才对。”
　　要不是蔺行山拿出了证据，云山也不敢相信云漫会做出陷害未来小姑子的事情。
　　该说她天真呢，还是恶毒呢？
　　竟然一点都不像他云山的女儿，做坏事还被对方抓住把柄。
　　孙萍上楼之后，客厅里安静了一会儿。
　　云山把抽了一半的烟熄灭，隔着烟雾对云漫道：“你做的事情我都从蔺行山那里听说了，不用否认，在我们这些‘老狐狸’面前，你还是太嫩。解除婚约就是因为这件事，所以蔺家不欠咱们家什么。”
　　云漫垂眸，扇子似的的睫毛在眼底映下一片阴影。整个人坐在那里，无声无息，仿佛一张油画。
　　云山皱眉，“不是要单独和我聊吗，说话。”
　　云漫抬眸笑了一下，站起来：“该说的爸你都已经说了，无论我说什么都不会改变，还有什么可说的。”
　　“爸，你自己待着吧，我回房间了。”
　　云山看着云漫的身影消失在二楼拐角，皱眉回忆她刚才的笑容，竟然感到说不出来的邪异。
　　过了会儿，保姆刷完碗从厨房走出来，云山道：“小张，你去趟楼上叫太太下来。”
　　孙萍被保姆小张叫到楼下客厅，见云漫不在，忙问：“漫漫呢？”
　　云山道：“回她自己房间了。”
　　“小萍，你觉没觉得漫漫最近有些地方不对劲？”云山皱眉问。
　　孙萍心中一跳，连忙道：“没有啊，漫漫挺正常的，如果有问题应该也是因为受了情伤。”
　　云山嗤笑一声，“她受情伤？还不是她自己作的。”
　　孙萍不 解，“漫漫平时很乖，怎么会作？”
　　云山把事情说给孙萍，“这孩子不知道什么时候长歪了，得赶紧找个人家把她嫁出去，家里留不得。”
　　孙萍心神不宁地站起来，“我去看看漫漫。”
　　云山叫住她，“对了，你最近注意着她一点，看她有没有什么地方不正常。”
　　――――――――
　　行山传媒和云氏地产挑了一天同时发表了云漫和蔺东霆解除婚约的声明。
　　当初云漫和蔺东霆订婚时，两家的股票都涨了不少。为了防止股票跳价，发表解除婚约声明的同时，两家又发表了项目合作声明，表明行山传媒和云氏地产不会因为云漫和蔺东霆感情的破裂而决裂，他们依然是商场上彼此间最可靠的合作伙伴。
　　声明一出，行山传媒和云氏地产的股票降了一点后开始反升，甚至超过了最高点。
　　股票跳价危机顺利度过。
　　蔺家和云家的事在微博热搜挂了一上午，下午就被另一条爆炸性新闻淹没――薄疏意接下了《朝阳令》的女主。
　　@芳菲无尽：虽然薄疏意演技挺好的，但那是电视剧，和电影完全不一样，刘导，如果被资本威胁了你就眨眨眼。
　　@何必太认真：enmmmm……不得不说薄疏意是个捡漏王，要是云斐的伤好的再快一点，这个女主怎么也不可能落在她头上。
　　@曾经沧海难为水：我就想知道，一沭知道她的剧本要被曾经的花瓶美人糟蹋了吗？深切怀疑薄疏意能演好电影。她的美貌也许在大屏幕上完全不好使，奇怪的表情都将被无限放大，别到时候影片出来她连“美人”都保不住。
　　@呵呵哒：楼上大可不必阴阳怪气，薄疏意是刘辛导演亲自选的女主，你觉得不行，你可以当导演选自己满意的女主拍电影。成片还没出来就口下无德，恕我直言，这样的人都是臭狗屎。
　　……
　　就在人们议论纷纷中，薄疏意进组了。
　　这次蔺南云没有陪薄疏意一起去，因为她要准备两人的婚礼~
　　薄疏意进组第二天，云氏地产官博忽然发布讣告，云山昨天凌晨突发心脏病抢救无效去世。
　　网友们还没从震惊中缓过神来，云氏地产又发了一则讣告，云山的儿子云飞惊闻父亲去世的消息， 从学校赶回来的路上发生了车祸，当场死亡。
　　@凌凌漆：卧槽卧槽卧槽！云家是被诅咒了吧，爸爸昨天晚上刚死，结果儿子今天也死了。太意外的“意外”，就不是意外了。我怀疑
　　@头发很长：可怕，楼上是不是也出事了，话都没说完。
　　@登云：如果我没有记错的话，云家只剩下云漫大神和她妈妈了吧，云漫大神前段时间才和未婚夫解除婚约，没想到这么快又失去两个亲人，抱抱我云漫大神，要坚强啊。
　　……
　　云漫是国内小说网站上很有名气的网络小说作家，多篇小说影视化，都取得了不错的成绩，她雇佣了专业的营销团队，每次小说改编的电视剧开播后，她的热度比女主都要高，现在微博粉丝将近两百万。
　　作为合作伙伴，蔺行山和蔺东霆参加了云山云飞的遗体告别仪式。
　　孙萍病倒了，待在医院起不了身，遗体告别仪式全都由云漫主持。
　　她穿着一身白衣站在灵堂前，脸色苍白，连嘴唇都没有丝毫血色，暗淡的眸光在看见蔺东霆的身影后，短暂的亮了一下，又很快暗淡下去。
　　蔺东霆在蔺行山的示意下安慰了云漫两句，没有多待就离开了。
　　云漫盯着蔺东霆，直到他的背影消失。
　　云漫回过头，看着云山和云飞的遗照，右边唇角勾起，露出一个奇怪至极的笑容。


第四十一章 花瓶美人41
　　薄疏意进组半个月, 忽然有《朝阳令》剧组工作人员传出薄疏意耍大牌的消息。
　　工作人员在微博发了一段音频，点开能听到一男一女两个人争执的声音。
　　女人自然是薄疏意，男人工作人员介绍说是导演刘辛。
　　@《朝阳令》工作人员001：薄疏意耍大牌石锤。她在剧组一点都不安生, 仗着有后台每天和刘辛导演吵架，想办法给自己加戏份。我可求求你了, 你已经是女主了还想怎么加戏份, 干脆把其他角色的戏份都给你你就高兴了？【音频】
　　点开音频，先是嘈杂的脚步声, 然后有人开始说话。
　　薄疏意：“刘导, 这里我觉得应该……你刚才的拍摄方式不太好，不能体现出女主的坚毅。”
　　刘辛：“嗯，我考虑一下再给你回复。”
　　薄疏意：“每一秒都是金钱, 你现在就开始考虑吧, 我等你考虑完再继续拍摄。”
　　刘辛：“……好吧。”
　　音频中薄疏意的声音十分强势, 刘辛则听起来有些委曲求全, 都不敢大声和薄疏意说话。
　　要知道刘辛在圈里是出了名的严厉会调~教演员, 现在竟然被第一次拍电影的薄疏意指导起演技来, 实在是讽刺至极。
　　@流氓兔子：不是吧，那可是刘辛导演，拍摄的每一部影片都获奖无数, 薄疏意哪来的脸教导刘辛？
　　@皮带小分队：薄疏意真是太看的起自己了, 你以为自己是谁, 竟然和娱乐圈的前辈这么说话。我看薄疏意是找到了大金主, 不想在娱乐圈混了, 所以通过这种方式合理隐退。
　　@流水号：直到现在我依然怀疑薄疏意拿到《朝阳令》女主的手段不正当，她背后除了蔺南云，难道还有更厉害的大佬？
　　网友们开始在爆料人微博下面谈论薄疏意凭什么有底气对刘辛“颐指气使”, 直到一位自称知道内幕的人下场科普，他们才算隐约触摸到了真相。
　　@赵蕊蕊：我曾经是《星光予你》的编剧，在进组之前，薄疏意更改了我的剧本对白，我看到新版本后发现新的对白确实比我写的好。
　　后来经过询问从薄疏意那里得知帮她修改对白的人是一沭。没错就是你们想的那个神级编剧一沭。
　　原来薄疏意和一 沭从小就认识，这次能出演《朝阳令》，我想和一沭也有些关系吧，毕竟这是一沭的剧本。
　　只是知道真相后，我曾经有多么崇拜一沭，现在就因为薄疏意对一沭有多么失望，一个不尊重自己剧本的编剧也不值得被别人尊重。//@流水号：直到现在我依然怀疑薄疏意拿到《朝阳令》女主的手段不正当，她背后除了蔺南云，难道还有更厉害的大佬？
　　@凌凌漆：我靠！《星光予你》编剧亲自爆料！应该是真的吧？薄疏意和一沭有关系，怪不得……突然觉得小公主头顶有点绿@蔺南云。
　　@毛毯飞人：突然觉得小公主头顶有点绿@蔺南云。
　　@六星星：突然觉得小公主头顶有点绿@蔺南云。
　　……
　　底下齐刷刷开始@蔺南云。
　　蔺南云中午忙里偷闲刷微博，刚一打开app手机差点被私信挤爆。等了一会儿微博才开始正常运行，蔺南云私信那里显示99+条信息，还有无数@她的信息。
　　蔺南云不知道出了什么事，挨个点开私信，发现都是在说薄疏意和一沭有一腿，给她带了绿帽子，对她表达了深切的同情，让她赶紧和薄疏意这个水性杨花红杏出墙的女人分手，拥抱美好的第二春。
　　wtf？！
　　这些人没事吧？
　　没头没脑地就说薄疏意出轨。
　　蔺南云当然不相信他们无凭无据的臆想，她点开那些@她的人评论的微博，终于找到了源头赵蕊蕊。
　　蔺南云被赵蕊蕊的不要脸气笑了。
　　一个欺软怕硬第三者的谎言竟然也有人信。
　　真相只不过是薄疏意和一沭从小认识，结果在他们口中就成了薄疏意和一沭有一腿。
　　蔺南云忍着怒气发了一条澄清微博，顺便@赵蕊蕊，给大家科普了一下她的小三史。
　　可有些人的眼睛只看的到他认为的真相，无论别人怎么解释在他们眼中都是狡辩。
　　@皮带小分队：赵蕊蕊人品有问题不代表她说了谎话，小公主被薄疏意吃的死死的，这样都不怀疑，至少要去查查再来澄清啊。
　　@凌凌漆：赵蕊蕊是小三和薄疏意出轨是两件事，小公主，我真的觉得你被绿了，去查查吧，万一是真的也能及时止损。
　　蔺南云皱眉看着这些评论，忽然想起一件事，手指点点点又发了一条微博 。
　　@蔺南云：改剧本的事情我知道，但剧本不是一沭改的，而是疏意自己改的，她改剧本的时候我看见过。请大家停止造谣，我会联系行山传媒法务部取证，不删评论的网友请等待法院传票。@赵蕊蕊，你删不删都会收到传票，行山传媒告定你了。
　　赵蕊蕊被蔺南云@后就开始装死，再也没有评论过一条消息。
　　其他黑粉则仗着人多势众，一点都不害怕法院传票，开始大规模刷评论。
　　@六星星：笑死，你说薄疏意会演戏我信，你竟然说她会改剧本？
　　@毛毯飞人：剧本对白修改后连原编剧都承认确实改的好，这样你竟然敢说是薄疏意改的，薄疏意被一沭附身后改的吗？
　　蔺南云记下这几个特别会挑刺的名字，发给法务部的律师让他们重点“关照”这几位。
　　巧言令色，白的都被他们污成了黑的！
　　薄疏意正在剧组认真拍戏，蔺南云不想告诉她这件事让她烦心。
　　晚上薄疏意回到酒店给蔺南云发视频邀请，蔺南云一看见薄疏意屏幕中的脸没忍住哭了出来，晶莹的泪珠很快打湿了脸颊。
　　薄疏意心里一紧，皱眉问：“谁欺负你了，告诉我。”
　　“没，没人欺负我。”蔺南云扁着嘴巴用手背抹眼泪。
　　薄疏意温柔道：“南云，乖，别让我担心你，告诉我，不论是什么原因，我都能帮你解决。”
　　蔺南云抽噎了一下，“我不是为自己哭，我是替你伤心。那些人太坏了，因为一个虚假的微博不停说话坏话，我好气，跟他们解释也不听，呜呜呜，我替你委屈，那些人凭什么那么说你……”
　　蔺南云哭的伤心极了，薄疏意心疼地哄她，“别哭宝贝，我现在去解决问题，你冷静一下，解决完我再和你视频。乖乖的，先不要看手机，知道吗？”
　　蔺南云心情平静不下来，也没有心思再玩手机，“我已经让行山传媒法务部跟进了，你解决不了不要勉强。”
　　薄疏意爱怜地看着蔺南云，“好。”
　　挂断视频通话后，薄疏意登录微博，很快了解了情况。
　　黑粉们已经认定她出轨一沭，如果再让他们这样闹下去，说不定不知情的人都会被他们带偏，以为她真的出轨了。
　　怪不得 人们都说造谣一张嘴，辟谣跑断腿，这个赵蕊蕊还真是带节奏的一把好手。
　　可惜，她的目的注定不能达成。
　　因为薄疏意就是一沭，
　　一沭就是薄疏意，
　　自己出轨自己，不用脑袋想都知道不可能。
　　薄疏意眸光冷凝，拨通林玖的电话。
　　“薄总，我看了微博，那些黑子太可怕了，你要不要考虑说出你就是一沭的事？”林玖小心翼翼地问。
　　“嗯。”薄疏意冷冷地应了声。
　　“薄总你不暴露身份，那些人是不会相信你没有出轨一沭……的。薄总！你答应了？？？”


第四十二章 花瓶美人［完］
　　就在薄疏意出轨一沭给蔺南云戴绿帽的消息在微博甚嚣尘上之时, 一沭编剧工作室忽然发了一条微博。
　　@一沭编剧工作室：郑重介绍一下，我们忽然自攻自受的老板――一沭@薄疏意。
　　网友看完愣住了，这是什么意思？？？
　　介绍一沭为什么要@薄疏意？？？
　　在所有人反应过来之前, 黑子们已经开始行动。
　　@防雷器：卧槽卧槽卧槽！！！薄疏意牛掰！！她哪找的黑客，竟然敢盗号冒充一沭？？？
　　@你不懂我伤悲：一沭有你这个朋友真惨, 不仅被你抹黑名声, 还要被你冒充，辣鸡@薄疏意。
　　@天边有朵棉花糖：@一沭编剧工作室, 你被绑架了就眨眨眼睛, 我们去救你。为了薄疏意说谎，大可不必。
　　黑子们评论的太快，许多不知道情况的人看了评论以为薄疏意真的是冒充的。
　　直到刘辛转发了一沭编剧工作室的微博。
　　@刘辛：编剧兼女主, 你的意见非常好, 合作愉快。//@一沭编剧工作室：郑重介绍一下, 我们忽然自攻自受的老板――一沭@薄疏意。
　　@风花雪夜：哈哈哈哈笑死我了, 黑子们被打脸爽不爽, 人家工作室亲自澄清, 竟然被你们说成了盗号冒充。我薄美人就是这么优秀，不仅演技好，还是传说中的神级编剧一沭！
　　@乐乐乐：粉！对！人！了！原来薄美人就是一沭大佬, 我粉对人了！！！！
　　@报纸广告：为薄美人献上膝盖, 我就知道！黑子和赵蕊蕊都是垃圾, 这么优秀这么美的人都忍心陷害, 连刘辛导演都看不下去亲自来澄清了, 这脸打的十分舒爽！
　　继刘辛之后，薄疏意合作过的导演演员纷纷转发微博。
　　@罗允绮：疏意你隐藏的太深了！我记得你和我说过，明年我有机会拍摄一沭的剧本, 你千万别忘了！@薄疏意。
　　@许昕昕：老师就是牛！弱弱问一句，我是您的开门大弟子吗？@薄疏意。
　　@孙灵：啊啊啊啊啊你竟然是我偶像！！！！@薄疏意。
　　@赵越：也是我偶像啊啊啊啊啊！//@孙灵：啊啊啊啊啊你竟然是我偶像！！！！@薄疏意。
　　蔺南云看到微博热搜后惊呆了。
　　他们说什么？薄疏意就是一沭？
　　那个神级编剧一沭 是她的女朋友？？？
　　薄疏意的身份出来后，谣言不攻自破，蔺南云高兴的同时，心情还有一丝微妙。
　　蔺南云：199，任务完成度怎么样了？
　　【哈哈哈恭喜你啊宿主，就在刚刚，任务完成度已经变成了百分之百。】
　　蔺南云危险地眯起眼睛：疏意不仅演技好，还是最厉害的编剧，需要我拯救？
　　她忽然发现自己来到这里后唯一做过的事就是个薄疏意谈恋爱，任务完成度和她没有一毛钱关系。
　　【……宿主，冷静。我也没想到薄疏意会这么厉害，任务就是这么发布的，被拯救的人也是提前定好的。因为任务是薄疏意靠自己完成的，任务完成后我一点能量都没有收到，呜呜呜，都是因为薄疏意马甲捂的太严了。】系统199委屈死了。
　　它就靠任务完成后的能量来升级呢，结果刚才一点能量都没收到。
　　蔺南云倒是没有丝毫影响，她领工资，不需要能量。
　　蔺南云：现在就算疏意说她是云卷云舒的总裁我都不会意外……等等！一沭编剧工作室隶属于云卷云舒，一沭身份成谜，没有人知道，云卷云舒的总裁也是身份成谜……疏意不会真的是云卷云舒的总裁吧？！！
　　系统199还在哀叹自己的能量，闻言道【你直接问她不就好了。】
　　蔺南云：你说的对，我现在就买机票去找疏意当面问她。
　　临走前蔺南云安慰系统199：别伤心了，下个世界肯定让你拿到能量。
　　――――――――
　　薄疏意一沭身份暴露后，剧组里无论是工作人员还是合作的演员对她都特别热情，她懒得应酬，拍完戏直接回酒店，不给别人缠上来的机会，包括刘辛导演。
　　刘辛满意地看着屏幕，喊：“卡！”
　　站起来准备和薄疏意讨论一下配角的拍摄问题，结果薄疏意的身影已经消失不见。
　　“这丫头，怎么跑的那么快。”
　　刘辛和薄疏意的干爹魏春泽是大学同学兼多年好友，是少数几个知道薄疏意其他身份的人。
　　刘辛转过身叫副导演，副导演正在刷微博，看着手机满脸的惊讶。
　　刘辛皱眉道：“看什么呢这么入神？”
　　副导演结结巴巴道：“刘导，薄疏意，薄疏意她是，她是一沭！”
　　副 导演本来以为刘辛会和自己一样惊讶，哪知道刘辛只是眉头舒展，眼中带了点笑：“你从哪知道的？”
　　副导演更惊讶了，刘辛竟然不意外，难道他早就知道薄疏意是一沭？怪不得刘导非要薄疏意来演《朝阳令》女主，还和薄疏意天天在剧组“吵架”。
　　副导演心里惊叹着把手机给刘辛，“刘导，你看，一沭编剧工作室刚发了微博。”
　　刘辛点开评论，看见几个黑子的留言，眉头再此皱起来，“不像话！”
　　副导演吓了一跳，“刘导，怎么了？”
　　刘辛指着那几条评论怒道：“黑白不分就知道搅混水。”
　　副导演道：“悖这种人想要对付他简单，让他哑口无言就行了。刘导，您转发一沭编剧工作室的微博替薄疏意说句话，这些人保准不敢再乱说了。”
　　薄疏意回到酒店先去洗了个澡，洗完澡出来，放在茶几抢的手机响了。
　　薄疏意走过去，坐到沙发上，拿起手机，看见上面蔺南云的名字，立刻按下接通键。
　　湿漉漉的黑发不停有水珠滴落，不一会儿就打湿了薄疏意雪白的肩头。
　　“喂，疏意，我现在在菲尔酒店门口，你的房号是多少？”
　　“我住在909，你怎么突然来了？”薄疏意惊喜道。
　　蔺南云：“……亲爱的，你是不是忘了你的编剧工作室今天发澄清消息的事？我女朋友突然成了大编剧，我怎么可能在家里待的住。”
　　“……我好像确实忘了。”薄疏意道。
　　“我就知道！我到门外了。”蔺南云轻轻敲了敲门。
　　薄疏意起身去给蔺南云开门。
　　她心中有些忐忑，虽然刚才在电话里蔺南云的声音很正常，听不出她在生气，但两人都快结婚了，自己还没有告诉她身份，确实不对。
　　薄疏意打开门，蔺南云走进来，顺手关上门。
　　蔺南云刚要说什么，忽然注意到薄疏意湿漉漉的头发和肩头，立刻推着薄疏意进了卧室。
　　蔺南云知道薄疏意习惯把吹风机放在床头柜里，轻轻压着薄疏意坐好，把床头柜里的吹风机拿过来，连上电源帮她吹头发。
　　薄疏意感受到头皮温柔的触碰，微微抬头，看着认真帮她吹头发的蔺南云。
　　蔺南云注意到她的视线 ，对她笑了下。
　　薄疏意忽然就安心了。
　　蔺南云帮薄疏意把头发吹得半干，用毛巾擦干她肩头的水，“我不在的时候你连头发都不吹了吗？”
　　薄疏意伸手搂住蔺南云的腰，抬起头，目光楚楚，“我想你了。”
　　蔺南云所有的话立刻都收了回去，回抱住薄疏意，软软道：“我也想你了。”
　　两人抱在一起温存片刻，才开始说正事。
　　蔺南云道：“我有事情想问你。”
　　薄疏意的指尖颤了一下，“好，你问。”
　　“云卷云舒……”
　　“是我开的公司。”蔺南云还没有问完，薄疏意直接回答道。
　　蔺南云睁大眼睛，“真的是？你是云卷云舒传说中的总裁？”
　　薄疏意点头：“对不起，之前没有告诉你。”
　　“不不不，你不用和我道歉，我一点都不怪你。”蔺南云自己也披着外来者的马甲，根本没有立场去怪薄疏意。
　　“疏意，你为什么那么厉害！其他人知道你是一沭都惊讶死了，我几乎可以想象等你云卷云舒总裁身份爆出来，他们会是什么表情，那些黑子发现你已经达到了他们想都不敢想的高度，肯定会哑口无言。”蔺南云兴奋道。
　　她作为知情者，终于理解披马甲的爽点在哪里了。
　　薄疏意失笑，蔺南云的表现还真是令人惊喜，不愧是她喜欢的女人。
　　等蔺南云冷静下来，薄疏意又问了一遍：“真的不怪我瞒着你吗？”
　　蔺南云认真地点头道：“真的不怪你。”
　　接着马上问了句：“除了一沭和云卷云舒的总裁，你还有其他更劲爆的身份吗？”
　　薄疏意：……当然有，她根本不是这个世界的原住民。
　　只是因为世界禁制，这件事不能告诉蔺南云。
　　就算她说出来，也会变成蔺南云听不懂的语言，在这里，没有人能够暴露自己外来者的身份。
　　“没有了。”薄疏意肯定道。
　　蔺南云竟然觉得有点失望。
　　问问题之前她还期待薄疏意是某个岛国的落难公主呢。
　　“花瓶美人”和神级编剧是一个人的新闻太过劲爆，足足在微博热搜挂了两周热度才降下去，一个月后，相关词条终于从热搜榜上消失。
　　自从爆出薄疏意是一沭的事情，赵 蕊蕊就彻底沉寂下去，那些黑子们找不到黑点想办法制造黑点，也不知道和薄疏意有什么深仇大恨，非要把薄疏意从山顶拉到山脚不可。
　　@凌凌漆：只有我觉得薄疏意是骗子吗？满嘴谎言，嘴里没有一句真话。你是一沭，为什么不光明正大的说出来，非要在我们抓住你的小辫子时才说出来，她是不是早就计划好了，为了打脸逆袭无所不用其极，恶心。
　　@硬糖：大哥，事情都过去一个月了，你还在这里说，有没有完啊？人家想不想暴露身份是人家的自由，你天天在这里找存在感，该不会是暗恋薄美人，想另辟蹊径引起她的注意吧？
　　@凌凌漆：……
　　十分钟后，网友硬糖发现凌凌漆竟然没有反驳她，而且其他黑子也都不再发表言论。
　　硬糖：我好像发现了真相！
　　难道那些黑子都是薄美人的爱慕者，像我猜测的那样为了引起薄美人的注意才另辟蹊径？
　　硬糖无语的想：又不是小学生了，还靠欺负喜欢的人引起注意，幼不幼稚啊。
　　《朝阳令》十月份顺利杀青，薄疏意从剧组回来，蔺南云已经将婚礼准备的差不多了。
　　现在唯一的问题是薄疏意还没见过蔺南云的家人。
　　薄疏意父母去世后被魏春泽收养，就和亲戚断了来往，蔺南云不需要见他们。
　　第一次见家长都会比较紧张，去蔺家之前，蔺南云不停地和薄疏意说话，逗她笑，试图驱散她的紧张。
　　薄疏意伸手搂住蔺南云，无奈道：“别逗我笑了，我真的不紧张。”
　　【宿主，其实是你比较紧张吧。】
　　蔺南云：又不是我见家长，我紧张什么？
　　【你怕蔺东霆见到薄疏意。】系统199一针见血地道。
　　蔺南云：……好吧好吧，我紧张。
　　两人下了车，司机去停车，薄疏意和蔺南云走到五星级酒店门前，蔺南云停住了脚步，回头看薄疏意，眼神飘忽，带着些许令人心疼的茫然。
　　“南云，你在紧张什么？”薄疏意拉起她汗湿的手，不解地问，“难道你爸和你大哥有问题？他们对你并不像外界传言那样好？”
　　“不，不是。”蔺南云摇头，她深吸了一口气，“我第一次带你见家长，害怕你们相处不好才紧张 的。”
　　“走吧，我爸和大哥已经到了。”蔺南云拉住薄疏意的手道。
　　薄疏意担忧地看了她一眼，并排走进酒店。
　　两人去前台说了预订的包厢，前台叫来服务员带她们去包厢。
　　来到包厢面前，服务员伸手敲了敲门，听到里面传来“请进”直接替她们推开了门。
　　薄疏意跟在蔺南云身后走进包厢，不着痕迹地打量蔺行山和蔺东霆。
　　蔺行山看向她的目光透着满意，蔺东霆呆了一瞬，很快恢复原状。
　　蔺南云没有错过蔺东霆一瞬间的呆滞，激动地在脑海里对系统199道：他看疏意看呆了！！！怎么办怎么办！！！
　　【不用担心啦宿主，薄疏意现在可不是任人宰割的金丝雀，她是马甲无数的大魔王啊！你想想一沭，想想云卷云舒，蔺东霆就算真有什么心思也不敢动薄疏意。】
　　蔺南云稍微定了定神：就算他要抢，我也不会让的。
　　【宿主，保持住这个状态，加油~】
　　蔺南云脸上扬起笑容，“爸，大哥，这是疏意，我女朋友。”
　　“蔺叔叔，蔺大哥。”薄疏意身着一袭墨绿色的修身长裙，姿态优雅，脸上带着恰到好处的微笑，和两人问好。
　　蔺行山站起来：“快坐快坐，咱们马上就是一家人了，说话不用客气。”
　　蔺东霆反应了一会儿，才站起来，笑得温文尔雅：“经常听南云提起疏意，也在电视上看过你演的电视剧，现在却觉得百闻不如一见。”
　　“谢谢。”薄疏意淡淡一笑。
　　蔺东霆还想说什么，蔺南云打断他：“咱们坐下聊吧。”
　　蔺南云：199，男主人设很坚挺啊，我刚才数了，蔺东霆吃饭期间一共看了疏意四十九次！第一次见我女朋友就想撬我墙角，这个大哥我不认了！
　　【其实准确说来，是你撬了蔺东霆的墙角。】
　　蔺南云：……
　　四人吃完饭从包厢出来走到酒店大厅，蔺行山笑道：“你和疏意两三个月没见面了，下午没事的话不要上班了，两个人出去玩一玩。”
　　“英雄所见略同，我也是这么想的。”蔺南云道。
　　薄疏意和蔺南云相视一笑。
　　蔺东霆偏要在这时候找存在感：“用不用我给你们介绍一些适合女孩子玩的地方？”
　　他见薄疏意看过来，腰背挺得愈发直了，下意识将自己最好的一面展现在薄疏意面前。
　　蔺南云替薄疏意道：“不用了大哥，我们去哪玩都一样，主要是为了待在一起，不是为了玩。对不对疏意？”
　　薄疏意宠溺道：“对。”
　　蔺东霆眸光一暗，笑道：“我这个单身狗是无法理解你们的。”
　　四人边走边说话，走到大厅中间，薄疏意忽然被一个戴着墨镜口罩的女人拦住，女人声音嘶哑道：“薄疏意，你这个贱女人，我绝对不会让你抢走东霆的！”
　　她一手拿着刀，一手拽住薄疏意的衣服，墨镜因为激烈的动作掉下来，神色癫狂，“你们都去死吧，死了东霆就会娶我了。”
　　蔺东霆上前一步，“云漫，你快放开疏意！”
　　云漫咬牙切齿道：“不放，我不放！这个女人会勾引你，她不要脸，只要她死了，你就会回心转意，重新和我在一起。”
　　蔺东霆道：“云漫，就算她死了我也不会和你在一起，因为我从来没有喜欢过你，我和你交往不过是为了公司的利益。解除婚约是因为你在网上抹黑南云，这些都和疏意无关，你不要伤害她。”
　　“哈哈哈蔺东霆，你的手在发抖，你也有害怕的一天啊。”云漫举起拿刀的手，通红的眼睛死死盯着蔺东霆，“你记着，我是因为你才杀她的。”
　　尖刀落下的一瞬，蔺南云从身后推了云漫一把，云漫踉跄了一下，拿刀的手不稳，薄疏意趁机抓住她的手腕，轻轻一掰，“咔嚓”一声轻响，云漫手腕不正常地弯折，伴随着痛苦的大叫，刀掉在了地上。
　　蔺南云连忙把刀踢到一边，走过来帮薄疏意把云漫的胳膊反折到背后。
　　“快报警。”蔺南云凌厉地目光扫过蔺东霆，蔺东霆这才如梦初醒，流着冷汗脸色苍白地拿出手机报警。
　　酒店大堂经理带着保安跑过来，一边擦着汗道歉，一边让保安接手云漫。
　　薄疏意把痛的倒在地上的云漫交给保安，谢绝了大堂经理的赔偿，“私人恩怨。和你们无关。”
　　等警察赶来，四人跟着警察去警局做笔录，从警局出来的时候已经将近下午四点。
　　蔺行山年纪越大，胆子越小，云漫拿着刀冲出 来的场景一直在他脑海里循环，冷汗不停往外冒。
　　“爸看起来有些难受，我送爸去医院，南云你和…疏意回去好好休息一下。”蔺东霆说话的时候低垂着眼眸，没有看薄疏意一眼。
　　事情全因他而起，蔺东霆羞愧地不敢再面对薄疏意，那还有心思看她。
　　蔺南云“嗯”了声，直接和薄疏意回了别墅。
　　薄疏意没看到王嫂，问了句，蔺南云闷闷道：“我想和你好好过二人世界，就给王嫂放了假让她去旅游，王嫂至少要一周后才会回来。”
　　薄疏意察觉到她情绪低落，轻声问：“怎么了？”
　　蔺南云抱住薄疏意，醋兮兮道：“我大哥喜欢你，对你一见钟情，他在包厢里看了你四十九次。”
　　薄疏意失笑：“我还以为你被云漫吓到了，结果竟然是因为你大哥可能喜欢我，蔺小云，你是对我有多不自信，才会因为别人喜欢我而担心？”
　　蔺南云道：“我不是怕他强取豪夺吗。”
　　薄疏意：“……谁敢强取豪夺我？你大哥现在的身家连我的十分之一都没有，他能强迫我做什么？”
　　蔺南云心慌慌的感觉立刻消失，“对啊！”
　　【……宿主，我刚才也是这么说的，你当时一点都不相信，怎么薄疏意说你就信。】
　　蔺南云理直气壮道：疏意是我女朋友，你是我的谁？
　　【我是你的系统……】系统199莫名气弱。
　　七点多的时候蔺南云给蔺东霆打了个电话询问蔺行山的身体问题，蔺东霆说蔺行山受了惊吓，需要静养几天。
　　“……参加你和疏意的婚礼还是没问题的。”蔺东霆忽然道。
　　蔺南云知道他潜在的意思是不会和她抢薄疏意。
　　云漫故意伤人，本应该负刑事责任，但孙萍说她有精神问题，需要治疗，做出伤人的事情不是她能控制的。
　　经过医院检测，云漫确实出现了精神问题，无法服刑。
　　蔺行山直接找人把云漫关进了精神病院。
　　十二月，薄疏意和蔺南云在一座温暖的海岛上举行了浪漫的婚礼，婚礼采取了直播形式，两人的伴娘全都是娱乐圈内有分量的女星，有人注意到多位业界大拿也参加了两人的婚礼。
　　@凤凰火：我可太羡慕了，薄疏意结个婚半 个娱乐圈都去参加婚礼。
　　@明月几时有：得了吧，那些大佬不一定是为了薄疏意去的。人家可能是给薄疏意公公蔺行山的面子才去的。
　　@独木难支：楼上说的有道理，薄疏意再怎么厉害也就是个编剧，在资本眼里就是个赚钱的工具人。
　　@我意逍遥：薄美人可不是一般的编剧，工具人？资本求着拍一沭的剧本你当是开玩笑的？
　　就在网上因为几个大佬为什么参加薄疏意和蔺南云的婚礼吵得不可开交的时候，薄疏意和蔺南云身着洁白华美的婚纱走过沙滩，来到神父面前。
　　“……你愿意嫁给她吗，无论贫穷还是富贵，无论疾病还是健康？”
　　“我愿意。”
　　“我也愿意。”
　　身着洁白婚纱的少女深情对视，说下对彼此的誓言，摄像机将时间定格这一刻。
　　婚礼直播结束前一秒，网上关于几位大佬为谁参加婚礼的谈论越来越激烈，大部分人认为薄疏意只是一个编剧，大佬身份那么高，不可能因为她而来。
　　然而婚礼结束的那一刻，云卷云舒影视投资公司官博忽然发布了一条微博。
　　@云卷云舒：恭喜薄总大婚@薄疏意，我们终于有老板娘了~@蔺南云。
　　！！！！薄疏意不只是一沭，她还是云卷云舒那位神龙见首不见尾的总裁！！！！


第四十三章 今天也在做beta1
　　薄疏意在异世界正常死亡, 精神体从异世界抽出，回归现实世界。
　　异世界中一年相当于现实世界一个小时，薄疏意看了眼光脑上面显示的时间, 星历一四九年五月十二日，距离她初入异世界不过过去了三天时间。
　　薄疏意通过内视术检查发现自己的精神体凝实了很多, 不再像之前那样暗淡, 仿佛随时都会消散。
　　治疗方式很有效果，只是有一个问题, 她不记得自己在异世界发生过什么。
　　从异世界回来, 她感觉自己好像做了一场梦，醒来的一瞬间记得梦中发生过的事情，下一秒梦境消散, 只余一片茫然的白雾。
　　薄疏意总觉得自己不该忘记, 也许在异世界发生过美好的事情让她不舍得忘记。
　　薄疏意通过光脑预约了军事医院的医生夏洛克复诊――进入异世界滋养精神体就是这位医生提出的。
　　薄疏意吃完家庭机器人准备的营养液, 准时出门去军事医院。
　　乘坐悬浮公交来到军事医院, 薄疏意在一间墙体雪白的的办公室见到了夏洛克医生。
　　夏洛克有一双黑色泛紫的眼眸, 特性是扫描鉴定, 一见薄疏意就挑眉惊讶道：“薄上将，你是我见过精神体恢复速度最快的患者。”
　　薄疏意神色微动，坐到夏洛克对面, 道：“我以为这是在异世界滋养的结果。”
　　夏洛克摇头笑道：“就算异世界滋养精神体效果比医院精神舱效果好, 也不会好到这种程度, 简直就像是奇迹。”
　　夏洛克站起来, 用他那双泛紫的眼眸扫视薄疏意一遍, 神色惊叹，“要不是我的眼睛不会骗我，我都要怀疑你是假的薄疏意上将了。”
　　薄疏意红唇轻轻弯了弯, 道：“我来医院除了复诊，还有事情想问你。”
　　夏洛克坐回办公桌后面，双肘撑在桌面上，“请问，我一定知无不言。”
　　薄疏意垂眸，浓密纤长的睫毛像两把小扇子，遮住了眼中的神色。
　　夏洛克看着薄疏意的模样，有一瞬间的着迷。
　　薄疏意不仅是星际最年轻的上将，还曾经被星际日报评为星际最耀眼的宝石，是星际最富有魅力的女人。
　　夏洛克第一次见她，薄疏意脸色苍白，仍不掩她惊 心动魄的美貌，夏洛克还记得自己的心脏差点紧张地直接跳出来。
　　直到现在，夏洛克在薄疏意面前也不太能控制自己。
　　不愧是星际最耀眼的宝石，星际最有魅力的女人，夏洛克一边感叹一边艰难地移开自己落在薄疏意脸上的视线。他怕自己再看下去，心脏就要因为跳动次数过多而提前衰竭了。
　　“夏洛克医生，有没有办法回想起起在异世界发生过的事情。”薄疏意轻声问。
　　夏洛克不是第一次从精神体受伤患者那里听到这个问题，闻言立刻吐出早就背下来的说辞：“当然有办法，只是不是现在，至少要等你的精神体完全痊愈之后，不然异世界的记忆会影响你在其他异世界的精神体疗养。”
　　薄疏意得到了自己想要的答案，她能拿回那段记忆，只不过是在精神体痊愈后，这并不是什么难以达成的目标。
　　按她精神体的痊愈速度，用不了半个月就能彻底痊愈，半个月时间，不会耽误任何事。
　　“多谢。”薄疏意神色柔和了几分，对夏洛克道。
　　夏洛克闭上眼转过身，“不，不，不客气。”
　　薄疏意起身准备离开，夏洛克听到她的脚步声，连忙转过身来道：“最好休息一晚上再进入下一个异世界。”
　　薄疏意停下脚步，回过头来，对夏洛克笑了笑：“好的。”
　　“嘭！”烟花猝不及防在夏洛克脑海里绽放，五颜六色的光芒不断炸开消失，夏洛克幸福地捂着脸趴在办公桌上，“啊！星际最耀眼的宝石对我笑了！”
　　休息了一晚上，第二天一早，薄疏意再此进入营养仓，等待营养仓关闭，闭上眼睛用精神体连接脑海中一个个闪烁的白点，那些就是她没有去过的异世界。
　　来到异世界后，薄疏意闭上眼睛吸收原主的记忆。
　　原主名叫简夏，今年十岁，还未分化性别。
　　这个世界和现实世界有些像，已知星际划分为帝国，联盟，和星际海盗。
　　但有一点不同，这里的人有六种性别，分别为女性Alpha，女性Beta，女性Omega，男性Alpha，男性Beta，男性Omega。
　　女性Alpha和男性Alpha是强大的象征，可令Beta和Omega怀孕，Omega珍贵而娇弱，孕育Alpha的几率远大于Beta。
　　Omega成年后每个月有发情期，身上会弥漫令Alpha激动的气味 ，未婚的Omega可以通过药物，已婚的则由Alpha丈夫解决。
　　Omega人数稀少，每一个都是珍贵的存在，帝国法律第一条：Omega只能嫁给Alpha。
　　薄疏意现在是白金帝国的居民，还未出生时就被预言家认定会分化成Omega。
　　薄疏意：“……”
　　Omega，不就是被发~情期支配的生育工具？这到底是个什么乱七八糟的世界？
　　幸好还有药能够压制发情期，不然她宁愿选择回到现实世界，放弃这次精神体治疗。
　　简夏表面是被酒馆老板收养的孤儿，实际上是现在的白金女王肖恩二世的Omega妹妹梅丽尔肖恩和伯爵令骞的女儿，梅丽尔肖恩和令骞在简夏五岁时被星际海盗杀死，简夏被令骞的亲信送到远离帝都的伯莱郡，交给一位酒馆老板抚养。
　　酒馆老板曾经被令骞救过，是个善良可靠的人。
　　他和老板娘一直没有孩子，把简夏当成了亲生的孩子疼爱，酒馆老板在简夏七岁时告诉了她的真实身世，告诫她远离帝都，因为害死她父母的凶手生活在那里。
　　简夏性情柔弱，胆子小，听话把帝都当成了可怕之地，下定决心一辈子生活在伯莱郡，不去帝都。
　　【可惜命运弄人，酒馆老板夫妇在简夏十八岁那年染病去世，之前为了治病欠下一大笔外债，简夏不得不卖了酒馆还债。
　　简夏就在最艰难的时候分化成了Omega，她从小长得美丽娇弱，伯莱郡的领主是一个三十岁的Alpha，妻子去世，情人无数，对简夏的美貌觊觎已久，简夏分化成Omega正和他意。
　　酒馆老板夫妇有些人脉，他们活着的时候伯莱郡领主不敢轻易动简夏，现在他们死了，简夏就成了伯莱郡领主的盘中餐，想怎么享用就怎么享用。
　　简夏为了不嫁给伯莱郡领主，只能忍着害怕，拿着帝国第一军事学院的入学通知书逃离伯莱郡去往帝都。
　　简夏深知帝都的危险，也知道自己Omega的身份不安全，好在酒馆老板的朋友，一位致力于OA平权的医生帮助了她。医生给了简夏一种药，这种药可以让简夏伪装成Beta，不仅不再有每月的发情期，而且连帝国第一军事学院的体检也检查不出她是个Omega。
　　哪知简夏来到帝国第一军事学院的第一天就被白金帝国的三王子阿尔杰肖恩盯上。阿尔杰肖恩根 本不在乎简夏是Omega还是Beta，他只想把简夏关起来，只有自己能欣赏她的美。
　　阿尔杰肖恩为了获得简夏的芳心，先是找人霸凌她，然后自己充当救世主的角色帮她脱离困境。
　　阿尔杰肖恩成功了，简夏彻底爱上了他，甚至为了他愿意主动退学，做他一个人的金丝雀。
　　可惜阿尔杰肖恩对简夏只有占有欲，并不想给简夏王妃的名分。阿尔杰肖恩从帝国第一军事学院毕业后进了军方，开始和考斯特公爵的女儿柯诺儿考斯特恋爱。
　　阿尔杰和柯诺儿举行婚礼之前，考斯特公爵发现了简夏的存在，为了女儿的幸福，考斯特公爵暗中除去了简夏。
　　阿尔杰在简夏死后悲痛欲绝，他继续和柯诺儿谈恋爱直到结婚。
　　白金女王肖恩二世去世后，阿尔杰凭借考斯特公爵顺利成为肖恩三世。阿尔杰登帝后第一件事就是毒死他的王后柯诺儿考斯特，并派人刺杀考斯特公爵。
　　由于阿尔杰肖恩之前装的太好，考斯特公爵对他毫无防备，阿尔杰顺利杀死了考斯特公爵替简夏报仇。结局阿尔杰肖恩娶了一名和简夏长得很像的女人做继皇后，两人恩爱一生。】
　　蔺南云听完系统199的介绍，沉默片刻问：“我现在是柯诺儿斯考特？”
　　【对的~】系统199声音荡漾着欢乐，【这可是我替你精挑细选的身份，身份高贵，绝对能亲手救赎简夏，不让她被阿尔杰糟蹋~而我也会在任务完成后收到能量~】
　　蔺南云暗暗吐槽：未来会被阿尔杰毒死的身份，我可谢谢你哦。
　　【为了更快更好的完成任务，联系宿主以Beta的身份入学帝国第一军事学院，和简夏成为同学。】
　　蔺南云：……等等，我现在是什么性别？
　　在现实世界，六性别是为了写小黄~文方便才被想出来的，里面的Omega要多悲惨就有多悲惨，她千万不要是Omega啊。
　　【这还用问嘛，能嫁给身为Alpha的阿尔杰王子做王妃，当然是珍贵稀有的Omega啦~】
　　蔺南云：……
　　啦你个头呦！做Omega有什么可高兴的！
　　好在这个世界有让Omega装成Beta的药，而柯诺儿斯考特的Omega母亲又是OA平权运动的发起人，考斯特公爵对柯诺儿这个唯一的女儿宠爱非常，她稍微一撒娇，就成功获得了考斯特公爵夫妇的 准许，服下药物装成Beta入学帝国第一军事学院。
　　在原剧情中，柯诺儿斯考特非常因循守旧，喜欢以珍贵的Omega自居，成年前请的家庭教师，成年后上的是Omega学校，根本没去过帝国第一军事学院。
　　帝国第一军事学院开学当天，伪装成Beta的蔺南云（之后都称柯诺儿）以斯考特公爵侄女的身份入学，成为了帝国第一军事学院作战指挥系的一名一年级新生。
　　【看见前面那个被一群漂亮Beta围着的高个男人了吗？他就是阿尔杰肖恩，一会儿简夏就会拿着入学通知书去他那里询问宿舍位置，你务必要抢在阿尔杰肖恩之前认识简夏，成为她的朋友。
　　以简夏的美貌，在帝国第一军事学院不可能不被阿尔杰注意到，你要做的就是让简夏信任你，在她被阿尔杰找的人霸凌的时候救下她，帮她树立自信，找寻真相，如果有可能，顺便找到她的仇人，帮她父母报个仇。这样任务完成速度会快一些。
　　能量啊！我已经迫不及待吸收能量了！】
　　柯诺儿点头：和我想的一样，你放心，这次一定让你吸收能量。
　　阿尔杰是指挥系二年级的学生，凭借帝国三王子的高贵身世、高大帅气的外貌和优异的成绩成为帝国第一军事学院的风云人物，是帝国第一军事学院许多Alpha崇拜的对象，同时也是无数Beta们幻想的结婚对象――虽然他们知道阿尔杰不可能和Beta结婚，但这并不妨碍他们在心中幻想。
　　柯诺儿皮肤白里透粉，睫毛卷翘，眼睛圆而清亮，褐色的卷发扎成了马尾，粉嫩的唇微微勾起，手中举着一把精致的蕾丝太阳伞，向阿尔杰的方向走过去，举手投足间带着几分独属于贵族的高傲。
　　柯诺儿趁着阿尔杰被Beta们围住的时间，走到离他三米左右的位置，开始寻找可能是简夏的人。
　　柯诺儿：199，你知道简夏长什么样子吗？她是什么发色眸色？身高多高？皮肤白不白？
　　【你看见她就知道了。】
　　柯诺儿：我都不认识她，怎么可能看见她就知道了。
　　【简夏的美可是连未来白金帝国大帝阿尔杰都想独占的，人群中让你看了一眼就不想再移开视线的那个肯定就是简夏。】
　　柯诺儿对此将信将疑。
　　再美能有多美，她 现实世界的女明星看的少了吗？号称娱乐圈第一美人的贝若兰她看了都没有感觉。
　　柯诺儿深深知道自己的眼光有多高，她怀疑世界上根本没有能让她见之心动的美人。
　　薄疏意（以后称简夏）拿着帝国第一军事学院的入学通知书走进学校，在人群中寻找指挥系的高年级学生做引领。
　　忽然，简夏的视线顿住，她看见十米外一个褐色卷发蓝水晶般瞳孔的女孩，莫名的熟悉感让她想要走过去靠近她，甚至拥抱她。
　　简夏蹙了蹙眉，旁边传来一阵惊叹的抽气声。
　　拥有异常美貌的她无论走到哪里都能否能收到一片赞叹的目光，以简夏的身份在这个世界生活了八年，她已经习惯了这一切。
　　简夏没有没有迟疑，径直往褐色卷发女孩的方向走。
　　褐色卷发女孩一只手里拿着和她一样的入学通知书，另外一只手举着蕾丝的太阳伞，她似乎在找什么人，虽然站着不动，但视线犹疑不定，不停地在靠近的女生脸上扫过。
　　大概是一直找不到想要找的人的缘故，褐色卷发女孩开始微微皱眉，圆圆的眼睛里，蓝水晶般的瞳孔透出几分急切，透亮的蓝色瞳孔让她看起来像是要哭了一般。
　　简夏不知为什么心头一紧，加快了脚步，待离她两三米远的时候步伐慢下来。
　　褐色卷发女孩会观察距她这个距离的每一个女生的脸。
　　不知道她看到自己会是什么反应……
　　简夏竟然有些忐忑。
　　终于，褐色卷发女孩的目光移了过来，两人对视的那一刻，简夏听见了自己激烈的心跳声。
　　她看见褐色卷发女孩蓝水晶般的眼睛里闪过惊艳，然后脸上带着开心的微笑，毫不犹豫地向她走来。
　　“你好，我叫柯诺儿，柯诺儿考斯特，你也是指挥系的新生吗？”柯诺儿看着简夏的脸，强忍着才没有失态惊呼，而是以一种看起来非常礼貌的方式和简夏问好。
　　柯诺儿：啊啊啊啊啊啊199我错了！世界上为什么会有这么好看的女孩子，她的头发好黑好长，眼睛像绿宝石一样深邃迷人，嘴唇比玫瑰花瓣还要娇艳，她的皮肤雪白细腻，看不见一点瑕疵。还有气质，神秘，纯真，魅惑，娇弱，明明是完全不同的 感觉，竟然奇迹般的汇聚在她一个人身上！！！！
　　【……宿主，淡定。】系统199已经习惯了，这不是柯诺儿第一次不相信它的话了_(:з」∠)_，虽然这些话最后都证实是真的。
　　无论在哪个世界，柯诺儿真香守则永不改变。
　　“你好，我是简夏，指挥系一年级新生，来自伯莱郡。”简夏看起来比柯诺儿还要高一点，但她的身上娇弱的气质让她看起来分外娇柔，让人想要抱进怀里轻哄，怜惜地亲吻她绿宝石般的眼睛。
　　“我，我叫柯诺儿考斯特，”听到简夏的声音，柯诺儿大脑宕机，又介绍了一遍自己的名字。
　　【宿主，冷静啊！】
　　多亏了系统199在她脑海中的呐喊，柯诺儿反应过来自己说了什么，立刻红了脸，蓝水晶般的眼睛含着羞涩道：“我也是指挥系一年级的新生，你是要找宿舍吗？我知道在哪里，咱们一起去吧。”
　　简夏绿宝石似的眼眸中流动着清澈的水，认真看，却看不透她深邃的眼底。
　　“好啊，谢谢你考斯特同学。”
　　柯诺儿道：“咱们已经互相知道名字，就是朋友啦，直接叫我柯诺儿就好，我也叫你简夏，行不行？”
　　被那双蓝水晶的眸子看着，简夏心头的悸动，忍不住抬手在心口的位置按了按，“好，柯诺儿。”
　　柯诺儿眼睛无意识跟随简夏的手，见她纤细的手指放在起伏的地方，脸颊顿时火辣辣的，连忙慌乱地移开视线。
　　柯诺儿，你又不是色狼，怎么能随便乱看呢！
　　柯诺儿在心里告诫自己一番，轻轻舒出一口气，努力让自己恢复正常：“咱们走吧，我带你去宿舍。”
　　柯诺儿把太阳伞移到简夏头上，帮她遮住阳光。
　　简夏扭头对她笑了笑，“谢谢你，柯诺儿。”
　　“不用谢！”柯诺儿像是收到了什么奖励一般，笑容灿烂道。
　　柯诺儿边给简夏引路边给她介绍帝国第一军事学院，她在入学前做了不少准备。
　　简夏耐心地听着，时不时用微笑回应。
　　柯诺儿沐浴在简夏的温柔目光中，差点迷失自己，忘了自己在哪又在做什么。
　　柯诺儿余光瞥见简夏手上的行李箱，为了博得简夏的好感，主动道：“你累不累，我来帮你拿吧。”
　　简夏目光落在柯诺儿的手臂上，手腕又细又白，轻轻用力就能折断。
　　“我不累，谢谢你。如果你累了，我可以帮你举着太阳伞，不过要麻烦你帮我拿着入学通知书。”
　　简夏一笑，柯诺儿瞬间不知今夕何夕，等她回过神来，发现自己手里只有两张薄薄的入学通知书，而简夏一手举着太阳伞，一手拉着看起来很沉重的行李箱，面不红气不喘，游刃有余。
　　柯诺儿在心里捂脸，简夏不会误会她把她当成小跟班了吧！
　　简夏边走边注意着柯诺儿脸上的灵动表情，柯诺儿太好猜了，有什么情绪都显示在那双蓝水晶般的眼眸了，没有丝毫保留。
　　简夏确定自己看着柯诺儿就会心跳加速，她不知道原因，却很想探究原因。
　　柯诺儿之前明明像是在寻找什么人，看到她之后却主动上前介绍自己。
　　简夏想要知道自己为什么面对柯诺儿会有诸多不对劲的反应，而且柯诺儿害羞的样子太过可爱，简夏便顺水推舟，和柯诺儿成了“朋友”。
　　简夏确信自己能从柯诺儿身上寻得真相。
　　两人来到指挥系的宿舍楼，找宿管机器人确定了宿舍房间号，柯诺儿惊喜地发现她和简夏竟然在同一间宿舍，并且是两人宿舍！
　　“好巧啊，没想到咱们会住在一个房间~”
　　柯诺儿不知道自己的眼睛有多亮，蓝汪汪的一池水中盛着无限惊喜。
　　简夏目光落在柯诺儿脸上，笑着开心道：“我第一次来帝都，本来还担心会遇到脾气不好的舍友。没想到会是柯诺儿你，这下不用担心了。”
　　柯诺儿笑得傻fufu的，身上属于贵族的骄傲全无，“我不仅不会欺负你，我还会保护你！简夏你这么美，那些不怀好意的Alpha肯定会想办法接近你，和你‘玩玩’，你放心，我绝对不会让他们得逞的！”
　　简夏用充满信任的目光看着柯诺儿道：“柯诺儿，谢谢你。”
　　柯诺儿脸颊微红，摆手道：“不用客气啦，都说了咱们是朋友，那些都是朋友应该做的。”
　　两人乘坐电梯上楼，找到房间号，刷卡推门进去。
　　“环境还可以。”柯诺儿进去转了一圈道。
　　房间里有两个并排的卧室，卧室里面摆放着一张单人床和一 个衣柜，床上是崭新的被褥。
　　卧室外面还有客厅，墙上是不占空间的光幕显示屏，对面摆放着皮质沙发和茶几。
　　虽然和考斯特家完全不能比，但对于学生来说，环境还是很好的。
　　简夏道：“这里比我在伯莱郡的家还要好。”
　　？？？简夏家竟然连学校宿舍都不如？
　　柯诺儿怜惜之心顿起。


第四十四章 今天也在做beta2
　　简夏把柯诺儿的太阳伞收好, 还给她，“我先回房间把行李放好。”
　　她没有问柯诺儿为什么上学来不带行李箱。柯诺儿虽然穿着校服，但身上的气质一看就是贵族家的小姐才能培养出来的, 更何况她还姓考斯特，白金帝国唯一的公爵也姓考斯特, 行李这种东西考斯特家的佣人会帮她送来, 根本不用柯诺儿自己动手。
　　简夏猜测柯诺儿就算不是考斯特公爵的女儿，也和他有血缘关系。
　　简夏进了自己的卧室后, 将门仔细锁好, 确认柯诺儿无法简单的从外面推开门后，简夏才小心翼翼地把行李箱放倒。
　　简夏拉开拉链，行李箱里面的东西暴露在空气中。
　　只见里面一片寒光闪烁, 有锋利的匕首, 沉重的锤子, 全金属的斧头, 和一些乱七八糟颜色奇怪的金属块, 还有一些看起来柔软且晶莹剔透的方块。
　　简夏的行李箱是特制的, 就算装满了密度很高的沉重金属也不会坏。
　　特制行李箱加上里面的武器，金属块和不明物质方块，大概能有二百斤。这才是简夏刚才不让柯诺儿帮她拉行李箱的原因。
　　简夏拉二百斤的行李箱游刃有余, 就像别人拉几十斤的行李箱一样。
　　简夏从行李箱里取出一张金色的卡片, 她以第一名的考试成绩进的帝国第一军事学院, 学校提供全额奖学金一共十万白金币, 都在这张卡里。
　　卖掉酒馆后, 行李箱和这张卡是她现在的全部身家。
　　简夏从行李箱里拿出几个五颜六色的透明方块，打开衣柜，把透明方块按照一定的顺序和位置摆放在最底层, 然后将行李箱重新拉好，放进衣柜中。
　　就在简夏放行李箱的时候，神奇的一幕发生了，行李箱底部接触到那些方块，空气仿佛水面，起了一层层涟漪，行李箱就在这层层涟漪中逐渐消失。
　　“幸好带了魔法方块，不然行李箱就是个□□，一旦被人发现绝对会被警厅以危害公共安全罪逮捕。”
　　简夏的行李箱里没有衣服，有洗漱用品，带那些东西太不方便，她打算来到学校后再买。
　　简夏拉开卧室的门走到客厅，柯诺儿正坐在皮质沙发上看光幕显示屏播放的狗血ao爱情 剧。
　　见简夏走出来，柯诺儿眼睛一亮，走过来问：“简夏，你还有需要的东西吗？我家的仆人正在商场替我采购，我可以让他们帮你一起带过来。”
　　简夏淡淡一笑道：“谢谢你柯诺儿，我打算自己去学校里的商店购买需要的商品。”
　　柯诺儿是贵族小姐，身上穿的用的肯定都不会便宜。
　　简夏最近缺钱，还是要省着花，不能浪费十万块白金币。
　　柯诺儿见简夏拒绝也没有强求，“我正好没事做，和你一起去采购吧，你如果买的东西多，我还能帮你拿一些。”
　　简夏点头：“谢谢。”
　　柯诺儿道：“简夏你今天对我说了太多‘谢谢’了，答应我不要再说了好吗？至少今天不要再说了，我根本没帮你什么，你一直说这些我会羞愧的脸红的。”
　　简夏看着她脸上灵动的表情，忍不住笑了笑：“好，我尽量忍住。”
　　柯诺儿看呆了一瞬，反应过来不禁脸颊燥热。
　　简夏奇怪道：“这次我没说谢谢！你怎么突然脸红了？”心中忍俊不禁，柯诺儿害羞的样子太可爱了，让她忍不住一直逗她。
　　柯诺儿用手在脸颊旁扇了扇，蓝水晶的眸子四处游移：“不是因为你啦，我有点热！”
　　“咱们快走吧，买完东西就该吃午饭了。我查过，帝国第一军事学院第五餐厅的饭菜最好吃，而且也不贵。”柯诺儿转移话题道。
　　两人离开宿舍去楼下的商店采购，柯诺儿主动推着推车跟在简夏身后，方便简夏认真挑选东西，挑完直接放进推车里。
　　帝国第一军事学院的学生在学校内只能穿校服，入学通知书上附赠了衣码提交邮箱，学生在来之前，学校已经开始制作新生校服，并在开学前邮寄一套校服给学生，这样新生开学就能穿着校服进校门了。
　　帝国第一军事学院实行封闭式管理，每月两天假期，平时衣物基本没有穿的机会，简夏只打算买些贴身衣物更换。
　　结果在学校商店转了一圈都没有发现贴身衣服，简夏打算回去从光脑商城订购。
　　简夏买的东西太多，付完款打包后成了一个半人高的巨型袋子，简夏站在袋子旁边看起来快要被压倒了一样。
　　柯诺儿走过去试着提起来 ，袋子一动不动。
　　柯诺儿蓝水晶似的眸子满是迷茫，“简夏，咱们怎么拿回去啊？”
　　旁边有男生被简夏的容貌吸引过来，听见柯诺儿的问题，主动道：“我来帮你们搬到宿舍楼下吧。”
　　简夏看过去，看起来高大健壮的男生脸色涨红，“我力气很大，可以帮你们拿到楼下，进了宿舍楼就要你们自己拿了。”
　　简夏微笑：“谢谢你……”
　　柯诺儿心中忽然升起危机感。
　　简夏继续道：“……不过不用了，这些我可以自己拿回去。”
　　柯诺儿的危机感消失了。
　　她就知道简夏不会这么容易被那些臭男生吸引的。
　　健壮男生闻言心中略微失落，却没有离开。
　　他想着这些东西看起来就很沉，万一她们两个拿不动，再需要求助，他就能直接在两个美女面前表现。这种时候绝对不能给别的男生机会。
　　健壮男生扫了一眼周围跃跃欲试的人，心想。
　　柯诺儿虽然莫名其妙地不喜欢别的男生来帮简夏，但她同样担心简夏拿不了，偏偏她自己还是个Omega弱鸡，力气小的不行，根本帮不了简夏。
　　“简夏，要不然还是让这位学长帮帮你吧。”柯诺儿声音闷闷道。
　　简夏好笑地看了柯诺儿一眼，原来这是个口是心非的小可爱啊。
　　“不用，我可以。”简夏道。
　　二百多斤的行李箱她都能单手拿起来，这些东西加起来还不超过五十斤，要不是怕吓到小可爱，她会用一根手指提着这点东西回宿舍。
　　为了在柯诺儿面前让自己看起来是个正常的女生，简夏选择了双手拿，并且上袋子微微拖地，但又不至于被地上的石板磨破。
　　简夏双手抬起袋子后，健壮男生惊呆了，他不意外简夏能够拿起来，但他意外简夏能脸不红气不喘神色平常的提起来。
　　她的胳膊只有我胳膊的五分之一细！
　　简夏脚步飞快，柯诺儿惊讶地张着嘴，小跑着追上简夏，“简夏。你力气，高大啊。”柯诺儿的Omega弱鸡身体，跑了两步就开始气喘吁吁。
　　对比简夏，简直弱爆了。
　　简夏甚至能转头面色如常地对她笑。
　　走到宿舍楼，简夏拿着袋子走进电梯，柯诺儿跑了几步不仅气喘吁吁，还出了一身汗 。
　　她怕简夏闻到她身上有汗味不喜欢，进了电梯后默默站到离简夏最远的位置。
　　电梯门关闭，慢慢上行。
　　简夏忽然闻到了一股棉花糖的香甜气味，简夏感觉到自己血液中的鼓噪，若有所思地看了低着头装自己不存在的柯诺儿一眼，忽然问：“柯诺儿，你有没有闻到什么味道？”
　　“啊？”柯诺儿一脸紧张地抬头，“没有吧，我什么都没闻到。”
　　呜呜呜，丢人了，简夏果然闻到了她的汗味。
　　她在简夏心目中的形象一定一落千丈，她不能做简夏心目中善良可爱的小仙女了。
　　【宿主，我觉得简夏说的味道不是汗味。你忘记了吗？这里是abo世界，a和o身上都会有一种气味，你虽然吃了变成Beta的药，但流出来的汗液中说不定带了一些Omega的腺体香气。】
　　柯诺儿大惊失色：啊？那简夏不是知道我是Omega了？怎么办怎么办？
　　【我之前只是猜测，宿主你不要自己吓自己。】系统199发现经历一个世界后，柯诺儿越来越活泼了。
　　“叮！”电梯门到楼层自动打开，柯诺儿几乎是用冲刺的速度跑出了电梯。
　　她决定了，无论简夏接下来再说什么，认为是汗味也好，Omega腺体香气也好，她通通都不承认！
　　不行就甩锅袋子里的东西！
　　简夏走到宿舍门外，柯诺儿已经打开了门，神色无辜道：“简夏，我刚才跑的快是为了帮你开门。”
　　此地无银三百两。
　　这句话同时在简夏和系统199脑海中中浮出。
　　简夏心中莞尔，和这么一个小可爱生活在一起，她已经可以想见自己未来的生活会多么欢乐了。
　　简夏点头，“我刚才说的气味是从袋子里传出来的。”
　　柯诺儿惊喜道：“真的吗？我就知道。”心里狠狠松了一口气。
　　柯诺儿：199，你看吧，简夏一点都没有发现！都怪你刚才吓我。
　　【……宿主，我错了。】虽然它觉得简夏特地说那句话是在帮柯诺儿掩盖什么。
　　不然话题已经过去，为什要再提起？而且提起后正好让柯诺儿放松下来。
　　【宿主，我觉得简夏不简单。】系统199提醒柯诺儿。
　　柯诺儿帮简夏在客厅将那袋东西分好类，心累地回房间拿浴衣去洗澡。
　　闻言懒懒道 ：199，你不要想太多。
　　【……你就是不相信我……】
　　柯诺儿：没有啦，你不要多想。
　　【……】系统199沉默以对。
　　虽然刚刚开始任务，但感觉我的能量离我越来越远了_(:з」∠)_
　　柯诺儿洗完澡从浴室出来，简夏看见她雪白的肩头和纤细的小腿，心头微跳。
　　柯诺儿走过来道：“简夏，我头发太多了，还是卷发，洗了不容易干，你可不可以帮我吹吹头发？”蓝水晶似的眼眸湿漉漉的，可怜兮兮地看着简夏。
　　简夏面色如常，心跳如鼓，“好。”
　　她好像越来越不正常了。
　　简夏帮柯诺儿吹完头发，柯诺儿换上一套新校服，“咱们去第五餐厅吃饭吧！”
　　说到吃饭，柯诺儿的眼睛闪闪发光，好像阳光下波光粼粼的大海。
　　“我去拿饭卡。”简夏准备回卧室拿自己的金卡出来，给饭卡充点钱。
　　因为她不知道柯诺儿口中便宜的第五餐厅有多便宜，会不会便宜的让她负担不起。
　　先去试试水。
　　柯诺儿拉住她的手阻止她回卧室，简夏转过头，绿宝石眼眸含着疑惑。
　　柯诺儿脸颊微红，不好意思的小声道：“刚才你帮我吹头发了，这顿饭我请你吃吧。”
　　简夏忽然明白过来，她的心脏好似被柔软的云朵包裹，感受到从未有过的柔软触感。
　　原来柯诺儿让她帮忙吹头发不是在使唤她，而是看出她囊中羞涩，找理由请她吃饭。
　　作者有话要说：好险日万成功！
　　薄疏意:我是a_(:з」∠)_
　　晚安～(^з^)-☆，明天继续日万！


第四十五章 今天也在做beta3
　　如果柯诺儿提前知道阿尔杰也会到第五餐厅吃饭, 她绝对不会带简夏来。
　　可惜现在后悔也晚了，阿尔杰已经看到了简夏。
　　柯诺儿没有错过阿尔杰眼中的志在必得。
　　柯诺儿：这个垃圾想对简夏做什么？！
　　【无论他想做什么，只要你保护好简夏, 阿尔杰就不会成功。】
　　柯诺儿走到简夏身前，挡住阿尔杰有些放肆的视线, “阿尔杰王子, 午安。”柯诺儿轻轻施了一个贵族礼，姿态优美, 细长的天鹅颈, 微抬的下颌，无不显示出她的高贵骄傲。
　　阿尔杰本来皱起的眉头微微松开，他有一头灿烂的金发, 和一双灰蓝色的眼睛, 高鼻梁深眼窝让他的脸看起来格外立体深邃。
　　“午安。”阿尔杰的声音带着微微的磁性。
　　柯诺儿微笑道：“开学前就听伯父提起过您, 伯父说您是一位极为优秀的王储。”
　　阿尔杰的目光中透出疑惑, “美丽的小姐, 您的伯父是？”
　　柯诺儿眼中带着明媚的自信, 道：“我的伯父是考斯特公爵，他和我父亲是亲兄弟。”
　　阿尔杰脸色一下子变了，柯诺儿发现他立刻将目光落在了她的脸上, 不再试图看她身后的简夏。
　　阿尔杰笑道：“原来你是考斯特叔叔的侄女, 你叫什么名字？我怎么没有在宫廷舞会上见过你？”
　　除了Omega, 出身贵族的Alpha和Beta十五岁后就会被父母带到宫廷舞会上亮相, 方便以后联姻。
　　柯诺儿同样回以微笑：“柯诺儿, 我叫柯诺儿考斯特，阿尔杰王子。”
　　“考斯特小姐，介意我请你和你的朋友吃午餐吗？”阿尔杰脸上扬起迷人的微笑。
　　他似乎笃定柯诺儿不会拒绝。
　　然而他失策了, 柯诺儿道：“不了阿尔杰王子，我朋友胆子很小，不习惯和陌生人一起吃饭。”
　　阿尔杰面色不变，似乎毫不介意柯诺儿的拒绝。
　　他身旁跟着一高一矮两个男人，他们都有金色的头发和蓝色的眼睛，很明显是王室中人。
　　高个男人忽然道：“王子殿下不向这位美丽的小姐介绍我们吗？看来我只好自己介绍自己了。”
　　他的嘴巴有些大，笑起来时露出鲜红的牙龈，“考斯特小姐，我叫泰德肖恩 ，这是欧恩沃伦。”
　　矮个男人听到泰德肖恩介绍自己，对柯诺儿笑了笑，蓝色的眸子微微弯起，看起来有些腼腆。
　　“沃伦？你是皇后的亲戚吗？”柯诺儿记得白金女王肖恩二世的皇后叫比其尔沃伦，是一位男性Omega。
　　阿尔杰道：“欧恩是我母父妹妹的儿子。”
　　泰德介绍完自己和欧恩沃伦，顺水推舟道：“考斯特小姐，不介绍你身后这位神秘的黑发碧眼美人吗？”
　　柯诺儿：……我说怎么突然自我介绍，感情是在这等着我呢！心机男！
　　【皇室人那么多，和阿尔杰年龄相仿的成员至少有七八个，泰德没有心眼怎么能成为阿尔杰的第一狗腿。】
　　柯诺儿抿了抿唇，并不是很想把简夏介绍给他们。
　　泰德肖恩等不到柯诺儿的回答，脸上吊儿郎当的表情渐渐蒙上一层阴影，这让他看起来显得有些凶狠。
　　柯诺儿：我爸可是考斯特公爵，除了白金女王夫妇谁见了都得低头，我会怕你？
　　柯诺儿不怕得罪泰德，正想怼回去说自己不想介绍，一直乖乖站在她身后的简夏突然从她身后走了出来。
　　“柯诺儿，互相介绍是必要的礼节，还是我自己来吧。”简夏的手放在柯诺儿肩膀上，绿宝石般的眸子里盛着恳切和微微的怯懦。
　　柯诺儿差点哭了：呜呜简夏小可怜也太善良了吧，明明胆子那么小，为了不让我为难忍着害怕走出来介绍自己，我绝对绝对不会允许阿尔杰欺负她的！
　　【加油！保持住气势！】
　　简夏面对阿尔杰三人惊艳的目光，羞怯慌乱地垂下眸，“你们好，我叫简夏，来自伯莱郡。”
　　简夏低着头没看见阿尔杰给了一个眼神，柯诺儿却在旁边看的清清楚楚。
　　阿尔杰道：“简夏，这似乎不是白金帝国的名字。你是中星人？”
　　简夏微微点头，“我父亲是中星人，母亲来自白金帝国。”
　　“怪不得你有一头不常见的黑发。”阿尔杰感叹道。
　　“两位小姐，现在咱们已经认识了，一起吃个午餐怎么样？如果不想我们请，咱们可以各付各的。我们阿尔杰王子绝对会尊重两位小姐的意见。”泰德笑着道。
　　柯诺儿不喜欢他的笑容，总觉得里面藏着更深的 东西。
　　柯诺儿怕简夏答应，有些急切地拉住简夏的手，捏了捏。
　　简夏天生带着凉意的手轻轻合上，将她的手指握住，声音柔软的拒绝道：“我想和柯诺儿单独吃午餐，请不要介意。”
　　她绿宝石般透亮的眸子轻轻抬起，眼底晕着无辜和羞怯，看的眼前的三个男生心跳加速，连一向风流的泰德都看呆了。
　　谁舍得责怪这样娇弱可怜的小美人？
　　阿尔杰喉头上下滚动，灰蓝色的眸子越来越暗沉，声音暗哑道：“强迫女士是失礼的行为，既然简夏你想和考斯特小姐共进午餐，那我们只能期待下次机会了。希望简夏下次不要拒绝我的邀请。”
　　阿尔杰说完，脸上露出自以为最有魅力的微笑。
　　可惜简夏害羞的低垂着眸子没有看到，不能像那些beta一样陷入他的魅力。
　　阿尔杰心中可惜。
　　“祝两位用餐愉快。”阿尔杰没有再做纠缠，对简夏和柯诺儿点点头，转身离开。
　　欧恩亦步亦趋地跟着他，泰德没想到阿尔杰这么容易放弃，没有反应过来，稍慢一步跟了上去。
　　“柯诺儿，咱们去吃午餐吧。”简夏笑着对柯诺儿道。
　　柯诺儿点头，不着痕迹地给阿尔杰上眼药：“我听说阿尔杰王子很风流的，在帝国第一军事学院是风云人物，交往过很多漂亮的beta女孩，但他是王储，不可能和Beta结婚，即便如此，那些Beta还是像飞蛾扑火一样成群结队往阿尔杰身上扑。”
　　柯诺儿顿了一下：“简夏，你可不要像那些Beta一样犯傻，Alpha对Beta没有真心。”
　　简夏还握着她的手指，闻言疑惑地看向她，握着她的手摇了摇：“为什么突然说这些？阿尔杰怎么样和我无关。”
　　柯诺儿被她无辜的绿宝石眼睛看着，被她握住的手开始出汗，“我有点怕你喜欢上阿尔杰，毕竟他是一位很有魅力的优秀Alpha。”
　　简夏轻轻笑了，“不要担心，我不会喜欢阿尔杰的。”简夏说完松开了手。
　　柯诺儿的手指重新被空气包裹，心中竟然涌起一丝失落。
　　“我会保护好你的，不让那些图谋不轨的Alpha接近你。”柯诺儿道。
　　不只是阿尔杰，在帝国第一军事学院，每个Alpha都值得警惕。
　　简夏无奈道：“帝都的Alpha肯定见识过很 多漂亮的女孩子，我只是一个从乡下来的Beta，不会像你说的那样被Alpha纠缠。”
　　两人走到餐厅窗口买饭，站在简夏前面的男生闻言转过头来想看看是谁在说话，结果看到简夏，立刻脸色涨红害羞地转过头，柯诺儿通过手臂上紧绷的肌肉判断出他很激动。
　　柯诺儿：“……不只是Alpha，Beta也很危险。”
　　简夏无辜地眨眨眼：“也许他只是突然觉得很热，和我无关。”
　　男生倏地转过身道：“不，和你有关，你太美了，我没忍住，对不起！”
　　简夏：“……没关系。”
　　男生扭扭捏捏道：“你可以排到我前面，我还不是很饿，不着急。”
　　“谢谢。我们也不着急。”柯诺儿替简夏回答。
　　男生见简夏没有反驳柯诺儿的话，失落地转回了身。
　　【宿主，我觉得你有点太小题大做了，你的任务是阻止简夏被阿尔杰当成金丝雀豢养，而不是阻止简夏正常谈恋爱。】
　　柯诺儿：简夏才十八岁！而且她太单纯了，胆子又小，很容易被不怀好意的男人骗。我得帮她看着才行。
　　【你要看到她几岁呢？】系统199 忽然有了不好的预感。
　　柯诺儿：不知道，反正在简夏遇到对的人之前，最好都不要谈恋爱。至于什么样的人是对的人，我会帮她筛选的。
　　【……】
　　吃完午饭休息了两个小时，下午柯诺儿和简夏去体育馆领取指挥系的材料书籍。
　　帝国第一军事学院所有专业中，指挥系的材料和书最少。
　　隔壁机加制造系每个人的材料几乎有一人高，书也有半人高。
　　柯诺儿好奇地问简夏：“你为什么考指挥系？”
　　指挥系重视谋略交流，在她看来简夏这样羞涩的性子最不适合的就是指挥系了。
　　简夏看着面前的材料书籍，抿唇笑道：“因为指挥系学费最少。”
　　“啊？”柯诺儿愣住了，然后就是心疼。
　　在此之前，柯诺儿一直没有认识到简夏没有钱到什么程度，上午她还看着简夏买了一堆东西，中午也是两人aa吃的，柯诺儿一直觉得简夏的穷是相对于她这种贵族小姐来说的。
　　哪知道简夏连报考专业都要收到金钱的限制，选了一个不适合自己却学费最少的专业。
　　“帝国第一 军事学院可以转专业，你如果实在适应不了指挥系，我可以借钱给你转到其他专业。”柯诺儿认真道。
　　简夏：“……”她其实只是和柯诺儿开个玩笑，不知道柯诺儿幻想了什么，看着她的目光透着深深的怜惜。
　　“柯诺儿，我……”
　　简夏想要和柯诺儿解释自己的玩笑，刚说了几个字，就被突然出现的阿尔杰三人组打断。
　　“简夏，考斯特小姐，又见面了。”阿尔杰忽然出现，在周围引起一阵震动。
　　阿尔杰就像太阳一样光芒万丈，几乎所有新生目光都落在他身上，有崇拜，有爱慕。
　　而被他问候的柯诺儿和简夏，则收获了一众嫉妒羡慕。
　　柯诺儿挺直腰背，抬起下巴微微颔首，矜持道：“阿尔杰王子，下午好。”
　　柯诺儿在心里和系统199吐槽：巧什么巧，他肯定是为了简夏来的！
　　简夏抿唇微笑，乌黑的长发，绿宝石似的的眼眸，雪肤红唇，神秘而纯真。
　　阿尔杰和泰德看着简夏失神了一瞬，周围传来吸气声，然后是“嗡嗡”的小声谈论。
　　【宿主你一定想知道那些人在谈论什么，我来帮你实时转播~】
　　【哦我的天啊，她是谁，她好美！】
　　【刚来第一天就是勾引阿尔杰王子，一看就是个心机深沉的女人，希望阿尔杰王子不要被她的外表欺骗。】
　　【一天时间，我要她的所有资料！】
　　【不用找了，我有她的资料。简夏，来自伯莱郡，帝国第一军事学院入学考试第一名，历史上第一个拿到帝国第一军事学院十万白金币奖学金的平民。】
　　【哦，她竟然是从伯莱郡那个偏远的乡下来的！还考了第一名！真是令人不敢置信！】
　　柯诺儿：“……”
　　不，我不想听。
　　柯诺儿：199你不要扰乱我，阿尔杰还在呢，我得专心保护简夏，不和你聊了。
　　柯诺儿正要说话，欧恩忽然道：“你们两个女孩子把东西搬回去不方便，不如我们来帮忙吧。”
　　阿尔杰反应过来，笑容朗然道：“希望我们不会被拒绝第二次。”
　　【天啊，阿尔杰王子竟然要帮她搬东西，凭什么！为什么那个人不是我！！！】
　　【她一定用魔法药魅惑了阿尔杰王子，她是个恶毒的 女巫！】
　　柯诺儿：……199，不要再转播了。
　　【好的宿主。】
　　“那就谢谢阿尔杰王子你们了。”柯诺儿昂头骄傲道，态度轻慢，仿佛仿佛把阿尔杰三人当成了仆人。
　　“简夏，咱们先走吧，阿尔杰王子会帮咱们把东西搬到宿舍的。”柯诺儿根本不给简夏反应的机会，拉起她的手直接出了体育馆。
　　阿尔杰、泰德、欧恩：“……”
　　还是第一次遇到这么不给他们面子的女人，阿尔杰忍住怒气，闭上眼睛，脑海中浮现出神秘纯真魅惑交织的简夏的面孔，呼出一口气，睁开眼睛冷声道：“搬着东西跟上她们。”
　　考斯特公爵的侄女他还不想得罪，这口气只能记下，先咽进肚子里，等到日后报仇。
　　【宿主，你得罪了小心眼的男主阿尔杰，死亡警告送给你。】
　　系统199道。
　　柯诺儿：你怎么一点都不担心？我万一被他杀害，不仅任务完不成，你也没有能量可以吸收。
　　【阿尔杰成为肖恩三世之前不敢动你的，除非他想得罪考斯特公爵失去王位。】
　　【而且我相信以宿主的能力，一定能在阿尔杰杀你之前完成任务的！加油哦~】
　　柯诺儿：……
　　柯诺儿拉着简夏的手不停往前走，想要把阿尔杰三人落在后面。
　　她们走到宿舍楼下，阿尔杰王子三人的身影还没有出现在视线里。
　　简夏往外抽了抽手，柯诺儿回过头，“怎么了？”
　　简夏担忧道：“你刚才那样会不会得罪阿尔杰王子？”
　　柯诺儿刚从系统199的分析中得出阿尔杰不敢动她的结论，闻言道：“就算得罪了阿尔杰他也不敢对我怎么样。”
　　柯诺儿安抚简夏道：“我…大伯可是考斯特公爵！”
　　简夏惊叹崇拜地看着她：“柯诺儿你好厉害！”
　　柯诺儿被简夏看的脸红，不好意思道：“是我…大伯厉害，我还好啦。”
　　简夏笑得温柔动人：“可是在我眼里柯诺儿最厉害啊。”
　　柯诺儿：“！！！”
　　她的心跳是怎么回事，怎么突然这么快！
　　还有脸，好像被火烧一样烫，她为什么突然不敢看简夏的眼睛？？？
　　【……】这情景好眼熟哦，它记得上个世界蔺南云和薄疏意的相处就是这样，可离 开上个世界时蔺南云的记忆已经清除了……难道宿主其实是个恋爱脑，见一个爱一个，谁最漂亮喜欢谁？
　　“柯诺儿，你的脸好红，是不是发烧了？”简夏担忧地看着柯诺儿，将手放在柯诺儿的额头上感受她的体温。
　　简夏带着凉意的手指将陷入迷茫的柯诺儿唤醒，她忍不住后退一步，让简夏的手自然从她额头垂落，用手心覆在自己的额头上道：“我没有发烧，可能刚才走的太快了，我感觉有点热。”
　　简夏蹙眉看着柯诺儿，她真的很不对劲，原本柯诺儿蓝水晶似的眸子看她时会闪烁星星一般的光芒。现在柯诺儿却目光躲闪，不敢看她。
　　“柯诺儿，你真的没有事吗？”简夏问。
　　柯诺儿努力让自己冷静下来，深吸一口气，缓缓吐出，脸上的热度终于慢慢褪去，心跳也渐渐恢复正常。
　　“我没事，真的。”柯诺儿道，“亲爱的简夏，不要担心，如果我真的不舒服一定会告诉你的。”
　　阿尔杰三人拿着柯诺儿和简夏的书籍材料姗姗来迟，柯诺儿抱臂高傲道：“你们走的也太慢的，阿尔杰王子。你真的是Alpha吗？”
　　阿尔杰淡淡道：“考斯特小姐是Beta有多真，我是Alpha就有多真。”
　　柯诺儿：“……”噗！对不起，她是Omega。
　　可惜不能告诉阿尔杰，不然就能看到他变脸了。
　　欧恩解释道：“简夏小姐，阿尔杰担心你口渴，绕路去商店帮你买了鲜榨梅子汁，所以才会来的这么慢。”
　　柯诺儿看着阿尔杰从身后拿出来一瓶紫红诱人的梅子汁递到简夏面前，“尝一尝合不合口味。”
　　简夏无措地看向柯诺儿，见柯诺儿抿着唇不是很高兴的模样，轻声道：“只有我自己有吗？那我不要了，阿尔杰王子你们喝吧。”
　　阿尔杰叹了口气，灰蓝色的眼眸盛满宠溺和温柔，“简夏你太为别人着想了。”
　　欧恩放下书籍材料，从身后的背包里取出四瓶梅子汁，“每个人都有，只不过简夏你那瓶是阿尔杰王子买的。”
　　“考斯特小姐，你要不要尝一尝？”欧恩问。
　　柯诺儿：“……”
　　太奸诈了，他们竟然用梅子汁讨好简夏！
　　柯诺儿接过梅子汁，“谢谢你，欧恩。”
　　“简夏？ ”阿尔杰笑着把梅子汁往前递了递。
　　简夏见柯诺儿接了欧恩的梅子汁，腼腆地笑了笑，也接过了阿尔杰手中的梅子汁。
　　简夏拧开瓶盖，喝了一小口，酸甜的口号侵占所有味蕾，她忍不住微微眯起了眼睛，浓密乌黑的睫毛遮住绿宝石般的眼睛，嘴唇染上梅子汁的颜色，泛着水汽。
　　阿尔杰看着她的唇瓣，眸色渐暗。
　　柯诺儿蹙眉走到柯诺儿身前，对阿尔杰道：“我会告诉伯父阿尔杰王子在学校很照顾我，多谢你们帮我和简夏把书籍材料搬过来，你们应该还有事吧，不耽误你们的时间了，我和简夏这就上楼。”
　　阿尔杰的视线仍旧粘在简夏身上：“简夏，你没有什么想和我说的吗？”
　　泰德和欧恩看戏似的站在旁边。
　　简夏迷茫地眨了眨眼睛，“谢谢你，阿尔杰王子。”
　　“谢我什么？”阿尔杰个子高，就算柯诺儿拦在简夏身前，他依旧能够看到简夏。
　　简夏有些紧张地拉住柯诺儿的手，小声道：“谢谢你的梅子汁，还有，谢谢你们帮忙搬书。”
　　乖巧纯真的模样让人想要抱在怀中细心呵护。
　　阿尔杰道：“我收下你的感谢。”
　　阿尔杰说完没有再停留，“明天见，简夏。”
　　泰德和欧恩跟在阿尔杰身后一起离开。
　　柯诺儿没有错过阿尔杰离开时眼中的志在必得。
　　柯诺儿皱眉盯着阿尔杰的背影。
　　“柯诺儿，回去了。”简夏道。
　　柯诺儿回过神，转身发现简夏抱着两人的书籍材料站在电梯前，还腾出一只手按了电梯上行键。
　　“！”
　　柯诺儿赶紧走过去，“简夏你拿着累不累？还是我自己拿吧。”
　　电梯门开了，简夏直接走进去，道：“这点东西很轻，没有关系的。柯诺儿你刚才跑了一会儿就不舒服了，这种需要力气的事情以后还是我来做吧。”
　　让柯诺儿庆幸的是，晚上两人去第五餐厅吃饭，没有再遇到阿尔杰。
　　晚上睡觉前，两人都准备洗澡，柯诺儿道：“我中午洗过一次，不着急，你先去洗吧。”
　　简夏没有和她客气，拿着白色的浴巾毛巾和一应洗漱用品进了浴室。
　　柯诺儿则坐在客厅思考阿尔杰离开时说的“明天见”。
　　明天怎么见？她和简夏不去第五餐厅了是不是就不用见了？
　　【我觉得没有那么简单。阿尔杰身份特殊，又是你们指挥系的直系学长，他说不定会利用学长的身份接近简夏。】
　　柯诺儿：我也觉得有这个可能。哎，男主为什么总是阴魂不散，我都想□□了。
　　【白金帝国水很深，特别是皇室，阿尔杰的死亡很可能引起连锁反应，导致世界崩塌，不到紧急关头，最好不要用杀死男主的方式解决问题。】
　　柯诺儿：199你太认真了，我还没凶残到可以随便杀人没有感觉的地步……
　　“咔嚓！”浴室门打开，雪白的雾气争前恐后从里面涌出。
　　简夏围着雪白的浴巾从雾气中走出，黑色的头发湿漉漉垂落在肩膀，皮肤白皙水润，仿佛一掐就能出水，眼睛好像一汪碧绿的浅色海水。
　　黑发，雪肤，翠眸，红唇，薄疏意像是深夜的魔女，带着无尽魅惑向柯诺儿走来。
　　柯诺儿愣愣地看着简夏，大脑一片空白，忘记了动作。


第四十六章 今天也在做beta4
　　“柯诺儿, 我洗好了。”简夏走到柯诺儿面前说。
　　柯诺儿呆呆地点头，呆呆地转身回卧室拿浴巾，呆呆地坐在床上忘记了自己要干什么。
　　简夏换上睡衣出来, 发现柯诺儿还没有去洗澡，疑惑地敲门进了柯诺儿地房间, “柯诺儿, 你怎么还没有洗澡？”
　　柯诺儿慌乱地从床上站起来，“我, 我忘了, 现在就去。”
　　柯诺儿绕过门外地简夏跑进浴室。
　　浴室里的雾气散的差不多了，空气温热，含着淡淡地蔷薇香气, 是简夏沐浴露地味道。
　　刚才简夏从浴室出来, 她就闻到了蔷薇香。
　　柯诺儿一想到简夏刚刚在这个狭小地空间里洗了澡, 就浑身不自在, 仿佛她已经和简夏赤~裸相对了一样。
　　柯诺儿快速洗了个澡, 打算出去地时候才发现自己忘了拿浴巾。
　　柯诺儿：“……”怎么办？难道让她光着出去？
　　希望简夏还没有回卧室休息。
　　柯诺儿走到门边, 缓缓拉开一道门缝
　　简夏正坐在沙发上通过光脑订购贴身衣物，听到浴室门打开的声音，等了几秒钟都没有等到柯诺儿出来。简夏抬起头走到浴室门边。
　　“柯诺儿？你怎么了？”简夏问。
　　柯诺儿还在犹豫要不要叫简夏, 听到简夏的声音吓了一跳, “我, 我没事。”
　　“为什么打开门不出来？”
　　“……好吧, 其实我有事。”柯诺儿闷闷道。
　　简夏在脑海里想象柯诺儿漂亮地蓝水晶眼睛露出可怜的情绪, 忍不住心软又好笑，“你需要什么，我可以帮你。”
　　柯诺儿忍着羞涩道：“我, 我忘了拿浴巾。”
　　简夏有点舍不得逗柯诺儿：“你的浴巾放在哪？我帮你去取。”
　　柯诺儿道：“就在衣柜里，谢谢你简夏。”
　　简夏道：“不用谢。你说过，咱们是朋友，彼此间互帮互助不需要太过客气。”
　　柯诺儿隔着门听到简夏走远地脚步声，想到简夏刚才说的话有点高兴，柯诺儿竟然记得她说过的话！
　　虽然距离她说这句话不过半天多地时间，但简夏记得，说明她把她的话放在了心上。
　　柯诺儿美滋滋的想，我还是很有人格魅力的，虽然长得不漂亮（雾），但简夏 就能透过表面看本质，发觉我的内心~
　　“柯诺儿，我找到了你的浴巾，该怎么递给你？”简夏拿着浴巾走到浴室门前。
　　柯诺儿正在美滋滋的想别的事情，听到声音没有多加思考直接拉开了门，“给我吧……”
　　简夏眨眨眼睛，绿宝石眸子将柯诺儿从上到下打量一遍，看到下面时顿了顿，把手里地浴巾拿给她，“柯诺儿，你的身材好好啊。”她羡慕的说。
　　柯诺儿接过浴巾，“什么身材？”简夏还能看见我的身材？
　　“啊――！！！”柯诺儿忽然意识到自己没有穿衣服，惊恐地大叫，“嘭”地一声关上了浴室门。
　　她被简夏看了！！！
　　怎么办？简夏为什么要夸她，明明简夏地身材比她要好，她为什么看到后要夸她？
　　柯诺儿抱着浴巾靠在玻璃门上，乱七八糟的想了一堆无用的事情。
　　简夏担心地敲了敲门：“柯诺儿，你没事吧？”
　　浴室里的柯诺儿满脸通红。
　　“柯诺儿，对不起，我以为咱们都是女孩子，不会在意这些问题，以后我不会乱看乱说话了，你不要生我的气了好不好？”简夏的话语里多了一丝哭音。
　　柯诺儿隔着门就能想象出简夏现在是多么地害怕和无助。
　　她们都是女孩子，看就看了，又不会缺少什么，她不应该让简夏担心的。
　　柯诺儿仔细地围上浴巾，拉来浴室门，和雪白地雾气一起走出来。
　　她看到门外红了眼眶的简夏，眼眸碧绿如洗。
　　“柯诺儿……”简夏惶恐地看着她。
　　柯诺儿哈哈一笑道：“我没事。刚才就是和你开个玩笑，你看我现在不是好好的。被你看到我一点都不介意，咱们两个是朋友，你不需要害怕我生气，如果我生气了，你哄哄我就好了。我怎么会舍得不原谅你呢。”
　　简夏捂着心口道：“你刚才地反应太大了，我有点害怕。不过柯诺儿解释过后，我现在一点都不怕了。”
　　简夏道，“柯诺儿，刚才我其实没有看清你，我只是心里觉得你身材很好，不小心说了出来。”
　　简夏竟然在心里觉得她身材好！
　　柯诺儿觉得自己的一定又红了。
　　她摸了摸脸，说道：“都怪我反应太大了，咱们都是女孩子， 没关系的。”
　　“简夏，我今天想早点睡，先去休息了，明天见~”
　　“晚安，柯诺儿。”简夏看着柯诺儿走进卧室。
　　柯诺儿进屋关上门，然后激动地跳到床上：199，简夏那么完美地女孩子竟然欣赏我地身材，我好高兴啊~
　　【宿主，你可长点心吧。你虽然吃了能暂时变成Beta的药，但那种药并不能让你长出Beta该有的另外一套器官。还好简夏不是真的看见了你的身体，不然你是Omega的事情就暴露了！】
　　柯诺儿：！！！beta还有另外一套器官？？！
　　她对abo只是大概了解，根本不知道abo的身体是什么样。
　　【是的，药物只能让你混过性别鉴定地抽血检验，所有你千万不要被别人看到你的身体。】
　　柯诺儿：等等，199，简夏也是Omega啊，就算我在她面前暴露了也没关系啊，我们都是装成Beta的Omega，她不会和学校举报我的。
　　【有道理，但能不看最好还是不要看。当然如果宿主你喜欢被简夏看，以上当我没说。】
　　柯诺儿：……199，你变坏了。
　　【不，是升级了。升级后的我可以为宿主提供更加人性化的体验。】
　　人性化没感觉到，说话但是犀利了很多。
　　柯诺儿暗暗吐槽。
　　柯诺儿：199你可以变回原来地样子吗？
　　还是那个稳重可靠的性格更得她的心。
　　【可以，但没必要。】
　　柯诺儿：不，我觉得非常有必要。
　　最终，系统199说不过柯诺儿，回总部重置系统等级。
　　简夏回到自己的卧室，拿起课本翻了几页，上面都是一些基础的军事知识。
　　指挥系之所以书本材料少，是因为他们要学习的技能大部分要通过实战来获得。
　　几十年前，刚刚成立不久的帝国第一军事学院指挥系书本知识远多于实践，在一场军校演习中，帝国第一军事学院指挥系的学生在演戏中犯了非常严重的错误，导致帝国第一军事学院第一场比赛就被淘汰。
　　校方从这次事件中深刻认识到纸上谈兵的不足，之后便改变了指挥系地教学方式。
　　晚上九点，简夏终于酝酿出一点睡意，躺到床上闭上眼睛。
　　不知道过了多久，房间里还是一片漆黑，简夏昏昏沉沉的醒了过来，开始做梦。
　　她清楚地知道自己在做梦， 因为她梦到地就是柯诺儿拉开浴室门的场景。
　　那个场景在简夏的脑海里无限循环，以至于简夏完全记住了柯诺儿所有地身体特征。
　　晚上醒过来的时候，简夏还有些蒙。
　　梦中的情景渐渐从脑海中消散，但有一处地方却印在了简夏的脑海中――柯诺儿下身缺少了Beta的器官。
　　六种性别中，只有女性Omega是单一器官。
　　但这是梦中的情景，简夏并不能确定真伪。
　　“看来我得想办法再看一次，确定柯诺儿的性别，如果她真的是Omega，我们应该换到不同地宿舍，毕竟我是Alpha，万一有一天柯诺儿发情期到了，我绝对无法对抗身体地本能去标记柯诺儿。”
　　简夏起床去盥洗室洗漱，她抬头看着镜子中的自己，因为做了一晚上的梦，没有睡好，眼底有了淡淡的阴影，这阴影却无损她的美貌，反而令她多了一分慵懒的气质，看起来更加诱人。
　　简夏洗漱完走出盥洗室，看见柯诺儿坐在沙发上低头在光脑上发着什么，“柯诺儿，早上好。”简夏走到柯诺儿身边坐下。
　　柯诺儿关闭光脑，对简夏粲然一笑，“昨天睡得太好了，我今天上课肯定会很专注的。”
　　Omega体质弱，易疲惫，晚上休息不好对身体的影响很大。轻则瞌睡哈欠，重则心律失常送诊就医。
　　柯诺儿自从来到这个世界，每天晚上八点钟睡觉，早晨八点钟起床，固定睡眠时间十二个小时，简直不要太幸福，要知道她在入职逆袭管理局之前可是个007社畜――工作时间零点到零点，每周工作七天，除了上班就是上班，虽然挣得多，但一点私人时间都没有。
　　后来柯诺儿赚够了存款，跳槽到了逆袭管理局，成为了一名平时朝九晚五，做任务完不成也没有惩罚的时空工作者。
　　柯诺儿不知道简夏已经开始怀疑她的身份，面对简夏很是放松，一点都没有遮掩。
　　柯诺儿注意到简夏眼底地暗影，担忧道：“简夏，你昨晚是不是没有睡好？是因为自己住害怕吗？”
　　简夏道：“有一点不习惯。”她总不能说我梦了一晚上你没穿衣服地场景吧。
　　柯诺儿道：“如果今天晚上再睡不着，你就来我房间和我一起睡吧，有人陪着会踏实一点。”
　　简夏怀疑柯诺儿是Omega，身为Alpha怎么可能去和Omega一起睡。
　　“自己睡习惯就好，如果我去找你睡，说不定永远都习惯不了。你又不可能永远和我睡在一起。”
　　两人洗漱完换上校服，拿着会用到的课本去学校餐厅吃饭。
　　“今天咱们去第一餐厅吧。虽然第五餐厅地饭菜很好吃，但一直吃一种口味就没意思了，咱们先把第一餐厅到第十餐厅都吃一遍，这样以后想吃什么口味，就可以去对应的餐厅了。”
　　简夏点头道：“柯诺儿，你刚才的样子像一个美食家。”
　　柯诺儿不好意思道：“我只是喜欢美食，还称不上美食家。”
　　两人来到第一餐厅，顺利打完饭菜。
　　柯诺儿正庆幸没有遇到阿尔杰三人组，两个红头发的女生忽然端着满是饭菜的托盘故意往简夏身上撞。
　　简夏蹙着眉后退一步躲开她们，她们像没看到前面有人似的，继续走。
　　柯诺儿放下饭菜，走过来把简夏挡在身后，“你们做什么！为什么故意撞她？”
　　柯诺儿生气时，眼睛变成了深蓝色，仿佛深邃地大海，正在酝酿着一场风暴。
　　左边脸颊有雀斑的红发女生闻言冷哼一声，“没什么，就想看看是哪个碧池用手段勾引阿尔杰王子。”
　　“啧！看起来就那样，也没有很好看嘛。”肤色较深的红短发不无嫉妒地看着简夏道。


第四十七章 今天也在做beta5
　　柯诺儿闻言鄙视地看了两人一眼：“恕我直言, 以二位地资貌，真的没有资格评价简夏，做人要有自知之明, 自信过度要不得，如果简夏长得不怎么样, 那整个白金帝国都是丑八怪了。”
　　“还有, 说话要负责任。明明是阿尔杰王子单方面对简夏好，简夏躲都躲不及呢。要是不信的话, 你们可以直接去问阿尔杰王子。不是每个Beta都会幻想和Alpha恋爱结婚的。”
　　柯诺儿一段话说的两个红头发目瞪口呆, 雀斑女大声道：“你，你又是谁？我在和简夏说话，你不要随便插进来！”
　　第一餐厅的人不多, 听到吵闹声, 有人走过来想要看热闹, 有人怕惹麻烦直接离开去了别的餐厅。
　　“问别人是谁之前至少要介绍一下自己吧, 你又是谁？”柯诺儿扬起下巴高傲地问。
　　雀斑女好像在和柯诺儿比谁的下巴抬得高一样, 脖子向后折了几乎有六十度, “我叫乔齐娜.罗伊，来自罗伊家族，我的父亲是罗伊子爵。”
　　“我叫芭芭拉.艾伦, 我父亲是艾伦男爵！”
　　“原来都是小贵族, 怪不得气焰这么嚣张。”柯诺儿恍然道。
　　乔齐娜罗伊轻蔑的看着柯诺儿：“现在轮到你介绍自己了。”
　　柯诺儿微微一笑：“我叫柯诺儿考斯特, 我的大伯是考斯特公爵。”
　　“嘭！”乔齐娜罗伊手里地饭菜掉在了地上, 金属托盘撞击地面发出巨大地声响。
　　芭芭拉艾伦忍不住去拉乔齐娜罗伊的袖子, 小声道：“乔齐娜，咱们惹不起她。”
　　乔齐娜罗伊脸色苍白，再也维持不住先前的高傲。
　　“我只是想找简夏说说话, 没有别的意思……”乔齐娜罗伊解释道。
　　柯诺儿冷冷地道：“你现在说完了，可以走了。”
　　乔齐娜罗伊和芭芭拉艾伦来时气势汹汹，离开时却分外狼狈。
　　柯诺儿刚才介绍自己地时候故意说的很大声，这样第一餐厅的人都会知道她是考斯特公爵的侄女，只要有人宣扬出去，因为阿尔杰王子想来找简夏麻烦地人就要想一想了。
　　简夏可是她柯诺儿考斯特护着的人！
　　柯诺儿轻蔑地看着乔齐娜罗伊和芭芭拉艾伦狼狈离开地背影，等她们地身影彻底消 失，转过身担忧地对简夏道：“简夏。你没有被那两个人吓到吧？”
　　简夏绿宝石般的眼睛闪烁着微光，红唇微微勾起，崇拜地对柯诺儿道：“没有吓到，刚才柯诺儿太厉害了，我看呆了。”
　　柯诺儿让她看的不好意思：“厉害的其实是我大伯考斯特公爵。”
　　简夏不认同地道：“可是刚才保护我的不是考斯特公爵，是你啊。”
　　柯诺儿被简夏夸的脸颊微红，视线游移，定格在餐厅窗口，自以为自然地转移话题：“那边卖的面包好像很香，咱们快去买早餐吧，第一节 课不要迟到。”
　　简夏心中好笑，柯诺儿真是个爱脸红地小可爱。
　　“好啊。”简夏像是没发现柯诺儿在转移话题一样。
　　吃完早餐，两个人来到指挥系的教室。
　　虽然是同一个专业，但由于Beta和Alpha身体素质不同，所以分开教学。
　　柯诺儿进教室之前谨慎地看了一眼里面，没有发现阿尔杰，不由松了一口气。
　　阿尔杰是二年级的学生，又是Alpha，按理说不可能出现在一年级的Beta教室，但柯诺儿一直记着阿尔杰昨天说的“明天见”，生怕阿尔杰为了见简夏，用手段来给一年级的Beta上课。


第一节 课主要是学生地自我介绍和老师课程介绍，教导他们理论知识地老师是一位著名的Beta学者，名叫珍妮弗.杰瑞。
　　“指挥系相对来说更重重实践经验，但这并不代表他们不重视理论。
　　理论是前人总结地知识，需要认真学习，更需要根据实战随机应变。
　　我希望你们能够认真学习这门课程，在接下来的课程中，不要有丝毫的懈怠。你们要知道，指挥官的失误，可能葬送一个兵团。指挥官不容有失。”
　　“好了，接下来咱们来做一下自我介绍，互相认识一下。”
　　珍妮弗杰瑞没有叫边上第一个同学起来自我介绍，而是目光扫过全班同学，“我看有些同学还没有彻底醒过来，我们来找一个能叫大家清醒一些地同学第一个自我介绍。”
　　珍妮弗杰瑞的话音刚落，所有人都看向简夏的位置，珍妮弗杰瑞道：“啊！找到了，就这位同学吧。”
　　珍妮弗杰瑞从讲台上走下来，来到简夏身旁，笑眯眯道：“去讲台上介绍一下自己吧 ，你同桌第二个。”
　　简夏站起来，看了一眼柯诺儿，慢慢走到讲台上。
　　明明所有人都穿着一样款式地校服，可简夏就是和别人不一样，她身上自带光芒，只要她经过，所有人都会不由自主被她吸引。
　　柯诺儿看着简夏走上讲台，抿了抿唇，镇定的介绍自己：“我叫简夏，来自伯莱郡，今年十八岁，谢谢大家。”
　　简夏自我介绍的时候眼睛是看着柯诺儿的，好像在和她一个人介绍一样。
　　柯诺儿挺直腰背自得地坐在座位上，承受着周围若有似无嫉妒的视线。
　　简夏就是只看我一个，你们嫉妒也没用~
　　简夏简单地介绍了一下自己，看向珍妮弗杰瑞，“珍妮弗老师，我介绍完了。”
　　珍妮弗杰瑞和教室里所有人一样，呆呆地看着简夏，简夏叫了她好几声她才反应过来。
　　珍妮弗杰瑞对简夏鼓励地点点头，道：“简夏同学可以回来了。”
　　简夏从讲台上走下来，所有人地视线不由自主地跟随。
　　珍妮弗杰瑞忽然夸张地叹了一口气：“糟糕，我竟然失策了！本来以为找个最漂亮的女生自我介绍会让你清醒，没想到大家全都看简夏看呆了，包括我。我真是太失策了！”
　　学生们听到珍妮弗杰瑞地话，回过神来，全都脸颊泛红。
　　“希望第二位同学能让大家精神一些，上去吧。”珍妮弗杰瑞鼓励地看着柯诺儿。
　　柯诺儿：“……”我又不是醒神剂。
　　柯诺儿端着贵族小姐的架子优雅地走到台上，棕色的卷发没有再扎成马尾，而是自然地在两边散落，配上那双透着骄傲的蓝水晶眼眸，十分引人注目。
　　她的容貌虽然不如简夏，但放在人群中也是一等一的。
　　“我叫柯诺儿考斯特，我的伯父是考斯特公爵。”柯诺儿说完优雅地走回自己地座位坐下。
　　听到“考斯特公爵”这五个字，所有人的眼神都变了，羡慕，畏惧，讨好，还有隐暗的嫉妒。
　　珍妮弗杰瑞脸色复杂，柯诺儿确实达成了她的愿望，所有人都清醒了过来，不，是惊醒。
　　考斯特公爵是白金帝国唯一一位凭借赫赫战功被上一任白金女王肖恩一世册封为公爵的贵族，手握白金帝国兵权，如今在白金 帝国地位超然，连如今地肖恩二世都对他十分尊敬。
　　柯诺儿是考斯特公爵的侄女，万万不能得罪。
　　珍妮弗杰瑞努力让自己冷静下来，继续道：“很好，相信大家在柯诺儿自我介绍后完全清醒过来，下面咱们从靠窗第一桌的从学开始自我介绍。”
　　柯诺儿回到位置上，简夏揪了揪她的袖子，柯诺儿转头看她，简夏道：“柯诺儿，你刚才地自我介绍简洁又帅气。”
　　柯诺儿对简夏眨眨眼睛，“真的吗？有没有帅到让你爱上我？”
　　简夏抿唇，笑容清甜：“再帅气一点就有可能。”
　　柯诺儿：“！！！”
　　柯诺儿：啊啊啊啊啊199，我刚才竟然可耻地心动了！！！我想更帅气一点，让简夏爱上我！！！虽然我知道她在开玩笑，但我就是控制不住！！！我这是怎么了？我们都是女孩子啊！
　　【宿主，你还是放弃吧。你是Omega，简夏也是Omega，白金帝国法律规定Omega只能嫁给Alpha，就算你是考斯特公爵的女儿也不能公然违反法律。】
　　柯诺儿：……199你不要打击我。
　　【我只是实话实说。】
　　柯诺儿忍住心中的失落，侧头去看简夏。没想到简夏也在看她，绿宝石眼睛含着复杂的光，深不见底，柯诺儿觉得自己好像看懂了，仔细想却想不出来自己看懂了什么。
　　两个人目光相对，简夏对柯诺儿弯了弯唇，转过头继续认真地看别人自我介绍。
　　柯诺儿：199，简夏为什么那么看我，她该不会是知道我心里想了什么吧？我现在的身份是Beta，她这样珍贵的Omega是不会喜欢Beta的……吧？
　　【宿主，恕我直言，你的幻想症越来越严重了。你们现在只是朋友关系，简夏刚才的话只是在开玩笑，你喜欢简夏可以，但是在一起的机会不大，除非你能更改帝国法律。】
　　柯诺儿：……
　　柯诺儿也不知道自己为什么会这样。
　　简夏只是任务对象，她却可耻地对她心动了。
　　明明两人才认识两天啊，可她就像着了魔一样，甚至想要幻想两人地婚后生活。
　　柯诺儿：199，我会努力控制自己的。
　　系统199 现在的心情比柯诺儿还要复杂。
　　它感觉历史好像重演了，只不过换了一个女主角。
　　【……如果你能改变白金帝 国法律的话，试着追求简夏也不是不可以，反正和任务不冲突，还有可能对完成任务有益。】
　　柯诺儿看着简夏的侧脸：199，我想试试。
　　【加油~如果你成功了，可以申请留在这个世界直到生命终结。】
　　柯诺儿没有上一个世界的记忆，系统199直接把她肯定想要知道的事告诉她。
　　系统199深沉的想：我一定有做恋爱系统的天分。
　　一天的课程结束，阿尔杰一直都没有出现，柯诺儿和简夏去第三餐厅吃饭的时候从邻桌的谈论中得知，阿尔杰所在的Alpha班级临时决定和帝国第二军事学院举行一场实战比赛，一周后才能回来。
　　对柯诺儿来说，没有比这更好的消息了。
　　“简夏同学，下周学校玩举行新生欢迎晚会，每个班级都玩出节目，你有没有兴趣报名？”
　　趁着柯诺儿去盥洗室，宣传委员忍着激动羞涩来问简夏。
　　宣传委员手里拿了一张表格，他挨个问了班级里的学生，所有人都表示自己没有可以表演的节目，宣传委员也是抱着试一试的心态来问简夏，问完后宣传委员等着简夏的拒绝。
　　简夏看了眼他手中的表格，问：“没有人报名吗？咱们班不出节目会怎么样？”
　　宣传委员一听，这是有戏啊！
　　他忍着激动，装可怜道：“没有人出节目咱们班级所有人都会被扣掉一分平时分，别看一分不多，但对需要拿帝国奖学金的学生来说还是很关键的。”
　　需要拿帝国奖学金的简夏柔柔道：“你把我的名字报上吧，我可以唱歌。”
　　“没问题！你准备唱哪首歌？”宣传委员在心里尖叫，没想到简夏还会唱歌！！！
　　简夏如果上台表演，他们是既饱眼福又饱耳福。
　　“《帝国荣耀》。”
　　宣传委员惊讶：“这首歌不好唱啊。”
　　简夏道：“我很需要一分的平时成绩，而这首歌是我从小到大练习最多的一首。”
　　宣传委员立刻道：“我帮你报上！如果你在歌曲练习上有任何困难都可以找我，我认识学校的声乐老师。”
　　“谢谢你。”简夏认真道。
　　宣传委员红着脸摆手：“应该是我谢谢你才对。”
　　简夏之所以选择《帝国荣耀》这首歌，是为了在新生欢迎晚会上 引起肖恩二世的注意。
　　《帝国荣耀》是现在的白金女王肖恩二世在自己二十岁时所作，而肖恩二世会参加每一届帝国第一军事学院的新生欢迎晚会。
　　她从伯莱郡来到帝都，不仅是为了躲避伯莱郡领主的纠缠，还为了探寻真相。
　　进入异世界后，她的脑海中就自动出现了任务，她需要通过完成任务来获得修复精神体的能量。
　　简夏脑海里的任务只有两个字――报仇。
　　和谁有仇，为什么有仇，前因后果一概没有。
　　简夏猜测这个“仇”应该和原主去世的父母有关，而原主的母亲是白金女王肖恩二世的妹妹，任务的突破点应该在肖恩二世身上。
　　原本简夏的计划是通过在帝国第一军事学院上学的阿尔杰王子见到肖恩二世，她调查过阿尔杰王子，知道他喜欢追求学校里貌美的Beta女性，以她现在的容貌，来到帝国第一军事学院后，必定会很快引起阿尔杰的注意。
　　可是她先一步遇到了柯诺儿。
　　不知道为什么，简夏一见到柯诺儿就觉得很熟悉，仿佛她们已经认识很久了。
　　柯诺儿不喜欢阿尔杰，生怕她被阿尔杰骗了，为了不让柯诺儿操心，简夏决定放弃阿尔杰这条路，重新想办法见到肖恩二世。
　　柯诺儿从盥洗室回来，发现简夏周围围了一圈人，隔着很远就听见他们在谈论新生欢迎晚会。
　　柯诺儿走过去，原本围着简夏叽叽喳喳学生立刻回了自己座位。
　　柯诺儿身份高贵，又把简夏保护的很严，他们都不敢在柯诺儿面前和简夏说话。
　　柯诺儿对自己的“驱人属性”习以为常，怕她总比不怕好，至少看在她不好惹的份上，被她罩着的简夏不会被随便什么人欺负。
　　“你们刚才在说什么？”柯诺儿坐到简夏旁边的位置问。
　　简夏笑道：“我报名了新生欢迎晚会，代表咱们班出一个节目。”
　　柯诺儿惊讶，她没想到腼腆羞涩的简夏会主动报名表演节目。
　　“你要表演什么节目？”柯诺儿好奇地问，
　　“我要演唱《帝国荣耀》。”简夏道。
　　“你一定能唱的很好。”柯诺儿无脑夸。
　　事实上她根本不知道《帝国荣耀》这首歌。
　　柯诺儿虽然继承了原主 的记忆，缺不是很全面，一些和任务无关的记忆基本不能提取，这也是为了防止她的精神体受到的压力太大，出现损伤。


第二节 课下课后，简夏去盥洗室，柯诺儿找上宣传委员。
　　“简夏怎么会主动报名参加新生欢迎晚会，你知道原因吗？”
　　宣传委员见柯诺儿来找他，吓得说话都不利索了：“不，不是，是因为班里，班里没有人报名，会全班扣掉一分平时分，简夏很需要一分来确保她拿到帝国奖学金，所以才报名的。”
　　简夏从盥洗室回来，隔着两三米就注意到柯诺儿看向她的视线里充满了怜惜。
　　简夏：“……”小可爱是又联想到什么吗？
　　简夏走到柯诺儿面前，疑惑地问：“怎么突然这么看我？”
　　柯诺儿拉住简夏的手，蓝水晶般的眼睛里满是认真道：“简夏，无论你有什么困难都可以告诉我，我一定会帮你的，你要记得我会永远站在你身前替你遮风挡雨。”
　　简夏：“……”天啊，柯诺儿为什么这么可爱！
　　“如果你缺钱，我可以借给你，你不用为了奖学金勉强自己去表演节目。”柯诺儿认真道。
　　简夏平时和人说话都容易害羞，上台唱歌对她来说肯定很难，而且新生欢迎晚会还会来很多贵族，甚至连白金女王肖恩二世也会来亲自观看。
　　简夏笑道：“柯诺儿，不用担心我，只是唱歌而已，没关系的。”
　　“如果实在不行，不要勉强自己。”柯诺儿对简夏登台表演这件事充满担忧。
　　帝国第一军事学院每一届的新生欢迎晚会练习彩排都会保密，不允许任何人泄露。
　　柯诺儿每天都会从简夏口中得知表演没问题，但新生欢迎晚会一天没有结束，柯诺儿的心就会一直提着。
　　终于，新生欢迎晚会这天到了。
　　而阿尔杰所在的Alpha班级也获胜归来。
　　下午五点钟，帝国第一军事学院全校戒严，白金女王肖恩二世在无数皇家警卫开道下走进帝国第一军事学院的大门。
　　围观的学生看到她的身影忍不住欢呼。
　　肖恩二世是一位贤明的Alpha君主，帝国在她的手中越来越强大，她曾经毕业于帝国第一军事学院，现在依旧是许多帝国第一军事学院学生的偶像 ，
　　肖恩二世金发碧眼，身穿皇室最高规格的礼服，金黄色的流苏，银色的花纹，年近五十的她看起来像三十岁。
　　她旁边站着一个高挑的金发蓝眼Omega男性，正是为肖恩二世生了两个Omega公主一个Alpha王子的皇后，比其尔沃伦。
　　两人脸上带着恰到好处的微笑，向欢呼声的方向招手致意。
　　突然一道高大的身影越过警卫走到肖恩二世面前，正是在和帝国第二军事学院实战比赛中得胜归来的阿尔杰王子。
　　阿尔杰的加入，让观看的学生们更加激动，有好几个人都神态疯狂，喊着阿尔杰的名字破了音。
　　柯诺儿忍不住皱了皱眉。
　　肖恩二世一家进入体育馆，后面进来的是考斯特公爵和他的妻子。
　　考斯特公爵今年四十五岁，眼神依然锐利，公爵夫人高贵温柔，两人站在一起十分般配，走进来时也引起了不小的欢呼。
　　考斯特公爵听到欢呼转过头，一眼看到了柯诺儿，锐利的蓝眼睛立刻冰雪消融，对柯诺儿的方向笑了笑。
　　柯诺儿没有在意旁边的谈论和视线，等所有来观看节目的贵族进入体育馆后，才在警卫的安排下排队进入。
　　“不知道简夏的节目是第几个。”柯诺儿坐到位置上想。
　　新生欢迎晚会时长两个小时，一共有十二个节目通过选拔，平均下来每个节目十分钟。
　　柯诺儿想到简夏会在这么多人面前演唱十分钟，心里为她捏了把汗。
　　暗暗祈祷她在表演时不会出错，她已经查到《帝国荣耀》是肖恩二世所作，简夏在白金女王面前演唱《帝国荣耀》，出错是极为失礼的行为。
　　帝国第一军事学院的体育馆可以同时容纳一万人，整个学校的学生只有八千人，就算加上来参加晚会的贵族们座位也绰绰有余，所以学校还会邀请一些在社会上享有知名度的平民和记者。
　　身着华服的主持人走上台。
　　万众期待中，晚会终于开始了。
　　柯诺儿看了几个节目，一直没有等到简夏出场，心中不由的有些着急。
　　“难道简夏作为压台最后一个出场？”
　　一直到第十一个节目，主持人报幕说是大型歌舞表演，柯诺儿终于确定，简夏的节目是最后的压台大戏！


第四十八章 今天也在做beta6
　　“……让我们有请指挥系的简夏同学带来《帝国荣耀》！”
　　肖恩二世惊讶地左边位置上的王后比其尔道：“十多年没有看到过有人演唱这首歌了。”
　　比其尔微笑道：“演唱这首歌不仅要有美妙的歌喉, 还要表达出歌中坚定的信念，一般人想要唱好这首歌很难。一年级的学生就有这样的自信在您面前演唱《帝国荣耀》，我现在无比期待, 这一定是今晚最优秀的节目。”
　　挨着比其尔的阿尔杰道：“母父，我认识简夏, 她本人很优秀。”
　　坐在肖恩二世右边的帝国第一军事学院校长听到阿尔杰的话, 慢吞吞道：“这位简夏同学是今年唯一获得十万白金币全额奖学金的平民，是一位很优秀的女性Beta。”
　　听到简夏是Beta, 比其尔皱了皱眉, 看了阿尔杰一眼，低声警告：“你是帝国的王储，要认清自己的身份, 不要和Beta胡闹。”
　　阿尔杰见肖恩二世看过来, 连忙向上伸手表示自己的无辜：“母亲, 母父, 我在学校很认真的学习, 真的没有乱来。”
　　肖恩二世微笑道：“阿尔杰, 要做一个有担当的Alpha才行。”
　　比其尔暗暗瞪了阿尔杰一眼，没有人比他更了解阿尔杰是个多么花心喜欢追逐Beta的Alpha。
　　王储继承王位前只能娶一位Omega王妃，继承王位后, 可以多娶两位Beta侍者。
　　几人说话间, 舞台上突然灯光一暗, 台下的观众以为出了事, 发出一阵惊呼。
　　五秒后, 舞台重新亮起，空白的舞台上多了一道高挑优美的身影。
　　灯光昏暗，简夏漆黑的长发披在雪白的连衣裙上, 眼眸半阖，唱出第一句歌词。
　　开口如梦似幻，伴随着音乐响起，舞台上灯光“唰”的一起闪亮，照的舞台如同白昼。
　　简夏侧着身，侧脸精致美丽，忽然她睁开了眼睛，那双绿宝石一般的眼睛幽深而坚定，红唇轻启，第二句吟唱从口中溢出。
　　台下的人感受到了灵魂的震动。
　　肖恩二世不由坐直了身体，紧紧盯着台上简夏。
　　比其尔看了一眼肖恩二世，眼底神色暗沉。
　　阿尔杰则是满脸沉迷，俨然已经为简夏的歌声和美色倾倒。
　　观众席上，几乎一半的痴痴地看着简夏……
　　高昂的女高音穿透云霄，简夏利落地在最后一个字收音，歌曲戛然而止，意犹未尽。
　　简夏微微喘~息，对着观众席优雅地鞠了一躬。
　　体育馆内安静了五秒钟，而后热烈的掌声如海浪一般从观众席传来，今天的新生欢迎晚会达到了高潮！
　　简夏微笑着说了声“谢谢”，转身走下舞台。
　　后台，简夏一进来就被之前的表演者们围住。
　　“简夏，你刚才唱的比彩排时还要好听！”
　　“简夏你好厉害啊，不仅长得漂亮，学习好，连唱歌都和天籁一般，我好羡慕你啊。”
　　“这是我听过最最最好听的《帝国荣耀》，白金女王坐在台下听你唱她的歌，不知道是什么感受？”
　　……
　　众人叽叽喳喳在简夏耳边说着自己的感受，简夏听到“白金女王”四个字，忍不住心中一动，她腼腆地笑道：“女王殿下是这首歌的作者，没有人比她更有发言权，如果能聆听女王殿下的教诲就好了。”
　　“女王殿下每年都会来观看新生欢迎晚会，还从来没有召见过演出的新生，简夏你的愿望想要达成有点难……不过也不是完全没有可能，阿尔杰王子也在，如果他能后替你引荐，说不定能行。”
　　简夏忍不住蹙眉：“可是我和阿尔杰王子并不熟悉……”
　　“那有什么，你和阿尔杰王子不熟，阿尔杰王子和你熟啊，他巴不得能有机会和你说话。”
　　简夏抬眸看向给自己“支招”的人，是个脸蛋圆圆的女生，长得小巧玲珑，脸上挂着人畜无害的笑容。
　　“简夏你如果不敢去找阿尔杰王子，我可以陪你一起去。”
　　简夏不用想就知道这是个高级绿茶。
　　打着为你好的幌子，来达成自己的目的。
　　她没有办法接近阿尔杰，所以想要通过她来认识阿尔杰。
　　简夏摇头道：“还是不要了。”
　　圆脸女生听到简夏拒绝，脸上的笑容僵了僵，“你再想想，这次机会难得，如果入了女王殿下的眼说不定以后能嫁给或者娶一个贵族的beta。”
　　周围的人也都帮腔道：“对啊简夏，这么好的机会千万不能错过。你去找阿尔杰王子，他一定舍不得拒绝你。”
　　“简夏，你要是害怕，我们所有人陪你一起去 。”
　　圆脸女生：“……”一群人都去她还怎么突出自己？
　　“简夏，你好好考虑一下。为了你的名声，找阿尔杰王子这件事不能宣扬出去，你只用找一个人陪你去就行了，去多了反而可能弄巧成拙。万一被嫉妒你的人传出去，认为你爱慕虚荣就不好了。”
　　简夏刚要说什么，舞台导演忽然进了后台，“简夏！简夏！”
　　“简夏在这里！”围着简夏的新生们赶紧让开位置。
　　导演走过来兴奋地对简夏道：“女王殿下想要见你，快跟我来！”
　　周围人发出羡慕的惊呼，圆脸女生低下头，不甘地咬着嘴唇。
　　差一点她就要成功了。
　　简夏跟随导演离开后台，从特殊通道离开体育馆，来到体育馆旁边会议楼二楼的房间门前。
　　四个皇家警卫警戒地站在门前，看见两人没有阻拦，一个警卫替她们敲了敲门。
　　导演对简夏道：“女王殿下只说了见你，我就不进去了。女王殿下很和蔼可亲，你不要害怕，说话注意一点就可以了。”
　　“谢谢您。”
　　门从里面打开，简夏对导演笑笑，抬步走了进去。
　　简夏步履优雅，进门后看见坐在沙发上的肖恩二世和比其尔王后，没有惊慌，行了一个基本礼仪，道：“女王安，王后安。”
　　肖恩二世打量着简夏，眼前的女孩有着王室少见的翡翠色瞳孔，和一头中星人常见的黑发，黑发，绿眸，红唇，交织出神秘的魅力。
　　比其尔坐在肖恩二世旁边，面带微笑，目光却冷冷地打量简夏。
　　肖恩二世宠爱的侍者上个月去世，那侍者也有一头乌黑的头发，比其尔怀疑肖恩二世看上了眼前这个女孩，想要她来填充空缺的侍者名额。
　　肖恩二世像导演说的一样，和蔼地看着简夏问：“你叫简夏，是中星人吗？”
　　简夏姿态优雅，不卑不亢地回道：“女王殿下，我的母亲是白金帝国的公民，父亲来自中星。”
　　肖恩二世微微一笑：“白金帝国和中星的结合，没想到能诞生出这样的美貌。”
　　“谢谢女王殿下夸奖。”
　　比其尔看了眼肖恩二世的神色，很正常，不见半分沉迷。
　　但这并不能说明肖恩二世对简夏没有想法。
　　比其尔 忽然道：“刚才你表演之前，阿尔杰和我提到了你。”
　　身为Beta蓄意勾引Alpha王储，是很严重的行为，如果被定罪，会被送到修道院，一辈子过清修的生活。
　　简夏并不惊慌，“尊敬的王后殿下，我和阿尔杰王子只见过两次面，几乎没有说过话。阿尔杰王子能记住我，是我的荣幸。”
　　肖恩二世淡淡道：“比其尔，不要吓坏了小孩子。”
　　比其尔闭上嘴，没有再接着说话。
　　肖恩二世温声询问简夏：“你怎么会想到在新生欢迎晚会上演唱《帝国荣耀》的？”
　　简夏抿了抿唇，雪白的脸颊飘上两朵红晕，再也不见刚才的淡定，却多了一种别样的风情。
　　比其尔心里咯噔一下，心道这女孩子年龄不大，勾引人的手段却很高超，十分懂得借助自己的美貌。果然是下贱的没有廉耻的平民。
　　“女王殿下，我获得的全额奖学金有十万白金币，但这只够支付我的学费，我的生活费只能依靠帝国奖学金获得……”简夏把自己和宣传委员当时的对话复述给肖恩二世，赧然一笑：“我很喜欢《帝国荣耀》这首歌，能有机会在它的创作者面前演唱，是我的荣幸。”
　　肖恩二世笑道：“已经很久没有人在我面前演唱这首歌了，你很有勇气。”
　　“我的四女儿安妮刚刚失去了她的母父，我希望邀请你来白金宫做客，和安妮成为朋友，让她快乐起来。简夏，你能答应我的请求吗？”
　　简夏行了一礼：“女王殿下，这是我的荣幸。”
　　比其尔：“……”
　　竟然当着他的面邀请简夏去白金宫，那么多贵族家的Omega和安妮做朋友，非要找一个Beta平民，分明就是为自己亲近简夏找借口！
　　“殿下，这样做是不是不太好，简夏毕竟是个Beta……”
　　肖恩二世淡淡地打断比其尔：“我不会改变已经决定好的事情，安妮的胆子太小了，需要一个有勇气的朋友，而不是找那些娇弱的Omega做朋友。白金宫里到处都是警卫和仆人，安妮和简夏的相处不会有任何问题。”
　　比其尔脸色僵了僵，低头柔顺道：“是。”
　　“我会根据你的课程挑选空闲时间邀请你来白金宫。你今晚的表现很好，歌曲很动听，回去休息吧。”
　　简夏行礼后离开。
　　她本来直接回宿舍就可以了，不知道为什么走回了体育馆。
　　观众和演员们都已经离开，体育馆里面的灯全部关闭，漆黑一片。
　　简夏不由摇头失笑，她怎么会以为柯诺儿会一直等她呢。
　　简夏转过身，眼睛忽然被人从后面捂住，她闻到了柯诺儿身上的香气，“猜猜我是谁？”


第四十九章 今天也在做beta7
　　简夏用手覆盖在柯诺儿捂住她眼睛的手上, 轻轻拿下来，转过身惊喜地看着眼前柯诺儿蓝水晶似的眼睛道：“柯诺儿，我还以为你直接回宿舍了。”
　　柯诺儿担忧道：“听到你被女王召见我吓了一跳, 你和女王谈了什么？”
　　边往宿舍走，简夏边把自己和女王的谈话内容告诉柯诺儿。
　　“你是说女王邀请你去白金宫, 和四公主安妮肖恩做朋友？！”柯诺儿眼睛圆睁, 嘴巴也张成了小圆形。
　　简夏道：“嗯，周末应该就会有人带我去白金宫。”
　　“听说安妮公主和女王拥有同样的发色和眸色, 被称为白金帝国闪闪发亮的明珠, 是女王最疼爱的孩子。”柯诺儿越说心里越不是滋味儿，“简夏你和安妮公主成了朋友，还会和我好吗？”
　　简夏看着因为失落而低下头闷闷不乐的柯诺儿, 只觉得自己的心好像被针扎了一样, 泛起密密麻麻的疼痛。
　　“柯诺儿, 你和安妮公主对我来说是不一样的。”简夏停下脚步认真道。
　　“哪里不一样？”柯诺儿抬起头问。
　　简夏道：“我没有把你当成朋友……”
　　“！！！”柯诺儿的眼泪差点流出来！
　　柯诺儿：呜呜呜199, 我们认识这么久, 每天睡在一个屋, 简夏竟然说她没有把我当成朋友，难道我只是她的同学，她的舍友吗？
　　【……女主话还没说完, 宿主你先不要哭。】
　　柯诺儿咬着下唇倔强地等简夏说下一句, 如果真的像她想的那样, 她一定立刻哭给她看！
　　柯诺儿的眸子仿佛缭绕雾气的海面, 仿佛下一秒就要积云成雨。简夏忽然伸手抱住柯诺儿, 红唇像蝴蝶在柯诺儿脸颊轻轻落下又飞走，“因为我把你当成了我的女朋友，可以给我个机会追求你吗？”
　　“嘭！嘭！嘭！”柯诺儿听着自己激烈的心跳声, 以为自己出现了幻听，愣愣地看着简夏问：“你刚才说什么？”
　　简夏笑着重复一遍刚才的话：“我刚才说，我想追求你，可以吗？”
　　当然可以！！！
　　柯诺儿张口就想答应。
　　【宿主，你是Omega，女主也是Omega，你们不能在一起啊，法律不允许。】
　　柯诺儿心情飞扬：199你说过，法律可以 改~
　　【像这种关乎到帝国人口素质的法律很难改，除非你要和全帝国对抗。】系统199道。
　　柯诺儿：对抗就对抗，为了简夏，怎么样都可以~
　　柯诺儿伸手抱住简夏，高兴地笑起来，眼睛弯成了小月牙：“当然可以，其实不用追，我也喜欢你，不如咱们直接在一起吧！”至少在自己Omega身份暴露之前，她可以很放松的和简夏谈恋爱，不用想其他的事情。
　　“好呀，我可以亲亲你吗？”简夏雪白的皮肤上忽然飘上两片薄红，绿宝石眼睛盛着羞涩。
　　“可，可以。”柯诺儿也忽然害羞起来。
　　两个人慢慢靠近，周围的空气逐渐稀薄，柯诺儿看着简夏越来越近的脸庞，浓密的睫毛下眼睛如绿宝石般闪耀，忍不住颤抖着羽睫闭上眼睛。
　　终于，两个人的唇瓣贴在了一起。
　　简夏引导着柯诺儿，柯诺儿仿佛海浪中的小船，只能被暴风雨中无助沉浮。
　　“柯诺儿，呼吸。”简夏，轻啄了一下柯诺儿微肿的唇瓣，声音有些沙哑道。
　　柯诺儿接吻的时候下意识屏住了呼吸，完全不知道该怎么反应，脸颊不知道是因为羞涩还是憋闷，一片嫣红。
　　直到简夏的声音在耳边响起，柯诺儿才开始重新吸入空气。
　　冰凉的空气让她发热的大脑清醒了一些，柯诺儿脸上的热度渐渐褪去。
　　简夏怎么看怎么觉得柯诺儿可爱。
　　“简夏，你接吻怎么这么熟练？”
　　柯诺儿突然问。
　　“大概是天赋异禀？”简夏的记忆中，确实没有和别人接过吻，这很明显是她的初吻。
　　“真的？”柯诺儿化身小醋包，眼睛紧紧盯着简夏。
　　简夏道：“我很确定，我只和你接过吻。”
　　“如果想让我相信……”柯诺儿红着脸道，“再吻我一次试试，我这次会记得呼吸的。”
　　两人确定关系的第二天，来到上课的教室，发现班里的人都异常兴奋。
　　他们看到简夏，高兴地和她打招呼，“听说昨天女王殿下召见你了？女王殿下严厉吗？”
　　简夏道：“女王殿下很和蔼。”
　　“我就说吧，我表哥曾经作为帝国第一军事学院的优秀Alpha代表觐见过女王殿下，他说女王殿下一点架子都没有，特别和蔼可亲。”
　　“简夏，柯诺儿呢？你们不是一直形影不离的吗，她怎么没有来？”
　　柯诺儿刚才光脑显示有来电，在教室外面接了个电话，刚挂断电话就听到有人问起她，走进来笑着拉起简夏的手道：“你们找我？我来了。”
　　学生们看到两人亲密相握的手，惊讶地瞪大了眼睛，“什么情况？”
　　简夏举起和柯诺儿十指相扣的手，碧绿的眼眸中满是羞涩：“我和柯诺儿在一起了。”
　　“哇！！！！”教室里顿时一片惊呼。
　　简夏虽然有着超乎常人的美貌，但她只是一个来自乡下的平民，柯诺儿的大伯可是考斯特公爵！！！
　　简夏能和柯诺儿在一起，简直是走了大运了。
　　众人全都羡慕地看着简夏。
　　简夏和柯诺儿坐回自己的位置，教室里的人开始交头接耳地小声说话。
　　“长得漂亮真好啊，不仅有阿尔杰王子追着，还和柯诺儿成了情侣，为什么我没有简夏的美貌呢。”
　　“这你得问你的父母。”
　　“……对了，我听说简夏父母都去世了，她现在孤身一人，有个依靠也挺好的。”
　　“简夏挺聪明的，别看阿尔杰王子身份更高，还有可能是未来的白金帝王，但他是Alpha，为了王室的未来，不可能娶一个Beta做王后。柯诺儿就不一样了，至少她也是Beta，而且柯诺儿刚认识简夏时就以她的保护者自居，怎么看都是柯诺儿比较认真一点。”
　　“简夏当然聪明，她可是拿了全额奖学金的唯一一个平民。”
　　……
　　直到上课铃响，教室里才安静下来。
　　珍妮弗杰瑞穿着教师制服走进来，身后跟着高大英俊的阿尔杰。
　　简夏和柯诺儿对视一眼，怪不得她们来之前教室里的人那么兴奋，看来是提前得知了阿尔杰要来的消息。
　　珍妮弗笑着道：“这位是谁，相信不用我介绍大家也知道。”
　　讲台下一阵开心的惊呼，还有人拍着桌子叫“阿尔杰王子”。
　　阿尔杰微微一笑，灰蓝色的眼眸看起来很温和，“大家好，我是阿尔杰肖恩。”
　　“啪啪啪啪啪――”
　　“阿尔杰王子万岁――”
　　“我们永远支持你――”
　　阿尔杰压了压手，教室里瞬间安静下来，“今天我之所以来这里，”阿 尔杰深深看了一眼简夏，移开眼眸正经道，“是因为珍妮弗老师邀请我来和你们分享咱们学校和帝国第二军事学院的实战竞赛过程。”
　　接下来一整节课都是阿尔杰的演讲时间。
　　阿尔杰演讲柯诺儿不介意，她介意的是阿尔杰讲两句就要看简夏一眼！
　　简夏现在是她女朋友，能让阿尔杰随便看？
　　柯诺儿气呼呼地瞪着阿尔杰，阿尔杰无意中看到她凌厉的目光，被吓了一跳，之后看简夏的次数终于不再那么频繁。
　　下课铃响后，珍妮弗杰瑞总结了一下两校实战竞赛中的问题，宣布下课。
　　珍妮弗杰瑞和阿尔杰打了声招呼，拿着教案独自离开。
　　阿尔杰面带微笑走到简夏身旁，“日安简夏，昨晚睡得怎么样？”
　　周围围了一圈看热闹的学生，目光又妒又羡。
　　简夏抬起头礼貌道：“日安阿尔杰王子，谢谢关心，我昨晚休息的很好。”
　　“虽然我母亲很温和，但一些年轻人见到她之后还是会夜不成眠，简夏你就像我母亲说的一样勇敢。”
　　阿尔杰把死死盯着他的柯诺儿当成了透明人，眼睛只看着简夏那张让他朝思夜想的美丽面容。
　　简夏笑了笑，碧绿的眼眸波光流转，红唇轻轻弯起，没有说话。
　　阿尔杰眼睛一亮，还想说什么，却被柯诺儿打断。
　　“阿尔杰王子眼里只有简夏，可真是令人伤心啊。”柯诺儿笑盈盈道。
　　来了来了！！！柯诺儿要开怼了！！！周围的学生忽然激动起来。
　　阿尔杰看了柯诺儿一眼，像是才知道她坐在那里一样，“抱歉，原来考斯特小姐也在，我刚才和简夏说话说的太入神，没有注意旁边，希望考斯特小姐不要在意。”
　　柯诺儿单手撑着下巴，手肘抵在桌面上，“阿尔杰王子忽视我的问题，我一点都不在意。不过……”
　　柯诺儿忽然抓起简夏白皙纤细的手放在嘴边亲了一口，在上面留下一个浅浅的唇印，“不过还是要请阿尔杰王子和我的女朋友保持距离，不然我会吃醋的。”
　　阿尔杰瞳孔紧缩，脸色突变，不敢置信地看向简夏，“简夏你……”
　　简夏道：“阿尔杰王子，柯诺儿现在是我的女朋友。”
　　“不可能！你们 什么时候在一起的？”比起两个人真的在交往，阿尔杰更倾向于柯诺儿为了帮简夏婉拒他，故意装成她的女朋友。
　　“简夏，如果你不喜欢我的靠近，可以直接告诉我，你完全没有必要为了让我难受找人扮作你的女朋友，难道这是你在告诉我，我连一个Beta也不如吗？”
　　柯诺儿不高兴了：“Beta怎么了？简夏也是Beta，你既然看不起Beta，又为什么接近简夏？”
　　阿尔杰从小到大走到哪里都是一片夸赞和掌声，从来没有被人这么怼过，脸色不由有些难看，“柯诺儿，我之前不和你计较是看在考斯特公爵的面子上，你只是考斯特公爵的侄女而已，不是他放在心尖上的女儿。”
　　柯诺儿：“……”
　　柯诺儿的无言让阿尔杰以为自己戳到了她的痛脚，阿尔杰虚伪一笑，不再理会柯诺儿，对简夏道：“简夏，希望我有机会能请你共进晚餐。”
　　简夏看了眼无语的柯诺儿，对阿尔杰羞涩一笑：“阿尔杰王子，柯诺儿没有说谎，我们真的在一起了，就在昨晚。我很在乎柯诺儿的感受，所以抱歉，不能和您共进晚餐了。”
　　阿尔杰：“……”
　　他竟然被简夏拒绝了！
　　如果简夏身旁没有柯诺儿，阿尔杰确定她一定会成为自己私人豢养的金丝雀，可在他见到简夏之前，柯诺儿就出现了。
　　柯诺儿这个仿佛就是为了让他追不到简夏而存在的一样！
　　阿尔杰王子心中怒气翻涌，柯诺儿考斯特，他记住了。
　　阿尔杰脸色变了一瞬，很快恢复正常，笑着道：“只要你和柯诺儿没有结婚，我就有追求你的权利。即便不能和你共进晚餐，我也不会放弃对你的追求。简夏，我会让你看到我的真心。”
　　阿尔杰王子深情地对简夏说完，转身离开了教室。
　　留在教室里的学生们看着他的背影走远，放心的开始谈论起刚才发生的事情，安静环境瞬间变得吵闹无比。
　　“你刚才和阿尔杰王子说话语气有些讣告，阿尔杰王子会不会记恨你？”简夏担忧地问。
　　柯诺儿趴在简夏肩上小声道：“他喜欢记恨就记恨吧，你放心，阿尔杰王子现在还没有能力对我怎么样。他想报复我，至少要等到他成为肖恩三世，不过 再此之前，他能不能继承王位，还是一个疑问句。”
　　简夏的耳朵被她灼热的气息弄的红彤彤的，同样小声道：“阿尔杰王子不是女王殿下唯一的Alpha继承人吗？继承王位怎么会有疑问？”
　　柯诺儿道：“你不了解白金帝国王室继承人的制度，虽然之前作为肖恩一世唯一Alpha长女的肖恩二世从肖恩一世手中得到了王位，但她在继承王位之前，打败了肖恩一世弟弟妹妹家的Alpha，才登上了王座。白金帝国王位继承制规定，只要是白金帝国相同辈分的Alpha，且父母一方和白金帝国的帝王是同父同母的兄弟姐妹，享有同等的继承权利。”
　　“女王殿下有四个同父同母的Omega兄弟姐妹，其中三位共生有四个Alpha，也就是说，阿尔杰想要继承王位，必须要打败四个竞争对手。”
　　简夏心中一动，“没有生育Alpha的是哪一位殿下？”
　　“我听我父亲说过，那位殿下只生有一个女儿，还没到分化的年纪，一家人外出旅行就遭遇意外去世。”
　　“那位殿下叫什么名字？”简夏问。
　　“梅丽尔，梅丽尔肖恩。”
　　梅丽尔肖恩是原主的母亲。
　　白金帝国的人都知道梅丽尔肖恩一家三口全部遇难，但简夏还活着。
　　出意外时，简夏还没有分化。
　　而是当初帝国预言家预言梅丽尔肖恩将会生一个女性Omega，所以不存在为了铲除潜在的王储杀人一说。
　　梅丽尔肖恩和令骞的死因更加难以查明。
　　简夏之前只是怀疑幕后凶手和皇室中人有关，却不能确定到底和谁有关。
　　现在知道了皇室的继承制度，发现没有人有必须杀死他们一家的理由，仇人范围无形中扩大了不少。
　　阿尔杰被柯诺儿怼过之后，连续几天都没有出现在简夏面前。
　　一直到周末，白金宫来人邀请简夏，阿尔杰和白金宫皇家警卫一起出现。
　　作者有话要说：今天又没能日六(T＿T)/~~我变懒了？
　　明天必须日六！
　　晚安~


第五十章 今天也在做beta8
　　去白金宫的路上, 阿尔杰一直试图和简夏交流。
　　“简夏，上次你说和柯诺儿在交往是骗我的吧？柯诺儿作为朋友，对你的占有欲太重了, 这样性格的她在我看来极度危险。你平时记得保护好自己，当心她对你不利。”
　　简夏闻言, 抬起头认真道：“阿尔杰王子, 即便你是女王殿下的儿子，也不能在我面前污蔑柯诺儿。我和柯诺儿互相有好感, 所以表白后在一起了, 并不是你口中所说的‘骗人’。”
　　阿尔杰王子没想到会被简夏这样直白的语言拒绝，一时间有些尴尬。
　　明明刚认识简夏时她还是个纯洁天真内心柔软的女孩，怎么现在说话越来越向柯诺儿靠拢。
　　简夏就像一张白纸, 一定是柯诺儿给她染上了黑色, 把她带坏了。
　　阿尔杰王子笑着道：“咱们不谈这些不开心的话题了。简夏, 白金宫不比外面, 你进去后一定要谨言慎行, 如果出了什么问题, 就让仆人去找我。”
　　简夏浓密的鸦睫颤了颤：“谢谢你，阿尔杰王子。”
　　简夏清甜的嗓音让阿尔杰王子心脏瞬间漂浮起来，仿佛进入了甜蜜的梦境, 脸上不由露出了几分沉迷。
　　“不要和我客气, 咱们现在是朋友了, 不是吗？”阿尔杰王子用一种荡漾的语调说。
　　简夏将藏在手心的小型魔法块转了个方向, 用那双绿宝石的眸子看着阿尔杰王子, “可以和我说说安妮公主的事情吗？”
　　阿尔杰王子眼神愈发痴迷，道：“当然可以。”
　　“安妮是我母亲最宠爱的Omega公主，她的母父是我母亲的侍者, 前段时间侍者生了无法治愈的疾病，被移到了白金宫外，过了没两天就去世了。母亲很喜欢他，在他死后不再进食肉类，希望他的灵魂能达到天堂。安妮从小就胆子小，即便有母亲的宠爱，也活的小心翼翼，她的母父死后，安妮受了刺激，变得更加胆小，不仅拒绝去Omega学校上学，连平时那些Omega朋友都不再见，母亲很担心她的身体和精神状态。”
　　到了白金宫，简夏将魔法块转到背面，微微发光的魔法块顿时失去了光泽。
　　阿尔杰王子打了个哈欠，痴迷的目光渐渐清晰。
　　阿尔杰刚才的记忆 有些模糊，只记得自己和简夏说了很多话，具体说了什么却全都忘了。
　　刚才怎么突然困了，他不会困倦之下说了什么不该说的话吧。
　　阿尔杰王子皱眉想。
　　“简夏，刚才我说的……”阿尔杰王子故意欲言又止，想从简夏口中得到点信息。
　　简夏神情冷淡，绿眸冷然，“阿尔杰王子，你是王子，而我只是一个平民，我知道自己配不上你，无法成为你的王妃，所以你还是不要再来找我了。”
　　阿尔杰王子愕然，他到底和简夏说了什么？简夏怎么突然这么生气？
　　“简夏，我不是……”
　　车门突然从外面被拉来，负责宣召简夏进白金宫的警卫先是对阿尔杰王子行了一礼，然后对简夏道：“女王殿下事务繁忙，没有时间和简夏小姐见面，请简夏小姐直接和我去找安妮公主。”
　　阿尔杰王子想要说的话被堵在了口中，眼看着简夏下了车，阿尔杰王子有些着急道：“好久没见安妮妹妹了，我也一起去看看。”
　　皇家警卫面容严肃道：“阿尔杰王子，安妮公主最近的恐惧症越来越严重，很怕见人，女王殿下叮嘱我只把简夏小姐送到安妮公主那里，其他人等安妮公主精神状态好一些再去探望。”
　　阿尔杰：“……”
　　阿尔杰王子只能眼睁睁看着严肃的皇家警卫和简夏离开，直到走出他的视线，简夏一次也没有回过头。
　　“简夏小姐，这里就是安妮公主居住的地方，白丹宫，安妮公主喜欢白丹花，女王殿下就命人在这里种满了白丹花，将这所宫殿的名字改为白丹宫。”皇家警卫边走边向简夏介绍。
　　简夏看着满宫仿佛流淌的牛乳一般的白丹花，脑海中浮现出它的价格。
　　白丹花，花瓣乳白，汁液是高级机甲顶级关节修复剂，在黑市有市无价，拍卖所最近拍卖了十颗白丹花种子，最后拍卖价格达到了十万白金币，一颗白丹花种子相当于一万白金币。
　　这么珍贵的白丹花，白丹宫里到处都是，可见肖恩二世对安妮公主的宠爱。
　　简夏跟随皇家警卫进入一处昏暗的走廊，来到一个白色的小门前。
　　门前站着两个穿着白袍的女仆，见到皇家警卫和简夏，连忙行礼，却没有 张口说话。
　　简夏一进白丹宫就发现这里出奇的安静，看来不仅是人少的缘故，这些女仆和侍卫都被禁止大声喧哗，靠近安妮公主房间的女仆更是不能开口说一句话。
　　皇家警卫轻轻敲了敲门，轻声道：“安妮公主，我进来了。”
　　说完没等里面的安妮公主同意，已经拧开了门，简夏透过门缝看见了门里面桌子上微弱的烛光，和坐在桌子前金发碧眼的安妮公主。
　　“简夏小姐，请进。”
　　感觉像穿进了鬼片……
　　简夏蹙着眉走进房间，刚刚进去，门就从外面关上了。
　　还真是让她一个人进来啊，就不怕她对安妮公主不妥吗？
　　简夏脚步顿了顿，走到安妮公主对面的位置坐下，期间安妮公主低垂着眼睛，一直没有看过她。
　　“安妮公主，你好，我是简夏。”简夏轻声道。
　　安妮公主像是没有听见，依旧垂着眸。
　　简夏透过烛光看见她鼻子两端有几颗小雀斑。
　　“女王殿下说我可以成为你的朋友，教会你勇气，女王殿下希望你能坚强一些。”
　　安妮公主终于抬眸，她是一个看起来很娇弱需要保护的Omega，碧绿的眼底盛满惶然，眼神飘忽不定，就算抬起了头，也没有看简夏。
　　简夏蹙了蹙眉，安妮公主现在的状态不像是生病，反而像是中了诅咒。
　　她将手中的魔法方块转到正面，看着安妮公主公主道：“安妮公主，请看着我的眼睛。”
　　安妮公主听话地和简夏对视，碧绿眼睛中的惶然逐渐被迷茫取代。
　　“最近发生了什么事？”简夏问。
　　安妮公主沉默了一会儿，慢慢张口道：“我母父死了。”
　　“然后呢？”
　　“母父身体一向很好，那场病却来的稀奇，气势汹汹，将母父移到宫外的命令是王后下的，母父两天后在宫外逝世，我……怀疑和王后有关。”
　　安妮公主说话越来越顺畅。
　　“母亲和王后感情一般，却十分宠爱我母父。王后是个面慈心毒的Omega，在母亲面前装作和我母父关系很好，实际上十分嫉妒母亲对母父的宠爱。母父死后，我买通王后宫中的女仆，想办法混了进去，我听到……王后和一个人说‘他终于死了，你给的药很好用’，我稍稍探 出头去，看到了王后，和另外一个穿着黑色袍子的男人，那个男人，是预言家。”
　　“你怎么会变成现在这样？”
　　“……我被王后发现了，他们把我绑起来，预言家拿着好多方块靠近我，他移动方块的位置，我的意识越来越模糊，再醒过来后，心中只剩下恐惧一种情绪，只有单独待在点着蜡烛的房间里，才不会那么害怕。”
　　安妮果然被诅咒了。
　　“你还记得那些方块是什么颜色吗？”简夏问。
　　她这次进白金宫，只带了一块引导情绪的魔法方块，想要解除安妮身上的诅咒，必须用对应的魔法方块。
　　“紫色，蓝色，和白色。”
　　简夏问完自己想要知道的事情，将魔法方块转回反面，安妮公主眼中的迷茫褪去，惶然回归，重新低垂碧眸。
　　简夏没有立刻出去，坐在安妮公主对面思考问题。
　　安妮公主口中的预言家应该就是十八年前预言简夏母亲梅丽尔肖恩将会生下一位Omega的人，他是王后的人，所以为了消除阿尔杰王子的竞争对手，将简夏的性别从Alpha预言成了Omega。
　　但这个推论还有一个问题，王后杀的为什么会是梅丽尔肖恩，而不是女王殿下其他的Omega姐妹？
　　阿尔杰的四个表兄弟中有两个今年十七岁，王后为什么不对他们下手？
　　也许这件事情的真相没有那么简单。
　　简夏在房间里待了将近两个小时，直到皇家警卫敲门进来，将她带离了安妮公主的房间。
　　皇家警卫道：“简夏小姐，女王殿下想见你。”
　　去见肖恩二世的路上，皇家警卫道：“女王殿下没有看错人，之前有人进入房间，安妮公主都会尖叫着把人赶出来，没想到简夏小姐竟然在房间里陪了安妮公主两个小时。”
　　简夏惊讶道：“只有我？”
　　“还有女王殿下，只是殿下事务繁忙，不能一直陪着安妮公主。”
　　简夏若有所思。
　　安妮公主不排斥肖恩二世可以理解，毕竟肖恩二世是疼爱她的母亲，对亲近之人的感情可以超越诅咒的限度。
　　但安妮公主不排斥初次见面的她，这件事就有些奇怪了。
　　跟随皇家警卫来到肖恩二世处理事务的宫殿，简夏向肖恩二世行礼：“女王殿下，日安。”
　　“日安。”肖恩二世笑着道，“简夏，我果然没有看错你，也许你会是安妮痊愈的关键。”
　　――――――――
　　蓝金宫，王后将宫殿里的侍卫仆人赶出去，走到卧室里，转了下床头的台灯，床头墙壁旋转，黑袍预言家从密室里面走出来。
　　“伊格纳缇伍兹大人，你有没有办法帮我对付一个平民女孩？”王后咬牙切齿道，“她竟敢迷惑女王殿下。”


第五十一章 今天也在做beta9
　　预言家声音平淡道：“王后, 我手里的药不可再用第二次，不然会引起女王的怀疑。”
　　“那我怎么办？你不帮我还有谁能帮我？”王后慌乱道：“女王十年前就已经不再进我的蓝金宫，对那几个Alpha侄子和对我的阿尔杰一视同仁。考斯特公爵一向和女王站在同一战线, 万一女王不想让阿尔杰成为白金帝国下一任帝王，把王位传给她的侄子们, 或者是找个侍者再生几个Alpha, 到时候我怎么办？”
　　王后卖惨半天，见伊格纳缇伍兹还是那副冷淡的模样, 不由咬牙道：“伊格纳缇伍兹大人, 你可是我这一边的人，如果阿尔杰不能成为肖恩三世，你也没机会成为白金帝国的大教父。”
　　伊格纳缇伍兹沉默片刻, 道：“绿宝石佣兵团放出消息, 他们的团长已经秘密到了帝都, 月底那天会出现在绿宝石拍卖行接任务。”
　　王后皱眉：“那个任务完成率百分之九十九的绿宝石佣兵团？听说他们接任务要求极其苛刻, 我该怎么保证他们会接下我的任务？”
　　伊格纳缇伍兹道：“足够的白金币。你的任务并不难, 只是刺杀一个平民少女而已, 只要有足够的白金币，他们不会放弃这个机会。”
　　――――――――
　　帝国第一军事学院每周六日休息，但是不能出学校, 每个月月底才会有两天回家的时间。
　　简夏见了肖恩二世, 从白金宫回到帝国第一军事学院宿舍, 推门进去时柯诺儿正抱着抱枕坐在沙发上玩光脑。
　　柯诺儿听到声音抬起头, 看见简夏后眼中迸发出惊喜的光芒, “简夏，你终于回来了，我自己在宿舍好无聊啊。”
　　柯诺儿站起来跑向简夏, 伸手抱住她。
　　简夏在柯诺儿脊背上轻轻拍了拍，问：“你该不会还没有吃午餐吧？”
　　简夏上午九点离开帝国第一军事学院，又被女王殿下留在白金宫吃了午餐，来去一共花费了五个小时，现在已经是下午两点。
　　柯诺儿小幅度地点头，“你不在，我没有胃口。”
　　“胡闹，”简夏蹙眉，“怎么能因为我不在不吃午餐呢！”
　　柯诺儿看简夏有些生气，连忙哄她：“也不是不吃，学校餐厅现在都没有饭了 ，我刚才就在光脑上查外卖。”
　　柯诺儿拉着简夏坐下，把手腕上的光脑凑到简夏眼前：“上面的食物太多了，我都挑花眼了，你快帮我看看。”
　　简夏看着柯诺儿的光脑，伸手在上面点点点，根据柯诺儿平时的口味，快速帮她选定食物。
　　柯诺儿见简夏肯帮她点餐，心里松了一口气，“简夏，你不生气了对不对？”柯诺儿摇摇简夏的手。
　　简夏抬眸，眼眶有些红，眸子仿佛一汪雨后湖水，泛着朦胧的雾气。
　　柯诺儿什么时候见过简夏哭啊，一下子就慌了神，“简夏，你别这样，我以后再也不会因为你不在不吃饭了好不好？”
　　简夏睫毛微垂，一滴泪顺着睫毛从尾端滑落，滴在简夏衣服上，留下一点深色的印记，“真的吗？”简夏小声问。
　　“当然是真的，我发誓！”柯诺儿着急道，“我真的知道错了。”
　　简夏抿了抿唇，抬起手揉了下眼睛，抱住柯诺儿，在她耳边道：“你这样做会让我觉得自己不应该和你在一起，我们交往是为了让彼此变成更好的人，而不是伤害自己的身体。如果我是你伤害自己身体了理由，那我宁愿和你分手。”
　　“不可以！”柯诺儿说完手忙脚乱爬到简夏身上，坐上她的腿，将两天手臂撑在沙发靠背，低头用嘴巴堵住简夏的红唇，停了两三秒，后退：“不许你说分手。”声音委屈的不行。
　　简夏心里忍不住笑。
　　面上却一副脆弱的表情，滢滢绿眸带泪：“真的吗？”
　　柯诺儿使劲点头：“真的！”
　　“好吧，我相信你一次，如果再有下一次，我，我真的会……唔。”
　　柯诺儿又把简夏的唇堵上了。
　　经过简夏的教导，柯诺儿吻技进步飞快，很快两个人便全情投入。
　　一吻毕，柯诺儿从简夏腿上下来，“你腿麻吗，我帮你揉揉。”
　　简夏红唇水润，绿宝石般的眸子雾气褪去，重新变得清新澄澈。
　　“简夏，安妮公主的状态怎么样？她有为难你吗？”柯诺儿边帮简夏揉腿边问。
　　简夏道：“安妮公主的状态不太好，好像是被诅咒了一样。”
　　“诅咒？”柯诺儿惊讶地停下了动作，“诅咒需要被诅咒人的三根头发，三滴指 尖血，安妮公主一直在白金宫和Omega学校，周围跟着许多侍卫仆人，怎么有机会被人钻了空子？”
　　简夏道：“白金帝国几乎所有人都知道诅咒需要这两种东西，所以对自己的头发和指尖血很在意，连平民都不会轻易被别人拿去，安妮公主的事情很是蹊跷，除非想要对付她的人是她完全无法抵抗的人。”
　　柯诺儿吓了一跳，“安妮公主完全无法抵抗的人……不就是女王和王后？女王疼爱安妮公主全帝国皆知，不会是她下的手，那就是王后了。可是王后有什么理由要对一个Omega公主下手？”
　　简夏摇头：“不知道。”并没有提女王侍者、安妮公主的母父去世和王后有关的事。
　　王后有预言家做帮手，简夏不确定预言家会多少种魔法方块组合方式，不敢冒险让柯诺儿参与进来。
　　简夏正想转移话题，换件事聊，柯诺儿的光脑响了。
　　原来是外卖送到了学校，快递机器人无法通过学校安全验证，只能柯诺儿自己去学校学校大门拿。
　　柯诺儿万万没想到点外卖还要自己拿，哭唧唧地把额头抵在简夏肩膀，“学校大门那么远，我还不如去餐厅吃饭呢。”
　　简夏揉揉她褐色卷曲的长发，“我去帮你拿吧。”
　　柯诺儿抬起头：“那怎么行！简夏你身体娇弱，还是我来吧。”同是Omega，她怎么能让脆弱的简夏替她拿外卖。
　　简夏惊讶地看着柯诺儿站起来像一阵风飞速离开宿舍。
　　――――――――
　　月底正巧是周五，帝国第一军事学院的学生可以连续休息三天，并且在周日下午回校。
　　柯诺儿知道简夏无父无母，在帝都没有地方可去，便邀请简夏陪她回家。
　　简夏道：“不提前打招呼就上门拜访太失礼了，而且我不太适应这么快见家长，再给我一个月时间好不好？”
　　“可是你自己待在学校多无聊啊，我可以先告诉我父母你是我朋友。”柯诺儿不想放弃。
　　简夏摇头：“柯诺儿，下个月我一定去。”
　　【宿主，你是不是忘了什么。你是Omega你父母知道，但你父母不知道简夏其实也是Omega啊，你带一个Beta回家，很容易让人误会的。而且你对外的身份是考斯特公爵的侄女，回家后你怎么和简夏 解释你其实是考斯特公爵女儿的事？而是白金帝国的人都知道，考斯特公爵只有一个Omega女儿。双重掉马，宿主请慎重。】
　　柯诺儿：“……”
　　最后柯诺儿只能无奈独自回了家。
　　柯诺儿回家后，考斯特公爵夫人询问她在学校里的事情，柯诺儿想了想，把自己和简夏谈恋爱的事情说了。
　　考斯特公爵夫人一直致力于ao平权事业，对唯一的女儿选择了一个Beta只是有些惊讶。
　　考斯特公爵夫人笑着道：“她一定很优秀。”
　　“不只，”柯诺儿想到简夏的脸，羞涩道，“还很漂亮。”
　　考斯特公爵夫人还没见过柯诺儿这副模样，不由得对简夏起了好奇，到底是多美的人才能让一向对美色无感的柯诺儿说出“很漂亮”这种话。
　　下午五点，考斯特公爵下班回到家，一家三口共进晚餐后，考斯特公爵道：“今晚九点绿宝石拍卖行将要举行跨境拍卖会，柯诺儿想不想去看一看？”
　　柯诺儿好奇道：“父亲，什么是跨境拍卖会？”
　　“绿宝石拍卖行在各国都有帝都设有拍卖行，届时所有拍卖行通过绿宝石内部光脑互相连接，在拍卖行的客人能看到设立在各国帝都绿宝石拍卖行拍卖的产品，并进行隔空竞价，竞拍成功的物品可以通过传送魔法阵传送到客人所在的拍卖行。”
　　“这么神奇？”柯诺儿道，“父亲，我要去！”
　　考斯特公爵笑道：“好，咱们一家人一起去。”
　　考斯特公爵夫人道：“听说这次绿宝石拍卖行幕后老板会拍卖几种带附魔属性的珍品金属。”
　　考斯特公爵道：“是有这个消息，所以这次参加拍卖的贵族很多，毕竟佩戴附魔属性珍品金属做成的防具相当于多了一条命，贵族都很珍惜自己的命。”
　　柯诺儿越听越觉得这个世界神奇。
　　柯诺儿：明明是科技发达的世界，却又同时拥有神奇的魔法，如果我不是Omega而是Beta或者Alpha就好了，那样我就能带着简夏探索这个神奇的世界了。
　　【相信我，神奇的世界一般比较危险。想想在白金宫里都能被诅咒的安妮公主。】
　　柯诺儿：……恭喜你199，你成功打消了我的念头。
　　晚上八点，考斯特公爵一家准时启程去绿宝石拍卖行。
　　――――――――
　　简夏的光脑从中午开始就没有停止过信息接收，一会儿是绿宝石拍卖行的经理向她这个老板报告今晚拍卖会的进度，一会儿是绿宝石佣兵团的团员向她这个团长表达思念，说很期待今晚绿宝石佣兵团两个月以来第一次全体会面。


第五十二章 今天也在做beta10
　　简夏耐心地挨个回复信息。
　　绿宝石拍卖行经理伍德：老板, 真没想到您会亲自来！我太期待了，请不要怪罪我的无与伦比！以下是我做的进度表，请查收。
　　老板：你做的很好。
　　这句话对伍德来说就像是鼓励, 从没妄想能得到老板回复的伍德以更加激动的笔触表达了对简夏的赞美――即使伍德根本不知道简夏的性别。
　　绿宝石佣兵团包括团长在内一共有七人，分别以彩虹颜色赤橙黄绿蓝靛紫作为代号, 每个人都有各自擅长的技能。
　　但有一个技能他们全都擅长, 那就是话痨。
　　简夏大部分时间都在回复他们的消息，两个月不见, 她收获了团员极高的热情。
　　红玛瑙：团长, 我真的好想你啊，这两个月时间让我明白了一件事，我原本以为我对你只有团员对团长的尊敬, 可是我发现并不是, 团长, 我想说, 我爱你！今晚和我约会好不好？
　　橙子：楼上滚, 团长是我的。
　　黄铜：楼上滚, 团长是我的！
　　蓝冰：你们一群Alpha挣什么老大，想搞同性恋吗？老大，我是Beta, 考虑考虑我呗, 可以给你生孩子哦~［羞涩.jpg］
　　靛寒：蓝冰, 不知道你什么时候做了变性手术, 团长应该对你没兴趣, 如果缺Alpha，不如考虑考虑我？
　　蓝冰：……
　　紫竹：［捂脸.jpg］，我什么都没看见。
　　……
　　简夏被这群活宝逗笑了, 挑了几条回复。
　　绿宝石：恋爱中，不约。
　　绿宝石：团长是她女朋友的。［微笑.jpg］
　　绿宝石：蓝冰，靛寒暗恋你很久了，既然已经变性，不如给靛寒生孩子。
　　……
　　晚上八点，简夏提着行李箱准时从帝国第一军事学院出发去绿宝石拍卖行。
　　她换了一身自己的衣服，进入绿宝石拍卖行之前，拿出门票在前台领了一件黑斗篷和一个银色面具，将全身上下都都盖住。
　　绿宝石拍卖行之所以有这样的制度，是为了保护拍下拍卖品的客人。
　　简夏以客人的身份进入绿宝石拍卖行，进去后熟练地来到一处无人走廊，找到走廊墙上她亲自设计的暗门，用手里的魔法方块对接凹陷的位置，墙壁开始慢慢发生变化，仿佛水面泛起一层层涟 漪。
　　简夏伸手触碰“涟漪”中间，整只手消失在了墙壁后面。
　　简夏抬脚迈进“涟漪”，身体仿佛被墙吃了，整个人直接消失，墙面回复平静。
　　刚才的墙壁上装了传送装置，只要正确嵌入魔法方块，就能启动传送装置。
　　简夏踏进墙壁，直接被传送到了绿宝石拍卖行经理办公室。
　　伍德有些焦急地从门外走进来，突然觉得有些不对劲，房间里并不是只有他一个人！
　　他听到了其他人的呼吸声！
　　伍德谨慎地看向发出呼吸声的墙壁，下一秒，一个身穿黑色斗篷，头戴银色面具的人出现在墙壁前面。
　　简夏看着伍德，道：“伍德，你的话太多了，请不要给我发那么多无用的信息。”
　　伍德惊讶地瞪大眼睛，“老，老，老板？！！！”
　　简夏无奈：“我有那么老吗？”
　　伍德惊讶过后，谨慎道：“你怎么证明你的身份？”
　　简夏：“……”
　　她把手中的行李箱请放在地上，伍德忍不住后退了一步。
　　简夏打开行李箱，一堆大大小小金属方块出现在伍德面前。
　　“这些是附魔属性的珍惜金属。”
　　伍德道：“所有人都知道老板今晚会拿出附魔属性的珍惜金属拍卖。”
　　简夏：“……我出现在经理办公室就是证明。”
　　简夏被伍德充满怀疑的视线看的头疼，干脆用光脑给伍德发了条信息。
　　老板：我就站在你面前。
　　伍德收到信息打开，看到内容后，脸上立刻笑开来，“老板！真的是你！伍德终于见到你了！”
　　和刚才警惕形成了强烈的对比。
　　“老板你说会和我在经理办公室见面，我还叮嘱外面的员工有人找我的话直接带过来，没想到老板你会直接出现在这里，老板你真的不愧是老板！”
　　简夏觉得自己有点消化不了他的热情。
　　简夏道：“这些附魔属性的珍惜金属交给你拿去拍卖，拍卖结束后我会回来收取拍卖费用。”
　　伍德眼睛看着穿着黑斗篷的简夏，闪闪发光：“没问题老板，你放心交给我！”
　　“嗯，辛苦了，伍德经理。”简夏说完，微微颔首，转身走向墙壁，一眨眼，又回到了走廊。
　　简夏将魔法方块收回，墙壁瞬间 恢复正常。
　　经理办公室，伍德眼睁睁看着简夏消失在自己面前，不由得对老板的崇敬之心更上一层楼！
　　老板就是老板，盖绿宝石拍卖行的时候就想到了会用到传送装置！
　　“咚咚咚！”经理办公室的门忽然被敲响。
　　伍德赶紧把打开的行李箱重新盖上，拉好拉链，当他想要把行李箱立起来拉到办公桌后的时候，发现自己竟然提不动！
　　他，伍德，肌肉猛男，竟然提不动一个小小的行李箱？！！！
　　老板比他矮都能轻松提起来！！！
　　不愧是老板啊！
　　伍德感叹完，干脆不管它了，反正他提不动的行李箱，几乎没人能提动，不用担心被人偷走。
　　“请进。”伍德道。
　　门外的工作人员推开门，带着三个人走进经理办公室。
　　“伍德经理，这是来找您的贵客。我给您带来了。”
　　伍德：“……”他说的贵客是老板，不是这三个不明身份的人！
　　“几位是？”伍德坐在椅子上，不太在意地问。
　　“伍德经理，日安。”考斯特公爵拉下帽子和面具，对伍德点头道。
　　考斯特公爵可是经常上光幕显示屏的人，伍德惊愕了一瞬，而后立刻站起来从办公桌后走到前面来，热情道：“原来是考斯特公爵，欢迎欢迎，不知道公爵来找我有什么事？”
　　伍德心里松了一口气，应该老板先走一步，不然就被考斯特公爵撞见了，这可不是什么好事。
　　考斯特公爵道：“伍德经理，我想私下购入附魔属性的珍惜金属。”
　　考斯特公爵进入绿宝石拍卖行后，试探着向工作人员提出见经理伍德的要求，他本来已经做好了被拒绝的准备，哪知工作人员问都没问，竟然直接将他们带到了经理办公室。
　　凑巧也好，幸运也好，既然已经见到伍德，考斯特公爵不想放弃这个机会。
　　伍德道：“公爵提出的要求我本不应该拒绝，只是我们绿宝石拍卖行有规定，不能私下里售卖拍卖物。”


第五十三章 今天也在做beta11
　　考斯特公爵以为没戏了, 哪知伍德忽然画风一转，笑呵呵道：“不过考斯特公爵不是一般人，自然不用守一般的规矩。”
　　老板刚才拿来的行李箱中至少有十块附魔属性的珍惜金属, 而他们宣传时并没有说有这么多，物以稀为贵, 数量少一些才能卖上价钱, 与其全部拍卖，不如私下交易一些。
　　伍德经理笑着道：“只是不知道考斯特公爵您能不能接受价格。”
　　考斯特公爵问：“伍德经理打算怎么定价？”
　　伍德道：“很简单, 今晚拍卖行将会拍卖一组三块附魔属性的珍惜金属, 共两组，考斯特公爵您只需要支付拍卖更高的价格就可以。”
　　柯诺儿道：“既然按价格高来算，那我们直接参加拍卖不就行了, 为什么要和你私下里交易？”
　　伍德看了眼考斯特公爵的神色, 笑道：“这位一定是考斯特小姐了。是这样的考斯特小姐, 如果考斯特公爵参与竞拍遇到了难缠的对手, 两人都不肯放弃, 拍卖品很有可能拍卖出天价, 考斯特公爵不仅不一定能拍下拍卖品，还有可能用远超拍卖品价值的白金币拍下拍卖品，得不偿失, 所以私底下交易最好, 毕竟能和考斯特公爵有一样财力的贵族虽然不多, 但还是有几个的, 这里又是匿名拍卖, 没人会给考斯特公爵面子。”
　　“考斯特公爵，您怎么看？”伍德说完，好整以暇地问。他笃定考斯特公爵不会放弃私下交易的机会。
　　考斯特公爵沉吟片刻, 道：“可以。只是如果拍卖价格远超我的期待价格，我可能会放弃这次购买机会。”
　　伍德对这一点并不担心，“可以。”反正附魔属性的珍惜金属又不愁卖。
　　考斯特公爵戴好口罩穿好斗篷，一家人离开经理办公室。
　　伍德叫门外的工作人员将他们送到观众席。
　　来到私人包厢坐下后，柯诺儿揪揪考斯特公爵的斗篷，考斯特公爵低头，柯诺儿怕有人监听，小声道：“父亲，待会儿还参加拍卖吗？”
　　考斯特公爵道：“当然，柯诺儿喜欢什么都可以告诉我。”
　　“不了，钱还是留着买需要的东西吧。”柯诺儿道，万一因为给她买了东西，钱不够买附 魔属性的珍惜金属怎么办？
　　考斯特公爵夫人温婉笑道：“柯诺儿放心，给你拍几样东西的钱还是有点，那些都是小钱，不用担心。”
　　考斯特公爵摸摸柯诺儿的褐色卷发，“绿宝石拍卖行有严密的保密措施，在包厢里说话不用担心被其他人听见。”
　　――――――――
　　简夏找到自己的包厢走进去，佣兵团群聊突然响了起来。
　　蓝冰：团长！刚才有人联系我，有个任务想让您亲自接下来。
　　绿宝石：必须是我？什么任务？
　　她还有有事情要查，哪有时间做任务。
　　蓝冰：刺杀……帝国第一军事学院的平民Beta学生简夏，就是您自己。
　　绿宝石：……
　　红玛瑙：我的天！哪个碧池要让团长刺杀自己？
　　橙子：不想活了，我去干掉他。
　　黄铜：橙子，加我一个。
　　靛寒：为他默哀。
　　紫竹：他完了！团长，弄他！
　　蓝冰：团长，我一开始拒绝了他，但他说想当面和你谈。
　　绿宝石：……报酬多少？
　　蓝冰：十万白金币。
　　绿宝石：让他加到二十万，如果同意，让他现在来十一号包厢找我。
　　红玛瑙：不是吧团长，二十万白金币真的不多，你不需要为了我们自己刺杀自己啊！
　　橙子：对呀对呀。
　　黄铜：对呀对呀。
　　绿宝石：……
　　简夏没有再理会他们，而是开始和柯诺儿聊起了天。
　　柯诺儿：简夏，你睡了吗？
　　简夏：没有。
　　柯诺儿：你猜我现在在哪。
　　柯诺儿：［图片］［图片］
　　简夏点开图片，熟悉的装修布景，和她所在的包厢风格一致。
　　怎么会那么巧，柯诺儿也在绿宝石拍卖行？
　　简夏和柯诺儿随便聊了两句，借口自己睡觉结束了对话。
　　待会儿离开绿宝石拍卖行的时候一定要小心点才行，千万不能被柯诺儿碰到！
　　――――――――
　　王后比其尔沃伦站起身向肖恩二世行了一礼，道：“女王殿下，我去下盥洗室。”
　　肖恩二世点头。
　　比其尔沃伦将斗篷和面具戴好，走出包厢。
　　今天女王来绿宝石拍卖行是她提的建议，女王大概是对各国连线拍卖很感兴趣，比其尔沃伦没有怎么劝说，肖恩二世就点 头来参加今晚的拍卖。
　　而比其尔沃伦光明正大从白金宫出来，找绿宝石佣兵团的团长。
　　传言绿宝石佣兵团是绿宝石拍卖行养的一支私人佣兵团，大多时候都在为绿宝石拍卖行寻找珍奇异兽，偶尔也会接点私活。
　　前提是私活的钱够多。
　　比其尔沃伦联系上他们的一名成员，原本出价十万白金币，结果被提到了二十万白金币，比其尔沃伦听到这个数字的时候差点直接翻脸。
　　只是刺杀一个平民学生而已，竟然敢狮子大开口要这么多钱，绿宝石佣兵团是把自己当冤大头了吧！
　　可比其尔沃伦实在看简夏不顺眼，生怕她成为第二个独受肖恩二世宠爱的侍者，咬咬牙，还是答应下二十万白金币的价格。
　　等阿尔杰继承了王位，想要多少白金币没有，不必在意这点“前期投资”。
　　比其尔沃伦没有让皇家警卫跟随，独自向盥洗室的方向走去，待离开皇家警卫的视线，脚步一转，来到十一号包厢门前，按照说好的暗号，连敲三下，停顿，再敲两下，停顿，再敲三下。
　　比其尔沃伦的手刚放下来，门就从里面打开了。
　　“日安，请进。”将自己包裹的严严实实的简夏故意压低了声音道。
　　比其尔沃伦经常陪肖恩二世出现在媒体上，生怕被绿宝石佣兵团团长发现自己的身份，刻意让自己的声音变得尖细，道：“日安，团长。”
　　比其尔沃伦走进十一号包厢，简夏关上门，“请坐。”
　　比其尔沃伦挺直腰背坐下，“二十万白金币的价格我同意，希望团长不要让我失望。”
　　简夏低沉道：“当然，请相信我们绿宝石佣兵团。”
　　“你会亲自完成任务吧？”比其尔沃伦不放心地问。
　　绿宝石佣兵团最厉害的就是他们的团长，他手中的任务完成率达到了百分之百，从来没有出过问题，这也是比其尔沃伦一定要让团长亲自做任务的原因。
　　“二十万白金币正是我完成任务的价格。”简夏道，“刺杀目标的资料我已经收到，我会在一周后挑选合适的时间动手，在此之前，希望您能支付全部费用。”
　　比其尔沃伦皱了皱眉：“万一任务没有完成……”
　　“不会有万一。” 简夏道，“只要收到钱，任务一定会完成。”
　　比其尔沃伦咬咬牙，“好，我相信你。”
　　通过光脑将二十万白金币划入简夏的账户，比其尔沃伦得到了一个绿宝石佣兵团的付费客户信物。
　　“这是为了保障您的权益，如果我在任务未完成时出了意外，您可以拿着信物要求绿宝石佣兵团任何一个人替代我来完成任务。不过我觉得信物对我来说没有什么用，因为我不会出现任何意外。”
　　简夏语气里的自信让比其尔对绿宝石佣兵团的信任度高度提升，“等你的好消息。”
　　比其尔沃伦起身离开十一号包厢。
　　回到一号包厢，比其尔沃伦心情颇好。
　　到底是曾经的枕边人，肖恩二世察觉到比其尔沃伦情绪的变化，随口问了句：“去了趟盥洗室，怎么这么高兴？”
　　比其尔沃伦面具后的笑脸一僵，但他很快调整好自己的状态，摘下面具脱下斗篷笑着道：“因为拍卖快开始了，我很期待遇到自己喜欢的物品。”
　　肖恩二世不在意地点点头，“待会儿喜欢什么都可以拍。”却没说钱从女王私库里出。
　　王后有自己的领土和税收，比其尔沃伦每年至少有一百万白金币的收入，但她每年要添置的衣服饰品、甚至是蓝金宫里警卫仆人吗工钱都要他自己出，一百万看起来多，但比其尔沃伦根本不够花。
　　尤其是他刚才一口气花了二十万白金币。
　　现在资产已经所剩无几。
　　比其尔沃伦微笑道：“我会的，女王殿下。”其中咬牙切齿的滋味只有他自己听的出来。
　　肖恩二世就是这样的无情，自己明明是她的王后，为她生育了两个Omega公主一个Alpha王子，她却一直对他冷淡至极。
　　毒杀侍者不是他的错，诅咒安妮公主不是他的错，雇佣佣兵团刺杀简夏更不是他的错。
　　错的一直都是肖恩二世。
　　是她独宠侍者二十年，忽视他这个王后，更是她宠爱那个侍者生的Omega公主更胜他的公主。
　　比其尔沃伦压下眼底的狠厉，微笑着找话题和肖恩二世聊天。
　　肖恩二世兴趣缺缺，偶尔搭一声，注意力全放在了绿宝石拍卖行的各国拍卖手册上。
　　九点，拍卖正式开始。
　　比其尔沃伦囊肿羞 涩，即便在拍卖中有了喜欢的东西，也只是在口中表达了喜欢，然后便微笑看向肖恩二世，期待她能看懂他的期待，替他拍下物品。
　　可惜比其尔沃伦注定会失望，肖恩二世的注意力全都放在了拍卖上，根本没有时间看他。
　　比其尔沃伦只能独自生闷气，差点把一口咬碎。
　　另一边，二号包厢中，考斯特公爵夫人替柯诺儿拍下了几件来自别国充满异域风情的珠宝首饰，柯诺儿也有自己的小金库，看中一件适合简夏的饰品，花了五千白金币拍了下来。
　　考斯特公爵夫人笑道：“这是拍给你女朋友的吗？”
　　考斯特公爵也饶有兴趣地看过来。
　　夫妻二人身居高位，却十分开明，不然也不会答应柯诺儿扮作Beta去帝国第一军事学院。
　　柯诺儿脸颊微红，点头道：“这件项链上的绿宝石和她的眼睛一样美。”
　　柯诺儿说完，立刻收获了考斯特公爵夫妇充满善意的微笑。
　　“真期待啊，柯诺儿什么时候才能把你的女朋友带来家里让我们见见？”
　　柯诺儿道：“简夏她胆子小又害羞，再等等吧。而且我还没想好怎么和她说我其实是Omega的事情。”柯诺儿说到这里略显苦恼地皱了皱眉。
　　考斯特公爵道：“别担心宝贝，如果你们真心相爱，我相信简夏不会在意你的小小谎言的。”
　　考斯特公爵夫人的话勉强安慰了柯诺儿。
　　柯诺儿向系统199感叹：不扮成Beta就不能和简夏相遇，扮成Beta就是欺骗简夏，我太难了。
　　【宿主你忘了，简夏也是Omega啊。你们顶多算互相隐瞒，真相大白的时候谁也没有理由指责对方。】
　　柯诺儿：对呀！199你真聪明！有你在身边太好了呜呜呜！
　　晚上十一点半，拍卖终于进行到了最后，附魔属性的珍惜金属终于在万众期待中出现在拍卖台上。
　　美艳的Beta女拍卖官轻轻掀开红绸，一组三个巴掌大正方形的金属出现在人们视线中。
　　美艳拍卖官笑眯眯道：“附魔属性的珍惜金属，虽然大家应该都知道有多珍贵，但我有必要再郑重介绍一遍，以防某些客人不了解它们的真实价值。”
　　“什么叫附魔属性，就是一件普通物品上多了魔法属性，它可能是金木水火土任何一 种类别的魔法，但只要附着了魔法属性，普通物品也将不再普通。以一本书为例，如果书本附着了水魔法属性，当你翻开它的时候，水将会从书本中汹涌而出。水量多少，取决于魔法属性的强弱。
　　但我们今天拍卖的可不是附魔属性的普通物品，而是附魔属性的珍惜金属！众所周知，珍惜金属可以制作成各种各样的防具武器，附魔属性也会附着在制作成的防具武器上，一件好的附魔武器，甚至可以抵挡一次威力极大的爆炸，佩戴者等于多了一条命。”
　　“我想对于修为来说，没有什么比生命更珍贵的东西了。下面开始拍卖一组三块附魔属性的珍惜金属，起拍价，一百万白金币。”
　　柯诺儿咋舌：“起拍价就一百万白金币，成交价会是多少？父亲，您的钱够吗？”
　　考斯特公爵笑道：“我领地每年的收入至少要有二百万白金币，还有投资的公司，基金股票，农田，马场，房产，每年净收益千万白金币，你说我的钱够不够？”
　　柯诺儿瞪圆了眼睛：“咱们家竟然这么多钱？”
　　柯诺儿：199，万万没想到，我不仅是个官二代，还是个超级富二代！人生巅峰不过如此了。
　　【……】可以看出现实世界中宿主没钱了_(:з」∠)_
　　最后一组三块附魔属性的珍惜金属以二千三百万白金币成交。
　　即便价格这么高，在达成交易的时候，包厢外的观众席上还是传来了一阵失望的叹息。
　　“众位先不要失望，刚才只是拍卖了第一组，现在咱们来拍卖第二组，也是最后一组附魔属性的珍惜金属。起拍价，同样是一百万白金币。”
　　这对刚才没有拍到的人来说简直就峰回路转，众人的热情再度被点燃，第一位举牌的人直接将价格提升到了一千五百万，阻绝了大部分人参与竞价，而后拍卖价格持续上涨，一直到两千五百万，才终于停止。
　　“让我们恭喜一号包厢的客人，以两千五百万白金币的价格拍得一组三块附魔属性的珍惜金属！”
　　“啊，两千五百万！”柯诺儿心疼道，“比第一组贵两百万呢！”
　　考斯特公爵笑道：“我的女儿，你应该这么想，如果我刚才参与拍，价格可能不喜欢两 千五百万。我的底线是三千万，两千五百万对我来说算是节省了五百万。”
　　柯诺儿：我老爹真壕！
　　拍卖会结束，简夏去经理办公室等着拿钱，而考斯特公爵一家去经理办公室购买最后的一组三块附魔属性的珍惜金属。
　　简夏通过墙壁出现在经理办公室，伍德正在激动地计算金额。
　　拍卖品绿宝石拍卖行会收取百分之五的中介费用，刚才光是三组附魔属性的珍惜金属就拍卖出了七千三百万白金币的价格，百分之五就是三百六十五万白金币，而他可以从这三百六十五万白金币中得到百分之一的提成，也就是三万六千五白金币。
　　更何况一晚上的交易额还不止如此，他最后估计能拿到五万块白金币的提成！
　　这可是普通人一年的工资了！
　　伍德看见简夏出现，立刻笑着道：“刚才我在拍卖场里只拍卖了两组附魔属性的珍惜金属，还有一组以拍卖最高价格两千五百万白金币的价格私下里卖给了别人，买家刚走，不然你们就遇上了。”
　　“老板，减去百分之五的中介费，您一共可以得到六千九百三十五万白金币，我现在就给您划到光脑里！”
　　对比这些钱，比其尔沃伦给的二十万白金币看起来少的可怜，只能算个零头。
　　简夏淡定地点头，伍德一顿操作，简夏立刻从穷兮兮的平民少女变成了传说中的千万富翁。
　　简夏虽然是绿宝石拍卖行的幕后老板，但绿宝石拍卖行是一家公益性质的拍卖行，旗下利润付完员工工资，留下一部分作应急之用后，生下的全部都会用于世界各地的绿宝石养老院，绿宝石孤儿院，和绿宝石医院，几年来救助了无数人。
　　这些附魔属性的珍惜金属是她深入暗魔森林挖矿挖出来的，拍卖后才真正第一次成为一个有钱人。
　　唔，这些钱她要存起来做聘礼。
　　三天假期倏然而逝，柯诺儿一大早迫不及待从家里来到帝国第一军事学院，她用钥匙打开宿舍门的时候，简夏还没有醒。
　　柯诺儿轻轻打开简夏卧室的门，走到床边。
　　简夏睡姿端正，平躺在床上，双手叠放在腹部，柯诺儿坐到床边，只觉得几天的思念一下子得到了释放。
　　她轻轻 低头在简夏脸颊亲了下，亲完眯起眼睛，笑得像偷腥的小猫。
　　简夏在柯诺儿进来的时候就醒了，她想逗逗柯诺儿，便装作熟睡的模样，没想到因此得到一个偷吻。
　　简夏睁开绿宝石似的眼睛，看见柯诺儿偷笑的模样，伸手拉了一下柯诺儿的手，柯诺儿的身体受力，不由自主地倒在了简夏怀里。
　　“简夏，你醒了啊。”柯诺儿眨眨眼睛，蓝水晶似的的眸子透出几分无辜，“我正要叫你起床呢。”
　　柯诺儿撑着床想要坐起来，简夏伸手搂住她的腰，将连埋在柯诺儿身前蹭了蹭：“柯诺儿，我好想你，陪我躺一会儿。”
　　柯诺儿紧张地咽了口口水，只觉得简夏放在自己腰上的手臂热的发烫。
　　她们交往不到一个月，虽然经常接吻，但还没有在一张床上躺过呢！
　　这还是第一次！
　　简夏亲了下柯诺儿的下巴，轻声问：“在家里玩的开心吗？”
　　柯诺儿盯着简夏近在咫尺的脸，呆了呆，迟钝道：“你不陪我，不好玩。”
　　“周五那天你去了哪？我没见过你发给我图片上相似的装修风格建筑。”简夏不经意地问。
　　说到周五晚上的事，柯诺儿直到现在还在为自己老爹的壕而惊讶不已。
　　“我跟你说，周五晚上发生的事情简直太刺激了！”
　　柯诺儿道：“周五晚上我和父母去了绿宝石拍卖行，就是那个著名的公益拍卖行，当天晚上绿宝石拍卖行要拍卖附魔属性的珍惜金属，我父亲私底下和拍卖行的经理预约了一组，剩下的两组将会进行拍卖，而我父亲购买的价格是两组拍卖附魔属性的珍惜金属中的最高成交价。”
　　简夏：“……”所以我准备的聘礼有将近三分之一来自未来岳父？？？
　　“简夏你猜最高成交价是多少？”柯诺儿眼睛亮闪闪地问。
　　简夏：“……两百万白金币？”总不能直接说正确答案吧。她现在可是一个平民少女，当然要猜测符合平民少女价值观的最高价格。
　　“不是，你再往高了猜！”
　　“六百万白金币？”
　　“不对不对。”
　　“额，难道有一千万白金币吗？”简夏“不敢置信”地问。
　　“不是一千五百万，而是两千五百万白金币！ ”柯诺儿道：“你不知道，听到价格后我都惊呆了，生怕我父亲拿不出钱导致商品流拍，可是！我父亲竟然轻轻松松拿出来两千五百万白金币！那可是两千五百万哎！”
　　柯诺儿的表现比简夏还像是来自乡下的平民少女。
　　简夏本来想装一装女朋友太有钱自尊心受挫的模样，结果看到柯诺儿，忽然忍不住笑了出来。
　　柯诺儿瞪圆了蓝眼睛，“简夏你怎么突然笑起来了？”
　　简夏撑着手臂来到柯诺儿上面，低头亲了下柯诺儿水润的唇瓣：“因为我的柯诺儿太可爱了啊。”
　　柯诺儿脸红，“简夏也很可爱。”
　　下一秒，两个可爱的少女吻在了一起。
　　阿尔杰似是急于表现自己，接下来一周不停参加军事竞赛，根本没有时间来纠缠简夏。
　　很快到了周六，简夏带着准备好的魔法方块再次进入白金宫。
　　来到安妮公主宫殿，安妮公主这次换了一个房间，但房间拉着厚重的窗帘，只在桌子上放着一盏烛灯。
　　简夏敲门走进去，安妮公主看了简夏一眼，低下头没有说话。
　　简夏仔细关好门，确认外面的人无法看到屋内的场景，走到安妮公主对面坐下。
　　“安妮公主，好久不见。”简夏微笑问好。
　　安妮公主抬起头，碧绿的眼眸暗淡无光。
　　简夏将带进来的几个个对应颜色的魔法方块放到桌子上，拜访成固定的形状，“安妮公主，看着它们。”简夏低声道。
　　因为安妮公主对她的话有反应，简夏不用强制安妮公主做出对应的动作，过程简单了很多。
　　“……默念你最重要人的名字，你会逐渐醒来。”
　　安妮公主嘴唇动了动，缓慢僵硬地道：“欧尼斯特…亚伯。”
　　念出这个名字后，安妮公主暗淡的碧眸渐渐恢复神采。
　　她的眼睛忽然蓄满了泪水，双手捂住眼睛“呜呜”地哭泣起来。
　　简夏坐在她对面安静地等待。
　　“对不起，简夏，我刚才太激动了，我没有想到自己还能痊愈，我以为我的灵魂会被永远困住。”
　　安妮公主金色的发丝因为低头哭泣有些凌乱，简夏用手帮她理了理。
　　“不用向我道歉，你应该感谢自己，能够顺利地听从我的话做出那些


第五十四章 今天也在做beta12
　　皇家警卫惊呆了, “安妮公主，您痊愈了吗！”
　　安妮公主微笑道：“多谢你这段时间的保护，雷克斯警卫。”
　　“不, 不用谢！”雷克斯兴奋地道。
　　安妮公主好了，女王殿下也不用再担忧, 这可是白金宫的大喜事！
　　“介不介意陪我们去找母亲？”安妮公主问。
　　雷克斯警卫端正利落地行了一礼：“我的荣幸, 公主殿下。”
　　三人从安妮公主的宫殿来到肖恩二世处理公务的宫殿，早有人先一步跑来告知肖恩二世安妮公主已经痊愈的消息。
　　因此三人刚刚到达宫殿外, 就看到了一脸激动站在门外地肖恩二世。
　　“安妮, 我的宝贝，你真的好了！”肖恩二世一改往日的稳重，跑过来把安妮公主抱进怀里, 碧绿色的眼睛里含着泪水。
　　简夏站在一旁, 余光看到正从不远处走来的比其尔沃伦王后, 对肖恩二世道：“女王殿下, 不如咱们去里面详谈, 安妮公主有话和您说。”
　　肖恩二世松开手, 拍拍安妮公主的背，抬起头对简夏道：“多谢你简夏，我就知道你一定能帮助安妮走出悲伤。”
　　三人转身往宫殿里面走, 比其尔沃伦有些着急地跑过来, “女王殿下！”
　　肖恩二世注意到, 比其尔沃伦的声音响起后, 安妮公主的身体僵了一瞬, 她安抚地揉了揉安妮公主的发顶，转过身对比其尔沃伦道：“王后，安妮已经痊愈, 我现在只想和我的宝贝女儿单独相处，王后如果有事，明天再来找我吧。”
　　比其尔沃伦咬了咬牙，忽然伸手指向简夏：“她呢？女王殿下不是要和安妮公主单独相处吗？为什么简夏能跟着进去？”
　　肖恩二世淡淡地道：“简夏是治好安妮的人，我需要向她了解详情。”
　　说完转身继续往宫殿里面走。
　　比其尔沃伦生怕肖恩二世偏听偏信安妮公主的话，相信他给欧尼斯特亚伯侍者下毒的事，毫不退缩道：“女王殿下，我怎么能是外人呢，我也是安妮公主的母父啊。”
　　他扒开皇家警卫和仆人向前走，没有人敢拦着他，竟然让他轻松走到了肖恩二世面前。
　　“女王殿下，我身为白金帝国的王后，有资格也有必要 在安妮公主痊愈后慰问她。”
　　安妮公主抬起碧绿的眸子，抓住肖恩二世手臂的手无意识中越来越用力。
　　肖恩二世面无表情地看着比其尔沃伦，“你确定要一起进来？”
　　比其尔沃伦心下一惊，总觉得有什么事脱力了自己的掌控，但让她离开却是不可能的，“女王殿下，这是我的权利。”
　　“权利？”肖恩二世讽刺地笑了笑，“好，我给你这个权利。”
　　肖恩二世轻轻按了按安妮公主的手臂，安妮公主倏地松开手，充满慌乱和歉意地肖恩二世道：“对不起母亲，我……”
　　“不必向我道歉。”肖恩二世道，“别担心，母亲会保护好你的。”
　　安妮公主红了眼眶。
　　其余皇家警卫和仆人留在宫殿外，雷克斯警卫，简夏，肖恩二世，安妮公主，和比其尔沃伦走进大殿。
　　这里是肖恩二世处理公务的地方，王后和Omega公主一般不允许进入。
　　肖恩二世携着安妮公主的手坐到白金座上，比其尔沃伦有自己的骄傲，不想坐在安妮公主下首的位置，干脆站到肖恩二世身旁。
　　简夏没那么多讲究，随便找了个座位坐下。
　　雷克斯警卫忠心耿耿，护在安妮公主身侧。
　　“安妮，你说有事情告诉我，现在可以说了。”肖恩二世看着自己最冲刺的孩子温柔道。
　　安妮公主抬眸看了比其尔沃伦一眼，眼睫无助地颤了颤。
　　比其尔沃伦有些沉不住气，道：“安妮公主看我做什么？难不成你要说的事情和我有关？希望安妮公主一定要说实话，千万不能因为我不是你的亲生母父便编造谎言。”
　　肖恩二世皱眉，对比其尔沃伦道：“你先不要说话，忍不住就离开这里。”
　　比其尔沃伦：“女王殿下，我……”
　　“闭上你的嘴。”肖恩二世冷酷道。
　　比其尔沃伦惊讶地张大了嘴巴，肖恩二世说话从来都是温温柔柔的，即便忽略他，不喜欢他，也从来没有这样吭声冷死过，比其尔沃伦一下子忘记了反应。
　　简夏蹙眉，这个王后看起来实在不像个聪明人，做的事也都不是聪明事，他是怎么能在够策划那么多毒计后，直到现在还没有露馅？
　　雷克斯警卫道：“安妮公主，雷克斯永远 效忠于您，无论有任何人想要伤害您，我都会挡在您面前。”
　　安妮公主惊慌的心稳了稳，张口道：“母亲，事情要从一个多月之前说起。”
　　“母父突然染病在宫外身亡，我下意识便怀疑是王后对母父下了毒手，但我又没有证据……”
　　比其尔沃伦气急败坏地道：“什么叫怀疑是我下的毒手，我可是白金帝国的王后，为什么要针对一个小小的侍者？！安妮公主你不要血口喷人！”
　　安妮公主充满痛恨的目光落在比其尔沃伦身上，“我也想知道王后为什么要对我母父做这样的事情，是因为母亲独宠我母父二十年，挫伤了你的自尊心？还是因为母亲疼爱我胜过三位兄姐，让王后战战兢兢？”
　　比其尔沃伦道：“你血口喷人！”
　　简夏：“……”这王后怎么选出来的？只会总“血口喷人”一个词吗？
　　肖恩二世道：“王后，不要忘记我刚才的话。”
　　比其尔沃伦愤愤闭上嘴。
　　简夏没有错过他眼底一闪而过的恐惧。
　　安妮公主继续道：“所以我买通了蓝金宫的女仆，潜进蓝金宫，偷听到了王后和一个男人的对话，对话里他们明确提到了毒害我母父的事情！我当时很震惊，结果不小心被王后发现了，我被王后和那个男人弄昏，之后一直浑浑噩噩，好似怎么也醒不过来一样。要不是母亲让简夏入宫陪我，我可能会一直那样。”
　　安妮公主感激地看了简夏一眼。
　　下一秒简夏收获了比其尔沃伦愤怒的视线。
　　简夏站起来道：“安妮公主说我给她的感觉像欧尼斯特亚伯侍者，所以才会慢慢醒来。”
　　肖恩二世冷冷地问比其尔沃伦：“王后还有什么想说的吗？”
　　比其尔沃伦不知道想到了什么，忽然变得极为自信，道：“女王殿下，安妮公主刚才所说的只是她的一面之词，并没有证据证明我做了那些事。”
　　安妮公主恳切地对肖恩二世道：“母亲，我说的都是真的！”


第五十五章 今天也在做beta13
　　比其尔沃伦讽刺道：“我还说安妮公主会刺杀女王殿下呢, 没有证据，女王殿下也信吗？”
　　安妮公主一时语塞，不知道怎么反驳比其尔沃伦, 急得差点哭出来。
　　肖恩二世忽然道：“安妮，我的宝贝, 别怕, 母亲相信你。”
　　比其尔沃伦的脸一僵，不敢置信地看向肖恩二世, “女王殿下, 你竟然宁愿相信安妮公主没有证据的胡言乱语，也不愿意相信我这个枕边人，我们沃伦家族不会允许这种事情发生的！”
　　比其尔沃伦怒气冲冲地向外走：“我要告诉我的父亲和哥哥, 就算你是女王, 也不能如此轻率地冤枉我这个王后！”
　　“雷克斯, 拦住他。”肖恩二世下令。
　　雷克斯警卫立刻大步走到比其尔沃伦身前, 在他惊恐的目光中伸手将他的双臂压到身后。
　　“雷克斯！你快放开我！你这个低贱的警卫有什么资格拦我！”比其尔沃伦想要逃脱雷克斯的控制, 但他只是一个柔弱的Omega, 挣扎半天不过是白用功，除了一身汗什么都没得到。
　　雷克斯压着比其尔沃伦来到肖恩二世面前，脚尖在比其尔沃伦膝窝踢了一下, 比其尔沃伦受痛, 脸色涨红着跪在了地上, 膝盖着地时发出“嘭”的一声脆响。那声音光是听着都觉得痛。
　　比其尔沃伦脸色惨白, 疼得说不出话来, 脸贴在地上神情扭曲。
　　比其尔沃伦缓过来，脸颊着地放狠话：“我…父亲和…哥哥不会放过你们的！”
　　肖恩二世淡淡道：“比其尔沃伦，将你做过的事情说出来。”
　　“我除了仰慕女王殿下…什么都没有做过！”比其尔沃伦还没有放弃挣扎。
　　肖恩二世冷笑一声：“你所谓的仰慕我, 就是毒死我疼宠的欧尼斯特亚伯侍者，诅咒我最爱的孩子安妮，你的仰慕我消受不起！”
　　比其尔沃伦努力抬头去看肖恩二世，他的脸颊磕在地面的地方已经红肿发青，金黄色的发丝十分凌乱，整个人狼狈不堪。
　　“女王…殿下，你多么无情啊，我是你的王后，你却偏偏宠爱一个侍者，我的脸面被欧尼斯特亚伯踩在脚下不要紧，可我孩子的脸面不能继续被安妮踩在脚下！”
　　简夏去看肖恩二 世的脸色，按比其尔沃伦所说，肖恩二世确实有做的不对的地方。如果她只有比其尔沃伦一个妻子，之后的事情可能都不会发生。
　　肖恩二世冷淡道：“王后，你逾越了。”
　　“我们只是政治联姻，在我选王后之初，我就已经告诉你，不会给你宠爱，我爱的人只有欧尼斯特亚伯。为了维护你王后的尊严，我让你怀孕生下两女一子，直到预言家预言第三个孩子会是一个男孩Alpha，这还不够吗？”
　　比其尔沃伦嘶哑道：“不够！我要我的阿尔杰做王，你却从不将目光放在他身上，阿尔杰可是你唯一的Alpha孩子，你却疼爱你那些Alpha侄子胜过他！我不允许有这样的事情发生！”
　　肖恩二世冷哼一声：“比其尔沃伦，你太贪婪了，所以什么都想要，但你到头来什么都得不到。”
　　“你说阿尔杰是我唯一的Alpha子嗣？并不。”肖恩二世道。
　　安妮公主惊讶：“母亲还有其他的孩子吗？”
　　比其尔沃伦却像是想到了什么，重新开始挣扎，“你在胡说，阿尔杰是你唯一的Alpha子嗣！”
　　肖恩二世的目光移到简夏脸上。
　　简夏：“……”皇室好乱啊，并不想掺和进去。
　　“有一个人，你一定很想见。”肖恩二世道。
　　她拍了拍手，巨大的金色屏风后面突然走出一个黑袍男人，男人银发银瞳，唇红如血，手上拿着一方银制的红宝石罗盘。
　　“尊敬的女王殿下，日安。”
　　安妮公主瞪大了眼睛：“母…母亲，和王后密谈的男人就是他！是他害死了母父！”
　　肖恩二世道：“安妮，冷静下来。”
　　安妮公主怎么可能冷静的下来，将毒药交给比其尔沃伦的就是眼前这个男人啊！
　　比其尔沃伦听到男人的声音，不敢置信地抬起头，看见黑袍的一角和银光闪烁的长发，“伊格纳缇伍兹大人！您为什么会在这里？！”
　　比其尔沃伦的心在颤抖，不，不会的，他和伊格纳缇伍兹是一条绳上的蚂蚱，伊格纳缇伍兹不可能背叛他！
　　“女王殿下，伊格纳缇伍兹是我的人……”
　　伊格纳缇伍兹悲悯一笑：“王后，你错了，我一直是女王殿下的拥护者。”
　　比其尔沃伦喃喃道：“不，不可能……”
　　简夏 皱眉看向伊格纳缇伍兹，伊格纳缇伍兹对她行了个礼，回以一笑。
　　“预言家伊格纳缇伍兹，见过王女。”伊格纳缇伍兹忽然道。
　　简夏：“……”
　　肖恩二世不知道什么时候走到了屏风里，从里面扶出一位娇弱的黑发碧眼的男性Omega，他看起来二三十岁，眉心微蹙，碧眸含水，好似随时会落泪，娇弱的让人忍不住想要呵护。
　　“母父！”安妮公主站起来惊喜地跑到男人面前，“母父，你还活着，太好了，你还活着！”
　　安妮公主哭的稀里哗啦，欧尼斯特亚伯轻轻一笑，伸手拂去安妮公主脸上的泪痕：“安妮，我的宝贝，不要哭。”声音似泉水抨击玉石，说不出的动听。
　　“简夏，还不来见你母父？”肖恩二世好似知道简夏已经猜到答案，笑着对简夏招手道。
　　此时被雷克斯警卫压制住的比其尔沃伦瞪着通红的眸子看向简夏，神情几经变化：“你，原来是你！哈哈哈！原来你就是欧尼斯特亚伯的孩子！你竟然没有死，真是太遗憾了，可惜，可惜你明天就要死了。”
　　比其尔沃伦现在无比庆幸自己找绿宝石佣兵团的团长刺杀简夏。
　　即便他们发现真相又怎么样，还不是转瞬间阴阳两隔？
　　被宫殿里所有人一起看着，简夏压力山大，站起来，脸上露出适当的迷惑：“女王殿下，你们在说什么啊？什么我的母父？我的父母只是很一家很平凡的小酒馆的老板和老板娘啊。”
　　简夏注意到自己说完后，预言家伊格纳缇伍兹的眼角抽了抽。
　　肖恩二世将欧尼斯特亚伯扶到白金王位上坐下，欧尼斯特亚伯含着水汽的绿眸滢滢落在简夏的脸上，怔怔地问肖恩二世：“这就是咱们的孩子吗？”
　　简夏：“……”喂，不要忽视我的问话。
　　这里面真正迷惑的人只有安妮公主，“母亲，母父，简夏也是你们的孩子吗？她是我的姐姐还是我的妹妹？”
　　“安妮，简夏和你同一天出生。”没有得到简夏回应的欧尼斯特亚伯伤感道。
　　安妮更迷惑了，“简夏和我是双胞胎？可是我们一点也不像，母父你也没说过我有一个双胞胎姐妹啊。”
　　大殿里因为安妮公主的问题安静了片刻，肖 恩二世道：“安妮，别着急，我会把前因后果都说出来。”
　　原因对于安妮公主来说是残忍的。
　　“十八年前，欧尼斯特亚伯即将临产，预言家需要他肚子里是一个健康的宝宝，未来会分化成Alpha。而这个消息，被比其尔沃伦知道了。”
　　伊格纳缇伍兹道：“女王殿下，接下来由我来说吧。”
　　肖恩二世颔首，伊格纳缇伍兹继续道：“王后从我的门徒那里得知欧尼斯特亚伯怀的是一个Alpha宝宝，开始计划铲除欧尼斯特亚伯。我通过星象预言，如果想要欧尼斯特亚伯肚子里的孩子活下来，我必须帮助比其尔沃伦完成他的阴谋，于是我将事情告诉了女王殿下。”
　　“当时沃伦家族是白金帝国的第一家族，家族内许多人身居高位，就算女王殿下和考斯特公爵联合也不能立刻将沃伦家族除掉。女王殿下为了欧尼斯特亚伯和他肚子里的孩子，只能无奈同意了我的计划。”
　　“于是我假装投靠王后，并为他献计。女王殿下的妹妹梅丽尔殿下和欧尼斯特亚伯同时怀有身孕，孕产期相近，而梅丽尔殿下怀的是一个Omega。直接杀死欧尼斯特亚伯的孩子会令女王殿下起疑，而王后并不想引来女王殿下的猜疑，所以我建议王后设法交换欧尼斯特亚伯和梅丽尔殿下的孩子，毕竟一个Omega对他来说毫无威胁。”
　　“王后同意了我的计划，欧尼斯特亚伯和梅丽尔殿下在人为干预下同一天同一地点生产，产婆和女仆都是王后的人，孩子一出生，就被交换。真正的王女安琪儿――这是女王殿下亲自为女儿起的名字，成了王妹梅丽尔殿下的孩子，而梅丽尔殿下产下的Omega女孩，则成了安妮公主，在女王和欧尼斯特亚伯的宠爱中长大。”
　　安妮公主眼中蓄满了泪水，“母亲，他说的不是真的，我和你长得那么像，怎么可能不是你的女儿？”
　　欧尼斯特亚伯拍拍安妮公主的肩膀，“安妮，你很像你的亲生母亲梅丽尔殿下。”
　　安妮公主抱住欧尼斯特亚伯痛哭出声，“为什么，母父，你是我的母父对不对，你们那么疼我，怎么可能不是我亲生父母――”但安妮公主心里已经相信了七八分，他们疼她很可能不是真的疼她，而是为了 不在比其尔沃伦面前露出破绽，为了他们亲生女儿的安全。
　　安妮公主茫然地想，那我呢？我算什么？
　　欧尼斯特亚伯心疼地抱住安妮公主：“安妮，我那么疼你，没有一分是装的，无论我是不是你的亲生母父，你都是我的宝贝，永远。别哭了安妮，你哭的我心都碎了。”
　　肖恩二世对简夏道：“这件事你母父之前毫不知情，我也是在见到你之后才将真相告诉他的，如果你要恨，就恨我吧，千万不要怪你的母父。”
　　简夏：“……”我谁都不想恨，我又不是真正的简夏。
　　简夏冷静地问伊格纳缇伍兹：“我父母是怎么死的？我是说梅丽尔和令骞。”
　　肖恩二世眼神一黯，对伊格纳缇伍兹点头，“告诉她吧。”
　　伊格纳缇伍兹道：“王女殿下，梅丽尔殿下和令骞伯爵是被沃伦家族的死侍杀死的。”
　　“沃伦家族的死侍应该是为了追杀我，可我活下来了，为什么？”
　　伊格纳缇伍兹淡然的眸子忽然漾起微澜，“女王殿下不放心您，在您身边放了衷心的警卫，遇到刺杀时，警卫机警地带您离开，并为您找了一对和梅丽尔殿下有关联的平民收养您。”
　　简夏知道了，梅丽尔和令骞，说到底是受了简夏的连累而死，而一切的根源，是比其尔沃伦。
　　“女王殿下，我只有一个要求，希望您能答应我。”简夏道。
　　肖恩二世道：“你说。”
　　“我希望亲手杀死比其尔沃伦，和沃伦家族曾经参与过刺杀事件的人。”
　　比其尔沃伦惊恐道：“不！女王你不能答应她！”
　　沃伦家族这十几年在肖恩二世和考斯特公爵的打压下，已经从顶尖家族变成了白金帝国的边缘家族，凡是出身沃伦家族的人，在帝国担任的职务都不会有实权。
　　简夏提出的要求，并不是不可以答应。
　　肖恩二世没有理会比其尔沃伦，沉吟片刻道：“可以。你想什么时候杀他们？”
　　比其尔沃伦尖叫：“不！我不想死！女王殿下，你想想丽贝卡，奥黛丽和阿尔杰，我如果死了，你该怎么告诉他们我的死讯，说我被他们的妹妹杀死了吗？！”
　　简夏走到比其尔沃伦面前，冷静道：“他们会知道，我是 在为父母报仇。”
　　比其尔沃伦看出简夏一定要杀他，低下头涕泪横流：“梅丽尔和令骞的死是我的错，你杀我替他们报仇可以，但我有一个条件，你能不能等后天再杀我？”
　　简夏问：“想等人救你？”
　　“不是，我只是想你给我一天时间忏悔自己的罪孽。”
　　肖恩二世道：“不，你是为了等绿宝石佣兵团的团长刺杀简夏。”
　　比其尔沃伦最后的杀手锏被肖恩二世一语道破，目眦欲裂：“你怎么会知道？绿宝石佣兵团的团长出卖我？我给了他二十万白金币！他怎么可以！”
　　伊格纳缇伍兹道：“王后，是我告诉女王殿下这件事的。”
　　比其尔沃伦忽然笑起来：“哈哈哈，他没有出卖我，简夏死定了！席琳肖恩，你马上就会失去你的Alpha女儿！”
　　席琳肖恩是肖恩二世的名字。
　　肖恩二世眼含同情地看着比其尔沃伦：“不，你错了，即便绿宝石佣兵团的团长没有出卖你，他也不可能杀死简夏。”
　　比其尔沃伦哈哈大笑：“席琳肖恩，你在故意吓唬我，你以为我会相信吗？绿宝石佣兵团的团长任务完成率是百分之百，从未失过手，他收了我的二十万白金币，一定会帮我杀死简夏。”
　　肖恩二世道：“比其尔沃伦，我没有骗你。因为简夏就是绿宝石佣兵团的团长。”
　　比其尔沃伦脸上的表情僵住，“这不可能！”
　　预言家伊格纳缇伍兹道：“王后殿下，这当然有可能，毕竟推荐您去找绿宝石佣兵团团长刺杀简夏的人是我。”
　　比其尔沃伦彻底笑不出来了。
　　他萎靡地瘫倒在地，嘴里呢喃着“不可能”，眼底的灰败却表明他已经相信了。
　　简夏并不意外肖恩二世知道她的身份，毕竟连她的养父母都是肖恩二世安排的。
　　“女王殿下，我想明天报仇，请将和我父母死亡有关的人都关在一起，谢谢。”简夏礼貌却疏离道。
　　肖恩二世神色黯然：“简夏，你还是不肯认我们吗？”
　　好不容易安慰好安妮公主的欧尼斯特亚伯伤心道：“简夏，你母亲是为了让你活下来才会计划这一切，你不应该怪她，如果要怪就怪我吧，都是因为我没有强有力的家族，不能成为席 琳的王后，才有了接下来的事情，所有的一切都是我的错。”
　　简夏：“……我真的没有怪你们任何一个人，你别哭啊。”她又不是原主，没有资格怪任何人。
　　欧尼斯特亚伯碧绿的眸子中盛着希望，期待地问：“简夏，你能不能叫我一声母父？”
　　简夏：“……给我点儿时间。”叫不出口。
　　欧尼斯特亚伯眼泪流下来，“好，好，不管多长时间，我和你母亲都会等你的。”
　　简夏看向安妮公主，“安妮也是你们的孩子，希望你们不要忽略了她。”
　　安妮的父母是最无辜的人，却因此而死，他们的女儿不应该被慢待，“既然已经疼爱了十八年，就请继续疼爱下去。”
　　欧尼斯特亚伯感动地看着简夏道：“简夏真是个善良的孩子，你别担心，我和你母亲一定会对你和安妮一视同仁的。”
　　肖恩二世也道：“你和安妮都是我们的宝贝。”
　　一旁的安妮公主忍不住再此落下泪来。
　　身世曝光后，她以为自己会失去一切。
　　――――――――
　　简夏回到帝国第一军事学院的时候天色已经晚了，肖恩二世和欧尼斯特亚伯非要留她在白金宫里一起吃晚餐，简夏只能告诉柯诺儿自己会回来晚一点，让她记得吃晚餐。
　　经过上次的教训，柯诺儿已经不敢错过任何一顿饭了。
　　简夏进宿舍的时候，柯诺儿正好刚吃完晚餐，见简夏进来，柯诺儿欢呼一声跑过来跳进简夏怀里，星眸璀璨，“简夏，你终于回来了，我好想你~”声音黏黏糊糊。
　　简夏抱住她的细腰，柯诺儿顺势把双腿盘在简夏的腰上，防止自己滑下去。
　　她一点都不担心简夏抱不动她，毕竟简夏的力气可是超大的。
　　简夏抱着柯诺儿来到沙发上坐下，柯诺儿调整了一下姿势，低头亲简夏，“我有乖乖吃饭，你给我什么奖励？”
　　简夏的手在她的腰间游移：“我用帝国做聘礼娶你好不好？”
　　柯诺儿笑道：“好呀，可是我不想做女王处理公务哎，我要做王后！”
　　“没问题。”简夏道。
　　肖恩二世百分之九十九会把王位传给她。
　　柯诺儿做王后是应当的。
　　“我继承王位后，一定会是最专一的女王 ，只要你一个王后，其他人都不要。”
　　柯诺儿以为简夏在开玩笑，顺着她笑道：“未来的女王殿下，今晚可以宠幸王后吗？”
　　简夏：“……可以。”
　　王后是个小妖精，简夏怕是会“从此君王不早朝【《长恨歌》白居易】”，为帝国的未来默哀。
　　第二天当简夏说自己还要去白金宫的时候，柯诺儿不舍地抱住她的腰，“本来咱们腻在一起的时间就少，你还去陪安妮公主，我要吃醋了。”
　　简夏亲了下柯诺儿，“今天是最后一次，安妮公主已经痊愈了，以后我不用每周再去白金宫。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　柯诺儿一下子就高兴了，“你去吧去吧，反正是最后一次去了。”
　　“嗯，如果有下次，一定带着柯诺儿一起去。”
　　简夏没有进白金宫，而是被雷克斯警卫带去了专门关押贵族的监狱。
　　沃伦家族参与刺杀的成员和王后比其尔沃伦关在一间潮湿的水牢之中，每个人斗脸色惨白，眼神暗淡。
　　简夏走过来，比其尔沃伦听到脚步声，抬起头来看了一眼，见是简夏，不由自主的打了个颤。
　　虽然已经做好了被简夏杀死的准备，事到临头，他还是会心生恐惧。
　　其他人不认识简夏，一个满头白发目光混沌的老头问比其尔沃伦：“比其尔，她是谁？”
　　比其尔沃伦道：“来杀我们的人。”
　　水牢里的人群顿时惊恐地缩在一起。
　　雷克斯警卫离开监狱，简夏拿出魔法方块，淡淡地对比其尔沃伦道：“你们会在痛苦中死去。”
　　一个小时后，简夏出现在雷克斯警卫面前，监狱外清风吹起简夏乌黑的长发，她的眸子在阳光下如宝石璀璨，“雷克斯警卫，我自己回学校，你可以去确认尸体了。”
　　比其尔沃伦几人死亡的一瞬间，简夏感觉到一股能量涌入自己的精神体之中，这股能量直接将她的精神体完全修复。
　　只要她想，就算是立刻离开异世界也没问题。
　　但简夏不想。
　　她好不容易谈个恋爱，当然要一直谈下去。
　　她可舍不得留柯诺儿一个人在这里。
　　――――――――
　　简夏不在，柯诺儿无聊之下开始做珍妮弗杰瑞留得作业，马上 就要解出答案，系统199一声惊叫吓得柯诺儿头脑空白，什么答案全忘了。
　　柯诺儿：199，你吓死我了，到底发生了什么事？
　　系统199哇哇大哭，【我的能量，我的能量不见了！！！】
　　柯诺儿：能量不是任务完成后就会给你吗？怎么会突然不见了？
　　【呜呜呜，我也不知道，就是突然不见了，上个世界还是任务完成后才不见的，怎么这个世界忽然提前了，哇――让我哭死在这里吧――】
　　柯诺儿不知道怎么安慰系统199，只能道：说不定是因为咱们做任务做的太慢才会这样，没关系，下个世界我努力一些，一定可以帮你得到能量的。
　　【呜――】
　　【呜呜――】
　　【呜呜呜――】
　　系统199一点都没有被安慰道，哭的更凄惨了。
　　柯诺儿：……
　　哎，可怜的孩子，哭吧哭吧。
　　帝国第一军事学院下次放假前，柯诺儿再次提出要带简夏回家见家长的事。
　　“其实我早就告诉我父母咱们两个的关系了，他们很尊重我的选择，一点都不介意你是平民。”
　　望着柯诺儿期待的眼神，简夏沉默片刻，终于松口道：“好，我和你回去见家长。”
　　柯诺儿高兴地跳起来大叫：“耶！谢谢你简夏。”
　　简夏问：“正式拜访，我是不是应该准备礼物？”
　　柯诺儿知道简夏没有钱，立刻道：“不用不用，我父母不在意那些虚礼，只要你喜欢我就够了。”
　　简夏：“……其实我有钱，真的。”用聘礼给岳父岳母买礼物还是可以的。
　　柯诺儿不相信：“你哪来的钱？”
　　简夏：“……”她该怎么解释？我的钱是拍卖了三组附魔属性的珍惜金属来的，其中一组是你爸买的？
　　“你果然没有钱！听我的，不买礼物了！”
　　柯诺儿道。
　　第二天柯诺儿忍不住和班里人炫耀自己将要和简夏见家长的事情，“我都计划好了，见完家长就订婚，等毕业我们就结婚~”
　　“哇，好羡慕――”
　　“我们的校花啊，为什么谈恋爱那么早，一点机会都不给我们！”
　　白金宫，肖恩二世从保护简夏的暗卫那里得知她马上就要和柯诺儿见家长，甚至见完家长就要谈婚论嫁后，立刻坐不住了。
　　肖


第五十六章 其实是alpha14
　　进入考斯特公爵的庄园后, 她们乘车经过喷泉和花园，进入一座很漂亮的高楼内。
　　“这是我父亲专门为我母亲建的，代表我父亲对我母亲的心意, 我们家有什么大事都会在这座楼里商议。”
　　简夏道：“看来今天我就是那个‘大事’了。”
　　“不。”柯诺儿认真道，“比大事还要大。”
　　简夏想了想, “巨事？”
　　“哈哈哈, 简夏你太可爱了。”柯诺儿笑着抱住简夏。
　　明明是你比较可爱吧。
　　简夏心想。
　　身着燕尾服的管家在前面带路，一张脸笑成了花, 对简夏很是热情。
　　“简夏小姐, 柯诺儿小姐，公爵和夫人正在里面等你们。”管家帮忙敲了门，在里面传出“请进”时, 推开门, 后腿一步, 伸手做出“请”的姿势。
　　简夏没有立刻走进去, 装作疑惑道：“柯诺儿, 不是来见你父母吗？怎么公爵和夫人也在？”现在的她应该还不知道柯诺儿是考斯特公爵唯一的Omega女儿才对。
　　柯诺儿：“……”
　　见家长等于当场掉马, 柯诺儿深吸一口气，道：“简夏，进去后你就知道为什么了。”
　　简夏迟疑了一瞬, 还是在柯诺儿恳切的目光下抬步走进门内, 柯诺儿跟在她身后进去, 顺手把门关上。
　　考斯特公爵夫妇正坐在沙发上, 听到脚步声, 考斯特公爵有些紧张，连忙将为了舒服解开的西装扣子重新扣上。
　　简夏和和柯诺儿走过一条走廊，走廊尾端连接着待客厅, “我有点紧张……”柯诺儿握住简夏的手，发现简夏的手心微微湿润，惊讶地抬起头看她。
　　简夏赧然而笑：“我也有些紧张。”
　　柯诺儿也忍不住笑起来，“不要紧张，我陪着你呢。”
　　两人脚步不停，很快来到待客厅前，柯诺儿推开门，拉着简夏走进去。
　　简夏眨了下眼睛，下一秒视野中多了两个经常出现在媒体上看到的身影，正是考斯特公爵夫妇。
　　考斯特公爵夫妇站起来，笑容矜持，眼底却泛着热情，半点没有因为简夏平民Beta的身份有丝毫看不起。
　　“父亲，母亲，这是简夏，我的女朋友~”柯诺儿向父母介绍道。
　　“简夏，这是我的父亲和母亲…… 考斯特公爵，和考斯特公爵夫人……”柯诺儿越说声音越小，视线游移不定，不敢看简夏的表情。
　　简夏面色如常，微笑着向考斯特公爵夫妇行礼：“公爵，夫人，日安。”
　　考斯特公爵夫人笑容温婉：“经常听柯诺儿提起你，没想到简夏你比柯诺儿形容的还要漂亮。”
　　简夏笑着看了柯诺儿一眼：“在我心里，柯诺儿比任何人都要漂亮。今天一看，原来柯诺儿遗传了公爵和夫人所有的优点，公爵和夫人看起来比媒体放出的照片还要年轻漂亮。”
　　没有人不喜欢被人夸奖，更何况简夏的夸奖尤其真诚，公爵和公爵夫人笑容满面，公爵夫人道：“简夏，柯诺儿，咱们坐下聊。”
　　简夏和柯诺儿在公爵夫妇对面坐下，公爵夫人道：“简夏可以介绍一下自己现在的情况吗？你知道我们做父母的，虽然努力尊重孩子的选择，但还是忍不住关心，希望你不会感到被冒犯。”
　　简夏道：“不会，公爵夫人。”
　　简夏斟酌着语句道：“我养父母在我开学前染病去世，我现在算是孤身一人。”
　　公爵夫人听得两眼泪汪汪，安慰道：“以后你就把我和公爵当成父母，别叫公爵和夫人了，直接叫父亲母亲吧。”
　　简夏没想到考斯特公爵的夫人会是这样多愁善感且单纯的人，不过也只有公爵夫人的性格才能养出柯诺儿这样可爱的女儿。
　　简夏滢滢绿眸泛起波澜，“谢谢。”
　　公爵夫人暗暗点头，柯诺儿活泼可爱，简夏则内敛镇定，两人的性格倒是很相配。
　　公爵夫人怕再触及到简夏的伤心事，没有再过多询问，“我和公爵打算先给你和柯诺儿订婚，不知道你和柯诺儿是怎么想的，有什么想法都可以直接告诉我们。不要担心，我们可不是什么封建家长。”
　　简夏和柯诺儿相视一笑：“我没有意见。”
　　简夏面含歉意，站起来道：“我想去一下洗手间。”
　　公爵夫人微笑点头：“你对这里不熟悉，这次让柯诺儿带你去，以后你来的多了，就能自己去了。”
　　柯诺儿陪简夏去洗手间，走到洗手间外面，简夏却没有进去。
　　她转过身对柯诺儿，严肃道：“柯诺儿，我有话想和你说 。”
　　柯诺儿心一跳，“什，什么事？”
　　该不会是秋后算账吧。刚才知道她父母是考斯特公爵夫妇，简夏碍着家长在没有和她生气，现在简夏肯定有一种被欺骗的感觉。
　　柯诺儿自觉理亏，“我也有事情告诉你！”
　　简夏摸摸柯诺儿显出几分着急之色的脸，“嗯，你先说，不要急。”
　　柯诺儿道：“其实……其实我骗了你，我的父亲是考斯特公爵，母亲是考斯特公爵夫人，而我是他们唯一的女儿，我不是Beta，是Omega。”
　　简夏道：“嗯，猜出来了。”
　　柯诺儿仔细看了看简夏的神情，只有严肃，没有丝毫气愤，那就是不介意的意思吧。
　　系统199突然道【你别忘了简夏也是Omega，而是她也不是平民，而是女王妹妹梅丽尔的孩子。互相欺骗直接抵消，谁也没资格生谁的气。】
　　柯诺儿：啊！我就说我忘了什么事，199你不说我都记不起来简夏是Omega，她虽然看起来柔弱，但气质真的和Beta一样，甚至有时候我会觉得她是Alpha。
　　柯诺儿：199，你已经从伤痛中走出来了吗？
　　【别提了……就让不堪往事随风而去吧，下个世界一定要得到能量！】
　　柯诺儿：嗯！我会努力帮你的！
　　简夏道：“柯诺儿，其实我不是Beta，而是……”
　　“我知道你是Omega，一直都知道，我不介意你是什么性别！”柯诺儿抢答道。
　　简夏：“……Omega？你一直以为我是Omega？”
　　柯诺儿点头：“对啊，我一直都知道你是Omega，这大概就是同性相吸？”
　　简夏失笑，捏了捏柯诺儿的脸颊，温柔道：“柯诺儿我不是Omega，也不是Beta，我是Alpha啊。”
　　“啊？”柯诺儿愣住了。
　　洗手间距离待客厅有些距离，待客厅在最北边，洗手间却在最南边，柯诺儿和简夏从待客厅走到洗手间就要花费五分钟。
　　就在她们离开待客厅之后，两位不速之客拜访考斯特公爵的庄园。
　　公爵夫人和公爵道：“简夏身世可怜，咱们以后还是不要提了，省的让她伤心。”
　　考斯特公爵点头：“这丫头成绩不错，毕业后如果她想参政，我会好好教导她。”
　　两人正聊着，管家忽然敲门进来，一脸紧张道：“公爵，夫人，女王殿下和欧尼斯特亚伯侍者突然造访，两 位已经进了庄园，现在正在来这里的路上。”
　　考斯特公爵惊讶地站起来：“女王殿下怎么来了？还带着欧尼斯特亚伯侍者？欧尼斯特亚伯侍者不是染病去世了吗？”
　　肖恩二世而是还没有把比其尔已经死亡的消息公布出去，他毕竟是王后，去世的消息必将在国内引起动荡，而当初为了不引起比其尔沃伦的怀疑，做戏做全套，肖恩二世特地放出了欧尼斯特亚伯侍者染病去世的消息。
　　所以现在白金帝国的公民都只知道欧尼斯特亚伯去世，却不知欧尼斯特亚伯还活着，而王后比其尔沃伦已经去往地狱的怀抱。
　　考斯特公爵有些头疼，欧尼斯特亚伯忽然死而复生，一定有王室隐秘，而他最不喜欢参与进这些王室隐秘。
　　还没等考斯特公爵想好应对方法，待客厅的门再一次被推开，肖恩二世和欧尼斯特亚伯穿着华丽的衣袍走进来，考斯特公爵夫妇眼睛被两人衣服上的金线和钻石闪的眼花缭乱。
　　肖恩二世向来勤俭，今天怎么突然穿上了这么……富贵的衣袍？
　　考斯特公爵来不及思考，连忙和夫人向肖恩二世行礼：“日安，女王殿下。”
　　肖恩二世面带微笑道：“日安考斯特公爵。”
　　考斯特公爵请肖恩二世和欧尼斯特亚伯坐下，肖恩二世注意到沙发前的桌子上多了两杯红茶，笑着道：“公爵，我们来的不巧，你有客人？”
　　考斯特公爵夫人道：“女王陛下，也不算是客人，您知道我们只有一个女儿，她最近交了女朋友，今天带女朋友回家和我们见面。那孩子父母双亡，无依无靠，但却十分优秀，我们已经决定把她当成家人了。”
　　肖恩二世、欧尼斯特亚伯：“……父母双亡？”
　　他们两个不是活生生的坐在这里吗，怎么就“双亡”了？
　　公爵夫人叹了口气道：“说起来柯诺儿的女朋友女王殿下应该也认识，她叫简夏，就是当初在帝国第一军事学院新生欢迎晚会上演唱《帝国荣耀》的学生，您后来还召见了她。
　　简夏亲生父母的情况我没敢问，怕她伤心，只听她说养父母几个月前染病去世。”
　　肖恩二世微笑道：“柯诺儿的女朋友原来是简夏啊，简夏成绩优异 ，未来一定会成为白金帝国杰出的人物，公爵和夫人的女儿很有眼光。”
　　她和考斯特公爵本就是政治同盟，两人的女儿联姻，简直是天作之合。
　　简夏是Alpha的事情，柯诺儿足足消化了五分钟。
　　两人回到待客厅，走到门前就听见里面传出来说笑声，简夏和懵懵的柯诺儿对视一眼，推开门走进去，猝不及防看见肖恩二世和欧尼斯特亚伯。
　　简夏：“……”
　　别说他们来只是巧合，她不信。


第五十七章 其实是alpha15
　　公爵夫人见她们回来, 起身道：“简夏，柯诺儿，还不来见过女王殿下。”
　　柯诺儿心中惊讶不已, 肖恩二世怎么会来考斯特庄园？
　　她扭头看了简夏一眼，简夏面色如常, 抬步走进待客厅, 柯诺儿慢一步，也走了进去。
　　两人向肖恩二世和欧尼斯特亚伯问好, 肖恩二世笑着道：“原来简夏的女朋友就是柯诺儿, 考斯特，咱们还真是有缘啊。”
　　考斯特公爵一脸疑惑，心想我们家的事和你有什么关系, 咱们俩怎么就有缘了？
　　肖恩二世道：“考斯特, 你我是老朋友了, 以咱们两个的关系, 我也就不瞒着你了……”
　　“还是我来说吧。”简夏道。
　　“不, 还是我来说！”欧尼斯特亚伯忽然道。
　　欧尼斯特亚伯碧绿的眼眸泛起水光, 黑发雪肤红唇，外貌纤细漂亮，只是气质单纯, 比简夏少了几分神秘感。
　　公爵夫人似是想到了什么, 仔细地去看欧尼斯特亚伯的脸, 眼神在简夏和欧尼斯特亚伯之间来回切换。
　　公爵夫人研究完, 震惊地发现原来欧尼斯特亚伯和简夏很是相像！
　　虽然两人都是黑发绿眸, 但因为欧尼斯特亚伯是男性，比简夏看起来要英气，面部轮廓也没有简夏柔和, 公爵夫人之前根本没觉得两人会有关系，没有往那一方面想。
　　现在公爵夫人发现简夏和欧尼斯特亚伯的眼睛除了瞳色相同，连形状都很相似，还有挺翘的鼻子，红润优美的唇，修长的脖颈……如果忽略气质和面部轮廓，两人可以说达到了百分之七十的相似度。
　　难道简夏是欧尼斯特亚伯的亲戚？
　　欧尼斯特亚伯的滢滢绿眸泛起哀伤，眼睫颤抖着微微垂下，一滴眼泪滑落脸颊，“其实，简夏是我和女王殿下的女儿。”
　　公爵夫人惊讶地捂住嘴，考斯特公爵立刻看向肖恩二世，见肖恩二世点头承认，考斯特公爵心中巨浪滔天。
　　柯诺儿愣住，不是，这和她知道的剧本完全不一样啊，简夏不应该是梅丽尔和令骞的孩子吗？？？
　　柯诺儿：199……你说简夏是Omega，结果她刚才告诉我她是Alpha，你说简夏的亲生父母是梅丽尔和令骞，结果她竟然是肖恩二世和欧尼斯特亚 伯的孩子……我终于知道你的能量为什么会消失了。
　　【……】它冤枉啊！剧情是主系统给的，它哪知道主系统给的剧情竟然有问题！
　　现在仔细想想，好像上个世界也发生了同样的事情，说好是花瓶美人金丝雀的薄疏意，成了神级编剧，演技派演员，娱乐公司总裁！
　　女主根本不需要人拯救，所以这真的是能量消失的原因？
　　【不行，我得去查查主系统有没有问题，柯诺儿，你先自己走剧情，我去去就回。】
　　肖恩二世握住欧尼斯特亚伯的手安慰地拍了拍，对考斯特公爵道：“简夏在出生后，就被比其尔沃伦和梅丽尔的孩子交换了，安妮才是梅丽尔的孩子。简夏是我和欧尼斯特亚伯的孩子，是白金帝国的王女。”
　　“等等！”考斯特公爵抬手道，“王女？简夏不是Beta吗？”
　　皇室对于女性Beta，女性Omega，女性Alpha三种性别的称呼有两种，女性Beta和女性Omega被成为公主，只有拥有继承权的女性Alpha才被称为王女。
　　柯诺儿道：“这个我知道！刚才简夏已经告诉我了，她其实是Alpha。”
　　肖恩二世笑道：“这不是太巧了吗，我家的Alpha王女和你家的Omega小姐同时装成Beta入学帝国第一军事学院，说两人是天作之合也不过分。”
　　考斯特公爵忽然回过味来，意味深长道：“不知道女王殿下打算什么时候公布简夏的身世，毕竟简夏和柯诺儿就快订婚了。”
　　感情肖恩二世今天不是凑巧来的，而是提前知道了简夏见家长的事，特地赶来给简夏撑腰，或者说找存在感的。
　　刚才他就奇怪，简夏和肖恩二世两人的相处模式很是陌生，想来简夏刚刚知道自己的身世不久，还没有完全接受肖恩二世和欧尼斯特亚伯。
　　不然简夏也不会和他们说自己养父母已经去世，半点不想提亲生父母的事，任由他们误会她的亲生父母早已经去世。
　　肖恩二世脸上的笑容僵了一瞬间，虽然很快恢复了正常，还是被紧盯她的考斯特公爵捕捉到了。
　　肖恩二世道：“我和欧尼斯特亚伯尊重孩子的意见，看简夏什么时候想公布，王室就公布！”
　　欧尼斯特亚伯殷切地对简夏道：“如果你想的话，这周公布也可以。”
　　“不用那么着 急。”简夏道。
　　欧尼斯特亚伯有些紧张地笑了笑，“好，等你想公布了，提前告诉你母亲，她会帮你安排好的。”
　　肖恩二世拍拍欧尼斯特亚伯的肩膀，声音温和地对简夏道：“我觉得身世公布还是要在你和柯诺儿订婚之前，你好好想一想。”
　　简夏点头，“我们正在商议订婚时间。”
　　肖恩二世唇角的弧度加深：“我可以让预言家帮你们测算最近的订婚吉日。”
　　简夏认真道：“多谢。”
　　欧尼斯特亚伯像是得到了莫大的成就，拉着肖恩二世的手摇了摇，肉眼可见的高兴起来。
　　柯诺儿看着欧尼斯特亚伯弯成月牙的眼睛和浓密乌黑的睫毛，第一次感受到他和简夏的相似之处。
　　这一次见家长还算愉快，虽然出现了突发状况――柯诺儿突然见了简夏的家长，不过结果还是好的，两家家长都对彼此的孩子非常满意。
　　会面结束后，简夏抵不过欧尼斯特亚伯可怜的眼神，没有留在考斯特公爵庄园，而是跟随他们去了白金宫。
　　路上欧尼斯特亚伯拉着简夏的手道：“我和你母亲各挑了一处宫殿给你，你看看喜欢哪个，以后就是你的宫殿了，如果都不喜欢，也可以从另外无人居住的宫殿选。”
　　肖恩二世道：“有人住的也可以选。”
　　欧尼斯特亚伯蹙眉对肖恩二世道：“不行，那样不好。”
　　肖恩二世笑道：“好，那就不选有人住的宫殿，宫殿的事你和简夏说了算。”
　　欧尼斯特亚伯闻言神情舒展，认真地和简夏解释：“简夏，不是母父不疼你，只是抢别人的宫殿传出去名声不好，你和柯诺儿订婚后，还可能带累了柯诺儿的名声，你不想让别人说柯诺儿不好对不对？”
　　简夏：“……对。”欧尼斯特亚伯这是把她当成小孩子了，解释的这么清楚。
　　不过被母父关心的感觉还不错，简夏在现实世界已经两三年年没有感受过来自父母的关怀，所以简夏在面对对她一腔母爱的欧尼斯特亚伯时会格外心软好说话。
　　能源车行驶到白金宫大门外，正巧遇到了竞赛归来的阿尔杰。
　　阿尔杰这次军事竞赛外出半个月，还不知道比其尔沃伦已经去世的消息。
　　他从南 面而来，看见肖恩二世乘坐的能源车，走过来向肖恩二世问好，哪知却看到了简夏，和已经去世的欧尼斯特亚伯。
　　“欧尼斯特父妃，你还活着？！”阿尔杰惊讶道。
　　简夏注意到，肖恩二世神色平淡，连一向脆弱的欧尼斯特亚伯都表现的很正常。
　　仿佛欧尼斯特亚伯活着是一件再平常不过的事情。
　　肖恩二世道：“阿尔杰，上车来吧，和我们一起进去。”
　　阿尔杰道：“不了母亲，我想去看看母父，不方便和欧尼斯特母妃同行。”
　　肖恩二世声音低沉道：“上来吧，我有事和你说。”
　　阿尔杰不知道为什么，心中倏地升起一股不好的念头。
　　他抿了抿唇，眼帘遮住灰蓝色的眸子，弯腰行了一礼道：“是，母亲。”抬腿进了能源车。
　　阿尔杰坐到三人对面，关上车门，能源车继续行驶。
　　空气安静了几秒钟，肖恩二世面带哀色沉声道：“阿尔杰，你母妃在一周前染上急病去世了，他的尸体封在蓝金宫的冰棺里，王室还没有正式对外发布消息。”
　　阿尔杰垂着眼帘，没有人能看到他眼底的神色，只有紧握的蒜头和青筋暴起的手臂泄露出他内心的不平静。
　　欧尼斯特亚伯温声道：“阿尔杰，之前我也得了急病，差点熬不过去，最后只能被移到宫外等死。就在这时，预言家预言如果我想活，必须先“死”，让所有人都以为我死了，才能置之死地而后生。”
　　阿尔杰抬眸，灰蓝的眼中升起希望：“那我母父？”
　　肖恩二世道：“很遗憾，预言家并没有预言出你母父该如何躲过死劫。比其尔是在蓝金宫中去世的。”
　　能源车路过蓝金宫，阿尔杰在这里下车去看比其尔沃伦的尸体。
　　阿尔杰在仆人的引路下，走到水晶棺前，低头看着透明冰层下面比其尔沃伦安详的脸，忽然赤手砸了一下冰棺。
　　巨大的声响吓了仆人一跳，仆人不敢抬头，弯腰看着脚尖。
　　“你出去吧，我想单独陪陪我母父。”阿尔杰道。
　　仆人离开后，冰棺旁只剩下阿尔杰一个人，他透过冰层抚摸比其尔沃伦的脸，低声道：“我早告诉你预言家不可信。伊格纳缇伍兹虽然给了你杀死欧尼斯 特亚伯的毒药，却又偷偷救了欧尼斯特亚伯，最后病死的人成了你，多么讽刺。”
　　比其尔沃伦自知智商有限，阿尔杰从小便十分优秀，成年后就成了他的帮手。
　　几个月前，两人一起策划了可以伪装成急病的毒事件。
　　阿尔杰查过预言家给的毒药，没有问题。
　　现在看来，也许他当初不应该听从预言家的指示把欧尼斯特亚伯移到宫外。


第五十八章 其实是alpha16
　　阿尔杰看完比其尔沃伦放在冰棺内的尸体, 叫来宫殿外的皇家警卫询问。
　　“母亲和欧尼斯特亚伯现在在哪？”阿尔杰道。
　　皇家警卫：“女王殿下和欧尼斯特亚伯侍者正在陪简夏小姐看各处宫殿，在白丹宫和安妮公主会合，现在四人正在去往红枫宫的路上。”
　　阿尔杰讽刺地勾起唇：“陪简夏看宫殿？难不成母亲看上简夏了, 想封简夏做新的王后？”
　　皇家警卫惶恐地低下头。
　　阿尔杰道：“现在带我去母亲那里。”
　　皇家警卫沉默地开车把阿尔杰带到红枫宫，肖恩二世四人因为边走边看, 来的比阿尔杰还要晚一些。
　　阿尔杰听到声音从红枫宫中走出来, 正好看见肖恩二世伸手扶简夏下车，而欧尼斯特亚伯和安妮公主站在一旁, 面上带笑, 很明显是在讨好未来的继后。
　　阿尔杰抬步走到肖恩二世身前，红着眼眶，灰蓝色的眸子盛着哀伤, “母亲。”
　　肖恩二世惊讶道：“这么快就看完你母父了？”她的行踪白金宫内每个皇家警卫都知道, 对于阿尔杰能找过来肖恩二世并不惊讶, 她惊讶的是阿尔杰找来的这么快。
　　阿尔杰黯然道：“母父已经去世, 无论我陪他多长时间他都不会活过来。我已经将他的模样印在了心里, 见与不见都不妨碍我对他的孺慕怀念。”
　　肖恩二世拍拍阿尔杰的肩膀, 叹气道：“阿尔杰，你长大了。”
　　阿尔杰道：“母亲，不知道母亲打算什么时候公布母父因病去世的消息？”
　　肖恩二世道：“公布消息的时间还要和皇室成员商议, 选出一个对民众影响最小的时间, 我想他们会最大程度的参考你的意见。”
　　阿尔杰点点头, “谢谢母亲。”
　　“我和你欧尼斯特亚伯父妃还有安妮要陪简夏参观红枫宫, 阿尔杰你如果没事的话, 可以一起。”
　　阿尔杰道：“好啊母亲，说起来我和简夏好久没见了，正好叙叙旧。”
　　五人走进红枫宫, 阿尔杰对简夏道：“简夏，最近过得好吗？你和你的女朋友柯诺儿最近怎么样？”
　　阿尔杰是故意提起柯诺儿的，他倒要看看简夏会怎么和肖恩二世解释！
　　不过是一 个被母亲当成欧尼斯特亚伯年轻替身的Beta平民，不就是会唱《帝国荣耀》讨好母亲，这样的女人有什么资格当继后！
　　简夏看清了阿尔杰眼底的得意和疯狂，却没想出他的话语中会有什么陷阱，因此神色淡淡道：“谢谢关心，我们最近感情很好，已经快要订婚了。”
　　阿尔杰：“？？？”
　　嗯？快和柯诺儿订婚了？那母亲为什么要给她选宫殿？
　　走在前面的肖恩二世闻言回头温声道：“有件事还没有来得及告诉你，阿尔杰，其实你欧尼斯特亚伯父妃当初生的是双胞胎，只是其中一个被坏人掳去，我们对外说只有安妮一个女儿，是为了防止被掳走的女儿被坏人利用，这么多年来我和你欧尼斯特亚伯父妃从来没有停止过寻找她。最近我们终于找到了她的线索……”
　　阿尔杰心中忽然有了不好的预感。
　　肖恩二世道：“阿尔杰，简夏就是双胞胎中被掳走的那一个，我和你欧尼斯特亚伯曾经为她取名安琪儿，阿尔杰，简夏是你的王妹啊。”
　　肖恩二世早就和欧尼斯特亚伯几人商量好不告诉其他人真相，尤其是阿尔杰和他的两个姐姐。
　　肖恩二世和欧尼斯特亚伯仍然把安妮当成亲生女儿，简夏就说成是安妮的双胞胎姐妹。
　　安妮公主搂着简夏的胳膊道：“三哥你看，我和简夏是不是一个像母亲一个像母父。我们虽然是双胞胎，却是异卵双生。”
　　安妮公主的话进一步打消了阿尔杰的怀疑。
　　阿尔杰脸上的表情完全僵住，这和他想的完全不一样！
　　安妮和简夏是双胞胎？简夏一出生就被掳走了？简夏……是他的王妹！
　　他竟然喜欢过自己的王妹！！！
　　等等！
　　阿尔杰愣愣地问肖恩二世：“母亲，简夏是我的王妹？她难道是……”
　　肖恩二世点头：“没错，简夏分化成了Alpha。”
　　阿尔杰一阵窒息，不仅喜欢过的人成了王妹，还多了一个王位继承的竞争对手！
　　阿尔杰虽然不想承认这是事实，但他知道，简夏曾经被掳走的事可能和他的母父比其尔沃伦有关。
　　一定是预言家告诉他欧尼斯特亚伯肚子里有一胎是Alpha，比其尔沃伦才会做出掳走简夏的事……只是阿尔杰有 些想不通，比其尔沃伦为什么没有直接杀死简夏？
　　一定是预言家搞得鬼，他误导了母父，让母父以为简夏被掳走后不会对他产生任何威胁……
　　阿尔杰心中不由恨上了预言家。
　　“母亲，父妃，安妮妹妹，简夏……王妹，我忽然想起还有一件要紧事需要我去处理，不能和你们一起帮简夏王妹参观宫殿了。”阿尔杰脸色有些苍白地道。
　　肖恩二世说：“你快去吧，你和简夏是一个学校的，以后有的是时间相处，兄妹之间不急于这一时。”
　　阿尔杰匆匆离开红枫宫，回到自己的宫殿，叫来自己的心腹仆人。
　　“迈克，想办法帮我查一下预言家的行踪。”
　　迈克是个红头发的男人，容貌普通不容易被人记住，低头道：“是，阿尔杰王子。”
　　红枫宫中有一片红枫林，现在已经是深秋，红叶落了满地，景色艳丽似火，简夏跟着肖恩二世转了整座宫殿，回到中厅同体力不好的欧尼斯特亚伯和安妮公主汇合。
　　欧尼斯特亚伯给简夏递了一杯红茶，“简夏，你觉得这座宫殿怎么样？”
　　简夏喝完红茶道：“挺好的，就定这里吧。”
　　虽然走遍红枫宫对Alpha来说并不累，但需要的时间太长，简夏不想浪费时间在这种事情上，便想直接定下红枫宫做自己的寝宫。
　　欧尼斯特亚伯高兴地道：“你喜欢就好。”
　　肖恩二世佯装伤心道：“果然知女莫若父，我这个母亲不如你了解女儿的喜好，挑的宫殿简夏连看都不想看，哎！”
　　简夏：“……”你可是英明神武的女王，肖恩二世啊喂！演技差的辣眼睛！
　　安妮公主连忙斟了一杯红茶给肖恩二世，“母亲，你不要伤心，我的白丹宫不就是你帮我选的，我很喜欢啊。”
　　简夏：“……”安妮竟然被肖恩二世这么辣眼睛的演技骗了，她该说什么才好。
　　肖恩二世接过安妮公主的茶，道：“也就乖女儿你肯安慰我了。”
　　欧尼斯特亚伯十分不给肖恩二世面子道：“我看你是想说只有安妮最好骗吧。”
　　简夏的寝宫定了，晚上直接睡在了红枫宫。
　　假期过的很快，周末上午阿尔杰参与王室会议一起定下下周宣布比其尔沃伦染病去 世的消息，下午两人同乘一辆车回到帝国第一军事学院。
　　能源车在学校大门外停下，此时很多返校的学生注意到了这辆皇室专用能源车，看着阿尔杰从上面下来，他们忍不住一阵欢呼，然后简夏从另外一扇车门走了出来。
　　学生们：“！！！”
　　简夏他们当然认得，帝国第一军事学院的璀璨绿宝石，公认的第一美女。她不是和考斯特公爵的侄女柯诺儿在谈恋爱吗？怎么会从阿尔杰王子的车上下来？
　　众人不由将同情的视线转向正在学校门外等简夏的柯诺儿身上。
　　阿尔杰顺着众人的视线看到柯诺儿，用只有自己和简夏能够听到的声音道：“柯诺儿是Beta吧，恭喜你们即将订婚。”
　　简夏微笑道：“谢谢。”
　　阿尔杰本来是想让简夏难受，毕竟Alpha只有和Omega才能大概率生出Alpha和Omega，哪知道简夏一副不在意的模样，阿尔杰好似一拳头打在了棉花上，对方毫发无伤，他却郁闷的吐血。
　　简夏没有理会那些人的视线，走到柯诺儿面前，摸摸她的脸颊，发现有些凉，便用双手放在她的脸上帮她捂暖，“柯诺儿，我有些后悔要订婚了。”
　　“啊？”柯诺儿吃惊地看向简夏，“难不成你想直接结婚？”
　　简夏：“……”台词被抢了。
　　简夏抱住柯诺儿，将下巴放在她的肩上，低声笑道：“柯诺儿，你聪明的样子可爱极了。”
　　简夏说话时红唇中吐出的热气打在柯诺儿雪白的耳廓上，柯诺儿耳朵边沿染上淡淡的粉红，害羞地小声道：“有，有吗？”
　　“当然，不要怀疑我的判断。”简夏松开手，和柯诺儿手牵手走进帝国第一军事学院。
　　周围目睹了一切的学生们见到简夏在阿尔杰王子和柯诺儿之间游刃有余的模样，简直目瞪口呆。
　　学校是最大的八卦生产基地，周一第一节 课之前，简夏脚踏两条船的谣言已经传遍的全校，阿尔杰王子巴不得简夏名声变臭，自然不会去解释，而柯诺儿根本不在乎别人怎么说，她等着那些人被打脸，阿尔杰王子和简夏可是亲兄妹啊！
　　珍妮弗杰瑞拿着教案走进教室，看见简夏，不由皱了皱眉。
　　那些传言她也听说了，珍妮弗杰瑞没想到自己一直印象 不错完全依靠自己的平民美貌学生最终还是走上了歧路，心中不禁有些早知会如此的忧叹。
　　上课二十分钟后，一位灰发男学生忽然举手，珍妮弗杰瑞以为他有疑问，叫他起来：“这位同学，你想说什么？”
　　灰发男站起来指着简夏的方向道：“珍妮弗老师，我不想和一个人品败坏的人在同一间教室上课，这会令我呼吸困难，请你让简夏离开这里。”


第五十九章 其实是alpha17
　　整个教室的学生因为灰发男的发言一阵哗然, 珍妮弗杰瑞皱眉制止了他们的窃窃私语，一脸严肃地对灰发男道：“康拉德，你知不知道没有证据不能随意污蔑同学, 请你向简夏道歉。”
　　康拉德扬起下巴道：“证据？今天不止我一个人在学校大门口看见简夏从阿尔杰王子的车上下来，两人亲密私语后, 简夏又走到她的女朋友柯诺儿面前抱住她, 而这期间，阿尔杰王子和柯诺儿全都没有表现出对简夏脚踩两条船的愤怒, 但他们彼此无视, 我现在强烈怀疑简夏不仅脚踩两条船，还给阿尔杰王子和柯诺儿洗脑了！”
　　康拉德的说法听起来有理有据，教室里许多人听完, 看向简夏的目光中多了几分怀疑, 也许简夏真的利用自己的美貌脚踩两条船, 同时蛊惑了一位王室成员和一位贵族小姐。
　　果然漂亮的女人都不安分, 回想起简夏上个月才和柯诺儿在同学面前公布恋情, 当时很多人都羡慕她, 哪知道这么快就翻车了。
　　柯诺儿无语极了，康拉德真是“给你一张图，内容全靠编”的典范, 只是看见简夏从阿尔杰王子车上下来就能够脑补这么多东西, 难为他本来就不大的脑子了。
　　不知道简夏的真实身份爆出来, 他们会是什么反应。
　　珍妮弗杰瑞道：“康拉德, 你看见的事也许没错, 但你刚才说的内容全部是你的臆想，如果没有确切证据，我会以诽谤罪终止你在帝国第一军事学院的学习生涯。”
　　康拉德脸色变了, “珍妮弗老师，明明是简夏不检点，我为了正义揭发她，你却想让我退学，凭什么？就因为她背后靠着皇室和贵族？”
　　康拉德一句话将纷争挑拨成了平民和王室贵族之间的矛盾，珍妮弗杰瑞注意到班里好几个平民学生开始明显的不高兴。
　　珍妮弗杰瑞同样不知道实情是什么，无法有力的回击康拉德，她对简夏道：“简夏，你来澄清一下今天早上的事情。”
　　简夏在课桌下面捏捏柯诺儿的手，站起来，没有看康拉德，淡淡道：“我昨晚宿在白金宫中，今天早晨女王殿下叫我和阿尔杰王子一起乘车来学校。”
　　简夏的话传到众位同学耳中 ，只觉得滑稽至极，康拉德讽刺地挑眉：“哈！白金宫只只有女王殿下王后殿下和王子公主能够居住，你昨天夜宿白金宫？说大话不是你这样说的……还是说，你确实睡在了白金宫，只不过是和阿尔杰王子睡在了同一张床上？”
　　康拉德脸上的表情越来越猥琐，简夏拿起课桌上的书，手腕轻轻一动，书从手中脱落，“嘭”地一声，砸在了康拉德的脸上，因为速度太快，康拉德根本来不及躲避，书本从他脸上掉下，康拉德尖叫一声，捂着脸蹲下，疼得说不出话来，猥琐的表情消失殆尽。
　　有人站起来指责简夏：“珍妮弗老师，枉你一直替简夏说话，可你看她做了什么，因为被康拉德说中就恼羞成怒伤害同学。珍妮弗老师，我们不能和一个暴力分子在同一个教室上课！”
　　他话音刚落，立刻有几个人站起来声援：“必须让简夏退学！”
　　简夏踢了下桌子，面无表情扫过站起来几人的脸：“很好，我记住你们了。”
　　“珍妮弗老师，简夏当着你的面威胁我们！”
　　柯诺儿：“……”
　　真是一出大戏，她今天可算是见识了什么叫墙倒众人推。
　　柯诺儿并不为简夏担心，只是同情的看了几眼站起来的人和康拉德。
　　他们根本不知道自己得罪了谁！
　　康拉德蹲在地上痛呼半天，终于凭借自己的毅力站了起来。
　　猥琐的脸上一道红印贯穿左眉骨和右下颌，红印中间隐隐发青，充血红肿，好似一碰就要流血一般。
　　康拉德抬起颤抖的右手指着简夏：“如果你不是阿尔杰王子的情人，你们还能是什么关系？你敢不敢当着全班同学的面说出来，敢不敢当着珍妮弗老师说出来？”
　　简夏抬起眼皮，淡淡道：“为什么不敢，阿尔杰王子是我哥，身为他的王妹住在白金宫不是很正常。”
　　“哈？你们听听！简夏你真是越来越会说大话了，你是阿尔杰王子的王妹？来什么玩笑！”
　　珍妮弗杰瑞想起今天早上校长叮嘱她好好对简夏的话，突然间好像明白了什么，眼睛惊讶地看着简夏。
　　康拉德误会了珍妮弗杰瑞的目光，得意道：“长得漂亮又怎么样，人品败坏的人不值得人维护你！ 你看看从你说大话开始，柯诺儿为你说过一句话没有？柯诺儿已经看清了你的真面目，不会再受你蒙骗了！很快阿尔杰王子也会离你而去，简夏，你等着身败名裂吧！”
　　简夏食指曲起，关节轻轻敲了两下桌面。
　　刚才她就一直在想，她对康拉德毫无印象，康拉德为什么要针对她？
　　简夏抬眸，唇角微微弯起：“原来你嫉妒我。”
　　康拉德被吓了一跳似的，惊怒道：“你说什么？我怎么可能嫉妒一个空有美貌人品低劣的人！你不要血口喷人。”
　　简夏深深看着他的眼睛：“康拉德，被我说中，你慌了。”
　　康拉德眼睛变得通红，大声道：“我没有！我没有嫉妒你！”
　　“呵！”简夏发出一个嘲笑的音节。
　　康拉德露在外面的皮肤也都变成了红色，整个人显得狰狞无比，他不甘再同简夏口舌争执，竟然从书桌里拿出一把锋利的匕首向简夏走来。
　　其他人看见匕首后都吓了一跳，珍妮弗杰瑞脸色发白道：“康拉德，你别冲动！”
　　柯诺儿忍不住担忧道：“简夏，怎么办？”
　　简夏的光脑震动了一下，她安抚地对柯诺儿笑笑，“没事，他们来了。”
　　话音刚落，教室的门忽然从外面推开，珍妮弗杰瑞看见校长带着几个皇家警卫进来，立刻指着康拉德道：“他想用匕首伤害简夏！”
　　校长还没说话，皇家警卫已经飞快跑过去将康拉德制服在地，雷克斯穿着皮靴的脚踩在康拉德的手上，轻轻用力碾压，康拉德听到了自己指骨碎裂的声音！
　　雷克斯捡起地上的银色匕首，冷声道：“把他弄起来。”
　　几个皇家警卫立刻把康拉德从地上弄起来，只是他全身因为恐惧瘫软，只能被皇家警卫桎梏着站立。
　　刚才帮康拉德说话的几个人，在校长和皇家警卫进来制服突然发疯的康拉德后，全都偷偷坐下，想和康拉德划清界限。
　　雷克斯那着匕首走到简夏面前，恭敬地用双手将匕首放到简夏面前的课桌上，道：“王女殿下，缴获凶器银制匕首一把。”
　　雷克斯的声音不大不小，刚刚好能够让全班的人都能清楚听见，“王女殿下”四个字一出口，所有人都倒抽一口凉气。
　　先不管女王殿下什么时候多了一位王女，简夏她竟然真的是王室成员，是阿尔杰王子的王妹！！！
　　等等！王女殿下，王妹……简夏她……
　　教室里安静的落针可闻，帝国第一军事学院的校长是一位白发蓝瞳的英俊老人，在雷克斯拿着匕首退下后，他来到简夏面前，笑呵呵道：“王女殿下，女王殿下应该已经告诉你了吧。我今天来是为了帮你换班的，身为Alpha在进度更慢的Beta班，实在是有些屈才了。”
　　简夏站起来道：“没想到校长阁下会亲自来。”
　　校长笑眯眯的眼睛扫了一遍教室，最后落在康拉德身上：“不亲自来，怎么能看到这么一出好戏呢。珍妮弗，咱们学校学生的素质有待提高，你你来拟一个方案，以后学校开学后，必须检测心理素质。我们学校不应该将知识教给那些有心理问题的人。”
　　珍妮弗杰瑞激动地看了眼简夏，笑道：“好的校长阁下！”
　　简夏摸摸柯诺儿的头，跟在校长身旁走出指挥系Beta教室。雷克斯带领皇家警卫压着心如死灰浑身瘫软的康拉德一起离开。
　　简夏的身影一消失，教室里立刻被嗡嗡的讨论声淹没。
　　珍妮弗杰瑞心中同样震惊不已，根本静不下心来上课，干脆道：“还有十分钟下课，接下来的时间大家自己复习，有不懂的地方举手提问。”
　　珍妮弗杰瑞说完，坐在第一排的好学生举手，珍妮弗叫他起来，问：“这位同学想了解什么？”
　　好学生吞吞吐吐道：“珍妮弗老师，我，我想知道，刚才发生的一切是真的吗？我怀疑自己在做梦。”
　　梦见简夏没有说谎，她真的是阿尔杰王子的王妹，她，她还是个Alpha！
　　珍妮弗杰瑞没想到有人会问自己这个问题，微微讶然，而后正色道：“你没有做梦，刚才发生的一切都是真实的。”
　　好学生腿软了，“咣当”直接坐在了凳子上，神情迷幻道：“没想到是真的，没想到竟然是真的……”
　　简夏由校长和皇家警卫亲自护送到指挥系Alpha班，又在Alpha班里掀起滔天巨浪。


第六十章 其实是alpha18
　　指挥系Beta和Alpha班相隔不远, 校长在路上和简夏握个手打个招呼几人就已经走到了。
　　两个皇家警卫压着快吓尿的康拉德在门外等候，校长敲了敲门，里面的老师连忙走过来开门, 疑惑地看了眼校长身旁的简夏，“校长, 您怎么来了？”
　　校长笑呵呵道：“艾文老师, 我给你送个学生过来，这是简夏, 从现在起, 她转到指挥系Alpha班学习。”
　　因为过人的美貌，简夏的名字在一年级很出名，老师们闲暇之余免不了在办公室谈论她。
　　艾文卡尔闻言更加惊讶了, “校长, 简夏是Beta, 转到Alpha班恐怕跟不上节奏, 我不建议她冒然转班。”
　　心中却在想：难不成简夏因为阿尔杰王子和柯诺儿闹掰了, 在Beta班待不下去, 才求着校长转到Alpha班？但那也不用转到Alpha班啊，转到其他Beta班不就得了。
　　校长道：“艾文老师，我怎么会把Beta送到Alpha班, 简夏就是Alpha。”
　　艾文卡尔还想说什么, 雷克斯忽然道：“这位老师, 请不要让我们王女殿下久等。”
　　“王, 王女殿下？？？”要不是雷克斯身上确实穿着皇家警卫的制服, 他以为雷克斯在和他开玩笑！
　　校长温声笑道：“雷克斯警卫说的不错，简夏其实是王女殿下，是阿尔杰王子的王妹, 以后就转到你们班了。”
　　简夏伸出手：“艾文老师，日安。”
　　艾文卡尔连忙握了下简夏的手：“王女殿下，日日日日日……日安！”
　　简夏微笑道：“我可以进去了吗？”
　　艾文卡尔道：“当然可以！”
　　几人在教室门口聊天的声音不小，教室里的Alpha学生们基本都听到了。
　　简夏走进教室，面对几十张吃惊的面孔泰然自若。
　　她微笑询问坐在第一排的学生，“请问班里有空位吗？”
　　“有有有有。”
　　简夏：“……”这个班的老师和学生说话很有特点啊。
　　“谢谢。”简夏对他点了点头，迎着各种各样的目光走到最后一排，找到靠窗的空位。
　　坐在过道位置的男声长腿长脚，身材壮硕，见简夏走过来，立刻站起来，红着脸小声道：“你你你你……请进！”
　　简夏走进去坐下，全班的学生都回头看向这边，身材修长的简夏坐在壮 硕Alpha旁边，被衬得十分娇小。
　　“简夏真的是Alpha吗？她太美了，我感觉我可以和她搞同性恋！”
　　“别想美事了好吗，你刚才听见了吗，简夏可是王女！和阿尔杰王子一样是白金帝国的王储，未来说不定会成为下一任女王，她肯定会娶Omega的。”
　　“可是她女朋友不是柯诺儿吗？她在Beta班的同桌，两人该不会只是玩玩吧。”
　　“白金帝国法律规定，王储只能娶Omega王妃，柯诺儿是个Beta，肯定没戏了。”
　　“突然感觉柯诺儿有点可怜啊。”
　　“人家是考斯特公爵的侄女，用的着你可怜吗。”压低声音，“说不定柯诺儿早就知道简夏的身世，所以才有目的地接近她！两人不仅同班同桌，还同寝室呢！”
　　“哇！这么来看，柯诺儿很有心机啊。”
　　……
　　不管是Beta还是Alpha，八卦的本质都一般无二。
　　艾文卡尔和校长说完话回到教室，发现简夏已经给自己找了个位置坐。
　　艾文卡尔敲了敲桌子，“大家安静一下。”
　　教室里嗡嗡的说话声停止，艾文卡尔走到简夏面前，隔着个大块头温声询问：“简夏，你现在的位置太靠后了，需不需要我给你换个座位？”
　　简夏绿宝石般的眸子清晰映着艾文卡尔的脸，艾文卡尔突然转头咳了一声，以掩饰自己的大红脸，哪知通红的耳朵却暴露在简夏眼中。
　　美貌的杀伤力太大了，艾文卡尔都忍不住脸红。
　　简夏微笑道：“不用了艾文老师，我坐这里很好。”
　　艾文卡尔不敢再看简夏的眼睛，胡乱点头道：“那那那就好。”
　　艾文卡尔回到讲台上，不看简夏的时候他还是那个风度翩翩的艾文老师，“我正式给大家介绍一下，简夏，女王殿下的王女，阿尔杰王子的王妹，白金帝国的王储，今天开始在咱们班上课。”
　　有人吹了声口哨，带头鼓掌，全班立刻响起了热烈的掌声。
　　此时的简夏在他们眼中不再是个八卦表情的美女，而是白金帝国的王储！简夏未来很可能成为白金女王！那他们不就和女王做过同学了吗！
　　激动，超级激动，激动地快要晕过去了！
　　最后几分钟，艾文卡尔继续上课，只是除了简夏，班里的人都有些心不在焉。
　　下 课后，艾文卡尔打印出课表给简夏，“下节课是实战课，Alpha班的实战课比较多，你可能会不太喜欢，时间久了就好，做的不好也不要有任何压力，你的书面成绩已经足够优秀了。”
　　简夏接过课表，扫了一眼，笑着对艾文卡尔道：“谢谢艾文老师。”
　　艾文卡尔张着嘴同手同脚地离开教室。
　　艾文卡尔离开后，性格比较大胆一些地凑过来和简夏说话，“简夏王女，之前怎么没有听说过你啊。”
　　贵族平民对王室的事情很向往，王室突然多出一个王女，他们依然好奇的很。
　　简夏道：“今天中午王室会发布详细的声明，到时候看新闻就知道了。”
　　虽然王室中午才会发表声明，但一节课的时间，几乎整个帝国第一军事学院的人都知道了简夏的身份。
　　有人惊叹，有人质疑。
　　“入学检测的时候简夏明明还是Beta，怎么突然变成Alpha了，难道有药物能让Beta变Alpha？我也好想做Alpha，娶个香香软软的Omega啊。”
　　“你想的美。简夏原来就是Alpha吧，我听说有一种药物，能让其他性别的人吃完表现出Beta的性征，不过这种药是一位支持ao平权的医生专门为Omega研制的，不知道简夏为什么要装成Beta。”
　　“啊！会不会有什么皇室秘闻！你想啊，简夏是王储，阿尔杰王子也是王储，为了王位，兄妹相残什么的……”
　　“你说的很有可能啊，简夏之前之所以没有被王室提到过，说不定王室之前根本不知道她的存在，简夏是女王殿下在外面的遗珠啊！
　　你想想，新生欢迎晚会上，简夏一首《帝国荣耀》引起了女王殿下的注意，让女王殿下特地召见了她，当时母女相认，多么感人的场面！
　　当时阿尔杰王子和王后也在，简夏是Beta，对阿尔杰王子王储的地位没有威胁，所以才能顺利认回王室。”
　　“哇，你说的好像是真的一样！”
　　“哈哈，我觉得就是真的。”
　　……
　　相较于简夏这边的情形，柯诺儿却突然陷入了被孤立的境地。
　　虽然原本其他人也不太敢和她说话，不过在简夏去了Alpha班后，这种“不敢”突然变成了“不屑”，非常之魔幻。
　　系统199给简夏播报其他人的悄悄话。
　　【简夏竟然是Alpha，还是女王殿下的 女儿，好想和她谈恋爱啊。】
　　【别做梦了，你只是个Beta。】
　　【我是Beta怎么了！柯诺儿还是Beta呢，她不也和简夏谈恋爱了吗！】语气愤愤。
　　【柯诺儿虽然是Beta，可人家还是考斯特公爵的侄女，你能比吗？】
　　【侄女而已，又不是考斯特公爵的女儿。她就算是考斯特公爵的女儿，身为Beta也不可能嫁给一个Alpha王储的。这点我和她没有什么不同。】
　　【你说的也对，不知道简夏什么时候和柯诺儿分手。】
　　【柯诺儿长得没有简夏好看，还是个Beta，我估计下午就能听到两人分手的消息了哈哈哈。】
　　……
　　柯诺儿：这些人什么心态，我得罪过他们吗？
　　柯诺儿仔细回想，她只是不喜欢和他们说话而已，用不着这么期待她和简夏分手吧。
　　【原来你和简夏都是Beta，你有家世，简夏有美貌，两个人还算般配，别人说不出什么，顶多嫉妒简夏扒上了贵族小姐，或者嫉妒你有一个漂亮的女朋友。】
　　【现在情况不同了，简夏成了Alpha，身份地位比你高，长得也比你好看，他们觉得你配不上简夏。】
　　柯诺儿：……如果我不是Omega，就算和简夏的感情很好，说不定也会被他们的冷暴力弄的和简夏分手。我可没忘记，简夏身份没暴露之前，他们是怎么八卦污蔑简夏的，特别是那个康拉德和另外几个学生，恶毒至极。幸好简夏不是真的平民，不然真会被他们弄崩溃。
　　【校园中总会有一些臭虫，别为他们气到自己，不值得。等他们知道你的身份后，肯定会啪啪打脸。】
　　中午简夏来Beta班找柯诺儿，有人看柯诺儿半点没受影响，高高兴兴地站起来扑到简夏怀中，忍不住大声讽刺道：“某些人怕是忘了，王储只会娶Omega。”
　　简夏拍了拍柯诺儿，低垂眼眸问：“我一走他们就开始了？”
　　柯诺儿引用系统199的话道：“就是一些隐暗的臭虫，我才不搭理他们呢。”
　　简夏笑着摸摸她白嫩的脸颊，“你不计较，我可要计较。”
　　因为简夏的到来，班里的人一边收拾一边用余光瞥她，全都没有离开教室。
　　不过就算他们现在想离开也离不开了。
　　简夏转头对教室门外点了点头，偷看她的人正疑惑呢，雷克斯 带着一列制服笔挺身材高大的皇家警卫走了进来。
　　雷克斯对简夏行礼道：“王女殿下，还需要您来清楚辨认触犯污蔑王储罪的人。”
　　王储对于白金帝国来说非常重要，有时候王储过多会发生找人污蔑另外几个王储的事情，王室为了杜绝这一类事情的发生，特地定制了一项污蔑王储罪，触犯这条罪状的人，最高可怕终身□□，间接参与者最低也要判处五年有期徒刑，而且会被限制减刑。
　　雷克斯的话音刚落，曾经在课上站起来污蔑简夏的几个人瞬间白了脸，冷汗呼呼顺着额头流下，校服都被浸湿了。
　　他们拼命考进帝国第一军事学院，未来前途一片光明，如果被定罪就完了。
　　他们此刻都不由恨上了带头的康拉德，如果不是他想要出风头，他们几个也不会为了帮他得罪简夏！
　　简夏的目光淡淡扫过教室里的学生，微笑道：“放心，每一张脸我都记得清清楚楚。”
　　简夏一连点了六个名字，六人立刻被皇家警卫拷上手铐带出教室。
　　雷克斯道：“王女殿下，确认只有这六个吗？”
　　简夏转过头看着刚才讽刺柯诺儿的人，那人吓得直接瘫倒在地，心中欲哭无泪。
　　她干嘛要在简夏面前讽刺柯诺儿，就算简夏不会娶柯诺儿，她也是要面子的人，还没分手的女朋友在自己面前被人讽刺，简夏肯定会教训她。
　　简夏笑着问雷克斯：“污蔑未来王妃是什么罪？”
　　雷克斯沉声道：“污蔑罪，最高可判有期徒刑十年。”
　　简夏满意点头，指着那人道：“把她也一起带走吧。”
　　柯诺儿眼睛亮晶晶地看着简夏：“简夏，谢谢你。”
　　虽然她口中说不要在意这些人，但心里多少还是有些在意，简夏帮她报仇的模样，真的是美极了。
　　班里其他人可高兴不起来，他们私底下没少说柯诺儿的坏话，只不过没有当着简夏的面说罢了。
　　他们本以为简夏和柯诺儿只是玩玩而已，可是刚才简夏说什么？她竟然说柯诺儿是未来的王妃！
　　柯诺儿的地位瞬间变得不一般了。
　　虽然是Beta，但深得简夏的喜爱。
　　万一女王殿下因为对简夏的愧疚，真的同意简夏娶一个Beta怎么办？
　　他们岂不是得罪了未来王妃？
　　说过柯诺儿坏话的人心中一凛，看来即便是两人身份地位有了转变，感情也暂时没变，他们还是不要在这个时候触霉头了。
　　简夏满意地看着某些人眼底的畏惧，满意点头：“暂时只有七个人，如果未来有增加，我再告诉你。”
　　“是，王女殿下。”雷克斯行礼，带着皇家警卫和七个罪犯离开教室。
　　“走吧，咱们去吃饭。”简夏道。
　　柯诺儿笑盈盈地点头。
　　两人来到第五餐厅，点了几道菜选好位置坐下。
　　第五餐厅位置比较偏，吃饭的人是几个餐厅中最少的，柯诺儿还记得两人第一次来就遇到了阿尔杰王子。
　　现在再遇到阿尔杰，她可不会再怕他了，简夏是阿尔杰同母异父的妹妹，他敢对自己的妹妹强取豪夺？
　　吃饭的时候，餐厅里播放军事演练的光幕显示屏画面忽然变了。
　　王室代表安德烈亲王出现在画面里，宣布一条王室重要消息。
　　安德烈亲王面容严肃，冷静地将简夏的来历（肖恩二世告诉阿尔杰的那一套）公布，王室拥有继承王位资格的Alpha王储增加到五人。
　　食堂里的学生基本上都已经提前知道了简夏的真实身份，但当看到王室亲口承认后，心中还是涌起了不同的滋味。
　　简夏可真是幸运啊，原本只是个平民Beta，忽然之间一跃成为了Alpha王储，倏忽之间一天一地。


第六十一章 其实是alpha19
　　公布完简夏的身世后, 画面并没有切换回来。
　　安德烈亲王离开画面，换雷克斯上场。
　　“……康拉德七人侮辱诽谤王储，触犯污蔑王储罪, 因其行为恶劣，对简夏王女的形象产生了非常不好的影响, 经五位大法官讨论, 决定判处康拉德十年有期徒刑，其他六人五年有期徒刑, 均限制减刑。”
　　“另外, 有一人污蔑嘲讽未来的王妃，触犯污蔑罪，判处一年有期徒刑, 限制减刑。”
　　雷克斯宣布完, 第五餐厅里所有人瞬间安静如鸡。
　　谁能想到嘴贱竟然也会被判刑！
　　光幕显示屏画面一闪, 雷克斯的身影消失, 换成了校长和教导主任。
　　校长笑呵呵地站在一旁, 教导主任严肃通报刚才的的八人由于涉嫌校园霸凌, 被帝国第一军事学院开除。
　　柯诺儿在心里直呼爽。
　　他们八个被判刑绝对是自作自受，她一点都不同情。
　　简夏看柯诺儿笑得弯成月牙的眼睛，道：“这么高兴？”
　　柯诺儿道：“当然高兴了, 他们罪有应得！”
　　柯诺儿：简夏真的好棒啊啊啊啊, 果然还是计较比较爽~
　　【……你说的对, 这样确实比较爽, 我以后再也不劝人大度了。】
　　柯诺儿：这种人一次两次不和他们计较, 他们还以为自己做的对呢，以后欺负起人来只会更加肆无忌惮。
　　【此时只想说一句：简夏威武！】
　　柯诺儿：美滋滋，简夏是我女朋友~~~
　　【_(:з」∠)_】
　　【对了宿主, 我不是回主系统调查了剧情为什么变了吗，结果已经出来了。】
　　柯诺儿：结果是什么？
　　【结果就是没有结果。】
　　柯诺儿：？？？原剧情简夏为什么会被阿尔杰金屋藏娇，考斯特公爵和肖恩二世为什么会被阿尔杰杀死，都没查出来？
　　【简夏在原剧情中喜欢上阿尔杰王子是有可能的，毕竟她只知道两人是表兄妹，在这个时代，表兄妹之间是可以结婚的。至于考斯特公爵和肖恩二世被阿尔杰杀死的事情，只能说一切皆有可能吧。原剧情中阿尔杰王子是王储中最优秀的，其他人毫无竞争力，他也很顺利有了自己的势力，同考斯特公爵联姻，杀死肖恩二世登上王位， 登上王位后杀死考斯特公爵和柯诺儿，顺利的好像有一只无形的大手在帮他。】
　　【剧情是从简夏那里开始改变的。不知道原剧情发生的事还会不会再发生，也许阿尔杰王子幕后的黑手哪天会露出马脚也不一定。】
　　柯诺儿：这个世界好可怕啊，幸好我有简夏！
　　王室公告一出，校园里讨论简夏和柯诺儿的人都消失了（也可能是从明面讨论变成暗地里讨论）。
　　周六，王室宣布王后染病去世的消息，全国哗然。
　　刚刚认回一个王女，王后就染病去世了，说没有王室秘闻都没有人相信。
　　阿尔杰王子只觉得自己无论走到哪里都有一群人瞩目，原本也是这样，只不过他们的目光从崇拜爱慕变成了同情。
　　好似他已经在王储之争中失败了一样。
　　阿尔杰王子咬牙维持微笑，回到寝室后忍不住掀了桌子。
　　“同情我？我可是白金帝国的王储，我还没输呢！”
　　阿尔杰王子的跟班换了两个家世更好的人，两人都听说了学校里在学生中流传的言论，对阿尔杰王子建议道：“王子殿下，简夏在学生中的名气越来越大，不能再任由她抢夺您的支持者了！”
　　原本帝国第一军事学院中有将近五分之四的人支持阿尔杰王子，可是现在因为简夏的出现，硬生生被分了一半。
　　阿尔杰眯起眼睛：“抢夺支持者？我可不会像她那样上不了台面，只能靠抢的！”
　　跟班一道：“王子殿下您当然不用和她抢了，您这么优秀，只需要在学生们面前展示出您的才能，光明正大打败简夏，让他们知道简夏不如您，您的支持者自然会回心转意。”
　　跟班二道：“简夏原来是Beta班的人，上的理论课比较多，实战绝对不如您，下周的校内选拔赛就是您打败简夏的好机会！”
　　阿尔杰勾了勾唇：“你们说的很有道理，只是我看简夏不会参加。她怎么可能想暴露自己的短处。”
　　跟班一拍着胸口道：“王子殿下，这种事情交给我就行，结果保准让您满意！”
　　阿尔杰拍拍跟班一的肩膀，“我对你很放心。”
　　――――――――
　　预言家终于预言出简夏和柯诺儿订婚的最好时间，就在下个月一号， 距离现在不过还有半个月。
　　“我刚想到，订婚后我是Omega的事情大家肯定都知道了，我想和你一起上学怎么办？我不想去Omega学校。”柯诺儿忧心忡忡道。
　　简夏好笑地戳戳柯诺儿的脸颊，道：“你想到的我早就想到了，王室早就在计划推动oa平权的事情，Omega伪装Beta的药物就是在王室的暗中支持下研发的，咱们订婚后，女王会以此为契机，废除Omega学校，推动Omega掩盖性征入学正常学校。”
　　“真的？”柯诺儿不敢置信，“可是女王殿下为什么要这样做，没有理由啊。”
　　只有Omega才能理解Omega的悲惨，她的母亲正是因为理解，才会努力推动oa平权，肖恩二世是Alpha，出自只能娶Omega生继承人的王室，柯诺儿想不出她为什么要这样做。
　　简夏道：“大概是因为爱情。”
　　“嗯？”柯诺儿疑惑。
　　“是为了我母父。”简夏直接道。
　　肖恩二世和欧尼斯特亚伯原本就是同学，情窦初开时便喜欢上了彼此，哪知欧尼斯特亚伯分化成了Omega，肖恩二世分化成Alpha，欧尼斯特亚伯只能转入Omega学校上学，两人很长一段时间见不到彼此。
　　肖恩二世不希望世界上在有像她和欧尼斯特亚伯这样想要在一起却不得不分开的情侣。
　　因为欧尼斯特亚伯的平民身份，肖恩二世不能娶他做王后，她希望Omega不只会在家生孩子，也能像Alpha和Beta一样建功立业，就算是平民也能够通过自己的努力嫁给喜欢的贵族。
　　“……所以你完全不需要担心。”简夏道。
　　柯诺儿：199，剧情里好像也没有这段……
　　【……不重要的剧情，大概被省略了吧_(:з」∠)_】
　　柯诺儿勉强相信了系统199的说辞。
　　她忽然觉得自己进的是个不正规公司，系统剧情出错，主系统竟然查不出原因！
　　要不是为了简夏，为了避免意外，她早就直接退出离职了。
　　简夏在实战课中一直表现平平，从来没有出过风头，实战课时，老师宣布将会在指挥系中筛选一人代表帝国第一军事学院参加高校军事争霸赛，指挥系一到三年级都可以报名参加校内选拔。
　　坐在简夏前面的两个学生用简夏正好能听到的音量说“悄悄话”。
　　巴萨罗穆.安格斯：“哇，一年级竟然也可以参加，咱们要不要报 名？”
　　朱利安.本森：“报名也没戏啦，谁不知道最后的赢家一定会是阿尔杰王子，阿尔杰王子一年级的时候就战胜过三年级的学长呢！”
　　巴萨罗穆.安格斯：“同是王储，阿尔杰王子一年级已经能代表学校参加高校军事争霸赛了，简夏她……哎！”
　　朱利安.本森：“简夏怕丢脸吧，我觉得她肯定是不敢参加，她知道自己会输给阿尔杰王子。”
　　巴萨罗穆.安格斯：“万一赢了呢！怎么阿尔杰王子就敢在一年级的时候参加校内选拔？Alpha不至于这么怂吧。”
　　朱利安.本森：“等校内选拔赛名单出来就知道简夏怂不怂了，女王殿下英明神武，肯定不会选一个没有勇气的王储继承王位的！”
　　两人聊到这里，自以为毫无痕迹地回头瞥了简夏一眼，见简夏垂眸若有所思的模样，松了一口气。
　　这说明简夏听到了！
　　只要是个有血性的Alpha，就不可能让别人说自己怂，更何况这还关乎肖恩二世对于继承人的选择，简夏不可能不参加！
　　实际上简夏根本没有听前面在说什么，她正在想下个月一号和柯诺儿订婚的事情，校内选拔赛某一天的赛程正好和订婚日期撞了，她是不可能有时间参加的。
　　巴萨罗穆.安格斯朱利安.本森二人自以为完成了任务，哪知过了一天，简夏都没有报名，他们顿时有些急了。
　　跟班一可是说了，如果他们能让简夏报名校内选拔赛，就给他们两千白金币，马上就要到手的白金币怎么能让它飞了！
　　巴萨罗穆.安格斯咬了咬牙，回过头笑着道：“简夏王女，你要参加校内选拔赛吗？代表学校参加高校争霸赛，不论输赢都会很风光的。”
　　朱利安.本森连忙接着道：“对啊对啊，全白金帝国的公民都会关注每年一次的高校争霸赛呢！如果是简夏你参加的话。一定能代表咱们学校出战的，我们都很看好你！”
　　简夏微微抬眸，冷淡道：“不参加，我没时间。”
　　巴萨罗穆.安格斯：“……”
　　朱利安.本森：“……”
　　他们此刻只想用力摇晃简夏让她清醒一点，校内选拔赛一共四天时间安排在两个周六日，怎么就没时间了！
　　“简夏，你是不是不知道比赛时间啊 ？”巴萨罗穆.安格斯小心翼翼地问。
　　简夏道：“知道。”
　　啊啊啊啊啊我们的两千白金币！！！！飞了！！！！
　　巴萨罗穆.安格斯和朱利安.本森转过身伤心地用额头狠狠磕了一下桌子，红肿脑门的刺痛也不能掩盖他们心中失去两千白金币的痛！
　　校内选拔赛报名最后一个小时，简夏和柯诺儿走在校园里，偶遇校长。
　　校长笑呵呵地询问两人最近的情况，待简夏回答完，道：“对了，女王殿下让我转告你，这次的校园选拔赛她希望你能报名。”
　　简夏道：“不行，我一号要和柯诺儿订婚，没有时间。”
　　简夏蹙眉，这点肖恩二世不应该不知道啊，怎么还让她报名？
　　校长笑道：“原来你们一号订婚，恭喜你们啊。怪不得女王殿下让我转告，行了，我一会儿让人把时间延后一天，改成二号，三号，这你总有时间了吧。”
　　柯诺儿拉着简夏的手忍不住笑了，漂亮的蓝眼睛闪闪发光，“女王殿下可真是老谋深算哈哈。”
　　柯诺儿的笑声十分具有感染力，校长差点一起笑出声，好在他知道自己不能和柯诺儿一样说肖恩二世“老”，及时咳了一声阻止自己。
　　校长道：“我和教务处的人打过招呼了，简夏王女现在直接去教务处报名就行。”
　　柯诺儿摇摇简夏的手：“走，我陪你去教务处报名~”
　　简夏笑道：“你就不怕我输了丢人吗？”
　　柯诺儿瞪圆了眼睛道：“你怎么可能会输？”
　　简夏觉得柯诺儿的模样可爱极了，忍不住亲了亲她的睫毛，“谢谢你这么相信我，我来赢给你看，好不好？”
　　报名截止前半小时，简夏在教务处成功报名校内选拔赛。
　　第二天，学校公布了参加校内选拔赛的名单，和更改后的时间，巴萨罗穆.安格斯和朱利安.本森根本不报希望，看了更改后的时间，巴萨罗穆.安格斯忍不住问简夏：“简夏王女，你你你哪天没时间才会不想报名校内选拔赛？”
　　简夏道：“一号。”
　　巴萨罗穆.安格斯：“！！！”
　　朱利安.本森：“！！！”
　　感觉错亿！！！改完时间后正好没有一号！！！
　　呜哇！！！我们的两千白金币啊！！！
　　巴萨 罗穆.安格斯和朱利安.本森正忧伤着呢，手腕上的光脑忽然同时震动了一下，巴萨罗穆.安格斯没什么心情地点开查看消息。
　　［您的白金宝到账1，000元，请注意查收。］
　　！！！！怎么会突然有人给他转钱，还正好是一千白金币？？？
　　巴萨罗穆.安格斯和朱利安.本森惊讶对视，站起来跑到教学楼前看报名比赛的人名单，赫然在最后看见了简夏的名字！！！
　　回到教室，朱利安.本森压抑不住兴奋，转头小心翼翼地问简夏：“简夏王女，你是不是提前知道比赛时间会改，所以才报名的啊？”
　　简夏低头翻书，淡淡道：“对。”
　　“那个……能冒昧问一下，你是从哪里知道的吗？”
　　“校长说的，怎么了？”简夏抬起头。
　　“没怎么没怎么！！！”朱利安.本森慌乱地回过头。
　　羡慕啊，肯定是简夏和校长说没有时间参加比赛，校长才改的时间！
　　校长可从来没有对阿尔杰王子这么优待过，难不成校长知道什么内幕，比如女王殿下更倾向于简夏接任王位？
　　巴萨罗穆.安格斯和朱利安.本森绝对想不到，自己歪打正着，发现了真相。
　　校内选拔赛第一次比赛时间就在两天后的周六上午十点，比赛采用高度拟真的全息技术，网上连线竞赛，对手随机选择，观众输入比赛房间号就能进入房间观看比赛。
　　很快到了周六，柯诺儿一早起床帮简夏买回了早餐，看着她吃完，又帮她换上校服，去学校的联机中心提前试用全息设备。
　　简夏试用设备时，柯诺儿也佩戴好设备去简夏的房间看她试用。
　　跟随指示闭上眼睛再睁开，柯诺儿眼前出现简夏的身影，她现在是以观众模式进入简夏的房间，和简夏就像是两个世界的人，她可以随意走动，不会对简夏有丝毫影响。
　　柯诺儿一开始乖乖地在旁边看简夏做各种动作熟悉设备，后来忍不住走了过去，站在她身前不到一米的位置。
　　接着柯诺儿距离简夏越来越近，她忍不住碰了下简夏的肩膀，手直接从肩膀穿了过去。
　　柯诺儿：“……”碰不到简夏，一点都不好。
　　柯诺儿无聊地在界面上翻房间的各种功能，发现一个拍照功能，只 要她比出剪刀手，系统就会对准她的脸自动拍照。
　　当然如果不想让摄像头拍自己的脸，也可以手动调整摄像头的位置。
　　柯诺儿把机位调整到可以拍摄自己的侧脸，悄悄走到简夏身前――虽然她知道简夏看不见她，柯诺儿觉得自己脸颊发烫，将侧脸对好机位，趁着简夏正在低头翻阅什么的时候微微撅起嘴巴，隔空贴上简夏的脸，柯诺儿手上比出剪刀手，“咔嚓”一声，拍摄成功。
　　柯诺儿第一次做这种事，捂着发烫的脸颊去看拍摄的照片，她按下相册翻阅按钮，眼前突然闪过一道白光，耳中机械女声道：“系统检测玩家有非正常行为，踢出全息世界，一周内不得登录。”
　　睁开眼睛回到现实世界的柯诺儿：“……”
　　【哈哈哈哈对不起宿主，我实在忍不住了哈哈哈哈！】
　　简夏练习完毕，主动从全息世界弹出，发现柯诺儿脸颊通红，撅着嘴巴，气场低沉地发呆。
　　“怎么不高兴了？”简夏问。
　　柯诺儿听到简夏的声音吓了一跳，看见简夏关心的目光，脸颊不由得变得更红了。
　　“我，我可能没办法看你的比赛了……”柯诺儿心虚地小声道。
　　“为什么？”简夏不解地问，“是因为不习惯全息设备吗？”
　　柯诺儿：“不，不是。”
　　哎呀，这让她怎么说的出口啊！
　　可是不和简夏解释也不好……
　　柯诺儿转过身闭上眼睛道：“我刚才在里面偷亲你，还拍了照片，系统检测到我有非正常行为，禁制我一周登录……”
　　柯诺儿说完默默等待简夏的嘲笑，半天什么声音都没有等到，她微微转过身，掀开一点眼皮观察简夏的情况，却见简夏眼带温柔的笑意看着她，绿眸滢滢若水。
　　“为什么这么看我？”柯诺儿被抓包，捂着发烫的脸颊转过身声音软软地问。
　　简夏道：“因为柯诺儿太可爱了。”
　　柯诺儿道：“是太笨了吧。”
　　“当然不是。”简夏肯定地道，“在我眼中，柯诺儿可爱无比。”
　　简夏靠近柯诺儿，将脸凑到柯诺儿眼前，绿眸映着柯诺儿红红的脸颊。
　　柯诺儿闻着简夏身上蔷薇的香气，心跳开始加速。
　　“柯诺儿想要亲我，想要和我拍照，可以直接告诉我，因为我也想和柯诺儿做这些事。还是你更喜欢接触不到我？”
　　柯诺儿立刻将唇印上简夏的脸颊，“当然不是！”
　　我喜欢触碰你，那让我感觉我真实的拥有着你。


第六十二章 其实是alpha20
　　十点, 一年级报名参加校内选拔赛的学生全部来到联机中心，大家各自戴好全息设备，同一时间进入全息世界。
　　柯诺儿只能等在外面。
　　联机中心比赛设备有限, 所以比赛时间才会是四天。
　　前两天时间一二年级分别比拼，每年级选出前三名, 下周日三年级选出前三名, 周一三个年级九名学生决出一名胜者代表帝国第一军事学院参加高校争霸赛。
　　柯诺儿坐在等候区浏览光脑，最近新闻都是和王室有关的事情，几十年前王室成员的花边新闻都被那些记者扒了出来。
　　不过那些人知道分寸, 报道的都是一些没有实权的皇室成员。
　　柯诺儿对这些八卦新闻不感兴趣, 有些无聊地抬起头左右张望。
　　工作人员注意到她, 主动走过来询问：“这位同学, 有什么需要帮助的吗？”
　　柯诺儿问：“请问比赛大概会进行多长时间？”
　　工作人员道：“根据以往的经验, 每位学生都要和至少五个人比拼, 每次比赛时常在半个小时以上, 最快也要两个半小时，联机中心中午十二点关闭场馆，没有比赛完的学生下午两点还要继续比赛，直到选出最终的前三名。”
　　柯诺儿忍不住咋舌，连续连线全息设备比赛两个多小时，她想都不敢想，因为这对精神力的要求太高了。
　　精神力一般的人根本坚持不了那么长时间，精神力透支后，人会出现晕眩，严重影响比赛。
　　所以这次校内选拔赛限制只有Alpha能报名参加，Beta根本没有那么强的精神力，更不要说Omega了, Omega是公认的精神力弱。
　　【宿主，别的Omega我不知道，但你的精神力可一点都不弱，不然公司也不选择你来异世界完成任务了。】
　　柯诺儿懵懵道：我有那么强吗？
　　她一直以为自己就是个普普通通的小弱鸡。
　　【公司的设备对精神力要求比这个世界的全息装备要求高多了，你想啊，你在这里一待就是几十年，一年一个小时，几十年就是几十个小时。你岂止是强，全星际也没有几个能超过你的。】
　　柯诺儿来了兴趣：我竟然这么厉害！怪不得能在面试时脱颖而出！199，你说全星际比我厉害的没有 几个，你知道是哪几个吗？
　　【据我所知，凡是测试过精神力，比你精神力高的，一共有五个人。这五个人每个都声名赫赫。】
　　柯诺儿：我给大部队拉后腿了……
　　她就是个普通公民而已。
　　【你现在可是咱们公司的金牌职员，一点都不普通。】
　　柯诺儿：所以比我强的五个人到底是谁，199你转移话题的样子真的很可疑。
　　【……因为主系统的限制，我不能在异世界提那几个名字，除非他们也在这里。】
　　柯诺儿：所以？
　　【等任务结束离开这个世界，我会记得在你清除记忆后提醒你的。】
　　柯诺儿勉勉强强道：好吧。
　　系统真是越来越没用了，下个世界必须得让它吸收能量升级才行。
　　柯诺儿在联机中心等了半个小时，想到简夏从全息世界出来后会渴，便去校内的超市中帮简夏买水。
　　柯诺儿原本在帝国第一军事学校出名，是因为她是考斯特公爵的侄女，出名范围不广，只有同专业同年级的人认识。
　　现在不同了，作为王女殿下亲口承认的女朋友，未来的王妃殿下，柯诺儿以Beta的身份让众人羡慕嫉妒不已，走到哪里都能收获一众妒羡交加的视线。
　　柯诺儿几天下来早就习惯了，路上无论遇到什么人，都能扬起下巴高傲走过。
　　来到超市，柯诺儿推开门进去，差点和人撞到，好在那人动作快地躲开了。
　　柯诺儿定睛一看，她差点撞到的人不是阿尔杰王子是谁？
　　阿尔杰身旁跟着两个跟班，看见柯诺儿，嘴角勾起一抹笑：“考斯特小姐，简夏舍得让你一个人来超市买东西？”
　　柯诺儿对阿尔杰这个在原剧情中囚禁简夏杀了柯诺儿的渣男十分不屑，闻言淡淡道：“简夏当然舍不得，只是她正在比赛，我舍不得她渴来帮她买水罢了。”
　　跟班一笑道：“王女殿下渴了随便吩咐谁买水都行，怎么能劳动未来的王妃殿下呢？”
　　跟班二道：“我听说王女殿下的实战课学的一般，考斯特小姐应该留下等一会儿的，说不定王女殿下能提前出来和你一起来超市买水喝。”
　　跟班二这是在□□裸地嘲讽简夏会提前淘汰。
　　“你！”真是人以群分，围在阿尔杰 王子身边的果然没有好人。
　　阿尔杰王子笑道：“考斯特小姐不必生气，他也只是实话实说。”
　　【宿主，别生气，生气你就输了。】
　　柯诺儿听到系统199的声音，强迫自己冷静下来，“随你们怎么说，反正最后代表帝国第一军事学院参加高校争霸赛的一定会是简夏。”
　　简夏说过她会赢。
　　柯诺儿对简夏的实力很有自信。
　　阿尔杰王子脸上的笑容瞬间消失：“是吗？看来我这位王妹很喜欢说大话。”
　　跟班一忽然指着超市外面兴奋道：“看！王女殿下来了！”
　　跟班二不禁得意道：“没想到我猜的还挺准。考斯特小姐，你真应该在联机中心多等一会儿。”
　　简夏推门进来，走到柯诺儿身边，对阿尔杰王子挑了挑眉：“三哥，你这是什么意思，趁我不在带人一起欺负我女朋友？”
　　跟班一和跟班二被简夏夺目的美貌晃得心动神驰，脸颊慢慢变红，张着嘴说不出话，阿尔杰王子晃了下神，立刻回神道：“王妹，你误会了，我们只是碰巧在这里遇到聊会天而已。”
　　“聊的什么？介不介意说给我听听？”简夏拉起柯诺儿的手，对三人微微一笑，绿宝石似的眸中却一片冰寒。
　　跟班二红着脸喏喏道：“我们在聊王女殿下什么时候从全息世界出来，我猜王女殿下您应该很快就能出来，所以和考斯特小姐说她应该再等您一会儿，这样你们就能一起来超市了。”
　　阿尔杰王子皱眉瞥了眼跟班二，太没出息了，简夏可是个Alpha，再漂亮她也是个Alpha！
　　跟班一比跟班二早一点回过神，对简夏道：“王女殿下，您现在的心情一定很不好，急需考斯特小姐的安慰，我们就不打扰你们了。”
　　阿尔杰王子满意地瞥了眼跟班一，微笑道：“王妹也不要太过伤心，明年还有机会。”
　　简夏心中好笑，面上不解道：“三哥，你们在说什么？难道以为我输了？”
　　阿尔杰王子脱口而出：“难道你没输？”
　　简夏似笑非笑地看着阿尔杰道：“三哥，不好意思，一年级的名额已经确定，下周比赛中见。”
　　简夏拉着柯诺儿的手向里面走，跟班一和跟班二被简夏身上的气势所摄，忍不住挪动 脚步给她们让开一条路。
　　把脸色难看地阿尔杰王子甩在身后，柯诺儿高兴道：“刚才打脸的感觉真爽！”
　　简夏道：“如果阿尔杰继续作死，以后还有很多机会被打脸。”
　　“对了简夏，”柯诺儿忽然想起了什么，“你们的比赛规则不是必须一轮一轮比赛到最后吗？你怎么会这么快就赢了？”
　　简夏眨眨碧绿的眼眸，道：“那是以前的规则，今年的规则临时改了。”
　　因为比赛前一小时技术人员突然发现有人故意放水帮别人晋级，为了保证比赛的公平性，技术人员上报情况后，秘密更改了比赛规则。多人混战，能够有效减少作弊的几率。
　　“开场所有人被分配到同一空间，受到一定的虚拟伤害就会被弹出空间，以旁观者的角度等待比赛结束，最后剩下的三人就是本年级校内选拔赛的优胜者。”
　　“你是说整个一年级的比赛都结束了？”柯诺儿惊讶道。
　　“嗯。”
　　“之后的各年级混战会不会也采取这样的模式？万一阿尔杰联合其他人欺负你怎么办？”柯诺儿的小脑瓜总是会想的比较多。
　　简夏自信地轻笑道：“那就来一个打一个，来一群打一群。”
　　――――――――
　　阿尔杰王子三人离开超市，跟班一小心翼翼觑着阿尔杰王子暗沉沉的脸色 ，道：“王子殿下，仔细想想，王女殿下刚才很可能在说谎。就算是去年最快确定胜出的人，也用了两个多小时，王女殿下进去到出来的时间不过才半个小时，一定是因为她的精神力用光了，才会被设备弹出来。”
　　“我也觉得王女殿下在说谎！”跟班二道，“王子殿下，要想知道王女殿下是不是在说谎很简单，咱们去联机中心看一看不就知道了。”
　　三人走到联机中心，进去后发现里面已经没有学生了，只剩工作人员在整理设备。
　　工作人员看见阿尔杰王子，立刻过来询问：“阿尔杰王子，您是来提前熟悉场地的吗？”
　　跟班一咳了声，吸引了工作人员的注意，问：“我们来看看比赛情况。一年级的学生不是在考试吗？怎么人都不见了？”
　　工作人员道：“奥，好像是出了作弊事件，技术人员临时更改了比 赛规则，多人混战比单人比拼快得多，学生们刚才比赛完已经都离开了。”
　　“最后获胜的三个人是谁？”跟班二迫不及待地问。
　　工作人员道：“有作战系的童怀一，机甲系的昆，还有……”
　　阿尔杰王子三人心中不由升起一丝紧张的情绪，认真盯着工作人员的嘴。
　　“……还有阿尔杰王子您的王妹，王女殿下！”工作人员笑得灿烂，“您不知道王女殿下有多厉害，她可是以第一名的成绩获胜的，其他两个人一起都比不过王女殿下！”
　　阿尔杰王子：“……”他不是来听人夸奖简夏的啊！
　　简夏在校内选拔赛中获胜的消息很快传遍了学校，和她一同参加比赛的一年级学生对她赞不绝口，导致二三年级的学姐学长们都突然有了危机感。
　　“万一下周比赛输给王女殿下怎么办，三年级输给一年级，有点丢人。”
　　“你放心，别忘了还有阿尔杰王子在，阿尔杰王子去年不是也打败了很多三年级的，最后代表帝国第一军事学院参加高校争霸赛吗？别忘了两人现在是竞争关系，他能眼睁睁看着王女殿下在他面前出风头？”
　　“万一呢，你不知道一年级那帮学生把简夏王女形容的有多恐怖，混战的时候一秒放倒一个，打在别人身上的伤害值加起来竟然达到了可怕的十万！要知道第二名的伤害值总和才一万，第三名九千。简夏王女一骑绝尘，把所有人都落下了。”
　　“这么厉害？！！如果简夏王女能获得校内选拔赛最后的胜利代表咱们学校出战，我就改支持她！”
　　“你不是疯狂迷恋阿尔杰王子吗？之前为了阿尔杰王子要死要活的劲儿都是假的？”
　　“我不是喜欢阿尔杰王子，我是单纯的慕强！如果简夏王女比阿尔杰王子厉害，我当然要选择支持她了~”
　　“啧！无情的女人。”
　　阿尔杰王子阴沉着脸从两个聊天的女学生身旁走过，两人刚才说话的声音并不大，看见阿尔杰王子也不慌，反而开始小声讨论起阿尔杰王子为什么脸色不好。
　　阿尔杰在学校里七拐八拐，来到一处人迹罕至的仓库，推开仓库的门走进去，被黑暗笼罩的仓库从大门射进一道光。
　　阿尔杰王子 眯起眼睛看向背对着他，身着黑色斗篷的人，“突然找我有什么事？”阿尔杰王子心情不好，说话的声音里带着火气。
　　黑斗篷没有转身，用暗哑的分不出男女的声音道：“阿尔杰王子，我猜你一定是为了简夏在生气。”
　　阿尔杰王子道：“所有人都知道的事情就不用你特地提了！”
　　“呵呵。”黑斗篷笑了声，道：“你不必生气，只要你在校内选拔赛中胜过简夏，完全不必担心她抢走你的支持者和你的荣耀地位。”
　　阿尔杰王子阴沉道：“简夏实力莫测，之前上课故意藏拙，不然我也不会找人激她参加校内选拔赛，哪知道她会这么厉害。我当然要赢她，但这件事恐怕不容易。”
　　黑斗篷道：“所以才需要我来帮你，不是吗？”
　　“你能怎么帮我？收买其他人帮我一起对付简夏？但凡有人暴露出去，我的名声就完了！”
　　“阿尔杰王子，在你左侧放置着一个木盒，里面的魔法方块能让你在进入全息世界前精神力提升十倍。全息世界中巨大的精神力释放会对低精神力者产生威压，魔法方块不仅能帮你对付简夏，其他人在你面前同样不堪一击，你可以轻松取得胜利。”
　　阿尔杰王子并没有立刻去取黑斗篷所说的魔法方块，“使用魔法方块后有没有后遗症？”
　　黑斗篷笑了声：“当然，等价交换，在此之后，十天内你的精神力只有原本的十分之一。”
　　阿尔杰王子皱眉：“高校争霸赛不就输定了？”
　　高校争霸赛在校内选拔赛的第三天开始，比赛时间一共七天，比赛时间他的精神力只有十分之一，根本不可能获胜。
　　“阿尔杰王子，你的目的是打败简夏，而不是赢得高校争霸赛。”
　　“去年我获得了高校争霸赛的季军，如果今年一场胜利都无法获得，肯定会引起其他人的怀疑。”
　　黑斗篷道：“阿尔杰王子，有得必有失。结果如何，还要看你的选择。”
　　阿尔杰王子盯着黑斗篷的背影，就是这个人，在三年前突然接近他，告诉他预言家不可信，让他注意预言家的一举一动。
　　阿尔杰王子向左转身，走过去捡起地上的木盒，打开看了一眼，里面有一个指甲大 小的红色魔法方块。
　　“我会打败简夏。”阿尔杰王子说完，转身离开仓库。
　　――――――――
　　第二天，二三名学生突出重围，成为二年级的获胜者，第一名自然是阿尔杰王子。
　　阿尔杰王子的伤害总值达到了五万，远远高于其他两名学生，但和简夏比，还有五万的差距。
　　阿尔杰王子下定决心要在下周一的决赛中给简夏好看，他要让简夏输的狼狈不堪凄惨至极！
　　简夏和柯诺儿的订婚礼自有其他人准备，她们两个只需要在前一天走一下流程就可以。
　　在王室公布简夏和柯诺儿的婚迅之前，柯诺儿无意中说漏自己马上要和简夏订婚的事，有人找简夏求证，简夏没有否认，帝国第一军事学院的学生们立刻沸腾了，身为王储的简夏真的要娶一个Beta！
　　有人羡慕柯诺儿，有人说简夏被柯诺儿迷昏了眼。
　　简夏娶了柯诺儿，很可能会与王位失之交臂！
　　简夏和柯诺儿去第五餐厅吃午餐，运气不好的遇到了阿尔杰王子三人组。
　　两个跟班不用阿尔杰王子做任何动作就已经着急忙慌地走到简夏和柯诺儿面前恭喜她们即将订婚。
　　简夏微笑道：“谢谢，我和柯诺儿一定会幸福的。”
　　阿尔杰王子走过来，看见简夏的笑容只觉得喉头一梗，差点说不出话来。
　　他清了清嗓子，微笑道：“没想到你们真的要订婚了。柯诺儿，我对你伯父考斯特公爵的女儿倾慕已久，不知道在你和简夏的订婚宴上有没有机会见到她？”
　　简夏娶Beta是她傻，他早就定好了自己的目标，那就是考斯特公爵的Omega女儿。
　　只要他成功娶到考斯特公爵的女儿，就能获得考斯特公爵的支持。
　　当初考斯特公爵既然能帮肖恩二世在王储之争中获得胜利，自然也能够帮他这个女婿夺得王位。
　　柯诺儿和简夏对视一眼，问阿尔杰王子：“你想认识我伯父的女儿？”
　　阿尔杰王子笑得风度翩翩，唇角扬起迷人的弧度：“到时候还需要柯诺儿你帮忙引荐。”
　　柯诺儿：“……没问题。”
　　得到柯诺儿的肯定回复，阿尔杰王子满意地带着两个跟班离开。
　　柯诺儿看着阿尔杰王子意气风发的背影，忍不住道 ：“如果阿尔杰知道我就是考斯特公爵的女儿，会是什么反应？”
　　简夏道：“王室明天宣布婚迅，你可以约阿尔杰来这里吃饭。”
　　“他会答应吗？”
　　“阿尔杰还等着你帮他介绍考斯特公爵的Omega女儿，不可能不来。”
　　第二天中午，简夏和柯诺儿来到第五餐厅的时候，阿尔杰王子三人已经到了。
　　对阿尔杰王子来说，简夏主动约他吃饭，是示弱的表现。
　　她为了爱情娶了身为Beta的柯诺儿，就代表主动放弃了王位继承权，当然要主动和他这个未来的帝王搞好关系。
　　阿尔杰甚至已经开始考虑在周日的比赛中放弃使用魔法方块。
　　“三哥，日安。”简夏微笑着坐到阿尔杰王子对面，“阿尔杰王子，日安。”柯诺儿挨着她坐到旁边。
　　阿尔杰王子对柯诺儿道：“咱们马上就是一家人了，叫什么阿尔杰王子，和简夏一样叫我三哥就行。”
　　柯诺儿从善如流，立刻道：“三哥。”
　　阿尔杰王子笑道：“你们想吃什么，我让他们两个去买。”
　　简夏道：“三哥，不急，我约你吃饭其实是有重要的事情和你说，昨天……”
　　简夏时间掐的恰到好处，一句话没有说完，光幕显示屏突然换了画面，代表王室的安德烈亲王出现在画面里。
　　安德烈穿着王室的正式制服，一改往日的严肃面孔，微笑道：“今天我将代表王室宣布一则好消息。”
　　阿尔杰打趣道：“安德烈叔叔是要宣布你们订婚的消息吧，从小到大我都没见他这么笑过。”
　　简夏道：“三哥，其实……”
　　安德烈亲王再次开口打断简夏的话，阿尔杰王子的注意力被安德烈亲王吸引，专注地看着光幕显示屏。
　　“七月一日，简夏王女将会和其女友柯诺儿考斯特举行订婚仪式。柯诺儿考斯特，是考斯特公爵的独生Omega女儿，和简夏王女同在帝国第一军事学院指挥系上学，两人相恋已久，感情甚笃，已经互相见过彼此的长辈……女王殿下和考斯特公爵对这两人的婚事十分满意……”
　　之后安德烈亲王说了什么，阿尔杰王子全都没有听见。
　　他愣愣地看着柯诺儿，灰蓝色的眸子中满是不敢置信。
　　“你，柯诺儿你 ，你是考斯特公爵的女儿？！”
　　柯诺儿一脸歉意道：“对不起三哥，我不是故意骗你的。”
　　“不要叫我三哥！”阿尔杰王子的脸彻底黑了。
　　枉他昨天还态度不错地让柯诺儿帮他介绍考斯特公爵的女儿认识，原来她就是考斯特公爵的女儿！
　　简夏道：“三哥，柯诺儿是Omega的事情之前不能暴露，所以才没有告诉你。我刚才想和你说的，只是碰巧被安德烈叔叔打断了……”
　　阿尔杰王子使劲捶了下餐桌：“不要再说了！”
　　他站起来，黑着脸直接离开了第五餐厅。
　　两个跟班连忙跟上阿尔杰王子。
　　柯诺儿看着阿尔杰王子的背影完全消失，终于忍不住笑了起来。
　　简夏也觉得有些好笑。
　　阿尔杰王子此刻一定有一种梦想破灭的感觉。
　　安德烈亲王宣布完婚迅后，画面切换成坐在白金宫王座上女王肖恩二世。
　　肖恩二世头戴红宝石王冠，手持水晶权杖，微笑面对镜头。
　　“众位，我在此将宣布一条重要的消息。”


第六十三章 其实是alpha21
　　“一直以来, Omega在各个国家都没有享有过人权，他们不能和BetaAlpha在同一所学校上学，不能参加工作, 不能在没有Alpha监护的情况下出门逛街……造成这一切的原因不仅是因为Omega身上的信息素会引起Alpha的□□，也不仅仅是因为Omega诞育Alpha和Omega几率远高于Beta, 而是因为白金帝国的掌权者Alpha们的一己私欲！”
　　“……多年之前王室在我和考斯特公爵夫人的推动下, 开始了ao平权运动，但只要Omega一天没有摆脱信息素和发情期的困扰，他们就一天难以获得应得的人权。所以我们开始资助医生研发能令Omega暂时失去性征, 变成和Beta一般, 身体不再分泌信息素, 感受不到信息素, 让Omega不会再有发情期的困扰。”
　　“几个月前, 这种能够帮助Omega在社会立足的神奇药物终于诞生, 考斯特公爵夫人在询问了其女儿柯诺儿考斯特的意愿后, 看着柯诺儿考斯特服下了药物，并让柯诺儿考斯特以Beta身份进入帝国第一军事学院就读。”
　　“柯诺儿考斯特入学帝国第一军事学院至今，没有发生过信息素泄露的事件，没有被人发现过Omega的身份，柯诺儿考斯特甚至成绩很好，超过了很多Beta。这些足以证明，Omega的价值不仅仅是他们能够大概率生育出Alpha和Omega，他们同样能够离开家门，出来工作，在正常学校入学，认识Beta或者Alpha，和自己喜欢的人步入婚姻的殿堂……”
　　“我宣布, 白金帝国Omega自由计划从现在起正式实行，分化成Omega的公民，可以自由选择服用药物去正常的学校上学……”
　　肖恩二世一番话，在白金帝国引起了剧烈震动！
　　怀有抱负的Omega直呼“女王万岁”，某些自私的Alpha却暗中怒骂肖恩二世。
　　无论如何，Omega自由计划必将在白金帝国长久的实行下去，而为了Omega自由计划的成功，肖恩二世一定会选择和Omega自由计划的先驱――柯诺儿结婚的简夏继承王位。
　　阿尔杰王子沉浸在被欺骗的怒气中，没有看到肖恩二世的演讲，直到晚上回到宿舍，才在宿舍里的光幕显示屏上看到了重播。
　　阿尔杰王子气的涨红了脸，简夏！肖恩二世！考斯特公爵！柯诺儿考斯特！他要他们为自己的选择付出代价！
　　周五简夏和柯诺儿来到白金宫进行了明天 婚礼的彩排，安妮公主和安德烈亲王的女儿蒂朵做两人的伴娘。
　　彩排顺利结束，周六一早，柯诺儿回到考斯特公爵庄园，简夏换上大红色绣金线的王室王女制服乘豪华的能源车到考斯特公爵庄园接柯诺儿。
　　简夏笑着走进柯诺儿的房间，看见身着大红色蓬蓬裙的她，碧绿的眼中溢满柔情。
　　两人在众人祝福的目光中拜别考斯特公爵夫妇，乘车回到白金宫，在所有皇室成员面前举行了订婚仪式。
　　两人的订婚仪式被直播出去，不仅是白金帝国，其他国家的人也能在光幕显示屏上看到两人订婚的场景。
　　所有皇室成员中，只有阿尔杰王子笑容僵硬不自然，脸上仿佛戴了面具一般。
　　在无人注意的时候，他总是死死盯着简夏和柯诺儿。
　　订婚仪式结束后，简夏和柯诺儿在白金宫休息了一晚，第二天回到帝国第一军事学院。
　　周日，三年级选出三个优胜者。
　　时间很快来到周一，今天的比赛将会决定三个年级的九人中，谁有资格代表帝国第一军事学院参加高校争霸赛。
　　比赛开始前，阿尔杰王子来到盥洗室，拿出魔法方块，闭上眼睛吸收魔法方块里面的能量，很快，他感觉到血管里面的血液开始发热，精神力越来越充沛，待到魔法方块中的红色完全消失，昨天气的一晚没睡的阿尔杰王子已经是一副神采奕奕的模样，灰蓝色的眼睛精光闪烁，行动间就能让周围的人感觉到威压。
　　阿尔杰王子特意从简夏面前路过，笑着道：“简夏，虽然你是我王妹，但赛场上无兄妹，待会儿我可不会让着你。”
　　简夏感觉到了什么，深深看了阿尔杰王子一眼，微微挑眉道：“这也是我想说的，三哥，到了赛场上我也不会让着你的，咱们各凭本事吧。”
　　阿尔杰王子笑容不变：“希望到了赛场上你不会后悔自己说过的话。”
　　阿尔杰王子离开后，柯诺儿蹙眉道：“总觉得阿尔杰王子变得奇怪了，他身体里好像有一股奇怪的能量。”
　　简夏惊讶地看向柯诺儿：“你看出他身体里多了奇怪的能量？”
　　柯诺儿懵懵点头：“那股能量发出淡红色的光，不是很明显，但也不会看不到。这 个很难看出来吗？”
　　简夏抱住柯诺儿亲了一下她的脸颊，“柯诺儿，你太棒了！”
　　只有精神力足够高的很才能感觉到阿尔杰王子的不对劲，简夏没想到会从柯诺儿这里得到这么大的惊喜，柯诺儿的精神力竟然和她差不多！
　　这如何不让人惊讶又欢喜。
　　“明年一起参加校内选拔赛吧，柯诺儿你会是我认定的唯一对手。”简夏认真道。
　　柯诺儿雪白的小脸皱巴起来，“啊？可是我不想和你做对手，我只想和你做情侣~”
　　简夏失笑，忍不住又亲了下柯诺儿：“你是我赛场上唯一的对手，也是唯一的爱人，重点是唯一。”
　　柯诺儿勉强道：“好吧，看在唯一的份上，我同意了。”
　　柯诺儿为什么这么可爱，简夏真想把她变小放进口袋里随身携带。
　　十点整，进入决赛的九人连接全息设备，一眨眼的时间，简夏出现在了一片荒漠之中。
　　热烈的阳光炙烤着大地，简夏的皮肤开始发烫。
　　这次参赛的人数变少，地图却变大了。
　　简夏视线所及之处，没有看到一个人。
　　这次的淘汰规则有两种，一种是对战失败淘汰，一种是精神力消耗殆尽失败。
　　地图变大，不代表你可以一直躲着，炙烈的阳光需要精神力来抵抗，长期躲在一处不动，阳光会越来越炙烈，需要的精神力也会越来越多，很容易将精神力消耗殆尽。
　　上周的比赛中，简夏只用了百分之一的精神力就拿下了第一名，这次她同样没打算暴露太多。
　　只要获得第一名就行。
　　简夏这样想着，慢悠悠地选了个方向向前走，一点都不怕遇到对手。
　　连线观看的观众们惊讶地张大了嘴。
　　他们还是第一次看到这么嚣张的比赛选手……但是，看的非常爽！
　　能够进入决赛的没有草包，他们很期待看到简夏嚣张地大杀四方。
　　柯诺儿坐在一群观众中间，看着他们脸上不时变换的表情，好奇的不得了，可惜她因为做了不好的行为被禁止登录了……呜呜呜，早知道她就忍住了！想亲简夏，想拍照片，在现实中亲，现实中拍不好吗！
　　上次给柯诺儿科普的工作人员注意到柯诺儿没有连接全息设备，走过来低 声询问：“柯诺儿准王妃，你不想看简夏王女的比赛吗？”
　　上次她之所以对柯诺儿那么热情，就是因为认出来柯诺儿的身份。
　　只不过那时候她还以为柯诺儿是考斯特公爵的侄女。
　　柯诺儿现在可不同了，她不仅变成了考斯特公爵的女儿，还成了简夏王女的未婚妻，准王妃，还很可能是未来的王后！
　　工作人员想到这里，脸上的表情更加热情。
　　柯诺儿听到工作人员的询问，忍不住有点尴尬，脸颊微红，小声道：“我上周连接全息设备，在里面做出了不好的行为，被禁止登录一周。”
　　工作人面带微笑道：“请问您是上周六那天被禁止登录的吗？”
　　柯诺儿点头。
　　工作人员道：“今天已经是周一，早就过了一周时间，您现在完全可以连接全息设备。”
　　“G？”柯诺儿经过工作人员提醒才发现今天已经是第九天，她能登录全息设备了！
　　上周发生的事情实在太多，柯诺儿过得相当混乱，还以为今天是周六呢！
　　柯诺儿：199，我是不是变笨了，明明我周六和简夏订的婚，却还以为今天是周六……
　　【正常，精神力太高的人有时候会发生这种情况。这属于精神力的反作用力。不用担心，对身体没有伤害。】
　　柯诺儿立刻被系统199安慰好了。
　　在工作人员的帮助下，柯诺儿顺利连接全息设备，眨眼间，已经来到了一片沙漠。
　　前面两个男人正在较量……不，应该说是一方单方面碾压。
　　柯诺儿好奇地走过去看是谁这么厉害，惊讶地发现原来是阿尔杰王子。
　　阿尔杰灰蓝色的眼眸布满血丝，打在对手身上的每一拳都让他的对手身体抽搐。脸上的表情痛苦不已。
　　正常比赛中，阿尔杰王子的对手此时应该已经被弹出比赛现场，但不知为何，他的脸上已经满是鲜血，甚至用嘶哑的喉咙喊出“投降”，还是没有被系统弹出。
　　柯诺儿：199，怎么会这样？我有什么办法阻止阿尔杰吗？他快把那个人打死了！
　　全息世界之所以是全息世界，就是因为在这个世界你的感官触碰到的所有东西都像是真实的一样，包括痛觉。
　　在这里受伤，现实世界中你的身体依旧完 好无损，但深入脑髓的痛觉却能够带到现实世界。
　　曾经有人因为承受不住全息世界中的痛，出来后痛觉延伸，活生生的在现实世界痛死了。
　　自从出了那件事以后，白金帝国的全息设备开始降低人类在全息世界中的痛觉，最后降到了完整痛觉的百分之三十。
　　【宿主，别担心，我感觉到了简夏的精神力，她就在附近。】
　　系统199话音刚落，简夏的身影突然出现在阿尔杰背后。
　　简夏一脚将阿尔杰踢走，用精神力安抚被阿尔杰虐打的学生。
　　简夏帮他将精神力恢复到正常值后，全息系统才仿佛发现他已经达到了被弹出全息世界的标准，将他弹出全息世界。
　　阿尔杰王子被简夏一脚踹进了沙子，很快又站了起来，他脸上带着微笑，一双布满红血丝的灰蓝色眼睛十分渗人。
　　“现在只剩下咱们两个了。”阿尔杰盯着简夏，压抑着兴奋道。
　　作者有话要说：晚安～(^з^)-☆


第六十四章 结局
　　正在观看的学生们一阵哗然。
　　阿尔杰王子平时很注意形象, 今天在赛场上却像失了智一样，不仅虐打对手，看样子还要对自己的王妹简夏下手, 简直丧心病狂！
　　饶是柯诺儿相信简夏的实力，此刻也不由得有些担忧。
　　阿尔杰王子现在的精神状态绝对有问题, 万一他发狂六亲不认怎么办？
　　柯诺儿蹙眉看着眼前的场景, 手紧紧地握成了拳头。
　　而此刻独自面对阿尔杰王子的简夏却很放松。
　　听到阿尔杰王子的话后，简夏语调轻松地挑衅道：“现在副本里还有咱们两个，很快就只剩我一个了。”
　　阿尔杰王子嗤笑：“最后剩下谁, 不是你靠嘴说就能决定的。”
　　他现在的精神力可是原来的十倍！简夏在上周校内选拔赛中的预估精神力只不过是他的两倍, 现在他打简夏, 就像踩死一只蚂蚁那么简单。
　　此时的阿尔杰王子还不知道, 简夏在上周的比赛中只用了百分之一的精神力, 就算阿尔杰王子精神力暴涨十倍, 还是会被简夏轻松碾压。
　　简夏道：“我用一根手指就能让你弹出比赛, 三哥，如果不想输的太难看，还是直接认输吧。”
　　阿尔杰王子只当她嘴硬，不想和她再聊下去，不耐烦道：“你就算拖延时间也没用，该认输的人是你才对。”
　　阿尔杰王子说完，没有给简夏反应的时间，脖颈上青筋暴起，直接扬起拳头冲简夏的面门而来。
　　简夏的速度竟然比他还要快，脚下微动，轻松躲开阿尔杰王子的拳头。
　　阿尔杰王子一拳落空，眼神一厉, 再次挥出一拳，伴随着凌厉的风声，拳头在简夏耳边擦过。
　　阿尔杰王子两击不中，简夏笑道：“说好了不让着你，接下来该我了。”
　　话音刚落，简夏纤细的手指轻飘飘点在阿尔杰王子肩膀，手臂，肚子……
　　不过是一瞬间的事情，观看比赛的众人眼前一花，下一秒阿尔杰王子已经倒在了地上，身体不断抽搐，脸上的表情比刚才被他虐打的人还要痛苦！
　　一切结束的很突然，众人还没有反应过来，阿尔杰王子已经被弹出了比赛，整个沙漠场中只剩下简夏一个人。
　　简夏站在原地，微笑地看着阿尔杰消失的地方，身影一点点淡化。
　　柯诺儿惊讶过后，连忙离开全息世界，睁开眼睛取下设备后，柯诺儿走到简夏面前。
　　简夏浓黑的睫毛颤了颤，眼皮轻轻掀开，露出碧绿的瞳孔，眸底深深，直到看见柯诺儿，才闪过一道光，变得清澈。
　　柯诺儿帮简夏卸下装备，高兴道：“简夏你好厉害啊，阿尔杰王子在你面前毫无还手之力~”
　　简夏微微一笑，余光瞥到不远处的阿尔杰王子，被他愤恨恼怒地瞪了一眼，道：“还行吧。”
　　比赛结果出来后，学校里立刻传开了简夏轻松打败阿尔杰王子的消息，还有一部分人在传阿尔杰王子精神出了问题，不仅在比赛中虐打对手，对对手造成了心灵上的伤害，而且一出比赛立刻脸色阴沉地请假十天回了白金宫。
　　很多人猜测他是回去治疗了。
　　阿尔杰王子的忠实拥簇致力于帮他的反常找借口。
　　“阿尔杰王子肯定也不想这样，他不是故意虐打那个男同学的，生病了不受控制真的很无奈。”
　　“对呀，他的行为不受自己控制，伤人不是他想的，阿尔杰王子太可怜了。”
　　“阿尔杰王子一定是因为压力太大才会这样，哎，阿尔杰王子善良高贵，他一定不想和自己的王妹对战，我甚至怀疑阿尔杰王子是故意输给简夏王女的。”
　　……
　　柯诺儿听说后只觉得无语，果然不管是在哪里，脑残粉都能刷新三观。
　　参加高校争霸赛赛之前，简夏和柯诺儿去白金宫看望肖恩二世和欧尼斯特亚伯，顺便去拜访了传说中正在治病的阿尔杰王子。
　　来到阿尔杰王子所住的宫殿，门外的皇家警卫行礼后道：“王女殿下，准王妃殿下，阿尔杰王子现在不方便见人。”
　　柯诺儿道：“刚才不是有人进去了？”
　　她和简夏还没有走到跟前的时候，就看到一个人进了阿尔杰王子的宫殿。
　　皇家警卫道：“准王妃殿下，您说的那人是菲利普斯大医官，阿尔杰王子回来后，除了菲利普斯大医官，谁都不见。”
　　“菲利普斯大医官？”简夏挑眉，“我们刚从母父宫里过来，菲利普斯大医官正在给母父诊治，他怎么可能一 转眼来到这，你确定自己没认错？”
　　皇家警卫惊了，“可我见到的的确是菲利普斯大医官的脸啊！”
　　他赶紧通过光脑联系宫里的警卫，阿尔杰王子现在身体和精神极度虚弱，如果菲利普斯大医官是被人冒充的，后果不堪设想！
　　简夏对柯诺儿道：“你先回母父那里，我进去看看。”
　　柯诺儿虽然好奇，也知道自己的弱鸡身体跟进去就是拖后腿，闻言点头，转身上了能源车。
　　简夏看着能源车消失在视线中，抬步走进阿尔杰王子的宫殿，皇家警卫正在和宫中的警卫交流，顾不得拦住简夏。
　　简夏抓了个皇家警卫在前面带路，两人以最快的速度赶到阿尔杰王子的寝宫。
　　帮简夏带路的皇家警卫原本觉得简夏大惊小怪，白金宫皇家警卫如云，固若金汤，几十年来刺杀者均有去无回，说不定菲利普斯大医官乘坐的能源车确实比较快呢。
　　哪知来到阿尔杰寝殿门前，就看见两个仆人倒在地上血流如注，皇家警卫惊骇万分。
　　“王女殿下，现在怎么办？”皇家警卫紧张地询问简夏。
　　简夏用精神力查探倒在地上的两人：“已经彻底死亡。你就在这里等我，我进去看看。”
　　皇家警卫道：“王女殿下！还是我进去看看吧，太危险了！”
　　简夏头也不回地道：“没有任何危险能够伤害到我。”
　　阿尔杰王子的寝室在长长的走廊尽头，简夏几步走过去，边走边试图用精神力探查房间里的情形，哪知精神力被一股无形的力量挡住，根本不能穿透。
　　看来里面的“菲利普斯大医官”十分擅长使用魔法方块。
　　简夏走到寝室门前，伸手尝试拉开门。
　　她原本不抱希望，哪想到门轻轻松松被拉开，寝室里面的场景尽入眼帘。
　　阿尔杰王子躺在床上，脸色惨白，神态癫狂，睁着眼睛口中念念有词，一个身着白袍的男人站在床边，用菲利普斯大医官的脸悲悯地看着阿尔杰王子。
　　寝宫里的警卫陆陆续续赶过来，警卫队长紧张地询问简夏：“王女殿下，现在怎么办？”
　　寝殿外的两具尸体证明确实进了刺杀者，眼下最大的嫌疑人“菲利普斯大医官”就站在阿尔杰王子身旁， 为了阿尔杰王子的安全，他们不敢轻举妄动。
　　简夏道：“你们站在这里不要动。”
　　言罢却在众人紧张的视线中抬脚走进了寝室。
　　“你是谁？”简夏总觉得眼前的“菲利普斯大医官”有些熟悉，她应该见过这个人，对他的印象却不深。
　　“菲利普斯大医官”看着阿尔杰王子微笑道：“你看，他多可怜，先是失去母父，昨天又在比赛中输给你，因为柯诺儿成了你的未婚妻，继承王位无望……”
　　“菲利普斯大医官”转过头来对简夏笑道：“他已经输给了你，一败涂地，没有再活下去了价值了。”
　　“想不想活我想应该由他自己决定。”简夏冷静地和他对视。
　　“菲利普斯大医官”笑容依旧：“很可惜，他已经失去了决定自己生死的资格。”
　　“是吗。”简夏淡淡道。
　　下一秒，“菲利普斯大医官”忽然面部僵硬，仿佛冰雪消融一般，脸上的“面具”融化消失，露出他原本的面容。
　　“预言家伊格纳缇伍兹。”简夏盯着他问：“为什么要这么做？”
　　预言家伊格纳缇伍兹曾经作为肖恩二世的眼线伙同王后比其尔沃伦交换了安妮公主和简夏，假装毒杀欧尼斯特亚伯。
　　伊格纳缇伍兹笑道：“简夏王女，你可知道，我的预言从未出过错。十八年前，我的预言中，比其尔沃伦所生的第三子阿尔杰将会成为下一任国王，而我会成为白金帝国独一无二的大神官。可是八年前，我再次预言，却发现结果完全改变……”
　　八年前正是简夏进入异世界的时间。
　　“我在暗地里扶持阿尔杰王子，帮助他排除异己，结果柯诺儿依旧成了你的未婚妻，昨天的比赛他即使吸收了魔法方块精神力暴涨十倍，依然轻易输给了你。
　　所有事实都在告诉我，既定好的命运已无法改变，可八年前为什么会变？”
　　简夏问：“八年前的预言到底是什么？”
　　伊格纳缇伍兹终于不再微笑，他沉默片刻，道：“你，简夏王女会成为下一任女王，柯诺儿成为王后，我和阿尔杰王子……一死一生。”
　　“杀死阿尔杰是你抵抗命运的最后努力？”
　　伊格纳缇伍兹道：“我已经喂他吃下了毒药， 他马上就要死了。”
　　命运是公平的，如果他和阿尔杰中必定有一个要投入死神的怀抱，那一定会是阿尔杰。
　　阿尔杰死亡，代表命运可以改变，这是他唯一的生机。
　　简夏道：“很可惜，有我在，阿尔杰不会死，死的人是你。”
　　简夏伸出一根纤细的手指点向他的额头，伊格纳缇伍兹惊恐地瞪大了眼睛，简夏的速度太快，他根本无法躲开。
　　简夏收回手，伊格纳缇伍兹轰然倒地。
　　门外的皇家警卫们立刻冲进来，队长亲自查看了伊格纳缇伍兹的身体，“他已经死了。”
　　简夏道：“抬着他的尸体出去。”
　　皇家警卫们已经对简夏彻底信服，闻言什么都没有问，立刻全部离开了阿尔杰王子的寝室，顺便体贴地关上了门。
　　一分钟后，简夏从寝室里走出来，立刻被一群眼含崇拜的皇家警卫围住：“王女殿下，阿尔杰王子怎么样了？”
　　虽然是询问句，但在他们心中简夏已经无所不能，治好阿尔杰王子也就是分分钟的事。
　　简夏道：“我已经帮他解了百分之八十的毒性，没有生命危险了。叫人去请菲利普斯大医官。”
　　简夏说完，离开阿尔杰王子的寝宫，去找肖恩二世。
　　肖恩二世刚刚结束内阁会议，还不知道发生了什么，看见简夏来高兴道：“下次和母亲一起参加内阁会议吧，你也要提前适应才行。”
　　简夏如此优秀，肖恩二世根本没想过将王位给其他人。
　　简夏道：“母亲，刚才发生了一件事。”
　　简夏将伊格纳缇伍兹的事情说了。
　　肖恩二世震惊无比，她一直对伊格纳缇伍兹很是信任，没想到会发生这种事。
　　“简夏你明天还要去参加高校争霸赛，这件事教给母亲来处理，你和柯诺儿回学校好好休息。”肖恩二世沉声道。
　　简夏点头，去欧尼斯特亚伯那里接柯诺儿回了学校。
　　第二天，简夏乘能源车来到市中心的帝都联机中心，全国高校的学生聚集在这里，参加高校争霸赛。
　　五天后，简夏为帝国第一军事学院捧回了冠军奖杯。
　　王室新闻暑特地报道了这一消息。
　　高兴争霸赛历史上，还没有一年级的学生获得过冠军，简夏超过阿 尔杰王子，一跃成为白金帝国最受欢迎的Alpha，人气空前高涨。
　　大学四年，简夏边读书边学习处理公务，大学一毕业，肖恩二世立刻将王位传给了她，和欧尼斯特亚伯开心养老。
　　新任女王简夏和王后柯诺儿考斯特的婚礼空前盛大，多年之后，依然是白金帝国公民的谈资。
　　夏历六十八年，女王简夏和王后柯诺儿考斯特相拥午睡时离开人世，两人几十年的爱情被写进了小说诗歌中。
　　简夏因为在位时的一系列举措，被称为白金帝国最伟大的女王。


第六十五章 豪门养女
　　薄疏意睁开眼睛, 从营养舱中出来。
　　毫不意外，她再次失去了一段记忆。
　　薄疏意皱了皱眉，这种感觉并不好, 她的心有些空，仿佛丢失了最珍贵的宝物一般。
　　现在是星历一九四九年五月十五日, 上午九点。
　　薄疏意随便吃了点营养液, 预约了夏洛克医生，立刻乘车来到军事医院。
　　作为对星际贡献最大的上将，薄疏意无论去哪里都不用排队。
　　在她预约后, 夏洛克医生便拒绝了其他人的预约。
　　十分钟后, 薄疏意敲门进入夏洛克医生的办公室。
　　夏洛克扫描了一遍薄疏意的身体, 惊叹地站起来道：“薄上将, 才不过两个世界, 你竟然已经痊愈了！”
　　薄疏意坐到夏洛克医生对面, 微笑道：“不只是痊愈, 我的精神体甚至变得更加强大。”
　　夏洛克医生看到薄疏意的笑容，晕乎乎地重新坐下，“以后您不再需要进入异世界滋养，可以重新回到军队。”
　　说到这里，夏洛克医生竟然有些遗憾。
　　薄疏意不去异世界滋养精神体，就不会来军事医院找他复诊，两人基本没有机会再见面。
　　薄疏意红唇微弯，“夏洛克医生，上次你说等我的精神体痊愈就能恢复记忆。”
　　夏洛克医生没想到薄疏意对异世界的记忆如此执着，愣了一下道：“当然。”
　　“请现在帮我恢复记忆吧。”薄疏意双臂叠放在桌子上认真道。
　　被她的眼睛认真注视着，夏洛克医生忍不住红了下脸，慌乱地道：“啊, 好。”
　　“需要我做什么？”薄疏意问。
　　夏洛克医生深吸一口气，缓缓呼出，紫色的眼睛沉静下来，道：“只需要坐在这里。”
　　“薄上将，请闭上眼睛。”夏洛克医生从柜子里拿出仪器放到简夏面前，轻声道。
　　乌黑纤长的睫毛垂下，薄疏意轻轻闭上眼睛。
　　将两片冰凉的金属片贴在她额头两侧，夏洛克医生拨动开关，微弱的电流开始刺激薄疏意潜藏的记忆。
　　薄疏意的头有些刺痛，忍不住蹙了蹙眉，夏洛克医生道：“薄上将，放松，这会更利于你记忆的恢复。”
　　薄疏意闻言，眉心缓缓舒展，不知过了多久， 她的脑海中突然有一片被云雾遮盖之地仿佛被风吹散了似的，云雾散去，一段段记忆争先恐后地浮现在她脑海中……
　　夏洛克医生帮薄疏意取下金属片，“薄上将，你的记忆应该已经全部恢复了。”
　　薄疏意睁开眼睛，眼底流光一闪，忽然问了一个夏洛克医生想不到的问题：“我进入的异世界，有没有可能会有其他人同时进入？”
　　夏洛克医生：“……”这题有点超纲啊！
　　“薄上将，难道你在两个异世界遇到了同一个人？”夏洛克医生想了想，问。
　　薄疏意道：“虽然她们在两个异世界有不同的外貌和名字，但我的直觉告诉我，她们很可能是同一个人。”
　　“这种事情我还真的没有听说过……”
　　“有没有什么公司会派遣员工到异世界完成任务？”薄疏意道。
　　两个世界中，蔺南云和柯诺儿不论是救她还是在学校初见，都仿佛已经提前知道自己需要找她一样，薄疏意在异世界时虽然疑惑，却没有深究。现在想来更是疑点重重。
　　这让薄疏意的心不由得微微发烫，如果真的是她想的那样，蔺南云和柯诺儿是同一个人，而且来自星际，她是不是有机会和她在现实世界相识？
　　夏洛克医生本来一点头绪都没有，听到薄疏意第二个问题，忽然想起了什么，坐直了身体道：“好像还真有！”
　　薄疏意眼神微亮：“是哪家公司？”
　　夏洛克医生打开抽屉，在里面翻找，片刻后拿出一张名片，放到薄疏意面前。
　　“逆袭管理局――张泽佳。”薄疏意轻轻念出名片上的字。
　　夏洛克医生道：“张泽佳是我的一个病人，痊愈后来感谢我，留下了这张名片。我记得当时他说他们公司通过在异世界完成特定任务，来收集异世界能量。说不定薄上将你真的恰好和这个公司的人进入了同一个异世界。”
　　薄疏意拿着名片回到家，立刻动用权限在星际内网查找逆袭管理局，结果只出来一条消息。
　　【逆袭管理局研发智能机器人升级能量瓶，222特价销售，只要998！】
　　薄疏意：“……”
　　看起来特别像个卖三无产品的骗子公司。
　　连星际内网都查不出逆袭管理局的详细消息，这 家公司身后一定有人扶持，说不定和王室有关。
　　薄疏意在政见上一向同王室站在对立面，自然不会直接去问，如果被王室的人察觉到了什么，等于把自己的软肋直接交到了对方手中。
　　看来只能她自己去异世界确定了。
　　希望她还有机会遇到蔺南云或者柯诺儿……
　　薄疏意确定自己需要做的事情后，立刻躺进了营养舱。
　　――――――――
　　这个异世界类似于第一个世界，人类居住在地球上，飞船，漂浮车，机甲，只出现在影片中。
　　薄疏意从粉红色的公主床上坐起来，转过身掀开粉色的纱帐，细白的小腿垂落，脚踩上毛绒绒的拖鞋站起来。
　　目光所及之处，几乎所有的东西都是粉红色。
　　薄疏意现在的身份是扬城望门薄家的养女薄疏意，今年二十五岁，是一名自由职业者，简称无业游民。
　　薄家在扬城赫赫有名，同蔺家，梁家，王家并称扬城四大豪门世家。
　　薄疏意的养父薄云天和养母钟冉并非没有孩子才会收养她，他们的亲生女儿薄望月比薄疏意大三岁。
　　薄疏意自小到大，听说过无数版本善良夫妇收养可怜孤儿的故事，故事的主角自然就是薄疏意。
　　薄云天和钟冉对外宣称对薄望月和薄疏意一视同仁，但薄望月从小被当做继承人培养，大学刚毕业就进了自家公司担任重要职位。
　　薄疏意性子柔弱，对薄云天和钟冉孺慕非常，十分听养父母的话。
　　薄云天说她长得太漂亮，出去工作说不定会会遇到危险，钟冉说她不擅长同别人交谈，去自家公司安全是安全，可能压不住员工。
　　两人只说自己担忧，善良柔弱的薄疏意主动说自己可以不工作，反正家里不缺钱可以养她。
　　薄云天和钟冉自然再同意不过。
　　这天，薄望月回家吃晚饭，吃饭时提起蔺家的大少爷蔺云简，对薄疏意道：“疏意二十五了吧，还没有谈过恋爱，蔺家的大少爷不错，长相帅气有才华，疏意可以试着接触一下。正好明天蔺家小姐蔺南云过生日，疏意和我一起去参加生日宴。”


第六十六章 豪门养女2
　　华灯初上, 蔺家别墅。
　　蔺南云作为今晚的主人公，即便站在原地不动，也不停有人上前祝她“生日快乐”, 她只能微笑以对。
　　实际上蔺南云一心二用，同时还在听系统199介绍剧情。
　　【女主薄疏意……】系统199停顿了一下。
　　女主怎么又叫薄疏意？
　　蔺南云奇怪地问：199, 怎么突然停了？
　　系统199回过神, 【没什么。】可能是凑巧吧！
　　系统199继续道【女主薄疏意是扬城四大豪门世家薄家的养女，生性怯懦，心中对养父母孺慕不已。她本是无人要的孤儿, 被薄云天收养后成了千金小姐。大学毕业后, 薄云天和钟冉知道她胆子小, 不忍心她出去工作受欺负, 薄疏意便留在家中陪伴父母。
　　薄疏意的养父养母还有一个亲生女儿薄望月, 比薄疏意大三岁, 性格强势, 说一不二，在薄家的公司中担任总经理的职位。
　　薄家公司想要和蔺家合作一个项目，但蔺家更趋于和王家合作，薄望月这个事业上的女强人不想轻易放弃。
　　薄望月想到蔺家的小少爷男主蔺星飞生性风流，极爱美色，便起了利用薄疏意美貌的心思，想要让薄疏意勾引蔺星飞，来达到两家合作的目的。
　　蔺家大小姐蔺南云的生日宴会上，薄望月带着薄疏意亮相，薄家传闻中的养女第一次出现在人前，立刻吸引了在场所有人的目光。
　　薄疏意的美似清冷微寒的月光，却又矛盾的含着一种怯懦的气质, 让人看了忍不住想将她当做珍稀名贵的金丝雀豢养在金笼中。
　　薄疏意这只诱人的珍惜名贵金丝雀在薄望月的指示下，去接近蔺星飞，酷爱美色的蔺星飞当然把持不住，蔺南云生日宴结束后，蔺星飞立刻带着薄疏意去酒店开房。第二天，薄望月如愿和蔺家达成了合作。
　　薄望月知道蔺家不会让蔺星飞娶薄家的养女，薄疏意和蔺星飞只能是玩玩，却从未提醒过薄疏意。薄疏意在蔺星飞的甜言蜜语中沦陷，爱上了蔺星飞，心甘情愿被蔺星飞养在精致的“鸟笼”中，而从蔺家获得无数好处的薄家父母和薄望月对此没有丝毫异议。
　　一年后，蔺星飞和王家的小女儿王月仙订婚， 王月仙性格火爆，不知道从哪里听说蔺星飞在外面养着个女人，立刻带着保镖杀过去，把什么都不知道的薄疏意羞辱了一顿，还叫保镖划伤了她的脸。
　　薄疏意不仅成了第三者，还被毁去容貌，心如死灰的她从十七层楼一跃而下，结束了自己的生命。蔺星飞伤心了一阵，没多久就和王月仙举行了盛大的婚礼。
　　炮灰蔺南云是男主蔺星飞的姐姐，只比蔺星飞大一岁，却在商业上比蔺星飞有天分，蔺家父母把公司的大部分事务都交给蔺南云，蔺星飞订婚之前对此没有半分意见，他巴不得不上班每天和各种各样的美女厮混。
　　蔺星飞和王月仙结婚后，王月仙每天在蔺星飞耳边挑拨他和蔺南云的关系，说蔺家父母偏心女儿，蔺星飞渐渐被带歪，起了和蔺南云争权的心思。
　　奈何蔺星飞天分有限，争了半天蔺家父母都不放心把公司交给他。王月仙心思歹毒，便想让蔺南云彻底消失，只剩一个儿子，她看蔺家父母还能把公司交给谁！
　　王月仙雇佣了人伪装了一起意外车祸，超速行驶的大卡车将小轿车完全压扁，小轿车上除了司机，还有坐在后排的蔺南云。两人在车祸中当场死亡。
　　没有了阻碍，蔺星飞顺利继承公司，王月仙也如愿成为了蔺家掌权人的妻子，两人相敬如宾，琴瑟和鸣，成了豪门中人人称羡的夫妻。
　　宿主你现在的身份是炮灰蔺南云，今天是你的生日宴，过不了多久，女主薄疏意就会在宴会上和男主蔺星飞相遇。
　　发布任务：阻止薄疏意爱上蔺星飞，帮助薄疏意找到自己人生的价值。】
　　“姐，你发什么呆呢，爸妈叫你上台讲话。”
　　蔺南云回过神来，眼前站着比她高一个头的男人，正在不耐烦的看着她。
　　蔺星飞宽肩细腰窄臀长腿，面容俊秀，桃花眼风流无匹，确实有做渣男的气质。
　　蔺南云十分有气势的一瞪眼：“谁教你的和自己姐姐这么说话？想让别人说咱们蔺家没有家教吗？”
　　蔺星飞从小被蔺南云碾压到大，看蔺南云发火，不由自主缩了缩脖子，稍微正经了一点，道：“姐，我刚才不是故意的。爸妈都急了，你快过去吧，这里交给我，我来帮你 招待客人行不行？”
　　【薄疏意还有三分钟从大门走进来。】系统199提醒道。
　　如果蔺南云现在走开，薄疏意一定会和蔺星飞相遇，并且听薄望月的话去勾引他。
　　蔺南云撩了撩头发，道：“客人都没来全，我上台讲话给谁听？不去！”
　　蔺星飞傻眼了，“这可是你说的啊，我去告诉爸妈。”
　　“多大了还喜欢和父母告状……啧啧，一边去，别在这里打扰我。”蔺南云一手把蔺星飞推到一边去。
　　蔺南云力气之大，蔺星飞硬生生被推的往后退了两步才站稳。
　　蔺星飞好面子，见有人注意这边，立刻转身离开，他也不准备和蔺家父母告状了，直接扎进了美女堆里撩妹！
　　蔺南云看蔺星飞不顺眼，和系统199吐槽道：“人家有魅力的男人是风流不下流，万花丛中过，片叶不沾身。他呢，既风流又下流，路过几朵花摘几朵！”
　　【所以千万不能让薄疏意爱上他，宿主，你想好待会儿见到薄疏意要怎么做了吗？我的能量可全靠你了！】
　　刚进入这个世界的时候系统199就和蔺南云哭诉了前两个世界任务完成能量却离奇消失的事，蔺南云信誓旦旦地答应它这个世界一定帮它得到能量。
　　蔺南云：放心，我既然说了能量都是你的，那就谁都抢不走。
　　【宿主！薄疏意来了！】
　　蔺南云抬眸看向门的方向，两个女人正从门外走进来。
　　走在前面的女人身着大红色包身礼裙，头发盘起来，脚踩高跟鞋，走路风风火火，一副女强人的架势。
　　她身后的女人肤色如雪，黑眸红唇，蓬松的卷发披肩，身着吊带粉色蕾丝连衣裙，脚踩同色公主鞋，手上提着小皮包，明明是幼稚到极致的打扮，配上她的脸，却格外适合，有一种既清纯又魅惑，无比矛盾的美丽。
　　蔺南云呆呆地看着她们走近。
　　【宿主，你醒醒啊！女主来了不要发呆！】
　　蔺南云回过神来，脸色微红，不好意思道：199，我只是没想到薄疏意会这么美，我从来没见过比她还合乎我审美的人，包括男人！
　　【……】这感觉似曾相识，所以宿主又要和女主谈恋爱了吗_(:з」∠)_。


第六十七章 豪门养女3
　　薄疏意跟在薄望月身后走进蔺家别墅大厅, 抬眼便望见现在大厅门口的女孩，和女孩熠熠生辉的眼睛。
　　薄疏意忍不住露出笑容，这个世界的蔺南云和第一个世界容貌一模一样。
　　蔺南云从她进来时便一直看着她, 眼神偶尔飘忽，很可能是在和她意识中的系统聊天确定任务人选。
　　薄疏意唇边的微笑稍纵即逝, 很快垂眸换上清冷的表情。
　　薄望月走到蔺南云面前, “南云，生日快乐。”
　　“谢谢望月姐。”蔺南云笑得眼睛弯弯，眼中似有璀璨星河。
　　薄疏意站在薄望月身后, 薄望月和蔺南云说完话, 转身把薄疏意拉到身前, 向蔺南云介绍道：“南云, 这是我妹妹疏意。”
　　薄疏意对蔺南云点头, “生日快乐。”
　　蔺南云近距离看薄疏意的脸, 心脏差点从嗓子里面跳出来。
　　脸颊不由微微泛红, 面带微笑道：“之前没怎么见过疏意。”
　　薄望月叹了口气道：“疏意胆子小，不喜欢来人多的地方，这不大学毕业后家里一直没让她出去工作，就是怕她在家里看不见的地方被人欺负了。”
　　薄望月说的真情实感，表现出一片拳拳爱妹之心，要不是蔺南云提前知道剧情，绝对会被她骗过去，以为他们家人对薄疏意多好呢。
　　“原来是这样啊。”蔺南云道。
　　薄望月一边和蔺南云说话，眼睛往四周望了一圈，没看到蔺星飞，不禁皱了皱眉。
　　今天可是蔺南云的生日宴，蔺星飞不可能不来, 宴会马上开始，蔺星飞到底在哪？
　　“南云，我和疏意……”
　　薄望月想带着薄疏意去找人，话说到一半却被蔺南云微笑着打断。
　　“在场很多人都需要望月姐你亲自去打招呼，疏意胆子小，不喜人多，还是跟着我吧，省的没有眼色的人闹她。”
　　怕薄望月不答应，蔺南云继续道：“我家里还有个混不吝的弟弟，正巧和疏意同岁，疏意跟着我，我待会遇到星飞，可以把疏意介绍给他，让他学些疏意的乖巧。”
　　薄望月带薄疏意的目的就是让薄疏意认识蔺星飞，蔺南云这样说，她立刻便道：“那就麻烦南云了。”
　　薄望月离开之 前给了薄疏意个眼神，让她别忘记今天来的任务，转身便从侍者手里的托盘中拿起一杯酒，带着笑容走近正在聊天的扬城商界大佬们。
　　薄望月和薄疏意是最后的客人，薄望月离开后，大门的位置只剩下蔺南云和薄疏意两人，蔺南云想和薄疏意说话，面对她的脸，却不知道说什么好，脸上的热度一直未退，心脏鼓鼓胀胀的。
　　薄疏意小心地伸手握住蔺南云的一根小拇指，有些惊慌地看了眼周围仿佛水草般一簇簇的人群，小声道：“南云，我有些害怕。”
　　蔺南云听到薄疏意微微沙哑却十分动听的声音，顾不得不好意思，“我带你去楼上休息一会儿，楼上没有人。”
　　蔺南云看了眼手表，距离她上台讲话还有五分钟，她将薄疏意带到楼上自己的卧室，对薄疏意道：“我去楼下讲个话，只需要十分钟，很快就回来，你自己待在这里没有问题吧？”
　　薄疏意胆子小，适应不了人多的场合，但留她独自呆在这里，蔺南云同样不放心。
　　但这里是薄疏意唯一不会碰到蔺星飞的地方了。
　　薄疏意摇摇头，红唇轻启：“我可以自己待在这里。”
　　蔺南云的卧室更像是单独的一室一厅，卧室外还有间不大的客厅，中间摆放着沙发茶几，墙边有冰箱，蔺南云走到冰箱前，从里面拿出洗好的水果，放到薄疏意面前的茶几上，走之前再三道：“我很快回来，你就在这里等我，想喝什么冰箱里面都有。”
　　薄疏意微微点头，感激道：“谢谢你，南云，如果不是你带我来这里，我都不知道该怎么面对楼下那么多人。”
　　薄疏意提到楼下的人，脸色变得有些苍白，衬得她的发更黑，唇更红，眉眼i丽，眼底感激怯懦交织，让蔺南云心中的保护欲爆棚，差点说自己不下去在这里陪她了。
　　但她今天是主角，不能不去，不然一堆人上来找她，肯定扰得薄疏意更加害怕。
　　蔺南云道：“我走了，这里除了我没人会来，别害怕。”
　　薄疏意轻轻颔首，长而黑的睫毛垂下，遮住眼底的神色。
　　蔺南云一步三回头地离开，仔细关上卧室，去了楼下。
　　卧室里只剩下薄疏意一个人，她坐在沙发上打 量周围，比起她粉色梦幻的公主卧室，蔺南云的卧室装修风格要正常的多，清新简约。
　　薄疏意猜测蔺南云的任务应该是帮助她，至于具体帮什么，以薄疏意现在知晓的事情来看，不外乎和薄家父母，薄望月，还有薄望月让她勾引的蔺星飞几人有关。
　　蔺南云刚才特意在薄望月面前提到会介绍她认识蔺星飞，看来知道薄望月带她来生日宴是为了什么。
　　蔺南云带她来到楼上，不仅躲开了会让她恐慌的人群，还有蔺星飞。
　　薄疏意根据这两点几乎可以肯定，蔺星飞在原本的剧情中，很可能伤害过原主。
　　原主和薄疏意不一样，原主胆子小，听薄望月的话。她一定在生日宴上成功勾引到了蔺星飞，只是之后的剧情并不美好，原主养女的身份注定她不能嫁入蔺家，她也许做了蔺星飞的地下情人，也许只是和蔺星飞春风一度，总之结局并不美好，所以才需要蔺南云来拯救。
　　薄疏意微微勾起红唇，刚才蔺南云在楼下一见她便呆了，想要让她再爱上自己一次，应该不太难。
　　更何况蔺南云还要为了完成任务接近她。
　　相处中爱情萌芽，再正常不过。
　　薄疏意起身走到冰箱前，打开门，里面果然什么饮料都有，包括酒。
　　薄疏意平时几乎都待在家里，今天之后，两人若想见面恐怕不容易，薄疏意不舍得蔺南云费心，不如她来让两人更近一步，这样接下来才好继续接触。
　　薄家只想通过薄疏意促成和蔺家的合作，薄疏意勾引蔺星飞还是蔺南云，对他们来说都没有关系。
　　琥珀色的酒液倒进透明的玻璃杯中，薄疏意拿起酒杯轻轻摇了摇，放到红唇边，一口饮尽。
　　雪白的双颊染上嫣红，黑眸透润，含着粼粼水色……蔺南云回来后，猝不及防见到了醉酒的薄疏意。
　　茶几上摆放着空空的酒瓶，薄疏意醉眼迷离，红唇上沾着酒液，蔺南云万万没想到薄疏意是个酒量不好的小酒鬼，竟然在她房间里偷偷喝酒！
　　薄疏意醉后的黑眸波光潋滟，她隐隐约约看见蔺南云，双手撑在茶几上想要站起来。
　　蔺南云赶紧过来扶住她摇晃的身体，她只觉得一团香气扑入怀中，薄疏意瘦弱的 身体没有半分重量，软的好像一片云。
　　薄疏意细白的手臂搂住蔺南云的脖颈，酒气混着热气扑在蔺南云耳边：“南云，你终于回来了。”
　　蔺南云一阵脸红心跳，耳朵火辣辣的，僵硬着身体不知道该怎么反应。
　　蔺南云：199！啊啊啊啊我被薄疏意抱住了，怎么办怎么办！
　　【宿主，我知道你现在冷静不下来，我就不劝你冷静了。听我的指挥，不要和醉鬼说话，你现在扶着薄疏意去床上躺下，让她睡觉。】
　　蔺南云：去去去床上？？？？
　　【……宿主，只是去你床上睡一觉，又没让你们做什么，你紧张什么。】


第六十八章 豪门养女4
　　蔺南云僵硬着身体搂着薄疏意的腰往卧室的方向走。
　　卧室和小客厅只隔着一道水晶帘, 两人移动的过程薄疏意故意手乱动，指尖碰到蔺南云的头发，脸颊, 嘴唇，蔺南云憋着气不敢闻薄疏意身上的香气, 一张白生生的小脸憋的通红。
　　好不容易来到床边, 蔺南云低声对薄疏意道：“疏意，我扶你躺下休息一会儿好不好？”
　　薄疏意闻言，半阖的黑眸中, 流光一闪而过, 细白的双臂搂着蔺南云的脖颈, 整个人不停往她身上蹭：“休息……唔, 南云和我一块休息……”
　　蔺南云被大美人投怀送抱, 感觉整个人都快热的爆炸了。
　　蔺南云：199！怎么办啊！！！薄疏意让我和她一起休息！！！
　　【宿主你先和她一起躺下, 等她睡着再起来不就行了。】
　　蔺南云大脑混乱, 根本不知道自己应该怎么做，系统199说完，她立刻照做。
　　“好，我和你一起休息，咱们来慢慢躺下。”蔺南云闭着眼睛安抚地对薄疏意道。
　　“南云，你真好……”薄疏意下巴搁在蔺南云肩上，头微微向里面歪着，说话时红唇不时蹭到蔺南云的雪白的颈子。
　　蔺南云心道我现在一点都不好，她从来不知道自己会害羞成这样！
　　蔺南云说话的声音颤抖着：“你，你你不要乱动，乱动摔倒会受伤的。”
　　薄疏意乖乖点头，下巴在蔺南云的肩窝点了两下。
　　蔺南云扶着薄疏意慢慢坐到床边, 稍微松了一口气，刚要和薄疏意一起慢慢躺下，薄疏意忽然自己倒向床，两只手不忘抓住蔺南云的手。
　　一瞬间，薄疏意陷进柔软的床垫中，蔺南云傻傻地趴在薄疏意身上……
　　蔺南云：199！！！！！
　　【从她身上下来。】系统199感觉自己成了指挥官，不停地指挥蔺南云做各种动作。
　　蔺南云已经完全不知道自己做什么了，系统199说一句她做一个动作。
　　蔺南云的脸陷在柔软中，闭着眼睛感官更加清晰，薄疏意每次呼吸时的起伏都让她更加深切的感知到脸下的柔软。
　　蔺南云全身红的像煮熟的虾子，想要把手抽出来，奈何薄疏意将她的两只手握的紧紧的，蔺南云又手脚发 软，无论怎么用力都抽不出来。
　　“疏意，你松开手好不好？”蔺南云低声对薄疏意道。
　　薄疏意半阖的眸子晶莹闪烁：“不好，我松开手，南云就会离开，我害怕……南云，不要留我一个人在这儿。”
　　蔺南云的动作顿住。
　　原来薄疏意喝酒是为了让自己不害怕。
　　单独待在陌生的空间，普通人都会害怕，更何况薄疏意的胆子比普通人要小……
　　蔺南云顿时心软的一塌糊涂：199，我可以不离开吗？疏意自己在床上会害怕的。
　　【……宿主你随心而为吧。】
　　它只是个没有能量无法升级的普通系统啊，为什么感觉自己成了恋爱顾问！
　　蔺南云得到系统199肯定的回答，放心了。
　　她低声对薄疏意道：“疏意，我不离开，我陪着你睡好不好。但是你得松开我的手，一直压着你，你会难受的。”
　　薄疏意松开手，蔺南云赶紧下来，躺到薄疏意身旁。
　　刚才几番折腾，蔺南云出了一身汗，喝醉的薄疏意却依旧满身清凉，看不见半点汗意。
　　蔺南云坐起来，想要去洗个澡，下床的时候发现薄疏意不知道什么时候又抓住了她的手。
　　蔺南云转过身，薄疏意雾蒙蒙的黑眸正充满控诉的看着她，仿佛被骗了一般。
　　蔺南云连忙解释：“我只是想去洗个澡……”
　　薄疏意红唇委屈地微微嘟起：“我身上也不舒服。”
　　蔺南云凑近薄疏意确认：“你身上没出汗。”
　　“衣服难受……你帮我脱掉好不好？”
　　“脱，脱，脱衣服？？？！！！”蔺南云瞪圆了眼睛，“这怎么行！”
　　薄疏意握紧了蔺南云的手，“都是女孩子，你帮我脱一下衣服怎么了……”声音又委屈又疑惑。
　　蔺南云一下子哑声了。
　　对呀，她们两个都是女孩子，对方有的她都有，害羞什么呀！
　　蔺南云道：“行，我先帮你换睡衣，咱们两个身材差不多，你穿我的睡衣就行。疏意，你先松开手，我去给你找睡衣好不好。”
　　薄疏意松开了手。
　　蔺南云默默松了口气，起来去给薄疏意找睡衣。
　　刚才那么一小会儿，她身上的礼服已经被汗水浸透了，贴在身上很不舒服。
　　蔺南云找到睡衣，老 僧入定般快速帮薄疏意换上，“你先躺一会儿，我洗完澡马上出来陪你。”
　　薄疏意身上穿鞋她的灰蓝色丝绸睡裙，蓬松的卷发搭在雪白的肩头，露出来的每一寸皮肤都白到发光。
　　蔺南云匆匆瞥了一眼，不敢再看，拿了浴衣跑进浴室洗澡。
　　听到浴室门关上的声音，薄疏意从床上坐起来，黑眸幽深，含着温柔的笑意。
　　南云还是一如既往的害羞啊。
　　可爱极了。
　　若不是蔺南云没有之前的记忆，而两人才刚刚认识，薄疏意现在一定会去浴室找她。
　　一个人洗多无聊，不如两个人一起。
　　不过不急，等她们在一起后，就能一起洗了……
　　蔺南云怕薄疏意自己待在外面害怕，只用淋浴快速地洗了个澡，就穿上雪白浴衣出去了。
　　蔺南云推开浴室的门，看向床的方向，发现薄疏意正靠在床头坐着，眼巴巴地望着浴室的方向，望夫石似的。
　　蔺南云因为脑海中的想象，脸一红。
　　什么望夫石，她又不是薄疏意的夫。
　　蔺南云撇开脑海中乱七八糟的想法，走到床前，对薄疏意道：“疏意，你过来一下，我帮你卸妆。”
　　女孩子睡前不卸妆，对皮肤伤害很大，薄疏意醉后手脚发软，自己卸不了妆，蔺南云打算帮她卸。
　　蔺南云说完，见薄疏意困惑地歪了歪头，红唇微启：“可是我没有化妆啊。”
　　蔺南云瞪圆了眼睛，骗人，她的脸那么白，看不见一点毛孔逗逗，睫毛那么黑那么浓，嘴唇比红玫瑰还娇艳，怎么可能没化妆！
　　蔺南云拿着沾了卸妆水的卸妆棉和温热的毛巾来到薄疏意身前，凑近她仔细看她的脸，想要找到她化妆的证据。
　　薄疏意气质清冷似月，眉眼却侬丽瑰艳，蔺南云的眼睛都快贴在她脸上了，也没看出她化了妆。
　　蔺南云惊艳地对系统199道：我可算见识到什么叫天生丽质了。
　　【……】你都见识两回了，谢谢。
　　“看够了吗？”薄疏意忽然转过头问。
　　蔺南云感觉到脸颊划过柔软的触感，怔怔地往后退。
　　刚才什么碰了她的脸？该不会是薄疏意的红唇吧？
　　蔺南云的眼睛不受控制地往薄疏意唇上瞥，脸上好不容易降下来的温度又 升了上去，雪白的脸粉粉的像颗诱人的水蜜桃。
　　“我我我给你擦擦脸吧。”蔺南云结结巴巴地道。
　　薄疏意闭上眼睛，放心的把自己交给她。
　　蔺南云动作轻柔地帮薄疏意擦脸，擦到柔软的红唇，忍不住顿了一下。
　　薄疏意微微睁开眼睛，眼中醉意的雾气似乎更加浓郁，眼睛被完全遮住，让人看不透她眼底的神色。
　　“南云，擦完了吗？”薄疏意迷迷糊糊地问。
　　“啊，擦完了。”蔺南云迅速收回手，懊恼地拍了下自己的额头：不能再胡思乱想了！
　　蔺南云换上月白色的同款丝绸睡裙，躺到床上，薄疏意闭着眼睛，准确地将手臂搭在了蔺南云的腰上，两人的姿势就好像薄疏意把蔺南云抱在怀里一般。
　　薄疏意睡着了，呼吸声均匀绵长，蔺南云不自在地动了动，没有把她的手臂拿开。
　　蔺南云习惯了自己睡，原以为床上多了一个人会失眠，哪知道闭上眼睛，闻着身旁令人无端安心的香气，很快便睡着了。
　　生日宴会上，薄疏意只短短地露了一面，好在来参加宴会的人主要是为了拓展人脉而来，她不出现，也没有人去找她。
　　蔺家现在还是蔺家的家主蔺守锵做主，蔺南云和蔺星飞不过在公司里帮点小忙，半年后蔺守锵身体出了问题，才开始让蔺南云接手蔺氏集团。
　　宴会进行一半的时候，蔺星飞撩到了个美女，立刻带人去了酒店。
　　而薄望月在宴会中如鱼入海，一会儿这边聊合作，一会儿那边拓展人脉，简直不亦乐乎，完全忘记了薄疏意。
　　一直到宴会结束，薄望月回家时才想起找薄疏意。
　　这时候薄疏意早就已经和蔺南云在楼上睡着了，薄望月当然找不到人。
　　薄望月在宴会厅中仔细寻找，待发现不仅薄疏意不在，蔺星飞也不在的时候，心中不由微微满意。
　　看来薄疏意还是有点用的，这不才多长时间，就勾搭着蔺星飞离开了。
　　两人去了哪根本不用想。
　　薄望月同蔺守锵告辞后，没有再找薄疏意，直接回了蔺家。
　　第二天早上，蔺星飞打着哈欠从外面回来，蔺守锵正在吃早餐，看见他眼底的黑眼圈，冷哼了一声道：“昨天是你姐姐的生日 宴，那么多扬城知名人士你不管不去认识，反而出去yp！你怎么会是我蔺守锵的儿子！”
　　蔺星飞低着头站在蔺守锵面前，半点不敢反驳。
　　一是因为蔺守锵说的没错，昨晚他确实做了他说的事情，二是蔺守锵会打人，蔺星飞不是个听话的小孩，他从小被蔺守锵打到大，家里没有母亲说情，蔺南云上学不在家，孤立无援的他根本不敢反抗，蔺星飞对蔺守锵的恐惧印在了骨子里。
　　蔺守锵边吃饭边蔺星飞骂了个狗血淋头，保姆把另外一份早餐端出来，蔺守锵道：“蔺星飞今天不能吃早饭，这是你姐姐的，你现在去叫她下来。”
　　蔺星飞小声道：“爸，我姐是女孩子，我去叫她起床不合适吧……”
　　蔺守锵皱眉，保姆连忙道：“先生，我去叫南云起床吧。”
　　“麻烦你了。”蔺守锵眉头松开，对保姆道。
　　蔺星飞暗暗撇嘴，蔺守锵对外人永远彬彬有礼，对他和蔺南云却总是一副命令的口吻，好像他们俩是个物件似的。
　　蔺守锵根本没把他们当做独立的人。
　　保姆来到楼上，站在蔺南云门前，轻轻敲了敲门，等了会儿里面没有动静，便伸手拧开了门把手。
　　保姆以前时常这样来叫蔺南云起床。
　　保姆走进蔺南云的卧室，卧室里面一片昏暗，保姆走到窗边拉开窗帘，清浅的阳光洒进房间，落在蔺南云脸上……和另外一个女人脸上？？？？


第六十九章 豪门养女5
　　“啊！”保姆惊吓之下, 没忍住发出一声尖锐的叫声。
　　蔺南云从睡梦中惊醒，揉着眼睛坐起来，放下手, 睁开眼睛，和面带惊讶的保姆大眼瞪小眼。
　　“张姨, 我正做着梦呢, 被你吓醒了，你以前叫我起床没有这么突然啊。”
　　“南云，你床上是谁？”保姆看向蔺南云旁边。
　　蔺南云的大脑还没有完全清醒, 下意识便道：“我的床上除了我还能有谁？”
　　保姆脸上的惊讶变成了惊恐, 伸出手, 颤抖地指着蔺南云旁边的位置, “她, 她, 她怎么在你床上？”
　　沉睡的薄疏意终于被保姆尖锐的嗓音吵醒了, “唔，南云，谁在说话？”
　　蔺南云混沌的大脑渐渐清醒，她看了一眼保姆，又看了一眼坐起来的薄疏意，立刻对保姆道：“张姨，我刚才其实是在和你开玩笑！”
　　保姆瞪着小眼睛：“开玩笑？南云，她，她到底是谁？什么时候进来的？为什么你们会睡在一张床上？”
　　蔺南云道：“张姨，她叫薄疏意，是薄家的千金，我们是好朋友, 昨天她来给我庆祝生日，喝醉了，我就留她陪我住一晚。”
　　蔺南云态度落落大方，保姆虽然还是怀疑，但她没有证据，“南云你刚才还说自己床上没有别人……”
　　“我真的是开玩笑啦张姨。”蔺南云伸手搂住薄疏意的肩膀，“你知道我不喜欢和别人一起睡，我昨晚睡得那么好，足以证明我和疏意关系亲密。”
　　“好啦，我相信你还不行。”保姆道，“那你和……疏意快点洗漱，下来吃早餐，幸好我今天多准备了一份。”
　　保姆离开后，蔺南云松开手，转过头，发现薄疏意正小心地看着她，眼底多了几分惊慌。
　　“疏意，怎么了？”蔺南云问。
　　薄疏意羽睫微颤：“对不起，我好像给你添麻烦了。”
　　“没有！”蔺南云立刻道，“你想多了，只是我昨晚留你过夜忘了告诉张姨，不然张姨绝对不会质疑咱们的关系的！”
　　薄疏意微微抬眸，眼底泛起可怜的水色：“我真的……能做你的好朋友吗？”
　　蔺南云瞪圆了眼睛，“当然可以了！能和你做朋友是我的荣幸！”
　　薄 疏意终于放下心，红唇微微弯起，露出笑容，小声道：“能做南云的好朋友，我很开心。南云，你知道吗？你是我唯一的朋友。”
　　蔺南云闻言有些生气道：“你养父母连朋友都不让你交？”
　　也对，做的出让养女勾引合作对象儿子这种事情的养父母，能是什么好玩意？
　　还有那个薄望月，一家子除了疏意，没有一个好人！
　　薄疏意有些哀伤地低下头，雪白的颈子纤细孱弱。
　　“你别这么说，他们也是为我好。是因为我胆子小，才交不到朋友的，不关我爸妈的事。”
　　蔺南云看着薄疏意，愈发心疼，“爱孩子的方式不应该是他们那样……疏意，也许现在你还不懂，如果你相信我，让我帮你好吗？”
　　薄疏意抬起头，茫然道：“帮我？我并不需要帮助啊。”
　　蔺南云道：“你当然需要，你是一个正常的人，不应该每天待在家里不和人接触。”
　　薄疏意道：“那是因为我自己的原因……”
　　“好了，咱们先下去吃饭，这件事以后再说。我会和你证明我是对的。”蔺南云打断她。
　　薄疏意能感受到蔺南云的善意，没有说什么，乖乖地跟在蔺南云身后一起洗漱换衣服。
　　下楼时蔺南云后知后觉想到也许蔺星飞也在，薄疏意遇见他可就糟了，蔺星飞最爱美色，见到薄疏意后绝对不会放过这样的人间尤物。
　　她该想个什么办法阻止蔺星飞对薄疏意产生想法？
　　走到楼下，蔺守锵已经吃完饭去了公司，蔺星飞坐在餐桌上有一口没一口地吃饭，听到脚步声，蔺星飞抬起头皱眉吐槽道：“姐，你不知道我今天早上回来爸怎么说我的……”
　　蔺星飞看见蔺南云身后的薄疏意，自动消音。
　　“姐，这位美女是谁？不介绍一下吗？”蔺星飞习惯性扬起风流倜傥的笑容，道。
　　蔺南云瞪了他一眼：“你给我适可而止，这是我女朋友，你别起歪心思。”
　　薄疏意的脚步一顿。
　　蔺星飞满脸惊讶：“女朋友？？？！！！”
　　蔺南云拉起薄疏意的手坐到餐桌前，对薄疏意道：“这是我弟弟蔺星飞，以后也是你弟弟了。”
　　“蔺星飞，我女朋友叫薄疏意，你可以叫她疏意姐。 ”蔺南云凶巴巴地对蔺星飞道。
　　蔺星飞还是不敢相信：“姐，你什么时候喜欢女的了？”
　　蔺南云夹了个小笼包放进薄疏意面前的碟子里，“什么时候喜欢女的？当然是在遇见疏意以后。”
　　“别废话了，快叫人！”
　　蔺星飞不甘心地看了眼薄疏意的脸，薄疏意太合他的心思了，可惜竟然是他姐蔺南云的女朋友，他可不敢和蔺南云抢人。
　　哎，谁叫他晚了一步呢。
　　蔺星飞十指和中指并在一起，其余三根手指弯曲，快速从额角划过，脸上露出肆意的笑容：“疏意姐。你是我姐的女朋友，以后就是我亲姐。”
　　薄疏意不知所措地眨眨眼睛，看向蔺南云。
　　她怎么突然变成蔺南云的女朋友了？
　　蔺南云拍拍薄疏意的手，“先吃饭。”
　　意思是一会儿再和她解释。
　　至少不能当着蔺星飞的面。
　　蔺星飞吃完饭就去楼上补觉了，昨晚他奋战一夜，只睡了一个多小时，实在是坚持不住了。
　　蔺南云等蔺星飞上楼后，对薄疏意道：“对不起疏意，擅自说你是我的女朋友。”
　　蔺南云的脸有些红。
　　她刚才有一瞬间竟然觉得薄疏意如果真是她女朋友也不错。
　　薄疏意的脸颊也有些红，“你为什么要说我，说我是你的女朋友？”
　　蔺南云道：“还不是因为我弟弟蔺星飞，他那个人最喜欢美女，喜欢的必定要勾到手。我怕你被他看上，所以才那样说的。”
　　蔺南云怕薄疏意觉得蔺星飞不错，说完又道：“你别看蔺星飞长得人模狗样的，实际上就是个天然种马。一周换两三个女朋友那种，把yp当成习惯，你未来找男朋友或是女朋友一定要擦亮眼睛，千万不能找这种。”
　　薄疏意黑眸闪烁着感动的光，道：“谢谢你南云。”
　　蔺南云道：“你是我的好朋友嘛，我为你着想是应该的，不用和我客气！”
　　吃完早餐，蔺南云开车送薄疏意回家。
　　“会不会耽误你的时间？不然我还是打车回家，或者打电话叫司机来接我好了。”薄疏意站在车前不好意思地道。
　　“我去公司顺路送你回家，不会耽误时间的。”蔺南云拉开副驾驶的位置，手背贴在门框上，薄疏意坐上 副驾驶，柔软的发丝在蔺南云手中摩擦而过。
　　蔺南云收回手，关上门，转到另一边坐上驾驶位。
　　薄疏意道：“南云你帮我开车门，现在我来帮你系安全带吧。”
　　薄疏意微微起身，蓬松的发丝落在蔺南云颊边，蔺南云怔怔地看着薄疏意动作。
　　“好了。”薄疏意微笑着坐回座位，给自己系上安全带。
　　蔺南云心跳有些快。
　　蔺南云：199，疏意好撩啊啊啊啊啊！如果我是男人，一定会喜欢上疏意的！
　　【宿主，刚才你在餐桌上都敢说薄疏意是你女朋友，怎么现在就不敢了呢。你要是对薄疏意有好感，就大胆的上。】反正它已经习惯了_(:з」∠)_。
　　蔺南云：……情况不一样嘛，疏意又不喜欢女人……
　　【你又没问过她，怎么知道她不喜欢女人？】
　　蔺南云竟然觉得系统199说的有道理！
　　去薄疏意家的路上，蔺南云看似不经意地问：“疏意，你的择偶标准是什么？”
　　薄疏意有些讶异蔺南云突然提这个问题，想了想，道：“温暖，善良，爱我，就可以了。”
　　偏偏没提最重要的性别。
　　蔺南云：199，一般不提性别，就是默认喜欢男人的意思吧？
　　【emmmmm……根据以往的经验，不一定。】系统199现在越来越觉得这个世界的薄疏意和第一个世界的薄疏意是一个人了，不仅因为两人同名，相貌相同，还因为两人初见时薄疏意表现出来的性格。
　　柔弱，善良，单纯。
　　虽然薄疏意的性格可能和人设有关。
　　不过系统199还有另外的确定方法！
　　那就是薄疏意真实的内在并不像外表表现出来的那样娇弱无依，是只需要人保护的金丝雀。
　　这个世界的薄疏意如果是第一个世界的薄疏意，那么她就不可能只有一重简单的身份！
　　还有上个世界的简夏，换了名字和容貌，但看性格和多重身份，也有可能是第一个世界的薄疏意！
　　系统199深沉地想：如果是真的，那就代表我的宿主不是花心大萝北。
　　现在就等等看薄疏意有没有另外更离开的身份了。
　　蔺南云没有之前两个世界的记忆，系统199就没有告诉她自己的发现，不然解释起来太麻烦了。
　　虽然系统199说不一定，蔺南云还是 没有鼓起勇气问出口。
　　万一薄疏意喜欢男人，她不就完全没有希望了……现在至少还有幻想的空间。
　　蔺南云把薄疏意送回家，薄疏意下了车，走到驾驶位窗前，对蔺南云道：“谢谢你，南云，你去公司路上小心一点。”
　　蔺南云点点头。
　　薄疏意转身往薄家的别墅里面走，蔺南云打开车门道：“等等！”
　　薄疏意转过身，用疑惑地目光看着蔺南云。
　　蔺南云走过去道：“我送你进去吧，你彻夜未归，伯父伯母会生气的，我去帮你解释一下。”
　　薄疏意看着蔺南云感动地不知道说什么好，“南云，能认识你，我真的很高兴。”
　　蔺南云笑道：“我也是呀~”
　　现在是早上八点十分，两人走进薄家别墅的时候，薄云天，钟冉和薄望月一家三口正在吃早餐，三人脸上的笑容在见到薄疏意后，变得淡了些。
　　“回来了。”薄云天冷淡道。
　　“坐下吃饭吧。”钟冉说。
　　薄望月目光闪烁，看见薄疏意身上还穿着昨晚的衣服，更加肯定她听话去勾引了蔺星飞。
　　一家人没有一个人关心薄疏意昨晚去了哪，他们巴不得薄疏意不回来去给蔺星飞睡。
　　蔺南云比薄疏意落后几步，听见薄家人的话，目光冷了冷。
　　剧情中薄疏意的悲惨遭遇固然有蔺星飞花心滥情的原因，但薄家三人也脱不了干系。
　　蔺南云慢了几步，从客厅走进餐厅，站在薄疏意身旁。
　　“伯父，伯母，望月姐，早上好。”蔺南云微笑道。
　　薄望月看见蔺南云，一惊，连忙站起来问：“南云你怎么来了？吃饭了吗？没吃的话和我们一起吃吧。”态度辛勤至极。
　　薄疏意回来时没有一个人问她吃没吃早饭，这家人就是无利不起早的势利眼。
　　蔺南云道：“不用了，我在家和薄疏意一起吃了早餐。”
　　“我不放心疏意自己回来，所以送她回家，顺便想见一见伯父伯母，毕竟以后我和疏意的关系会不一般，提前见一面也好。”蔺南云充满暗示地说。
　　薄望月却误会了。
　　她以为蔺南云说的关系不一般，是薄疏意成为她弟妹的那种不一般，眼睛顿时一亮。
　　薄疏意只是薄家的养女，成为蔺星飞 的情人固然好，但要是蔺家能接受薄疏意成为蔺家的儿媳妇，薄家得到的好处只会更多。
　　薄望月笑道：“感情的事我们都由着疏意，她喜欢最重要。感情到了，两家再正式见面不迟，眼下南云你亲自来，足以见得蔺家对疏意的重视，这样我们也放心了。”
　　啧！你是不是放心的太早了。
　　薄疏意低垂的眼眸中充满讽刺。
　　薄云天放下筷子道：“疏意毕竟是女孩子，重视名节，我希望两家能定下来最好是定下来，时间越快越好，我可不希望自己的外孙是非婚生子。”
　　蔺南云：“……”
　　这位大叔，你想的也太离谱了，两个女人还能搞出孩子？


第七十章 豪门养女6
　　薄疏意闻言一怔, 知道薄云天误会了，有些尴尬道：“爸，事情不是你们想的那样。”
　　薄望月立刻道：“不是我们想的哪样？”
　　薄望月的目光锐利而冷, 一旦薄疏意说出让她不满意的话，她立刻就能发作。
　　蔺南云走到薄望月和薄疏意中间, 挡住薄望月的目光, 皱了皱眉道：“望月姐，我喜欢疏意，想让她做我的女朋友, 不过我们是生不出孩子来的。”
　　薄望月愣住。
　　蔺南云和薄疏意？？？？
　　不是蔺星飞吗！！！
　　钟冉惊讶道：“南云你, 你们……”
　　蔺南云肯定道：“对, 伯母, 我和薄疏意在一起了。”
　　薄疏意有些着急, 在蔺南云身后拉了拉她的袖子, 她们明明只是朋友, 蔺南云怎么突然对她父母这么说？万一被误会了，蔺南云以后怎么找男朋友？
　　蔺南云按住薄疏意的手，道：“伯父，伯母，望月姐，我对疏意是认真的，绝对不是玩玩而已。现在同性结婚已经合法，如果你们不放心，我可以和疏意尽快领证。”
　　薄疏意忘了反应，这么一会儿时间，她就要和蔺南云领证了？
　　不得不说，她女朋友行动力超强！
　　“我会尽快安排两家人正式见面商量婚事的。”蔺南云说完, 转过身来对薄疏意道：“你昨晚没休息好，在家好好睡一觉，明天我来接你去约会。”
　　蔺南云离开前对薄疏意摇了摇手机，示意微信聊。
　　薄疏意送了蔺南云到门口，回来餐厅，对薄云天三人道：“爸妈姐，我去休息了。”
　　薄云天点头，目光没什么焦距的样子，“……去吧。”
　　薄疏意回了自己房间，待在餐厅的一家三口终于从巨大的冲击中回过味来。
　　薄望月怕薄云天守旧不答应蔺南云和薄疏意的婚事，先一步劝说道：“疏意和蔺南云在一起也好，至少蔺南云肯和她结婚，给她一个名分，这样咱们薄蔺两家未来合作也方便。”
　　钟冉有些犹豫：“蔺家有儿子，未来的家产肯定都是蔺星飞的，疏意嫁给蔺南云有什么用？”
　　薄望月看向薄云天，“爸，你觉得呢？”
　　薄云天才是一家之主。
　　薄云天沉吟片刻 ，道：“我听说蔺星飞很不成器，蔺守锵对他不满意，蔺南云则要靠谱的多。咱们家既然能让望月来接手家业，蔺守锵为什么不能把家业交给蔺南云？况且蔺南云和疏意结婚，不算外嫁，只要她一直是蔺家的人，加上咱们暗中帮忙，蔺南云继承蔺家不是不可能。”
　　薄望月点头道：“蔺星飞岂止是不成器，他整日只知道沾花惹草，对美色没有半分抵抗力，不然我也不会想出让疏意去勾引他。”
　　“咱们家好歹养了疏意二十多年，让她跟着蔺星飞，确实浪费了。继承家业，蔺南云比蔺星飞有胜算，就这样吧。”薄云天盖棺定论。
　　粉色公主卧室中，薄疏意看着时间，觉得蔺南云应该差不多到了公司，给她发了一条消息。
　　薄疏意：南云，为什么在我家人面前说我是你的女朋友，还，还要和我结婚？
　　蔺南云回复很快。
　　蔺南云：疏意，打字说不清楚，咱们电话聊。
　　两人早晨起来，交换了各种联系方式。
　　薄疏意刚看完消息，蔺南云的电话就来了。
　　薄疏意酝酿好情绪，接通电话。
　　“喂？是南云吗？”薄疏意的声音羞羞怯怯的。
　　蔺南云道：“是我，疏意。”
　　“南云，今天在我家你说的那些……”
　　“疏意。”蔺南云认真道：“我能看的出来，你的养父母和你姐姐对你并不好。”
　　薄疏意：“……”
　　她没有说话，浅浅的呼吸声通过电话传到蔺南云耳边。
　　蔺南云听着，半边耳朵都酥了。
　　蔺南云心想：幸好没有和薄疏意当面谈，不然她总是脸红，薄疏意该误会了。
　　她只是为了任务帮薄疏意，不是真的喜欢薄疏意。
　　蔺南云道：“疏意，你可以告诉我，昨晚你为什么去参加我的生日宴吗？”
　　薄疏意抓着手机的手指紧了紧，“我，我去……”
　　她说不出口。
　　薄望月让她去蔺南云的生日宴勾引蔺星飞。
　　原本她觉得没什么，薄家养了她，现在薄家需要她，她应该帮他们作为回报。
　　可是现在，她忽然意识到她回报薄家养育之恩的方式有问题。
　　她和蔺南云刚刚认识，蔺南云就已经看出来不对，也许她不应该再自欺欺人，薄家 人只想利用她，对她没有一丝一毫的亲情。
　　薄疏意的眼圈红了，一滴眼泪顺着眼角滑落，再开口话语中带了哭音：“对，对不起，我是去勾引蔺星飞的。”
　　薄疏意对自己的演技很满意，不愧是在第一个异世界做过影后的女人！
　　蔺南云听到薄疏意的哭音，心里一紧，连忙安慰道：“疏意，你别哭，我不是怪你，只是想让你认清楚薄家人的真面目，他们根本没把你当成薄家人，只是把你当成了赚钱的工具，他们不值得你牺牲自己。”
　　“疏意，其实刚才在你家我就已经看出来了，我之所以说你是我的女朋友，是为了帮你。”
　　“你想想，你昨晚应该去找蔺星飞，却没有找成，如果被他们知道了，他们会怎么对你？”
　　薄疏意有些害怕地道：“爸和大姐一定会生气的。”
　　“所以啊，你现在是我的女朋友，他们不仅不敢和你生气，还得好声好气地和你说话，薄蔺两家的合作，全靠你了。疏意，你想不想活的有底气，肆意一些？”
　　薄疏意小心翼翼地问：“我可以吗？”
　　身为豪门养女，她从小就知道自己的身份，薄疏意从没想过自己可以有底气的活着，因为没人做她的底气。
　　“当然！”蔺南云道，“只要你和我结婚，成了蔺家的人，整个蔺家就是你的底气。”
　　薄疏意沉默了一会儿，道：“南云，谢谢你的好意，可我不能因为我自己让你牺牲自己的婚姻。”
　　蔺南云早就想好了说服薄疏意的对策，“疏意，说实话我根本不想和任何人结婚。和你结婚不仅是帮你，也是帮我自己。这样我爸就没理由逼我和我不喜欢的人联姻了。疏意，你就当帮帮我，咱们假结婚，等过几年，我接手蔺家，你遇到喜欢的人，咱们就离婚，好不好？”
　　薄疏意有些意动：“我再想想好不好，毕竟是结婚这么大的事。”
　　蔺南云道：“嗯，明天周六，我休息，你有没有想去的地方，我带你去，咱们见面后当面谈吧。”
　　“好。”
　　晚上，薄望月亲自来叫薄疏意下楼吃饭，这在之前是从未有过的。
　　薄望月嫉妒薄疏意的美貌，又看不起薄疏意养女的身份，从小没给过她好脸 色。
　　今天来叫薄疏意吃饭时，却满脸笑容，好似两人感情有多好一般。
　　吃饭的时候更夸张，薄云天三人轮流给薄疏意夹菜，薄疏意一开始不知所措，后来忽然开始明白，这就是蔺南云带给她的底气。
　　如果她不和蔺南云结婚，薄疏意可以预见，他们一定会变回原来的模样，装作关心表现给外人看，对她进行道德绑架，实际上并不在意她的想法。
　　“爸，妈，南云约我明天出去，我可以去吗？”薄疏意小心翼翼地问。
　　还是如之前一般，眼底依然带着对薄云天和钟冉的孺慕。
　　薄云天和钟冉对视一眼，心下满意。
　　他们可以对薄疏意好，但薄疏意也不能借势猖狂，眼下看来，薄疏意还是听话的。
　　薄云天笑着道：“当然可以，以后你和南云出去玩，不用问我们，直接答应就好。”
　　钟冉从包里拿出一张卡，放到薄疏意面前，温声传授经验：“出去玩不要不舍得花钱，你也是薄家的千金小姐，在蔺南云面前姿态不要低，现在是她喜欢你求着要和你结婚，你若即若离地吊着她，保管让蔺南云对你死心塌地。”
　　薄疏意乖巧点头：“我知道了，妈妈。”
　　薄望月在旁边看了，忍不住有些嫉妒。
　　虽然她知道薄云天和钟冉不是真的为薄疏意好，只是为了利用她。
　　薄望月三岁之前，是薄家唯一的孩子，活在所有人的宠爱之中，突然有一天，薄云天带着薄疏意回了家，两人在外人面前对薄疏意好极了，三岁的薄望月不知道薄云天和钟冉是装的，只以为自己的爸妈被薄疏意抢走了，开始讨厌薄疏意，针对薄疏意。
　　一直到薄望月年纪大些了，薄云天和钟冉明确告诉她不用在意薄疏意，薄望月对薄疏意的嫉妒之心才歇下。
　　眼下的情况明明是她一手促成，可看着薄疏意和自己的爸妈言笑晏晏和睦相处的模样，薄望月压在心底的嫉妒之心再次蠢蠢欲动。
　　第二天，薄家人正要吃早饭，蔺南云便早早地来接薄疏意。
　　薄疏意不知道该怎么做，下意识看向薄云天，希望他给自己拿主意。
　　薄云天心下满意蔺南云对薄疏意的重视，对薄疏意点头道：“去和南云玩吧。 ”
　　蔺南云把带来的营养品放到茶几上，对薄疏意伸出手：“疏意，我带你去吃早餐。”脸上的笑容甜美温柔。
　　薄疏意脸颊微红，走过去，小心握住蔺南云的指尖，点头道：“好。”
　　薄望月坐在餐桌上，冷眼看着薄云天和钟冉眼底的喜色。
　　蔺南云和薄疏意上了车，蔺南云道：“关中街有一家老字号，灌汤小笼包是扬城一绝，我带你去尝尝？”
　　薄疏意点头。
　　蔺南云发动车，行驶上马路。
　　薄疏意的手指纠结的缠绕在一起，“南云，你昨天的话我仔细想了想。”
　　正巧遇到红灯，蔺南云停下车，期待地看向薄疏意：“怎么样？”
　　薄疏意抬眸，眼底闪过一丝羞涩，“我答应…答应和你假结婚。”
　　蔺南云说的对，她需要蔺家给她的底气。
　　蔺南云笑的眉眼弯弯：“这就对了！我会好好帮你的，合作愉快。”
　　薄疏意也忍不住笑了，“合作愉快。”
　　蔺南云是个行动派，当天晚上回到蔺家，便把自己和薄疏意的事同蔺守锵说了。
　　蔺南云说完，餐桌上一片安静。
　　蔺星飞偷偷瞥蔺南云和蔺守锵的神色，心里为蔺南云的大胆捏了一把汗。
　　他真没想到蔺南云和薄疏意是认真的，才认识多久，就要结婚了？
　　蔺守锵淡淡地看了蔺南云一眼：“你说的是薄家的养女薄疏意？不行，我不同意。”
　　蔺南云道：“爸，我一定要和疏意结婚！”


第七十一章 豪门养女7
　　蔺守锵道：“你可以和薄望月结婚, 薄疏意只是个养女，不能嫁入我们蔺家。”
　　蔺南云冷静下来，对蔺守锵道：“爸, 正是因为薄疏意是养女，我才要娶她。”
　　蔺星飞忍不住问：“为什么？”
　　蔺守锵和蔺南云同时飞来冷眼, 蔺星飞立刻道：“我不问了我不问了。”
　　“你说, 为什么。”蔺守锵道。
　　蔺星飞：“……”这和我问得有什么差别，他们为什么要一起瞪我！
　　蔺南云道：“薄望月是薄家的继承人，我和她结婚, 薄家一定会对我非常警惕, 他们怕我借机吞并薄家。薄望月不是容易糊弄的人, 我做不到在她眼皮底下算计薄家不被她发现。”
　　“薄疏意就不同了, 她天真单纯善良柔弱, 嫁给我后绝对会对我一心一意。她虽然是养女, 薄云天和钟冉对她却非常疼爱, 咱们暂且不管两人的疼爱是真是假，只要其他人相信就行，到时候许多事以薄疏意的名义来做，会方便的多，我相信薄疏意不会像薄望月一样，处处防范着我，我让她做什么，她都会配合。”
　　“娶一个听话的妻子，总好过娶一个对蔺家虎视眈眈的妻子。”
　　薄蔺两家虽然都是扬城四大豪门世家，但两家的经营项目一直有重合的地方，蔺家想把薄家吞并，薄家未尝没有这个心思。
　　蔺南云道：“爸, 不管你同意不同意，我都要和薄疏意结婚，因为我想要薄家。”
　　蔺守锵盯着蔺南云，良久，忽然大笑起来，他拍着桌子满意地看着蔺南云道：“好啊，不愧是我蔺守锵的女儿！行，不就是娶薄疏意？娶吧！”
　　蔺星飞在一旁听得糊里糊涂。
　　不是，怎么就同意了？
　　蔺守锵余光瞥到蔺星飞面上的茫然，立刻笑不出来了，他伸腿踹了蔺星飞一脚，骂道：“没用的东西！整天没个正形！你怎么会是我蔺守锵的儿子！”
　　蔺星飞：“？？？”
　　我干什么了我？？？
　　薄蔺两家很快正式见面，敲定了蔺南云和薄疏意的结婚日期。
　　就在三个月后。
　　时间太赶，蔺南云和薄疏意定制婚纱肯定来不及，只能挑已经做好的，临时修改。
　　结婚当天， 薄疏意穿着华丽的婚纱坐在化妆室等化妆师来帮她上妆。
　　蔺南云在隔壁，两人结婚前暂时不能见面。
　　“我还以为豪门不会接受同性婚姻呢，没想到扬城的豪门世家这么开放。”一个女声从门外传来。
　　“我听说有一方只是豪门养女，不算真的豪门。”
　　“真的？连养女都娶？不是真爱就是另有所图。”
　　“嗨！两人认识第二天就打算结婚，你说是为了什么？”
　　“不会吧，我还期待豪门有真爱呢。”
　　“你太天真了。”
　　……
　　门外的声音随着人走远，渐渐消失。
　　薄疏意坐在化妆室里，若有所思。
　　结婚前给她来这一出，不用想就知道有人不想她嫁的开心。
　　“不好意思，薄小姐，我们来晚了。”化妆师敲了敲门，走到薄疏意面前鞠躬道歉。
　　门外有光一闪而过。
　　薄疏意在化妆师看不到的角度点了几下手机，温柔道：“你们只迟到了几分钟，没关系的，不用这样紧张。”
　　化妆师松了一口气：“薄小姐你人真好。”
　　化妆师助理在一旁道：“薄小姐，你不知道，我们本来不会迟到的，不知道为什么，电梯停在六楼不动，想来有人占着电梯不让别人用，我们只能走楼梯爬上来了。”
　　薄疏意闻言，若有所思。
　　化妆到一半的时候，薄望月笑着从外面走进来，“哎呀，我妹妹一定是最美的新娘。”
　　薄疏意不好意思地抿唇笑，“大姐，你不要打趣我了。”
　　薄望月看着薄疏意镜中艳光四射的笑脸，差点没笑出来。
　　薄望月微笑的眼底盛着隐晦的嫉妒，闻言道：“怎么是打趣呢，你本来就是扬城最美的豪门千金。要不是你胆子小，不好意思见人，早就把王月仙取而代之了。”
　　现在扬城最美豪门千金的称号在王月仙身上。
　　薄疏意看了看化妆师，局促道：“大姐，你不要这样说。”
　　扬城谁不知她养女的身份，薄望月一直说她是豪门千金，薄疏意只觉得无比窘迫。
　　化妆师专心化妆，不准备掺和进来。
　　薄望月却道：“美心，你可是扬城最有名的新娘妆化妆师，你见过比我妹妹还要好看的新娘吗？”
　　刘美心假笑道：“新 娘子的美各有千秋，只要新郎觉得好，就是最美新娘。”
　　心道薄望月你个臭傻逼，你要坏你妹妹的名声，把我掺和进来干什么！
　　薄望月对刘美心的回答不太满意，闻言还要说什么，刘美心道：“哎呀，画完了，新娘快看看满意不满意？”把薄望月的话堵在嘴里。
　　薄望月脸暗了暗。
　　薄疏意看向镜子。
　　里面的女人卷发盘起，留出两缕落在颊边，乌黑的眉眼迤逦妩媚，皮肤雪白细腻，红唇诱人，妆前的她已经足够美丽，妆后更加令人望而失神。
　　“姐姐，你结婚的时候一定会比我好看的。”薄疏意突然道。
　　薄望月一愣，脸色有些不好看：“怎么会呢。”
　　心下咬牙，薄疏意一定是在讽刺她。
　　她就知道薄疏意是个假白莲！
　　平素喜欢装柔弱装善良，现在有了靠山，终于忍不住要露馅了。
　　从前薄疏意怕她怕的要死，现在都敢讽刺她了。
　　薄望月握着拳头，指甲陷入手心，有些后悔带薄疏意去蔺南云的生日宴。
　　――――――――
　　结婚典礼开始，婚礼司仪在说完台词，“……让我们请出今天的两位新娘！”
　　薄疏意揽着薄云天的手臂，蔺南云揽着蔺守锵的手臂，面对面走到中间的花路。
　　蔺南云在心中尖叫：啊啊啊啊啊啊199，疏意好好看！我竟然和这么好看的女孩子结婚了啊啊啊啊啊！
　　【……】淡定啊，你结过不止一次了。
　　可惜系统199不能说出口。
　　薄疏意看到蔺南云的手在发抖，妆容也盖不住她脸颊的红润。
　　女朋友太可爱了，薄疏意忍不住微微一笑，蔺南云差点心脏停跳。
　　和超级大美女结婚，太锻炼心脏承受能力了_(:з」∠)_
　　站上中间的花路，薄云天和蔺守锵将女儿的手交到对方女儿手上，功成身退下场，台上只剩下手牵手的蔺南云和薄疏意。
　　“不要紧张。”薄疏意小声对蔺南云道。
　　蔺南云道：“我我我我不紧张啊。”
　　薄疏意失笑，美貌的脸艳光四射。
　　坐在台下的富二代们看的心痒痒，凑在一起小声聊天。
　　“早知道薄家的养女这么漂亮……”
　　“就算你早知道也没用，因为你抢不过我。”
　　“你们 别说那没用的了，人家已经成了蔺家的儿媳妇，小心得罪蔺家，蔺南云可不是什么好相与的人，上个月我同学家才被她搞得破产清算。”
　　“啧，薄家心眼儿真多，之前是留着薄疏意待价而沽呢。”
　　“养女比亲生女儿美多了，薄望月长得也就一般，性格还男人婆，估计嫁不了太好。”
　　“人家是薄家的继承人，嫁什么嫁，招赘还差不多。目光短浅！”
　　……
　　台上，蔺南云和薄疏意交换完戒指，富二代们说不清心里是什么滋味，在台下起哄道：“亲一个！”
　　“亲一个亲一个！”
　　……
　　蔺南云忍不住想起两人认识第一晚，薄疏意的唇疑似从她脸颊划过的感觉。
　　很软。
　　薄疏意期待地看着蔺南云，眼底闪过羞涩：“要亲吗？”
　　蔺南云喉咙微干：199！！！！疏意问我要亲吗！！！！我该怎么回答！！！！
　　【亲。】系统199简短扼要。
　　“……亲。”蔺南云说出来有些心虚。
　　两人明明是假结婚，现在却要在众人面前做这种亲密动作。
　　蔺南云话音刚落，薄疏意便主动靠近蔺南云，搂住她的腰，将红唇凑近蔺南云的唇，“我亲了……”
　　红唇相贴，台下的富二代们顿时爆发出欢呼声。
　　蔺南云贴着薄疏意凉而软的唇，耳朵却火辣辣的，腿都软了，要不是薄疏意搂着她，她怕是站不住要滑到地上。
　　一吻结束，蔺南云脸上的红晕已经蔓延到了锁骨，薄疏意黑眸波光潋滟，低声道：“刚才是我的初吻。”
　　蔺南云闻言，心中生出些欢喜，小声道：“我，我也是。”
　　婚礼结束，蔺南云和薄疏意进了酒店安排好的婚房。
　　房间里面贴了大红喜字，床顶气球聚集成心形，大红色的床上全都玫瑰花瓣，两只手臂粗的龙凤烛点燃，散发着温暖的光晕。
　　蔺南云和薄疏意单独待在一起，心跳越来越快，两人坐在床上，谁都没有说话。
　　蔺南云受不了安静，努力找话题，“我去把房间门锁上吧，省的有人来闹洞房。”
　　薄疏意点头。
　　蔺南云锁上门觉得有些怪怪的，好像她和薄疏意真的要在房间里做什么一样。
　　她们可是假结婚！
　　蔺南云锁完 门回来，薄疏意正在脱婚纱，拉链在后面，薄疏意够不到，眉心苦恼的蹙起。
　　蔺南云连忙走过去，“我帮你吧。”
　　薄疏意看向蔺南云，眉心舒展，“谢谢你，南云。”
　　“不用和我客气，咱们现在可是……合法伴侣。”蔺南云道。
　　她走到薄疏意身边坐下，薄疏意转过身，背对着蔺南云，方便她拉下拉链。
　　薄疏意道：“我刚才看浴室里有一个小浴池，可以两三个人一起泡澡，你要不要和我一起？”
　　蔺南云拉链拉到一半，听见薄疏意的话，整个人都僵了。
　　薄疏意！邀请她！共浴！！！
　　系统199听够了蔺南云的尖叫，先发制人道：“你们都是女孩子，没什么不好意思的，一起泡澡还能节省时间。而且浴池挺大的，你们根本碰不到彼此。薄疏意自己洗说不定会害怕，你陪着她，她能安心一点。”
　　系统199一连给蔺南云找了三个可以答应和薄疏意共浴的理由。
　　蔺南云：“……好啊。”
　　蔺南云红着脸答应了。
　　等两人都脱了婚纱走进浴室，蔺南云才发现浴池根本不大，两人进去后绝对会碰到彼此。
　　蔺南云想出去，说自己一会儿再洗，薄疏意已经可怜巴巴地拉住她的手，感激道：“我第一次来这种地方，幸好有你陪着我，不然我都不敢自己洗澡了。”
　　蔺南云：“……我来帮你擦背。”
　　雪白的脊背上，性感的蝴蝶骨微微凸出，蔺南云拿着毛巾沾了水，从肩膀开始擦拭，越往下，手越抖。


第七十二章 豪门养女8
　　蔺南云后悔答应了, 她没有想到女人的身体也可以这样美，美到连同性的她看了都心动不已。
　　【宿主你喜欢她就追她嘛，别忘了你们现在可是合法伴侣。】系统199 看不过眼道。
　　蔺南云：我们是假结婚！而且疏意不一定喜欢女孩子啊, 她未来没准能嫁给一个男人，拥有自己的孩子, 我只是个穿越者, 完成任务就会离开，还是不要耽误疏意了。
　　蔺南云似在和系统199解释，其实也是在劝自己。
　　她现在任性的得到了薄疏意的心, 完成任务后抛弃薄疏意离开这个世界, 薄疏意不知道要多伤心。
　　蔺南云不想做不负责任的渣女。
　　【……谁说完成任务就要离开的？当然是宿主你想什么时候离开就什么时候离开。】这可是第一个世界蔺南云给自己申请的福利。
　　蔺南云：！！！还可以这样？！！
　　【所以宿主, 喜欢就大胆的冲吧！我看薄疏意对你也很有好感。】
　　蔺南云颤抖的手忽然就不抖了, 她给薄疏意擦完背, 转过身道：“疏意, 你可以帮我擦背吗？”
　　蔺南云决定勾引薄疏意爱上她！
　　蔺南云比薄疏意要瘦弱一点, 蝴蝶骨更加凸出，腰细的不盈一握，在水中若隐若现。
　　薄疏意转过身看见，身体一顿，雪白的脸颊微微泛红。
　　薄疏意咬着下唇帮蔺南云擦完背，只觉得自己出了一身汗。
　　蔺南云转过身，观察薄疏意的表情。
　　薄疏意低着头，只露出透着薄红的耳尖。
　　蔺南云：199，刚才疏意给我擦背的时候是什么表情？
　　【额，没看到。】
　　蔺南云：……
　　真是个没用的系统。
　　泡完澡，两人出去后，蔺南云道：“我来帮你吹头发吧。”
　　薄疏意点头, 蔺南云给薄疏意吹得分外仔细，手指不时穿过乌黑的发丝，每每不小心碰到头皮，薄疏意的身体都会敏g地颤抖。
　　蔺南云注意到后，手指不停地轻柔摩擦头皮，头发吹干了，薄疏意整个人都软了。
　　蔺南云的指尖仿佛带着电流一般，薄疏意睁开眼睛，眼尾一抹薄红，洗澡时唇瓣咬出的痕迹还未退，刚才又再次加深。
　　“疏意你累了一天了，快去休息 吧，头发我自己吹就好。”
　　薄疏意想要撩回来，哪知道蔺南云根本不给她机会。
　　薄疏意含着春水的眸子看着蔺南云，轻声道：“我在床上等你。”
　　蔺南云：“！！！”
　　系统199看两人婚内互撩看的津津有味。
　　蔺南云吹干头发，磨磨蹭蹭地上了床。
　　薄疏意睡在左边，蔺南云小心掀开右边的被子，躺进去。
　　薄疏意突然转过身抱住蔺南云，“南云，我有些害怕，晚上可不可以抱着你睡？”
　　薄疏意清透的眸子含着水汽，蔺南云哪里拒绝的了。
　　“我陪着你呢，不用怕。明天咱们就回家里睡。”
　　薄蔺两家合资给两人买了一套位于市中心的大平层做婚房。
　　薄疏意点点头，将脸埋在蔺南云的肩窝，“晚安。”
　　蔺南云因为肩头的温度怔了下，而后轻轻碰了碰薄疏意的发丝，“晚安。”
　　翌日，蔺南云醒过来，发现自己整个人被薄疏意困在怀中，额头贴着薄疏意精致的锁骨。
　　两个人睡觉的姿势和昨晚完全颠倒了。
　　蔺南云有些疑惑，不好意思离薄疏意那么近，往后退了退，薄疏意闭着眼睛，伸出手臂准备地把蔺南云抓了回来，手轻柔却坚定地按着蔺南云的后颈，将她的脸埋在自己身前。
　　蔺南云：“！！！”一大早就这么刺激吗？
　　鼻尖香气萦绕，嘴唇碰到柔软，蔺南云的头晕乎乎的，浑身发软，闭着眼睛不知道自己该怎么做。
　　眼前的情形实在是太尴尬了，万一薄疏意突然醒过来以为她故意占她的便宜怎么办。
　　她还想追薄疏意，可不能让薄疏意以为她是个色狼！
　　蔺南云只能试探着一点一点往后挪，终于，嘴唇和柔软分离，接触到了空气。
　　这次很幸运，薄疏意没有动。
　　蔺南云看着眼前薄疏意的睡颜，忍不住露出傻傻的笑容。
　　她一个母胎solo，竟然能在异世界和薄疏意这样完美的大美人结婚，简直就是超级幸运buff加身。
　　“好看吗？”薄疏意不知道什么时候睁开了眼睛，笑着问蔺南云。
　　蔺南云呆呆地点头：“好看。”
　　说完才意识到薄疏意已经醒了，脸红了一下，道：“刚才不怪我，是疏意你太好看了。”
　　薄疏意笑 着抱住蔺南云，闭上眼睛侧脸靠在蔺南云的肩窝上，轻声道：“南云也好看。”
　　薄疏意的声音微微沙哑，十分好听，蔺南云忍不住摸摸耳朵。
　　“时间不早了，咱们起来吧。”蔺南云道。
　　薄疏意点头。
　　她们待会儿要去蔺家和薄家拜访父母，给父母敬茶，然后才能回婚房休息。
　　两人起床，洗漱完换上衣柜里提前准备好的红色连衣裙。
　　薄家离酒店比较近，两人开车先去薄家。
　　薄疏意给钟冉发了微信，说两人十分钟后到。
　　钟冉回了个［开心大笑］的表情包。
　　薄疏意和蔺南云结婚后，钟冉对她更亲近了。
　　就像薄疏意是她的亲生女儿一般。
　　这就是金钱的力量啊。
　　薄疏意感叹。
　　薄蔺两家已经达成了初步合作，如果两家合作投资的项目完成投产，两家将会获得超过十倍的利润。
　　路上，蔺南云开车的时候，薄疏意坐在副驾驶打开微博看有没有什么新闻。
　　本地热搜上，#扬城商报#赫然在词条第一的位置。
　　薄疏意好奇地点进去，却发现新闻好像和自己有关。
　　扬城商报：扬城豪门养女仗势欺人？［图片］
　　图片上正是昨天化妆师迟到向她鞠躬道歉的场景，刘美心的脸很清晰，薄疏意的脸却打了马赛克一般模糊不清。
　　薄疏意点开评论，基本上都是在辱骂嘲讽她这个豪门养女，还有人想要深扒她到底是谁。
　　很快有人解码了薄家，薄家有个养女昨天结婚的消息只要关注的人都会知道。
　　在十字路口遇到红灯，蔺南云停下车，转头看到薄疏意微微蹙着眉盯着手机，问：“疏意，发生什么事了？”
　　薄疏意把手机给蔺南云：“确实出事了。”
　　蔺南云看完问：“当时是怎么回事？这张照片是谁拍的？”
　　薄疏意道：“谁拍的我没有看见，当时我注意到外面有什么闪了一下，便想的有些多，用手机录了音。”
　　薄疏意拿回手机，蔺南云继续开车，薄疏意点开录音给蔺南云听了一遍。
　　“我刚才联系了酒店经理，想要查一下房间外面的监控，经理说那个位置的监控装置恰好坏了。”
　　“到底是谁这么处心积虑地对付你？”能把 薄家酒店的监控装置弄坏，肯定是“自己人”。
　　薄疏意摇头：“我想不出来。”
　　“疏意，你的微博认证了吗？”蔺南云问。
　　薄疏意道：“没有。”她之前在扬城毫无存在感，就算认证了微博也没人关注。
　　“你现在拿我手机发一条澄清微博，附上录音。”
　　蔺南云有些后怕，如果不是薄疏意机警录了音，恐怕现在说都说不清。
　　就算刘美心作为鞠躬道歉的当事人亲自辟谣，也会有人怀疑薄家仗势欺人，威胁刘美心辟谣。
　　薄疏意从蔺南云的包里拿出手机，蔺南云说了自己的锁频密码，薄疏意解锁后，先将录音发送到蔺南云的手机上，保存后，点开微博。
　　蔺南云：开篇一张图，内容全靠编？@扬城商报。［录音］
　　蔺南云微博粉丝一百多万，几乎都是扬城本地人。
　　蔺南云时不时在上面抽个奖，粉丝还算活跃。
　　澄清微博发出来后，听完录音的网友顺着网线找到扬城商报微博一顿嘲讽。
　　［呵！身为扬城本地代表性的媒体，竟然也开始恰烂钱了？人家昨天结婚，结果就被你这么污蔑？］
　　［扬城商报做个人吧，一张图就敢乱写，你这是生怕网友不会网爆？］
　　［敢同时得罪蔺家和薄家，你完了@扬城商报。］
　　编辑微博的是扬城商报刚入职的新编辑，发完微博就躺下睡回笼觉了，根本不知道自己的微博会引起多大动荡。
　　他之前在别的报社经常发一些模棱两可或是有引导性的报道，当事人从来没有找过他的麻烦。
　　上午九点，新编辑被电话吵醒，皱眉接通后，不悦地道：“我今天休假！”
　　“你休个屁的假！你现在赶紧登录你自己的微博道歉！这次的行为完全是你个人做出来的，和扬城商报无关！”
　　新编辑心里一跳，有些没底。他早晨收到一张照片投稿，和以前一样随便编了两句吸引人的话发微博，不会真的出事了吧？
　　新编辑点开微博，扬城本地热搜排行榜上，#扬城商报辣鸡#排在第一位。
　　点进去，他早晨发的新闻已经没了，估计已经被同事删了，只是许多人截了图在带着话题嘲讽扬城商报，扬城商报想不承认都不行。


第七十三章 豪门养女9
　　新编辑在网上看了来龙去脉和网友们骂他的话, 吓得赶紧抖着手发表了道歉声明。
　　可惜已经晚了，蔺氏集团比他早三分钟发出了律师函，告他诽谤, 传播不实信息。
　　蔺氏集团的律师团队在扬城十分有名，基本上没有他们打不赢的官司。
　　新编辑发完道歉声明后以为没事了, 结果刷微博刷出了律师函！
　　他还懵着呢, 主编的电话就到了。
　　新编辑仿佛看到了救命稻草，接通电话后焦急道：“主编，你一定要帮帮我啊, 我真不是故意那么写的, 蔺氏集团现在要告我, 我该怎么办啊？”
　　主编冷冷道：“你违反了报社的规定, 报社已经决定辞退你, 你的官司和报社无关。”
　　主编气的要命, 以后报社可不能再招这种没谱的编辑了, 他们可是正规的商报，他竟然敢打没有证据的小道消息内涵豪门千金！自己作死，就别怪报社不管他！
　　因为澄清的快，这件事没有产生太大的影响。
　　蔺南云道：“到底是谁和你过不去？昨天可是我和你结婚的日子，他还真是大胆，就不怕得罪了薄家和蔺家在扬城混不下去了吗？”
　　薄疏意抓着蔺南云的手，神情忧伤，“我大概知道是谁拍的照片了……”
　　“是谁？快告诉我，我帮你报仇！”蔺南云急问。
　　薄疏意抵触的羽睫似蝶翅颤抖，抿了抿红唇，道：“是我大姐。”
　　“薄望月？不会吧。”蔺南云道，“你是薄家人, 名声坏了对薄家一点好处都没有，薄望月挺聪明的，没有理由这样做啊。”
　　薄疏意拿着蔺南云的手，放到胸前，哀伤道：“大姐她…从小就不喜欢我，而且酒店是薄家注资的，监控那么巧的坏了……”
　　“啊，你说的有道理，很可能就是薄望月做的……”蔺南云全部的注意力都放在了自己的手上。
　　而她的手，正被薄疏意紧紧握着，放在她的柔软中间。
　　蔺南云抑制不住地红了脸，嘴巴张张合合，都不知道自己说了什么。
　　薄疏意黑眸微亮，“南云，你相信我说的话吗？”
　　蔺南云整个手都麻了，“我相信。”也太软了吧！
　　“谢谢你南云，我以前有 很多委屈都不知道和谁倾诉，现在有你在，我真开心。”
　　蔺南云红着脸道：“我，我也开心。”
　　薄疏意松开手，蔺南云的大脑终于能正常思考。
　　“这件事我会找人去查的，你放心，如果有证据证明是薄望月陷害你，我绝对不放过她！”在蔺南云看来，这件事百分之百和薄望月有关。
　　薄望月的嫉妒心十分强烈，薄疏意给蔺星飞做情人可以，但是正经嫁给蔺南云，她肯定不乐意。
　　她看不得薄疏意这个养女过得比她好。
　　蔺南云找人去调查，发现酒店的监控其实根本就没有坏，只是被认为删除了那一段时间的影像。
　　“被删除后还能恢复吗？”蔺南云问。
　　对面不知道回答了什么，蔺南云开始皱眉。
　　薄疏意坐在一旁，伸出细白的手指点上蔺南云的眉间，蔺南云怔了下，对上薄疏意关心的视线，眉心舒展，露出笑容安抚她。
　　她的新婚妻子胆子太小了，必须得捧在手心里宠着。
　　蔺南云挂断电话，薄疏意问：“没有办法恢复吗？”
　　蔺南云道：“嗯，删除的比较彻底，不行的话只能找黑客试试了。”
　　“找黑客啊……”
　　薄疏意在计算机方面颇有天分，每天宅在家里没事做，便开始自学黑客技术，她已经通过电脑恢复了被删除的片段，现在那段片段就保存在她的手机里。
　　薄疏意问：“南云，你现在委托谁在调查？”
　　蔺南云道：“集团总部的技术人员。”
　　蔺南云站起来，“好了，先别想烦心事了，我带你去看电影吧，最近新上映了好几部影片。”
　　帮薄疏意报仇也不能耽误她们出去约会~
　　蔺南云一直记着自己要追薄疏意，她可不想薄疏意以后真的喜欢上别的人和她分手。
　　蔺南云的提议正中薄疏意下怀，她轻声对蔺南云道：“我不敢看悬疑电影……”脸颊微微泛红，仿佛为自己的胆小感到羞愧一般。
　　【宿主！带她去看悬疑电影！】系统199忽然激动道。
　　蔺南云皱眉：不行，疏意会害怕的。
　　【薄疏意害怕就是你的机会啊！】系统199颇有些恨铁不成钢，【她害怕的时候是不是会往你怀里钻？到时候你美人在怀，细细安慰，趁虚而 入，电影院里漆黑一片，趁着黑暗你亲她，她肯定不会拒绝，没准儿看完一场电影你们就成了呢！最次薄疏意也会对你产生依赖，好感度大增。你自己好好想想。】
　　蔺南云：……
　　系统199为什么对谈恋爱这么专业？？？
　　蔺南云仔细想了想系统199的提议，竟然可耻的心动了。
　　“咱们到了电影院再买票吧。”蔺南云眼神游移道。
　　蔺南云没有看见薄疏意嘴角扬起得逞的微笑。
　　薄疏意仿佛对蔺南云间歇性的发呆一无所觉。
　　她绝对不是故意说自己不敢看悬疑电影的~
　　出门前，蔺南云借口洗漱偷偷反锁上盥洗室的门，给蔺氏集团旗下的电影院负责人打电话，说了自己的要求。
　　电影院负责人王经理小心询问：“大小姐，你是要带新婚妻子来看电影吗？”
　　蔺南云说的特别像高中生追女朋友的手段，只不过高中生没有蔺南云计划的这么严密罢了。
　　王经理怀疑蔺南云想追个天真无邪的小女生，蔺南云才刚结婚几天啊。
　　王经理是个三观端正的影院经理，可不想帮着她出轨。
　　蔺南云矜持地“嗯”了声。
　　王经理得到肯定的回答，松了口气道：“您放心，保准帮您办的天衣无缝！”
　　蔺南云安排完，推开盥洗室的门。
　　薄疏意正站在盥洗室门外等她，蔺南云本就心虚，见她后眼神躲闪，“疏意。你怎么站在这儿？”
　　疏意不会听到了吧？
　　薄疏意无辜地眨眨眼睛：“南云，我有些害怕，所以在外面等你出来。你洗好手了吗？咱们快点出发吧。”
　　蔺南云暗暗松了口气，看来薄疏意什么都没有听见。
　　“好，咱们快点出发。”蔺南云开始期待被美人投怀送抱了~
　　两人开车到电影院，走进明亮的大厅。
　　墙上贴着超大幅电影海报，喜剧，爱情，动作，悬疑……最近上映的电影几乎囊括了各个种类。
　　“你想看哪一部？”蔺南云问薄疏意。
　　薄疏意指了下喜剧《飞上云端》，黑眸潋滟：“看这部可以吗？网上评价很高，我看了一点片段，很搞笑。”
　　蔺南云道：“可以，我也挺喜欢喜剧的，你在这里等我，我去买票。”
　　薄疏意看看周围，虽 然人不多，她还是有些紧张地拉住蔺南云的手，小声道：“我和你一起去。”
　　蔺南云已经提前打点好了，就算薄疏意跟着一起去也不会露馅。
　　两人走到前台，前台售票员认出蔺南云的脸，心中一震，来了来了，要和大小姐飙演技的时刻到来了！
　　“您好，请问两位想看哪部电影？”售票员微笑道。
　　蔺南云道：“《飞上云端》。”
　　“好的，我帮您查一下。”售票员神色自然，低头查询场次和座位号，几秒钟后，售票员抬起头，充满歉意地道：“对不起，今日《飞上云端》全部场次的电影票已经全部售光。”
　　蔺南云暗暗给了售票员一个赞赏的眼神，皱眉道：“全都卖完了？除了《飞上云端》，还有哪部电影有票？”
　　售票员低头一秒，抬起头微笑道：“只剩《惊魂之声》了。”
　　薄疏意：……
　　一秒钟，售票员能看清什么？这演技简直惨不忍睹。


第七十四章 豪门养女10
　　蔺南云自以为和电影售票员配合的很好, 殊不知她们两个的演技在薄疏意面前完全不够看。
　　蔺南云看向薄疏意：“只有《惊魂之声》了，你看不了悬疑电影，不然咱们改天再来看吧。”
　　薄疏意善解人意, 柔柔地摇头，波光潋滟的黑眸闪过一丝为难, 还是道：“其实我也没有很怕, 你好不容易有时间陪我出来，还是看吧。”
　　“你真的要看？”蔺南云不放心地又问了一遍。
　　薄疏意点头, “我看。”
　　蔺南云松了一口气, 成了！！！
　　蔺南云转过头对电影售票员道：“你好，请给我来两张最近时间的连号电影票，《惊魂之声》。”
　　电影售票员又低头一秒钟, 抬头微笑道：“两位尊敬的客人, 连号电影票只剩下最后一排有票了, 可以吗？”
　　最后一排也是系统199建议的。
　　她们两个后面没有人, 美滋滋的接吻都没有人能看见。
　　蔺南云想到那个场景脸色微红, 立刻便决定坐在最后一排。
　　蔺南云询问薄疏意, 薄疏意点头，“可以。”
　　电影售票员低头打印出两张电影票，微笑道：“三号厅, 五分钟后开场, 现在可以去验票了。”
　　蔺南云接过电影票, “疏意, 你有没有想吃的零食？”前台摆放着爆米花和可乐, 来看电影的人几乎都要买了带进去。
　　薄疏意余光注意到电影售票员在给蔺南云使眼色，心中不由好笑，装作思考的模样盯着爆米花机中的金黄小零食。
　　蔺南云趁机背靠前台, 电影售票员小声道：“大小姐，可乐和爆米花拥抱的时候容易洒，太破坏氛围了！”
　　蔺南云恍然，站起来走到薄疏意身边道：“疏意，这些零食不健康，看完电影我再带你去吃好吃的。”
　　薄疏意从小被严格管教，几乎没有吃过爆米花这种零食，闻言依依不舍地看了眼金黄香脆的小零食，点头道：“好吧。电影快开始了，咱们快进入吧。”
　　薄疏意不要了，蔺南云开始舍不得，心想薄疏意喜欢，买给她也没什么，洒了破坏氛围就破坏氛围。
　　【宿主，你自己也说了，零食对身体不好，薄疏意身体娇弱，万一吃这些东西吃坏肚子怎么 办。我建议不要买。】系统199认真道。
　　蔺南云：……有道理。
　　蔺南云被系统199说服，最终没有色令智昏买零食。
　　两人验了票，走到三号厅门前，薄疏意看到墙上恐怖的电影海报，忍不住抱紧了蔺南云的手臂。
　　蔺南云道：“疏意，你实在害怕，咱们就不看了。”
　　“不行，一定要看，有南云你陪着，我不害怕。”薄疏意鸦黑色的睫羽轻颤着，红唇失了几分颜色。
　　蔺南云心中几不可抑地升起一股爱怜之心，“嗯，咱们先看一会儿，实在不行再出来好不好。”
　　薄疏意轻轻点头，潋滟的黑眸盛着依赖，缠绕在蔺南云身上。
　　蔺南云心脏升起些酥麻之感。
　　蔺南云主动拉起薄疏意的手，道：“里面灯光昏暗，小心脚下。”
　　说完率先走进了三号厅。
　　薄疏意“乖巧”地跟在她身后。
　　进了三号厅，薄疏意抬头看向座位，黑眸瞬间飘忽了一瞬。
　　只见三号厅中的观众十分“巧合”的，除了最后一排，都是隔一个座位坐一个人，整齐划一，果然如前台电影售票员所说，只剩最后一排有连号座位。
　　最后一排不仅有连号座位，而且整排都空着，保准不会有人来打扰她们。
　　薄疏意：“……”
　　蔺南云乍一看之下也懵了，反应过来后，笑着对薄疏意道：“看来他们都不喜欢挨着坐，可能是看悬疑剧的习惯。”
　　薄疏意看出蔺南云笑容下掩藏不住的尴尬，仿佛什么也没发现一般，点头道：“他们胆子好大啊，我看悬疑剧就不敢一个人坐。”
　　蔺南云暗暗舒了一口气，心道还好疏意单纯，不然计划肯定露馅儿了。
　　两人走到最后一排的角落坐下，三号厅内的灯光忽然关闭，顿时陷入一片黑暗。
　　薄疏意惊呼了一声，抓住蔺南云的手，指尖颤抖着。
　　“别怕，电影要开始了。”蔺南云安慰道。
　　大屏幕上开始播放起火逃生公益广告，广告结束后，挨个播放电影投资公司的动画logo，终于，熟悉的音乐响起，绿色为底，一条金色的龙飞过，停在屏幕中间。
　　电影正式开始。
　　夜色如墨，厚重的乌云遮盖圆月，远处破旧别墅中忽然传来一声凄厉的尖叫，镜头 拉近别墅，一道黑影倏地从镜头前飘过。
　　薄疏意正在思考自己什么时候表现出害怕比较好，突然发现她和蔺南云握在一起的手在颤抖。
　　颤抖人的自然不是薄疏意。
　　薄疏意转头看向蔺南云，大屏幕上光影明灭，照在蔺南云雪白的小脸上，蔺南云紧紧闭着眼睛，睫毛颤抖似振翅欲飞的蝶，唇色惨白。
　　薄疏意一怔，看悬疑电影是蔺南云计划的，她没想到蔺南云会害怕悬疑电影。
　　薄疏意伸手揽住蔺南云瘦弱颤抖的脊背，低声安慰道：“南云，别怕，我在这呢。”
　　“嘤！”蔺南云闻声伸手抱住薄疏意，整个人往她怀里钻，“太可怕了呜呜呜。”
　　【宿主，反了反了！你跑薄疏意怀里做什么，不是你投怀送抱啊！】系统199看到蔺南云的操作，简直惊呆了。
　　蔺南云：呜呜呜不行，我害怕，这是我第一次看悬疑电影，没想到这么可怕呜呜呜，我再也不看了。


第七十五章 豪门养女11
　　薄疏意简直要被怀里颤抖的蔺南云可爱死了。
　　她低头, 细白的手指勾住蔺南云的嫩白的下颌，“南云，看着我。”
　　蔺南云听见薄疏意暗哑的音调, 原本心中的恐惧之感去了大半。
　　她缓缓睁开眼睛，浸润的眸子里含着可怜的泪花, 眼角绯红, 仿佛被狠狠欺凌过一般。
　　“疏意，我好害怕。”若不是两人中间被扶手隔开, 蔺南云恨不得整个人窝在薄疏意怀里。
　　薄疏意的目光落在蔺南云的唇上, 粉嫩的唇瓣被雪白的贝齿咬过，留下深刻的痕迹，像被春雨打过的桃花, 可怜娇弱, 却又浸出蜜意, 让人忍不住想要品尝桃花瓣的甜美。
　　薄疏意心中一动, 拇指轻轻摩擦蔺南云的唇瓣, 低声道：“南云, 别怕。”
　　沙哑的声线隔绝了音响的恐怖音效，蔺南云头皮一阵酥麻。
　　【宿主，亲她亲她！】系统199在蔺南云脑海中疯狂呐喊。
　　蔺南云一下子被它惊醒了, 终于想起来自己为什么要看悬疑电影。
　　虽然过程和想象中不太一样, 害怕的人从薄疏意变成了她自己, 投怀送抱的人也变成了她, 但是没关系, 殊途同归。
　　下一步，她要主动亲薄疏意，让薄疏意为她神魂颠倒！
　　蔺南云伸出手环在薄疏意的颈子上, 身体微微离开座位，扬着头想将唇印到薄疏意的红唇上。
　　薄疏意“一时不察”，没有躲开，蔺南云顺利地碰到了薄疏意柔软冰凉的唇瓣，“唔……”好软啊。
　　蔺南云想要用自己的吻技把薄疏意吻的神魂颠倒，待到现在，突然发现自己不会接吻！
　　她一个初吻都没有过的母胎solo少女，之前为什么那么笃定会吻的薄疏意意乱情迷啊！
　　蔺南云心中懊悔，就算没接过吻，也应该提前学一学理论知识，现在她只知道贴在红唇上磨蹭，进一步该做什么，却是完全不知道了。
　　“嗯……”
　　蔺南云半天没有动作，薄疏意探出舌尖描绘她的唇形，蔺南云唇上痒痒麻麻，忍不住呜咽出声，唇瓣微微张开，却正好给了薄疏意机会。
　　酥麻的感觉自头皮升起，蔺南云的眸中浸出水色，薄疏意睁开眼看见蔺南云眼中的沉迷，心脏一滞，而后忍 不住开始剧烈跳动。
　　蔺南云雪白的面颊升腾起诱人的红晕，唇中溢出的呜咽缠绵动人，薄疏意掐着蔺南云的细腰，只想把怀中的人揉进骨血里。
　　…………
　　电影还未结束，薄疏意便和蔺南云离开了三号厅。
　　薄疏意拉着蔺南云的手走在前面，蔺南云满脸通红，羞涩地低着头，只从乌黑的发丝间露出红润的耳尖。
　　前台售票员见薄疏意和蔺南云提前出来，毫不意外，问题是两人的状态和她想象中完全不一样！
　　大小姐的伴侣薄疏意走在前面，满面春风，大小姐反而一副羞羞怯怯的模样，一只手被薄疏意握着，另外一只手蜷缩着放在身体一侧。
　　这哪里是他们雷厉风行的大小姐，明明就是一个陷入恋爱小女生！
　　前台售票员看着两人离开电影院，立刻拿出手机偷偷摸摸地在没有领导的公司群里发消息。
　　大玲子：啊啊啊啊啊我今天在电影院看见大小姐和她老婆了！
　　立刻便有人回复。
　　星星：怎么样？她们看起来恩爱吗？
　　萝卜丝：听说大小姐的老婆薄疏意是个柔柔弱弱的大美人，好想看她们站在一起啊，薄疏意一定给人一种小鸟依人的感觉。
　　明明子：柔弱大美人我可啊啊啊啊！
　　……
　　眼看群里越来越热闹，前台售票员终于回复了。
　　大玲子：［思考.jpg］［困惑.jpg］
　　大玲子：你们绝对想不到小鸟依人的会是大小姐_(:з」∠)_
　　明明子：？？？
　　星星：？？？
　　萝卜丝：？？？
　　大玲子：我知道你们很难想象大小姐小鸟依人的模样，但这就是事实_(:з」∠)_
　　大玲子：偷偷照了一张背影［图片］，拿去磕吧。
　　明明子：啊啊啊啊啊你说的竟然是真的！！大小姐好可爱，薄疏意连背影都美的惊人！！爱了爱了~
　　萝卜丝：薄疏意真的是柔弱大美人吗？我怎么觉得这张照片里薄疏意攻气十足呢。
　　星星：攻气十足+10086
　　……
　　薄疏意拉着蔺南云走到车前，回过头看见蔺南云低垂的头颅，和发间红润的耳尖，忍不住微笑起来。
　　“南云，你现在还能开车吗？”
　　薄疏意含着笑意的声音在耳边响起，蔺南云指尖一颤，抬起头，和薄疏意潋滟的黑 眸对视，脸颊火辣辣的泛起热意，“应，应该可以。”
　　只要薄疏意别碰她，她还是能正常开车的。
　　【宿醉，你对自己的认知太浅薄了，现在除非薄疏意距离你三米开外，不然以你现在的状态，肯定没办法正常做任何事。】
　　蔺南云：……好吧，你说的对。
　　蔺南云用一只手摸了摸脸颊，温度丝毫没有降下来。
　　“要不咱们打车去吧，和你坐在一辆车内，我好像冷静不下来。”蔺南云羽睫低垂，微微颤抖着，遮住眼底的羞涩。
　　“好。”薄疏意心尖微痒，忍不住低头吻了下蔺南云颤抖的羽睫。
　　蔺南云：！！！！啊啊啊啊啊199，疏意主动亲我了！！！！啊啊啊啊我好激动，我快晕过去了！！！！！
　　蔺南云在脑海中尖叫，表面还是羞涩可爱的小模样。
　　两人打车来到蔺南云订好的高级餐厅，吃了一顿浪漫的烛光晚餐。
　　她们坐在靠窗的位置，窗外万家灯火如璀璨星河。
　　蔺南云放下手中的刀叉，两只手有些紧张地握起来，“疏意，我有话想对你说。”
　　薄疏意潋滟的黑眸落在蔺南云脸上，“嗯？”语调微微疑惑。
　　蔺南云很紧张也很害羞，却坚持看着薄疏意的眼睛，“疏意，一开始我和你结婚是打算帮你，可是相处下来，我发现我渐渐对你动了心。我听过一个词，叫先婚后爱，虽然咱们两个并不是因爱结合，但现在依然不晚，你可以给我一个机会追求你吗？”
　　蔺南云的眸子里满是认真和执拗，即便薄疏意不答应，她也不会放弃追求薄疏意。
　　蔺南云单身二十多年，第一次喜欢一个人，便如飞蛾扑火，不计代价地想和自己喜欢的人在一起。
　　况且薄疏意也对她有好感……
　　在电影院里，虽然是蔺南云先吻的薄疏意，但后来完全由薄疏意主导，蔺南云从那个火热的吻中能感受到薄疏意的激动。
　　而且刚才薄疏意还主动吻了她的睫毛。
　　如果不是对一个人有好感，怎么会主动吻她呢。
　　蔺南云紧张而期待地等着薄疏意的回答。
　　她看着薄疏意面带微笑，红唇微微张阖，“我的荣幸。”
　　蔺南云愣了下，反应过来薄疏意说了什么，瞬间被巨大 的喜悦淹没。
　　薄疏意她答应了！
　　蔺南云此刻恨不得向全世界宣布薄疏意答应让她追求。
　　吃完晚餐回到家中，蔺南云准备回房间洗澡，薄疏意轻轻拉住她的手，蔺南云掌心微湿，转过身问：“疏意，还有什么事吗？”
　　薄疏意靠近蔺南云，“我的追求者不想给我一个晚安吻吗？”红唇微微嘟起，黑眸荡漾着粼粼水色。
　　红晕转瞬间从蔺南云的脸颊满眼到脖颈锁骨，“当，当然想。”
　　蔺南云伸手搂住的腰，闭上眼睛去亲薄疏意的脸颊，却碰到了薄疏意柔软冰凉的唇。
　　薄疏意含了下蔺南云微肿的唇瓣，低声沙哑道：“晚安。”
　　薄疏意回了房间，蔺南云站在原地久久不能回神。
　　【宿主，我怎么觉得薄疏意一点都不像柔柔弱弱需要人豢养的金丝雀呢，这个世界的剧情线不会又崩了吧。】
　　蔺南云回过神来，捕捉到了关键词：又？什么意思？难道前两个世界的剧情线也崩了？
　　【……差不多吧。】系统199生硬地转移话题，【不是要查谁陷害的薄疏意吗？快问问出没出结果，打脸坏人宜早不宜晚。】
　　蔺南云：……我去问问。
　　系统199有点可疑，不过现在薄疏意最重要，还是先放过它。
　　薄疏意回到房间，打开笔记本电脑，把恢复的视频发给蔺氏集团技术部所有技术人员，而后便去洗澡了。
　　另一边，蔺南云给技术部的部长打电话询问。
　　“大小姐，我正要找你！”技术部部长的声音很兴奋。
　　蔺南云问：“监控视频恢复了？”
　　技术不行有些不好意思地道：“说起来有些惭愧，视频确实恢复了，却不是我们技术部恢复的。”


第七十六章 豪门养女12
　　“监控视频删除的很彻底, 我们通过各种方法都没能恢复，结果刚才所有人同时收到了一个视频文件，打开后就是被删除的那段监控视频。”
　　蔺南云有些疑惑, 是谁在帮她，或者说在帮薄疏意：“知道是谁发的吗？”
　　技术部部长惭愧道：“大小姐, 我们追踪不到他的ip地址。”
　　“嗯, 不管是谁，总之对我们没有恶意，你把视频发给我吧。”
　　蔺南云挂断电话不久, 就收到了技术部部长发来的视频。
　　蔺南云没有直接点开看, 而是拿着手机去找薄疏意。
　　蔺南云来到薄疏意卧室外, 轻轻敲了敲门, 里面没有应答。
　　薄疏意应该在洗澡吧。
　　蔺南云脑海中不由自主地开始想象薄疏意洗澡时的场景。
　　雪白柔软的泡泡遮住清瘦肩膀之下的身体, 精致的锁骨沾了水, 湿漉漉的泛着光, 那张诱人的面庞一定在朦胧的水雾中更加动人……
　　【宿主，你的脸怎么红了？】系统199见蔺南云站在薄疏意卧室门外突然红了脸，奇怪地问。
　　蔺南云：……天气太热了。
　　她总不能说自己想薄疏意想的脸红。
　　好在系统199感受不到温度，让蔺南云糊弄过去了。
　　“咔嚓！”
　　眼前的门突然打开。
　　蔺南云呆呆地看着松松拢着浴衣的薄疏意。
　　“南云？你有事找我？”
　　薄疏意波光潋滟的黑眸沾了水汽，睫毛湿漉漉的，看起来更加的黑，皮肤雪白清透，唇瓣鲜红诱人……
　　“我，我……”蔺南云瞬间有些腿软，脚下一动，身体忽然向前倒去，恰巧倒进了薄疏意怀中。
　　“小心。”薄疏意扶住蔺南云, 一边肩膀上的浴衣却被蔺南云不小心拉下来，莹润的肩头欺霜赛雪。
　　蔺南云立时觉得自己全身都软了。
　　她慌慌张张地从薄疏意怀里出来，“对不起，疏意你没事吧？”
　　薄疏意那么娇弱，可不要受伤才好。
　　“我没事。”薄疏意无奈地笑笑，“我不是一碰就碎的玻璃瓶，不用太过小心。”
　　“你当然不是玻璃瓶，你是珍贵的琉璃盏，粉水晶才对。”蔺南云小声反驳薄疏意的说法。
　　蔺南云后退一步，和薄疏意拉开 一些距离，闻不到薄疏意身上淡淡柔魅的香气，终于能正常思考说话了。
　　“疏意，被删除的监控视频已经恢复了，我来找你一起看。你这是要去哪？”
　　薄疏意笑道：“好巧，我正想要去找你问问监控视频的事，没想到一开门就看到了你。”
　　“来我房间？”薄疏意沙哑的嗓音带了几分被雨水打湿的清润，低垂的睫羽似鸦翅一般乌黑浓密。
　　蔺南云的眸子一阵恍惚，待清醒过来，已经跟薄疏意进了房间。
　　薄疏意拉着蔺南云在床边坐下，自己坐到蔺南云旁边。
　　两人离得极近，近到只要蔺南云紧绷的腿一放松就能碰到薄疏意。
　　“南云。”
　　“嗯？”蔺南云转头看着薄疏意，露出疑问。
　　薄疏意失笑：“不是要看监控视频吗？”
　　“啊，对，看视频。”蔺南云红着脸打开手机，找到视频文件，点击播放。
　　视频只有三分钟，刚开始，薄望月从远处走到门前，不知道什么原因，没有进去，过了一会儿，她突然拿出手机，摄像头对着里面，快速地拍摄完，转身悄悄走远。
　　监控视频右上方显示着时间，薄望月离开二十分钟后，再次出现在门前，这次她没有做什么，直接走了进去。
　　“果然是薄望月做的，你是她妹妹，她怎么能这么对你。”蔺南云看完视频，对薄疏意心疼不已。
　　薄疏意简直是个没人疼爱的小可怜，即便被收养也没能获得爱。
　　薄疏意似是有些灰心，鸦睫低垂，微微颤抖。
　　“我不是她妹妹，我只是被收养的孤儿。”薄疏意淡淡道。
　　“疏意！你不要这么说！”蔺南云有些急了，“他们不爱你，我爱你！”
　　薄疏意差点没忍住勾起笑容。
　　强忍着嘴角的弧度才没有向上弯。
　　“南云，世界上只有你对我好……”薄疏意伸手抱住蔺南云，下巴搁在蔺南云的肩上。
　　蔺南云看不见她的神色，薄疏意眉眼迤逦，笑意盈盈，口中的话语却带着哀伤和依赖。
　　蔺南云道：“明天我和你去薄家，有我在，我不会让你被任何人欺负，薄家人也不行。”
　　“南云，有你真好。”薄疏意调整好表情，微微后退，“如果没有你，我真不知道该 怎么办才好……”一滴泪适时从薄疏意微红的眼角滑落。
　　蔺南云恨不得立刻把薄望月这个陷害薄疏意的女人抓过来审问。
　　蔺南云道：“我保证，以后有我在没人能欺负你。”
　　薄疏意朦胧着水雾的眼睛看着蔺南云：“南云，我自己睡在这里有些怕，总会想起今天看的电影，你可不可以，可不可以……”薄疏意轻咬着红唇，似乎难以启齿。
　　“可以。”蔺南云直接道，“你说什么都可以。”
　　“真的？”薄疏意的眸子一瞬间迸发出夺目的光彩，“你今晚愿意陪我睡吗？”
　　蔺南云根本没有听清薄疏意说了什么，愣愣地点头：“愿，愿意。”
　　【宿主，你们进展好快哦，晚餐时才表白，现在就要睡一起了嘻嘻嘻~】
　　蔺南云：别乱说，疏意只是觉得害怕让我陪她。
　　【嗯，你们只是单纯的追求者与被追求者的关系。】系统199一本正经道。
　　蔺南云：……
　　感觉怎么说都有问题，干脆不说话了。
　　这是两人第二次同床共枕，蔺南云记得第一次自己躺在薄疏意身旁很快便睡着了，不知道这次会不会一样。
　　躺下后，身边是忽视不了的热意，薄疏意没有说话，呼吸也很清浅，房间里一时很是安静。
　　蔺南云闭上眼睛酝酿睡意，这次却睡不着了。
　　“疏意，你睡了吗？”蔺南云试探着小声问。
　　“没有。”薄疏意微哑的声音在蔺南云耳边响起。
　　蔺南云突然想和薄疏意谈谈心。
　　“疏意，你未来有什么打算吗？想要做什么样的工作？”
　　“工作……我没有想过。”薄疏意的声音有些低落。
　　她毕业后一直待在家中，学习的专业基本没有用处，只是千金小姐用来镀金的专业。偏偏她不是真的千金小姐……
　　“也不一定非要工作，不喜欢工作也没关系，我可以养你！”
　　薄疏意在黑暗中忍不住微笑，伸出手，用小拇指勾住蔺南云的手指，轻声道：“虽然我很想被你养……但还是有一份工作比较好，不至于和社会脱节，我会认真想一想自己适合什么工作的。”
　　聊着聊着，不知道是谁主动，两人越靠越近，被薄疏意搂住后，蔺南云渐渐有了困意。
　　她还说怎么这次睡不着呢，原来是因为和薄疏意离得太远了。


第七十七章 豪门养女13
　　薄疏意第二天早上醒过来的时候, 蔺南云已经不在床上了。
　　薄疏意掀开被子走下床，潋滟的黑眸中还盛着几分困倦。
　　她轻轻捂住红唇打了个哈欠，眼底弥漫出诱人的水色, 慢悠悠地往盥洗室走。
　　走到门前，隐约听见里面传来说话的声音。
　　“薄望月, 疏意是你的妹妹, 你为什么要这样做！”语气十分气愤。
　　“薄望月，你人品败坏，我为疏意有你这样的姐姐感到悲哀, 路上随便拉个人做姐姐都比你好。”语气变成了讽刺。
　　“薄家是收养了疏意, 但你也不能这样对她吧, 疏意从来不会威胁到你什么, 薄望月, 你实在太过分了。”低沉而失望。
　　薄疏意：“……”
　　蔺南云这是在提前练习吗？
　　有点可爱怎么破。
　　薄疏意止不住笑意, 站在门外伸手敲了敲不隔音的磨砂玻璃门。
　　敲门声响起的一瞬间, 里面的声音戛然而止。
　　大约安静的七、八秒的时间，玻璃门从里面缓缓打开，露出蔺南云清透白润的小脸。
　　蔺南云看见薄疏意，笑容满面道：“疏意，你醒了啊，快进来洗漱。我已经洗漱完了，这就离开。”好似刚才什么都没有发生一般。
　　实际上蔺南云的笑容下面，是无尽的慌乱与尴尬。
　　蔺南云：199，你怎么不提醒我疏意来了啊！刚才我在里面说的话一定都被疏意听见了，她会不会觉得我很奇怪，嘤嘤嘤，怎么办啊！
　　【对不起宿主, 我听你说话太入神了，没注意。】系统199有些愧疚道。
　　系统199道歉后，蔺南云反而不好意思怪它了：哎，其实都是我的问题，我就不应该在这里面说那些话，真的好丢人啊啊啊啊！
　　【没准薄疏意没听见呢，她可能刚走过来直接敲了门，你刚才说话的声音不大，隔着一道门，现在外面都听不清。】系统199安慰道。
　　蔺南云只能勉强自己这么想了，不然她怕是要捂脸跑走，三天没脸见薄疏意。
　　蔺南云脸上挂着微笑，侧着身往外走，眼看马上就能走出盥洗室，逃离尴尬之地，薄疏意忽然伸手抓住了她的肩膀。
　　蔺南云疑惑地看向她，薄疏意靠近蔺南云低声道：“刚 才我都听见了。”
　　蔺南云：“！！！”
　　薄疏意看着眼前的女孩眼睛瞪的圆溜溜，一脸的崩溃不敢置信，忍不住露出温柔的笑容。
　　“南云，你真好，不仅要帮我讨回公道，还提前做练习……”
　　“别继续说了……”蔺南云伸手捂住薄疏意的红唇，眼睛不好意思看她，脸颊飘上嫣红。
　　蔺南云：199，我想哭……
　　【薄疏意看起来挺开心的，你哭什么啊？】
　　蔺南云：你不懂在喜欢的人面前丢脸是一种什么感觉，就算疏意看的开心，我也只想就地挖坑把自己埋了。(T＿T)/~~
　　薄疏意纤细的手覆在蔺南云的手之上，微微用力，蔺南云的手心便和她的红唇完全贴在了一起。
　　蔺南云只觉得手心一烫，立刻把手抽了回来，“疏意，你，你……”慌慌乱乱的，什么也说不出口。
　　薄疏意声音里带着笑意，眸光流转：“南云，我很喜欢被你重视的感觉。”
　　蔺南云不由自主地看向薄疏意，对上薄疏意的眸子，只觉得整颗心都被吸进去了。
　　“你喜欢就好。”蔺南云小脸粉扑扑道。
　　蔺南云：199，疏意喜欢哎！
　　【……你刚才不是说薄疏意喜欢也没用吗？】
　　蔺南云：我刚才胡言乱语！
　　系统199：……
　　它发现自己越来越无法理解人类了，特别是陷入恋爱的人类！
　　“想要奖励吗？”薄疏意轻轻歪头，柔软蓬松的卷发划过蔺南云肩头。
　　蔺南云摸了摸自己微痒的肩膀，却发现那股痒意并在外面皮肤上，而是来自于更深层，里面的血肉。
　　“什，什么奖励？”蔺南云声音颤抖着，微微抬起头，看着薄疏意。
　　她的唇无意识嘟起来，粉嫩，水润，仿佛在索吻一般。
　　薄疏意还记得蔺南云唇瓣的滋味，柔软甜美的仿佛棉花糖，让人沉溺。
　　“奖励你……一个吻，好不好？”薄疏意声音沙哑道。
　　蔺南云整个身体麻了，眼底浮现出羞意，虽然没有回答好还是不好，但微微扬起下巴的动作却暗示了薄疏意可以吻她了。
　　薄疏意微微一笑，手心贴上蔺南云的后颈，柔嫩的指尖揉捏蔺南云薄薄的一层颈肉。
　　蔺南云身体颤抖，腿一软，差点跌坐在地上。
　　还好薄疏意 动作快，另一只手臂适时搂住了她的腰，“我要吻你了。”薄疏意道。
　　“咚！咚！咚咚咚！”蔺南云心跳加快，期待又羞涩地等待着薄疏意的吻。
　　薄疏意缓缓靠近蔺南云，两人的呼吸彼此交融，狭小的空间无端暧昧起来，蔺南云甚至觉得有些缺氧。
　　终于，薄疏意的红唇印上了蔺南云的唇瓣。
　　薄疏意撬开蔺南云的唇，舌尖探进柔软的口腔，一股柔美的甜意在蔺南云口中迸发，“唔……”蔺南云眼眸被水色侵染，舌尖不知所措的缩在口中。
　　薄疏意很快勾住蔺南云的舌尖，触碰的刹那，一股来自灵魂的战栗感席卷全部感官。
　　蔺南云像细雨中的梨花，既渴望着雨水，娇弱的花瓣却又不能承受着雨水落在身上的力量。
　　她被这股力量揉碎，浸出的甜美汁液被薄疏意毫不犹豫地攫取。
　　一吻结束，蔺南云红着脸软软地靠在薄疏意身上急促地呼吸，神色茫然中透出餍足。
　　……
　　度过一个愉快的早晨，两人吃完早餐开车准备去薄家。
　　蔺南云已经提前和薄云天说了今天上午去拜访的事，并着重提到“希望全家都在”，薄家和蔺家合作紧密，薄云天对于蔺南云的要求自是没有不应的。
　　薄家别墅中，薄望月从来不在家吃早饭，等她换了衣服从楼上下来的时候，薄云天和钟冉正坐在客厅喝茶，薄云天面带笑意，神态轻松。
　　薄望月因为薄疏意在网上被骂的事心情也很不错，提着包走过来和钟冉抱了下：“妈，早上好。”
　　起身好奇地问薄云天：“爸，什么事这么高兴？”
　　薄云天道：“你先把包放下，坐下说。”
　　薄望月不疑有他，手里的包放到一边，坐到薄云天身边。
　　家里没有薄疏意以后，连空气都香甜了，薄望月以前都不愿意在家里呆着，现在薄疏意不在，她愿意陪薄云天和钟冉说说话再去上班。
　　反正公司是自己家的，不怕迟到。
　　“爸，到底有什么好事啊，我快好奇死了，快告诉我吧。”薄望月笑着道。
　　她性格比较强硬，看起来像撒娇的话说出口便没了味道，不像薄疏意，声音沙哑，娇软动人，从她口中吐出的话，不是撒娇胜似撒娇 。
　　怎么又想起薄疏意了？
　　薄望月不由微微皱眉。
　　薄云天这时开口，声音拉回了薄望月的注意力，“今天南云和疏意回来，你上午请个假，别去公司了，一会儿南云来了，好好和她聊聊两家合作的事。”
　　薄望月听完薄云天的话，差点出离愤怒，凭什么，凭什么薄疏意回来就让她请假不上班等她？就因为她嫁给了蔺南云？
　　薄望月眼底闪过一丝厉色，面上装作开心道：“好啊，疏意嫁出去后，我还真有点舍不得她。不过，爸，我正在跟进公司和王家的合作，才约了王家的人今天上午聊聊，这两边都重要……”
　　薄望月心中希望薄云天让她回公司。
　　她可不想再见薄疏意那个扫把星了！
　　薄云天一槌定音：“请假。王家狡猾，蔺家才是最好的合作对象。”
　　“好的爸，我现在就去打电话请假。”薄望月咬着后槽牙，面上笑着道。
　　薄望月那些手机起身走到旁边，脸色瞬间阴沉下来。
　　薄疏意还真是阴魂不散，嫁出去就好好在蔺家待着，回来做什么！
　　回来甚至还要她请假等她！
　　薄望月气的差点咬碎了一口牙。
　　她打电话和助理说了自己上午不去公司的事，又假装打了另外一个电话面带歉意的自说自话。
　　她和王家人当然没有约，那不过是她不想见薄疏意的借口罢了。
　　薄云天是个八面玲珑的人，原本薄疏意没嫁给蔺南云之前，薄望月笃定自己那么说，薄云天绝对不会为了蔺家驳了王家的面子，但刚才薄云天拒绝的毫不犹豫。
　　薄望月不知道薄云天是真的认为蔺家更重要，还是……薄疏意嫁过去的蔺家更重要。
　　上午九点，薄疏意和蔺南云准时到了薄家。
　　快到时间的时候薄云天就让保姆去门口等着两人，因此两人一下车便被保姆热情地迎进了屋。
　　薄疏意颇有些不适应。
　　原本她在家里就是个可有可无的人，薄云天和钟冉虽然话语中总是一副疼爱她的模样，但却从不付诸行动。
　　家里的保姆惯会看眼色，因此对她的态度很是冷淡敷衍。
　　薄疏意只看过保姆对薄望月这样热情的模样，自己亲身体验还是第一次。
　　“蔺小姐，二小 姐，先生和太太大小姐吃完饭就在等你们了。”保姆笑呵呵道。
　　蔺南云本想和保姆说些什么，见旁边的薄疏意面色冷淡，便也做出一副冷淡模样，不搭理保姆。
　　保姆讨了个没趣，脸色一僵，在前面带路不再说话，心里却有些后悔以前对薄疏意的轻视。
　　谁能想到一个养女还能飞上枝头变凤凰？
　　蔺南云和薄疏意进了别墅，转过玄幻来到客厅。
　　薄云天和钟冉坐着不动，薄望月却被薄云天推了一把站起来，“南云，疏意，你们来了。”薄望月勉强笑着道。
　　她比薄疏意和蔺南云年龄都要大，现在却要主动和两人打招呼，心下自然十分不满。
　　薄疏意看都不看薄望月，蔺南云也只是冷淡地瞥了她一眼。
　　薄望月尴尬的笑容直接僵在脸上，脸色发白，两只手握成拳头，气的发抖。
　　这两个人是专门来家里给她下马威的吗？她好歹是薄氏集团未来的继承人，薄云天怎么也会顾及她的颜面，这两个人想要在薄云天面前给她难堪，怕是用错了手段！
　　薄望月转头委屈地看了薄云天一眼，薄云天微微皱眉，果然如薄望月所想一般质问薄疏意：“疏意，怎么不和你姐姐打招呼？就算嫁进蔺家，你也是薄家养大的女儿！”
　　钟冉也嗔怪地看着她：“疏意，快给你大姐道歉，你们两姐妹应该互相友爱，你原本没嫁人的时候多听话，怎么现在变成这样了！”


第七十八章 豪门养女14
　　薄疏意淡淡地看着薄望月, 没说话。
　　薄云天可以好声好气地对待薄疏意，前提是薄疏意能够知道感恩，现在刚嫁人就不尊敬薄望月了, 以后是不是连父母也不认了！
　　“薄疏意，你一天姓薄, 就是薄家的一份子, 现在给你大姐道歉，立刻，马上！”薄云天的语气越来越严厉, 眼中的利芒如果能变成剑, 怕是要直接将薄疏意刺穿了。
　　“伯父, ”蔺南云终于开口了。
　　薄云天听见这声“伯父”眉心却是狠狠一跳, “南云, 你叫我什么？你怎么能叫我伯父？”他不敢置信地看着蔺南云。
　　蔺南云才不想和欺负薄疏意的人叫爸, “你们把疏意当成家人, 我自然爱屋及乌，你们不把疏意放在心上，甚至污蔑陷害她，我介意结束两家的合作。”蔺南云的语气很冷，看向薄云天的目光中满是认真。
　　听到“陷害污蔑”的时候，薄望月在旁边默默低垂了眼眸。
　　蔺南云为什么突然说这个，难道她知道了什么？
　　不，不可能，视频被删除的很彻底，她确信没有人能将粉碎的文件恢复。
　　即便如此想着，薄望月的心还是缓缓提了起来。
　　薄云天皱眉道：“什么污蔑陷害，疏意虽然是薄家的养女, 但你问问她，我们薄家从小到大可是苛责过她一次？陷害污蔑？你别在外面听说了什么误会了吧。”
　　蔺南云说“结束两家合作”，薄云天到底有些怕蔺南云真的会如此，说话的语气也缓和下来。
　　“呵！”蔺南云冷哼一声，“是不是误会，伯父你不如问问薄望月吧！”
　　薄云天心头一跳，看向薄望月的目光中带着怀疑。
　　“望月，你做了什么？”
　　薄云天深知薄望月不喜欢薄疏意，但只要薄望月不弄出什么大事来，他也不介意薄疏意在薄望月手底下吃点苦头，让薄望月发泄心中的不满。
　　只是那是以前，薄疏意无依无靠，只要不传出去，他们一家人怎么磋磨都无所谓，但现在薄疏意已经嫁入了蔺家！
　　薄望月平时很有些小聪明，总不会在这时候出问题，所以薄云天当着蔺南云的面不客气地质问她。
　　一是让蔺南云先冷静下来， 知道他不完全向着薄望月，二是为了解除误会后，让蔺南云心怀愧疚，他可以趁机要些好处――比如薄蔺两家的合作项目，利润多分给他百分之五。
　　可惜薄云天千算万算，漏算了薄望月对薄疏意的嫉妒心。
　　人的嫉妒心有时候可以杀人。
　　“爸，疏意是我妹妹，我能对她做什么？”薄望月脆弱地捂住胸口，一脸伤心地看着薄云天，“爸，我是你女儿啊，你怎么能听蔺南云说了就认定我做了什么……”
　　薄云天：“……”
　　他本来只是以退为进才问了那么一句，本以为薄望月会冷静解释，没想到薄望月会是这副模样。
　　到底是自己的女儿，一起生活了二十多年，薄望月眼下夸张的演技有多不对劲薄云天还是能看的出来的。
　　看来薄望月确实对薄疏意做了什么。
　　薄云天心头一转，立刻便笑着对蔺南云道：“望月这丫头我了解，脾气急性子爆，但坏心思绝对是没有的，两姐妹之间可能有误会吵了几句也不一定，疏意胆子小，可能没和你说清楚。”
　　说完满脸疼爱地薄疏意道：“疏意，下次受了委屈直接和爸说，爸这就叫你大姐给你道歉，两姐妹同气连枝，没有隔夜仇。”
　　薄云天仿佛学了变脸一般，刚还笑着温声和薄疏意说话，转头便一脸严厉地对薄望月道：“望月，和你妹妹道歉！”
　　薄望月已经被嫉妒冲昏了头脑，根本没有看见薄云天眼底的暗示。
　　薄望月见薄云天不听解释地指责她，中气愤不已：“我说了我没做，凭什么给她道歉！薄疏意，你自己说，我有没有欺负你，我怎么欺负你了，你有证据吗？！”
　　只要没有证据，谁也不能按头她承认污蔑过薄疏意。
　　薄云天第一次对这个女儿的继承人身份产生了动摇，这么意气用事，怎么会是他薄云天的女儿，未来公司交到她手中，能不能发展壮大还是两说，他辛辛苦苦打下来的基业，别被薄望月弄破产才好。
　　薄云天脑海中的想法只是一息之间的事，谁也没发现薄云天已经开始对薄望月的能力产生了怀疑。
　　蔺南云忽然对薄望月笑了下：“薄望月，你该不会真的认为没人能恢复被你删除的监控视频 吧？”
　　“什么监控视频？你不要往我身上泼脏水！”薄望月心里一惊，谨慎地盯着蔺南云，不敢露出丝毫可疑的痕迹。
　　蔺南云一定是在诈她的话，监控视频不可能恢复！
　　蔺南云只觉得薄望月这个人十分一言难尽，典型的不见棺材不落泪。
　　“伯父，这几天网上的事你可能没注意，疏意被人恶意拍了照片，污蔑她欺负化妆师，网上对此议论纷纷，恶言不断，好在蔺氏及时发现问题，帮疏意解释了照片的事情。后来为了追查拍下那张照片的人，我们去贵酒店调监控，却发现当天的监控离奇损坏，酒店的人说监控出了问题，我们蔺氏的技术人员却发现监控视频是被人为删除的……我想不用我说伯父也应该知道删除视频的人有问题吧。”
　　“……这几天工作忙，网上的事情我确实没有注意。疏意，没想到你受了那么大的委屈，只是你们确定地说是望月拍的照片，有证据吗？望月到底也是我女儿，我不能没有证据便说她是拍照片的人。”薄云天面上苦笑，心中却恼怒不已。
　　一家人之间的问题，薄疏意怎么能和蔺南云说呢，如果真是薄望月做的，薄疏意想没想过该怎么收场！
　　薄望月还是一副死猪不怕开水烫的模样，“你们不用多说，只要能拿出证据，我就认！拿不出来，我要薄疏意向我道歉！”
　　蔺南云觉得薄望月疯了。
　　她们都来薄家了，难道还能没有证据？
　　她凭什么认定视频恢复不了。
　　此时蔺南云已经忘了，视频一般人确实恢复不了，连蔺氏集团的技术部人选都没能恢复。
　　若不是薄疏意计算机技术过于强大，恢复了不可能恢复的视频，两人可能真的会因为没有证据无法捶死薄望月。
　　蔺南云拿出手机：“我当然有证据，只怕道歉认错的人只能是你了。”
　　蔺南云把手机给薄云天：“伯父，你看吧。”
　　薄望月见蔺南云只给薄云天看不给她看，心中更加认定蔺南云在诈她。
　　只是薄望月有些拿不准薄云天看了假视频，会不会为了薄疏意，为了和蔺家的合作项目，故意让她认错。
　　薄望月咬着下唇，盯着薄云天看视频时的表情。
　　薄云天看 了十几秒，忽然抬起头瞪了薄望月一眼，之后的视频却是不看了，“我已经看清楚了，照片确实是望月拍的。”
　　“望月，证据确凿，还不来向你妹妹道歉！”薄云天恨铁不成钢地看着薄望月，仿佛对她失望至极。
　　薄望月讽刺地笑了笑：“什么证据确凿，你们敢让我看蔺南云手里的视频吗？爸，我才是你的亲生女儿，结果现在你宁愿向着薄疏意也不向着我，甚至为了薄疏意不分青红皂白按着我的头让我认错，我对你太失望了。”
　　“妈，你就看着爸这么对我？”薄望月问钟冉，眸子中尽是痛恨和失望。
　　钟冉到底心疼自己的女儿，闻言对薄云天道：“你别逼望月了。”
　　不等薄云天说话，又对薄疏意道：“疏意，我养你二十多年，够对得起你了。我只有薄望月这一个亲生女儿，你能不能不要针对她了，就当是看在我忘了你二十多年的份上。”
　　钟冉没有明说，句句话的意思却都是说薄疏意无情无义。
　　薄云天暗暗瞪了钟冉一眼，他不能在小辈面前说钟冉，只能暗中使眼色。
　　钟冉却是看都不看他，只盯着薄疏意让她不要再和薄望月过不去。
　　“要证据要证据！”薄云天忽然发火，“既然你非要看，那就看！”
　　薄云天快要被薄望月和钟冉蠢死了。
　　他把手机给钟冉，黑着脸道：“你先看。”
　　钟冉接过手机，无所谓地点开视频，反正她不相信薄望月会做出那种事，视频一定是蔺南云找人假扮薄望月拍出来的！
　　看视频之前，钟冉如是想。
　　点开视频之后……
　　钟冉再也没办法和自己说薄望月是无辜的了。
　　视频里的人分明就是薄望月！
　　钟冉叹了口气，在视频上点了几下，忽然惊慌道：“坏了，我不小心把视频删了。”
　　薄疏意：“……妈，没关系，我手机里还有备份。”
　　蔺南云疑惑地看了薄疏意一眼，她没有发给过薄疏意啊，薄疏意哪里来的备份？
　　眼下却不是说这个的时候，蔺南云只疑惑了一瞬，便将这件事放进了心底。
　　钟冉僵着脸看薄疏意把自己的手机给薄望月：“大姐，你看吧。”
　　在钟冉假装意外删除视频的时候，薄 望月就慌了，眼下拿到薄疏意的手机，只觉得十分烫手。
　　钟冉是个直性子，不像薄云天做事喜欢七拐八绕的，她直接删视频，说明她认为视频里的人就是薄望月。
　　薄望月心里有些慌，那着手机半晌没动作。
　　薄疏意轻声道：“大姐是害怕了吗？如果不敢看可以不看，但该承认的事情还是要承认。”
　　薄望月闻言，狠狠瞪了薄疏意一眼：“看就看，当我怕你吗？”
　　心里越发后悔带薄疏意去蔺南云的生日宴让她们两个认识，不然薄疏意哪来的底气这么和她说话。
　　薄望月点开视频，当她的身影出现的一刻，脸色变得十分难看。
　　怎么可能，明明她找了最厉害的黑客，那黑客自己都说视频删除后连他都不能恢复。
　　薄望月仿佛见了鬼一般盯着手机屏幕，这视频到底是怎么恢复的？？？
　　“大姐看来是认出里面的自己了。”薄疏意伸出手，“既然看完了，手机还给我吧。”
　　薄望月愣愣地把手机交到薄疏意手中，心中愤怒又心疼。
　　愤怒是对黑客的，她竟然相信了他说的话！什么无法恢复的视频，明明才一天时间视频就已经被恢复了，她肯定找了个冒牌黑客高手！
　　薄望月心疼自己找黑客高手花的钱，她一定不会放过那个骗她的黑客的！
　　蔺南云冷冷对发呆的薄望月道：“视频看过了，还不向疏意道歉！”


第七十九章 豪门养女15
　　钟冉心疼地走到薄望月身边, “疏意，你大姐是做的不对，但她到底是你大姐, 你就不能对她宽松一点吗？”
　　薄云天简直要被钟冉气死了，这话单独和薄疏意说没问题, 也是他们之前二十年经常挂在嘴边的, 但是现在情况不一样啊！
　　蔺南云还在旁边呢，钟冉这么说不是故意拱火吗！
　　果然，钟冉话音刚落, 就听蔺南云冷笑一声, “我记得我之前说过, 你们对疏意不好, 就别怪我对你们不客气。”
　　薄云天连忙道：“南云, 你别生气, 她说话不过脑子！”
　　“望月, 快过来喝疏意认错！”薄云天使眼色催促薄望月。
　　薄望月不情不愿地走到薄疏意面前，敷衍地道：“对不起，我不应该随便拍照片。”
　　说完脸色涨红，一副受了莫大屈辱的模样。
　　蔺南云皱眉，刚要说什么，只听薄疏意道：“大姐，你刚才说的太快了，我没有听到，你可以再说一次吗？”
　　蔺南云：干得漂亮！
　　蔺南云简直想为薄疏意打call！
　　没想到疏意平时柔柔弱弱的，关键时刻还能噎薄望月。
　　薄望月不敢置信地看向薄疏意：“你，你说什么？”
　　“大姐耳朵不好使了吗？”薄疏意反问道。
　　薄望月脸色一阵红一阵白，仿佛调色盘一般换来换去。
　　钟冉看不得女儿受委屈, “疏意！你注意自己说话的语气！”
　　蔺南云挡在薄疏意身前，看向钟冉的目光中没有丝毫感情：“伯母，需要注意语气的人是你才对。薄望月有你心疼，疏意有我心疼，她已经不再是之前那个无依无靠的小可怜儿了。”
　　钟冉指着蔺南云的手哆哆嗦嗦，“你说的这是什么话？薄疏意原来可是孤儿，我们收养了她，给她最好的资源，她怎么就是小可怜儿了！”
　　薄云天也不太喜欢蔺南云的说法，虽然她说的是事实。
　　“南云，我们毕竟是疏意的家人，我想疏意也不想失去我们，咱们说话平和一点好吗？”薄云天深吸一口气，缓缓呼出，道。
　　蔺南云瞥了眼钟冉和薄望月，“伯父，你误会了，我没想让疏意失去家人。问题是薄望月一直逃避责任，之前死不承认做 错事，证据摆在疏意面前都不好好说话道歉，我对她是否想和疏意做家人存疑。”
　　蔺南云这样说，薄云天不得不对薄望月发了狠话：“望月，我一直以有你这样的女儿而感到骄傲，可是你现在都在做什么事？如果你再不知悔改，未来公司我宁愿交给外人打理也不想交到你的手里让你毁了它。”
　　“爸？！！”薄望月震惊之下，差点腿软摔倒，她踉跄了两下，钟冉赶紧扶住她。
　　“老公，你在说什么？望月是咱们两个唯一的女儿，公司未来不交给她还能给谁？你不要吓女儿！”
　　薄云天冷哼一声，“都是你惯的她！公司是我的，我想给谁就给谁。”
　　薄望月这下是真的怕了，“爸，我知道错了，你别生我的气好不好，我马上向薄疏意道歉，我道歉还不行吗？”
　　薄望月一直把自己当成继承人，无论面对谁的时候都高傲的扬着头，底气十足，如果公司未来的掌权人不是她，那些巴结她的人还会围着她转吗？她还有什么底气骄傲？
　　薄望月的下唇已经被咬出了血痕，她走到薄疏意面前，弯腰鞠了一躬，红着眼眶道：“对不起疏意，这次的事情是我不对，我不应该因为嫉妒拍下那张照片。照片确实是我给扬城商报的编辑的，但是他发的微博文案并不是在我的示意下写的。希望你能原谅我。”
　　薄望月说完，又对着薄疏意鞠了一躬。
　　看着平时骄傲的女儿折腰，钟冉此时都有些恨薄疏意了。
　　薄家养了薄疏意二十多年，只有恩没有仇，钟冉想不明白薄疏意为什么一定要揪着薄望月不放。
　　得到薄望月的道歉后，蔺南云和薄疏意没有多留，直接离开了薄家。
　　一个道歉而已，相对于薄望月对薄疏意做的事，实在是不算什么，但薄望月就像是受了奇耻大辱一般。
　　两人上了车，开出别墅区。
　　蔺南云道：“薄家人都不正常，以后还是别回来了。”
　　离开时钟冉的眼神阴暗诡异，蔺南云现在回想起来还觉得}人。
　　薄疏意道：“南云，谢谢你今天陪我来，以后我的家人只有你一个。”
　　蔺南云道：“不行，我不做你的家人。”
　　薄疏意一怔。
　　蔺南云接着道 ：“我要做你的爱人，你唯一爱的人。”脸上的笑容得意洋洋，“你满不满足我？”
　　薄疏意忍不住微笑：“满足。”
　　“就算不满足……哎？疏意！你刚刚说什么？？？”蔺南云将车停靠在路边，激动地问薄疏意。
　　薄疏意道：“我以为早上的吻已经说明了一切。”
　　“那不是奖励吗？”蔺南云呆呆地道。
　　薄疏意解开安全带，凑到蔺南云身旁，在她唇上亲了一下：“不，那是我接受你追求的信号，老婆。”
　　蔺南云：“！！！”
　　蔺南云：啊啊啊啊啊199，我要疯了！！！！
　　【开心疯了吗？】
　　蔺南云：对！
　　“你现在情绪有些不稳定，叫个代驾，或是打车回家？”薄疏意笑着道。
　　蔺南云眸子中盛满喜悦，“不，咱们不回家，你跟我去公司吧？你不是说不知道做什么工作吗？陪我去公司看看，没准能遇到你喜欢的职业呢。”
　　薄疏意红唇微弯：“不用去看，我也知道自己喜欢的职业是什么。”
　　“是什么？”蔺南云好奇地问。
　　“就是……未来的老板娘啊。”
　　薄疏意沙哑的声音仿佛带着钩子，勾的蔺南云一颗心七上八下。
　　蔺南云雪白的小脸“腾”地红了，害羞道：“做老板娘不是不可以，但一般公司的老板娘都要负责财务，你想去财务部看看吗？”
　　“想让我管钱？那你得用身体来付酬劳才请得起我，”薄疏意含着笑意低声问。
　　蔺南云：“！！！”
　　蔺南云快被薄疏意撩疯了。
　　薄疏意柔弱安静的时候，她只想好好疼爱，现在薄疏意突然化身撩王，蔺南云竟然觉得自己更喜欢这样的薄疏意！
　　难道她喜欢被撩？？？
　　蔺南云迷迷糊糊的，甚至忘记思考薄疏意为什么性格忽然变化这么大。
　　她仿佛已经习惯了薄疏意的多变，至于是什么时候习惯的，就不记得了。
　　最后两人还是叫了代驾去的公司。
　　来到蔺氏集团总部，蔺南云一进入公司，立刻换了一副标准的商界精英表情，路过的职员看见她全都高兴地打招呼，还会将好奇的目光落在薄疏意身上。
　　乘坐专属电梯来到二十五层，蔺南云道：“总部大楼一共二十七层， 顶层是食堂，我的办公室在二十五层，我爸办公室在二十六层。”
　　“蔺星飞呢？”薄疏意问。
　　蔺南云见薄疏意突然提起蔺星飞，心下忍不住有些紧张。
　　蔺星飞可是男主，男女主有天然的吸引力，难不成薄疏意刚接受了她就立刻对蔺星飞有了兴趣？
　　蔺南云神情突然萎靡：她竟然爱上了一个渣女！
　　“他在十层。”蔺南云意兴阑珊中带着些微的痛心。
　　蔺星飞有她优秀吗？有她漂亮专一吗？薄疏意为什么要对蔺星飞感兴趣提起他？
　　蔺南云自己在脑子里演了一出姐弟抢女人的大戏，两人为了薄疏意直接上演了全武行，打的昏天黑地不可开交，结果薄疏意这个祸国妖精竟然在他们打架的时候又看上了别人！
　　蔺南云：199，我好伤心……
　　【……宿主恕我直言，你的幻想没有丝毫根据。蔺星飞是个花心大萝卜，薄疏意疯了才会不要你选择他。】
　　蔺南云有被安慰到。
　　薄疏意不知道蔺南云的小脑袋瓜里想了一堆乱七八糟的事情，不然她绝对会立刻亲的她没时间思考别的事情。
　　有胡思乱想的时间不如和她接吻。
　　去办公室的路上，蔺南云忍了半天还是没忍住，揪了揪薄疏意的袖子，小声问：“你为什么突然提起蔺星飞？”满脸的紧张。
　　薄疏意想到了什么，倏地失笑，没头没脑地说了句：“原来是他啊。”
　　前两个世界蔺南云都会对一个特定的男人非常在意，薄疏意猜测每个世界都有一个类似于男主的人，和原主是官配，只是结局不好。
　　蔺南云怕她同原主一样爱上那个男人，每次薄疏意和男人见面都十分紧张，这个世界也不例外。
　　“我只是好奇你们家人是怎么分配办公室楼层的，难道不是按年龄分的吗？顺位下来蔺星飞应该在二十四楼拥有一间办公室才对。”
　　蔺南云道：“因为蔺星飞他工作能力太差，爸就罚他从底层做起。”
　　蔺南云犹豫了一下，道：“疏意，你现在是我的合法伴侣，不可以对除了我以外的任何人有牵扯。”
　　薄疏意抬手刮了下蔺南云的挺翘的鼻子，“南云，自信点儿。在我心中，蔺星飞不及你万分之一。”


第八十章 豪门养女16
　　不远处正在犹豫要不要和两位姐姐打招呼的蔺星飞：“……”心灵受到了伤害。
　　“姐, 疏意姐，你们怎么一起来公司了？”蔺星飞面上带着风流无匹的笑容走过来道，仿佛没有听见薄疏意对他的评价。
　　蔺南云看见蔺星飞心里一阵紧张, “你怎么在二十五楼？”
　　看见亲姐眼中的警惕，蔺星飞实在是无语问苍天, 他再喜欢撩拨美女, 也不会撩拨到自己姐姐的伴侣身上啊！
　　虽然薄疏意的确比他见过的所有女人都要好看……
　　蔺星飞眼神落在薄疏意脸上一秒，蔺南云立刻挡在薄疏意面前，瞪着蔺星飞道：“眼睛别乱看, 这是我老婆！”
　　蔺星飞看了眼周围的职员, 颇觉丢脸, 捂着脸压低声音道：“姐, 我发誓以后不会多看疏意姐还不行吗？你们结婚之后我就把她当成了亲姐, 你弟弟我还没有风流到想□□的地步！”
　　蔺南云勉强相信了蔺星飞的说辞, “你还没说来二十五楼做什么。”
　　“今天北城原家来人和公司谈合作项目, 你不在，爸叫我帮着接待。既然你已经来了，一会儿还是你和爸接待吧。我走了啊姐，疏意姐，拜拜！”蔺星飞转身有的毫不留恋。
　　“北城原家？”蔺南云微微皱眉，剧情里没提过北城原家，应该不是什么重要的人吧。
　　蔺南云带着薄疏意在二十五楼转了一圈，刚回到办公室就接到了蔺守锵的内线电话。
　　“星飞说你来上班了，还带着疏意，中午别走，你们两个跟我一起接待北城原家人。”
　　蔺南云问：“爸，北城离扬城挺远的, 他们怎么跑到这儿来谈合作？”
　　蔺守锵道：“原家是北城的顶尖家族，近二十年来版图扩展很快，开的公司几乎遍布全国，对其他地区的合作对象让利很大。原家这次选了咱们蔺家先谈，这次合作的机会咱们一定要把握住。”
　　蔺南云挂了电话，薄疏意问：“爸说了什么？”
　　蔺南云道：“爸让咱们两个中午一起去谈生意。”
　　“我？”薄疏意有些惊讶，“可我不会谈生意啊。”
　　蔺南云道：“你别担心，也不要怕，到时候也不用你主动说话，我们谈， 你好好吃饭就行。”
　　薄疏意陪蔺南云在办公室处理了一个小时文件，蔺南云怕她无聊，时不时和她说句话。
　　薄疏意蹙着眉有些内疚道：“我在这里是不是打扰你工作了？”
　　“绝对没有！”蔺南云生怕薄疏意陷入自卑，“你在我的工作效率至少提高了两倍，你要是能天天陪我工作，我能省出一半的时间和你出去玩。”
　　十一点半，蔺守锵打内线电话通知蔺南云，北城原家人马上就到，让她和薄疏意到楼下接人。
　　“疏意，咱们走吧，爸说北城原家人马上到了。”蔺南云站起来道。
　　两人乘电梯来到一楼，走到公司大楼正门，发现公司里的副总已经等在了门口，蔺守锵却是不在。
　　副总神态间颇有些紧张，蔺守锵说了，这次的合作一定要拿下。
　　“南云，疏意，你们过来这边。”副总看见两人，招手道。
　　副总张新庆和蔺守锵一个年纪，在蔺氏工作十几年了，每年都会带着家人来蔺家拜年，两家的关系很不错。
　　“张叔叔，我爸怎么没下来？”按说蔺守锵作为蔺氏集团的老总，亲自来接人才能显出他们对北城原家的重视才是。
　　张新庆道：“北城原家来的是个小辈，和你们差不多大，蔺总虽然重视，却不想失了辈分，你们来和我一起接最好。”
　　三人等了没一会儿，一辆加长劳斯莱斯开过来，停在了公司门前的红毯上，门开了，从上面走下来一道修长的身影。
　　张新庆笑着迎接上去，“原总，你中午来了！”
　　这位原总身着烟灰色西装，身材修长，气质斐然，眼飞桃花，薄唇殷红，看起来比比蔺星飞还要风流肆意几分。
　　“原总，我自我介绍一下，张新庆，蔺氏集团的副总裁，我身边这两位是我们蔺氏的大小姐蔺南云和她的新婚妻子薄疏意。”
　　“原氏集团原非意。”
　　原非意分别和张新庆，蔺南云握了手，待到目光落在站在蔺南云身后的薄疏意脸上时，明显怔了一怔，而后仿佛有些不敢置信地眨了眨眼睛，“……薄小姐，你好，我是原非意，今年二十五岁，你可以叫我非意。”
　　蔺南云：“？？？”
　　嗯？这个原非意想当街给她戴绿帽？ ？？
　　薄疏意眸光一闪，“你好，非意。”
　　原非意看向她的目光很激动，却不是男女之情的激动，仿佛见到了失散已久的亲人一般。
　　薄疏意心中隐隐有了猜测。
　　张新庆摸了摸额头上的汗，顶着蔺南云的死亡视线上前道：“原总，蔺总正在办公室等你，不如咱们上楼再谈？”
　　原非意依依不舍地看了眼薄疏意，点头道：“可以。”
　　薄疏意偷偷拉住蔺南云的手，对她摇了摇头，凑到耳边小声道：“他不是喜欢我，别气。”
　　薄疏意一说，蔺南云冷静下来仔细回想刚才原非意的神情，看起来确实没有男人对女人的欲望。
　　只是，原非意到底为什么激动？
　　一行人进了公司，乘电梯来到二十六层蔺守锵的总裁办公室。
　　路上原非意时不时地便要看薄疏意一眼，拇指食指不停摩擦，好似很焦急的模样。
　　进了办公室，原非意见到蔺守锵后，立刻冷静了下来，面容严肃地和蔺守锵打招呼。
　　蔺守锵笑道：“虎父无犬子，我多年前有幸见过原总，你未来一定比你父亲还要优秀。”
　　原非意微笑：“不敢当。”
　　蔺守锵没有着急和原非意谈生意，原非意也没有着急和薄疏意说话，在办公室聊了会儿，蔺守锵便起身道：“楼上已经准备好了饭菜，我们蔺氏集团食堂的大厨是出了名的好手艺，非意来一趟，一定要好好尝尝扬城特色美食才行。”
　　来到食堂，几人进了包间，薄疏意正巧坐在原非意对面。
　　吃饭的时候，原非意状似无意地询问：“不知道为什么，疏意看起来很是面善，你是扬城本地人吗？以前去没去过北城？”
　　薄疏意桌子底下的手抓着蔺南云，红唇微弯道：“应该算是扬城本地人，我没有去过北城……不过说来也巧，我见非意第一面也觉得有些面善。”
　　蔺南云被薄疏意抓着手，微甜的同时，心里咕咕默默冒酸水，却也不由得仔细看原非意的脸。
　　挺帅的，越看越耐看，不过……好像确实有些面善啊！！！
　　蔺南云心中不由觉得奇怪。
　　她很确定自己没有见过原非意，到底为什么会觉得他面善？
　　蔺守锵笑道：“长得好看的人都有相 似之处，非意和疏意都是一等一的相貌，眉眼之间难免有相似之处，觉得对方面善可能是看惯了自己的脸，觉得和自己有些像吧！”
　　蔺守锵的话一下子破开了蔺南云眼前的迷雾！
　　怪不得她觉得原非意面善，原来他和薄疏意有三分相似，若原非意的轮廓柔和一些，两人的相似度怕是要达到六分！
　　蔺南云：199，你觉得疏意有没有可能是原非意的亲戚？
　　【剧情里没有提到过薄疏意的亲生父母是谁……】不过根据前两个世界的尿性来看，这个世界的薄疏意很可能有个不得了的身份。
　　【原剧情中薄疏意做了蔺星飞的地下情人，蔺星飞从来不让她见外人，根本没有机会见原非意，我觉得他们很可能真的亲戚。】
　　蔺南云心底认同系统199的话。
　　如果真的是这样，她完全不需要吃醋，反而应该为薄疏意找到亲生父母感到高兴才对！
　　原非意看着薄疏意问：“疏意刚才说自己应该是扬城本地人，为什么说应该？难道自己是不是本地人还不能确定吗？”
　　原非意的目光紧紧盯着薄疏意，仿佛很重视她接下来要说的话。
　　蔺守锵看出有些不对，回想刚才几人的谈话，心中忽然有了一个猜想。
　　“非意，你不知道，疏意命苦啊。”蔺守锵忽然叹了口气道。
　　原非意的神色凝住了，语气艰涩地问：“怎么命苦？”
　　蔺守锵越来越确定心中的猜想，如果猜想成真，蔺家和原家的合作一定会达成。
　　他原本对薄疏意这个儿媳妇说不上满意不满意，现在却无比庆幸自己当初没有拦着蔺南云和薄疏意结婚。
　　蔺南云：“……”
　　薄疏意：“……”
　　老父亲开始演戏了，演技一般，偏偏心中急切的原非意看不出来。
　　蔺守锵又叹了一口气，“你不知道，疏意小时候是孤儿。”
　　原非意的心被揪了起来，孤儿，在福利院长大的孤儿一般都会吃很多苦，如果薄疏意没有嫁给蔺南云，他不知道要调查多久才能找到她。
　　原非意虽然没有和薄疏意做鉴定，但他见到薄疏意的第一眼，就已经在心中认定薄疏意是他的龙凤胎姐姐了。
　　原非意原本有个龙凤胎姐姐，很小的时候姐姐被 人偷走，原家一直没有放弃寻找她，这二十多年来不断扩展版图，就是为了能够在各地扩展人脉，帮助他们寻找丢失的女儿。
　　蔺守锵继续道：“好在薄疏意三岁的时候被薄家收养，之后又遇到了南云，时来运转，现在也过着很好的生活。她是个有福气的孩子啊。”
　　“薄家？薄家对你好吗？”原非意问薄疏意。
　　薄疏意有些不知道该怎么回答，蹙眉道：“在外人面前比较好。”
　　原非意心中一沉，那是不在外人面前就不好了。
　　薄家，薄家会不会是当初偷走薄疏意的人家？
　　原非意眼底闪过一丝厉色，如果真是薄家做的，他绝对会让薄家付出代价，如果不是，他们收养薄疏意，却对她不好，他怎么也要上门说道说道。
　　原非意压着嗓子道：“实不相瞒，二十三年前，我的龙凤胎姐姐被人偷走，这些年来我们一直在找她……今天见到疏意，我突然觉得疏意就是我一直在找到姐姐，她和我母亲长得有七分相似，如果可以，我希望能和疏意做亲子鉴定。”
　　原非意无论去哪里，都随身携带父母的毛发和唾液，就是为了在找到人的第一刻做亲子鉴定。
　　薄疏意眨眨眼睛，“可以。”
　　蔺守锵想的比较多，“非意，我可不可以问一下，是谁将你姐姐偷走的？”
　　如果是薄家做的，那他们两家的合作必须立刻终止。


第八十一章 豪门养女17
　　原非意苦笑着摇头道：“二十年前还没有监控, 我们没有证据证明是谁偷的，但我家里一直怀疑和医院里的病人有关。”
　　二十多年前，北城原家靠开私人医院起家, 原非意的妈妈带着龙凤胎中的女儿去给老公送午饭，正巧赶上医闹。
　　那家人也是有一对龙凤胎, 儿子不小心溺水, 送来时已经没了呼吸，医院没有抢救过来，那家人崩溃不已, 来医院闹, 说他们儿子死了都是医院的责任。
　　原非意的妈妈宣丽很同情对方, 忍不住劝了两句, 那人知道宣丽是院长夫人后, 同意好好和宣丽聊一聊, 宣丽成功将人劝好了, 那家人决定不再来医院闹。
　　等下午宣丽离开医院时，女儿却被人偷了，宣丽崩溃不已，想起上午来医闹的人，当时那个女人盯着她推着的两个孩子神色很不对劲，赶紧报警，警察来医院后，发现那家人用的是□□，根本没办法确定凶手。
　　“不过我妈妈一直记得那家人中女人的长相，虽然已经过去了二十多年，但只要那个女人没有整容，她见到那个女人应该能认出来。”
　　宣丽多年来一直对被偷的女儿愧疚不已, 她不敢让自己身体不好生病，就是为了多活几年，一定要在有生之年找回被偷走的女儿。
　　蔺守锵听完后唏嘘不已：“你妈妈是个坚强的女人，如果疏意真的是你姐姐，也算是了了你妈妈的一桩心愿。”
　　为了避免出错误，原非意找了五家鉴定机构做了亲子鉴定，其中最快的一家下午三点就能出结果，最慢的要明天中午。
　　“蔺叔叔，我现在心里很乱，生意可不可以等鉴定结果出来后再谈？我可以肯定的告诉你，不论疏意是不是我姐姐，原家都会选择和蔺家合作。”
　　蔺守锵当然不会有意见。
　　几人吃完饭后，原非意没有离开蔺氏集团的大楼，而是在蔺南云家等待结果。
　　等待的时间无比煎熬，原非意不停地站起来坐下，蔺南云也有些看不进去文件，干脆不看了。
　　薄疏意看起来反而是更淡然的一个。
　　原非意看了她的状态后，心中莫名愧疚。
　　薄疏意一定是在收养她的家庭受了很多委屈， 不然怎么会练成这样宠辱不惊的性格。
　　下午三点，鉴定机构派人送来了鉴定结果。
　　蔺守锵也放下工作来蔺南云办公室看结果。
　　原非意拿着文件袋，手有些抖。
　　他深吸了一口气，打开了文件袋，拿出里面的鉴定文件。
　　前面的数据他看不懂，直接翻到最后一页。
　　原非意看到结果后眼睛突然红了，蔺南云见他嘴唇颤抖说不出来话，便从他手里抽出鉴定结果。
　　“疏意，你来看吧。”蔺南云直接放到了薄疏意手中。
　　薄疏意看了一眼，红唇微微弯起：“我很幸运。”
　　蔺南云高兴地道：“你真的是原非意的龙凤胎姐姐？”
　　薄疏意道：“是不是龙凤胎姐姐不知道，不过我确实是非意父母的女儿。”
　　“弟弟，你对我有心灵感应吗？”薄疏意眨着漂亮的眸子问原非意。
　　原非意喉咙哽着，听到薄疏意叫他“弟弟”，眼里的泪顿时流了出来，“姐――”
　　薄疏意无奈道：“多大了，还哭。”踮着脚尖替原非意擦干了脸上的眼泪。
　　原非意道：“我得告诉爸妈，他们知道我找到你，一定会立刻飞过来的！”
　　薄疏意道：“这件事不着急，等所有鉴定结果都出来后再告诉他们不迟，省的他们心情大起大落，空欢喜一场。”
　　原非意道：“你就是我姐姐，怎么会空欢喜！我第一眼见你便觉得你是我姐姐，你见我也有面善的感觉，说明咱们两个有心灵感应！”
　　薄疏意：“……其实龙凤胎是异卵双生，应该不会有心灵感应吧。”
　　原非意红着眼眶笑道：“别人没有，不代表咱们两个没有。”
　　下午到晚上，原非意陆续收到三份亲子鉴定结果，上面全都显示薄疏意是他母父的亲生女儿，他的亲姐姐。
　　蔺守锵干脆邀请原非意到蔺家住，“疏意和南云今晚也回去，你们姐弟俩好好聊一聊。”
　　原非意没有拒绝，他从小就知道自己有个姐姐，看见同学有姐姐疼，或是被姐姐欺负，都会很羡慕。
　　他们本来可以一起长大，亲密无间，成为最好的姐弟和朋友。
　　原非意越想越痛恨偷走薄疏意的人。
　　原非意和薄疏意一晚上没睡，就在客厅分享彼此从小 到大的趣事。
　　薄疏意没什么好讲的，大部分时间都是原非意在说话。
　　早上五点，蔺南云从卧室出来，叫两人去睡会觉：“鉴定结果出来后我叫你们起床。”
　　原非意哪里睡的着，“我不困，我还有好多话没和我姐说呢。”
　　蔺南云看了原非意一眼，道：“你身体好没关系，你不想想你姐姐的身体？她身体娇弱，受不住生病怎么办？”
　　原非意听了，面色有些愧疚地对薄疏意道：“姐，我不知道你身体不好，如果知道我绝对不会和你通宵的。”
　　薄疏意轻轻打了个哈欠：“没关系，我昨天本来也不太想睡。”
　　原非意心中感慨，虽然姐姐看起来比较冷淡，但是心中还是和他一般激动的，不然也不会睡不着了。
　　“姐，你赶紧去休息吧。”原非意催促道。
　　薄疏意看向原非意：“你呢？”好像原非意不睡她也不睡了似的。
　　原非意立刻道：“我也去睡一觉！”
　　薄疏意点头，和蔺南云回了卧室。
　　原非意也去了蔺家给他准备的客房休息。
　　他本以为躺在床上也睡不着，哪知道自己身体已经困倦至极，倒头立刻便睡着了。
　　原非意被蔺南云叫醒的时候，颇有些不知今夕何夕的感觉，他好像做了一场美梦，找到了自己的姐姐……
　　不是梦！
　　原非意迷茫了一瞬，倏地清醒过来。
　　不是做梦，他真的找到了姐姐！
　　蔺南云笑着把最后一份鉴定结果给愣愣坐在床上的原非意，“看看。”
　　原非意低头，许久，一滴眼泪落在纸上，洇湿了一块，他抬起头又哭又笑：“太好了太好了。”
　　他摸了把眼泪，对蔺南云道：“南云姐，谢谢你，我马上就给我父母打电话！”
　　从小舅子原非意口中听到一声“南云姐”，蔺南云分外满意。
　　原非意父母那边知道消息后，立刻乘包机来到扬城。
　　四个小时后，原扬和宣丽来到蔺家别墅。
　　原非意已经在电话中和他们说了薄疏意刚刚结婚不久的事情，说她老婆对她特别好，原扬和宣丽听了又高兴有心酸。
　　如果女儿没有被偷走，他们也不会错过女儿一生中最重要的婚礼。
　　来到蔺家别墅门前，原扬和宣丽 心中颇有种近乡情怯之感。
　　他们已经做好了找女儿几十年的准备，突然得到好消息，只觉得非常不真实。
　　原扬道：“丽丽，你来按门铃。”
　　宣丽低头看到原扬的手抖得不成样子，想笑，却不停地掉眼泪。
　　就像蔺守锵所说的一样，宣丽是个坚强的女人，她紧紧咬着牙关，伸出手去按门铃。
　　苍白的指尖马上要碰到按钮的时候，门突然从里面打开。
　　猝不及防看到了薄疏意。
　　原非意确实没有说错，宣丽和薄疏意长得有七分相似，站在一起没人会说她们不是母女。
　　薄疏意愣了一下，微笑道：“爸，妈，你们来了，快进来，非意那小子已经在客厅哭了一下午了，我实在劝不住他。”
　　薄疏意一副无奈至极的模样。
　　“那小子真没出息。”原扬哽咽道。
　　“乖女儿，让妈妈抱抱好不好？”宣丽近乎贪婪地看着薄疏意的脸，这就是她的女儿，她血脉相连的女儿。
　　“当然可以，妈妈。”薄疏意大大方方地喊两人爸妈，让原扬和宣丽心里无比熨帖，却又更加愧疚。
　　这么好的女儿，他们怎么能错过二十多年！
　　薄疏意张开双臂，抱住宣丽，歪头对原扬道：“爸，你能劝住非意吗？我真怕他哭坏了眼睛。”
　　“他太想有个姐姐了，”原扬叹息着欣慰道。
　　薄疏意和宣丽抱了一下，在她颤抖的脊背上轻轻拍了拍，“爸妈，咱们进去说话吧。”
　　三人进了别墅，薄疏意给原扬和宣丽介绍人。
　　“这是我老婆，蔺南云，我们刚举行了婚礼。”
　　蔺南云乖巧地道：“爸爸，妈妈，你们好，我是蔺南云，你们可以叫我南云。”
　　原扬和宣丽对蔺南云非常满意，眼前的女孩一看就是个乖巧善良的好女孩，而且原非意在电话里说了，蔺南云特别特别爱薄疏意。原扬和宣丽就更加满意了。
　　蔺守锵瞪着眼睛，他发誓自己从来没见过蔺南云这样乖觉的模样。
　　果然是女生外向吗？
　　蔺守锵暗暗想。
　　可是不对啊，薄疏意也是女生。
　　嗯……他好像懂了什么。
　　蔺守锵不等薄疏意介绍，自己笑着道：“亲家好，我是南云的爸爸，鄙人蔺守锵。”
　　原扬 和宣丽同蔺守锵握了手。
　　两家人算是认识了。
　　几人围坐在沙发上聊天，原扬拍拍原非意的肩膀道：“过完年就二十六了，怎么还哭。”
　　原非意眼睛红肿，原本俊秀帅气的面庞看起来有些狼狈可怜，“爸，姐姐嫁人前生活的不好，我心里难过。”
　　原扬目光一凝，“怎么个不好？”心里酸涩无比，更加痛恨偷走薄疏意的人。
　　宣丽也紧张地看过来。
　　原非意把自己和薄疏意聊了一晚上听到的事告诉原扬和宣丽。
　　“他们对外说把姐姐当成亲生女儿，实际上只是把她当成了讨好商界合作伙伴的工具！他们怕姐姐和他们的亲生女儿挣财产，姐姐毕业后找各种理由不让她工作。前段时间他们的亲生女儿因为嫉妒姐姐和南云姐结婚，故意在网上污蔑姐姐，害的姐姐被好多人骂。他们一家人实在是太恶毒了！”
　　原和宣丽听了后气愤不已，“我们疏意这么好的孩子，他们怎么忍心这么对她！如果不喜欢疏意，又为什么收养她？”
　　原非意抽噎道：“妈，薄家是在二十多年前开始发迹的，你说他们有没有可能就是当初偷走姐姐的人家，这样想来他们对姐姐不好就说的通了。”
　　宣丽闻言立刻道：“疏意，咱们现在就去你养父母家，我肯定能认出他们是不是当初医闹的那家人！”
　　世界上没有那么多巧合，如果薄疏意的养父母“恰巧”是当初医闹的人，她几乎可以肯定，薄疏意就是被他们偷走的！


第八十二章 豪门养女18
　　“非意, 你哭着可不能给你姐姐撑腰，快别哭了。”原扬道。
　　原非意一听，使劲眨眼睛想要把眼泪逼回去, 没想到还挺管用的，一分钟后, 原非意的眼泪便止住了。
　　在外面玩了通宵的蔺星飞回到家, 进门转过玄幻看到客厅里一屋子人立刻惊了，“爸，这是什么情况？！”
　　蔺守锵看看原家的儿子原非意, 再看看自己的儿子蔺星飞, 顿时怒道：“你还知道回来！”
　　蔺星飞委屈地走过来, “姐, 到底怎么了, 我一回家爸就凶我。”
　　他说些眼睛往客人身上瞥, 一看可不得了, 这三个人怎么和薄疏意长得那么像！
　　“疏意姐，他们是你亲戚？”他记得薄疏意是被收养的啊，怎么会有亲戚冒出来？
　　原非意第一眼看到蔺星飞就觉得看他不顺眼，闻言皱眉道：“薄疏意是我亲姐，这是我们爸妈。”
　　“疏意姐的爸妈？叔叔阿姨你们好，我是蔺星飞。蔺守锵是我爸，蔺南云是我姐。”
　　眼睛红肿的帅哥让蔺星飞产生了危机感，气质比他还要风流勾人，蔺星飞暗搓搓地将自己和原非意比较，假装忘记和原非意打招呼，向原扬和宣丽问好后直接坐到了蔺守锵身旁。
　　蔺守锵嫌弃地看了他一眼，“和你非意哥打招呼。”
　　蔺星飞：“……非意哥。”我爸真的不懂我的心！
　　原非意冷淡矜持地点头。
　　蔺星飞：“……”啧！越看越生气！希望他们家不要留在扬城, 不然他扬城第一风流贵公子的名头岂不是要被原非意夺走了！
　　没人知道蔺星飞心里乱七八糟的想法，宣丽已经迫不及待要去薄家。
　　蔺守锵吩咐道：“星飞，你也跟着，不要让人欺负了你疏意姐。”
　　蔺星飞：“爸，这么多人都去了……”
　　看着蔺守锵瞪圆的眼睛，蔺星飞说不下去了，紧张地咽了口口水，道：“行，我去。有我在，绝对没人能碰疏意姐一根手指头！”
　　原非意看了眼蔺星飞眼底的青黑，一看就是纵欲过度，淡淡道：“不用了，我姐有我保护欲爆棚就够了。”
　　蔺星飞暗暗咬牙，别人说这话他可能就顺水推舟不去了，但说话的人是原非意 ，他还非去不可了！
　　他必须得证明自己比原非意帅！
　　“我姐肯定去，你保护疏意姐，我保护我姐。”
　　原非意没再理会他，蔺星飞却觉得自己赢了。
　　嘿嘿，原非意长得帅又怎么样，还不是拿他没办法。
　　除了蔺守锵，客厅里的人都要去薄家。
　　蔺南云打电话和薄云天说了自己和薄疏意要去薄家的事，薄云天一听下意识感觉不太好。
　　上次两人来可是闹出了不小的事情，薄望月现在都带着气不肯和他说话。
　　这次不会又有什么事吧？
　　薄云天皱眉想了半天，这几天他派人关注着薄望月，薄望月每天认真上班，没有再闹出幺蛾子，应该和她无关。
　　自己和钟冉也不会对薄疏意做什么，那么薄疏意和蔺南云是真的来看他们？
　　薄云天想通后，立刻放松下来。
　　主动来家里看他们，这是示好的表现啊。
　　半个小时后，门铃响起，保姆去开门迎蔺南云和薄疏意，打开门后却看见蔺南云和薄疏意身后还跟了四个人，其中三个和薄疏意长得十分相像！
　　蔺南云推开保姆，拉着薄疏意的手率先走进去，保姆愣愣地看着他们鱼贯而入，忘记了反应。
　　她现在惊讶地不得了，难不成薄疏意找到了亲生父母？不然她想不出来几人为何如此相像。
　　保姆这时再想要和薄云天说已经晚了，薄疏意六人已经全部走进了客厅。
　　老神在在坐在客厅沙发的薄云天听到凌乱的脚步走近还疑惑了一瞬，待他们全部走进来，惊讶之下，大脑一片空白。
　　钟冉在楼上做护肤，薄望月躲在自己卧室，客厅里只有薄云天一个人。
　　他惊讶过后，认真去看和薄疏意蔺南云一起来的人，看到宣丽的时候，心中一惊。
　　这是怎么回事？他们怎么会找到薄疏意的？
　　薄云天一刹那心中慌乱不已。
　　但他很快镇定下来。
　　二十年前没有监控，薄疏意被钟冉抱走的时候没有任何人看到，他们就算怀疑也没办法定他们的罪。
　　薄云天站起来，只剩下满脸疑惑：“南云，疏意，他们是？”
　　薄疏意道：“他们是我的亲生父母，和我的龙凤胎弟弟。”
　　薄云天惊讶地笑道：“真的？疏意你 找到亲生父母了？真是太好了！”
　　原非意皱眉：“别假惺惺了，你老婆呢？”
　　薄云天面色沉下来：“你一个小辈，怎么能这么和我说话！”
　　原扬道：“我儿子还不需要别人来教训。你叫薄云天？薄氏集团的总裁？”
　　薄云天怒道：“我好歹是疏意的养父，我养了她二十多年，你们作为她的亲人，就这么和我说话？”
　　钟冉做完护肤下楼来，听到楼下的吵闹声，站在楼梯上问：“云天，楼下怎么这么乱，是谁来了？”
　　宣丽的目光顿时像利剑一般向钟冉刺去，待到看见钟冉的脸，宣丽的眼中轰然充满怒火，“就是她，就是她当年偷走了我的女儿！”
　　钟冉的这张脸，她记了二十多年，每天做梦都会梦见，甚至自学画画，将她的脸画了出来，每天看一遍画，生怕自己忘记这个偷走女儿的女人长什么样。
　　“什么偷女儿，你不要胡说，我可以告你诽谤的！”钟冉脸一阵青一阵白，差点没敢从楼梯上走下来。
　　她的心中慌乱无比。
　　怎么会，怎么可能？！
　　薄疏意的亲生父母竟然找来了！
　　扬城和北城相隔千里，他们是怎么遇见的？
　　钟冉心中慌，却不怕。
　　当初偷孩子的时候她已经做好了准备，当时周围没有人，也没有摄像头的存在，宣丽甚至没有看见是她偷的孩子！
　　只要她不承认，就没人能给她定罪。
　　不得不说，薄家人的脑回路都一样的，典型的不见棺材不落泪。
　　宣丽紧紧攥住原扬的手，不停道：“就是她，我死也不会忘记她那张脸！”
　　原扬拍拍宣丽的肩膀，“我知道了。”
　　“非意，你现在去报警。”薄疏意道。
　　原非意立刻拿出手机拨打110。
　　薄云天怒道：“薄疏意，你这是什么意思？我们薄家养你二十多年还养错了是吗？找到自己的亲生父母我也为你高兴，但你现在在做什么？忘恩负义！翻脸不认人！你想把我送进监狱吗？！”
　　钟冉白着脸从楼梯上下来，控诉地看着薄疏意道：“疏意，你怎么能这样？”
　　仿佛薄疏意罪大恶极一般。
　　好在薄疏意早就认清了这家人的真面目，并不会因此感到伤心。
　　薄疏意冷淡 地道：“做错事要负责，如果不是你们偷走了我，我会生活的更好，在父母的疼爱中长大，而不是被你们当做花瓶养废。”
　　原非意挂了电话道：“我已经报完警了，等警察来再说吧。”
　　听到原非意的话，薄云天彻底怒了。
　　就算定不了罪，这件事传出去他们薄家也会成为整个扬城的笑话。
　　“你们现在离开！马上离开！不让我报警说你们非法闯入民宅！”钟冉声音尖锐大声道。
　　蔺星飞举着手机走到前面来，摄像头对着钟冉和薄云天，脸上的笑容无比欠揍，“不好意思啊，刚才进来的时候我为了取证全程录像，非法闯入民宅这么大的罪名我们可担当不起。”
　　原非意看了蔺星飞一眼，竟然觉得这小子顺眼了许多。
　　过了没多久，警察就到了薄家别墅。
　　因为薄家是扬城四大豪门之一，警察对他们挺客气，当然，对蔺南云六人也是同样的客气。
　　都是豪门中人，他们小警察一个也惹不起。
　　“这位太太，偷孩子这种事要讲求证据，不能想当然，而且事件发生地点是在北城，想要立案调查，只能去北城警察局。”小警察对宣丽道。
　　钟冉暗暗松了口气，果然，只要没有证据，就算报警也没有用。
　　警察来去匆匆，问完话便想要离开。
　　薄疏意道：“还要请你们帮忙联系北城的警方，我们有证据证明，我当年是被钟冉有预谋地偷走的。”
　　钟冉道：“你在胡说！薄疏意，你要知道，报假警也是犯罪。”怎么可能会有证据，那个年代连摄像头都没有！
　　可是想到前几天薄望月的事，钟冉有些犹豫。
　　薄望月也一直坚定地认为视频恢复不了，可是视频就是被恢复了。
　　薄疏意说有证据，会不会真的有证据？
　　钟冉和薄云天对视一眼，薄云天心里也有些不确定了。
　　那边警察了解到原家夫妇的身份后，发觉他们更加不好惹，立刻帮忙联系了北城警方，北城警方说会立刻出具授权书，让扬城警方暂时代为调查，他们明天来扬城交接。
　　钟冉心底越来越慌，“薄疏意，你说有证据，敢不敢拿出来让我看看？”


第八十三章 豪门养女19
　　薄疏意微微一笑：“拿出来再让你删一遍吗？”
　　钟冉知道薄疏意这是在讽刺她上次帮薄望月删视频的事, 脸上红白交加。
　　她有什么办法，薄望月是她唯一的女儿，她不帮她还能怎么样？
　　“你们人多势众, 万一警察也向着你们呢，我不看是不会承认的！”钟冉道。
　　宣丽冷笑一声：“哈, 承认？有证据你就承认, 没证据就不承认。警察同志，她怀疑你们徇私，你们不管管吗？任由她污蔑你们？”
　　在场的警察脸色都不太好看。
　　“薄太太, 请注意言行, 我们人民警察, 不是权贵警察。”
　　被一众眼神锐利的警察盯着, 钟冉差点腿软, 她脸色微微发白, 却依旧还是那句话：“我必须要看到证据！”
　　薄疏意休想用不存在的证据将她定罪！
　　蔺南云也以为薄疏意是在故意诈钟冉说实话, 拉了拉她的袖子。
　　薄疏意微微回过头，眸光中闪烁着疑问。
　　“证据发给我，我备份一下。”
　　蔺南云的声音不大不小，钟冉听见后脸直接黑了。
　　薄疏意轻笑，“好。”
　　薄疏意纤细的手指在手机屏幕上轻轻点了几下后，蔺南云的微信响了一声，接受到信息。
　　薄疏意发的是一张照片，蔺南云点开，照片拍摄者是从高处拍摄的，右边树木枝叶掩映，左边一辆黑色的汽车旁，一个女人抱着襁褓弯腰, 脸恰巧冲着镜头的方向，即便是二十多年前的照片，蔺南云还是能一眼认出那个抱着襁褓的女人，不是薄疏意的养母钟冉是谁？
　　“南云……”宣丽也有些想看证据，但她又怕是假的，不敢看。
　　蔺南云走到宣丽身边，道：“妈，你看。”
　　比薄疏意还像宣丽的亲生女儿。
　　薄云天听到蔺南云这声“妈”，却是想到了上次蔺南云叫他伯父的事，难道那时候蔺南云就知道薄疏意的亲生父母是谁了？
　　薄云天顿时有些不淡定了。
　　他们这次来一定有准备，说不定真的让他们找到了证据。
　　薄云天目光暗沉沉看了钟冉一眼。
　　当初宣丽在医院大厅安慰了钟冉，钟冉却看着宣丽健康的孩子怀恨在心。
　　凭什么她的孩子死 了，这个院长夫人的孩子还快乐的活着。
　　钟冉没有胆子杀人，但她为了让宣丽体会到她的痛哭，偷走了宣丽的孩子。
　　这些事情薄云天全程没有参与。
　　他只是在看出来钟冉的不对劲后，没有制止，也没有在钟冉抱来孩子后，将孩子送还回去。
　　刹那间，薄云天已经想好了为自己脱罪的方式。
　　反正如果薄疏意真的有证据，那证据也会完全指向钟冉。
　　钟冉可以坐牢，他不能！
　　他还要好好经营公司，挑选继承人，颐养天年。
　　宣丽看见照片后，忽然捂住嘴，眼中沁满眼泪。
　　原来她的孩子真的是被钟冉偷走的。
　　宣丽用力眨了一下眼睛，眼中的泪水流出，眼前清晰后，她死死盯住钟冉。
　　钟冉忍不住心惊胆战，捂着心口后退一步。
　　她真的很怕宣丽不管不顾扑上来打她。
　　“警察同志，我们有证据证明钟冉触犯拐卖儿童罪，请带薄云天和钟冉回警局协助调查。”宣丽沉声道。
　　警察看了照片，顿时对钟冉有些一言难尽。
　　这个女人也太恶毒了，偷了别人的孩子死不承认，要不是正巧有人在楼上拍照拍到这张照片，她岂不是会一直逍遥法外。
　　薄云天道：“你们提供的证据应该和我无关吧，我不需要去警察局。”
　　宣丽冷冷地瞥了薄云天一眼：“钟冉是主谋，你是从犯。”
　　“你没有证据！”薄云天道。
　　“证据？你们还真不愧是夫妻啊！”宣丽讽刺一笑，“等钟冉吐出实情，她的话就是证据。”
　　“薄先生和钟女士是夫妻关系，不论案件和你有没有关系，都需要请薄先生跟我们回去协助调查。”警察走到薄云天面前道。
　　薄云天对上警察锐利的视线，到口边的推脱之词忽然说不出口了。
　　一直嚷着要看证据的钟冉，见薄云天都不在抵抗，终于闭上嘴，不说话了，在警察请她去警局的时候也无比配合。
　　钟冉不知道薄云天心中已经有了弃卒保帅的想法，薄云天是家里的主心骨，他去哪，她就要跟着去哪。
　　钟冉相信有薄云天在，他们就算到了警局也不会有任何事。
　　到了警局，警察分别审问钟冉和薄云天。
　　警察也不着急， 边刷手机边问问题。
　　和警察单独待在审问间的钟冉抿着嘴拒绝回答任何问题。
　　警察的手机响了一声，他面上带笑，把手机放到桌面上，轻轻推到钟冉面前：“薄太太，看看这张照片。”
　　钟冉心中好奇，不由自主地低下了头，看见照片上二十年前的自己后，顿时胸如擂鼓。
　　怎么可能？！
　　她抱走孩子之前明明观察了周围半天，根本没有人在那个位置……
　　钟冉咽了一口口水，笃定道：“这是合成的照片，是假的。”
　　不可能那么凑巧有人拍下她偷孩子时的照片，这张照片一定是人工合成的！
　　另一边，蔺南云好奇询问薄疏意哪里来的照片，薄疏意眨眨无辜的黑眸，“其实……我自学了计算机。”
　　“嗯？”这和照片有什么关系？
　　“昨天我编写了一个程序，在网络上筛选出这张照片……”
　　“怎么可能？！”蔺南云震惊，“照片还可以全网搜索？你又不知道照片长什么样！”
　　“但我知道钟冉长什么样啊。”她还从原非意那里得知了当年她被偷走时的地点。
　　其实薄疏意编写程序时并没有报什么希望，世界上哪有那么巧的事，有人拍下钟冉偷孩子的照片，还发到了网上。
　　可是实情就是那么凑巧。
　　蔺南云惊叹地看着薄疏意：“疏意，你简直太厉害了！”
　　原扬和宣丽听了一脸自豪。
　　他们的女儿虽然不在身旁长大，依然很优秀。
　　蔺南云疑惑：199，疏意本来就厉害，为什么还要我拯救？
　　【为了让你谈恋爱。】系统199早就想好了“标准答案”，保准让蔺南云说不出话来。
　　蔺南云：……你赢了！
　　蔺南云：不过你怎么一副习以为常的样子，难道不是第一次经历了？
　　【宿主，不愧是你，这么快就发现了华点。】
　　蔺南云：所以前两个世界…也是这样？
　　蔺南云无比好奇前两个世界发生的事情，奈何她要不停的完成任务，必须清空异世界的记忆才能以最好的状态进行下一个任务。
　　虽然她一点都不想忘记。


第八十四章 豪门养女 完
　　薄家在扬城有些势力, 但案件发生在北城，不归扬城的警方管。
　　北城警方来交接后，直接将薄云天和钟冉提到了北城警局。
　　在北城警局, 薄云天把罪责全部推给了钟冉，说他全部都不知情。
　　钟冉一开始嘴巴很紧, 即便看到照片, 也看到了警方鉴定照片非合成的鉴定书，也一直没有松口说出真相。
　　直到警方给她看了薄云天的笔录。
　　钟冉恨得眼睛充血，三十年的夫妻, 薄云天竟然丝毫不顾念情谊。
　　钟冉终于松了口：“薄云天并不是完全不知情, 我将孩子抱回去后就把事情告诉他了, 当时他什么都没有说, 直接带我离开北城, 来到扬城。薄云天靠着我娘家给的本钱发迹, 他现在竟然这么对我, 男人，这就是男人。”
　　钟冉脸上的表情似笑非笑，眼泪不停的落下。
　　警察录好笔录，让她签字画押，心中没有丝毫同情。
　　这两夫妻没有一个好玩意儿。
　　同情她被丈夫背叛不如同情被她偷的那个孩子。
　　薄云天和钟冉在北城被判刑坐牢的消息很快传回了扬城，薄望月谈生意时总觉得别人看向她的目光带着鄙夷，许多宴会都不再给薄家送请帖。
　　她不明白这世界怎么一夕之间都变了。
　　原本以为被自家好心收养却抢夺了她父母宠爱的薄疏意，其实是被钟冉偷回来的。
　　薄疏意原本的家庭是北城望族，人脉金钱名声比他们家好几百倍。
　　她慈爱的父母是拐卖儿童的罪犯，是害得薄疏意一家人分离二十多年的罪人。
　　薄望月想到这些，便再也骄傲不起来了。
　　和原家相认后，薄疏意回北城认亲, 蔺南云作为她的合法伴侣自然随行。
　　临走前蔺守锵叮嘱蔺南云道：“你要是想就在北城，我也不介意，不过必须要在北城有自己的事业，我们蔺家不出凤凰男凤凰女。”
　　蔺守锵是在讽刺薄云天，他原本是个穷小子，靠着岳家的财产才成了扬城四大豪门之一。
　　蔺守锵从蔺南云那里得知薄云天曾经试图将罪责全部推给钟冉之后，时不时就要七拐八拐地讽刺他一两句，蔺南云已经习惯了。
　　“有自己的事业可以 ，爸你得给我本钱吧。”蔺南云道。
　　她自然是薄疏意想在哪里她就跟着在哪。
　　蔺守锵道：“一千万，我给你三年时间，把它变成一个亿，如果成功了，未来我退休后，蔺家都是你的，你想把总部搬到哪都行，你弟每年给他点分红，饿不死就行。”
　　蔺南云：“……爸你真看得起我。”
　　本金三年翻十倍，没有薄疏意家人的帮忙，她恐怕很难达到要求。
　　但作为原家亏欠了二十多年女儿的合法伴侣，原家人不可能不帮她。
　　蔺守锵真是个老狐狸。
　　蔺南云和薄疏意来到北城，首先面对的就是北城原家各种各样的聚会和亲戚。
　　薄疏意借口自己胆子小都躲过去了，蔺南云却不能躲。
　　她可没忘记和蔺守锵的约定。
　　第一次家庭内部宴会，请的都是原家亲近的亲人，薄疏意和蔺南云一起参加。
　　原扬在宴会上当众表示未来他和宣丽的财产会平分给两个孩子，众亲戚哗然。
　　北城其实是有些传统的，除非家里只有一个女儿，或是儿子实在不成器才会把家业传给女儿，可原非意从小品学兼优，毕业后进入自家公司做的游刃有余，获得了诸多长辈的肯定和同辈人的崇拜，就算他们觉得亏欠了薄疏意，多给些钱不就好了，怎么能所有财产平分，薄疏意又没有商业天分，最后还不是便宜了她嫁的人。
　　许多人都去劝原扬和宣丽，说他们这是要硬生生把原家送给蔺家一半，蔺家赚翻了！
　　原扬和宣丽死不松口。
　　他们自诩看人的本事不错，知道蔺南云是个可以让薄疏意依靠的，薄疏意自己说了对商业没兴趣，只喜欢研究计算机，为了让薄疏意能一直舒心快乐的生活，就算把原家一半的财产给蔺家也没有关系。
　　至于亲戚的劝说……这是他们的财产，又不是亲戚的财产，他们想说就说，不会对结果产生任何影响就是了。
　　蔺南云去洗手间，路过阳台，薄纱后传来气愤的男声，她不由停下了脚步。
　　“非意，我真替你不值，你辛辛苦苦把姐姐找回来，结果她却抢了你一半的财产，你说世界上有这么恩将仇报的人吗！”
　　原非意的声音微冷：“原非堂，咱们两个从 小关系最好，我得着什么好东西都想着给你留一份，结果你现在来挑拨我们姐弟之间的关系？你算不算恩将仇报？”
　　蔺南云差点笑出声，小舅子太犀利了！
　　蔺南云去完洗手间回来，阳台已经没有人了。
　　她回到薄疏意身边，把刚才听到的话和薄疏意复述了一遍，薄疏意笑道：“有个弟弟还挺好的。”
　　蔺南云道：“那可不一定，得看是什么样的弟弟，要蔺星飞那样的，我宁愿我妈当初打胎，也不至于生个只知道用下半身思考的花心大萝卜出来。”
　　薄疏意道：“上次星飞在薄家表现挺好的。”
　　“那是有非意激着，心里不平衡才好好表现。”说到这里蔺南云忽然茅塞顿开，“我可以让我爸把蔺星飞弄到非意身边，让他和非意学学，以后爸退休后也能有人帮我了。”
　　蔺南云先去询问了原非意的意见，原非意正烦着那群在自己身边堂哥堂弟表哥表弟们，闻言皱了皱眉，道：“可以。”
　　蔺星飞虽然看起来不靠谱，但也不是没救。
　　“南云姐你放心，我保准帮你把蔺星飞t教好。”原非意嘴角勾起微笑。
　　“谢谢你非意，我那不成器的弟弟就全交给你了。”至于原非意想要怎么t教，她完全撒手不管。
　　蔺南云对渣男主已经够仁慈了，帮他改邪归正不过是为了未来能多点时间陪薄疏意，少做些工作。
　　三年后，蔺南云成功将一千万本金变成一亿，蔺守锵身体不好，直接退休把集团给了蔺南云。
　　蔺星飞在原非意身边做了三年助理，可谓是脱胎换骨，蔺南云把公司大部分事务交给蔺星飞打理，时不时在陪薄疏意去各国旅游，日子过得美滋滋。
　　蔺守锵和蔺南云八卦扬城的消息，说王月仙嫁给了梁家的继承人梁璨，结果梁璨是个gay，王月仙带人去打梁璨的男情人，被梁璨带着警察人赃并获，直接送进了监狱，王家也被梁家蚕食大半，退出扬城四大豪门，苟延残喘。
　　蔺南云：王月仙有这个结局我真是一点都不意外，除了我那个傻逼弟弟，还有哪个男人连自己喜欢的人都护不住。
　　蔺南云越想越生气，把公司所有事务全都交给蔺星飞，压榨的他天天996，连约p的时间 都没有，不到一个月就瘦了十多斤。
　　蔺星飞哭着和蔺守锵告状，蔺守锵悠哉道：“你可以辞职。”
　　蔺星飞不说话了。他花钱如流水，公司红利每五年领一次，他每月工资月半就花光，穷得一批，辞职变成穷光蛋，打死也不能辞职啊！
　　五年后，系统199发来好消息。
　　【叮！任务完成！】
　　然而下一刻系统199哭了。
　　【我靠！能量呢？我那好大一堆能量呢？？？怎么又没了！！！！】
　　蔺南云对此分外同情。
　　而薄疏意内视到自己更加凝实的精神体，挑了挑眉。
　　她好像变得更加强大了。
　　在这个世界寿命将近的时候，蔺南云看着薄疏意十分不舍。
　　离开异世界的一刹那，蔺南云和系统199断开连接，她看到薄疏意低下头，在她耳边轻声道：“别急着去下一个世界，等我去找你。”


第八十五章 现实
　　薄疏意在脱离异世界的过程中, 察觉到蔺南云身上的波动，顺着那层能量波动被系统199带着回了主系统空间。
　　薄疏意的精神体本就是星际最强大的，吸收了能量过后, 精神体比原先强大四五倍，想要让主系统无法察觉的潜入它的空间, 很容易。
　　主系统的空间呈现出透明的蓝色, 头顶无数代码飞速飘过。
　　薄疏意将自己的精神体融入那些代码中，一瞬间大脑便获得了许多机密。
　　比如主系统是由王室研发的，为的是培养出比星际上将薄疏意更加厉害的人类为王室所用。
　　薄疏意手里有星际三分之二的兵权, 王室对她忌惮已久, 却不敢明面上得罪她强制收回兵权, 所以才想出了这个办法。
　　王室从五年前开始, 暗中招集了一批科学家, 终于研究出了能在异世界汲取能量的主系统。
　　蔺南云是他们招收的第一批时空工作者中的一个, 也是唯一三次进入异世界没能获得丝毫能量的人。
　　化名逆袭管理局的主系统对此已经起了怀疑, 却找不到丝毫证据。
　　主系统已经决定辞退蔺南云，寻找更好的时空工作者。
　　被辞退后，蔺南云将被消除所有关于逆袭管理局和异世界的记忆。
　　薄疏意当然不会让主系统得逞。
　　她在无数代码中找到关于蔺南云记忆的代码，储存到自己的精神体之中，下次和蔺南云见面，只要能和她有亲密接触，薄疏意就能将记忆重新植入蔺南云的脑海。
　　――――――――
　　蔺南云弹出异世界后，脑海中照例没有关于异世界的记忆。
　　她起身离开营养舱去找自己的直属领导领取下一个任务，休息五天后她将回到逆袭管理局继续进行下一个异世界的任务。
　　蔺南云笑道直属领导，没有领到任务，却收到一封辞退信，理由是她业务能力差。
　　蔺南云：……
　　“马主任, 我每个世界都完成任务了！”蔺南云不接受辞退理由。
　　她很喜欢这份可以帮助别人的工作。
　　马主任镜片后的眼睛笑眯眯的，人畜无害的模样，却是道：“蔺小姐你虽然完成了表面任务，但更深层次的收集能量任务没有完成…… 不对，我不应该这么说。”
　　马主任歉意一笑，“应该说在其他时空工作者每个异世界深层任务完成率为百分之三十四的情况下，蔺小姐你的完成率次次都是零。鉴于这一点，我实在想不出逆袭管理局还有什么理由不辞退你。”
　　蔺南云有些懵：“什么时候多了个收集能量的任务？我根本没有听说过。”
　　马主任笑道：“因为是机密任务，只能在异世界由系统告知宿主。你不知道只是因为失去了关于异世界的记忆，并不代表深层次任务不存在。”
　　蔺南云看马主任的意思是下定决心要辞退她，只能接受，不过还是争取一下自己该得的利益：“星际规定公司主动辞退员工需要支付给员工十三个月的工资。”
　　逆袭管理局背靠王室，自然不缺那点钱。马主任点头道：“我给你写个条，你在辞退信上签名后拿着条去财务室领工资。”
　　――――――――
　　薄疏意离开主系统前，发现代码中关于蔺南云的信息从“在职”状态更新为“离职”状态，不由挑了挑眉，心中大概猜到了蔺南云被辞退的原因。
　　主系统的目的是去异世界收集能量，她却次次无意中拦截了能量用于修复强大自己的精神体。
　　蔺南云总也完不成任务，自然会被辞退。
　　不过也好，蔺南云离开逆袭管理局，等于离开了王室的私人管辖范围，不至于出了事她却无从知晓。
　　傍晚，天空突然被乌云遮盖，下起了蒙蒙细雨。
　　蔺南云回到家，郁闷的开始在网上找新工作。
　　她从出生到大学都是乖乖牌，结果大学毕业突然叛逆，想要脱离家庭自己奋斗，家里人自然不同意她去外面受苦，蔺南云一不做二不休，离家出走从遥远的蓝星来到星际中心星球水晶星。
　　水晶星的人均月消费是蓝星的五倍，蔺南云被辞退领了十三个月的工资也不过能支撑她在水晶星生活三个月，三个月内她找不到工作，就得灰溜溜回蓝星了。
　　蔺南云在求职网上找了几个符合条件的工作，递交了个人简历，正要退出网站准备睡觉的时候，突然收到一封邮件，邮件标题明晃晃四个大字“高薪招聘”。
　　蔺南云犹豫了一下，想到水晶 星在上将薄疏意建设网络安全网后，基本没有网络诈骗发生，便满心期待地点了进去。
　　她超级好奇高薪招聘的高薪有多高薪。
　　【高薪招聘】
　　高薪招聘人工保姆，月薪十万，非诚勿扰，应聘请联系光脑号88888888。
　　月薪十万！
　　蔺南云的心突然激动地跳动起来。
　　逆袭管理局十三个月的工资不过才十万，而这个人工保姆工作的月薪就有十万！
　　蔺南云恨不得立刻应聘上岗。
　　但她从小就是十指不沾阳春水的大小姐，什么家务都没有做过，做保姆……好像有点难啊。
　　蔺南云退缩了，慢吞吞地想要关闭邮件。
　　关闭之前，蔺南云又看了一眼“月薪十万”……
　　行不行的总要试试！
　　不管了，她要应聘，不会她现学不就得了！
　　蔺南云怕自己再犹豫，直接伸手在光脑上按下八个八的光脑号。
　　看着富贵满堂的光脑号就知道招聘的人很富贵！
　　“喂？”
　　一道微哑的女声响起，蔺南云全身仿佛过电了一般，酥酥麻麻。
　　她好像在哪里听过这个声音。


第八十六章 记忆
　　“你, 你好，请问你是不是要招聘保姆？”蔺南云脸颊发烫道。
　　“是的，你要应聘吗？”
　　蔺南云感觉到对面声音里的温柔, 心中有些不解，又有些高兴, “嗯！我要应聘！”
　　“明天早上到淮南公寓888号。”
　　“哎？不用我发你简历吗？”蔺南云问。
　　手机里传来一阵短促的笑, “是你的话，不用。”
　　挂断光脑后，蔺南云陷入迷茫。
　　什么叫是我的话不用, 难道她认识我？
　　是了, 我们说不定在什么时候见过, 她和我说过话, 不然我怎么会觉得她的声音很耳熟呢。
　　翌日, 上午七点, 淮南公寓888号。
　　这里是有名的富豪公寓, 每栋公寓的价格都在千万之上，当然，作为联盟上将的薄疏意的公寓不用自己买，她的公寓是星际帝国分配的。
　　公寓内各种智能设施完备，包括智能机器人，最新一代的房屋清洁系统，娱乐系统，根本不需要人工保姆。
　　薄疏意不过是找了个借口和蔺南云见面而已。
　　薄疏意难得心情好，没有直接喝营养液，而是使用昨天购入的食材做了两份早餐，然后便好整以暇等待蔺南云上门。
　　七点半，蔺南云的身影出现在智能监控前。
　　本来薄疏意只要声控智能设备就能将门打开, 她却没有那么做，而是起身来到门前，握住门把手，旋转。
　　“咔嚓！”门开了。
　　“你来了。”薄疏意微笑，眼角一抹绯红溢出无边媚色。这是她从来没有过的表情。
　　星际上将冷硬，强大，可以温和却不能温柔。
　　蔺南云看着眼前惑人心魄的大美人，心脏重重一跳，手脚都不知道该往哪里放了。
　　她窘迫地红了脸，“你，你好，我是蔺南云，和你约好了……”
　　雇主不只声音好听，连容貌都美得不行！
　　她这是什么运气！！！
　　蔺南云想要低头掩盖自己的脸红，眼睛却舍不得从薄疏意脸上移开。
　　薄疏意注意到蔺南云赤~裸裸的目光，心下暗笑，南云还是一如既往的直白。
　　“请进。”薄疏意让开请蔺南云进来。
　　蔺南云眼睛里面荡漾着柔波，抿着粉唇踏进公寓。
　　薄疏意伸手拉起蔺南 云的手，十分自然地道：“跟我来。”
　　蔺南云：“！”
　　雇主这么主动的吗？上来就牵手！
　　蔺南云的指尖发麻，仿佛通了电流一般，细小的电流顺着血管来到心脏，带起酥麻的痒意。
　　她好像动心了。
　　薄疏意拉着呆愣愣的蔺南云来到客厅，挨着坐到沙发上，转头对蔺南云展颜一笑，丝毫不管自己给蔺南云带来了多大的冲击。
　　“你好，我叫薄疏意。”
　　蔺南云差点眩晕在她的笑容里忘记了反应，慢了一拍道：“……我叫蔺南云，薄小姐你好。”
　　蔺南云说着，心中却在想，薄疏意这个名字好耳熟。
　　眼前的女人仿佛是她最熟悉的陌生人，蔺南云不认识她，却对她有一种十分熟悉的感觉。
　　薄疏意语气轻柔：“南云，我对你的印象很好，你完全符合我招聘的要求。不过这份工作有一点需要你知道。”
　　“我需要知道什么？”蔺南云高兴极了，不仅是因为能够获得这份月薪十万的工作，更因为她的雇主是薄疏意！
　　“因为我身份的问题，你只能住在我家，每个月有两天休息时间可以不在我身边，你能接受的话，这份工作就是你的了。”
　　蔺南云的亲人远在蓝星，休不休假没什么差别，她还巴不得不和薄疏意分开呢。
　　“薄小姐，我可以接受。”蔺南云道。
　　薄疏意微笑：“很好，陪我吃完早餐，我再向你详细介绍你的工作内容。”
　　吃早饭还要她陪着？
　　蔺南云迷迷糊糊地跟着薄疏意去了餐厅，看到桌子上的两份早餐，心中一跳，声音有些干涩地问：“薄小姐，另一份早餐是你男朋友的吗？”
　　也对，像薄疏意这样漂亮温柔脾气好的女人，肯定会有一个同样优秀的男朋友，说不定两人已经计划结婚了……
　　想到这个可能，蔺南云只觉得自己的心仿佛被割了一刀。
　　薄疏意曲起食指轻轻弹了一下蔺南云的额头：“丫头，你在乱想什么，另一份早餐是给你做的，坐下陪我吃吧。”
　　蔺南云心上的伤口瞬间愈合，她捂着一点都不疼的父额头心间暖呼呼的，“给我做的？我，我……”
　　“别紧张，你以后每天陪着我，就是我最亲密的人，需要 提前习惯和我近距离接触。”薄疏意按着蔺南云的肩膀让她坐下，自己坐到蔺南云身旁的位置。
　　薄疏意神色自然地把自己餐盘里蔺南云爱吃的食物夹给她：“多吃点，吃饱了才有力气干活。”
　　蔺南云：“……”
　　吃完早餐，蔺南云依旧觉得这是一场梦，她的雇主对她也太好了吧，不仅给她做早餐，还夹给她喜欢的食物，甚至用怜爱的目光看着她，仿佛她是薄疏意珍惜的人一般。
　　蔺南云开始怀疑自己除了失去了异世界的记忆，还被逆袭管理局误删了现实世界的记忆，不然她怎么可能会不记得薄疏意？
　　蔺南云控制不住自己心中的感觉，她认为自己之前一定与薄疏意见过，两人说过话，薄疏意待她也是这样温柔，她们说不定是朋友呢！
　　“薄小姐，我们之前是不是认识？”蔺南云终于没忍住问了出来。
　　薄疏意讶异地看了她一眼，“你怎么会这么想？”
　　看来是不认识了……蔺南云失望地想。
　　却听薄疏意接着道：“我们岂止是认识，那样亲密的关系你都不记得了吗？”
　　薄疏意的神情中透露出哀伤，蔺南云觉得自己仿佛变成了负心人。
　　“亲密……关系？”蔺南云心脏砰砰直跳，她和薄疏意会是什么亲密关系？
　　“难不成你都忘记了？”薄疏意问。
　　蔺南云愧疚地低下头：“对不起，我真的不记得了。”她怎么能忘记这么重要的事情，都怪逆袭管理局！
　　薄疏意比蔺南云高一些，微微俯身，用低哑的声音道：“忘了没关系，我来帮你想起来。”
　　蔺南云茫然地看着薄疏意近在咫尺的眼睛。
　　想起来？怎么想起来？
　　下一秒，薄疏意食指勾住蔺南云的下巴，红唇覆上她粉嫩的唇瓣。
　　蔺南云惊讶之下想要说话，张开口却给了薄疏意机会。
　　薄疏意毫不犹豫的占领蔺南云柔软的口腔，舌尖在其中引导……
　　“乖，宝贝，闭上眼睛。”
　　蔺南云羽睫颤抖，忍不住听话的阖上眸子。


第八十七章 求婚 完
　　随着吻加深, 无数的记忆片段涌入蔺南云的脑海之中，原来她和薄疏意在异世界已经相爱过三次了！
　　蔺南云主动搂住薄疏意的脖颈，越来越主动。
　　薄疏意松开蔺南云的唇, 贴上去轻轻亲了亲，低声问：“都想起来了, 嗯？”
　　蔺南云抱住薄疏意不想撒手：“嗯！疏意, 我想起来了！”
　　蔺南云将脸颊贴在薄疏意细白的脖颈不停磨蹭，激动地道：“真好，真好, 我又见到你了！”
　　每次离开异世界, 蔺南云心中都有无限遗憾, 她曾无数次想过薄疏意也是来自星际世界的人就好了, 没想到她的梦想真的成真了。
　　蔺南云抬头起亲亲薄疏意精致的下巴问：“你是不是早就认出我了？招聘邮件是特地发给我的？”
　　薄疏意无辜地眨眨眼睛：“被你发现了, 我的南云就是聪明。”
　　蔺南云脸颊微红, “不要哄我。你怎么知道我离职没有工作的？我原来在哪里工作你也查到了？你好厉害啊！”
　　蔺南云的彩虹屁听得薄疏意身心舒畅, 把自己之前在异世界时的猜测说出来，蔺南云听了眼中的仰慕浓的快要溢出来。
　　但她转念一想，自己就是蓝星平平无奇不想继承家业离家出走的富二代罢了，和这样厉害的薄疏意实在不相配，不知道薄疏意的家人会不会嫌弃她。
　　蔺南云把自己内心的担忧说出来，薄疏意道：“我没有家人，只要我对你满意就行了。”
　　蔺南云听了开始用心疼的目光看着薄疏意，薄疏意点点蔺南云的鼻尖，道：“从此以后我有你了，不再是孤身一人，不用心疼我。实在心疼，就多爱我一些。”
　　“嗯！”蔺南云使劲点头。
　　她已经在心里脑补薄疏意从小到大没有家人关爱只能自己孤孤单单待着的画面了。
　　这套公寓不便宜, 薄疏意一定努力奋斗了好久才买下来，她的疏意真棒，简直是寒门崛起的典范！
　　“对了疏意，你还没说你在哪家公司上班，说不定我听说过呢。”
　　蔺南云找工作时向许多家公司投递了简历，一想到自己之前很可能错过了和薄疏意同公司公事的机会，蔺南云就很可惜。
　　办公室 恋情听起来也不错啊！
　　“其实我是……”
　　薄疏意正想告诉蔺南云自己的身份，光脑突然强烈振动发出红光，这是军部有紧急任务的信号。
　　薄疏意立刻接通，一道投影打在墙上。
　　蔺南云惊讶地后退一步，紧挨着薄疏意，双眼盯着墙上投影的军装帅哥。
　　这是谁？
　　军装看起来身份很高的样子？
　　疏意是不是把他设成了特别关注，不然光脑怎么一来视频电话就冒红光？
　　正常可是冒蓝光的！
　　蔺南云正胡思乱想着，只见军装男人利落地给薄疏意敬了一礼，沉声道：“薄上将，王室勾结虫族女王，集结三千机器人攻打星际军事总部，请您指示！”
　　薄疏意道：“现场情况转播给我。”
　　墙上的投影变成了战场上的模样。
　　固若金汤的军事总部墙壁被钢筋铁骨的虫族形状机器人们用激光炮轰击的斑驳一片，军部守卫军手持武器对抗，同样的激光炮打在机器人身上却无法对它们造成丝毫伤害。
　　机器人的轰击越来越激烈，薄疏意黑眸一冷，道：“我马上去现场。”
　　“南云，我现在有急事需要暂时离开一下，你乖乖等我，我马上回来。”薄疏意话音刚落，人已经消失在蔺南云面前。
　　要不是耳边传来的关门声，蔺南云还以为薄疏意消失了。
　　但现在重要的不是薄疏意的速度究竟有多快，而是……薄疏意她竟然是传说中赫赫有名杀伐果断的星际上将！！！
　　她这是交了什么好运，竟然成了星际上将的女朋友！
　　蔺南云激动过后就是担忧，刚才画面中那些虫族形状的机器人好像很厉害，疏意千万别受伤……
　　蔺南云担忧的念头刚起，只听一声关门声，薄疏意重新站在她身旁，衣着整洁，连发丝都是刚才离开前的弧度。
　　薄疏意微笑道：“处理完了。我说了马上回来，没有骗你吧。”
　　蔺南云惊讶地问：“那些机器人都解决了？”
　　“当然，不相信我的能力？”薄疏意笑着低声问。
　　“当然不是！”蔺南云连忙否认。
　　她怎么可能不相信薄疏意呢，全星际她最相信她了。
　　“我只是好奇，这么短的时间你怎么打败三千机器人的，明明连激 光炮都伤害不了它们。”
　　“奥，很简单。”薄疏意轻松道：“我之前为了找你，入侵了逆袭管理局的主系统，不仅拿到了你的记忆片段，还同时看到了一些奇怪的代码。恰巧逆袭管理局背后由王室支持，而机器人也是由王室支持研发的。我联想到那些奇怪的代码，刚才直接去了逆袭管理局的主系统摧毁了代码，那些机器人直接崩溃，只剩下坚硬的躯壳。”处理完机器人，薄疏意将善后工作交给了属下，飞速赶了回来。
　　薄疏意说的简单，蔺南云这个逆袭管理局的前职员却知道主系统是多么纷杂的庞然大物，而薄疏意就这么轻轻松松去庞然大物中找到那些机器人的代码摧毁，这已经不仅仅是厉害了，简直……简直……
　　蔺南云想不出可以形容薄疏意的词。
　　“我刚刚消弭了一场战争，南云，要不要给我奖励？”薄疏意手臂搭在蔺南云瘦削的肩膀，红唇贴着她的耳朵道。
　　温热的气息吹进耳廓，蔺南云忍不住颤抖，红晕从耳尖快速蔓延至全身，“你想要什么奖励？”
　　“我要什么你都答应吗？”薄疏意意有所指地问。
　　蔺南云贝齿咬了咬下唇，眨了眨湿润的眸子，道：“好。”她那么爱薄疏意，薄疏意不论要什么她都答应。
　　薄疏意轻笑，“嫁给我吧，南云。”
　　薄疏意认真的声音在耳边响起，蔺南云愣了一下，反应过来薄疏意说了什么狗，心脏差点从心口跳出来。
　　蔺南云呆呆地看着薄疏意，粉嫩的秀口微张。
　　怎么突然就求婚了！她还没有准备好呢！
　　“我知道你答应了。”薄疏意笑着亲了下蔺南云的粉唇。
　　蔺南云仿佛被吻醒的公主，眸子染上神采，越来越亮。“嗯！我答应了！”
　　薄疏意掐着蔺南云的细腰将人抵在墙上，低头，黑眸沉沉如夜，几点明亮的星子点缀其间：“晚上陪我做点儿结婚后才能做的事，好不好？”
　　“……好。”蔺南云声音颤抖地道。
