【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbao.cc】
　　改文《我在求生直播里做美食》
作者：萌萌爱
 改文：学子

　　【文案】
　　世上，唯美食不可辜负！
　　作为一档野生丛林求生直播栏目，刺激，冒险，危险。
　　顾安在却硬生生把它做成了美食栏目！
　　内容标签： 爽文 直播 娱乐圈 系统
　　搜索关键字：主角：顾安在 ┃ 配角：很多 ┃ 其它：美食，冒险，直播，爽文


第1章 （捉虫）重生了――
　　前一刻她还在准备着烧烤用具，下一秒就到了这么一辆车里。这是怎么一回事？
　　见她出神，旁边的经纪人唐定怒气冲冲，恨铁不成钢的扯住了顾安在的耳朵，吼道：“顾安在，到现在这个时候，你竟然还给我走神！”
　　虽然不知道是怎么一回事，不过耳朵好痛，顾安在下意识地拍开唐定的手：“你在干什么！”
　　突然被个陌生人扯住了耳朵，还是在自己脑子里乱的轰炸的时候，顾安在很是不舒服的。
　　哟还不耐烦了！唐定心里一把火往上窜，把手里的文件一把拍到了顾安在的怀里：“这次荔枝直播和芒果台联合举办的荒野生存是你最后的机会，顾安在，你不好好把握住的话，就准备一辈子雪藏吧！”
　　顾安在皱了皱眉，脑子里的问号更是加了几个。
　　荒野生存？雪藏？还有这陌生的情况，这是怎么一回事？
　　她的视线在周围环绕着，突然叮咚一声，一个机械的声音在脑子里响起。
　　[检测到符合【荒野美食家系统】的宿主！]
　　[正在绑定启动系统中……]
　　[叮，【荒野美食家系统】绑定成功！]
　　[【荒野美食家系统】开启成功，你是系统的唯一用户，系统旨在帮助宿主成为荒野食神，正在检测宿主所在环境中……，检测成功，地球位面，正在前往一个偏远太平洋的无人群岛的路途中。]
　　[距离宿主直播时间开启还有三个小时，请宿主完成这次直播任务。
　　主线任务：
　　1，在直播《荒野生存》节目直播中，成功捕获七种猎物并制作成80%认可的美食。
　　2，要求在《荒野直播》节目直播结束之前，人气票数达到前三。
　　任务奖励：未知。]
　　[新人奖励礼包放在商城包裹，请自行开启。]
　　超乎想象的事情一件接着一件，顾安在震惊得都无法说出话来。
　　陌生的车里，陌生的坏境，脑子里机械的美食家系统，种种现象都表面了，她已经不在原本世界，她……这是穿越了吧！
　　思及至此，脑袋嗡嗡嗡的，有无数画面片段不断浮出。
　　她是死了的，夜晚去摆烧烤摊路过马路出了车祸。
　　而这个身体的记忆。
　　顾安在，一个刚出道的十八线小明星，因为聚会得罪人被封杀，这次的节目机会是经纪人为她好不容易求得的。
　　唐定简直操碎了心，看顾安在还是一副脑筋不在线的模样，简直是恨铁不成钢，深呼吸了一口气，才按耐住额头青筋直跳：“顾安在，听不听随你，这是最后一次交代，机会你好好把握，当然也要注意自己的安全，这次荒野生存直播有一定的危险，六个人在到无人群岛上面生存七天，而节目组只给了一天的淡水，和最简单的生存工具。”
　　这也是顾安在能够得到这次机会的原因，节目试行，还必须签署安全责任书，期间会发生什么大家都很难知道，都处在观望，很少有明星愿意加入。
　　唐定一副心累不想管了，一双眼里清楚地写着别再给我犯蠢了。
　　顾安在整理好记忆恰好听到他这么千叮万嘱，心一下子就暖了。收好记忆，顾安在能够知道，唐定虽然有些妈妈婆，但对她很是不错，是个尽职的经纪人，或者说，他和她的相处更像是亲人。
　　“好好表现，注意安全，这是我最后一次机会，如果这次再不把握住，等直播完这一期回来我大概就会被公司解约，我都记住了。”顾安在眉眼弯弯，表示自己有认真在听。
　　见唐定怀疑的视线，她轻轻笑了，抬手安抚的揉了下唐定的头，“再差也不过是解约，退出圈子，还有别的事情可以做。”
　　确实如此。
　　不过唐定此刻看着顾安在关爱儿童的眼神，有点炸毛。顾安在是他收的第一个人，也是他带进娱乐圈的，他对她，总是有股看着自己孩子长大的感觉，只是这孩子心直口快，脑子有点倔，不会交际，老是得罪人，混到现在一直徘徊在十八线明星的范围。
　　而现在被自己当做孩子的人反过来安慰，唐定的心情不可谓不复杂。
　　他瞪了眼，拉开了顾安在的手：“你能够这么想就好，别到时候哭唧唧的。”
　　她会哭唧唧？顾安在僵了下，然后撇着嘴说：“解约了也不定要退圈，斯泽岩只是少公子，不过我可以跳槽。”
　　到另外的公司总不至于还被雪藏。
　　唐定直接给她你想多了的眼神，顺便交待：“安全第一，不行就直接按下求救灯，节目组会发给你的。”
　　车刚好到了机场停下，顾安在搂过唐定的胳膊，很是自然的道：“好了糖爸爸，什么都比不得我自己重要，我不会拿自己安全开玩笑的。”
　　看了看顾安在的颜，唐定关爱孩子的说：“不会的话，你可以卖颜，能够忍就多呆几天，混混观众眼。”
　　两人说话间，车停了下来。旁边一辆保姆车也停下来，从车上走下来一个被拥护着的青春靓丽打扮，带着墨镜的女人。唐定指着那人叹了口气，说道：“许琳林，比你晚出道，人现在都混到二线，开始演名导的电影了，你呢！哎你那智商要是有人一半就好了。”
　　顾安在：……我不过摸了一下你的头，非得这么强调我智障吗？
　　不过还好，那说的不是我。
　　顾安在神转着，自己怎么重生了，那原主呢！
　　脑子里的叮咚声再次响了起来。
　　“原主就是宿主，宿主本该在此世界出生，只是遭遇时空混乱，一魂二分，缺斤少两，系统只是帮你回归了。”
　　顾安在：如此她就放心了，占了人身体的感觉并不好。
　　两人下了车，直奔机场而去，和旁边被众人拥挤着的许琳林相比，顾安在可怜的像个路人。她没有因为这样的差别而感觉到心里不平，毕竟是再来一次的人生，看起来有着无比丰富未来的可能，顾安在心里十分的宁静且感激。歪着头搂过了唐定的肩膀，顾安在给了他一个信心满满的笑容：“糖爸爸，我知道你心里还担心着，不过安啦，这次直播观众一定会喜欢上如此乐观坚持的我。”
　　她要么不做，要么就坚持到底，绝对不会半途而废。况且，在荒岛独自生存，这样的事情，想想倒是一件让人兴奋的事情，那是从前的她所没法去做的，毕竟那里有这样的美国时间来寻求刺激。
　　她唇角的笑容绽放，眼睛烁烁发亮，一瞬间，竟是让人无法移开眼。唐定十分敏锐的感觉到了她散发的那股志气飞扬的气息，再对上她那夺人的眼魄，猛地涨起了几分信服。他宽慰地笑了，嘴里说道：“安在是很能够让人喜欢的。”
　　不管成不成功，只要努力了就好。唐定接着嘱咐了声，别好斗，觉得自己实在过不下去，就按下节目组给的按钮。


第2章 （修）登机――
　　节目组没有给按钮，给的是一部手机，类似于儿童版的迷你手机，手机里有直通节目组的白名单，当放弃继续下去可以拨通节目组。顾安在到的时候，参加节目的嘉宾到达的有四个。
　　解晔书，过气男明星，偶像剧里常年的男一号，演的都是霸道总裁，被观众质疑只有面瘫，整容。
　　贾昊宇，说唱歌星，其性格张扬，满天飞的耍大牌，目前正进军演艺生涯，刚被爆在剧组耍横，因陷害当红炸子鸡侯一海被赶出剧组，微博有了杂志日前通篇都是他的报道。
　　陶伊健，喜剧演员，原是戏剧演员，戏腔十分好。
　　胡继军，老一辈的演员，十年前退出娱乐圈进军商业，慈善家，企业家。
　　先到的四个人都是男生，而后便是顾安在和许琳林，两人一到，节目组的导演便拍了拍手，让人集合，马上要开始直播了。
　　这期节目试行，一共集合了六名演员，他们要在太平洋的一个无人群岛上生存一周，而节目组只会给一天的淡水，和简单的生存工具。导演组的导演说话的同时，让一边的道具组把准备好的矿泉水和工具分发给了六人，同时，每个人搭配各自的专属摄像师，专门负责直播的镜头，导演组给六人说明，各自的摄像师由他们负责，摄像师无法撑下去的时候，有退出的选择。
　　当然，顺利度到最后一天的嘉宾，有机会出演一部电视剧。这部电视剧同样的是有投资组负责的，是网上很是畅销的一部仙侠剧，这也是吸引嘉宾过来参加节目的一个方法。当然，名气足够的演员，对这样的角色并不是多么的渴望。
　　导演说完后，给了众人一个登山包，笑眯眯地说道：“大家带的行李有些多，要知道，我们在野外旅行，或者意外落入某些危险境地，一般都没有机会能够准备这么多的行李。因为这是节目的第一期，所以现在给大家一个机会挑选自己的行李，大家可以称之为新手礼包，当然，这些行李包括节目组发放下去的工具balabalabala……”
　　将规则说完，导演提取一个背包，笑的很是和善：“不过，东西只能塞够一个背包，以后的节目也就按照你使用的登山包所剩物品继续。”
　　导演说话的同时，直播已经开始了。
　　无人岛屿生存，岛屿上的虫蛇及其复杂的生存坏境早早的就已经大肆宣传，加上二十四小时除却睡觉外的无间断直播也是一个巨大的噱头，引起广大观众的好奇。而且虽说六个演员都不是很大牌的演员，但粉丝还是有的，所以直播一开始。
　　荔枝平台首页的轮推上面很快地就出现了《我们的野外生存》直播间，在直播间下方有六个头像，每个头像都是可以点击的，点击进去可以对应各个演员的直播间，并且相应的可以给予各个演员投票点击。
　　直播画面浮出的同时，好多观众便一溜的进来，在直播间刷新画面的同时，就发起了弹幕。
　　“666节目组这是要搞大事啊！”
　　“24小时直播，无剧本模式，这么丁点的包在荒野一周，我看这是药丸！”
　　“尼玛，这是自带美颜吧！顾安在美的我想舔屏！”
　　“前面你是不是傻，本宝宝就是来看花瓶出丑的。”
　　“贾昊宇竟然也在，节目组这是要上天啊！”
　　……
　　就在弹幕不断滑过的同时，屏幕刷新，六个明星全都收到了节目组的登山包，就地收拾好了。顾安在先是把节目组分发的水果刀，绳索，电筒，水壶，然后把自己背包里的衣服选了运动便装放了两套，睡袋装进去，背囊就几乎满了。
　　野外生存七天，是个天大的挑战，机场的几人都开始准备着。时间紧迫，导演刘正正了正色，开口道：“收拾好了，现在，大家就上飞机，祝大家七天玩的愉快。”
　　六人开始往登机处走去，各自跟随着摄像师。六人里只有许琳林和顾安在是女生，许琳林慢慢凑到了顾安在的身边，圆嘟嘟的脸让人很想去捏一捏，她歪着头好奇地问着顾安在：“安在姐，你都带了什么？我带了饼干面包哦，不知道能不能撑过七天。”
　　许琳林的登山包鼓鼓的，她背着看起来有些吃力。顾安在想到原身背包里的那一堆的护肤品，心里一下子了悟，她一把揽过许琳林的手，贴近了她：“琳林，护肤品只需要防晒霜防护下，别带太多，增重。”
　　“才没有。”许琳林立即甩头，烁烁发亮的双眼里满是自豪，“我就带了风油精和洗面奶，野外水很难得，我带了七瓶水，每天一瓶。”
　　怪不得颠颠的。
　　顾安在嘴角抽了抽，莫名感觉这个妹子蠢蠢的，这登山包里不会都食物水吧！她这是以为要在荒岛原地吃喝七天吧！
　　“我们可是要按照路线走出荒岛，这么重，你背着走能够撑的了一天吗？”
　　“啊！”许琳林闻言简直晴天霹雳，惊呼道：“不是无人群岛上生存七天吗？还要走！”
　　“蠢货。”淡淡的嗤笑声响起，一头耀眼的奶奶灰色闪过，贾昊宇大步从两人身边走过，浮起的嘴角是明显的嘲讽，“以为玩玩趁早退出，别到时候哭哭闹闹烦人。”
　　许琳林一下子就被他的话给引了过去，双颊因为恼怒红艳起来：“贾昊宇，你给我站住，你说谁哭哭闹闹呢？”
　　“谁回就说谁。”贾昊宇顿住脚，回头满是藐视。
　　这贾昊宇似的藐视冷笑一出，许琳林更是跳脚了，一下子就像炮筒一样要朝着贾昊宇冲去。贾昊宇则是丝毫没有看在眼里，长腿一迈大步往前走。
　　这才刚要去登机，一场硝烟远看着就要升起。因为刚才许琳林的主动认识，顾安在连忙劝解：“琳林，别气。”
　　“他凭什么说我。”许琳林很是委屈，“我哪里蠢了！”
　　她明明很聪明的，带吃的喝的不正是无人岛解锁方式吗？不然到时候去哪里弄吃的！
　　气呼呼的许琳林双颊红红的，顾安在忍不住地捏了捏，而后满足地道：“不蠢，琳林很可爱。”
　　向来独立而稳重的顾安在，其实特别喜欢萌物，而萌妹子更是其中之一。
　　她眯着眼，十分地满足。
　　一群大老爷们里，有这么个萌妹子，甚是养眼。
　　“为别人气坏自己可不好，走吧，节目里我罩着你。”毕竟她们是节目里唯二的女生。
　　周围行走的众人顿时一阵惊奇，这妹子还真是有个性，这话说的备有气势。
　　屏幕画面在这个画面定格了好一会儿，而后弹幕一下子炸起。
　　“卧槽是我瞎眼了吗？顾花瓶在调戏妹子。”
　　“这话说的，顾花瓶你确定你会照顾人！！！而不是拖累人……”
　　“_(ωf∠)_看我颜艺的一趴，两人都很养眼，颜控表示好喜欢。”
　　“2333333333”
　　……


第3章 （修）无伞跳飞机――
　　许琳林的火气瞬间被浇灭，心底涌上了暖流，她呆呆地看着顾安在精致的侧颜。罩着自己？还有可爱？许琳林促了促眉头：“安在姐，可爱是称呼小朋友的。”
　　许琳林嘴巴两颊鼓鼓，长着娃娃脸的许琳林心底觉得自己是小女人，喜欢成熟御姐，也在努力向着这方面发展，奈何自身有限。
　　这样更萌了，像只讨要食物的小松鼠，顾安在心里狂刷着，面上笑眯眯地点头，顺着毛：“琳林很好看。”
　　许琳林一下子就满足了，乐呵呵地想挽起顾安在的手，这才发现自己被搂腰，登山包鼓鼓的被顾安在的手撑着让她感觉比之前轻多了，安在姐这是帮她减重，许琳林顿时满是感动：“安在姐,你真好。”
　　“你都叫我姐了，我不对你好对谁好。”
　　“之前大家还说安在姐不好相处，爱发脾气爱耍横，胡搅蛮缠的……他们可真是污蔑安在姐，哼，这是嫉妒。”
　　……
　　两人交谈着登上飞机，轻易地就结成了好朋友模式。因为顾安在和一向的形象很不相同，倒是引得人时不时地看一下，看起来十足十的大姐范。有的好奇，有的则是对此抱以怀疑，看她能够演多久。
　　真要罩着一个人，哪是说说就能做到的。
　　飞机前往太平洋无人岛屿，聊着聊着，等许琳林睡着后，顾安在趁着这空闲的时间打开了商城包裹，一个透明的屏幕一下子就涌现在顾安在的面前，左面是一个缩小版旋转的她，右面有着五个大大的类别，技能，物品，虚拟平台。
　　顾安在从上面打开，打算一一打开看看，刚点下屏幕瞬间晃动了下，然后脑中响起了那机械的声音。
　　[您当前没有任何积分可打开属性类别，请努力赚取积分。]
　　积分？顾安在不解。
　　[相关请点击人物模板查询。]
　　顾安在瞬间悟了，默念打开人物模板。
　　[宿主：顾安在
　　年龄：22岁
　　身高：169cm
　　体重：52KG
　　技能：待激活
　　积分：0点
　　商城：已开启，你当前存有一个新手礼包
　　（注：积分点可以在商城之中兑换技能、物品等，可在虚拟平台进行全息空间练习，积分的获取可以通过完成任务获取，也可以通过人气获取，网友打赏兑换。）
　　（注：您当前累积被打赏金额：800，积分点：人民币：1：1000，届时将在节目结束节目转账至您的账号时自动扣取。）
　　新手礼包随着意识打开，叮咚一声。
　　[获得新手礼包：【无伞跳飞机】技能、《丛林食谱》一本，积分点100。]
　　无数的知识瞬间涌进顾安在的脑海里，而后系统叮咚提示。
　　[您即将进行无伞跳飞机，建议进行虚拟练习，现实：虚拟时间比1：10，需花费10点积分点。]
　　顾安在脑海里已经浮过无伞跳飞机的一系列动作，画面清晰无比，她闭上眼，花费30点积分进入虚拟平台。
　　再次睁眼，人已经在虚拟平台了，飞机盘旋在大海的上空5米处，顾安在就站在飞机边缘，强烈的气流不断的灌来，把她的头发吹得飘起。
　　如此强烈的气流，吹得脸皮生疼，连睁着眼都艰难。若是没有训练直接来还真的是难办，系统的安排还真是合理，脑里的跳伞姿势浮过，她有些生疏的开始进行，距离海面高度慢慢地上升到十米处。
　　30积分，现实3分钟，虚拟30分钟，无伞跳飞机技能随着顾安在的不断的熟练，技能点亮起，从0点一直升到5点，然后顾安在回到了现实。
　　在虚拟平台进行了30分钟的跳机，消耗了大量的精神，飞机还在行进着，顾安在心里对于虚拟平台一下子有了了解，略带疲惫地闭上眼睛休息。
　　飞往目的地的行程还在继续，期间醒醒睡睡，转了趟飞机，而后换上了直升飞机，在经过漫长的23个小时后，第二天十点左右，准时地盘旋在太平洋无人岛屿里一个碧蓝的湖泊上盘旋定住。
　　直升飞机螺旋桨声音在直播主画面之中狂肆呼啸着，而后一一扫过飞机里明星，导演刘正打开了直升飞机的门，极速的风从门内灌进，冷风灌在人身上，明星们一一醒来，然后一脸懵逼地看向导演。
　　“这是到地点了吗？”
　　“怎么停在了半空中了，不继续前进了吗？”陶伊健的位置在导演刘正旁边，那风灌的他脸颊有些疼，他探出头，头发立即凌乱的吹起，“导演，你怎么把门打开了？”
　　“哇这么高！”
　　“导演，飞机出啥毛病了？”
　　陶伊健是个话唠，在导演身边不断地问着，答着，刘正皆是抱以神秘的笑容。众人心底纷纷升起不好的感觉，一边的胡继军眉头微拧了下：“刘导，你这是要我们就这么跳下去？”
　　他这话一出，陶伊健立刻就拍住了刘正的肩膀，惊呼：“刘导，你这是要搞事啊！”
　　“这是开玩笑的吧！节目组不会玩这么大吧？”解晔书在后面不可置信地说着。
　　“刘导，胡哥猜错了对吧！怎么可能跳下去，这么高。”许琳林苦着一张脸，双眼瞪的老大的看着刘正。
　　大家的反应正如顾安在所想，从飞机上跳入海里，这样的选择对于大家来说显得很是不可思议。
　　刘正正色看着众人，满是鼓励：“你们就是要从这跳下去，节目一开始便说了，这是冒险，如果连这么点小困难都无法度过，那么我建议你们，现在就可以弃权。”
　　此话一出，陶伊健立刻哀呼起来，许琳林抱着顾安在的手害怕地道：“安在姐，我……我怕高，怎么办？”
　　她可不想要还没开始，就直接收拾了回去。
　　许琳林小心地探头，风立刻卷着她的头发，心脏恐惧的紧缩起来，她很快缩了回来，脸色惨白一片。
　　好高。
　　要摔下去了。
　　许琳林往顾安在这边缩，然后撞进顾安在的怀里。
　　顾安在轻轻拍着她的背，劝慰着：“琳林别怕，不要去想多高。”
　　怎么能不想，许琳林控制不住自己的害怕，声音都颤抖起来：“我害怕，安在姐。”
　　水友们一瞧，一个个期待地敲下自己的意见。
　　“我的天啊，节目组简直丧(喜)心(闻)病(乐)狂(见)，这才有看点。”
　　“这么高，这看起来有十米高啊！太疯狂了，我先吃包辣条压压惊Σ(っ°Д°;)っ。”
　　“路过的飘过……”
　　“花瓶这是要带琳林跳下去，她咋这么勇敢了。”
　　……
　　不止许琳林一个人不敢跳下去，强烈的气流刮的人连眼睛都难睁开，真能安稳的跳进海里吗？所有人都有所蹉跎不前，等着第一个跳水的人。
　　这下子，导演刘正可着急了，他看向男演员，正要开口说话。
　　顾安在怀搂着许琳林，在许琳林耳边说了声：“闭眼，按照我说的来。”
　　那声音很是轻柔，连带着人都安心了不少，许琳林慢慢闭上了双眼，身心缓缓地平静了起来。
　　“跟着我走。”顾安在扶着许琳林起身，在导演刘正张开嘴巴的同时，挤开了身边的人，站到了众人面前。


第4章 (修)到岸――
　　顾安在迅速搜索了无伞跳飞机的画面，快速地在许琳林耳边指导着。
　　闭上眼看不到可怕的高度，身边有着陪伴的人，暖暖的话语一声声的在耳边环绕，许琳林虽心底还有些惶恐，到底还是按照顾安在说的做了，顾安在以一个非常标准和安全的跳水姿势带着许琳林一同跃了下去。
　　“她们跳下去了？”
　　“这是什么情况！”
　　“真的跳下去了！”
　　在两人跳下去的瞬间，众人皆是一脸的不可置信，其中以陶伊健最为夸张，只见他瞪大着眼，捂着自己的胸膛：“天呀我一定是在做梦，一定是的。”
　　不然咋会见到两个妹子这么勇敢的跳下去。
　　贾昊宇抿着唇，胆大的只有一个。
　　直播间的弹幕也是炸开了――
　　“原来花瓶这么勇敢，帅炸天！！！！”
　　“黑转路……”
　　“水好清啊”
　　“花瓶好帅，琳林好萌，啊啊本宝宝吃定了这波CP。”
　　“一群男的都比不上一个花瓶，鄙视。”
　　就在大家如此的震惊的时候，镜头一下子给两个落水的人给以一个大大的回放和特写。只见两人站在直升飞机门口，顾安在视线紧紧地注意着许琳林，嘴巴一动一动的。许琳林全程闭着眼睛，而后两人齐齐跳下，在空中做着垂直的自由落体的动作。
　　“砰――”
　　巨大的水花溅起，冰冷的海水瞬间就将顾安在淹没，嘴巴鼻子耳朵被强烈的海水涌进，顾安在在虚拟平台已经习惯了这种状态，手脚划动迅速冒出水面。
　　许琳林可没那么快适应，她只觉得嘴巴鼻子生疼，耳朵因为水压的挤入短暂性的失聪，整个人顿时懵逼着，不知道今夕是何夕。
　　一双手揽着她的腰，将还在水里的许琳林揽起。
　　“琳林，结束了，可以睁开眼睛了。”顾安在一声声耐心地呼唤着许琳林，等着许琳林回神过来，并回头冲着头顶的直升飞机比了一个‘OK’的手势，带着许琳林往一边游去。
　　随着她手势出来，导演刘正让人把两人的行李丢了下去。
　　导演刘正其实一开始压根没有对顾安在抱以信心，节目组甚至压了谁会最先控制不住地自动退出，其中赔率最高的就是顾安在了，可现在看来，顾安在可能会是走到最后的人。
　　毕竟，胆量大，而且那动作标准漂亮的很。
　　直升飞机的其他明星也回过神来了，胡继军非常欣赏地说：“这个顾安在看起来不错。”
　　“看她们跳起来非常简单轻松，我们也跳吧！”陶伊健感叹，非常贼眼地搓眼，“哎这该死的风，吹得我眼睛痛，胡大哥你先来，然后我随后。”
　　胡继军没有理会陶伊健的小心思，点了点头。
　　飞机上已经要开始进行下一个明星的落水。
　　海面上。
　　顾安在两人一起过去拿走登山包，往岸边游去。游着的许琳林还是有些没回神，不敢想象自己竟然从飞机上跳了下来，虽然嘴巴还有些疼，睁着的眼睛却是越来越亮，许琳林感觉自己牛逼发了，笑容灿烂地冲着顾安在甜兮兮地道：“安在姐，我成功跳下来了。”
　　说着她抬头往飞机上看去，十分得瑟地喊道：“贾昊宇，你咋还不跳呢！害怕了吗？”
　　从这个距离看去，此刻正要往下跳的是胡继军，没有看到贾昊宇的身影，不过这不妨碍许琳林对贾昊宇的嘲讽。爱记仇的许琳林已经把贾昊宇刻入了自己的小黑本，让他之前嘲笑藐视她哼！
　　N瑟的许琳林，整个人都生动起来了。
　　顾安在心底暗暗发笑，还说不是小朋友了，孩子气足足的。
　　弹幕也因为许琳林孩子气的行为而发了一波6666……，求贾昊宇的心理阴影，你的总裁[顾花瓶]已上线……
　　飞机上，贾昊宇的脸色有些黑，挤过众人，拍着胡继军的肩膀：“我先。”
　　谁先谁后胡继军倒是没用计较，不过他细心地看到贾昊宇微微有些颤的腿，顿时有些狐疑，这是害怕吧！
　　“你确定？”
　　“嗯。”贾昊宇扬着下巴，撑着一张脸显得十分傲然，“不就是跳水嘛，有什么难得，我还可以三百六十度空翻呢。”
　　说着贾昊宇深呼吸了一口气，正对着海面暗暗咬牙，翻什么翻，心底暗戳戳地想拍自己的嘴巴，叫你胡说。不过话都说了，跪着他也要完成，爱逞强的贾昊宇回想着之前顾安在的姿势，却也无法做的标准，闭上眼迅速跳入。
　　急速的坠落感染心很慌，贾昊宇脑袋一下子就空了，压根顾不上那什么三百六十度的空翻。等扑哧掉入水里，身体快过他脑袋的思绪，迅速地往岸边游去。
　　就在众明星一一跳水，快要全部跌入水里的时候，顾安在和许琳林已经快要游到岸边了。海水冰凉，入目的是呈月牙形的海滩，海滩后面是缠绕的树木连延不断，仿佛把整个小岛覆盖而住，一眼看去全都是深绿色，让人眼睛都舒服起来。
　　顾安在反而提起了心。
　　森林往往藏着许多不为人知的危险，在这里度过七天，并不是件简单的事情。
　　两人很快就到了海滩上，海滩上遍布着细密的沙，许琳林把登山包一放，手快的脱下了脚底上的鞋，摇着顾安在的手兴奋地喊着：“安在姐，我们去踩沙滩吧！”
　　许琳林带笑的眼仿佛就把这当成了一次旅游。
　　顾安在刚要喊她小心点，就见许琳林欢呼着往海水边跑去，远远地可以听见她十分嚣张地嘲讽：“贾昊宇，你的行李呢！别是害怕的忘了吧！”
　　贾昊宇冷酷的双眸含着一股恼意，游过来后，后怕一下子就滚来，贾昊宇的身体止不住地颤抖起来，犹如在寒风中瑟瑟发抖的树叶，抬头狠狠瞪了许琳林，嘴上尖酸刻薄：“怕？不知道是谁在飞机上怕的一直哭喊。”
　　许琳林瞬间就炸毛：“我就哭喊了怎么样！我有安在姐，我就和安在姐撒娇了怎么样哼！你这是嫉妒我。”
　　许琳林一脸的我害怕我骄傲，而后像是发现了什么秘密一样惊呼了起来：“贾昊宇，你怎么抖的那么厉害！”
　　好像从她过来就一直在发抖，许琳林一下子就笑了出来了：“贾昊宇，你竟然怕成这样。”
　　“谁怕了。”贾昊宇脸色很黑，怒喝着。
　　剩下的几人陆陆续续得到了海滩，陶伊健正好听到许琳林的话，像是恍然大悟一般，过来就拍了贾昊宇的肩膀，挤眉弄眼：“原来昊宇你是害怕啊，我还想着你怎么就没拿你的登山包呢！这是怕的忘记了。”
　　贾昊宇脸刷拉不断下沉，像是被戳到痛点一般跳脚：“不过是海水，谁会怕！”
　　扑哧。
　　“你竟然怕水。”许琳林哈哈大笑起来。
　　贾昊宇抿着唇，横着眉：“跟你们这些蠢货说话，拉低我智商。”
　　他大步迈开，目光望向顾安在，很快就移开。许琳林还不是靠顾安在帮忙的，有什么资格嘲讽自己哼。
　　顾安在看着两个人斗嘴，莫名的感觉有欢喜冤家的节奏，有些好笑。她现在正在四个大纸箱面前，这纸箱就在往林子走的方向，面前竖立着一个木板，上面写着字。
　　[自力更生]
　　[身后四个木箱藏着你们所需要的物品，它们将伴随你们度过七天行程，请自行选择一个]
　　顾安在拍了拍手，吸引大家的注意力，一般喊道：“过来一下，这里有东西。”
　　听到顾安在的声音，视线便都朝着顾安在看过来，随即走了过来。
　　很快就看到了木板上的字，这下迅速地讨论了起来。
　　“东西不是之前都发给我们了吗？”解晔书突然出声，和他一贯在银屏霸道总裁范儿的声音不同，解晔书的声音听起来很斯，让人感觉很是温柔。然后解晔书把手中的登山包递给贾昊宇，“我和胡大哥一起给你拿回来的。”
　　“随便开一个就是了。”浑身湿哒哒的，贾昊宇感觉很是不舒服，接过登山包转身贾昊宇的脸在他的个人直播屏幕上放大，警告地瞪向摄像师：“我要换衣服，不准拍。”
　　“真是不礼貌，连声谢谢都不会说。”
　　“就会欺负女生。”
　　“他就只会耍帅了啧啧……”
　　“贾昊宇的眼影真是没谁了。”
　　……
　　水友一阵吐槽。
　　胡继军眉头微拧：“导演这样安排一定有他的理由，四个箱子，我们投票选择，票数多的那个打开，你们同意吗？”
　　胡继军是众人之中辈分比较高的，他说的挺有理的，很快就投好票。票数最多的是第2个，陶伊健手快的打开，只见一把开，山，刀，钻木取火的工具，还有防雨布，一张纸和六瓶矿泉水。
　　这些就是基本的野外生存物品。
　　看到这些，顾安在脑子里浮出的是糖爸爸一再强调的节目组只给了一天的淡水，和最简单的生存工具，心下越发的确定。
　　毕竟，打着荒野求生的名号，不动点意外，哪里能够吸引观众。
　　与此同时，陶伊健夸张地喊了起来：“卧槽，被刘导演坑了。”
　　“导演怎么坑我们了？”陶伊健的话引来众人的好奇，依在顾安在身上的许琳林率先问道，一边歪头看向顾安在，“安在姐，你知道吗？”
　　“或许你的那一包吃的和水都被收走了。”顾安在摸着许琳林的头，提示着，许琳林立即瞪眼，“安在姐，你开玩笑的吧！”
　　被收走，她们吃什么。
　　陶伊健垂头丧气，一脸的生无可恋：“顾安在猜的不错，刘导演说节目开始前就强烈提示过，七日生存，他只给我们一天的水还有简单的工具，其余都要靠我们自己，所以在我们在飞机上睡觉的时候把东西拿走了。”
　　说着陶伊健咬牙切齿：“刘导之前让我们自己装东西，那都是逗我们来的。”
　　他这么一说，许琳林立刻飞奔的去打开背山包，很快就哀呼大叫了起来。


第5章 分工安排――
　　登山包里的食物被收刮走了，这个消息惨绝人寰。早上十点三十，阳光已经很是晒人，登岛的兴奋渐渐消散，陶伊健话多，哀呼好一会儿就口渴了，拿起一瓶水打开，一口就干掉了一大瓶，他深深吐了一口气，这才有空观察周围的坏境：“别说，这里的空气还真是挺清新的，没用污染的空气。”
　　说着他闭上眼睛深呼吸着，神情有些梦幻。
　　“水省着点用，还有七天。”胡继军看陶伊健一下子就把一瓶水喝掉了，眉头狠狠抽了一下，不免有些未雨绸缪，“这些水就够我们一天的，看来我们得去找水源。”
　　节目组找到的这个在太平洋的无人岛屿位于南北回归线只见，是典型的雨林气候，终年高温多雨。此时接近中午，烈日高照，温度格外的高，炙烤着身体，不过几十分钟的时间，从海里出来的衣服就干了。
　　人是恒温动物，体温一般恒定在37摄氏度左右，机体的产热和散热保持在一定的动态平衡。当坏境温度较高的时候，虽然散热有所增加，但由于外界温度会导致传导，以及对流或辐射所散失的热量大大减少，因此，在散热较少，人的机体产热大于散热情况下，想要维持在产热与散热的动态平衡，必须通过汗液蒸发等方式增加散热量。
　　这将会大大增加水量的需求。
　　其他的几人一一喝了几口水，顾安在也润了润喉咙，抬起手遮住眼睛抬头看：“我们先找个有树荫的地方再讨论吧！要不然在这样高温下，水分缺失的快，容易出现中暑脱水的情况。”
　　暑热天气，湿度大，稍不留意就会中暑。而人在水分流失过快而得不到适当补充的话，也极易发生脱水情况。
　　顾安在的话刚出，众人纷纷点头应道。
　　而此刻对于大家的一系列表现，直播间的网友发出了一系列的感叹……
　　“我看这节目药丸，这期能够成功走到七天就哦弥陀佛了。”
　　“感觉他们没有什么生存经验技能。”
　　“荒野生存者……笑死我了。”
　　“只有我觉得顾花瓶不错吗？”
　　“陶伊健是来搞笑的吧！这才开始就喝掉了六分之一的水，还有七天！！！”
　　……
　　水友们的评论不断，不过对节目看好的少之又少。
　　不管水友们是怎么看的，荒野生存者的六人正沿着岛屿走动，走了十几步便看见了稀疏围着的几棵树，树叶并不多，不是个好歇息的地方，胡继军把行李一放，提了下建议：“我们先把行李放这里，再去寻找露营地，背包太重了，耗能。”
　　“胡哥说的对，露营地倒也不是一时半刻就能找到的，要不然我们先分工下，有的找水源，有的找食物，有的去找露营地，好吗？”解晔书赞同地点头，接着温柔地询问着。
　　全程，许琳林颇为幻碎地盯着解晔书，让解晔书有些不自在地摸了摸自己的脸。
　　“你脸上没东西啦！”许琳林倒是反应极快，只是这一喊倒叫解晔书有些尴尬，“那，是我刚才说的有哪里不对吗？琳林，你有更好建议的话，可以提出来。”
　　许琳林用力摇头，感叹：“没有，只是解大哥一说话，我老感觉出戏。”
　　仿佛她遇到了一个假的解晔书。
　　耿直姑娘许琳林一出口，在场几个人都忍禁不禁，确实，解晔书和他的人设简直是两个极端。听到众人闷笑，解晔书无奈的松下手，调侃自己：“声音是CV配的，没办法，我的声音和我这张死人脸搭不上来。”
　　“有你这么损自己的吗？”陶伊健挨上来，凑近看解晔书的脸，“哎你真不会笑吗？”
　　解晔书扯了扯嘴角，那张霸道凌厉范儿的面容这一笑，简直是另类的反差，僵硬的笑容衬得他仿佛鬼片里的纸人，陶伊健立即抖了抖身体：“你还是别笑了，会吓坏小孩子的。”
　　“很帅。”贾昊宇罕见的称赞，心里很是羡慕，这样才酷，才有老大范儿。可惜，贾昊宇笑起来简直是一个未成年的正太，这不是贾昊宇的口味，令他深恶痛绝。
　　“还是第一次有人夸我笑起来帅。”
　　……
　　眼见着大家讨论起来，话题一下子歪到天涯海角。顾安在抬起了许琳林的下巴，眨眼诱惑：“琳林，走，我们去找食物，我给你做份美食。”
　　许琳林眼睛立即就亮了起来，不断点头：“好呀好呀！”
　　“有人会用这种打火工具生火吗？会的留下来。”胡继军手拿着打火石等小工具，询问着众人，一边视线落在顾安在两人身上，“我们就六人，两两分配，生火，找水源和营地，找食物，顾安在，许琳林，你们留下一个吧！”
　　胡继军这么说明显的是要照顾两个女生，留下来的人坐在这树荫下，不必在烈日下行走，也不必入丛林之中。丛林里，虫蛇，蚂蚁蚊子……危险数不胜数，这一次寻找也算做是一次简单的探路。
　　“我不留下来。”贾昊宇轻哼了声。
　　“我要和安在姐一起。”许琳林不想留下来。
　　两个人异口同声，而后同时瞪向了对方。许琳林立刻抓紧了顾安在，生怕贾昊宇和自己抢安在姐。
　　“那我来生火。”陶伊健举手，用力拍着自己的胸膛，信心满满地，“保证你们回来，见到燃烧中的火焰。”
　　胡继军眉头微拧：“那就陶伊健和解晔书留下来生火，我和许琳林……”
　　他话还没有说完，许琳林撅起嘴巴：“我不要和安在姐分开。”
　　参加节目的几人，在现实生活中并不熟，许琳林还是愿意呆在节目开始后就照顾着自己的安在姐，况且，安在姐那么厉害，许琳林有种蜜汁信任，安在姐一定能够照顾好自己的。
　　然而，她现在这样不配合的这种强硬态度，却是让气氛一下子僵硬了起来。


第6章 海鳝――
　　短暂的静默。
　　“我一个人就行。”贾昊宇打破这静默，大长腿伊迈，朝着森林的方向就要走。
　　一个接一个都不听安排，胡继军心情自然是不好的，不过他经历多，还是耐下怒火喊住了贾昊宇：“虽说我们来的岛屿节目事先是有排查过的，但森林，海洋，往往不可预估，要保证我们来这里不至于成为一场笑话的话，我们最好还是成为一个团队。”
　　而作为团队，最主要的是以团队为重。
　　“6666，这是要散伙的节奏……”
　　“许琳林好自私。”
　　“逗我呢这是荒野生存！”
　　“要不是看到胡大叔我都懒得点进来……”
　　稀稀拉拉的评论全都是吐槽。
　　树荫下，在这僵硬的气氛下，顾安在举起了手：“我们抽签决定吧！这样公平。”
　　许琳林闷闷地看着顾安在：“安在姐不想和我一起吗？”
　　“我可舍不得琳林在太阳下暴晒，可又想琳林陪我一起，哎。”戳了戳许琳林嘟起的脸颊，顾安在叹息，“这选择好艰难，就交给上天决定，琳林你说怎么样？”
　　“好吧！”被顺毛的许琳林心情一下子就好了起来。
　　“幼稚。”贾昊宇看许琳林十分不顺眼，嗤道。
　　“大家还有没有意见？”胡继军无视掉这两个中二叛逆期的家伙，目光扫过解晔书，陶伊健，咨询着。
　　两人纷纷摇头，陶伊健手里还拿着打火的工具正在摆弄着。
　　很快，写好了的六张被捏得皱巴巴的小纸团就放到地上搅乱，荒野生存者的六人一一选择了纸条，结果很快就出来。贾昊宇和顾安在负责食物，胡继军和解晔书负责水源和露营地的寻找，陶伊健和许琳林负责火源。
　　对于自己抽签抽到的结果，大家都没再说什么，许琳林瞪着贾昊宇，交代她别对贾昊宇那个脾气差的家伙客气，该吵吵，该打打。
　　这下分工明确，胡继军和解晔书往丛林，寻找淡水资源和可安居的露营地。负责食物的顾安在和贾昊宇沿着海滩走，寻找海鱼海虾。
　　收拾了一番，顾安在带着贾昊宇朝着海滩走。阳光炙热的烘烤，沿着海滩一眼望去，全是泥沙，两人走了许久，贾昊宇忍不住开口了：“安在姐，要不我们去丛林里寻找吧！”
　　荒野系统的新手礼包有丛林食谱，顾安在在刚才的时候不断在脑海里反复循环知识，主要集中在海滩边可取用的食物。听到贾昊宇的话，顾安在犹豫了下，还是摇头：“我们还没把海滩沿岸全部查看，就这么放弃不好。”
　　贾昊宇迅速收回视线，嗯了声。
　　几乎是走到了月牙形尾部，转弯沙质的沙滩渐渐的有了变化，掺杂着杂物，然后变得泥泞，路消失的尽头，顾安在眼尖地看到了红树林，红树林区域往往遍布各种鱼类，蟹类等。
　　对着贾昊宇挤了挤眼，顾安在弯着眼笑道：“瞧，坚持就是胜利，我们有食物了。”
　　阳光照耀下那张艳丽容颜仿佛带着光，连带着将疲惫和闷热给吹散掉。贾昊宇烦躁的心情仿佛一扫而空，立即志气昂昂：“安在姐，我们比赛看谁找到的食物多。”
　　顾安在闻言微挑了挑眉：“小昊宇，你好像怕水，这样不公平吧。”
　　“谁怕水啊！”贾昊宇死鸭子嘴硬，高声反驳，而后大步往前走，“我一定会赢你。”
　　天蓝海清，阳光明媚，好强的美少年，满满都是青春，勾起了顾安在的激情，顾安在将头发解开，随意用手指扎成马尾，拧成更方便的花苞头，唇瓣勾起：“那可不一定。”
　　她可是有金手指的人。
　　之前存有的积分点还有70，查看了下累积打赏金额，已经有10000点，换取积分点才只有10点。而系统里技能，物品的兑换起码都要100。看来想要换取就需要不断累积积分点，而这积分点得到还真是不容易，一切还是需要靠自己努力，不是平白就能够拥有。
　　顾安在正感叹着，沉寂许久的系统猛地就出声了。
　　[好的美食缺不了必需的火源，请宿主于今天日落前成功点起火焰。]
　　系统这么说，那必然是留守在原地的两人无法将火源点起。不过这对于顾安在来说只是个送分题，打火石她不会，她会别的，正值阳光炙热，通过阳光取火并不难，难得是要抓紧抓到海鲜，且要在阳光还在的时候。
　　顾安在加紧了脚步。
　　贾昊宇在礁石泥地找寻着，红树林之下的浅水区鱼类定是有的，只是时间紧迫，手里只有一把开，山，刀，没有可适用的捕鱼工具及潜海工具，顾安在暂时放弃了这个想法，跟着到礁石泥里寻找起来。
　　石缝里常常藏有居住的生物，顾安在仔细的查看着，有些可以揭动的石缝她就小心的揭开。过了好一会儿，顾安在揭动一个小岩石，猛地就窜出了一条条形东西，形似蛇。它的速度极快，才刚细细看清它的身影，它便消失无影了。
　　脑子迅速调动，而后出现了海鳝的相关知识。
　　显然，从顾安在眼前溜走的是海鳝。海鳝，皮厚，光滑，无鳞，白天隐藏在岩隙间，到傍晚出来觅食。口大，牙利，受到攻击的时候会迅速袭击，生性凶猛且无所畏惧，捕捉时需小心它的嘴巴。
　　突然，彭的一声响起。顾安在回头，贾昊宇不知道什么原因摔倒了，她连忙走过去。
　　“不用，我自己可以起来。”
　　“怎么就摔倒了？”
　　贾昊宇脸黑了下，迅速蹦起，手指依稀有些发抖，闷声道：“躲避海蛇。”
　　海蛇！顾安在吓了一跳，海蛇一般都是有毒的存在，不过很快想到自己刚才的经历，顾安在描述了刚才见到的海鳝，询问着。贾昊宇立即诧异了，疑惑：“你怎么也见到了，海蛇这么多吗？”
　　“那是海鳝。”顾安在弯着眼，“可以食用的，味道挺好的，不过海鳝凶猛，你捕捉的时候需要注意他的牙齿。”
　　[以宿主这具身体素质，很难捕捉到海鳝，建议兑换力量，需要50点积分点，宿主是否兑换。]
　　兑换，兑换。顾安在十分迅速的回应了。
　　这种野外生存，力气大将是很好的生存能力。
　　[宿主自身身体情况
　　体力：4（满分10）
　　力量：3+1（满分10）
　　速度：5（满分10）
　　记忆力：7（满分10）
　　容貌：9（满分10）]
　　汗！感情另一个自己养尊处优，身体素质全在及格线以下。


第7章 （修）基础狩猎――
　　顾安在遗憾了一会儿，很快又提起了精神。毕竟能够再活一次，还有一个系统搭配，已经是很多人求之不来的幸运了，而且，身体素质什么的，她相信凭自己的毅力一定能够训练回来。
　　顾安在摸了摸下巴，弯着眼。
　　一条海鳝，不以力量，难抓到，又不是不能抓到。顾安在内心无比自信，只要足够耐心，又有什么事情做不到。
　　海鳝藏于石头缝中，奔逃速度极快。现在主要的是先找到，然后看它躲避到哪一个石缝中再去捕捉，相对就容易多了。顾安在依照自己的计划开始行动。
　　一个个再石缝中仔细查看，然后掀开石头。
　　掀开第三个，一条海鳝迅速的从眼前逃窜，这次顾安在早有心理准备，眼睛速度地跟上，看着海鳝从她眼前前行，而后窜到了右前方的一个石缝里。顾安在瞬间屏足了气息，轻巧一步步走过去。
　　这个石缝缝口不大，两个拳头大的岩石相对而搭，一过来就清楚的看到海鳝的身体围绕着岩石，顾安在眼睛瞬间发亮了起来，手中的开，山，刀迅速对准海鳝的身体戳下去。身体被攻击，定在了开，山，刀上，海鳝的反应极快，脑袋立刻就窜起，张大了嘴巴就使劲地对准了它的上方。
　　攻击时的海鳝看起来格外的可怕。
　　有的时候有理论是一方面，然后行动起来又是另一回事。理论早就把海鳝的注意事项记牢了，然而它愤而窜起的时候，顾安在手背还是一时不察被咬到了。
　　剧烈的刺痛一下子就拉起了神经线，让顾安在险些把手松开，好在她向来能忍，被咬到的同时立刻就伸出另一只手捏住了海鳝的头，直接把它的头捏得闭合了起来。
　　“咬我，能耐的你啊。”顾安在逮住了海鳝抓起来，对着海鳝呲了呲牙，“看我不把你做成菜。”
　　说的就好像它不咬她就不把海鳝当成食物了。
　　此时的阳光正盛，顾安在汗颊满面，却丝毫没有任何感觉。终于逮到了海鳝，这种长时间的追逐让她抑制不住心里的兴奋。
　　顾安在和海鳝追捕的激烈，水友们看得也是刺激。
　　“可怕，我也以为是蛇……”
　　“没想到你是这样的小姐姐，我错了，我再也不叫你花瓶了。”
　　“女汉子，在下佩服。”
　　“我勒个去，吓死我了，摄影大哥你有必要把它张嘴的画面放大嘛！！！”
　　与此同时――
　　[系统提示，小姐姐真勇敢，小姐姐加油，爱吃胡萝卜打赏顾安在10个火箭炮]
　　[系统提示，就喜欢这样不一般的花瓶，伊人如斯打赏顾安在1000个深水鱼雷]
　　短短时间，陆陆续续的有许多网友给顾安在打赏，不过提示的也就之前那么两声，估计是土豪。
　　而后就是系统的统计。
　　[系统提示，您当前累积打赏金额：129700。]
　　金额一下子就将爆了十万，令顾安在惊诧了一下，仔细看了一下，原来打赏一个深水鱼雷要100元，伊人如斯出手果如其名，一下子就送了1000个。这下顾安在可兑换积分点便有129点，加上之前的20，便有149。
　　系统里的技能和物品很多，顾安在之前就看中了好几个。现在立刻默念兑换，然后进去技能项目，换取了基础技能[基础狩猎]。提取了之后，庞大了狩猎知识通过文字和图画一下子就涌入了顾安在的脑袋里，她轻易就能够获取捕猎的各种对照方法，配对着之前获取的丛林食谱，简直是绝配。
　　而之前顾安在就有捕捉海鳝的经验了，将海鳝放入事先带来的编织袋里，顾安在就继续开始狩猎。这下子，她捕捉海鳝来说可谓是轻而易举，接二连三，直到手里有了六条海鳝，时间也已经到了十二点，顾安在才停下来去叫贾昊宇。
　　贾昊宇之前接二连三的看到顾安在成功捕捉海鳝，而自己一条都没有捉到，就越发着急。然而这一急，就接二连三的失手。
　　现在就回去，他心里是不想的，总得捉到一条。顾安在来找贾昊宇的时候，他整个人几乎都趴在了地上，脸对着石缝。
　　“小昊宇，你这是不要脸了嘛！”顾安在吓了一跳，连忙把贾昊宇拽开了。
　　把脸对着石缝，他也不怕海鳝或者有螃蟹啊什么的突然出来，那咬到的就是脸了，或者严重点，伤到眼睛那就惨了。
　　贾昊宇压根没料到会被拽住，猛地就被顾安在拽起，头一下子就撞入了顾安在得怀里，还有些反应不过来的懵逼，回的话也有些傻：“我怎么不要脸了。”
　　话一出口贾昊宇就反应过来了，立即就黑了脸，想要怒骂。
　　可与此同时，贾昊宇刚才趴下的那个石缝里出来了一个大螯，舞动着大螯横着走出来，它的个头不大，大螯一大一小，前宽后窄，额窄，眼眶宽，是招潮蟹。
　　“你瞧，你如果还趴着，它的大螯现在已经刺破了你的脸。”顾安在这才想到刚才情急之下的话有些让人误解，解释道。
　　贾昊宇顺着她手指的方向看去，那么小的招潮蟹气势汹汹，冷着脸冷冷道：“那我已经抓到它了。”
　　顾安在松开了手，这种热脸贴冷脸的感觉很是不爽，也不去理会贾昊宇怎么样了，只凉凉的说：“你反应得过不过得来我不知道，况且情况不明，若是出来的是海鳝，一出来遇到你这么个敌人，缠上你的头你怎么办？”
　　她的假设让贾昊宇瞬间浑身发凉，那么一个像蛇一样的海鳝，他心底其实是害怕的，只是他一向好强，便忍着害怕硬是要抓。而现在被顾安在一吓，脑子里顿时勾画出了那样的画面，整张脸瞬间就白了，手指尖还在发瑟着。
　　“可事实是，没有这个可能。”像是在驱散心里的恐惧，贾昊宇大声反驳。
　　顾安在甩甩手，也不等贾昊宇了，大步地离开：“我只是来和你说该回去了。”
　　她的身影渐渐远去，贾昊宇咬着唇，脑子里被海鳝的噩梦萦绕，最终还是跟了上去。
　　这一段冲突一下子也被弹幕占据了。
　　“这确实是不要脸，既然不领情，有胆你就别跟上！”
　　“最讨厌贾昊宇了，脾气差的让人想揍他。”
　　“6666”
　　“你这么厉害你咋不上天呢！”


第8章 鱼香菜――
　　两人一前一后，气氛无比的僵硬。贾昊宇后怕劲儿渐渐散去，默默看着顾安在的北影，有些懊恼。他知道顾安在之前是为自己着想，他发的脾气有些不可理会，可开口道歉，贾昊宇又放不下面子，抿着唇跟着的他一时间陷入巨大的纠结中。
　　贾昊宇是如何进行巨大的心理战争顾安在压根没有余心去理会。她脑子里正构想着待会要怎么处理海鳝，顾安在的厨艺不错，尤其是烧烤技术，更何况她脑子里放下了一本荒野食谱的百科书。
　　别看海鳝长得凶猛可怕，但它刺少肉厚。肉嫩味美，是不可多得的美食。
　　顾安在脑子划过了许多关于海鳝的做法，最终定格到一副烧烤画面。这是不同于顾如按平常的烧烤方法，鹅卵石烧烤，顾安在不由得有些跃跃欲试。
　　她正迈着脚走着，心情丝毫没有被贾昊宇之前的无礼影响。对于顾安在来说，因为不接受你好意的人而生气难过压根不值得，气到的只有你自己，所以心情不好也只是一瞬间。
　　森林边缘有许多丛草，顾安在眼睛陡然一亮，猛地几步上前，弯下腰就摘了一把草。
　　跟在她身后的贾昊宇奇怪地看着弯腰摘草的顾安在好一下，跟着弯身摘，状似无意地开口：“安在姐，为什么采这些野草呢？”
　　他的眼睛偷偷地瞄着顾如按，心高高悬起。
　　“这是鱼香菜。”顾安在倒是没有意气用事的不理会他，淡淡地开口，“鱼香菜又叫做罗勒、九层塔，它的茎叶花都具有浓烈的八角茴香味，是煮鱼煮海鲜味的绝佳材料，它能够很好的驱除鱼腥味。”
　　她说着话的同时丝毫没有停下手里的活，头也没抬一下，稍唤气后又继续：“另外鱼香菜也有药用效果，有行气活血，解毒消肿的效果。”
　　顾安在手背被海鳝咬了一下，有四个孔，用鱼香菜处理一下也不错。
　　贾昊宇被她的科普弄得愣住了，呆呆地看着顾安在，好一会儿有些羡慕地感叹：“安在姐，这你也懂，我还以为是杂草。”
　　顾安在侧目一笑：“我懂的，你以后会有更多见解的。”
　　和他一样认为的人大有人在。
　　“我错了，我不该认为你就是个摆设花瓶。”
　　“从此以后，黑转粉。
　　“花瓶又如何，我顾侧颜如画，已截屏。”
　　“不就是鱼香菜嘛！我也认识。”
　　“前面的，你能够在我顾这种情况下眼尖地认出来，我名字倒着写。”
　　“呵呵……脑残粉真多，请水军刷的真厉害。”
　　“只有我关注来最后一句话吗……”
　　……
　　顾安在本就面容艳丽，笑起来更让人惊艳，那张扬而自信的笑容仿佛自带光效，引人瞩目，让人下意识想要跟随。贾昊宇失了一会儿神，而后垂眸不自在地道歉：“安在姐，对不起，之前我被吓坏了，不是故意对你发脾气的。”
　　他的耳朵尖微微颤动着，垂着头呼吸加速，等着顾安在的判决。
　　原谅。
　　不原谅。
　　下巴猛地被抬起，贾昊宇一下子就迎上了顾安在含笑的眼，那双眼此刻正浇筑在他脸上，似乎在端详着什么，贾昊宇忽然有些紧张起来。
　　明明眼前的人带着笑，明艳张丽的面容是他往常最为嗤之不已的胸大无脑，可此刻，他感觉自己仿佛如同小时候面对教导主任的时候，下意识就摆出了认真的乖乖样。
　　顾安在见他面色认真，是真心实意的道歉，瞬间就收敛住了身上的气势。
　　那种面见教导主任的感觉顿时就没有了，贾昊宇有些不解，他是被太阳晒晕了吧！
　　“你长得帅，我原谅你。”顾安在十分耿直地点出了关键要点，随即把手中的编织袋塞到贾昊宇的手中，“男人应该绅士点，这六条海鳝你拿着。”
　　直播屏幕上此刻刷起了一长排的‘这个看脸的世界’。
　　贾昊宇被顾安在一句你长得帅的答案弄得整个人晕乎乎，脸上红的像是醉酒似地，接过了编织袋行走的他脚步都有些晃，让人看着都感觉到他下一步就会摔倒，可他走得又很稳。
　　我很帅。
　　贾昊宇心里全排的这三个字，有些沾沾自喜的认同感。
　　贾昊宇心里的喜悦，满满的屏幕都遮挡不住，让人感同身受，竟也跟着感觉到喜悦。
　　顾安在狐疑地看着摇摇晃晃仿佛醉酒一般的他，仿佛下一秒他就会跌倒在地，不过事实上，他虽然摇晃，走得却很稳。回顾刚才自己的话，顾安在瞬间就不由翻了个白眼，想来想去都只有那句你很帅是夸赞对方。
　　原来一脸冷酷，尔等凡人的贾昊宇，这么自恋。
　　顾安在甩甩头，摸了摸自己的脸，其实，说得容貌，她可是相当美艳的说，顾安在眯着眼也陷入了自我沉醉的模式。
　　两个沉醉的人一步一步十分愉快地回去。
　　庇荫处的四人，心情可没有这么愉悦了。沉重的仿佛头顶一片阴云，有大暴雨即将来袭。顾安在和贾昊宇两人的画面出现在这一副晴天霹雳的画面里，瞬间仿佛阳光明媚和狂风暴雨的交接点。
　　四个人围在了一起，压根没有注意到两人的到来。
　　走近倒是听到了陶伊健的声音：“又失败了，这玩意儿真能生火吗？大哥再换你，我手酸死了。”
　　陶伊健把东西递给胡继军，然后用力地抓着头发，很是垂头丧气：“节目组不会是逗我们的吧！”
　　“不会，只是我们不会使用。”胡继军把木板底座压牢，再次把取火的木头套牢插入底座，迅速地开始旋转起来。
　　这样的过程几人之前都尝试过，可显然没有一次成功，最成功的不过是起了烟。
　　钻木取火这种原始的取火方式显然对于常混迹于大都市的几人来说都像是天方夜谭。
　　作者有话要说：　　鱼香菜的科普取自百度百科，另外，文中会常有一些科普，都是网上查的哈


第9章 （捉虫）矿泉瓶取火――
　　“看我们带回来什么了！”爽丽的声音响起，打破了这燥闷的气息。
　　四人的目光一下子就转了过来，迎着阳光，两人仿佛身后散着光芒，充满着希望的光芒。陶伊健立即拍腿站起来，速度极快地就到了贾昊宇身边，一把就要拍上了他的肩膀：“昊宇小弟，你这种年轻人就是比我们老人有活力，来，你来试一下看能不能取火。”
　　说着他就要揽着贾好宇的肩膀，表达哥俩好。
　　贾昊宇率先移开了步子，让陶伊健的手拍空了，他没有接他的话，默默把视线递到了顾安在身上：“姐，你能取火吗？”
　　从安在姐到姐，话里的不屑冷淡也变成了信任亲近。
　　“安在姐什么时候变成你姐了。”许琳林拉住了顾安在的手，护犊子般的上下查看了下，看到顾安在手背的几个伤口，她顿时就皱了皱眉，“安在姐，你受伤了！”
　　许琳林瞬间有些慌：“不会是蛇咬的吧！”
　　这伤口就像是被动物咬伤的，而之前胡大哥说过，树林里有蛇。
　　贾昊宇顿时懊恼了起来，他怎么就没发现。一把把手里的编织袋塞到旁边大喊着‘兄弟，我们可全部都试过了，这钻木取火得靠力气，你年轻人，力气大’……
　　“这是？”怀里被塞进了编织袋，陶伊健立刻被转移了注意力，好奇的就要打开，“你们捉到什么了，动的这么历害。”
　　“姐被咬到过。”贾昊宇十分简短的警示了下，大步迈到了顾安在身边，“姐，那鱼香菜我来弄，该捣碎是吧！”
　　贾昊宇冷酷的神情已经褪去，满是认真和担心。
　　“我没事。”顾安在摇了摇头，随即把鱼香菜递给了贾昊宇，“小昊宇说的对，要捣碎。”
　　“安在姐，我也帮忙。”许琳林有些不开心安在和贾昊宇这个讨厌的家伙这么好，不甘示弱地抢着活儿。
　　捏了捏许琳林的脸颊，顾安在对着她安抚的一笑：“那种粗活让男人弄吧，琳林你是女生，该被呵护着。”
　　顾安在不多的毛病里便有颜控这个毛病，尤其是美女。她便格外的温柔和耐心。
　　许琳林俏脸微红：“可是，我想帮忙。”
　　“那……”眼珠子微转，顾安在很快就想到了解决方法，“琳林去捡鹅卵石好不好，尽量多些，捡好了给你做好吃的。”
　　好吃的三个字顾安在说的神秘。
　　许琳林眼睛亮了起来，用力点头：“我就知道安在姐最厉害了。”
　　就像之前在飞机上一样，有安在姐在，许琳林整个人都安定了，许琳林蹦跳着跑去忙活了？
　　虽然只是直播不久，不过许琳林和贾昊宇这两人就仿佛天生气场不和，互怼那都是再日常不过了。顾安在三言两语就让两人乖乖的去做事，胡继军都开始佩服她了。
　　“你会取火？”胡继军心里也开始期待，毕竟顾安在说的话那么的实。
　　胡继军那么稳重的一个人，被这钻木取火弄的晕头转向，此时难免期许。
　　“钻木取火我是不会。”顾安在诚实地回答，“不过我们可以用别的方法，比如矿泉水瓶取火。”
　　矿泉水瓶！
　　这是开玩笑吗？
　　拿着编织袋的陶伊健脚步朗跄，当场憋不住地惨呼：“顾安在，你别逗了，矿泉水也能取火。”
　　陶伊健觉得自己听到了一个噩耗，苦着脸摇晃手里的编织袋：“看来我们得饿肚子了，还有，这里面的是什么，不会是蛇吧！贾昊宇说你被咬了。”
　　“不是蛇，是海鳝，你们可以先处理了，剖肚剥皮，其他的我来。”顾安在说着去拿了一瓶矿泉水，顺带着拿了几张纸张，走至阳光比较猛的方位坐下。
　　顾安在无比自信，一举一动都带着说不出来的魅力。都说自信的女人最美丽，而自信而又认真的人更充满魅力，让人忍不住地将视线浇筑在她身上，屏住了呼吸。
　　对于袋子中的海鳝，胡继军稍诧异了下，这玩意儿可凶猛着。
　　“我倒要看看矿泉水瓶是怎么把火升起来的。”陶伊健一听剖肚剥皮，眼皮子就是一跳，非常无赖地把编织袋塞进了胡继军的怀里，过去坐到顾安在的身边看着，“安在妹子，话可不能说得太满，小心等下火升不起来。”
　　用矿泉水瓶取火，不止对于荒野生存者的几人来说新鲜，对于观众来说也是，大家期待的同时，开始给顾安在打赏。
　　“陶伊健这是来耍赖的吗？就会偷懒，连娇气包琳林都比不上。”
　　“坐看矿泉水瓶生火。”
　　“这我知道，物理教过，凸透镜原理。”
　　“666我瓶物理学得溜。”
　　……
　　矿泉水瓶里灌有水，横放着把矿泉水瓶的弧面对着折叠成好几层的纸面上，寻找着让光线聚焦成一点就可以等待着纸面变枯，有烟冒起来。
　　纸张，人们出门在外少不了它。
　　阳光正猛，很快就有烟冒了起来，顾安在迅速地把事先准备好的另外几张纸张折叠成两层，包裹住冒起烟的纸，然后缓缓地左右摇动了起来。
　　纸张很快燃烧了起来，顾安在把火放进毛绒里，火源顿时形成。
　　看到火升起来了，荒野生存者的几人瞬间就兴奋了起来，特别是之前围在一起的四人。
　　“真升起来了，这么快。”陶伊健有些傻眼。
　　就连温柔内敛的解晔书都不由兴奋地说道：“顾安在，你真是我们的大功臣。”
　　“说的对。”和解晔书走在一起的胡继军脸上的笑容也是止不住。
　　要知道，他和解晔书找好了露营地回来后，就被这火源折腾了好几个小时，不过又不能放弃。要知道，火对于他们来说可是相当重要，它不仅能够煮熟食物，开水，夜里取暖，它还能够鼓舞士气低落的众人。
　　于此同时，顾安在在直播间的人气值有了变化。
　　从第六名到第四名，顾安在的人气一下子就超过了陶伊健和贾昊宇，达到了第四名，可以说是确切的开始脱离了顾花瓶原有残留给观众的印象。
　　要知道，一个人给人留下的印象可不是那么容易就可以改变的。


第10章 （捉虫）鹅卵石――
　　而顾安在的花瓶身份根深蒂固，又岂是这么一两天的表现就能够改变的。
　　不过观众的反应，荒野求生者的众人是注意不到了。
　　处理好的海鳝被放置在几个木碗里，海鳝皮特意放置一处。洗的干干净净，白嫩的海鳝肉一看就很鲜嫩，胡继军倒是心细，顾安在看到处理的这些，轻笑着打趣了下：“胡大哥，你倒是心细，还带了碗过来。”
　　“我个大老爷们的，心哪能细到哪里。”胡继军推了推解晔书，吐槽，“木碗是解晔书带来的，至于这海鳝，我只处理了一条，诺，就是这条。”
　　他把单独放一个木碗的坑坑洼洼的海鳝抓起来：“不过确实是解晔书处理的好，就是他洗了一次又一次，要不是我说可以了，他洗个一天一夜都是有可能的。”
　　“洗干净点好。”解晔书温和的解释，眉头依旧紧皱，目光死死盯着木碗里洗的没有一丝杂尘的海鳝肉。海水终归是不够干净的，他们之前还跳入海里并且游过来，想到这点，解晔书就对这海鳝十分的不满意。不过，也只能这样了，毕竟没有条件。
　　“这个我会，架着烧烤是吧！”坐在一边的陶伊健转手迅速地从拿过木碗，拿起海鳝肉，从一边拿起一根带着水分的细木棍就窜了起来，然后立在了火堆边。
　　解晔书的眉头一下子就拧了起来，看着陶伊健再次伸出的手，忍了又忍。
　　“等等陶伊健，你洗手了没有。”他还是忍不了的出口。
　　陶伊健瞬间止住，然后嘿嘿的笑了：“这不，我太着急了，大家都饿了。”
　　解晔书大步朝他迈过去，把木碗抢了过来：“我再去洗洗。”
　　这陶伊健动作也太快了，顾安在都还没来得及阻止，她额头有黑线划过，立刻就出声了：“我打算做鹅卵石烧烤，你们是想要一起还是直接架着烤？”
　　刚好许琳林提着一袋子的鹅卵石回来了，她两手抓着袋子一递，十分期待地看着顾安在：“安在姐，我就知道你能把火烧起来，才不像某个人，就会说。”
　　说着她瞪了一眼陶伊健，嫌弃十分：“这样烤肯定不好吃，鹅卵石怎么烧烤啊！我和安在姐一起。”
　　她还没见过用鹅卵石做烧烤。
　　不知道好不好吃。
　　不过，安在姐做的一定很好吃。
　　许琳林迷之期待，毕竟安在姐那么厉害。
　　“我也一起。”磨好了鱼香菜的贾昊宇抬头说了一句，他的眼睛亮亮的，“这个方法好，姐你脑子可真活络。”
　　贾昊宇是真心佩服极了顾安在，能够善于利用现有的坏境。
　　顾安在也就提了一句，至于想要怎么吃那是看大家的，指了指贾昊宇处理好的鱼香菜：“烧烤的时候可以撒些鱼香菜。”
　　“我们是在荒野，荒野懂吗？”陶伊健翻了几个白眼，“还穷讲究，在野外有的吃就不错了。”
　　是在野外不错，不过，谁说来野外就是来遭罪，不能来享受。不过这句话顾安在没有说出来，说了怕是会引起一番战火，她带着贾昊宇和许琳林就去洗鹅卵石了，随来的还有胡继军和解晔书，解晔书这次倒是把木碗带足够了，一条海鳝放一个木碗。
　　人多力量大，把鹅卵石一颗颗放入海水里冲刷，很快就洗好了。
　　五人回到了庇荫处，陶伊健的海鳝还没有烧烤好。顾安在在回来的路上和四人说了下，回来后便把鹅卵石堆成了一个空心的塔，从原本的火堆里取出来做火源放进中间中心地带，再放木头进去烧，就可以等鹅卵石烧的滚热起来。
　　在这之间，顾安在从背包里找到节目组之前给的水果刀，开始给海鳝切片。
　　先是剔除中间的骨头，再切成一片片薄如蝉翼的肉片。顾安在的刀功不错，行云流水，速度极快。在她处理海鳝肉的同时，系统突然响了一声。
　　[恭喜宿主点亮了基础刀术技能，您拥有一手切菜本领，届时您可通过积分点500点将技能完善，拥有一手猎杀野物的刀术。]
　　原来本身拥有的能力能够在系统点亮技能，顾安在想着顺便看了下积分点，之前消耗所剩下的49点，到现在已经累积到90点了。想到之前所兑换的基础狩猎，加上这基础刀术，看起来是很好的搭配，可惜积分点不够。
　　[好的狩猎能力需要有良好的身体素质和对刀术的掌握，便可以更完美的捕捉到野兽，成功升级到高级猎捕是您的目标，要知道，丛林里的危险难以预测，危险的生物更是数不胜数，高级猎捕能够让您在极速时间里成功破除危险。]
　　顾安在：……咋这么像在推销产品的广告词，厉害了我的系统。
　　系统一下子就消音了，仿佛这段广告词的推销压根没存在过。等顾安在把海鳝肉全部切完后，鹅卵石已经滚烫起来，把鹅卵石推下去，顾安在迅速地把一段段海鳝皮丢在上面。
　　滋滋，海鳝皮瞬间收缩起来，收缩着冒出了些沫的油水。
　　鱼皮卷缩起来，一股浓厚的鱼皮香味很快的逸散出来，闻得人馋液直冒。
　　咕噜。
　　许琳林捂着肚子，鼻翼皱了皱，嗅着味道：“好香，可以吃了吗安在姐。”
　　顾安在看到她冒着星光的眼，好笑地按住她要伸出去的手：“鹅卵石加热后，散热慢，热量流失很慢的，用手去抓会烫伤你的手，等下就不是烤海鳝了，而是烤你的手。”
　　“可是好好饿。”脑子里全被要吃要吃好想吃塞满了的许琳林可怜兮兮地仰着头，趁着她原本圆嘟嘟的脸，看起来格外的萌，萌的人想要立刻投喂。
　　弹幕瞬间为此而互动起来。
　　“许琳林这个样子，好像我家平日里讨要鱼干的豆豆，豆豆是条傲娇的猫。”
　　“萌的人心都化了，来来，粑粑这里有很多吃的，粑粑给你。”
　　“前面走开，琳林是属于顾大铲屎官的。”
　　“话说顾安在是吃货吧，鹅卵石烧烤，这也能想到。”
　　“那边，我好像看到陶伊健喉咙吞咽了下……”
　　……


第11章 （修）海鳝肉――
　　陶伊健确实吞咽了下，对比旁边传来的香味，他手里刚拿起的烤的有些黑的海鳝简直是不能下咽，他努力别过了眼睛，大口一张咬了一口：“皮香肉嫩，好吃。”
　　其实是有些苦。
　　因为着急之前试吃过很多次，每次里面都没熟，这次是熟了，可外面却焦黑。不过自己选的路，跪着也要吃下去。
　　这一边，顾安在把卷起的海鳝皮堆在一起，便看到鹅卵石上泛起油光。薄如蝉翼的海鳝肉瞬间片片贴在了鹅卵石上。
　　滋滋――
　　等到香味传出，肉片已经烤得差不多了。
　　顾安在将贾昊宇捣碎成粉的鱼香沫抹在在肉片上，并迅速地翻了个身，再将捣碎渗出汁水的鱼香菜抹上。
　　白烟伴随着浓郁的香味瞬间钻入每一个人的鼻息，鱼香菜本就有一种特殊的香味，具有刺激人食欲的效果，调和着海鳝的香味，简直让人都要忍不住流出口水。
　　鹅卵石上，橙黄橙黄的海鳝肉散发着诱人的光，仿佛在叫着快来把我吃掉。
　　弹幕因此静默了一下，而后干净的直播间一下子就炸开了。
　　只见摄像师调皮的把画面定格在橙黄的海鳝肉上，三百六十度的旋转了下，画面里，仿佛可以看见斯黄可口的海鳝肉表皮下润滑Q滑的肉质，让人食欲大开，加之那卷缩起来一看就香脆可口的海鳝皮，简直就是大写的诱人，吃货们的天堂。
　　然而，伸出的手触碰的却是各种手机，电视，电脑等屏幕，这实在让人很绝望。
　　“心塞的我赶紧抱着一堆瓜子狠狠的嗑。”
　　“妈妈问我为什么要舔屏，舔到一嘴的冰凉，我也很绝望啊！”
　　“我看的这是一档生存栏目吗？我以为我走错了进了隔壁美食的频道。”
　　“褪离了恐怖的外表下的海鳝肉肉嫩Q滑，橙黄而又不焦，仿佛溢满了肉汁，咬下去一口，酥脆下白嫩的肉鲜咸带着海洋的味道，仿佛让人浸入在海洋里，实在是不可多得的一道美食。”
　　“前面的，表说了。”
　　“说的好像吃过，看得到摸不着，哇的一声就哭了。”
　　“666刚吃饱的我表示又饿了。”
　　……
　　如果说这已经是刺激了，那么接下来明星们的反应，则是更大的刺激。
　　许琳林再也控制不住自己的手，冒着绿光的眼直溜溜地看着海鳝肉，等不及把它们放入木碗里了，手一伸就抓住了一片海鳝肉，迫不及待的咬下一口。
　　登时，鲜美的肉汁从肉片里喷了出来，在阳光下闪闪发光，许琳林手中咬了一半的海鳝肉断口处，溢满了肉汁。她满脸享受的咬嚼着，这幅沉迷美食不可自拔的吃相让众人瞬间咕噜一声。
　　“怎么样好吃吗？”贾昊宇眼睛发亮的问着，一边那筷子抓了一片递到顾安在的嘴边，说，“姐你做的你先吃。”
　　他这一开口，其他两人都不好意思去抓了，便用期待的望向顾安在，一边询问许琳林。
　　“好吃，好吃极了……”许琳林口里还含着海鳝肉，大大的眼睛半眯着，不住地点头，“我从来没吃过这么好吃的烤鱼，酥脆而又饱含肉汁，甘甜鲜美的质感紧抓着我的舌头，深深刺激着我的胃道，让我忍不住食欲大增，恨不得全都吞下。”
　　她沉浸幸福之中，更让人恨不得立刻动手。
　　看起来稳重的胡继军和温和的解晔书竟都是眼冒绿光的看着自己，顾安在表示自己有些顶不住这样的目光，迅速地吞下贾昊宇递来的海鳝肉，立刻就道：“大家都开动吧！”
　　她说完，几人哪里还等的住。
　　就连摄像师都忍不住地拿起，屏幕跟着晃动了起来，而后就是一众的惊呼声。
　　“好吃。”
　　“这绝对是我吃的最好吃的烤鱼了，没有之一。”
　　“太好吃了，我好想时间就停在这一刻，海滩蓝天，静坐着品赏着美食，绝对是人间幸事。”
　　伴随着的还有几个陌生的惊叹，画面一一滑过吃着海鳝肉的明星们，神色全都是无比满足的模样。唯有一边啃着看起来就很焦黑的海鳝的陶伊健，仿佛置身于一片黑暗中，嘴里嘟囔着：“要不要这么夸张，不就是烤鱼肉嘛！”
　　看得到吃不到。
　　他肚子里咕噜咕噜的响着。
　　神色和他的话完全的不搭，一脸的渴望。
　　渴望的不止有他，还有守在直播间的观众。
　　“我勒个去，有没有这么夸张。”
　　“坐在办公室的我仿佛感受到了人生满满的恶意，离下班还有四个小时，哭死。”
　　“叫你手贱，叫你手贱，妈妈我不该点开这个直播。”
　　“配着大家的吃相我整整吃了两碗，我的减肥梦。”
　　……
　　几人你一口我一口，几下就把海鳝肉吃完了，根本不够解馋。
　　然而也只能这样了。
　　回味着的胡继军感叹：“等节目结束，小顾你能不能再给我们做烤鱼片，实在是吃不够。”
　　“嗯嗯，安在姐的手艺是这个。”许琳林比起了大拇指，抱着顾安在的手摇晃，“安在姐你住在哪里？回去后我搬去你那里住吧！我们两个人的话就不会寂寞了。”
　　贾昊宇朝着许琳林鄙视了一眼：“姐，你别听她的，她就是想蹭你的饭。”
　　“哼说的好像你不喜欢安在姐的手艺。”许琳林毫不客气地吐槽，“不吃你刚才还和我抢。”
　　“小顾的手艺确实是好。”解晔书温和的声音也遮不住他对顾安在的赞赏。
　　最后面还是忍不住吃了一片海鳝肉的陶伊健一脸的懊恼后悔，听到众人的话一拍大腿囔道：“我知道一个农家乐，那里的水产特别多，空气也好，到时候可以约着一起去。”
　　看来每一个人都是吃货，如果不是，那一定是食物不够好吃。
　　一道烤鱼就把众人生疏的关系凝聚在了一起。
　　自己做的东西那么多人喜欢，顾安在心情不错得很，很是爽快地答应了：“不过现在我们还得去找食物，还要搭建营地，找水源，事情还很多，约着的事情回去再说。”
　　她这话一出，立刻得到了胡继军的赞同：“我们找了一块露营地，在丛林里不远，大家现在可以过去看看。”
　　虽然海鳝不多，没有一个人吃饱，但是有了这么良好的开端，全都元气满满意气风发。


第12章 蟒蛇――
　　大家对以后更期待了。
　　胡继军找露营地是在丛林进去不远的地方，空地大，周边树木环绕，顶上全都是大树的枝条，能够掩住阳光，还能够遮风。
　　只是，在这里有显然有两个问题，虫蚁和蛇。
　　若是睡觉的时候，有蛇爬进来咬上那么一口，那事情就好玩了，尤其是之前进来丛林的胡继军和解晔书说过，他们见到蛇过。顾安在把自己的见解提了一下，胡继军沉思了一下，抬起自己的手看了下时间，已是两点左右，他说：“那这样，我们现在分三个地方前去寻找露营地，不过不管结果怎么样，三点的时候集合到这里，若是找不到更适合的，就暂时在这里定下，时间不早了，我们得确保今晚能够有个栖息的地方。”
　　胡继军作为荒野生存者中辈分最大的，确实考虑的比较周到，说出来很快就得到众人的认同。
　　考虑到贾昊宇和许琳林对顾安在非一般的执着，胡继军这次倒是直接两两相同数字的六张纸捏成团混在一起就让大家抽一张，抽到相同数字的一起。很快结果就出来了，顾安在和陶伊健，胡继军和许琳林，解晔书和贾昊宇一起。
　　“安在姐，这次又没能和你一起。”许琳林特比失落，仰着头看着顾安在的脸像极了在求顺毛的猫，顾安在自然的抬手给许琳林摸头，“胡大哥懂得多，多跟胡大哥学点。”
　　她嘱咐着，许琳林很是骄傲地扬起了头：“安在姐你放心，我一定不会像某个人那样添乱的。”
　　“只会撒娇哭闹的人可没资格说别人。”贾昊宇凉凉的说。
　　许琳林脸色一变，谁哭了呢！
　　“姐，多注意照顾自己，别总是冲上前，陶前辈是个男人，他会照顾你的。”贾昊宇有些忧心地和顾安在说，其实他不太放心陶伊健，这人能说的多，可是却都做不到。
　　还很会偷懒耍赖。
　　可是抽到的结果是已经是这样，便只能这样，毕竟是大家都同意了的。
　　顾安在心下一暖，脱去了毒嘴冷酷外表，贾昊宇其实就是个挺暖的小伙子。
　　拍了拍贾昊宇的肩膀，顾安在弯着唇笑道：“放心吧我会的，小昊宇，你也记得别逞强。”
　　许琳林不开心的眼神只转了一会儿，很快就拉过顾安在的手：“安在姐，那等下见。”
　　说着她对着贾昊宇做了个鬼脸，你就嫉妒吧，安在姐就是对我比较好。
　　许琳林心情大好。
　　贾昊宇可没有注意到许琳林的N瑟，被说逞强的他有些被踩到了尾巴，耳朵抖了抖迅速就溜了，落下一句：“我，我才没有逞强。”
　　他是个男人，就应该威猛帅气，哪能让一些小事物损坏了他的男人气概。
　　人都各往两边走了，顾安在便和陶伊健从中间走。
　　“小顾交际不错，怎么会传的到处都是你耍大牌不礼貌和嫉妒新人之类的事情呢？”陶伊健十分好奇，连贾昊宇那么个刺头和许琳林那么个娇气公主都能很快让他们尊重上她，咋会在圈子里交际那么不好。
　　哦那是因为原来缺根筋，顾安在心底自动回复，拨了下头发停顿了下。
　　她倒是忘了。
　　“那自然是遭嫉妒了，谁让我长的太美。”这臭不要脸的话她说的无比自然且混不在意，仿佛这就是事实。
　　顾安在挑了一支树枝：“之前倒是忘了说，进丛林最好拿根木棍在自己行走的前方草丛不断拍打，达到“惊蛇”的目的，这就是打草惊蛇的原理。”
　　除眼镜蛇外，一般的蛇遇到人都是不会主动去攻击它的，除非你打到了它的身躯。
　　顾安在说的这道理很多人都能够知道，但是真的处在坏境，能够做到的却很少。
　　他折了根树枝，几步走到顾安在的前面：“我走前面吧！”
　　顾安在点头。
　　树多草多，顾安在寻找着能够居住的空地外还在寻找着食物，水，走了许久就发现中间这条路的树密集得很，最空的地也就相隔个一两米左右，再走下去也是无法找到可适合的居住地的，顾安在正要开口让陶伊健打道回去，却听到陶伊健啊的一声痛叫。
　　陶伊健正在用力挣扎着，顾安在清晰地看到了一条蟒蛇正在朝着他进攻，此时已经缠住了他的手。
　　蟒蛇缠上人，已经是被激怒到了。而当它将猎物给缠绕住的时候，便是猎物的死期。
　　蟒蛇是肉食动物，它捕到的猎物，无论其体型大小，都是不经咀嚼方就把猎物吞下。而它袭击生物，第一便是咬住猎物，而后缠住猎物，使劲的缠住，越缠越紧，蟒蛇会感受呼吸和心跳，确定猎物死了以后会松开。
　　这条蟒蛇足足有一两米长，一眼看去就让人头皮发麻，顾安在不知道陶伊健是怎么会和蟒蛇杠上的，现在也不是考虑这个的时候。时间紧迫，顾安在的脑子里反而冷静起来，迅速地收刮着蟒蛇的习性特点以及弱点。
　　事情发生的突然。
　　弹幕里一大堆的惊吓。
　　“我的鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“握草作死啊不跑还去戳它！”
　　“啊啊啊不敢直视，我觉得晚上要做梦了。”
　　“太吓人了，浑身发毛。”
　　……
　　蟒蛇的巨大，那狰狞的面孔，即使隔着屏幕，大家都还是感觉到深深的寒意，仿佛要透过屏幕直直扑来，下意识地就浑身发寒，屏足了呼吸。
　　先得让蟒蛇从陶伊健身上下来，然后弄死它，只有这个办法。时间紧迫，她也无法再去想别的了，她也来不及去看自己的自身身体素质的表格，直接暗自说了声把积分点最大限度的点在力量上。
　　[宿主自身身体情况
　　体力：4（满分10）
　　力量：4 3（满分10）
　　速度：5（满分10）
　　记忆力：7（满分10）
　　容貌：9（满分10）]


第13章 崩溃的陶伊健――
　　俗话说打蛇打七寸。
　　蛇的七寸一般是蛇最为致命的地方，然而打七寸若是没有一击致命，很容易招到反击。而蛇的三寸，是蛇的脊椎骨上最脆弱、最容易打断的地方。蛇的脊椎骨被打断以后，沟通神经中枢和身体其它部分的通道就被破坏。
　　蟒蛇最为可怕的往往是它的头，握住了它的三寸，蛇就无法用头部(牙)攻击。
　　顾安在脑子里很是迅速地将眼前的蟒蛇位置勾勒好，直接上去就双手越过蟒蛇的头抓住它的后劲并收拢死死扣住往地上一压。
　　顾安在动作快速而又果决，一时间身姿无比的帅气。
　　画面精彩的捕捉到顾安在的动作，并且慢速度的回放一遍。
　　她迅速制服了蟒蛇，陶伊健瞬间腿软的瘫倒在地上，浑身力气陡然散去。
　　直播间都快要被顾安在那帅气的动作给炸裂了……
　　这可是一条活生生的大蟒蛇，那个体态，一般人都要吓尿了，更何况是顾安在一个女生。对待美丽的女孩子，人们总是要宽容许多，况且这个女孩子表现的这么英勇不凡，为了伙伴胆敢孤身上前对付蟒蛇，他们的一颗心简直都要被刺激的飞出来了。
　　可以说。
　　不管从前有多少黑点，就为了她孤身救同伴的这个选择，观众都愿意黑转路再转粉。
　　“好帅！”
　　“顾安在好样的。”
　　“从此我顾便是我女神，谁敢在说她一句不好，我咬死他。”
　　……
　　在屏幕炸裂的同时，给予顾安在的打赏也一个接着一个。系统的提示不断，顾安在却没有精力顾及，冲着陶伊健喊了声：“陶大哥，快去找块大石头。”
　　陶伊健还处在惊恐过后的后怕中，浑身全都是冷汗，听到顾安在的话压根没反应过来，呆愣愣地看着她。
　　“陶大哥！”这下，顾安在喊的更大声了，简直是厉喝。
　　陶伊健涣散的眼这才逐渐凝聚，直直看向顾安在。
　　“去抱块石头过来。”等着她把蛇给扣得死亡，可能不可能另外说，她怕自己撑不住。
　　陶伊健这才反应过来，哦的一声连忙去找石头。他脚步朗跄，走了几步硬是给了自己一巴掌让自己清醒点，嘴里碎碎念：“陶伊健，你给我清醒点，要怕等蟒蛇死了再去怕，给我压下去。”
　　深呼吸了几口气，陶伊健迅速搜索着石头。
　　这孤岛丛林里，石头根本不缺少。回来后，陶伊健咨询的目光立刻看向了顾安在，明显的把她当做了主心骨。顾安在也丝毫不羞涩，抬脚一指一个地方，对着陶伊健说：“给我砸。”
　　这话说的霸气威武，声势极猛，陶伊健一下子就领悟了，抱着石头狠狠地砸着蛇的七寸。
　　一下一下。
　　把之前的恐惧害怕还有险些面临死亡的崩溃全都发泄出来，这口恶气出来，陶伊健才活络了起来。
　　被砸的蟒蛇慢慢地变成了抽搐，而后逐渐无法动弹。等到彻底不动顾安在才松开了手，拉紧的心口一松直接往地上一坐。
　　坐下的两人对视一笑。
　　陶伊健非常感谢地朝顾安在说：“刚才要是没你，我都不知道怎么办。”
　　“蟒蛇怎么就攻击你了？”顾安在对这点很好奇，一般来说，蟒蛇是不会主动攻击人的，只要你不去动它。
　　这个道理虽然懂，但是在那个情况下，有时候条件反射压根是不受自己控制。陶伊健饶了饶头，避开了这个话题：“我们回去吧！回去后还是和胡大说下换露营地吧！就我们之前庇荫的那个地方都比这丛林好。”
　　陶伊健一遭遇蛇，简直是毕身阴影。
　　两人休息了一会儿，卷着蟒蛇走了回去。到达地点的时候，集合地的地上已经堆放了好几根木头，看到两个人过来，立即打起了招呼。
　　许琳林和贾昊宇这两个天生不对头的家伙老早就窜到了两人面前，彼此都瞪着对方。不过还没怼上，许琳林就被顾安在卷着带来的蟒蛇给引去了注意力，两眼崇拜的闪闪发亮：“安在姐，你好棒！连蛇都抓到了。”
　　贾昊宇眼神有点闪，不过还是硬着头皮关心地要查看顾安在：“姐，你没事吧！”
　　“安在姐当然没事，难道你希望有事！”许琳林哼唧着。
　　“我没这个意思。”贾昊宇急急地解释，他只是怕顾安在受伤，毕竟这蟒蛇看起来这么的大而可怖，贾昊宇都可以感觉到自己的后背已然发凉，脚很想迅速后退，不过他强撑着一张冷酷脸。
　　“琳林和小昊宇的关心我感觉到了，为了我而吵架，我会很过意不去的。”顾安在看着两个活宝又要吵起来，连忙一脸的愧疚。
　　两人立刻就止住了话，各自哼了一声。
　　都没有人关心我这个真正受到伤害的，陶伊健内心十分的感伤。
　　“胡大哥，我们别再这里建庇护所了。”几步走过去，对着迎面过来的胡继军，陶伊健赶紧说道，“就算是在之前的那个庇荫处都好，别在丛林里。”
　　他实在是怕极了。
　　之前的地方。
　　胡继军皱起了眉头：“那地方夜晚避不了风沙，白天阳光大，根本不适合。”
　　“可这里面有蛇。”陶伊健强烈强调，蛇字喊得又尖锐又高。
　　这一声太过高了，带着止不住的恐惧，声音抖得厉害，让人无法不注意到。胡继军想要说的话立刻停下了，询问道怎么了？
　　“那条蟒蛇，你们发生了什么？”解晔书轻轻拍着陶伊健的肩膀安抚着，一边瞄着顾安在咨询着。
　　他满含关心地语气，一下子就打开了陶伊健残留着的害怕，面部青筋暴起地吼着：“怎么了，我差点被蟒蛇吃了。”
　　不仅这样，陶伊健还对节目组，跟拍摄像师带着强烈的不满。
　　来之前他们难道没有实地考察过吗？这么危险的地方。而且人顾安在跑过来救自己，可跟拍摄像师呢？他们难道还不如一个女生，就只会扛着那摄像机在一边冷眼观看吗？
　　陶伊健压根没有考虑到，跟拍摄像师当时也被惊愣得反应不来。
　　等反应来了，事情已经结束，他们也就只能继续拍摄。


第14章 （修）处理蛇肉――
　　可陶伊健已经处在崩溃边缘，哪里还能够站在别人的角度去想。他满脑子都是被蟒蛇缠上的那个画面，身体发软的摊在地上。
　　陶伊健此刻的爆发突然而又让人不知所措。
　　一瞬间，空气仿佛凝滞了，众人面面相窥，胡继军走向陶伊健，伸手想要去安抚陶伊健。手刚伸出去，就被用力的一把打开，陶伊健愤怒地看着他。
　　“抱歉，我不知道。”胡继军张了张嘴，喃喃道，“那我们现在就离开这里吧！”
　　“没事了，都过去了。”过来的顾安在也上前安慰着，她手中的蟒蛇已经被表示自己很勇敢啥都不怕的贾昊宇接了过去。蛇头已经被顾安在用刀砍掉挖坑深深的埋入了地里。
　　蛇是冷血动物，头断后，各个器官在一定时间内还能够单独维持原有的功能，砍下的蛇头也是如此，当人靠近时，冷血的蛇头可以感知外界的温度变化引起条件反射而作出咬人的动作。
　　接过蟒蛇的贾昊宇唇瓣格外的苍白，手指不断的颤抖着，不过现在所有的人的注意力都在陶伊健的身上，根本看不到。
　　解晔书也在安抚着陶伊健。
　　无数担心的目光集中在陶伊健的身上，时间一点点爬过，陶伊健的情绪渐渐平缓了下来，只是脸色还是很不好。他直接一个人过去背起自己的背山包，一言不发得率先走。
　　“陶伊健……”解晔书性格较为温和，这种劝解人的事情自然是落在了他的身上，他很快地就跟上。
　　陶伊健脚步微顿，语气凉凉的：“我只想一个人静一静，你们都别跟来。”
　　他这么说，解晔书便不好跟上了。待得几人走上来，他对胡继军无奈的摇了摇头，而后询问顾安在事情到底是怎么一回事，顾安在重点的把事情说了一遍，没有添加任何的主观意见，只是陈述。
　　然而只是这样，都让大家倒抽了一口冷气，对于陶伊健所爆发的脾气倒也能理解，许琳林是其中没法去体会的，有些不满地说：“安在姐救了他他还这个态度，哼，安在姐，你一个人冲上去就把蟒蛇给解决了，你好厉害。”
　　许琳林特别的崇拜。
　　顾安在捏了捏她的脸：“陶大哥感谢过我了，他现在这样只是太害怕了。”
　　“就是，少说风凉话，要你指不定哭天喊地，怨天怨地。”贾昊宇怼了许琳林一句，而后目光特别崇拜地看着顾安在，“姐，你真棒！不过以后这种事情，还是多叫人帮忙，不是有摄像大哥嘛！”
　　那样的画面想想贾昊宇就觉得特别的危险，浑身战栗。
　　摄像大哥特别的尴尬和抱歉：“我们没反应过来。”
　　事情都发生过了，就不用再去追求当初的责任及其他，所要做的便是从中吸取教训，总结过后给自己积累经验。顾安在其实对对战蟒蛇也是残留后怕的，不过最终的结果将这一切都击败了，激动占据了更多。她微微敛目，严肃着神情：“这件事其实都没有错，只是本能反应有所不同，不过这个是可以控制的，在你知道你的本能能够造成多大的危害的时候，本能就会以保护自身而产生另外的反射，所以，我们首先得知道蟒蛇的个性危害和应对反应。”
　　五人背着背包回去的路上，顾安在一个人开始跟大家普及蟒蛇的知识。
　　回去之前的庇荫地后，众人就开始地为搭建一个庇护所而努力了。众所周知，三角形是最稳固的结构，而且也是最方便且花费时间最少的，讨论过后大家就决定搭建一个直三棱柱形状的庇护所。而这个事情就交给男生去完成，顾安在和许琳林被安排去处理蟒蛇，好做夜晚的晚餐。
　　顾安在扛着蟒蛇到海边，经过火堆的时候忽然想到了一个避免虫蛇的好方法。那就是在庇护所的四周撒上草木灰，草木灰是柴草燃烧后形成的灰烬，主要用于蔬菜果物种植的土囊，能够防虫防止植物烂根并且给予营养，它在一定程度上能够让防止虫蛇。
　　而且，草木灰制造容易，特别是在这个遍布树木草丛的地带。
　　“琳林，我交给你一样重要任务。”转身按住乐乎地跟着她的许琳林，顾安在无比的郑重说道，“你能够答应我吗？”
　　许琳林眨了眨眼，呼吸随着顾安在郑重的神情而谨肃了起来，用力点头。
　　“你等下另起一个火堆，多捡些枯枝草叶烧。”
　　“安在姐，我可以干活的。”许琳林心里很是开心顾安在的照顾，不过她还是想要帮忙干活的，尤其是跟着安在姐。
　　顾安在扬唇一笑，额头抵住了许琳林的额头，目光好笑而又温柔：“琳林是个温柔懂事的好妹子，我自然是知道的。”
　　许琳林脸色微红，近距离观看，安在姐又帅气又好看。
　　这样溺人的眼神简直让她的一颗心都要爆炸了，只要她一句话，她都愿意去做。
　　“好，我烧火。”情不自禁地话就出来了。
　　“琳林记得保护好自己，还有琳林做的这事情可是很重要的，我们能够安稳睡觉就全都交给琳林了。”萌萌的妹子果然是世界上最可心的家伙，要不是手上抓着蟒蛇，顾安在恨不得上手使劲地揉着睁着眼呆萌的许琳林。
　　许琳林心情十分高涨，听到顾安在说的这么重要，眼睛立即亮闪闪地喊道：“保证完成任务。”
　　CP粉眼里看CP。
　　观众的眼睛是雪亮的。
　　“我顾无时不刻都在撩许宠妃。”
　　“贾宠妃无时不刻都在关心顾皇上，可惜卖萌不够。”
　　“仰头呆呆看着顾安在的许琳林确实很呆萌呆萌的。”
　　“嗷嗷嗷好想抱住啃一口。”
　　……
　　顾安在的基础刀术在顾安在对蟒蛇砍成一段段，部分切片做烤串，恰好贾昊宇中午弄的鱼香菜还有，可以去去蟒蛇的腥味。不过这还不够，顾安在收拾好东西带回去，打算等下到丛林里寻找下有没有什么野果子，好配料的。
　　有则好，无也不强求。
　　顾安在收拾好后带回去，庇护所还在搭建中，许琳林正十分认真地烧着火，火堆已经堆砌的有些大了。她烧的认真，也就没有注意到顾安在。顾安在把蟒蛇肉放好在一边，过去揪了揪许琳林的脸颊，笑眯眯地说：“火不用烧太大，保持住就好。”
　　“安在姐你都弄好了，这些火烧起来是要做什么的？”许琳林实在是好奇极了，本来就有了一个火堆，再起一个的话是要做什么？
　　“这个做成草木灰，防虫蛇。”顾安在简单的解释了一下。
　　许琳林简直佩服死安在姐了，什么都知道：“安在姐懂得可真多。”
　　“这火可以烧一阵了，我们再进去弄些木柴草叶并且看看有没有其他的东西。”顾安在满足地松下了手，肉嘟嘟的脸蛋真是让人食指大开。
　　许琳林自然是迅速的同意了，今天一天，总算是能够和顾安在一起活动了。
　　两人沿着边沿地带进去，来回的找着干枯掉落在地的草木来回。时间一点一点的过去，顾安在进去的范围也越来越深入，在太阳即将下山的时候，顾安在猛的看到了一颗颗红色的小果实在草丛之中，形状跟草莓相似。这是野草莓，味道酸甜，生长它们的藤蔓上都是刺，顾安在直接掀起了自己的衣服采摘着放进去。
　　身边许琳林先是取了一颗吃下，满足地眯住了眼：“安在姐，这个东西好好吃，酸酸甜甜的，是要做我们的饭后水果吗？”
　　她说着也跟着顾安在一起采摘着放入自己的衣服上。
　　“这是要添加到蛇肉上做调味的。”顾安在十分自信，“等下包准你吃了满意。”
　　还没做，许琳林听着顾安在说，自动就在脑海里勾勒出了蛇肉的美味，瞬间觉得自己口水都要流出来了，毕竟中午吃的不够多，她立即馋嘴地说：“那安在姐，我们赶紧回去做，好饿。”
　　采摘的也差不多了，两人于是回程。
　　庇护所在三个男人的共同合作下马马虎虎的算是完成了，正好坐在一边歇息，顾安在并不客气的让三人在火堆边搭起一个50厘米左右的架子。她带着许琳林去把野草莓洗干净并且涂在了蛇肉上，蛇肉片则是串起来，等一切做好了就把蛇段掉在了搭架上，蛇串则放在火边旋转着烘烤。
　　白色的蛇肉开始变黄，收缩。
　　不一会儿，一个个油泡开始冒出，被烈火烘烤，油脂被烧烤的香味特别的香，逐渐飘散。蛇肉逐渐的烤红，表面慢慢的在红黄交接中的那种好看色泽，香味扑鼻，空气里仿佛都是这股味道。
　　作者有话要说：　　普及
　　蛇怕风油精，在帐篷附近倒几滴风油精，可以有效驱赶毒蛇、蜘蛛、蜈蚣等害虫。
　　一、行进防蛇：
　　1、除眼镜蛇外，蛇一般不会主动攻击人。我们没有发现它而过分逼近蛇体，或无意踩到蛇体时，它才咬人。如果遇到蛇，如果它不向你主动进攻，千万不要惊扰它，尤其不要振动地面，最好等它逃遁，或者等人来救援。
　　2、蛇是变温动物，气温达到18度以上才出来活动。在南方通常5－10月分是蛇伤发病高期。特别是在闷热欲雨或雨后初晴时蛇经常出洞活动。雨前、雨后、洪水过后的时间内要特别注意防蛇。
　　3、蛇类的昼夜活动有一定规律。眼镜蛇，眼镜王蛇白天活动，银环蛇晚上活动，蝮蛇白天晚上都有活动。蛇伤主要集中在白天9－15时，晚上18－22时。此外蝮蛇对热源很敏感，有扑火习惯，所以夜间行路用明火照亮时，要防避毒蛇咬伤。
　　4、穿高帮鞋（皮靴），穿着长衣长裤，戴帽、扣紧衣领、袖口、裤口。
　　5、尽量避免在草丛里行军或休息，如果迫不得已，要注意打草惊蛇（眼镜蛇会主动攻击人，打草惊蛇有可能会引起眼镜蛇主动攻击人，不知道这一条到底怎样用。）
　　6、尽量避免抓着树枝借力，在伐取灌木、采摘水果前要小心观察，一些蛇类经常栖于树木之上。翻转石块或圆木以及掘坑挖洞时使用木棒，不可徒手进行这类活动。
　　7、如果与毒蛇不期而遇，保持镇定安静，不要突然移动，不要向其发起攻击。应远道绕行，若被蛇追逐时，应向山坡跑，或忽左忽右地转弯跑，切勿直跑或直向下坡跑。
　　8、把手里的什么东西往它旁边扔过去，转移它注意力，或把衣服朝它扔过去蒙住它，然后跑开。
　　9、如果迫不得已要杀死毒蛇，可取一根长棒，要具有良好的弹性，快速劈向其后脑。
　　二、营地防蛇　1、避免在蛇鼠洞多、乱石堆或灌木从中扎营。营地周围的杂草应铲除干净，另外，一条较深的排水沟也能较好的防止蛇虫的入侵。
　　2、在营地周围撒上下列物品的一种或数种：雄黄。石灰粉。草木灰。水浸湿了的烟叶。
　　3、在使用包裹前要小心查看一遍，蛇类很可能就躲在下面。露营时应将帐篷拉链完全合上。睡前检查床铺，压好帐篷，早晨起来检查鞋子。万一发现蛇，可迅速退后，保持一定距离。
　　4、若打地铺，可用树枝、树叶或细竹垫铺，尽量不要用杂草。临睡前要先在地上敲打，清除爬上的昆虫。醒来时，应首先仔细的察看身体周围，否则附近若有蛇或昆虫会被突然的活动惊动。
　　5、注意保持营地的清洁，所有垃圾必须及时掩埋。因为只要有星点的油脂，就有可能把蚂蚁引来，蚂蚁又会将蜥蜴引来，而蜥蜴又会把蛇引来。注意不要用火烧鱼骨头，这种气味也会把蛇引来。


第15章 第一个夜晚――
　　空气中弥漫着烤肉的香味和淡淡的果香，仿佛带着甜味。
　　许琳林闭着眼嗅着香味，满是渴望：“香死了，我的肚皮已经开始在叫了。”
　　“好香，烤肉的香味中隐隐泛着甜丝丝的味道，仿佛浸入人的灵魂深处，所有的疲惫和烦躁全都散尽，甜丝丝的让人充满着无限期待。”一声无限感叹的声音响起，只见不知道何时已经回来的陶伊健站在众人的身后，点评着，一边问着，“你们哪里来的调味料？”
　　“是野草莓。”解晔书把还剩下的野草莓递给陶伊健，一边往一边移动出了一个位置给陶伊健坐。陶伊健丝毫没有客气，接过来吃了几颗就没再吃了，眼睛望着烤蛇串。
　　蛇肉已经变得彻底金黄，肉已经卷起来。
　　噗嗤――
　　一滴热油顺着蛇肉的纹路慢慢滑下，滴落在火堆上，火扑哧的窜了一下，味道也更香浓了，勾动的人馋虫全都冒了起来了。
　　“好香。”
　　“好想吃。”
　　“我忍不住了，我要开吃了。”
　　“姐，可以吃了吗？”
　　荒野求生者的几人都巴巴看着烤蛇肉，眼里脸上全写着‘我要吃’三个字。顾安在迅速翻动了几下，把烤蛇肉一一的收起来放在木碗上叠放起来，一串串的烤蛇肉叠加着，简直是成倍的诱惑。
　　一双手猛的抓起了一根烤蛇肉，顾不得烫，一咬就是一片蛇肉。
　　爽！
　　陶伊健眯起眼，几乎是咬牙切齿地继续咬着说着：“宝宝要报仇，看我不把它吞吃殆尽。”
　　他这是化气愤为食欲。
　　“狡猾，你别想独占。”许琳林立刻不干了，赶紧的抢了一把开始开吃。
　　她这一开口，其他的人也纷纷的加入了抢食大战，一时间，欢声笑语，吐槽鄙视，好不热闹，仿佛之前陶伊健的爆发不过是梦一场。
　　顾安在也跟着抢着。
　　好东西就是抢着更有美味。
　　“哇，小顾，你这手艺真不是盖的，蛇肉经过炭火的烤炼，咬下一口，薄脆下肉汁满满，嫩滑，焦酥，再加上鱼香菜和野草莓的调色，酸甜入味，鲜美，一瞬间味道直达舌苔尖端，让人食指大动，恨不得吃上个几天几夜。”陶伊健毫不吝啬自己的夸奖，吃相更是大口大口的咬着。
　　这吃相贱兮兮的，却是格外的让人感受到了那烤蛇肉的美味。
　　隔着屏幕，观看直播的观众们感觉到了一股满满的恶意扑面而来。
　　“看他们抢成那样，就知道绝壁的好吃。”
　　“我顾的手艺真棒！每一片蛇肉厚薄均匀，那烤出来的颜色，那味儿，简直了。”
　　“你在山的那头吃着烤蛇肉，我在屋里泡着酸菜泡面，好心酸。”
　　“听说蛇肉很好吃的。”
　　“羡慕嫉妒。”
　　“看的我都饿了，刚吃饱的我，啊我要减肥！！！！”
　　“我又手贱了，啪啪我得砍掉自己的手。”
　　“妈妈再也不担心我不吃饭了。”
　　……
　　烤蛇肉以肉眼可见的速度在消失着，有一半送给了摄像师，吃完了之后大家坐着看着星星。许琳林和陶伊健甚至还在舔着自己的手指，手指上都沾满了烤蛇肉的味道，让人流连着。
　　“下午的事情，我得说声抱歉。”舔干净了的陶伊健真诚地道歉着，“我那个时候，控制不了我自己的情绪。”
　　他笑笑，其实一个人冷静的时候想过就这么退出的。只是就这么退出，太丢面子了，这里面的两个女生都还在。
　　“就只是这么句话？太没诚意了。”许琳林掏出纸擦了擦嘴，嘴巴高高翘起，顺便蹭到顾安在身边，给顾安在擦脸，“安在姐，今天你幸苦了，多亏了你我这没饿肚子。”
　　“鬼灵精的，淘气。”顾安在弹了一下她的额头，顺便说道，“陶大哥，你别和她计较，小孩子似的。”
　　“通常拿拿孩子性借此让人退步或者别计较的，都是太惯着孩子。”贾昊宇说着自己的看法，很是语重深长，“姐，你这样会惯坏她的，这是对她的不负责也是对自己身为长辈的不负责。”
　　贾昊宇头一次说这么长的话，很有见解，也很有道理。
　　瞬间就让在场除贾昊宇和许琳林外的四人十分诧异，实在是这话太出乎意料，完全不符合一脸冷酷尔等凡人的贾昊宇的人设。因为，他本身就是个惹事集合体。
　　“小昊宇，你这话真是至理名言。”顾安在给贾昊宇竖了个大拇指。
　　陶伊健用力地拍了贾昊宇的肩膀，笑着说：“没想到你是这样的贾昊宇，哥看走眼了，你竟是这么的明理。”
　　胡继军和解晔书露出叔叔般的宽容笑容。
　　“嘴巴利索着，光会说，屁事没做……”许琳林一语双关，分毫不客气。顾安在一把罩住了许琳林的嘴巴，再说下去可就过了，有的话说归说，总得有个度，不然再好的关系都难以维持。更何况，他们这个队伍还没有熟悉到可以互怼，互相吐槽。
　　当然，许琳林的语气表情根本不是吐槽建议，而是大写的嘲讽。
　　“琳林，你声音这么好听，不如给我唱首歌吧！”顾安在弯着唇，十分期待。
　　许琳林一下子就被转移了话题，有点羞涩：“安在姐，你真要听？”
　　“嗯，大家也都想听是不是？”顾安在鼓着掌询问着。
　　几人一一呼应，当然，贾昊宇压根不在线。他此刻神情依旧冷酷，眼神却如梦幻一般的沉醉，身体也摇摇晃晃的。不愧是姐，就是懂他，至理名言，他说的话是至理名言嘿嘿嘿，贾昊宇分外开心兴奋。
　　天空上，星星一颗两颗……无数颗。
　　地上，吃完了蛇肉的众人靠坐在地上，疲倦的身体，精神却是格外的高涨。
　　这是大家在野外的第一个夜晚。
　　许琳林毫不扭捏地清了清喉咙，开始清唱了起来：“乘着风飘荡在蓝天边，一片云掉落在我面前……”
　　一首《星晴》缓缓吐出，许琳林唱歌的声音软糯而爽朗，歌词也颇为应景。只是，唱的十分自信并且看起来非常投入的许琳林，走调走的没有一个调子对的上原曲，可谓是唱出了别样的风味。
　　一曲终了，许琳林立刻抓住了顾安在的手，闪闪发亮的眼睛仿佛在说怎么样怎么样。
　　“很好听。”顾安在忍笑夸赞。
　　“这也叫歌？”摇晃着身体的贾昊宇哗啦站了起来，仰着头，“让我来。”
　　贾昊宇闭着眼睛，脚踩着节拍，唱的还是那首《星晴》，和许琳林的不同，他的每一个节拍都十分有节奏，感情充沛，让人都情不自禁投入到他的歌声中。
　　同一首歌，更强烈的对比出了贾昊宇歌唱的高水平。
　　现场响起了众人跟着节拍的手拍手的声音，这样的画面，远远的看起来就是一幅和谐而幸福的画面。
　　这样无比欢乐的场景，看得人也跟着会心一笑。
　　“我以为你爱耍酷爱干架爱惹事，没有想到随口一出，也能说出一席至理名言。”
　　“这画面看起来好好，仿佛一家人。”
　　“讲真，小孩子真的不能太宠，该教育就得教育。”
　　“说得对，我婶的那口熊孩子，一到我家就爱摸爱乱拿，我珍藏了十八年的书全都给撕坏了，讲真，我真想打他一顿，可宝宝不能啊，宝宝的婶子说那只是个孩子，你那不过是些书，买了就是让人用的，宝宝都舍不得拆封的。”
　　“是的，有的熊孩子简直不可理会！我姨那个熊孩子，恁是牛逼，直接爬我房间窗户踩坏了窗户，幸好窗户对着阳台。”
　　观看直播的网友的话题就着如何教育好孩子这个话题歪楼过去，欢乐的现场里，陶伊健的鼻子动了动，咦了声：“什么味道，这么香！熏肉的香气。”
　　“安在姐你的烟熏蛇肉。”
　　闻着香味几人迅速地想起了顾安在让搭起的架子和放在上面的蛇肉，一下子全都看了过去。鲜美醇厚的诱人烟熏肉香味袅袅传来，直迎入众人的鼻息间。
　　和烤肉不同的是，这股烟熏味淡而浓烈，仿佛它本身便就是存在这大自然中。
　　顾安在对此并不满足，材料有限，这烟熏蛇肉就只是烟熏蛇肉，要是有口锅，足够的调料，将烟熏好的蛇肉放入锅里，慢慢的熬制煲煮，蛇肉充分的吸收酱汁，再加上这种独特的制法能够保证蛇肉的原汁原味，夹上一口咬下，有嚼劲，弹性十足带着烟韧度，口感十足的好。
　　可惜，现在只能暂时这样。
　　不过这只是第一天，说不定有机会呢！
　　再说这烟熏蛇肉，烤干的烟熏蛇肉色泽呈现一种焦红色，许是体内的水分流干，它的肌里就更为明显了。紧绷而起，嚼劲定是十足，咬下一口，弹性十足，那浓郁的味道一定能够在口腔里流淌许久。


第16章 节目的主持人――
　　“这是烟熏蛇肉，能够保存更多的时间。”顾安在眉头飞扬而起，看着五人馋足了的模样，低低地笑了起来，“虽说我做的好吃，大家也定是能够吃光的，不过还是就尝尝味道吧！后面还有六天呢！我们也不知道能不能保证每餐都找到食物。”
　　顾安在对自己的厨艺很是自信，自是不吝啬对自己的肯定。
　　在座的几人都是成年人，对于顾安在的考虑很是认同。他们连同摄像师共有14人，确实能省着尽量还是省着的好。
　　陶伊健离火堆近，率先走去架子边拿起一段蛇肉咬上去。
　　这烟熏蛇肉不同于平日里吃的烟熏肉，没有不堪回味的咸味，嚼在口里，口齿留香。这一刻，陶伊健仿佛就处在大自然深处的树木之中，清新自然的香味环绕着他，身心皆是舒爽。
　　他闭着眼，嘴巴没有闲下来，不断的嚼着口里的蛇肉，不舍得吞咽进去。
　　这幅留恋于烟熏蛇肉的模样，让人恨不得抢过他手里的烟熏蛇肉塞进自己的嘴里。
　　“深夜放毒……”
　　“干[sang]得[xin]漂[bing]亮[kuang]，看的宝宝立刻去翻冰箱，然而竟然没有存货，T^T”
　　“我顾的烟熏蛇肉，是依照布依族制作烟熏肉的习惯做的。一般，大家所做的烟熏肉都是在撒上盐巴使劲搓揉，再放入盐水里浸泡一定时间后拿出来晾干，再烟熏而成。这样做的后果便是肉异常的咸，口感实在太差。而布依人腌肉完全不同，他们把少许盐和茶果叶、柏芝叶、甘蔗楂等其他佐料擦在要烟熏的肉上，然后放在柴火上熏烤，肉烤干的同时，佐料和柴火的味道便就渗入了肉中，没有咸味甚至苦味，有的只有肉香和自然植物的天然香味。
　　而后可以将其配以香椿或青椒炒熟，嚼在口里，唇齿留香；或是直接将其切成片蒸熟，吃起来油而不腻，独具风味。”
　　“前面的，百度的吧！”
　　“666第一次听到这种做法。”
　　“减肥的我有吃了两只炸鸡。”
　　……
　　陶伊健吃的可香了。
　　“小顾，你分给我们吧！免得控制不住手。”胡继军只是微微皱了眉头，而后指了指火堆，“怎么另起这么个大火堆？”
　　隔着火堆不远，庇护所左前方的火还在燃着，以一个不大不小的火焰程度保持着燃烧。
　　顾安在走过去把烟熏蛇肉收起，收好了拿出一段，用水果刀仔细的平分成13条粗细均匀的长度，一边回答：“柴火草叶燃烧完，弄成灰，就是草木灰了。当然，我们要等到彻底灭了得很久，所以可以用土淹没，再撒到庇护所的四周，就可以防虫蛇。”
　　她慢条斯理的细说着。
　　纤细的手指紧握着水果刀，干净利落的切割烟熏蛇肉。
　　无关感情，无关男女，有的人生来就是让人沉迷的。他们身上自有一股令人心动的气质，一招手，一呼唤便引万人跟随。
　　仅仅一天就被顾安在的个人魅力引得不断争宠的许琳林和贾昊宇非常迅捷地接收到情报的灯亮起，迅速地接下来了这个事情。
　　“安在姐，原来这个是这样的用处的，我来撒。”
　　“姐，我绝对不会落下一个角落。”
　　两人异口同声，话出来的同时脑袋刷刷立刻看向对方，彼此都看到对方脸上十万分之厌恶。
　　哼小婊砸，和我抢安在姐。
　　哼矫情鬼，和我抢姐。
　　对看之后，刷刷的迅速看向顾安在，眼神都是‘安在姐（姐）就交给我吧！我知道你最相信我的，我会办的比别人好’。
　　被争宠的顾安在看着两个如出一辙的期待目光，默默把视线望向胡继军：“胡大哥，已经入夜了，我们要好好休息明天才有足够体力，这，人多力量大，大家一起。”
　　“嗯。”胡继军回答着，手快的开始行动起来。
　　许琳林和贾昊宇为了表现自己的能力，迅速地加入了撒烟灰的队伍。烧这么多就是为了能够更有效的避开虫蛇，顾安在也不知道得多少的草木灰才够，看着两个努力着的小可爱和队伍其他三人一起围着庇护所撒烟灰，有种一家人的感觉。
　　这种感觉很好。
　　即使每个人都有各自的缺点，但依旧为着队伍奉献出自己的一份力量，无关大小，这已经具备了责任心。
　　弄好了之后，嘴里嚼着烟熏蛇肉的众人躺在了庇护所里，一天的忙碌让身体很是疲惫，精神却依旧处在兴奋之中，毕竟野外生存这样的经历可没有多少人有过。
　　“说实话，小顾今天很让我刮目相看。”休息着的胡继军，也有了聊一聊的兴致，就着这个话开始。
　　“岂止是你，我想在座的没有一个不惊讶的。”解晔书迅速回应。
　　陶伊健也顺着这话说道：“好像没有什么是小顾不会的。”
　　“安在姐最厉害了。”许琳林骄傲脸。
　　“姐很棒。”贾昊宇嘴角高扬，很是自豪，不愧是能够看到他的好的姐。脑子里一下子就哗哗划过今天各种的事情，顾安在对他的各种肯定以及赞美，贾昊宇瞬间有些飘，恨不得站起来唱个十首百首歌。
　　大家你一句我一句的聊了起来，而后就聊到了称呼的事情，这还是顾安在提出来的，她吐槽：“老实说，一直胡大哥解大哥陶大哥……感觉都是大哥，有些乱。”
　　“就叫名字就可以了，没必要敬称。”说到年龄这回事，解晔书就不禁调侃着，“只要不叫大叔就好。”
　　“大军，二书，贱贱，泰迪，安在姐。”许琳林猛的大笑出声，“哎呦笑死我了，你们的名字都好有深意。”
　　瞬间，一片寂静，大家安静如鸡，刷刷的视线全都看向许琳林。
　　顾安在心里憋住了笑，许琳林还真是有才，竟然能够这么快速的就给大家取了小名，而且这小名如此的接地气。
　　“怎么了？我感觉这不错呀！我爸说叫外号有助于促进感情交流。”许琳林挑了挑眉，然后朝着顾安在寻求认同，“安在姐，你说是不是，只有熟悉的朋友才会如此不见外。”
　　孩子，不见外不是这样的。
　　不过朋友间，倒是也会这样互相调侃。
　　“泰迪是什么鬼！”贾昊宇脸色很黑的吼了一句，这一声刹那间炸响，顿时让其他三个心塞的人不觉得心塞了，起码他们的绰号是接地气了点，可不至于这么的……噗，不行，忍不住，好想笑。三人中，最忍不住的便是陶伊健，憋得表情扭曲。
　　许琳林翻了翻白眼，嘲讽大开：“你不是叫昊宇吗，昊是指天，宇是世界，而且昊不是日天吗，日天日地日自己，不就是泰迪狗嘛！”
　　“许琳林，你……嘴巴真贱。”贾昊宇气得要爆了，阴恻恻，“你这么懂，是不是养了很多泰迪狗环绕身边。”
　　“贾昊宇，你才整天被泰迪日。”许琳林火气大盛。
　　眼看着一场大战就要展开，顾安在连忙上去劝：“琳林，你少说句话，小昊宇，你是男生，退让点。”
　　“安在姐（姐），这事你别管，他就是劝教训。”
　　大晚上的，顿时一场嘴炮开展起来，这下顾安在都劝不住了。
　　这可把观众们看的睡意一下子都没了。
　　“6666，这绰号还挺有道理的。”
　　“讲道理，取外号我只服许琳林，取的如此的清晰脱俗，有理有据。”
　　“许琳林太矫情了，老是怼人，长这么大，她难道不知道尊重两个字吗？”
　　“这队伍迟早要散，吊炸天的王子病，小公举，好吃懒做的公猪……能好就怪。”
　　“我就看看不说话。”
　　“夜深了，该睡了。”
　　……
　　大家讨论的热闹。
　　荒野生存节目导演组的人正坐在直播上，这个直播一天下来，观看人数直线的上升到日点击榜第三，而节目人气票数排行榜上，顾安在的人气刷刷刷的上升着，如今已经是排名第二，位居在常年霸占各种偶像剧霸道男主的解晔书之上。
　　虽然已经是有些过气的男一，但解晔书积累多年的粉丝还是挺多的，特别是受小姑娘的喜欢。
　　而节目里的胡继军，稳重，在各行各业都很有影响力，在他之下还是可以说得过去的。
　　不过这才是第一天。
　　“这个顾安在做了什么事？竟然到了第二名！”导演组的编导指着数据十分夸张的喊道，毕竟就对顾安在的了解，她不被人怼死就好了。
　　导演刘正若有所思，这一天下来的直播他全部都看了。对此，他有所体会，支撑着顾安在人气迅速上涨的原因就是她今天的表现，跳水时对于同伴的帮助，捕捉蟒蛇时的机灵，对于野外草木知识的了解，面对蟒蛇的帅气捕捉……以及那一手完美的厨艺，她的知识，她的能力，都十分出色。
　　俗话说，腹有诗书气自华。
　　这些种种使得顾安在身上散发着一股独有的人格魅力，轻易就能捕获他人的注意和喜爱。
　　“这一期录完，我们看能不能请顾安在做这个节目的主持人，负责这个节目。”导演刘正立即拍下桌子说道。
　　能够让这样一个野外生存节目顺利进行，一个懂得各种救生，冒险的专家是必不可少的，而娱乐圈中的人中，能够有顾安在这么一个人就已经是难得的机会。


第17章 淡水获取①――
　　导演的打算顾安在暂时是无法接收到的，她现在看着两个吵起来的人，眉头狠狠的拧了起来。
　　顾安在虽然是个标准的萌妹子颜控狗，不过那也只是她的爱好。再说，嘴巴不把门，揭人短并且这样侮辱性的给人取外号，这可不可爱了，这是被宠坏的任性妄为。
　　顾安在一把抓住了许琳林的？手：“琳林，别再吵了，这本身就是你先不对的。”
　　吵骂一下子停住，许琳林红了眼睛，贾昊宇高高扬着头，瞪着许琳林：“姐，我就知道你不会不明事理的。”
　　“安在姐，你护着他！”许琳林撅着嘴巴，心里很是不舒服。
　　“对就对，错就是错。”顾安在神情是从未有过的严肃，看着许琳林如兔子般红了的眼睛，声音低柔了下，“错便要道歉，小昊宇，你是男生，道歉完这事儿就过去了，可以吗？”
　　许琳林心里很是不舒服，看着节目开始就处处护着自己的顾安在现在却站在贾昊宇那一边，顿时有股被背叛了的感觉，这种不开心一下子就涨到了高度，她一把甩开顾安在的手，喊道：“这是我的事儿，你凭什么管我，道歉，我才没有错！”
　　她吼了一声就往远离了顾安在，到搭好的木棚的另一个角落里趴下，从背包里抓出薄被往里面一钻，负气的把头都钻进去了。
　　顾安在见此没有说话，人的尊重都是相互的，没有谁会是必须被人围绕着的。
　　“姐，我……”贾昊宇见顾安在沉默，有些不安地小声道，“我是不是脾气太大了。”
　　顾安在一下子回过神了，安抚地摇了摇头:“没有，昊宇你心底其实很好。”
　　外冷，嚣张爱发脾气，只是因为内心里不敢向人踏出一步，害怕伤害。不过对于贾昊宇接纳的人，他就是个可巴巴的软糯正太。
　　贾昊宇眼睛晶晶亮，骄傲而羞涩：“姐，晚安。”
　　他本来就好，姐眼光真不错。躺下的贾昊宇心里暗搓搓的自语着，闭着眼睛哼着曲儿。
　　就在的曲子里，夜色越来越深，荒野求生者的众人躺在搭建好的庇护所，渐渐入睡了。
　　等所有人都睡了，顾安在查看着自己的系统商城。
　　她首先被小人物身边点亮的灯泡吸引住了，点击下去，是一个大大的个人食谱。
　　顾安在的个人食谱：2
　　1、【鹅卵石烤海鳝片】
　　品质：1级食谱
　　食材：海鳝、鱼香菜
　　上手难度：★★★☆☆（海鳝片的处理需要一定的刀功，薄而均匀，片片如禅翼）
　　○2、【烟熏蛇肉】（半成品，烟熏蛇肉通常不单独食用，将其配以香椿或青椒炒熟，或是直接将其切成片蒸熟，不失为一道美食）
　　品质：1级食谱
　　食材：蟒蛇、鱼香菜、野草莓
　　上手难度：★★★☆☆（蟒蛇捕捉有一定难度，需谨慎）
　　对此，顾安在有些好奇，系统弄出这个是做什么用的？
　　她的疑问响起的同时，系统的声音就出来了。
　　[此属于宿主的个人成就，解锁七种一级食谱，可奖励500积分点，其中品质的级别以食材的处理程度判别。食材越难处理，品质越高，奖励也越丰富。]
　　原来，这样就向顾安在提供了一条赚取积分点的途径。比起依靠金额来换取，金额数兑换比例实在是太低了。知道了这点，顾安在就继续去看她的其他信息。
　　她的个人累积打赏金额现在是27680，加上她之前兑换成积分点的金额，累积总数达到了二十多万的高额。积分点被她之前匆忙之间在对抗蟒蛇的时候用的只剩下3点了，顾安在把金额全都兑换成积分点，便有30点。
　　商城里，无论是技能还是物品全都要100以上，只有虚拟空间实惠。看来系统也是觉得一切都必须本身奋斗，吸收比较靠谱，而不是借助外力。
　　顾安在迅速地用力三十分积分点，让系统模拟出岛屿危险逃生的模拟。
　　[此座岛屿主要危险为生物，分外陆地：蟒蛇，蜈蚣，蜜蜂窝，海洋：鲨鱼，海蛇，宿主想要模拟哪一些？]
　　不问不知道，一问才知道危险还挺多的。
　　特别是鲨鱼和海蛇，那可是能够要人命的。
　　不过海洋里，暂时也不要下去，顾安在想了想，便让系统模拟了陆地的蜈蚣和蜜蜂窝，蟒蛇的话，她之前有过经验，遇到的话能够逃生，况且，蟒蛇一般不主动攻击人。沉入模拟的顾安在在虚拟中三十分钟，再睁开眼夜色已经很静，静寂中有两个十分突兀的声音。
　　打着呼噜的声音格外的响亮，几乎盖过了所有。顾安在视线看过去，不觉好笑。
　　呼噜声打的像是小猪在呼噜的竟然是许琳林。
　　“宝宝，宝宝。”其中，温润的声音带着委屈地喊着，解晔书双手使劲地摸索着，然后抱住了身边的胡继军，他像是满意极了，脑袋瞬间蹭上去，蹭上去的同时还在说着梦话，“宝宝你怎么变高了。”
　　胡继军睡觉倒是很是安稳，一如他的性子。
　　这真是人生百态，睡姿也百态。
　　留守着的一些观众忍不住笑喷了，并且好奇着，解晔书的女朋友是谁？解晔书的风评不错，除了演技那点被人评判的，他本人倒是没有传出什么绯闻过。
　　现在这个梦话，简直让人好奇心都被勾起了。
　　顾安在欣赏了好一会儿，很快也进入了梦中。
　　……
　　第一天的欢笑和幸苦就这么过去了，荒野的第二天很快就迎来了。
　　海浪声淘淘响起，阳光温暖的洒向大地，躺在庇护所的大家一一醒来。解晔书打了一个大大的哈欠醒来，眯着眼问：“大家都起睡醒了吗？”
　　“都起来了，这岛上的蚊子也太多了吧！折腾的人没法入眠，这才刚睡天就亮了。”无精打采的陶伊健抱怨着，“早知道就不来了，这也太受罪了。”
　　不是蟒蛇就是蚊子。
　　本来就不是来玩的，胡继军招呼着：“既然醒了就都起来吧，这矿泉水只剩下这么一小瓶了，我们得感觉找淡水。”
　　胡继军手里是一瓶矿泉水，即使省着也不够大家一天用的。
　　“就剩这么点了！”许琳林哀呼的大喊，一边抓着她的手臂饶着痒。蚊子太多，许琳林手上腿上都是蚊子咬出的红叮叮，这岛上的蚊子太凶猛了，“这点连一个早上都撑不过。”
　　这里昼夜温差大，九点开始，阳光就开始很炙热，水分流失快，一瓶水确实不够一个早上。
　　一起来的顾安在就听到了这句话，她立刻想到了系统昨天的提示。
　　蜜蜂窝。
　　有蜜蜂窝就代表着有水源。
　　“昨天我们在这附近几乎全都走遍了，都没找到水源，今天就必须深入丛林之间寻找。”顾安在说着起身，从背包里找出塑料袋，一边说，“不过我们还是做好双手准备的好。”
　　双手准备？
　　众人疑惑。
　　顾安在倒也没装神秘，直接拿出一个碗，一边让几个人跟着这样做。她到一边开始挖坑，一边解释：“我们可以利用太阳能蒸馏的原理，在地上挖一个坑，把一个装水的容器放入坑里，然后用塑料布把坑整个覆盖起来，用石块或者泥土把塑料布固定起来，最后在塑料布中间放一个小石块，这样的话，就可以获得水源了。”
　　把坑挖好了，顾安在把碗放进去，继续说道：“当然，在坑里周围放上植物，能够加快蒸馏的速度。”
　　顾安在这一番的介绍让几个人纷纷佩服了起来。
　　许琳林很快抱住了顾安在，似乎把昨晚的冲突都给忘记了：“安在姐，你懂得可真多。”
　　她的感叹同样也是观众们的感叹。
　　“666有什么是我顾不懂的。”
　　“姐，你还缺腿部挂件吗？能暖床能卖萌还能打扫卫生，你收吗？”
　　“这节目看了我能够吸收很多知识，出得了厅堂下得了厨房，姐，你简直是我的梦中情人，我决定，以后我每天的人气票就让姐承包了。”
　　“每次科普讲解的顾姐都帅了我一脸，截屏截屏，我要每天都舔屏。”
　　“这就是利用水蒸气遇冷凝结成水珠的原理，请叫我雷锋先生，不用谢。”
　　……


第18章 苦菊――
　　只是，水太少，暂时烟熏蛇肉还是得先放一放，烟熏的蛇肉直接吃比较干，容易口渴，所以只能先去找别的可食用食物。
　　顾安在考虑到了这一点，身为这里最大的胡继军自然也是考虑到了。
　　他便开口说了声：“那么现在，我们六个人分成两队，一对去找食物，一对找水源。”
　　“我在庇护所看着火。”陶伊健急急地就开口了，“总不能全走吧！得有人看着家的。”
　　陶伊健对进入丛林里心里阴影极大，真心不想再次踏入。
　　“我进去找水源，然后再确定一个人，你们可以到泥滩上找海鳝还有其他的，昊宇知道那个地方。”顾安在直接揽下了寻找水源的事情，当然，一个人的话不太方便。
　　“安在姐，我跟你一起去，我不怕蛇。”许琳林别扭的开口，从刚起来到现在顾安在视线从没在她身上集中过，仿若不认识她，许琳林很是不舒服。她其实昨晚窝在被子里好一会儿就后悔了，可是拉不下面子。
　　许琳林知道自己总是嘴快，不过大多时间，她是被护着顺着的，这个问题也就不是问题了。
　　“还是一个男人陪着比较好。”胡继军并不赞同两个女生一起进入丛林里，而他们几个男的却在外面。理智上他知道顾安在有能力，他们未必比得过顾安在，可是理性上是接受不了把危险的事情都交给需要保护的两个女生。
　　许琳林吧嗒跑到顾安在身边，抓住顾安在的手，转头瞪了胡继军道：“大军，你可别看不起女人。”
　　顾安在淡淡地斜看着许琳林的手，并没有说话。
　　实际上，她心里已经知道许琳林大概知道自己错了，只是不愿意承认。这样子倒是还有救，不是那种死也认识不到自己错误的人。
　　许琳林咬着唇，可怜巴巴地看着顾安在。
　　她不想失去安在姐这么个朋友。
　　顾安在只是静静看她，面色平静：“我不需要一个任性妄为的伙伴，那将会给我带来无数灾难。”
　　许琳林手指一下子就僵硬了，脸色又红又青：“安在姐，你说什么呢！”
　　她都低头了，顾安在就不会就这么过去吗？
　　“我就问你一句话。”顾安在深深呼吸着，语气严肃，“那天昊宇叫你蠢货，你是不是很生气，很愤怒。”
　　那自然是的。
　　许琳林心里转过这句话，猛的就瞪大了眼睛。她昨晚，咬着唇的许琳林慢慢垂下了头，她昨晚那么给人取外号，也是以同样的嘲讽姿态：“我……”
　　许琳林慢慢转过了头，用力弯下腰：“对不起，我昨晚不该那么开玩笑的。”
　　大大的鞠躬，许琳林一一朝着胡继军，陶伊健，解晔书道歉，到贾昊宇，则是说：“你之前在机场也做错了，我道歉了，你也要对我道歉才对。”
　　这样才公平。
　　“道歉就不必了，就当一笔勾销。”贾昊宇别扭地回答着，他是看在姐的份上原谅她的，本来就是又蠢又任性，心底里贾昊宇加上这么一句话，就会缠着姐。
　　道歉完，许琳林立即巴巴地继续回来望着顾安在：“安在姐，这次我可以跟你一组了吗？”
　　跟着安在姐，就可以多长好多见识，而且也比较刺激。
　　顾安在看她兴奋的双眼，还是无情的拒绝了：“我们不知道要进去多久才能找到，这意味着我们得有一定的体力能够支撑长时间寻找，琳林你不适合。”
　　“你怎么知道我不够体力。”许琳林突然弯起了手臂，作出肌肉的模式，“我体力很好的。”
　　“得了吧这可不是好玩的，让大军和小顾去就好。”陶伊健插嘴说道。
　　许琳林瞬间回头瞪向坐在火堆边说凉话的陶伊健，哼了一声说：“总比你什么都不想做的好，贱贱。”
　　陶伊健压根不受影响，从一边拿起柴添火：“我这是有自知之明，不添乱。”
　　“那可以去找食物，捕鱼，昨天安在姐抓的海鳝恁好吃的。”许琳林自己说着，很快注意力就被转移了，兴致满满地跑去找贾昊宇，“泰迪，你带我去吧！我一定比你抓的多。”
　　虽同是和昨晚一样喊这个绰号，不过语气不同，没有恶意。贾昊宇脸虽然黑着，倒没有吵起来，只是不屑地大步率先往前走：“就凭你许三岁的智商和能力，能赢我？”
　　“喂泰迪，你这是鄙视我吗？”许琳林追着上去。
　　“这是事实。”
　　两人一前一后往昨天的泥滩方向而去。
　　“大军，你和小顾小心些。”解晔书关心的嘱咐了句，而后眼睛弯了起来，“其实这个别号叫起来听顺口的。”
　　胡继军笑了笑，特别温柔地嘱咐道：“二书，人老了该注意点，跌倒了骨折了就不好了。”
　　不喜欢被叫做叔的解晔书：……
　　顾安在暗自发笑，没想到稳重的胡继军也有这么一面。
　　收拾了东西的两人深入丛林之中。俗话说人往高处走，水往低处流，到一个陌生的地方，能往高处去的话最好就去往高处，高处的视野可以帮你更好的熟悉环境。顾安在和胡继军说了这一个想法，然后两人便起步朝着一个上坡走。
　　山坡多草木，各种杂草中交杂着野菜，野草可食用，并且大多数可作药用。在一大片疯狂生长的绿草中，一簇簇鲜艳的黄色花朵就显得格外的亮眼，顾安在脑子迅速转动，几乎是在看清这一些植物的同时脑子自动就浮出了苦菊菜的名称。
　　苦菊菜叶片柔软无毛，长椭圆状广倒披针形。
　　顾安在弯身摘了一片嫩茎叶，转身朝着胡继军摇了摇手：“胡大哥，你看这是什么？”
　　胡继军认不出来，不过也知道顾安在不会无缘无故的询问他，于是摇了摇头：“这东西有什么用？”
　　“这是苦菊菜，是野菜的一种，它的嫩苗或嫩茎叶可以食用，不仅有清热解毒的作用，还能够凉血止血。”顾安在说着亲手示范示意胡继军要摘那些部分，一边说着，“烤肉吃多了容易上火，我们多摘些洗干净凉拌，可以去油腻降火气。”
　　“没想到一小株野草，还有这么多的效用。”胡继军这是真心佩服顾安在了，虽然年纪小，但是她丰富的知识和能力足以让人忽略她的年龄，无关于她的容貌，便能够让人不由自主的信服她。
　　于此同时，观看直播间的水友们，一个个发出感叹。
　　“我是不是翻错了节目，到了植物世界……”
　　“我也以为是野草。”
　　“长见识，啊啊啊好想把姐娶回家。”
　　“姐的知识好丰富，牛逼大发了。”
　　在水友们惊呼的时候，顾安在已经和胡继军摘了一袋子的苦菊菜，再次走上高处。到了高处，一目望下去全是绿色，天高海蓝，仿佛置入了一个世外桃源，身心都格外的舒服。
　　“其实要是真的能够在这样的地方生活，没有污染没有压力，空气清晰，简直是世外桃源。”胡继军伸展着双手享受大自然的风轻柔吹拂在身上的感觉，发出感叹。
　　顾安在也觉得不错，同意地点头：“这种感觉是蛮不错的。”
　　“不过前提是能够生活下去。”胡继军苦笑地挖苦自己，“我大概最多活上那么两天，大都市的便利让我已经离不开机械化了，双手双脚退化无法自足自立。”
　　胡继军的一番话引来水友们的各自代入。
　　“我大概会被渴死。”
　　“我大概会被饿死。”
　　“我大概会被毒死。”
　　……
　　同样的排队长长的刷起，竟然还有人说会被自己的尿呛死，不乏引人发笑的话。
　　顾安在伸手拍了拍胡继军：“胡大哥，你这也太夸张了。”
　　顿了下，她很快就手指指向一个地方，说道：“那里差不多是河流了，这里树木紧密，很难有一个绵长的中空地带，而那里，蜿蜒绵长，两旁都是树木。”
　　胡继军顺着看过去，确实如此。眼见就要达成目的，两人斗志满满地朝着目的地出发。地方看着近，然而走过去却并不近，走了半小时才远远听到溪水的声音，脚步瞬间就加快了起来。
　　就在这时，一只色彩鲜艳的野鸡正在一颗树下琢着，这只野鸡个头大，色彩鲜艳，两人四目对望，一下子轻了脚步。
　　几乎是同一时间，各自朝着一个方向缓步走去，打算夹攻。
　　只是野鸡的听力向来敏锐，只见他立即抬头十分警惕，而后像是看到顾安在和胡继军，飞速的就开始跑。
　　胡继军和顾安在这下子就飞快地追了过去，野鸡跑动的速度非常的快，瞬间，丛林里，一下子不断传出野鸡的叫声，还有两个人追逐的脚步声。
　　扑了无数次空的两人浑身都是泥沙，两人依旧没有放弃，继续追着。
　　要知道，野鸡是十分的本能且胆子不大，遇到野鸡就使劲的追，追的它累了就会一头钻进草丛，顾头不顾腚的呆在那里不动了，那时候就容易捉了。
　　追了足有半个小时，累出了一身的汗，从原地追着都能隐隐约约看到溪水了，野鸡钻进了一处灌木丛里。野鸡的身子藏在里面，尾巴却是露出了灌木丛。
　　作者有话要说：　　科普
　　苦菊
　　别名：苦苣、苦菜、狗牙生菜、九芽生菜、苦荬菜
　　宀榱讼潞枚嘁安硕加锌嗖丝嘬牡谋鸪啤
　　因为要查挺多东西，所以写得很慢。
　　查的资料都是网上的，然后如果有常识性的错误大家可以提醒我哈！然后我再修改。


第19章 （修）取到水――
　　野鸡就那么呆在那里，像是躲在了最安全的地方后松下了心，自以为已经安全的立在灌木丛里。却不知道，它即将被猎人捕获。
　　顾安在和胡继军缓缓上前。
　　很快就把野鸡抓到了。
　　色彩鲜艳的野鸡，被抓到后就用力扑腾，然而已经没有用。
　　顾安在仔细地看了看野鸡，说道：“这是公鸡，一般野生公鸡的领域意识强，而它所在区域，都会有好几只母鸡存在。”
　　胡继军闻言心动，只是，身体已经疲惫。早上还没有吃东西的负面就在这个时候产生出了，又饿又疲惫，恐怕找到也再没有那个力气追捕：“我们先把水取了回去，等吃完早饭有了体力再来。”
　　也好。
　　顾安在摸了摸自己的肚子：“你这么一说，倒是挺饿的。”
　　“何止饿，又饿又累。”胡继军说着神情微期待地把野鸡捆绑住，问道，“这只野鸡你要怎么做？还是烤肉吗？等下到溪水边我顺便处理了。”
　　怎么处理？
　　之前注意力全在野鸡身上，对于周围的环境倒是没有多大注意力，这一转头，顾安在就看到了潺潺流水边的一大排的竹子，顿时就有了主意，她指着竹子笑着问道：“胡大哥，你看那是什么！”
　　两人走的方向正是溪水方向，能够清晰的看见竹子。
　　不过，虽然同是看到相同的景色，人不同，看见的东西也就不同。胡继军神情瞬间亮了起来，声音里也难掩激动：“竹笋，好多，我们可以挑选最嫩的。”
　　竹笋味道鲜美，和鸡肉炖汤，是难得的美味极品。鸡肉炖汤往往过于油腻，而竹笋能够去油腻，这样子炖出来的汤便鲜美可口。胡继军虽然不懂怎么做菜，但这很是普遍的搭配他也是熟悉的，且很喜欢吃。
　　“还有竹子。”顾安在提醒，“我们没有锅，但这竹子可是不可多得的好工具，我们可以用它来做竹筒鸡，这样出来的鸡肉软糯鲜美，很是好吃。”
　　虽然形容少，不过相信着顾安在手艺的胡继军脑子很快就想象出了那样的的竹筒鸡，顿时，肚子咕噜一声响。
　　那响声格外的响，顿时让顾安在好一阵诧异，胡继军一阵尴尬。
　　不过，观众倒是很能理解胡继军的反应，因为，他们也很期待着顾安在说的竹筒鸡。
　　“期待！”
　　“好想飞过去，然后就可以吃姐做的竹筒鸡。”
　　“我已经叫好外卖备着了。”
　　“百度了竹筒鸡，口水都要留下来了。”
　　“我的肚子也和大军哥一样，咕噜噜的响。”
　　……
　　胡继军很快就做了反应，他直接把野鸡交给顾安在，抬步去砍竹子：“我砍一根下来。”
　　顾安在还没有说的，这竹子里还有很大的学问，不过这个，暂时现在不需要，而这个丛林里有蟒蛇等危险动物，夜晚进丛林很危险。
　　她点头，把被胡继军捆好的野鸡再绑了次，捆在竹子上：“那我去取水。”
　　分工好的两人各自开工，顾安在拿好矿泉水瓶子走去溪水边。这溪水清澈，缓缓的流淌着，站在溪水边能够清晰的映出自己的倒影，顾安在在离水边一二米的沙地中挖个小坑，对着摄像机开始说出自己这么做的原因。
　　“在野外，最好不要饮用从杂草中流出的水，而以从断崖裂缝或岩石中流出的清水为佳。饮用河流或湖泊中的水时，可在离水边一二米的沙地中挖个小坑，坑里渗出的水较之从河湖中直接提取的水清洁。”顾安在连续挖了好几个小坑，继续说着，“许多小溪、河流表面看起来清澈干净，实际上却含有多种有害的病菌。如果不得不饮用，那么我们也必须将水煮开再喝。”
　　顾安在这么一说，大家才反应过来，原来野外取溪水也是有这么大的学问。
　　“没有想到这溪水学问这么大。”
　　“姐真棒！”
　　“一脸馋样，肚子咕噜响的胡大军意外的很萌。”
　　“我就静静地等着竹筒鸡的到来。”
　　“安静如鸡的坐等美食频道。”
　　……
　　等水渗出小坑，顾安在取好水起身。呱呱的一声引起了顾安在的注意，青蛙通常是在晚上和下雨天叫的，白天一般都是不叫的，除非是在发情期，吸引雌性来进行交，配。或者是即将下雨的时候。
　　顾安在往竹林看去，胡继军还在忙活着，她放下装好水的矿泉水瓶就过去寻找青蛙。在一处溪水里看见了成群的青蛙，它们的个头并不小，皮肤也不是那种亮色的，顾安在这才安心得捕捉了好几只，然后就蹲在溪水边处理青蛙。
　　“青蛙只要不是很小，或者是亮色皮肤就可以食用。我们煮食它们前需要给它们剥除皮肤，那是它们分泌毒素的地方。”顾安在利落的处理好青蛙，把它们剥开，把内脏一个个的取出来，剥皮，切除四肢，洗干净后放好。
　　青蛙的处理比较繁琐，如果不是耐心好的话，都会宁愿不吃这东西。
　　“天啊处理这么难。”
　　“姐的手真好看，这手我能够舔一辈子。”
　　“前面的滚开，别猥琐我姐。”
　　“短短的时间，又吸收了好多知识，姐你真不考虑去当个植物学和动物学的学科的老师吗？”
　　“姐如果当动植物学老师，我一定选择这个课。”
　　……
　　观众们的热情询问，顾安在并不知道，她拿好了东西就过去找胡继军，胡继军已经砍好了竹子，竹子都是砍成两节两节，在地上的有好几个，旁边是摘好的十几个竹笋。
　　“你先休息一会儿，野鸡还没处理，我去处理好就回来！”胡继军抓着鸡就要去溪水边处理，顾安在立刻喊住，“一起处理吧！拿一节竹筒吧！在竹筒里放上塑料袋，然后杀了级就把鸡血放进里面。”
　　胡继军迅速地照做了，开、山、刀顺着竹节切下去，快要接近低的时候停下，然后从上往下切掉连接竹节的竹筒，留下一个长柄。
　　这样一个简易的有着手柄的竹筒就形成了。
　　一把两人回到溪水边，顾安在拿着竹筒，胡继军抓着野鸡，野鸡的脖子正对着竹筒，鸡血不断地滴落到竹筒里，等血不再流的时候，把鸡放入编织袋里，两人便拿好了东西回去。
　　这一趟对于两人来说那是收获满满。
　　回到庇护所，庇护所只有陶伊健在，其他三人还没有回来。远远看到两人过来，陶伊健简直要喜极而泣了，飞快地就跑过来迎接两人，万分渴望地问着：“找到水了吗？”
　　陶伊健的嘴唇干裂，目光发直，显然是渴极了，还没等两人回答就就着两人提的东西翻看起来。很快就看到了顾安在手里提着的几瓶矿泉水瓶装的满满的，立即就抓了过来。
　　“先别喝，这水得先处理一下。”顾安在连忙阻止，一边则是有些疑惑，“你怎么渴成这样了？”
　　要知道陶伊健是窝在住地的，水分流失应该不会很大吧！
　　“那瓶水都被他们三人带走了。”陶伊健有些怨念地说，“我来来回回的搬着枯柴木头，又累又饿又渴，我容易吗？”
　　“那之前我们不是弄了取水的方法了吗？”顾安在问道。
　　陶伊健缩了缩脖子，眼珠子转向了别处：“我喝了一点，不过那样子取水根本不顶用，都是沙子不说，水也恁少了。”
　　实际上是，陶伊健粗手粗脚，掀开袋子的时候不注意，袋子取出的同时，沙土也同样落入了木碗里。太阳能蒸馏取水本就不快，少则两个小时，多则十几个小时才能取到一些水。
　　按说就算是渴也不会渴成这个样，而且陶伊健还喝了那些备着的水。根据目前的条件，这答案就指向了一个方向，陶伊健吃了留存的烟熏蛇肉，而且吃的不少。
　　想到此，顾安在的目光便有些意味深长了。
　　她倒是没有多说什么，不过陶伊健无力的垂着头，声音弱兮兮的很是可怜的模样。
　　“这不是饿了嘛！这都几个小时过去了，我饿不是正常吗？再说早饭本来就很重要的，饿过头可不好。”陶伊健眼睛飘了起来，“我就吃了那些烟熏蛇肉，然后不就渴了吗，再加上这日头大，汗流的多。”
　　顾安在只嗯嗯的应着，然后着手开始处理弄来的水。
　　胡继军倒是有些看不惯，也许是办企业的原因，也许是年纪的原因，向来就喜欢勤快的人，即使那人天生笨，但只要有所行动肯努力就能够让胡继军忽略一些小缺点。
　　所以对于许琳林的任性，贾昊宇的脾气大，胡继军都是以长辈包容晚辈的态度。
　　“这么说，你还很有理了！”胡继军拧着眉，语气十分的严肃，“小顾一个女孩子，进丛林那么累，一回来你不会帮忙过来拿东西就算了，还扯着她要东西，这样你不觉得羞耻吗？”
　　胡继军这么板着脸，气势简直吓人。


第20章 （捉虫）凉拌苦菊――
　　毕竟是在行走商业里多年且取得成就，在高位久了，平时只是收敛了。
　　陶伊健顿时就被吓到，小声地低喃了声：“我那不是太渴了没注意到嘛，再说了，小顾看起来挺精神的。”
　　他只低喃了一会儿，便到顾安在身边问她要怎么处理这些水。
　　处理水一个人就够了。
　　顾安在直接就吩咐他去烧一些水，去拔鸡毛，处理那只鸡。
　　“竹筒有很多，你可以一次性烧多一些，这样子水才够。”烫鸡的话，直接用海水就可以了。
　　陶伊健现在心心念念喝水，听到这话往那些竹筒看去。竹筒有十来个，碗口宽度是一个手掌的宽，直径还算大。只是，再大也比不过一个锅子直接舀来烧。
　　陶伊健立刻转回了头：“我来处理这些水怎么样。”
　　咚，突然这么一个声音响起。
　　转过头去，原来是胡继军拿着刺入一个竹筒里，他的脚下，一个竹节圆满的落在他的地上，此刻捅入竹筒里，朝着里面的竹节清理。
　　“贱贱，你是要拔鸡毛呢还是坐着。”
　　拿着刀的他看起来杀气腾腾的，陶伊健看的心脏紧缩，立刻就回答：“拔鸡毛。”
　　生起气来的胡继军没了他那稳重可靠的气质了，浑身散发出十分鬼畜的气息，却意外的让人感觉到有些萌。
　　“大军哥好帅气。”
　　“大佬，你的气势不减当年。”
　　“夜娃，当年被吓得都不敢夜晚出去。”
　　“握草原来那个夜的是他演的，妈妈当时就是用他来吓本宝宝的。”
　　“论变态，我只服夜娃，一整个童年的噩梦。”
　　“只有我觉得，他看着儿子的黑白遗像疯了的那个画面格外的凄惨吗，哭惨了。”
　　“陶伊健果然不负贱贱这个名号，又懒又厚脸皮。”
　　“+1，论厚脸皮，我只服贱贱。”
　　……
　　直播间的观众吐槽着，评论着。
　　胡继军已经领着被吓怂的陶伊健往海边去了。
　　没有锅确实是不方便，把水煮沸杀菌再用得花费太多时间。顾安在目光扫过四周，很快就决定，做一个简易的过滤器。
　　留下的几个竹筒，顾安在捡起了一个，只留下最底下的一个竹节，把剩余的竹节通了，然后用水果刀小心的在尚留的竹节上钻出一个个小孔。
　　钻好了之后，顾安在就在附近捡起小石头放进去，紧接着放进火堆里留有的木炭和柴灰，再拘一把砂砾，在上面覆上枯叶，然后再重复一遍，这样子，简易的过滤器也就做好了。
　　“这是过滤器，当然，在野外的时候我们不一定能够找到竹子，到时候便可以利用身边的东西，例如瓶子，塑料袋，以及其他的可以放置东西的物品。”顾安在把被放置一边的木碗找来，迅速的清洗了一个。
　　竹筒被抓在手中，从溪水边取来的水自竹筒上方倒下去。
　　慢慢的，水从竹筒里滴落出来，准确的落进了下方放置的木碗里。
　　原本有些昏黄的水变得干净了许多，等水倒完，顾安在继续重复了几遍，水渐渐变得清透起来。
　　一整个过程，全部清晰的被直播给了观众，其中不乏有知道这个方法的。
　　“666，水真的变得干净了。”
　　“姐实在是太棒了，简直是移动的百科全书。”
　　“家有一姐，啥事都不用愁了。”
　　“这么简单的过滤器，有什么难的，我也会做，值得这么捧吗？”
　　“前面的，这过滤器是不难，难得是在这样的环境下迅速地想到这个方法，你能吗？反正我是不能。”
　　“就是就是。”
　　……
　　不管观众是怎么想的，可食用的淡水顾安在已经弄好了。弄好了淡水，顾安在打算先把凉拌苦菊做好。凉拌苦菊的做法并不难，洗好苦菊，加入酸甜的果子，就做成了一道酸甜 的凉拌苦菊。
　　昨天找到野草莓的地点离这里并不远，顾安在把东西放好，便直接过去。摘了一堆的野草莓回来后，荒野生存者的几人已经全在庇护所了，几个人正在离庇护所不远的丛林边缘蹲着忙活。
　　一个满带兴奋的声音未到先响：“安在姐，我们今天可是大收获。”
　　是许琳林，兴奋的小脸都红扑扑的。过来就拉住顾安在的手往众人之中走去，嘴里雀乎的叽叽喳喳：“我今天抓到了海鳝了，五条，我抓了五条，泰迪才抓了一条。”
　　许琳林显然是很骄傲，说着话的同时目光直直看着顾安在，仿佛在考试满分想要家长夸赞的孩子，这心性确实像小孩子。有些任性，气劲大，爱撒娇，话不过脑，不过有一点倒是好的，生气是生气，但是很快就过去。
　　就像是家人之间的吵架，吵架完了很快就会若无其事，不记在心里。
　　顾安在心里顿时一阵发笑，贾昊宇取的许三岁这个绰号还真是贴合。
　　“嗯，琳林很棒！”顾安在瞥着自己采的一碗的野草莓，继续说道，“慢点，野草莓都要颠出来了。”
　　许琳林这才注意到那碗野草莓，瞬间眼都亮了：“安在姐，这些还是要作为调料的吗？我们一起去洗呀！”
　　纵使缺点很多，许琳林的优点也很明显。
　　愿意干活。
　　顾安在摇了下头又点头：“这是要作为凉拌苦菊的配料，苦菊有些苦，不喜欢苦的话吃不惯，配上这就比较爽口。”
　　苦菊？
　　许琳林有些迷糊，注意力一下子就转移了：“苦菊是什么？有苦瓜苦吗？”
　　“差不多吧！”顾安在也不是很确定。
　　许琳林忽然脑瓜一亮，拉着顾安在的手转了回去，往火堆走去：“是那些野菜吧！绿油油的看起来很新鲜，凉拌？是做沙拉吗？”
　　“猜的很对，不过没有沙拉酱，就这么将就下。”顾安在弯着唇夸赞了下许琳林难得的突然思维敏捷，许琳林瞬间就笑开了花，非常捧场，“就算是没有沙拉酱，也一定很好吃。”
　　带上苦菊，两人就往海边去。
　　苦菊择洗干净后就放在一边沥干水备用，两人洗着野草莓，许琳林这下又想起之前她找顾安在的话题了：“安在姐，那海鳝都藏在石头缝里，抓住它的时候它可凶猛了。”
　　说到这她忽然就咯咯咯笑的开心：“我跟你说，安在姐，泰迪他可怕这海鳝了，安在姐你知道吗？我突然把海鳝拿到他面前他反应可大了，一下子往后跳，结果，给摔倒了。”
　　看到贾昊宇出丑，许琳林显然无比的开心，这比她抓到海鳝还让她来得兴奋，就着‘他竟然怕海鳝’这个感叹来回大笑了好几次，兴奋的很。
　　顾安在一下子就想到了之前和贾昊宇一起时，他的反应，顿时反应过来，原来，不管是不是海蛇，他都怕。倒是，还强撑着。
　　“不过虽然怕，他还是捉到了海鳝不是吗？”顾安在倒是挺敬佩贾昊宇这一点的。
　　许琳林虽然不愿意承认，但勉强还是夸了贾昊宇：“他这一点是不错啦！总比那个贱贱，好吃懒做的。”
　　“他是前辈。”顾安在淡淡地提醒了一句。
　　许琳林吐了吐舌头，撇嘴道：“安在姐，我这说的是事实。”
　　顾安在并不就这个话题再发表什么，回头把沥干水分的苦菊切成寸断，放入木碗里，苦菊的分量够放两碗，放好了，她弯着眉眼：“可以把野草莓放进来了。”
　　分开放进两个碗里，顾安在拿着筷子翻拌着，许琳林依样画葫芦，拌着另一个碗里的苦菊和野草莓。
　　苦菊和野草莓翻拌在一起，红绿相间，交相掩映，色相不错。
　　“看起来很不错的样子。”
　　“好像生菜拌西红柿。”
　　“很可口很想吃。”
　　“饭后来一盘这样的蔬菜沙拉，简直是不错的饭后甜点。”
　　“喜欢这样的清爽小菜。”
　　……
　　炎热的夏天，这样的色彩显然让人感觉很是清新。陡然间，仿佛一身的炎热都散去了，有凉风在身边吹拂。
　　许琳林吃了一口，苦菊咬下去，嘎嘣脆。
　　苦菊的微苦，野草莓的酸甜糅合在一起，酸甜淡苦，清爽可口，那味儿自舌尖淌过，顺着喉咙直通胃里，刚沥干水的苦菊和着汁水饱满的野草莓交融的清爽，在此刻烈日炎炎之下，竟然意外的有股冰凉感，让人胃口大开。
　　“安在姐，大热天食欲不振的话吃这个肯定能够胃口变好。”许琳林回味着这股清爽，继续说道，“等下我一定能多吃几口野鸡肉。”
　　这话让顾安在忍禁不禁，你确定你不是本来想要多吃几口鸡肉吗？
　　两人谈谈笑笑地往庇护所走去，拔掉鸡毛的野鸡已经洗好放在一边。见到顾安在，几个男人仿佛看到了救星。


第21章 鸡油――
　　贾昊宇率先起身，抬步朝着两人迎了上去。
　　“姐，你手中的是什么？”走进了，贾昊宇好奇地问道。
　　红红绿绿的，看起来色彩搭配极好。
　　“这个是蔬菜沙拉，凉凉的，酸酸甜甜特清爽开胃。”许琳林扬起笑小脸，像是炫耀一般，眯着眼又吃了一口，脸上十分夸张地露出万分享受的模样。
　　视觉的感官很大程度会提供给人相应的感觉，许琳林这仿佛上，瘾的享受模样，极大的刺激了人想迅速上前吃。
　　贾昊宇就是如此，不免意动。
　　“哎等等，这是为了降火气去油腻的，就这么小两碗，得饭后再来。”许琳林拦住了他的手，笑开了花，“你可别贪吃。”
　　贾昊宇心不甘情不愿的收回了手，翻了个白眼，幼不幼稚：“你以为我是你吗？许三岁。”
　　后面跟来的三人，陶伊健的手瞬间转去顺自己的头发：“那个小顾啊，野鸡，田鸡，竹笋，海鳝我们都清理好了。”
　　未说的话显而易见，就等你回来煮了。
　　“我们都不会厨艺，就麻烦小顾了。”胡继军随后说道。
　　解晔书很是善解人意地随上自己的想法：“小顾，你若是要做昨天的鹅卵石烤海鳝的话，我们可以自己做，就是海鳝肉不用那么薄能熟吗？”
　　自己做。陶伊健瞪了解晔书一眼：“可别做出来下不了嘴。”
　　昨天他就吃了一口，陶伊健非常遗憾。
　　天天吃烤出来的也不好，上火，虽说现在有了苦菊可以去下火气。
　　而且，竹筒可以暂且当做锅子。
　　不过顾安在还是摇了摇头，说道：“鳗鱼就煮汤吧，竹笋鳗鱼汤，用竹筒烧。”
　　“那有什么我们可以帮上的尽管让我们做。”胡继军说完特别有深意地瞥了陶伊健一眼，“不做事的话就是脱离这个团体，想要什么就自己去忙活寻找吧！”
　　胡继军是所有人中最有辈分的，他负责说这话最合适不过了，胡继军自己显然也是知道的，便打了个警告，免得有人犯懒。
　　他的话得到了空前的支持，顾安在很快就做出了分工安排。贾昊宇和解晔书去找鱼香菜来捣碎成汁，胡继军负责把海鳝切成块，陶伊健去找有没有大块的石头回来，许琳林再去海边舀一些海水回来。
　　安排落下，大家一下子就开始忙活了起来。
　　顾安在把鸡切成块，把鸡肉上的黄色油脂层都切除下来后许琳林就取了海水回来了，还疑惑得问着这些海水有什么用。
　　众所周知海水很咸，不可饮用，不过盐是由海水中提炼出来的，海水里含有盐分。顾安在解释道：“鸡肉得先入味下，我们把一点海水和着淡水兑配一下就可以勉强当做盐分来用，搓揉入味，当然，鱼香菜也照样搓揉进鸡肉。”
　　顾安在边说边做，等到贾昊宇和解晔书回来，她先让许琳林用那些剩的海水先洗一些鱼香菜捣碎了，把捣碎的鱼香菜和汁水从木碗里一起倒在鸡肉上，细心的搓揉，使得每一块鸡肉都能够入味。
　　弄好了先放置一边腌制。
　　顾安在先抓起了一个竹笋，切成厚薄一厘米左右，等下煮海鳝的时候用。许琳林闲不住，便把田鸡一样照葫芦的加入盐水，鱼香菜揉搓。
　　火很快就烧起来了，那边姗姗来迟的陶伊健手里抱着一块石头，未到声音先响：“二书，你来帮我下，累死我了。”
　　他身体晃悠，看起来很是吃力。
　　解晔书立刻就过去了，石头说大不大，说小不小，有且仅有一块。所幸的是昨晚的鹅卵石都在，顾安在让把鹅卵石叠成了一堆，石头放在另一边，这样等下就可以把竹筒放置上面了。
　　现场一片忙碌，食物很是丰盛。
　　时间正是早上九点半，守在直播间的观众已然可以目睹等下就将会是一场美食盛宴，一个个的发出感叹。
　　“这真的是荒野生存吗？这是来享受的吧！”
　　“好多食物，等下是不是要烤田鸡，流口水.JPG。”
　　“这忙碌的场景让我想到宴席前的忙碌。”
　　“叫上炸鸡啤酒，坐等。”
　　“前面的，一起。”
　　“叫上炸鸡啤酒，坐等。”
　　一时间，满屏幕的叫上炸鸡啤酒，坐等。
　　手里的竹笋切好，那边鸡肉已经入味，将鸡肉塞进竹筒里，一直到将要塞满，因为这里没有荷叶，顾安在用的竹叶，竹叶塞进竹筒堵住了竹筒一边的洞，塞的紧实，这才横放在石头上烤着。
　　竹筒不是很大，一个并不能把全部的鸡肉都塞完，最后用了三个竹筒才把鸡肉全部处理完。
　　竹筒烤鸡最好是文火，烤上两个小时左右便可以。需要人在旁边守着，不断的翻滚，烧均匀。贾昊宇和解晔书已经把鱼香菜弄好了，他们和陶伊健一人负责看一个。
　　那边胡继军已经切好海鳝，洗干净拿过来。地上还有没有处理过的两节竹子几个，顾安在捡起一个，横放着，用刀小心的割出一个长方形的口，中间的竹节去掉。
　　她这么一做，胡继军便着手把其他两个也照样处理了，这下，胡继军带来的所有竹筒也便都有了去处。
　　胡继军是属于那种煮泡面都能够喷的到处都是的，他有自知之明，揽下了除煮东西的活，不用顾安在说，就带着弄好的竹筒往海边去，打算去洗干净。
　　所有的事情都井井有条的进行着。
　　“安在姐，东西什么时候能熟？”许琳林捂着自己的肚子，肚子咕噜噜的响着，脑子里欢快的畅想着等下的美味，那饿的更快了，她有些眼巴巴得看着顾安在。
　　那个小馋样，让顾安在不由得笑出了声，摸着她的头：“最快二十多分钟。”
　　“啊！这么久……”许琳林哀嚎了一声，“我肚子都快要饿扁了。”
　　“忙碌起来，时间就快了。”顾安在笑着道。
　　眼睛直勾勾的不断瞄着那边的三个正在烤着的竹筒鸡，许琳林点着头：“那我还可以做什么？”
　　“等我一下。”
　　这么简短的时间，顾安在瞬间想到了田鸡要怎么做了，烤田鸡。她直接抓起其余的竹笋，迅速的切起来。
　　顾安在的挥动的速度极快，唰唰唰的，只是一瞬间，几乎所有的竹笋都变成了长条，而且每一块的厚薄相等，成片成片从头至尾部，许琳林简直惊呆了。
　　安在姐好帅。
　　切菜也能够有安在姐这么帅气的人，她见过的只有安在姐。
　　许琳林一脸崇拜地看着顾安在，手托着下巴星星眼。
　　“去找几条细小的绿藤，绿藤就是昨天搭建庇护所捆绑那些木头的绿色藤蔓，找细一些的。”顾安在转头对着许琳林笑的温柔，“快去快回，你就能够早点享受早……额午饭了。”
　　“保证迅速完成。”许琳林快速起身就跑，跑着的同时心里冒着满足的泡泡，安在姐切的那么快是为了让她早点吃到食物，啊啊安在姐对她真好。
　　在许琳林去找绿藤的时候，顾安在也去附近寻找有没有什么大块的石头。
　　石头烧热，可以暂时的炒竹笋，把竹笋放置一边等候。
　　沙滩边的石头倒是挺多的，寻了好一会儿顾安在找到了块二十厘米左右的石头，就着海水清洗干净，回程刚好遇到胡继军，胡继军直接让顾安在把石头给他拿，然后一起走回去。
　　天蓝水清，带着清爽的风。
　　两人走回到庇护所，站在庇护所面前走来走去的许琳林一下子就扑了过来：“安在姐，是不是这种？”
　　她手上是细长的绿藤条，绿藤条上还有叶子。
　　顾安在点头说是，然后又一起又在原本的火堆边上起了火，石头就放在两个火堆的中央炙烤着，想着先吃点东西垫一垫肚子，在等着石头温热起来的时候，顾安在在火堆上横放了竹筒，放入水，竹笋不要接触生水，要过滚水煮透去除涩味，等水开了把竹笋条放入，再加入一丁点的海水添加味道，竹笋加入盐不能够太多，且不要加重调味料，否则会无法领略新鲜竹笋的本色，所以只需要一点的海水等待煮透后再夹出竹笋放凉，沥干水分。
　　这之中，石头已经温热。
　　顾安在取出之前从野鸡腹部和皮下剔下的洗好的脂肪放在石头上。
　　滋滋滋。
　　脂肪上的水慢慢的消切，而后有油脂渗出，那油是淡黄色的油脂，香味浓厚。
　　鸡油一般是用来提高菜品香味的一种油，烤鸡油香，有些烧烤店做烧烤的烤完东西都刷上一层，烧烤出来的味道就格外的好。然而这些烧烤店有的为了牟取利益，用的是那些烤鸡烤鸭店里烤出的鸡鸭渗出的油，在烤炉下放一个盆接住就存下来给烧烤店，还有的，便是屠宰厂残留的鸡皮油、鸡脖油、鸡板油、鸡肠油非法提炼出来，那些非法炼制的小作坊卫生很是堪忧，而这些油通常来说经过的时间都有些久。
　　鸡油不能放太久，即使在冰箱冷藏也最多五天就会变质。变质了鸡油会有一股格外呛人的异味，所以吃烧烤的时候，最好亲自检查烧烤店的食用油是否的油是否有哈喇味儿。
　　而且，烧烤店有的，肉味的食物是不洗的，因为肉质的食物洗了之后味道，肉一洗味道会差很多，不过青菜倒是得洗，不然有泥沙。
　　顾安在边用筷子翻着油脂，一边跟着观众说着自己的经验。
　　上一世做烧烤摊的她认识这些，并且也知道一些店主摊贩会做这样的事情。


第22章 烤田鸡――
　　夏日, 一瓶啤酒, 点上一些烧烤，边吃边嗨, 简直朋友聚会的绝佳方式。
　　而顾安在说的这些, 想想，真是让人细思恐极。
　　“每天杠上一盘烤串, 烤翅烤牛排烤茄子, 再喝上一瓶啤酒，真是爽！哭！了！现在去烧烤店看看还来得及吗？”
　　“吓，烧烤还有这样的问题！地沟油, 罂，粟, 粉, 现在还有鸡油的问题。”
　　“真是不能出去外面吃了，求赐本宝宝一个顾姐，本宝宝每天家里吃。”
　　“前面休想, 顾姐是我的。”
　　“都滚，顾姐是我的。”
　　……
　　[都别抢了，顾姐被在下包下了，伊人如斯打赏顾安在510915个地雷。]
　　一时间, 直播间的屏幕上无数鲜花洒落，霸占了整个直播间的屏幕，让无数人瞬间关掉弹幕，而后又点开, 直接刷起来了。
　　“有本事你就全部给潜水艇啊！”
　　“钱多了不起(ノ⊙ω⊙)ノ嚯，我们人多。”
　　“我们地雷炸起来比你多。”
　　……
　　[人多力量大，爱吃牛排打赏顾安在520个地雷。]
　　[顾姐是我们的，糖酥鲤鱼打赏顾安在240个地雷。]
　　[顾姐是我们的，哭唧唧打赏顾安在20999个地雷。]
　　……
　　打赏一时间火爆了，系统机械的声音也不断地在顾安在的脑海里响了起来，叮叮咚咚的不停。顾安在好一会儿才去适应暂时不理这个声音，油脂的油几乎全都出来了，顾安在把竹笋一条条的放上，煎至竹笋表面金黄色再翻面，就这么把竹笋一条条放上去，来回重复。
　　许琳林在一边看了好一会儿，有点跃跃欲试地开口：“安在姐，让我试一试吧！”
　　煎竹笋原本就不是太难的活，只需要及时在竹笋变色的时候翻面就好。许琳林愿意尝试，顾安在就交给她了，看着她细心给竹笋翻了面，顾安在把备好的田鸡拿来，将煎好的竹笋塞入田鸡肚腹，再用绿藤穿入田鸡肚皮将缝起来，这样子竹笋就被锁在了田鸡肚子里。
　　顾安在处理好了一只，身边的胡继军便上手接着，顾安在很是自然的把这活交给了他，把处理好的田鸡串好斜插在火堆周围烘烤起来。
　　正在煎竹笋的许琳林回头一看，有些疑惑地问道：“安在姐，怎么不放火上烤，这样子熟的更快呀！”
　　她好饿好饿好饿。
　　好饿的许琳林顺口把一条竹笋放入了自己嘴里，竹香味一下子就在嘴里溢满。新鲜的竹笋清淡鲜嫩，且继承了竹子的秉性，又韧又脆，十分上口，这绝对不是罐头里面那种，富有强烈柠檬酸的味道将竹笋原本的清香鲜嫩全都盖了过去。
　　许琳林胃中的馋虫瞬间被抚平了不少。
　　“烤肉时直接和明火接触，烤肉中主要致癌物质苯并芘是通过高温下脂肪热烈解产生，烤肉过程中大量的油滴到火力燃烧，产生的烟中含有的成品中的苯并芘也会附着在烤肉上，而避免和火源直接接触，可以降低肉的表面温度，减少油脂。另一方面，高温火烤，容易破坏食物的营养，烧烤时候最好斜插在火堆边间接烘烤，将烤肉斜插在火堆边烘烤，不仅不会烤焦，受热均匀，还能够保证食物味道。”顾安在笑着说。
　　许琳林表示自己受教了，感叹地说道：“没想到烤肉也有这么多的讲究。”
　　“其实烤肉还是偶尔吃一次为好，虽然烧烤出来的食物特别的美味。”顾安在接着说道。
　　胡继军对此颇有领会：“烧烤毕竟不太健康，不过小年轻最为喜爱了。”
　　聊着的同时，竹笋条已经全部完成，许琳林又吃了一条，眯着眼夹着递给了顾安在：“安在姐，这些应该是直接吃的吧！你先填填肚子。”
　　顾安在顺口咬下，新鲜采摘的竹笋确实味道很好，十足十的野味儿。
　　“大军叔，你也吃。”许琳林倒是很懂分享，交流着自己的感受，“这竹笋特别的鲜嫩，又脆又有韧性，和一般的竹笋可不一样。”
　　胡继军不免一笑，一般的竹笋，难不成这竹笋还能飞天了，这么不一般。
　　笑着的同时他伸手接过竹笋条吃下，口感确实新鲜可口，看着许琳林期待的目光，点了点头：“确实好吃。”
　　“嘻嘻，这也是我手艺好，它才能够保持原滋原味。”许琳林特别臭美，说着满脸骄傲地将竹笋条分成了三份，一份放在顾安在和胡继军中间，一份端到旁边火堆上不断翻滚着竹筒将目光看过来的三人那边去，一份给了摄像师们。
　　许琳林如此反应，倒是令网友们捧腹一笑，皆是给予宽容或喜爱的点评。
　　“琳林妹子，好吃好吃，我也想吃，给我也来一些吧。”
　　“好可爱，这傲娇的表情萌的我不要不要的。”
　　“懂得分享的妹子最可爱了，琳林萌萌哒。”
　　“么么哒林妹子。”
　　“6666……”
　　……
　　顾安在对此也觉得，许琳林还是挺可爱的。
　　把田鸡全部串好了烘烤，将剩下的切成块的竹笋一起倒进了之前横放在火上的竹筒里，竹筒里的水已经烧开了，这样，所有的准备工作就全都做好了，就坐等着开吃了。
　　等待的时间，顾安在点开了自己的美食系统商城。
　　个人打赏一下子就涨了许多，到达了100多万，其中以伊人如斯给以的打赏最多，成为无人可超过的超级无敌霸主，坐登顾安在个人直播间的顶级宝座，头戴皇冠。他下面，还诞生了两三个无敌霸主和霸主，小霸主。一时间，顾安在打赏榜上全是小霸主以上。
　　当然，这打赏如此之多，主要还是霸道总裁就是拉起来的。相信没有伊人如斯，这期节目结束后，打赏能够超过五十万就是多的了。不过，这个伊人如斯倒是让顾安在有些好奇，没办法，这昵称满满的中二扑面而来。
　　等这期节目完后可以试试看见真人，这样的念头一闪而过，顾安在就兑换了1000点积分点，先是把之前系统说过的基础刀术升级为高级捕猎技能，并且使用。瞬间，众多的画面和知识灌输脑海，对于丛林里的危险动物，顾安在能够很快反应过来他的弱点并且迅速地捕获。
　　比起丛林食谱对于动植物的各种知识介绍，这次对于危险动植物的介绍更为详细，介绍的不止是可食用的动植物，能够更好的让你在丛林之间躲避危险。
　　但脑子能够迅速反应，并且指使着往那一个方向打能够迅速抓捕猎物，还需要身体素质的提高，顾安在把其余的积分点用在了体力和力量，速度上。剩下的积分点就留在虚拟空间里，丰富的知识需要大量的经验来熟悉并且掌握。
　　至于物品，顾安在相信，只要拥有能力，就可以利用环境找到可用之物。
　　[宿主：顾安在
　　年龄：22岁
　　身高：169cm
　　体重：52KG
　　技能：【无伞跳飞机】，高级捕猎
　　物品：《丛林食谱》
　　积分：230点]
　　[宿主自身身体情况
　　体力：4+3（满分10）
　　力量：6+2（满分10）
　　速度：5+1（满分10）
　　记忆力：7（满分10）
　　容貌：9（满分10）]
　　查看了所有，自然也发现多了两个半成品的食谱图鉴。煎竹笋和凉拌苦苣并没有被系统计入当中，想来是够不上难度的食谱无法计入。
　　顾安在查看系统商城结束后，田鸡已经翻面了，即将烤熟。
　　她一愣，没有想到自己就看商城这么一会儿，十几分钟就过去了。一边胡继军看到她难得的反应不过来模样有些好笑：“看你很累的样子，就没打扰你了。”
　　“多亏了你注意，不然得烤焦了。”
　　“说不定我是想独吞竹笋呢？”胡继军难得的调侃，说着还抓了最后一条竹笋吃下去，“瞧，没了。”
　　顾安在：……
　　空地上，烤熟的田鸡泛出一股浓郁的香味，守在一边的许琳林捂着肚子嗅着：“安在姐，这香味实在是太引人了，我要忍不住了。”
　　“我忍不住了。”一只大双突然落下，抓起一只田鸡起来，一把抓住田鸡的一条腿撕开，一阵阵的热气腾蹦而起，从撕开的田鸡腿出冒出了肉汁和油，田鸡被撕开成两半，竹笋从里面被扯开。
　　晶莹的汁液瞬间洒出，伴随着诱人的浓郁香味。
　　汁液倾洒的画面被摄像师捕捉到，顺便的还有摄像师泛着口水的咕噜声轰天震地。
　　这场景有些震撼，正在观看直播间的网友们表示，宝宝恨不能插上翅膀飞去吃上一口嘤嘤嘤。


第23章 (捉虫）抢食――
　　陶伊健咬下一口, 什么也没说直接狼吞虎咽了起来, 像是几百年没有吃过东西。
　　这股馋相，众人都有所意动。
　　贾昊宇两手分别翻着自己看着的竹筒和陶伊健所在的那个竹筒, 特别的不开心, 皱着眉头喊着：“贱贱，还不回来看着你的竹筒。”
　　“就是, 自己的活儿不看好, 你很不负责任啊贱贱。”许琳林少有的应和了贾昊宇，要不是她让开的及时，刚才滴落的那些滚烫的汁液便落在她身上了。
　　说着的同时, 她转过头来看着顾安在：“安在姐，可以吃了吗？”
　　“嗯, 吃的时候注意点, 别被田鸡肚子里的油汁烫到。”顾安在提示着，“而且可以把田鸡腿扯下来沾着里面的汁水，那味道一定更好。”
　　听到提示的许琳林瞬间开心到的冒泡, 小心的扯断田鸡的四肢放入碗里，再把田鸡放在碗中央，拉开绿藤。绿藤拉开，瞬间一股彭腾的白色热气汹涌的从田鸡的肚子里喷发而出。
　　热气直冲脸而来, 大肆地窜入人的鼻息之间。
　　热气逸开，金黄色的竹笋还在汁液中沸腾着，香味更是浓厚的遮都遮不住。
　　这是一种视觉和嗅觉的双重刺激。
　　让人胃部瞬间叫嚣起来，饥饿感蔓延全身, 无处可藏。
　　网友们全都看痴了。
　　“这忒嘛的也夸张了吧！遭罪了我的肚子。”
　　“比起这，我觉得我早上吃的都是猪食。”
　　“我的肚子好饿，就不该偷闲看直播的，离下班还有两个小时，天啊怎么忍。”
　　“我实在是太天真了，我竟然信了这节目说的，让你感受荒野的危机，艰苦的环境，无处不在的危险，恶劣的天气……握草这简直就是一档美食节目。”
　　“看着好好吃，不知道味道怎么样！”
　　“早上赶时间没吃饭的我……肚子饿！爆！了！”
　　“节目组，你们还缺摄像师吗？不用工资只管三餐。”
　　……
　　许琳林夹起田鸡腿并着竹笋一块放进自己的嘴巴里，下一秒她忽然就不动了，眼睛瞪得老大。
　　她的反应让众人一下子就傻住了。
　　这是怎么了？
　　“太，太好吃了。”许琳林哇呜地细细品味，舍不得把嘴里的那一口吞下。
　　肉质鲜美的田鸡肉，清脆的竹笋，柔软细嫩的鸡油香味刹那间封锁住所有的味觉，犹如火山爆发，占据了你的所有的感官，让你的注意力全都在口中封锁住的美味上。
　　这味道不断的冲刷着从嘴里逸进喉咙，肠胃。好吃好吃，一时间，许琳林脑子空白，唯有这个念头。
　　她就那么喊了一声，便陷入了田鸡的味道不可自拔。
　　“这是……饿过头，猛的一吃感动哭了？”
　　“这表演太假了吧！有没有这么好吃！！！”
　　“不管假不假，讲真，看的我好想吃，受不了了，宝宝要吃换了全家桶压压惊。”
　　“港真，顾姐，你缺女朋友吗？听话，很听话，非常听话！肯带全部家产入赘。”
　　“顾姐是大家的。”
　　……
　　忽的，直播间画面猛的闪动，然后就听到了陌生的声音。摄像师说着受不了了，也都一一上前开动。
　　一瞬间，总直播间的画面录下的是大家走动的脚，各个直播间则是大海，树木，石头……画面都是定格不动，只能够听到各种的声音交杂。
　　瞬间。
　　观众炸了。
　　“握草，这是集体罢工吗？还有没有责！任！心！”
　　“有胆你就连声音都消掉！”
　　“我感觉……没有画面更饿了。”
　　“这摄像师是请来逗比的吗？换掉换掉……我有职业照嘿嘿嘿！”
　　“我屮HU，投诉！”
　　“你们的职业道德呢！我就问你良心还在不在，快给我们看我顾姐。”
　　……
　　不管观众是啥反应，摄像师们正在努力的和荒野生存者抢食。实在是一大早到现在，大家都饿惨了，这下就入饿虎扑狼压根就没法矜持，矜持个屁，肚子最重要。
　　荒野生存者哀嚎一声，也投入了抢食过程中。
　　对于厨师来说，自己做出来的东西被大家所喜欢，并且疯抢，那是在是很大的满足。顾安在心情亦是很好，她和胡继军对看了一眼，两人抢占了地理优势，很快就夺得了一大半，两人愉快的平分了，胡继军抱着往解二书那边去。
　　解二书和贾昊宇还在看着竹筒鸡，压根支不开过来。
　　“还以为你们忘了我们了。”解二书难得的吐槽了一声，“看的我们胃都要瑟瑟发抖了。”
　　贾昊宇没有说话，只目光诚实地盯着胡继军手里拿着的烤田鸡。
　　胡继军好笑地把东西分好，自己则是一手拿着田鸡，坐下把属于陶伊健的竹筒鸡揽来看着。
　　解二书属于比较温柔的人。
　　贾昊宇比较爱撑，自认为酷帅得没人敢做他朋友。
　　因此，两人吃田鸡的姿态都是无比的优雅，往上一看就是一幅画。胡继军属于大老爷们，吃起来压根就没顾这些。
　　顾安在属于吃的爽快又豪气的。
　　她能够不留一丝多余动作，又快又准地分食食物，并且确保保留食物的最大美味。许琳林吃的满手都是油，边吞咽着边含糊地说道：“安在姐，就连吃东西，你都好帅。”
　　来自许琳林迷妹的眼神，嗷嗷嗷我安在姐就是帅气牛逼。许琳林目光扫视四周，嗯嫌弃脸，还是安在姐吃的最赏心悦目，看着安在姐吃相，许琳林觉得就算是面前摆的是白米饭，她都能够杠上一大盆。
　　“琳林就连吃都这么可爱。”顾安在弯着眼看着吃的腮帮子鼓鼓的，大大的双眼亮晶晶像是进食的仓鼠的许琳林，真是萌呆了。
　　许琳林哼唧了一声，小声道：“才不是可爱。”
　　“是是是，是小女人。”顾安在很是顺口地顺着她。
　　许琳林羞涩了下，别过头去：“安在姐，你把我当孩子哄着。”
　　不过，还是好开心嗷嗷嗷啊。
　　安在姐最宠着自己了。
　　已经对顾安在有着强烈的崇拜和依赖的许琳林心花怒花，这是别人比不过的。
　　一场盛宴很快就结束，田鸡虽捕猎的不少，但奈何不过人多。
　　直播间画面重新恢复，之前只能够听到无数吃东西的声音，还有责任的感叹，画面一回来，大家注意到的便是还在回味中的众人。甚至，许琳林还含着自己的手指，腮帮子鼓起，回味着味道。
　　众多观众：……怪不得顾姐如此的萌这个妹子。
　　吃好了，坐着继续等接下来的――竹筒鸡和竹笋海鳝汤。
　　汤离火焰比较远，是细火慢熬的，需要时间和竹筒鸡差不多。
　　接近午时，早上10：40，太阳很是猛烈，吃的时候没有任何感觉，很快地大家就感受到了那股热度。
　　炎烈的夏日绝对是燥热不堪的，日光灼热的炙烤着大地，连同大地上的所有人。空气仿佛都浇灼着一股热火，让人浑身上下皆是汗水，唇干口燥的，舌根仿佛和咽喉黏在了一起。
　　尤其是身边的火堆正在燃烧着，阳光炙烤着，简直是双重叠加。
　　田鸡吃多了的后遗症渐渐的就散发出来了。俗话说，之前吃的多爽，现在就有多难受，更何况，淡水在大家不知不觉中已经喝完。
　　他们在抢食过程中，只顾得上抢到美食的那一刹那兴奋和投入美食之中，把淡水得深入丛林之中的事情给忘记了。或者说，不是忘记，而是没有上心，反正可以取到。
　　等候的时间便得无比的漫长而难熬 ，一开始大家还聊着天把注意力散开，然而很快地发现这样子更费口舌，一边供给大家需求的淡水大部分投入了熬煮海鳝汤，其余的被他们喝完了。
　　现在大家所想要的就只是喝水。
　　视线集中在海鳝汤上。
　　“什么时候能够喝汤呀！”陶伊健憋不住的问了出来，“看起来好像熟了。”
　　“渴了可以到溪水边再取水回来。”许琳林怼上陶伊健，哼哼着，“大家都有活儿，我们两去。”
　　陶伊健脸色刹那苍白，用力的摇了摇头：“我去看着竹筒鸡。”
　　“站住。”许琳林拉住他，她实在是看他太不爽了，“大军说过了，大家都要参与集体事情，你现在才记得你得看着竹筒鸡，晚了，说，和我一起进去丛林取水还是你离开队伍，我们可不需要没有集体观念的人。”
　　“我反正不去。”陶伊健梗着脖子，眼珠子乱转着。
　　被蟒蛇缠住的感觉依旧还在，他怎么可能进去。
　　他说着就大步地远离了，跑去阴凉的地方坐下。
　　许琳林简直气死了，剁了跺脚哼着：“怎么会有这么厚脸皮的人，他报名来节目是做什么的，来被伺候的吗？”
　　她的抱怨同样也是其他人的心声。


第24章 竹筒鸡VS竹笋鳗鱼汤――
　　天气热, 本就容易火气大。许琳林越想越气愤, 顾安在忙拉住了她，然后提点了她：“先把凉拌苦菊吃了, 暂时能够解干渴。”
　　许琳林一下子懵住, 咦还有这个，她咋就忘记了。
　　同样忘记了的还有在直播间面前正幸灾乐祸的众人。
　　“真是不（喜）作（闻）不（乐）死（见）。”
　　“6666这下口渴了吧！没得喝了吧！我这里有冰糖雪梨, 柠檬蜂蜜茶, 冰镇可乐，想不想要啊嘿嘿，可惜隔着屏幕r(￣￣\")q”
　　“烈烈炎日, 来一杯冰镇可乐，爽！”
　　……
　　“咦我怎么把这个忘记了。”
　　“还有蔬菜水果沙拉, 委屈.jpg, 我也想吃吃吃，再来碗水果沙拉。”
　　“那个贱贱是来搞笑的吗？从此一路黑。”
　　“就是就是，啥事都不做, 他来做什么！”
　　……
　　凉拌苦菊被放在庇护所里面，挡住了阳光。端出来后便一起分着吃了，许是太过上火，吃起这凉拌苦菊, 清凉比起之前更甚一筹，一下子就抚平了众人的暴燥。
　　陶伊健坐在阴凉处看了下，默默地过去，对着胡继军说：“抱歉, 还是我来吧，我之前大概是饿坏了，很对不起。”
　　他没有提说要吃凉拌苦菊的事情，这是节目直播，陶伊健锤了一下自己的脑袋，很是懊恼。这性子一冲上来他总是克制不了自己，陶伊健脸色有些不好。
　　胡继军看了他一眼，移开了身子。
　　这一坐下，陶伊健抓着竹筒的竹柄勤快的转动了起来。
　　参加节目前，节目并没有要求是要以什么形式在荒野生存，只是人都是群居的，自发的组成了团体，陶伊健主动认错并且担下了活，也不好不给众人都吃着而不给他。
　　接到凉拌菜的陶伊健眼眶有点红，他猛地站了起来，对着众人鞠了个躬：“对不起，这两天我表现的实在是太差劲了，让大家担待了，我会改正的，对不起。”
　　说着他还对着许琳林特意解释：“我不是不跟你进去，我只是没法忘记昨天被蟒蛇缠住的感觉，不敢进去。”
　　他这么态度诚恳的鞠礼道歉着，大家也不好说什么了，于是事情就这么过去，大家重新聊起了别的。
　　“安在姐，你有什么不会的吗？”许琳林很是好奇，就这两天所见，安在姐什么都会，很是无所不能，比这些男生还靠谱强悍。
　　什么不会？
　　顾安在歪着头想了下，暂时没有想到。上一世身为孤儿，一个人什么都做过，即使不会，最终也会学会。
　　“不会的话，我会努力去学会。”
　　许琳林崇拜脸，哀呼：“安在姐你是个男人我就嫁给你了。”
　　这么全能的男友简直棒棒哒。
　　“不是男人我照样可以罩着你。”顾安在揪住许琳林的鼻子笑着道，“怎么？嫌弃我是女人？”
　　“哎哎哎安在姐，我哪会嫌弃你，我崇拜死你了。”许琳林欢快地叫了一声，扑进顾安在的怀里，笑颜如花地托着下巴问道，“那安在姐要找什么样的女朋友？”
　　边说边想着，好像不管什么男人都配不上安在姐呢！
　　“是呀小顾，你另一半的要求是什么？”大多数人都有八卦的好奇心，胡继军不免也有，还一边点着一直看着顾安在的贾昊宇，“你瞧，我们泰迪怎么样？”
　　泰迪贾昊宇想都不敢想，他耳朵轰的一下就红了，连话都有点结巴了：“大，大军，叔，你，你别乱问，姐夫起码也得和安在姐一样棒，不用安在姐照顾才行。”
　　至于比安在姐厉害，贾昊宇是觉得理当这样，不然安在姐找女朋友有何用！不过已经荣升为迷弟心态的贾昊宇来说，没有什么人能够比安在姐厉害。
　　贾昊宇这话倒是让几个人诧异了下。
　　解二书声音温温的：“你觉得自己会拖小顾后退？”
　　“这是一言不合就涨辈分了，大哥变大叔了。”胡继军继续调侃。
　　许琳林少有的赞赏点头：“难得泰迪如此有自知之明。”
　　“干嘛！你们怎么都这么看我？”贾昊宇哼唧，“虽然我知道自己很帅气很棒，不过还是比安在姐差上那么一丁点的，我自己清楚的。”
　　众人不由得一声哦。
　　贾昊宇羞恼地瞪眼：“难道你们有别的看法？”
　　“没有，你说的对。”胡继军x解二书x陶伊健。
　　“本来就是嘛！比姐差又没有什么可丢脸的。”贾昊宇嘟囔着。
　　“比安在姐差的何止一星半点的。”许琳林撇了撇嘴，差到天边去了。
　　大家你一言我一言很快就聊开了，话题也被转移了。顾安在自然没有提醒，说实话，另一半的要求，她还真没想过，毕竟以前从没空余时间去想。
　　现在的话，顾安在脑子里窜出她一回家，就有人坐在沙发等自己。
　　似乎，是要给她家的感觉。
　　说谈间，时间总是过得极速。横放着的竹筒上方，滚滚的汤汁翻腾着，热气不断地腾腾上升，往四处散去。竹筒里，浓稠的汤熬煮的仿佛奶汁，奶白色的汤水不像骨头汤那般油腻，滚烫的汤汁上竹笋时不时翻卷，莹白色的鱼肉更是时隐时现，被海鳝皮包裹着。那海鳝皮缩紧着，看起来嚼劲很好，而鱼肉雪白滑嫩，伴随着浓郁香味，让人的唾津不禁垂涎了起来。
　　鱼要吃的清淡，那才是鱼的味道。清汤是最能够保持鱼本身的味道的，尤其是对海鳝之类的肉嫩滑腻的鱼肉来说，熬煮绝对是最上佳的选择。
　　竹筒鸡也被取了下来，顾安在取出堵在竹筒上的竹叶，把竹筒鸡倒在了中间的石头上，这下，诱人的鸡香味和着竹子的清香瞬间就占据了空气，一呼吸便能够吸入那股气味，大家的筷子纷纷夹住了鸡块。
　　一口咬下。
　　鸡肉在舌尖还没有站稳，便滑进了肚子里了，残留下了满口生香。胡继军一时间呆住了，不敢相信地看着被自己咬掉的另一半野鸡肉，野鸡肉肥嫩嫩的，香嫩爽滑，肉质细腻，仿佛入口即化。
　　可不。
　　香嫩爽滑。
　　他都来不及品尝下，就滑嫩进他的肚子里，却没有一丝被咽住的感觉。
　　胡继军不由得感叹：“这野鸡肉滋软滑嫩，没有多余的香料让它很大程度的保持了野鸡肉的鲜美甘甜，清香爽口，含在嘴里，浓香久久不散，令人回味无穷，简直是妙不可言。”
　　太好吃了。
　　尤其是这股满口留香的香味，实在是让人欲罢不能。
　　胡继军这下仔细地不让自己一口就咽下鸡肉，仔细的咬在嘴里，半眯着眼感受着嘴里的那一口爽嫩。
　　其他几人也情不自禁的放慢了速度，享受着这股味道。
　　镜头下，是六张回味着陶醉的脸。
　　看的人恨不得代替他们。
　　“好想吃……”
　　“这几天说的最多的就是好想吃三个字。”
　　“我想喝那一口汤，浓白的汤汁看起来就很诱人，一点都不油腻。”
　　“我说要不要这么夸张！！这些明星平日里吃过的三珍海味还少吗？不过就是鸡肉罢了！他们没吃过吗？还整的一脸吃了x药的节奏，这演的也太过了。”
　　“别说，就着大家这吃相，我能够多吃好几碗。”
　　……
　　将不多的野鸡肉分食完。
　　接下来大家便开始喝汤了，滚烫的汤汁倒入木碗，倾身喝下一口，立即烫得叫人心花怒放，一种舒爽到极致的感觉蔓延全身，仿佛将所有的关节打通，让他成了一条没有四肢的鱼儿，欢快地畅游在无边无际的大海里。
　　他想要欢唱，想要高歌。
　　贾昊宇喉咙动了动，清了清嗓子：“这么高兴的时刻，来一首歌怎么样？”
　　大家吭哧和鲜香可口的海鳝汤奋斗着，一个个默不作声极其迅速地吃着，一口一口吃着海鳝肉和竹笋，压根没空理会他。
　　顾安在好笑地笑了声：“小泰迪，想唱就唱。”
　　贾昊宇询问了下顾安在想要听什么，得到随意的答案后跑过去顾安在身边坐下就开始唱了。
　　伴随着贾昊宇的歌声，食物也慢慢地被解决掉了。这一次几乎众人都吃得很是饱腹，一向稳重的胡继军两手往后撑在地上，依旧回味着。
　　其他几个人也是如此。
　　不过再怎么享受，烈日炎炎，很快地就移动着回去庇护所了。庇护所选择的并不是很好，确如昨天胡继军所说，无法遮阳。总不能一直呆在棚子里不出去，烧火煮菜全都是在外面。
　　不过，他们可没时间考虑这个。
　　总摄像师代表节目组分发下来一个任务：藏宝之旅。
　　你小时候做过寻找宝藏的幻想吗？是不是总觉得自己有一天会带着藏宝图去搜寻宝藏，那么，我们将满足你们的童时愿望。


第25章 竹荪――
　　小时候做过找到宝藏的梦吗？
　　大多数人都会有。
　　年纪尚小, 天真而有稚嫩, 总是无比相信着这个世界的某一个地方一定埋藏着巨大的宝藏，等着我们去挖掘。
　　长大了众人表示, 我们完全不想圆一圆童年梦想, 宝藏什么的都是浮云啊浮云，节目组肯定是在这给他们挖坑。毕竟, 从一开始就能够在给予大家选择东西放入包里这个事情挖坑的总导演刘正上, 没有人会觉得他不会在此挖坑。
　　事实也确实如此。
　　就在他们面前的岛屿附近的海里，藏着100个宝箱，其中有一个宝箱里拥有宝藏, 他们必须在日落之前找到宝箱，然后集合宝箱里的地图, 找到最终的登船地点逃出无人岛屿。
　　潜入海底寻找宝箱。
　　100个宝箱。
　　众人：……你们确定这不是在逗我们吗？
　　对水有着一定的恐惧的贾昊宇首先提出了意见, 只见他挑了挑眉头，万般不可置信：“你是要我们就这么直接下海里吗？在海里寻找一百个宝箱，你觉得可能吗？”
　　不说大家的体力如何, 没有任何装备在海水里真的能够看见东西？海水是咸的，进入的话睁开眼睛不会疼？并且还得憋气进行，不断地潜入浮出换气。这样的情况能够在100个宝箱中寻找到唯一的那一个？
　　“怎么下海节目组没告诉我，那是你们该考虑的事情了。”总摄像师厉镇川给予了一个神秘微笑就功成身退了。
　　眼睛是可以直接接触海水的, 睁开眼也是没有问题的，人本身会去适应。不过，顾安在觉得节目组不可能只是这么设计，肯定还有什么。
　　胡继军的想法与她不谋而合。
　　两人前后发表了自己的想法, 很快得到众人的强烈应和并且开始谈论起节目组的深意。
　　讨论的还有直播间前的观众。
　　“我还以为节目组真的如此凶残！”
　　“套路，这都是套路！”
　　“666……不过话说会有什么？潜水装备吗？那会藏在哪里？”
　　“本来还想看我顾姐发威徒手潜水。”
　　“发威！想得太多了吧！节目组不至于这么不为参与者的安全健康着想，虽说签订了个人安全责任书。”
　　“我想也是。”
　　……
　　“这周围我们昨天全都逛过了，节目组如果安排有潜水装备，应该不至于放到让我们寻不到地方。”解二书寻思了一会儿，表示了自己的看法。
　　陶伊健很快地接应道：“二书说的对，如果真有安排会让我们找不到吗？”
　　这话让大家陷入了沉思。
　　一片静默。
　　“不是说好了荒野七日生存吗？加什么戏！”许琳林气哼哼，啊啊啊地叫了起来，叫了好一会儿她瞪大了眼自以为发现真相地说道，“难道是妒忌我们吃的太好。”
　　噗她的话引来了发笑。
　　顾安在弯着眼点了点她的额头：“外面有什么吃的没有。”
　　“就是嫉妒。”许琳林坚持着自己的想法，扬着脑袋一脸骄傲，“安在姐做的最好吃了。”
　　贾昊宇很是赞同得点着头：“姐做的食物是我吃过最好吃的。”
　　“小顾的手艺是真的不错。”胡继军满是赞同，并且建议着，“要是有时间可以出出教程，我想很多人会想学着做的。”
　　“说不定还可以出出野外生存教程。”解二书补充了一句。
　　陶伊健也满是赞叹：“这个可以有，你们不知道昨天遇到蟒蛇的时候，小顾那个杀蟒蛇那个利落哟！”
　　他都没反应过来，转眼顾安在就把蟒蛇压在了地上。
　　“我们不是在讨论如何下海找寻宝箱的，怎么就成了对我的赞赏大会。”顾安在调侃着臭美了一句，“虽然我很棒，不过我们现在首先得先解决下海的问题。”
　　不行的话便也只能就这么下去。
　　不过海里的可食用海产品极其丰富，尤其是在热带雨林气候里。
　　节目组这么安排，宝箱最有可能就在近海区域。就这么下水，倒是不至于不可能。
　　“离晚上还有一个下午，说长不长，说短不短，我们先在附近再仔细寻找一遍看看。”顾安在看了看时间，“毕竟带着目的寻找会找寻的更为仔细。”
　　暂时也只能这样做了。
　　六人很快分成了两组，各自往左右两边分开。
　　顾安在这次和解二书，许琳林组成了一组，往右边走。这个方向顾安在昨天倒是没有过来过，相较于左边这边的石头贝壳更多，许琳林捡起了一些，很是开心地说着可以带回去做贝壳项链。
　　“我们沿着丛林边缘一路找下看看吧！”顾安在和解二书商量着，至于许琳林，沿着路走就可以。
　　许琳林知道他们这是照顾自己，没有推拒的说换一下，她握着拳头兴致满满：“说不定设备就藏在这沙土里呢！”
　　说着就用脚不断的在沙土里翻搅着往前走。
　　顾安在和二书沿着丛林边缘仔细的翻看起来，先用软树枝探探有没有虫蛇，再小心的查看。这样一瞧，被藏着的潜水设备没有发现，倒是发现了很多的蘑菇，蘑菇的形状各种各样，丰富多彩。热带雨林独有的气候供养了真菌良好的生存条件，蘑菇在这里很多。
　　然而很多的蘑菇都是有毒的。
　　如果不是熟悉到百分之百确定，野外的蘑菇通常还是不要去采摘。通常，误食毒蘑菇的都是一些经验丰富的人，有写毒蘑菇不可以针眼可查看。
　　两人仔细的寻找着，没有发现。人在做事的时候，时间总是过去的很快，时间一晃就到了午时两点，阳光更为猛烈了。
　　日光显然有些毒辣，汗流浃背。
　　顾安在擦了擦额头上的汗珠，舔了舔干涩的唇瓣：“这个位置离溪水不远，我们去取些回去吧！”
　　解二书万分赞同：“淡水确实是必需品。”
　　两人一说一应便做下了决定，顾安在转身去找还在沙里认真寻找着装备的许琳林。其实说上被太阳灼烤，许琳林的感受应该最重，他们考虑到让许琳林轻松些，却忘了没有树木遮掩的夏日，沙滩的沙将会很热，被阳光毒辣的炙烤的面积将会更大且无法躲避。
　　不过，投入寻找装备的许琳林显然是没有感觉。
　　她还在认真的扫着沙。
　　顾安在走到她身边，正要招呼许琳林去丛林里的溪水边取水，许琳林猛的就跳了起来。她显然很是开心，跳着欢呼：“我找到了。”
　　“安在姐，我找到了，还真的在沙里。”许琳林喊着很快地叫着顾安在要和她分享这个喜事。顾安在正在她的身边，许琳林迅速地捕捉到，呆了一下，迅速扑着抱住了顾安在，“安在姐，你一到我就找到了，你真是我的幸运之星。”
　　可不是什么幸运之星的事情。
　　而是她相当有责任心，认真地贯彻。
　　“琳林真棒。”顾安在真诚地夸奖着。
　　许琳林心情很好，被表扬后心情更好了，拉着顾安在蹲下去：“就在这里，有潜水镜，脚蹼，呼吸管。”
　　地上确实是这三样东西，被透明袋包着，很新。数一数，总共有两套。
　　两人一人拿起一套，许琳林找到了东西，更加的斗气扬扬，把手里的的这一套潜水装备塞入了顾安在的怀里：“安在，我再接再厉，继续寻找。”
　　她的小脸都是汗水，因为太阳过大，脸被晒的红扑扑的，眼神格外的明亮。真像找到松果的小松鼠，小松鼠抱着松果，还要继续捡地上的松果。
　　“先别找了。”阻止了许琳林的继续，顾安在说，“你看你晒的脸都要脱皮了，在晒下去指不定中暑还是脱水什么的，到时候说不定就得退出去看医生了，我们得劳逸结合。”
　　安在姐说的都对，许琳林嗯嗯点头：“那我们要怎么劳逸结合。”
　　那双明亮的眼集中在顾安在的身上，兴致未减，仿佛在说我们去玩什么啊！顾安在轻咳了下，不过是换个地点忙活，话里却是一本正经的：“进丛林里和斗鸡，捉鸡，取淡水。”
　　野鸡。
　　捉野鸡。
　　好呀好呀，许琳林欢快地点头，一边有些馋的说：“中午吃的鸡肉不够，这下正好可以吃个够，我要捉三只，不，十三只，正好一人一只。”
　　……可没有那么多能够被你捉，个傻孩子。
　　“琳林的志向真远大，我们进去吧！”
　　溪水边有着一大片的竹林，才刚走到竹林，顾安在眼尖的看到了地上的菇，蹲下来摘下。那像是穿着镂空连衣裙的小姑娘，在美丽的丛林里忍不住停驻下来欢快的转换，跳舞。
　　“好漂亮。”许琳林发出感叹，揪着顾安在的手说，“安在姐，这是什么？”
　　“竹荪，又名竹笙、竹参，它有深绿色的菌帽，雪白色的圆柱状的菌柄，连接着菌帽的网状干白蛇皮延伸，仿佛被它旋转时的美丽裙子。”顾安在调动知识库，作出详略的说明，“竹荪营养丰富，香味浓郁，自古就列为“草八珍”之一。”
　　这 可以吃，而且很美味，许琳林捕捉重点非常的能力很是一绝，把自己的T往前一拉，肚子前的T衣摆被拉起来形成个兜，可以用来装东西。
　　“安在姐，放我兜兜里。”
　　“先放着吧！全部找好了回去的时候再想怎么拿。”解二书温润地说道，再询问有没有带刀。之前带回去的竹子都有了用处，且被火烧了之后可受不住第二次的强烈灼烧，需要再定制一些竹子。
　　对于竹子，顾安在也有了自己的见解。
　　他们前往海里，需要捕捉海中的生物，便需要利索的道具。
　　砍山刀显然不方便。


第26章 鱼叉――
　　可以利用竹子做鱼叉, 做鱼叉的竹子并不需要太过粗, 一手可以握住就可。这样的竹子在竹林里的数量也是不小的，顾安在和两人说了之后就决定由解二书先带着潜水装备和竹荪回去, 并和他们说明潜水设备有可能都埋在沙里。
　　而她和许琳林先去溪水边挖洞引出较为干净的水, 包裹着潜水设备的透明袋子也被取下来了，袋子有些厚, 不知道会不会漏水。
　　说做就做。
　　顾安在和许琳林到达了溪水边, 两人徒手用手挖出坑，坑洞里慢慢蔓延出水来，连续挖了好几个。
　　“安在姐, 哪里有野鸡？”洞挖好了，许琳林手指上都是泥土, 指甲里也是, 她到溪水里洗着一边问顾安在。
　　野鸡啊？
　　顾安在想到之前捕获野鸡的地方，一般公鸡所在的领地是会有母鸡跟随的。只是昨天把公鸡捉了，不知道母鸡还有没有在原地, 况且，给以他们的时间并不多。
　　100个宝箱，在日落前要找到其中放有东西的，有些困难。
　　“海里说不定有龙虾, 大螃蟹，美味的鱼类，我们今晚吃海鲜大宴怎么样？”顾安在不动声色的转移话题，总不能说她之前说的捉野鸡不过是是唬她的吧！实在有失做姐的风范。
　　虽然只是随口一说, 但还是言而无信。
　　“海鲜大宴啊，听起来很不错。”许琳林哇的一声，仿佛就看到了无数的海鲜摆放在她面前。
　　这么天真，真叫顾安在有种欺骗孩子的强烈谴责，她稍纠结片刻，很是认真地道歉了：“海鲜大宴得我们能够捕捉到海鲜，在这之前我们得寻找箱子，不过在此之前我要向你道歉，我带你进来并没有想要捕捉野鸡，那只是随口一说。”
　　许琳林懵了一下，然后不在意地摇了摇手：“这有什么好道歉的，我知道的，安在姐一定是怕我被晒黑了叫我进来躲太阳的。”
　　“不过是什么原因，答应了却没有做总归是错的。”顾安在摇了摇头，还是诚恳的说了这么句话，“错了就该认错。”
　　这认真道歉的模样让本是不在意的许琳林瞬间愣了，而后不自觉的想起之前顾安在让她道歉的事情。她道歉其实更大的原因是安在姐没有理她，而不是真的觉得自己错。
　　那有错吗？
　　似乎是有的。
　　她取笑别人，那么恶劣的讽刺同伴。
　　许琳林抿了抿唇，眼睛微闪了下，就听见了顾安在说道：“所以别轻易许下承诺。”
　　别轻易许下承诺！许琳林忽然裂开了嘴笑了起来，一把抱住了顾安在：“安在姐，你实在是太好了，我越来越喜欢你了。”
　　“小妹妹很可爱呀！我也很喜欢。”顾安在戳了戳许琳林肉嘟嘟的小脸，她手上还有泥土，戳上去顿时一片泥土，许琳林顿时撅起了嘴巴，“安在姐，我才不小了，还有，安在姐我也要抹你的脸。”
　　两人一下子就嬉闹了起来，互相往对方脸上抹泥土，画花脸。一瞬间，清澈的溪水，绿油油的树林，还有欢声笑语玩闹着的两人，真是一幅美丽的画面。
　　直播间的观众表示被圈粉了。
　　“我顾姐棒棒哒！”
　　“最讨厌那种明明做不到还要许下承诺的家伙。”
　　“我顾姐好帅。”
　　“认真道歉的顾姐也好美。”
　　“垂眸道歉的顾姐美如画，顾姐的眼睫毛又多又长，舔屏。”
　　“身为顾姐的粉，表示能够有这样偶像实在是太幸运了。”
　　……
　　顾安在的为人准则强烈圈粉，遍及的年龄从大到小。没有人会不喜欢一个三观很正的人，更何况这个人的能力实力强大到让人敬佩。
　　玩闹了好一会儿，两个人坐在了地上大笑着，顾安在双手撑地往后仰头，笑容明艳。许琳林趴在她的身上，笑容灿烂。
　　解二书带着砍山刀回来后看到的便是这样的画面，不禁有些疑惑：“你们这是？”
　　就这么一会会遇到了什么，浑身都是泥土，那脸上也都是泥土，配上那笑容实在是让人忍禁不禁。解二书差点绷不住自己的面瘫脸。
　　做什么？
　　顾安在和许琳林对看了一下，又是忍不住爆笑了起来。
　　“安在姐，你脸上的乌龟。”
　　“小花猫。”
　　解二书：……这是在笑什么。
　　没有给予解二书正面解答的两人迅速起身，去洗了把脸。洗好了之后就开始工作了，取水的取水，砍竹子的砍竹子，砍山刀只有一把，砍竹子的活儿被解二书揽上了。
　　只不过，这看起来好砍，砍起来却并不简单，解二书按下竹子砍下，然而――
　　砍在竹子上的砍山刀狠狠地卡在了竹子上，竹子狠狠甩了他一脸，并且让他整个人跳了起来。还是顾安在眼疾手快地拉了他一把，让那竹子偏移了些位置，不至于正脸狠狠砸中脸。
　　不过，脸颊还是被砸了。
　　顿时有些微肿。
　　解二书显然还有些没有反应过来，面瘫的脸上眼神呆呆的，竟意外的有些呆萌，让人有些忍禁不禁。顾安在伸手在他的面前晃了晃，喊道：“二书，你还好吗？会不会很难受，感觉怎么样？”
　　解二书呆呆地转过头，视线对准了顾安在，好半响伸出手碰了碰自己脸颊，龇的一下脸抽了下：“有点疼，这竹子咋会弹起来啊！”
　　万分惊讶。
　　“大军好厉害。”他呆呆的继续吐了句。
　　“竹子本就有弹性，我看看。”顾安在看了看解二书的脸颊，微拧了拧眉，“这得消肿下。”
　　解二书点了点头，拿起砍山刀就又要砍竹子，顾安在连忙按住：“还是我来吧。”
　　解二书目光呆了一会儿，摇头：“我力气……”
　　话还没有说完，就看到顾安在走到他之前按住的竹子边取下砍山刀拔了出来，直接对准了砍下去。她的力道干净利落，轰的一下竹子就往顾安在的方向倒下了，顾安在迅速地跳开，一根竹子就这么取到了。
　　解二书未完的话顿了顿，嗯了声说：“那好吧，我去和三岁一起取水。”
　　许琳林在坑洞里边取水边嘻嘻的笑着，见解二书过来很是骄傲地看着他：“安在姐是最厉害的了，你也别沮丧了。”
　　解二书：并不……一点也没有被安慰到。
　　好歹他也是男生好吧！
　　顾安在的力量被自己加持到8，比起大部分男生来说，她的力量更大，再加上，她对动植物的了解，所以能够很快地砍倒竹子。
　　竹子一根根倒下。
　　砍倒了三根顾安在就没再继续了，竹子长得长，三根就足够他们的鱼叉制作，并且还能够制作竹篓装东西用。她这边把竹子的枝叶处理好，并且把竹子砍成一截截方便带走，许琳林他们两人也已经取好水了。
　　六瓶水加整整的三大袋的水，两人分别拎着。
　　三人带着东西说笑着返回庇护所，庇护所里的三人坐在棚子里躲避着阳光，等候着他们的归来。三人回来立刻迎了上来，对于解二书半边脸肿大立刻就给予了解决办法和关心。
　　贾昊宇是记得之前顾安在用鱼香菜敷伤口消炎的，脑子一亮速度的找到了之前他们摘回来还剩下的鱼香菜：“要不把这敷着看看能不能消肿？”
　　也只能这么办了。
　　日头正猛，坐在日头下烧水热敷太过难熬了。
　　这一边，顾安在先把淡水过滤了起来，过滤好后让大家喝下解渴，几人就都坐在棚子里商量起来。
　　夏天白天时间较长，太阳在六七点才开始下山。温度四点左右开始有所下降，几人商量后决定就先制作顾安在说的鱼叉，在寻找宝箱的时候看到鱼虾顺便的可以捕捉。
　　顾安在先是取好一根竹竿，在竹节上面不远处用绿藤用力的缠绕住，防止等下劈竹节的时候竹节一下子劈开了。
　　缠好了之后，仔细的用水果刀在中间劈成了两刀，形成一个十字口。水果刀不够利，顾安在用石头敲了下去，然后继续一分为二劈成八断。
　　这之后把八个头削尖了，用火烫了几下，让竹子更为坚硬。
　　顾安在每一个讲解都很仔细，最后用绿藤把八个竹子分开缠绕着让他们分开固定住，简易的鱼叉就形成了。
　　“顾姐的野外知识真是丰富。”
　　“这鱼叉做的漂亮！等着顾姐叉龙虾大鱼。”
　　“这节奏，晚上是要准备海鲜盛宴了是吧是吧！”
　　“我决定先去超市看看螃蟹，龙虾，买回来跟着教程做。”
　　“前面的，顺便加瓶冰镇可乐。”
　　……
　　顾安在在做鱼叉的时候，其他几个人也跟着学着。节目组给的水果刀几乎每一个人都有收入背包，等顾安在做好了之后，接二连三的就完成了。
　　许琳林完成的最慢，她的力气比较小。
　　顾安在上前帮着她做完，这样下来每个人获得了鱼叉道具。
　　只是，潜水装备寻找到就只有三套。
　　三套也就代表着只能下水三个人，在座的有六个人。
　　作者有话要说：　　上一节的科普忘了放哈哈
　　毒蘑菇的五大认识误区
　　A鲜艳的蘑菇有毒，颜色普通的蘑菇没毒。
　　错！根据颜色与形状不能简单区别蘑菇是否有毒。鸡油菌、远东疣柄牛肝菌和正红菇等颜色鲜艳，美味可食；而斑褶菇、裂皮毒鹅膏等有毒蘑菇，其颜色则为灰色或白色。
　　B长在潮湿处或家畜粪便上的蘑菇有毒，长在松树下等清洁地方的蘑菇无毒。
　　错！大部分蘑菇长在阴暗潮湿的环境中，有的有毒，有的可食。有一些毒蘑菇的确喜欢生长在粪便，如斑褶菇属中一些有毒种类；但是鹅膏属、口蘑属、红菇属中一些有毒种类也生长在松林中。
　　C蘑菇跟银器、生姜、大米、生葱一起煮，液体变黑有毒，颜色不变则无毒。
　　错！蘑菇毒素不能与银器发生化学反应，也就不能产生颜色变化。如鹅膏毒素不能发生颜色反应。
　　D有分泌物或碰触后变色的蘑菇有毒。
　　错！有的毒蘑菇的确具有分泌物或碰触后变色的现象，但是有一些蘑菇碰触后，有乳汁分泌，同时颜色也会发生变化，它们不仅没有毒，而且还是美味的食用菌，如多汁乳菇（俗称奶浆菌）。
　　E生蛆、长虫的蘑菇没有毒。
　　错！许多剧毒的鹅膏属真菌成熟后同样会生蛆、长虫。
　　蘑菇中毒如何救治？
　　自救
　　1 催吐：应在条件允许的情况下尽快催吐。
　　2 立即到正规医院救治，最好携带剩余蘑菇样品，以备进一步诊断治疗。


第27章 巨浪来了――
　　六个人怎么分配呢？
　　不等分配, 所有的人都表示了自己想下水。
　　解二书脸肿得有些严重, 照顾着他大家就让他还是现在庇护所休息。而许琳林，体力不够好, 暂且也被留守在家。
　　“让我下水吧！我水性还是不错的。”陶伊健难得的这么积极。
　　“姐, 我体力很好的。”贾昊宇表示。
　　胡继军倒是在两人中看了下，便说道：“先由我, 贱贱和小顾一起, 中途有人太累不能继续再换人。”
　　作为长辈的胡继军开口了，自然就是这么落下了决定。
　　换上衣服做了热身运动，顾安在在海边把面镜、呼吸管和脚蹼带上, 干净漂亮的跳入了海里。顾安在的身材很是不错，搭上那艳丽夺人的容貌, 在海水中就如同一条美人鱼身姿曼妙地游动着。
　　潜入海水里, 海水的景象在映入顾安在眼里的同时，也让观众们看的一清二楚。碧蓝的海水，随着顾安在的下潜, 各种鱼类纷纷被惊动，四处游散。绚丽多彩的珊瑚礁就在海的底部，纷纷绽放着各自的美丽。珊瑚礁丛中，有丰富多彩的各种海洋生物。
　　海星, 水母以及各种颜色的海草。
　　游动着的色彩，形状多样的鱼类。
　　一时间，海洋的美丽刻入在人的眼前。
　　就连顾安在也被美丽的景象给吸引了，身心都感觉到舒畅。这是上辈子的她没法看到的景象, 那样忙碌的生活她并不后悔，反而让她更珍惜现在。
　　“好漂亮。”
　　“真美，这就是大自然赐予的色彩斑斓。”
　　“好漂亮，我也想要亲眼目睹。”
　　“大海真的好好看。”
　　“这就是海底世界，真漂亮。”
　　……
　　在海中游着，手中拿着鱼叉，顾安在并没有叉那些小鱼。珊瑚礁里，藏着的海生物十分的丰富，一个宝箱猛的出现在眼前，顾安在迅速潜下去，抱起了宝箱。
　　抱起后顾安在双脚摇动着迅速往海面游。
　　曼妙的身姿在直播间里定格了一会儿，让众人惊叹。
　　“嗷嗷嗷，海中的顾姐也好美，截图，截图，截图，每一幕都可以做桌面。”
　　“我顾姐就是条美人鱼，这游泳的姿势，哇我这腿，这臀我可以舔屏一年。”
　　“一年怎么够！！！”
　　“握草猥琐YY我顾姐，砍死。”
　　……
　　顾安在浮出水面，边打开宝箱边往送到海边，宝箱里并没有东西，可以暂时当做存放东西的小箱子，顾安在游了回去，继续潜下去。
　　宝箱一般都放在了珊瑚礁里。
　　时间一点一点地走，从三点四十分走到了四点五十分。在海底游逛也已经熟悉了起来，珊瑚礁里有许多的砗磲存在，张开的砗磲色彩斑斓，多姿多彩，闭合起来的看起来就不那么好看了。
　　不过砗磲的味道极美。
　　顾安在找到了一个巨大的砗磲，用鱼叉插，入珊瑚礁里，不断的撬动着砗磲。砗磲经过撬动慢慢的松动起来，很快就被顾安在给撬动了起来，被顾安在抓到了手里。
　　浮出水面，顾安在两手拿着东西，用脚划水往岸边而去。等待在岸边的许琳林接过了顾安在递来的砗磲，有些惊讶：“这是什么？这么大！”
　　“砗磲，很美味的食物。”顾安在回复了声，又继续潜了下去。
　　刚潜下水，就看到了一只静止的头下尾上倒立在珊瑚礁上的管口鱼，它的颜色和珊瑚礁类似，若是不仔细，几乎要被它的形态给欺骗了过去。顾安在双脚浮动，迅速下游，手中的鱼叉瞧准了管口鱼，一把叉了过去。
　　鱼叉很是速度地将管口鱼给贯穿了，管口鱼旁边有一个宝箱，顾安在顺手抱起就往上游，再次回到海边。
　　手中的东西有点多，宝箱就没能在回程中打开，交给了许琳林后顾安在就往岸边一坐。
　　阳光洒在顾安在的身上，水珠不断的从白皙的皮肤上滑下，顾安在单手擦过脸上的海水，解了头发头往后垂下，随意的饶起了头发，让头发更大程度的被阳光吹散。
　　海风吹拂了起来，阳光洒在那耀眼夺目的容貌上，泛起了层层叠叠的惊艳感。
　　她的美是那种能够在人群中一眼就可以望到。
　　惊艳夺目。
　　同时，内质的美让她更为的让人无法遗忘。
　　一时间，无数人不断的截屏留着纪念。这简直每一分一秒的画面都堪比艺术照，不用再PS修改就可留作影像。
　　许琳林打开宝箱后，这次宝箱里不再是让人失望的空荡荡的画面，里面有一包面粉，小瓶装的酱油，盐，味精，油，辣椒油不等，还有张巴掌大的碎图片，用透明胶带仔细的两面黏好了。
　　惊喜一下子就涌出。
　　许琳林激动地大叫：“宝箱找到了，安在姐，这里面有好多东西。”
　　顾安在并不觉得意外，刚才抱着宝箱上来她就感觉到明显比之前的重。用手把头发往后顺了下，顾安在起身去查看许琳林手中的宝箱，几本的调味料全然的摆放在里面，这倒是个不错馈赠。
　　“晚上我们可以吃海鲜刀削面。”顾安在颠了颠那面粉说道。
　　刀削面，许琳林有些期待。
　　两人正说着，胡继军也浮出了水面，他抱着一个宝箱游了过来。
　　“猜猜，这里面是什么？”抱着宝箱上了岸，胡继军神秘兮兮地指着宝箱问道。
　　许琳林嘘了声，仰着头万分鄙视：“大军叔叔，你学坏了。”
　　地图在她手中的宝箱里，可骗不了她。
　　胡继军总不至于拿着空箱子这般高兴地问她们，顾安在倒是好奇地问了声：“是什么？”
　　虽然许琳林没有配合，胡继军依旧兴致高涨，拿着宝箱就走进了两人，到了顾安在身边停下，小心地打开了宝箱。两个钳子首先引入眼帘，随后是大龙虾庞大的身体。
　　这只大龙虾可真大。
　　没等顾安在和许琳林感叹着大龙虾的体积，以及在哪里捕捉怎么捕捉等问题，平静的海面上，忽然的卷起了一个巨大的海浪，正朝着这里扑了过来。几乎是几个瞬间，海浪声就在耳畔清晰可听。
　　“快，我们离开海边。”顾安在连忙的喊醒了呆立的两人。
　　两人回过神来，然后皆是白了脸色。
　　“陶伊健在下面！”胡继军说道。
　　“不，不是他，是泰迪，他刚替了疲惫的贱贱。”许琳林解释。
　　巨大的海浪转瞬间就快到人前，那海浪比人高了两倍多。远处瞧到这里情况的解二书和陶伊健一边跑过来一边喊着：“海浪过来了，你们快退回来。”
　　“我们先退下，等海浪退了之后再想办法。”胡继军当即喊道，这么呆站在这里压根就不是办法。
　　这么短的时间，海里不知道是什么情况。冲力会不会很大，身在海里的人会是怎么样一个情况！
　　几乎是一秒的时间，或者是比一秒少，顾安在迅速调动了商场，查找了下，最终在商品类找到了一个物品，人鱼药丸（让你变成一条美人鱼，在海底自由惯行）。
　　人鱼药丸需要的积分点有点高，需要2000积分点，而顾安在现在的积分点仅仅只有230点，压根就不够。顾安在皱起了眉头，人确实很是遵从本心的戴好东西跳入了海里。
　　此刻。
　　海水的冲压显然很大。
　　顾安在根本寸步难行，反而被冲击往别的方向。
　　[【荒野美食家系统】收到宿主的强烈心意，鉴于情况危急，给予宿主赊欠，但届时宿主将必须完成系统三个事情。]
　　[一：2096年12月份底，成功使得您粉丝中的[爱吃胡萝卜]成为一个爱学习的学生，让他们家庭和乐。
　　二：2097年2月，新年前成功使得您粉丝中的[霸道总裁就是你]走出家门，避免猝死的可能性。
　　三：2098年前，成功使得您粉丝中的[雪宁家的妈妈]成功脱离失败的婚姻，让她带着儿子远离那个怪异的家。时限两年。
　　在此之前，您赊欠的积分点必须在年前归还，否则，您的生命将受到危险。]
　　系统一板一眼的声音迅速的响起，匆匆而过，顾安在只来得及辨认这并不是什么违背她底限的事情，就匆匆答应了。
　　很快，顾安在就感受到嘴巴里多了一颗东西。
　　冰冰凉凉，有丝甜。
　　顾安在迅速的吞下。
　　[宿主：顾安在
　　年龄：22岁
　　身高：169cm
　　体重：52KG
　　技能：【无伞跳飞机】，高级捕猎，水中的美人鱼
　　物品：《丛林食谱》
　　积分：-1770]
　　药丸吞咽而下，顾安在瞬间浑身舒畅开了，仿佛她本身就该在海里。她不再因为巨大的冲力而艰难无法行走，游动的速度更为矫健迅速。
　　顾安在在海水里迅速游动着，寻找着贾昊宇和他的摄像师。
　　巨浪使得生物朝着一个方向冲击而去，顾安在朝着那个方向拼命的游去。


第28章 （修）安排――
　　游了不知道多久, 贾昊宇的身影总算是被顾安在看到了。她迅速的游了过去, 在海里的贾昊宇紧闭着眼，面容苍白, 唇瓣上的血色几乎是看不到的。
　　他的身边, 摄像师正死死的扯着他力图往上游。
　　摄像师手中的摄像机已然被放弃，全身心的要带着贾昊宇游上去。奈何冲力较大, 且贾昊宇的体型不算小, 摄像师反而被带着往下沉。
　　海里的可见度范围有限，顾安在能够清楚看见他们，他们却是不能。
　　顾安在上前去过去, 海水慢慢平静，大概是之前的巨浪慢慢退去。顾安在游动过去到摄像师身边, 拍着摄像师的手, 对着他摇了摇头。而后指了指贾昊宇再指自己，意思是自己带贾昊宇上去。
　　海底根本难以交谈，只有这样比划。
　　摄像师好一会儿才搞懂她的意思, 有些担心她一个女孩子能够带贾昊宇上去吗？要是顾安在被连累了，那么两个人在海里，他压根就别想带上去。
　　回复他的是顾安在非常干脆的一抱，顾安在没有时间继续和摄像师比划, 将贾昊宇抱在怀里，双脚使劲地往上游。
　　即使是抱着一个人，她的身影在海底看起来依旧是游刃有余，十分漂亮。摄像师也就不纠结了, 下潜找到了摄像机带着往上游。
　　贾昊宇的个人直播间，之前静止不动的画面再次恢复，虽然不太清楚，然而却是可以说明事情有所好转。
　　观众不禁为贾昊宇松了口气。
　　“刚才简直是吓死了。”
　　“差点以为泰迪要自从沉入海底，吓.JPG，这是得救了吗。”
　　“话说有没有救走还两说，画面这么模糊，实在是看不清楚。”
　　“这大海看起来这么的漂亮，危险也是来的这么的让人猝不及防。”
　　“在直播间总屏幕里，巨浪翻来的刹那，我看见顾姐跳下海了，会不会是顾姐来救的。”
　　“天啊！她竟然跳下去了。”
　　“担心。”
　　“好担心 1。”
　　“一定要得救。”
　　“ 10086。”
　　……
　　弹幕在所有直播间总屏幕，所有个人屏幕上疯狂的滚动，保佑着两人安全的同时，庇护所却是一片的愁云惨淡。
　　那巨浪刚才有多大，汹涌澎湃而来的壮观是所有人都有所目睹的。在往岛屿上拼命的跑的时候，竟是没有察觉到顾安在竟然消失了。
　　是主动入海找人的，还是被巨浪给卷走的，没有人清楚。
　　此刻，所有人心里都很是着急，一时间都失去了言语，目光焦急的看着海面。
　　随着巨浪的消失，那望眼欲穿的目光更甚了。就连一向好吃懒做的陶伊健脸色也跟着苍白，担忧。
　　“安在姐。”许琳林受不了这样的等待，跑到了胡继军的身边，抓住了他的手喊道，“大军，你的潜水装备先脱下来给我，我要去找安在姐。”
　　虽相处了两日，不过有些友情是不能与日算数的，许琳林从心底已然把顾安在当做姐妹了。
　　她是不能就这么等下去。
　　当然，胡继军他们这些大男人也是不会想着空等着的。
　　胡继军按住了许琳林的肩膀，面色严肃，浑身皆是让人信服的气息：“琳林，你在这里等着，我和几个摄像师一起下水去找。”
　　这些摄像师来录影这节目，本就是重重挑选的，他们的身体强度，还有对野外的应对绝不会比他们在座的差。
　　许琳林按捺想跟着的心，跟在顾安在身边两日，有些东西潜移默化的影响着。
　　她已然不会那么冲动且一意孤行。
　　许琳林知道，自己下去会成为累赘。
　　“好的，你们一定要带安在姐他们回来。”许琳林松开手，一字一字地说道，“还有泰迪和温哥。”
　　几人一一保证。
　　不过救援人员已经赶到，他们一个个面色有些白，制止了他们并且往海边去。
　　同时，总导演刘正也在紧急看着直播，并且联系着安排在现场的救援人员。情况太过突然，救援人员都还没跟得上。
　　各方面都在开始准备起来。
　　就在救援人员就要下海的时候，平静的海面上，视眼可见的地方。顾安在哗啦一下冒出了头，紧接着是被她抱着的昏迷过去的贾昊宇，再接着才是摄像师。
　　几乎是同时，大家悬在心口的那口气才一下子松下。总导演刘正更是意识到自己这个节目的弊端，虽然在安排演员前往岛屿前，节目事先有让人仔细的查看了岛屿的坏境还有危险排除，但先前的蟒蛇，还有现在巨浪，足以说明大自然的危险往往不可预测。
　　想清的刘正更想要签下顾安在作为节目的主持人，带领人翻山越岭，领略各种荒野。同时，总导演刘正临时下达命令，开会研究如何让节目更为完善。
　　导演组决定怎么完善尚且不知，顾安在一上岸就被众人围上了。
　　“小顾，你水性真好，还好你们都得救了。”胡继军和几个摄像师率先赶上来。
　　“安在姐，你回来了，吓死我了都。”许琳林紧跟着跑过来，就要拉着顾安在急急查看，顾安在连忙避开，将贾昊宇平放到地上，把他的头偏向一侧检查起贾昊宇的口腔，鼻腔处，一边急急说道，“等下我们再说这些，有纸巾，干净的手帕之类的吗？”
　　众人这下才看清贾昊宇的情况，他的情况看起来并不好。脸色白的像纸一样，嘴唇青紫，双眼紧闭着仿佛没了气息。
　　众人的心又是一下子提了起来。
　　“有，我有纸巾。”许琳林连忙地把身上的纸巾包掏出，将包递给顾安在急急转身往回跑。
　　贾昊宇的呼吸虽然微弱，但还是有的。且心跳还有。顾安在接过了纸巾包，抽出来，迅速的清除掉贾昊宇鼻腔内的水、泥及污物，鼻腔处理完。手一侧进入口腔处理口腔里的杂物以保证贾昊宇的呼吸道顺畅，一边观察贾昊宇的情况。
　　贾昊宇在水里有一定的时间。
　　心跳几乎几乎都要查看不到了，而现在更是察觉不到。
　　顾安在肘，腕，肩部和贾昊宇胸部呈垂直，开始对他进行按压。按压深度五厘米，不断的按压，按压三十次，并且对贾昊宇开始进行人工呼吸。
　　进行人工呼吸的时候托起贾昊宇的下巴打开气道，并且捏住了贾昊宇的鼻子，堵住贾昊宇的口部进行吹气避免气跑掉。
　　心脉复斯三十次，再进行两次的人工呼吸，如此不断的反复。贾昊宇的心跳终于是恢复正常了，同时他的轻咳声猛的响了起来。
　　“咳咳。”咳嗽的同时，贾昊宇吐了好几口的海水，脸色倒是恢复了一点血色。
　　贾昊宇缓慢睁开了眼睛，对上了顾安在近在咫尺的面容，整个人依旧还处在茫然之中：“这是怎么了？”
　　“泰迪，你感觉怎么样？”顾安在问道。
　　身边的人也跟着担心地询问着。
　　感觉怎么样？贾昊宇恍然想起了之前的事情，那种被海水淹没，那种无法呼吸的感觉，满目绝望的感觉一下子又席卷了回来，贾昊宇呼吸一下子就急促了起来。
　　苍白着唇瓣摇了摇头，目光自大家身上扫过，最后落到了顾安在的身上。
　　“是姐救了我？”
　　问着的同时，贾昊宇一下子就清醒过来了，醒来时有人在对他进行人工呼吸。
　　是姐吗？
　　脸颊泛起了一丝丝的红晕，贾昊宇飘忽得转过了头。
　　同时。
　　一架直升飞机落在了岛屿上，从飞机上下来了几个医务人员，一下来就急速的赶来。顾安在主动的让开了位置，让医务人员上前。
　　人已经醒来了，医务人员对着贾昊宇做了番检查并且仔细询问着。最终确定救治的及时，没有事情，不过具体还得到医院检查看看。
　　对此，贾昊宇表示自己完全没有事情了，用力摆了摆手：“我没事，就是感觉口渴了些。”
　　“真的没事？如果不舒服的话，还是先退出好了。”这次医务人员的负责人说道。
　　“泰迪，这种事没什么好撑的，你可别死要面子活受罪。”许琳林毫不客气地指出了贾昊宇好强的本性，并且吐槽着，“我想起来了，之前跳水的时候你……你真的怕海水！那你还和贱贱轮换。”
　　许琳林这一指出，大家顿时都把注意力放在了贾昊宇的身上。
　　贾昊宇有些恼羞地两手撑着地，用力跳起：“我没有逞强！”
　　“你真的不退出吗？还能撑住？”陶伊健挤到了贾昊宇身边，声音有些高，“溺水这可不是简单的问题，回去医院看看，确保身体健康这样子比较好吧！没人会笑话你中途退出的，你已经做的很好了，生死一瞬间这种感觉有一次就够了。”
　　这次要不是他累了换了贾昊宇下水的话，说不定就是自己了。陶伊健明显的后怕了起来，并且对着这节目表示了深深恐惧，他想退出了。然而自己一个人，似乎太过突兀，能够拉一个陪伴最好了。
　　贾昊宇哪里愿意。
　　他抿着唇摇头：“我没事的。”
　　顾安在则是和一边的负责人交谈着，这次来的人明显的有些多，除了几个医务人员，还有五个看起来明显的身强体壮，气质很是严谨肃人的家伙。
　　他们个个身高一米八以上，站得笔直，眼神锐利而刚正，透着让人信服的气息。
　　顾安在相信，节目组此刻派下这些人肯定是有理由的。
　　很快，负责人就说明了这些人是来做什么的了。


第29章 （改人设）陶贱贱退出――
　　这五人原本全是安保公司的优秀保镖, 身体素质相当的高, 而现在，他们已经自愿前来被聘请为‘荒野生存’的贴身紧急突发状况救援人员, 随时紧跟着明星以确认明星们的安全。
　　当然, 还会留下三个医护人员，这三个医护人员则跟原来的救援人员一起。
　　负责人宣布了这个事情, 贾昊宇更有了待下去的理由。
　　“现在多了医生和保镖大哥们, 我若是真的出现什么不舒服的话，我会及时和他们说的。”贾昊宇坚决表示着，自己现在并没有多大难受, 可以坚持下去。
　　贾昊宇强烈的表明留下来，负责人倒也不强求, 只嘱咐着他有哪里难受必须马上告诉救援队。
　　事情就这么定下来了, 负责人带着其他的坐上直升飞机便要离开。在一边静默许久的陶伊健纠结了很久，还是决定退出。
　　“等等，我跟着你们回去。”陶伊健大声喊着。
　　陶伊健想想, 还是觉得，即使有救援人员，那也是不靠谱的。当你处于危机一刻，救援人员赶得来吗？没有什么比自己的生命更健康了, 为了那不知道能够获得的角色还有靠着这个节目获取的未知人气，陶伊健并不觉得值得。
　　陶伊健现在就要退出。
　　顾安在和许琳林他们四人虽然感到惊讶，却也并不意外。
　　毕竟，陶伊健两次与死神擦肩而过。
　　陶伊健整理了东西跟着负责人离开了, 荒野生存者剩余的五人还在继续着。回到了庇护所，获得了保镖大哥们火辣辣的视线：“我们留下，你们也是需要付出的。”
　　众人：……节目组这是要搞啥事啊！
　　坐在庇护所，五人面面相窥，许琳林举起了手：“可以退货吗？”
　　“我要退货。”贾昊宇几乎是和许琳林同时，开口说道。
　　说完两人瞬间看向了对方，许琳林哼了声：“作为伤员还是好好的去躺着，别又逞强连累大家。”
　　“才不是逞强。”小声地嘀咕了一下后，贾昊宇冷酷地说道，“脑子不够还是听别人怎么说的好。”
　　两个人谁都不让谁。
　　彼此瞪着对方。
　　这两人在一堆，总少不了斗嘴。一下子就把刚才噩耗一般的感觉给冲散了，顾安在一人一个手锤，各自往他们额头敲一下：“还是先听保镖大哥们怎么说吧！”
　　“概不退货。”五个人高马大的保镖大哥一本正经地说着，视线齐刷刷地落向顾安在身上。
　　这视线火辣辣的，让顾安在有一瞬间的发毛：“怎么都看向我了？”
　　五个保镖大哥齐齐点头，目光幽幽发绿，五重音：“做菜！”
　　说的那是铿锵有力，强烈要求。
　　顾安在：……
　　许琳林，贾昊宇，胡继军：……
　　解二书眨了眨眼，调侃地说道：“是不是看到我们的直播了？觉得没有什么比得上我们吃的野味儿，所以自告奋勇跑节目组只为享受小顾做的野味儿。”
　　解二书用的是调侃的语气，却没有想到，几乎是他话落下的同时，五人齐刷刷的点头，顺便认真表示：“我们的食物，我们自己解决，你帮我们煮。”
　　虽然三个人一个个的面无表情，但是那三双绿油油的眼仿佛在哀求“给我们做菜吧！”。
　　顾安在觉得自己好像看到了他们的尾巴在摇着，给我们投喂吧！
　　喔，一个个人高马大的，这么卖萌真的好吗？
　　答案是，好啊！
　　顾安在爽快地点头了。
　　五人的能力应该不错，捕获的东西也会多，节目组肯定是不允许他们吃上保镖们带来的食物，但是，顾安在现在积分欠的多多。而做美食可以增加自己的个人食谱，以此来获得积分点，对顾安在来说，并没有什么损失。
　　五人双眼齐齐亮起，迅速起身。
　　退出了直播画面，安安静静地去当他们的救援人员。
　　五人离开屏幕，直播间关于他们的评论并没有少下来。
　　“握草这也能！”
　　“他们不会真的就是为了美食过去的吧！这一定是开玩笑的告诉我是不是，我咋就不手贱给节目组个电话也报一下充当一下救援人员，宝宝只要三餐就够了。”
　　“前面的 1。”
　　“ 1没听说节目组招人啊！”
　　……
　　“还真的是这样！”解二书万分惊叹，没有想到自己调侃的话竟然是猜中了。
　　救援人员的事情是解决好了，只是――解二书好一会儿才在这沉寂中开口：“那宝箱怎么办？”
　　顾安在找到了宝箱的事情现在大家都还不知道，许琳林有意让他们知道：“安在姐已经找到了宝箱，找到好久了。”
　　找到好久？
　　胡继军想了一会儿：“你跳入海水救贾昊宇的时候吗？”
　　顾安在点头，让许琳林去把宝箱拿过来，翻开，里面的东西就清晰的展示在眼前。里面有着各种调料和面粉，相当的可人。
　　只是调料再多也挡不了食材有限，压根做不出美食。
　　现在有一只龙虾，两条管口鱼还有三个大砗磲，这些让他们这么多人吃显然是不够的，顾安在说道：“我再去海里寻找食物。”
　　“我跟你去。”胡继军身上的装备还在，他立刻表示着。
　　解二书便带着许琳林去泥滩试一试鱼叉的威力，贾昊宇被强烈要求暂时留在家里看火。海底此刻倒也是平静，鱼儿都开始恢复起了自己的活动，珊瑚礁里隐藏着的砗磲数目可观。顾安在带着胡继军先是告诉了他砗磲的存在，而后两人便开始了在海底世界不断的找寻砗磲。
　　一个个砗磲被翘了起来带走，不一会儿，砗磲就堆积了十几个，而天色已经暗了下来了。
　　跟着顾安在他们下水的大军们也找了一堆的砗磲在地上，明显的是跟着顾安在他们做的。见顾安在看过来，五人瞬间望去，而后默默解释：“我们要求不多，做一样的就可以了。”
　　顾安在：我还想要用你们的尝试新菜式。
　　不过想想也是，一样的食物才不好让他们去吃保镖大哥们的。


第30章 (改)海鲜炒面/烩面――
　　只是, 多做保镖大哥们和医生的食物, 量加大，用竹筒来做显然太费时间。
　　顾安在紧蹙着眉, 有些忧愁。
　　她的烦心自然是被保镖大哥们看在了眼里, 一个个有些忐忑：“不，不能做吗？”
　　五张面瘫, 同样失落的眼神。
　　顾安在摇了摇头：“倒不是不能, 只是竹筒烧制的东西少，人这么多。”
　　“人这么多，小顾一个人煮那得多幸苦。”胡继军紧接着顾安在的话说, 对着保镖大哥们加重顾安在的任务量有些不解，“难道节目组真不给你们安排食物？要知道, 一个人在野外独自生存本就很难, 我们本来就要负责给我们的摄像师准备食物，再加上你们，这样的安排很不合理。”
　　保镖大哥们面面相窥, 失落显而易见，弥漫全身：“我们能保护你们。”
　　“食材我们会找的。”
　　“我们……节目组不让我们帮忙做其他的。”失望感爆增，保镖大哥们不说话了，五人都是愣愣地, 齐齐看着顾安在，又是一个五重音，难掩其中的难过失落，“真的很难吗？那, 那可以就一点点，我们舔一下味道。”
　　那边，贾昊宇和医生们过来接应帮忙处理食材。然后就听到了这样的话，保镖大哥们之前威严高大的形象瞬间就被打破了，莫名有些难以直视。
　　没想到你们是这样的保镖大哥。
　　这简直是吃货的高等境界。
　　顾安在对于他们五双齐刷刷黑白分明的忧伤眼，心里有些忍禁不禁，好笑地摇头：“倒不是不能，就是要费些功夫。”
　　“我们有炒锅。”五人中的一个忽然喊道，眼睛亮亮的，“这个可以给你。”
　　有炒锅，倒是能够方便多了。
　　顾安在同样的眼睛一亮，随即询问着，荒野生存者的食材可以用他们赠送的炒锅吗？对于这个问题，五人齐刷刷表示可以，而后万分期待地表示，那可以也给他们煮一份了吗？
　　本来就可以。
　　保镖大哥们的三餐得到了完美的意识，大家把食材带上回到庇护所。此刻天边的云彩红艳，夕阳的色彩相当的美丽，许琳林和解二书的心情却是有点不美妙，海鳝速度极快，且有攻击性，两个人在泥滩边奋斗好久都没有找到，最终只能带上了鱼香菜回来。
　　两人刚回来，顾安在已经带着众人在庇护所前处理起砗磲。
　　把砗磲去壳取肉，并且去除内脏，放好在一边。十来个砗磲，人手多，顾安在处理好的时候大家也基本弄好了。
　　看到两人采回来的鱼香菜，顾安在让他们洗一点放在一边就可以。
　　至于其他的，还是暂时放着。
　　鱼香菜虽然能够去腥味，调料炒菜皆是很好的佐料，并且还能够疏散风热，但性凉，不宜吃多。
　　交代好后，顾安在便开始处理面粉，将面粉和水按一定比例打成面穗，揉成了面团放在一边用湿布盖起来等待。
　　现有的食材现在便还剩有竹荪，大龙虾一只，顾安在几人在海下寻找宝箱的时候解二书和许琳林去采摘的新鲜竹笋，竹笋已经洗净放在了碗里。
　　顾安在想了想，把竹荪去掉根部和头部部分洗净，放入水里浸泡。
　　将洗干净的竹笋拿来，几下切成一片片。顾安在的动作很快，手里的刀迅速抬起，而后剁剁剁，一片残影飞起，速度快到让人惊呆。
　　众人目光自然的凝聚在了顾安在的身上，眼睛都跟不上她的速度。
　　贾昊宇和许琳林这两个迷弟迷妹早就捧着下巴心中暗自自豪。
　　姐（安在姐）切菜都好帅，谁能给做到这个地步。
　　五个保镖大哥则是不断的咽口水，仿佛美味已经在他们的面前发出诱惑的香味。
　　刀停下，细碎的竹笋方块就呈现在眼前。
　　贾昊宇和许琳林在身边，顾安在抬起头说道：“拿一些砗磲肉过来。”
　　贾昊宇把处理好的砗磲肉递给顾安在，顾安在接过来，切好的竹笋倒入其中，再伸出手：“酱油。”
　　许琳林找好递过去。
　　依次递了盐，味精，添加调味，之前的面粉顾安在留了稍许，再添加几片鱼香菜叶片放入去腥味，把面粉放进去，不断揉捏起来。
　　做好了，这便是简单的砗磲肉馅。竹荪切成等断，拿好，小心的将砗磲肉馅塞入竹荪里。
　　她做好了一个，贾昊宇和许琳林就自告奋勇的上来帮忙。
　　保镖大哥们那边准备的倒不是面粉，直接准备的就是面条。顾安在直接热油，放入保镖大哥们切好的姜葱爆香，再把剩余的砗磲肉全部放入翻炒好，香味一下子就弥漫开了。
　　炒好了倒入一边的盘里备用，锅洗干净放入少量水烧开。
　　清水烧开，将面条放入煮好，将水倒掉，放入之前炒好的一些砗磲肉，加入酱油调色，炒至水分偏干即好，将炒好倒入等候在一边的保镖大哥们和医生们的碗里面。
　　炒好的海鲜面色泽均匀，面条上再添加一根鱼香菜，面条交互相缠，葱花点缀在上，嗅一口清香味十足，保镖大哥筷子一动，吸溜一下吃了一大口。
　　目光齐齐的瞪圆。
　　面条松软可口，吸收了砗磲肉独有的鲜香，入口浓滑爽口，让人欲罢不能的好吃。保镖大哥们满足地开吃了起来，吃的那是滋溜滋溜响。
　　他们这一开吃，庇护所里就都传来了这滋溜溜的声音，诱得人肚子咕噜的响。
　　面在直播间屏幕放大，紧接着就是保镖大哥们豪爽的吃相，顿时，又引来无数的吞咽。
　　“看的我立马决定做一碗面。”
　　“手残的我只有泪目相看，顺便狠点一波酸辣粉。”
　　“刚吃完的我又滚去掏碗了。”
　　“白饭配榨菜的我哇的一声就哭出来。”
　　……
　　荒野生存者的几人也有着这样的想法，目光幽怨地看过去，齐齐开口：“你们能别吃的滋溜响，不过就是一碗面，这么夸张好吗？”
　　保镖大哥们压根就没有理会，沉入到美味中不可自拔。
　　顾安在重新起锅烧水，将之前放着的面团揉匀，揉软，水一开，一手持着刀，一手托着面团，沿着面团外侧向里面一刀挨着一刀把面削入了烧开的沸水里，削好一碗的量煮好捞出，并倒入了些许油，酱油拌好，不至于刀削面黏在一起。
　　一碗下去，直至面团削完，大家都分到了些许的刀削面，顾安在把剩余的炒好的砗磲肉放油继续炒热，然后倒入刀削面。
　　滋滋。
　　炒好的砗磲肉一放入，残余的油滋滋的冒着，连带着砗磲肉烧着，浓郁的香味更是窜窜的冒入大家的鼻息。
　　一碗碗下去，简直是嗅觉的极大加强。
　　那滚烫炒好的砗磲肉倒入瞬间放大在直播间屏幕上。
　　“摄像师，你好调皮哦，摔！更诱惑了。”
　　“宝宝的心好痛，只能看不能吃。”
　　“手贱的我一次次点开，呜呜呜明明告诉自己不能点开的。”
　　“想吃想吃想吃，重要的事情要强调三遍。”
　　……
　　之前说人家保镖大哥们夸张的荒野生存者的几人，拿过属于自己的碗，夹起一筷子喂入了自己的口中，瞬间，口舌放入被点爆，刀削面嫩滑可口，炒制好的砗磲肉和着热油倒下去，将面烧至一层酥香，酥而嫩滑。
　　这是视觉而味道的极大诱惑。
　　“安在姐，好好吃。”许琳林眯着眼整个人顿时陶醉到这股美味之中，这刀削面鲜味极浓，残留在嘴里久久不散，让人难以舍下，一口接着一口。
　　解二书难得的叹息，忧愁：“这么好吃，小顾，我觉得继续下去，保持好的身材将会破表。”
　　“可以多锻炼。”胡继军眯着眼，很是善解人意地给与建议，“明天一起下海，海里的美味可不止这一些。”
　　“姐，你先吃，剩下的等下再弄。”贾昊宇吃着也不忘厨师的功劳，叮嘱着，“凉了就不好吃了。”
　　面之类的确实是凉了不好吃。
　　刚出锅的时候吃上热乎乎的一口，面条的柔韧是最好的。放至久了便糊成了一团，一点劲道都没有。顾安在把竹荪包砗磲肉馅放在锅子里蒸，也停了下来吃面。
　　一时间，众人都在吃吃吃。
　　他们吃的时候，保镖大哥们已经吃好了。他们人高马大，胃口也极大，这么点面对他们来说不过是开胃罢了。
　　哗啦啦地又齐齐看着吃着刀削面的众人，五人脑子里只有这么一个想法：看起来也好好吃，似乎比他们吃的好吃，想尝，想尝，好想尝。
　　那望眼欲穿馋样透过屏幕都能够感觉到。
　　噗嗤。
　　有看直播的人笑了。
　　“这可可（喜）怜（闻）兮（乐）兮（见），让你们之前吃的那么畅快。”
　　“美味应该慢慢享受，这下馋了吧！”
　　“偌大的一个表情包，宝宝已经收集。”
　　“好歹他们等下还能吃龙虾，还有那什么竹荪……”
　　“听起来可真是令人伤心，呜只能看。”
　　……


第31章 蒸龙虾――
　　酿竹荪很快就蒸好了, 锅子一打开, 伴随着袅袅白烟，清香味一下子就吹散了闷热火气。
　　煮好的酿竹荪放在一边, 把酱油, 盐味精，些许面粉调制烧制, 酱汁倒入酿竹荪里, 便成功的制好了一道色泽清亮的酿竹荪。
　　篝火下，经过一天炙烤的众人脸颊都有些红，目光亮晶晶的。
　　酿竹荪看起来清淡爽口, 是胡继军最喜爱的口味。他伸出筷子，夹起一段放入口中, 竹荪清脆, 吃起来脆脆的，夹在竹荪里面的竹笋和砗磲肉加大了这种鲜味。
　　胡继军给顾安在递上了自己的赞美：“很鲜美。”
　　酿竹荪数量虽少不少，但人多, 人手一个也就差不多了。大家纷纷夹起来吃下，并且给顾安在送上最高的赞美。
　　“小顾，你的手艺真好，回去后开饭馆吗？”
　　“就是, 开一家吧！吃了你做的，我觉得回去后我肯定吃不下别的。”
　　“顾姐，开一家吧！”
　　……
　　众人强烈的要求。
　　顾安在很是残忍的表示：“开是不会开，不过我可以开直播发教程。”
　　众人：……这样更伤不起好吧！看得到吃不着。
　　手残的他们表示, 手残又是吃货真是伤不起。
　　直播间的水友们纷纷放礼花恭迎即将加入美食观察队伍的节目组众人。
　　“666这个可以有，恭喜加入队列。”
　　“嘿嘿，发教程，我要学。”
　　“手残的我表示，宁愿吃外卖。”
　　“受不了跟着学煮面的我炸了我家的锅。”
　　“这海鲜面确实不错，已煮。”
　　……
　　龙虾味美，平日里宴席桌上总会摆上一道龙虾蒸粉丝。蒸好后粉丝必定会吸收龙虾的鲜味儿，吃起来更为胃口打动。不过现在没有粉丝，便只能清蒸大龙虾。
　　吃完后，顾安在找到龙虾才发现不知什么时候又多了一只。
　　这里也只有他们捕获的解释的通。
　　“要我帮忙吗？”似乎接收到她的目光，保镖中的一个走过来，拿起一只大龙虾问道，“要放水去线吗？”
　　这业务倒是有点熟悉，是经常吃……顾安在点点头。
　　保镖裂开了嘴，笑容有点憨纯：“我们常买小龙虾炒，处理惯了。”
　　他说处理惯了倒不是谦虚，只见他拿起双筷子，熟练的各自从大龙虾的尾部小眼中穿进去放水。放完，手脚利落的用刀把大龙虾的背和肚子剪开，抽出虾线，拧掉虾头，将虾头里的脏东西去掉洗干净放在一边就让出了位置。
　　这过程很快，一点也不浪费时间。
　　顾安在接手，从去虾线的中间把龙虾身体对分，然后切成块，虾头也对切好，放入一边的竹筒里，虾钳用刀背锤裂一同放入，然后放入锅中蒸煮。
　　野生的大龙虾保留着大龙虾的原滋原味，拥有大自然无与伦比的鲜味。随着蒸煮，缕缕清香幽幽的溢出，等到香味浓郁得仿佛融入空气了，大龙虾便蒸煮好了，揭开盖子打开，放入一边。
　　大龙虾红色的壳子上嫩白似玉的虾肉弥弥泛着水光，极具诱惑，让人口水直流。
　　众人不禁深深吸了口气。
　　香味瞬间窜入每一个人的鼻息，让人忍不住手指一动。
　　但看顾安在的动作，便知道这大龙虾还没有彻底完成。还未完成便如此的诱动人心，若是完成，那将是怎么的一个极品美味。
　　顾安在迅速的水倒了，放入油，鱼香菜翻炒散出香味，再倒入适量的酱油，盐味精和辣椒油炒好，泼洒至大龙虾身上。
　　瞬间，沁人心鼻的香气掠夺着四周的空气。
　　无法再忍了。
　　这一美味透过屏幕直扑眼前，直播间的观众有种伸手去抓的冲动，然而手触摸到的却是冰凉的屏幕。
　　凉到了心里。
　　“哇的一声就哭了，叫你手贱叫你手贱！”
　　“┭┮n┭┮说好减肥的我又灌了一碗米饭，我梦想的身材啊永不再来。”
　　“前面加一，说好的从今天开始减肥的。”
　　“哇……呜，刚刚才吃好，我又想吃了。”
　　……
　　就在他们各自寻找食物这个时候，岛上的众人已经迫不及待的夹起龙虾肉放入口中，一下子，鲜味直通达四肢百骨，虾肉弹性十足，咸，鲜，嫩，完美融合在一起，强烈刺激着味蕾。
　　“真是太好吃了。”许琳林无比享受的闭上眼感受着这股鲜美，它仿佛钻入了她的每一个毛孔，让人回味无穷。
　　“嗯嗯。”五个保镖们齐刷刷点着头，嘴巴一下一下的搅动着。
　　贾昊宇非常鄙视众人的吃相，一丝不苟的夹着龙虾，吃的又快又不落形象。
　　解二书和他一样，是唯数不多的几个吃相极好的人，他吃的就比较优雅了，将虾肉剥成了丝丝缕缕放在碗中，再夹起沾上剩在竹筒里的酱汁。
　　酱汁混着辣味，咸淡适宜，带着甘甜，非常入味。
　　一时间，大家都在品尝着虾肉。
　　顾安在也在吃着龙虾，这种野生的龙虾肉，龙虾肉吃完，里面还有龙虾的腿，不过压根无法分配，大家面面相窥，然后刷的疯抢了起来。
　　抢完后，大家拿着战利品，纷纷笑了起来。这种犹如小时候互相抢食的感觉还不错，抢到手吃到嘴里感觉更好吃了。大家都参与并享受着这无忧的快乐。
　　胡继军手长利索，抢到了大钳子。
　　解二书过慢，只有半根虾腿，另外半根在贾昊宇手中。
　　许琳林也抢到了钳子，她扭开了就递给顾安在：“安在姐，给你，你幸苦了。”
　　“麻烦你多照顾。”许琳林的钳子递出去，一竹筒龙虾腿就递在了顾安在的面前，保镖们十分真诚的表示感谢。
　　顾安在并没有推辞，接过手坐下吃。
　　她挺喜欢这龙虾肉的。
　　很快的，大家都吃完了，夜色也已经降临。吃饱的众人有的甚至嘴里还舔着龙虾壳，沉浸在龙虾肉的美味中。
　　“真想再战一百回。”贾昊宇非常有气势的高吼了一声，沉浸美味的他忘记了自己冷酷帅呆了（自以为的）人设。
　　喊出后人就呆了，立刻站直板着冷冷的脸。
　　“确实是值得留念的美味，不过夜色这么晚，还是等明天吧！”胡继军倒是十分理解地接着话。
　　解二书垂下的视线有些呆，好一会儿才缓慢地站起来：“酒足饭饱，还是一起散散步消化消化再睡觉，你们一起吗？”
　　“安在姐，我们散步去。”
　　“我也去。”
　　贾昊宇和许琳林异口同声，一刹那看向对方，两人皆是一脸‘真是晦气，咋又和你异口同声了呢？’。
　　顾安在今天运动量有些大，再加上她想要仔细打开商场查看查看自己情况，便摇了摇头：“你们一起去吧！我做一会儿便睡觉了。”
　　“安在姐不去吗？我……”
　　“琳林你和他们去走走，当是锻炼身体。”顾安在伸展了双手，弯着眼说，“我就不了，今天运动量大了。”
　　确实是。
　　许琳林也就不再强求了，跟着解二书他们一起去海边散散步。
　　一大半的人都去散步了，顾安在开始进去棚子里靠着，正要打开商城，系统的声音就响起了。
　　[恭喜宿主完成1【鹅卵石烤海鳝片】、【烤田鸡】、【煎制笋条】【竹笋鳝鱼汤】、【砗磲炒面】、【酿竹荪】、【蒸虾】七种一级食品，奖励500积分，您当前积分：-1270。]
　　[恭喜您完成【砗磲刀削面】，2级食材，完成5种2极食材，您将获得800积分。]
　　[恭喜您成功完成任务①，成功捕获七种猎物并制作成80%认可的美食，奖励虚拟平台升级，平台内将开放虚拟课堂，宿主可报名参加各种课程，具体情况请自行摸索。]
　　一系列的恭喜声响起，顾安在在商城上一看，基本的个人情况依旧一样，只虚拟平台点上后，脑子里便响起了一段声音。
　　[您当前属于负债模式，虚拟平台将暂时对您关闭。]
　　顾安在也就没有再看，夜色渐渐浓厚了起来，随着去散步的人回归，大家都躺入了搭建好的棚子里准备入睡。
　　这一天的忙碌，大家都累了，困意也就早早的过来。
　　摄像师们也累了，在保镖们的帮助下，很快地将摄像机固定好，也都分别回去入睡了，渐渐的，岛屿上皆是平稳的呼吸声，偶有几声梦话和呼噜声作为调剂。
　　然而，安稳的夜却并不长久，很快地，有淅淅沥沥的雨声响起，风呼啦啦的刮起。
　　这雨只一会儿便发狂大作，棚子抵挡不了这猛烈的雨，有雨水滴沥滴在大家的身上。这里本就昼夜温差大，凉意很快的侵入，有些冷，顾安在醒转过来，木棚头顶哗啦而落的雨水浇落在她的脸上。
　　一下子，微末的睡意也被吹冷醒了。


第32章 暴雨过后――
　　白天的闷热一下子就不在, 凉风呼啦啦的响。
　　顾安在起身一看, 荒野生存者的几人还在睡梦中，解二书一如既往的扒拉住胡继军, 腿搭在了他的身上, 许琳林呼噜声打的依旧响，贾昊宇身姿笔直丝毫不动的睡着。
　　而头顶的雨水显然是有些大, 伴随着轰隆一声雷响, 一道闪电从天际闪过。风声呼啸得更大了，就连海也在不平，能够听到海浪的声音。
　　顾安在紧蹙着眉, 立即打算叫醒几人。
　　她刚起身要把大家叫醒，木棚前, 穿着雨衣的保镖们已经把木棚围住了, 看到她醒来微诧异了下。
　　“醒了，这雨衣你穿上。”保镖把手中的雨衣递给顾安在，其余四个着手一个一个叫醒其他睡着的几个人。
　　大家纷纷醒来, 只是其中，睡梦中的解二书被拉开了手脚，有些不满的嘟囔着：“宝宝，别调皮。”
　　话语里的不满中带着撒娇气息。
　　他手脚扒拉着就是不放开胡继军。
　　之前胡继军醒的早, 大家没看到这个情况，一个个顿时有些想笑。
　　没有想到，性格贴心大哥哥形象的解二书睡觉后会这么撒娇。
　　胡继军直接抬手，一把捏住了解二书的鼻子, 这是胡继军的儿子每次赖床的时候他的必用绝招，绝对管用。呼吸一下子不顺了起来，解二书张开了嘴巴猛的醒了。
　　一睁眼接收到的就是众人的目光，有点迷糊的他眼睛眨了眨好一会儿才满脸疑惑地问道：“怎么都看着我？”
　　噗嗤。
　　许琳林率先忍不住笑出了声，接下来大家全都发出了爆笑，一脸八卦地询问：“二书，你做梦梦见的是谁呀？抱着大军闹着要抱抱。”
　　要抱抱的解二书啊了一声，紧接着满脸爆红，视线滑落，迅速地松开了手脚急急站起来。
　　这一段小闹场瞬间把大家对眼前这糟糕天气引来的不好心情吹散了，解二书憋红了一张脸，在同是面瘫脸的五个保镖面前，那对比别提多明显了，简直就像是在大人面前板着脸装着严肃的小孩子，解二书不知道该如何回复，转移话题的本领别说，太生硬了。
　　“怎么这么大的雨啊！”惊讶的声线加大，解二书抬头对准头上滴落的雨水。
　　呼呼――
　　哗啦――
　　木棚摇晃的很是用力，然后很快地他们头顶的木棚随着这猛烈的摇晃和呼啸的风，哐当被刮走了。特别是解二书头顶的一块，一下子变得空荡荡，解二书一脸懵逼。
　　顾安在拉着雨衣盖住头，拍了下解二书的肩膀：“二书，赶紧穿上雨衣，这雨太大了。”
　　解二书哦了一声，从保镖们手里接过雨衣穿起来。
　　别刮掉了木棚顶，雨水更是无所遮挡的哗啦啦的落下，风随着风不断地钻进人的身上。
　　“这么大的雨。”
　　“呀！屋顶被吹走了。”
　　“这雨衣根本不抵事啊！”
　　接连的感叹响起，大家接过了保镖送来的雨衣穿上，然后缩着身体对着这狂风大雨发呆了一下。纷纷哀呼了起来，他们好不容易建造起来的庇护所这下是住不了人了。暴雨有些大，就连雨衣都没法遮住所有的雨水，一时间，众人都变成了落汤鸡。
　　落汤鸡们站在了一起，雨水的侵入让他们有些发抖。
　　其中，解二书最为别扭。
　　他没想到睡觉中的自己竟然会抱住胡继军睡觉，解二书皱着眉头说：“这样下去不行，我们重新把木棚盖起来吧！”
　　“还有闪电，我们最好远离这里，这是海边。”顾安在闻言回答道，“我们进丛林吧！找茂盛的树丛，分开，别呆在孤立的树木下，还有，注意别往太高处去。”
　　保镖们来叫醒他们也是为了这个，人在电闪雷鸣的情况在野外露宿，最好远离树木，找个空旷的地方呆着，如果没有办法远离，那就远离大树，躲在茂盛的树丛中。尽量不要往至高处跑去，避免自己暴露在闪电中，成为暴风雨中的突出点。
　　而且，躺着或者跪着，与地面大量的接触也最好不要，要尽量缩小人体与地面的接触面，尽量降低身体重心。
　　保镖们齐齐点头，紧接着着手安排大家注意。
　　大半夜里，作为修仙党的观众偶尔瞟上直播间一眼，就目睹了这一场大雨倾盆，电闪雷鸣。
　　瞬间，大多数都在为众人担心着。
　　“大雨这么大，可别有危险啊！”
　　“热带雨林的暴雨总是来得快去得也快，放心，很快就会好的。”
　　“这么说就放心了，不过大家都成了落汤鸡了吧！”
　　“看着大家都这么狼狈，莫名有种这就该是他们的生活怎么破！我是不是太坏了。”
　　“+1，同感，这是荒野生存啊，整体吃吃吃，叫你吃吃吃。”
　　“幽怨，jpg，宝宝这两天胖了两斤嗷嗷嗷，(┳＿┳)...”
　　……
　　他们就在海边，也在树林的边缘，距离不远容易移动。
　　跟着保镖的指使，众人纷纷进入丛林。
　　热带雨林的暴雨确实来得快，去的也快。几乎是大家都做好准备迎接暴雨的长久，雨就停了。他们忙活了半个多小时的工作看起来仿佛是白费力气，不过大家也没有力气去抱怨，各自呆在茂盛的树丛边。
　　雨声淅沥沥的没了踪影。
　　大家这才陆续的走出来，一场暴雨过后，众人全都狼狈极了，身上湿哒哒的，头发也都因为雨水而一团一团或者散落。不过这样狼狈的情况，更能够直面众人的颜值。
　　顾安在脱下雨衣，拧着头发拧出了一把雨水。
　　带来的背山包是防水的，从里面掏出毛巾擦着头发。
　　“安在姐，我们一起去换衣服。”浑身湿漉漉的，很是不舒服，许琳林抱着找好的衣服，一边拎着自己的头发嗅了嗅，“两天没洗澡和洗头，好臭。”
　　没注意倒是不会想到这个，不过淋了这雨水还是洗个澡会比较好。
　　“我们先换衣服，等天亮后再去溪水边看看能不能洗澡。”顾安在想了想说道，抱起自己的衣服和之前换衣服时候的遮挡布一起和许琳林过去。
　　“色眯眯.jpg，溪水里洗澡，那可以看到一场美人沐浴的场景了吧！”
　　“前面想多了吧！都洗澡了，摄像师肯定不会拍的，那多没节操。”
　　“好想没节操一回，话说素颜的顾姐好美，不愧是娱乐圈的第一花瓶。”
　　“这么狼狈也挡不住这高颜值，凌乱的美，这feel也不错。”
　　“话说颜值大家都不错，各有各的美。”
　　“已全部截屏。”
　　……
　　直播间的讨论话题渐渐的落在了众人在大雨冲刷下的素颜，并且各自圈粉。
　　顾安在和许琳林已经把大块布分别在树杈上系上，围成了一个圆圈在里面擦干了身体，并换上了干净的衣服。将布重新取下，许琳林忽然尖声啊的叫了一声，快速地抱住了顾安在的手：“安在姐，有绿色的眼睛。”
　　黑夜里，摄像头顺着许琳林手指指过去的地方。
　　直播间屏幕上，黑夜里，一双双发着绿光的眼睛有种让人身临恐怖片的氛围里，让人心下一下子吓了一跳。
　　“握草，这是什么，刚要睡前刷上这么一下，睡意全都没了。”
　　“吓……”
　　“什么玩意！”
　　……
　　到底是什么东西呢？
　　手电筒的光并不大，摄像师打开了强光灯，直接照了过去。
　　在强光灯的照射下，一下子就清楚了不少。照过去，一下子把隐藏在树枝，树丛里的东西照了个一清二楚。
　　那是老鼠，在这里的老鼠个头有些大，暴雨有可能淹了它们的穴居。
　　许琳林的尖叫声有些大，大家陆续的都过来了，一并的看到了藏在夜色里的老鼠。本来疲惫的众人瞬间有了精神，吃货世界的保镖三人，还真没有他们没吃过的，看到老鼠瞬间就想到了炸老鼠肉，三吱儿，鼠肉酸辣汤等。
　　“这种老鼠可以吃吗？我们去抓吗？炸鼠肉味道很好，就像是鸡肉味。”说着就有些跃跃欲试的保镖五人，瞬间就看向了顾安在。
　　现场所在的这种鼠类是可以吃的一种，顾安在点头。
　　只是老鼠并不是那么容易抓的。
　　“这，能吃吗？”许琳林看着老鼠这毛毛的样子，想着把它喂进嘴里，就有些恶寒。
　　“能吃。”胡继军跟着回答着。
　　解二书拧着眉头，对着这所谓的美味来源，也是有些谨谢不敏。
　　“很恶心的感觉，真的要吃这玩意？”
　　“我们是在野外，哪有那么多讲究？”
　　“下海抓鱼吧！”
　　“抓不抓得到另说，但这老鼠抓起备着也是好的，你能够保证一定能够在海里抓到东西？还有，今天那巨浪，真的还要下海？”
　　……
　　有不认同不愿意的，自然是有想吃的，大家众说纷纭，顾安在想了想打断了他们：“投票决定吧！少数服从多数，按票数多的做。”
　　一时间，也只能这样了，毕竟谁都说服不了谁。


第33章 32
　　投票的结果很快就出来。
　　荒野生存者五人, 三比二。
　　五个保镖, 全票通过捕捉。
　　结果显而易见，抓！
　　要怎么抓？保镖们很是迅速地就上了树, 这棵树上有两只老鼠, 老鼠两只眼睛紧紧盯着众人，保镖们出动的同时他们也嗅到了风声立即就逃窜起来, 慌不择路。
　　一只从树下直接掉了下去, 一只则是快速的滑下树。
　　候在树下的保镖们拿着脱下的衣服，接住了从树上掉下来的老鼠，手上动作十分的快, 很快就把衣服团了起来，老鼠困在了衣服里, 吱吱地叫着挣扎着。
　　保镖们捕捉得这么的简单而快速。
　　荒野生存者的几人立刻跃跃欲试, 当然，他们很快就落到了实处，模仿着保镖们的措施, 爬树，在树下守候，三个男人迅速的分工安排，由贾昊宇爬树把老鼠吓下来, 其他的两人在树下守着。
　　然而看着似乎容易捕捉，其实并不是那么容易的。
　　贾昊宇的这棵树上只有一只老鼠，被吓得掉下树后立即爬起往草丛跑去，守在树下的胡继军和解二书拿着衣服各自瞧着老鼠, 准备去接。
　　然而他们并没有保镖的快准，老鼠并没有落在他们的衣服里，直接掉在了地上，很快就往一边跑，窜进了草丛里不见踪影了。
　　而胡继军和解二书两人则是喷的一声相撞在了一起。
　　两人一下子就有些眼冒金星，晕乎乎的好一会儿才恢复过来，互相看着对方足足好一会儿。
　　胡继军说：“等下你接接看，若是接不到我在一边等着它落地抓住它。”
　　解二书点头。
　　两人并不气馁，很快就振作了起来。很快三人商量后开始转换阵地寻找着隐藏在深夜里的老鼠，此刻，暴雨过后，潜藏在黑夜里的老鼠数量不算少。
　　很快地，这片地带就开始上演了追鼠大作战，不是撞了树，就是追着老鼠摔倒了，要不就是追着的两人互相撞到……一时间，兵荒马乱的。
　　经验丰富，身体素质棒棒哒的保镖们那是一抓一个着，快准狠，半点也没有拖泥带水。抓了几乎有十五六只，五人就停了下来，这些足够他们尝尝味儿了。
　　而他们如此顺利，让没抓到老鼠的三人是越挫越勇，恨不能立刻抓到老鼠证明一下自己。
　　只是这丛林宽阔，一旦老鼠掉下树，那是难以追到的。
　　“666，这抓鼠大战可真好玩！”
　　“来呀，来追我呀！你捉不到嘿！”
　　“好困，明天来看结果，看看大家捉到没。”
　　“前面的，顺便带包辣条等着，坐等炸鼠肉。”
　　……
　　守在直播间面前的夜猫子相继去睡觉了。
　　在一边看了许久的许琳林被这十分狼狈的追鼠大作战弄得个噗嗤直笑，她抱着顾安在的手，十分遗憾地说道：“安在姐，看来我们是吃不到老鼠肉了。”
　　那表情别提有多灿烂了。
　　笑弯了的眼别提有多欢乐了。
　　顾安在小小的弹了一下她的额头：“幸灾乐祸！”
　　许琳林吐了吐舌头，嘿嘿笑了下。大半夜的被大雨惊醒，困意又来了，不由得打了个哈欠。
　　对比着因为和老鼠大战越战越勇，颇为精神的三人，身边的人都接二连三的打起了哈欠。顾安在也有些困了，她揉了揉眼睛，这么一长段时间，她在脑子里思考的怎么更好的利用现有的条件捕捉到老鼠，脑子里转了好多个方法对比后，现在已经有了思路。
　　很快，她就去喊停了三人。
　　五人聚集在一起，胡继军三人有些气喘吁吁地，已经没有形象的拉着先换上的衣服袖子在擦着汗水。
　　贾昊宇本就湿漉的头发更是一块一块的粘在了一起，汗水滴答滴答的滴着，他半弯着腰喘着气：“姐，怎么了？”
　　解二书往后靠在树上，保持的一丝不苟的形象此刻已然不顾：“这老鼠真会跑。”
　　“他们怎么就抓得那么快又轻松。”胡继军看着保镖们那边装好的老鼠们，颇为叹息，“一只都没有抓到，树上的老鼠几乎都被吓跑了吧！”
　　“天已经快要亮了，如果不去补眠的话，明天一整天我们会很难度过的。”顾安在想了想，说，“老鼠的话，我们设计个陷阱吧！”
　　现在是凌晨四点多，夏日的早晨天亮的快，几乎是五点多就开始蒙蒙亮了。
　　雨是一点多下的，他们确实睡的很少，如果不去补眠，熬夜的会让人一整天的精神气都格外的虚，昏昏欲睡，提不起精神。三人虽然有些不甘，但还是同意了这个方法。
　　将方法和四人说了，顾安在先是从树上折下一根树枝，用刀削的更圆润了。
　　他们拿来麻袋对比着树干的高度在树干的90厘米处划了一条线，拿来削好的圆滚的树枝对着树干画出了一个圆圈。
　　然后就是钻孔。
　　顾安在小心的开始钻着孔，钻通了树干，孔的大小比圆滚的树枝更为大了些许，能够让树枝放在里面滚动起来。
　　她做好了之后，其他的四人就在这块地方画好了位置并且在地上挖出了四个坑用来固定树干，并且把其中两根立好了，顾安在做好，胡继军和解二书各自接过和贾昊宇许琳林开始固定这两根树干。顾安在拿来麻袋，麻袋里面有一层塑料薄膜，不透风，这是平常在家里买米装米用的麻袋。
　　顾安在用藤蔓穿过麻袋袋口绑在了树干上。
　　一一绑好固定在四根树干上，麻袋就在四根树干上撑起来。
　　然后在麻袋里装上高度的三分之一的水，能够让老鼠掉下去无法跳出来，并且溺进去难以逃脱。
　　这都做好了，就可以把树枝穿入树干的孔里。
　　树枝比两根树干相距距离还要长，手指在树枝上拨动，树枝很容易就能够翻滚。如果是老鼠在这上面爬过，定能够翻滚着掉入麻袋里的水里，然后成功捕捉。
　　当然，在树枝上还要放引诱老鼠的食物。
　　引诱老鼠的食物可以用甜食，花生面包是老鼠的最爱，不过现在没有这个条件，现有条件就是之前被大家吃完所剩下的龙虾壳，顾安在只能去找找虾壳里还有没有残留的虾肉。
　　大家吃的都很是干净，刮摸了许久刮出了一些黏在壳上没有吃干净的肉，倒了一点点油拌了下抹在了树枝的中央。树枝中央有一些被戳出来的小洞，将肉塞进去。
　　顾安在不知道这样是不是能够有效果。
　　不过现在也只能这样了。
　　趁着天还没亮，众人就回到了庇护所的地方，在地上铺上了一块布就直接躺在地上，很快就睡着了。
　　太阳慢慢升起。阳光撒在这片大地，躺在地上睡觉的众人被阳光刺到了眼，拉起了身上盖着的衣服遮住了眼睛，或者翻身将脸倒向在地上，埋入自己手臂里……继续睡觉。
　　一夜的折腾，大家显然是累极了，这太阳光也打扰不到大家的睡眠。
　　时间一晃到十点，阳光更是刺眼了，即使是依旧困着，被这猛烈的太阳光扰的也不得不起来。陆续的起来去洗漱，用湿巾用力地擦一把脸让自己清醒后，贾昊宇还躺着并没有起来，大家也并没有吵扰到他，贴心的给他支起了树干，在树干上放上衣服，阴影瞬间将照在他脸上的阳光驱走了。
　　荒野生存者的四人则去昨晚布置陷阱的地方去看了。
　　阳光透着树叶照进丛林里，大雨过后的丛林，空气清新，让人舒畅。
　　许琳林伸展着两只手嗅着空气：“空气真好。”
　　“是很不错。”比起大城市里的空气，丛林里的空气清晰，让人浑身很是舒畅。
　　“有老鼠。”胡继军惊喜地唤着，昨夜的折腾让此刻看到老鼠的胡继军万分欣喜。解二书加快脚步也去探头去看，看着在水里的老鼠，心情瞬间畅快多了。
　　昨晚捕捉老鼠可谓是折腾坏了他们。
　　现在有种大仇得报的感觉。
　　许琳林是害怕老鼠的，只看了一眼就觉得浑身汗毛直竖，浑身恶寒，几步就赶紧走开。
　　她坚决表示，她今天早上一定不吃，饿肚子也不吃。
　　不管许琳林如何的恶心老鼠这种生物，麻袋里的七八只老鼠还是被大家给带了回去。回去后大家说说笑笑，一边开始重新取火，原本的火源被大雨浇灭了。
　　这次，许琳林要试着取火，顾安在和胡继军，解二书以及保镖中的三个带着老鼠去处理了。
　　老鼠并不容易处理，去除内脏，弄掉头，扒掉皮。顾安在并不打算弄什么三吱儿，那种犹如生吃老鼠的感觉她并不喜欢，弄完了之后切成小块，加入调味料腌制，就带着回到了庇护所的地带。
　　等待腌制的时间，四人将昨晚的宝箱打开，拿出了那张藏宝地图，藏宝地图是一个碎片，里面描着红笔，从海边进入丛林，最后指向了一个山洞。
　　山洞，确实是寻找宝藏的绝佳场所。
　　节目组还真会搞。


第34章 肉片――
　　看来节目组肯定把这座岛屿研究了一遍。
　　“这地图碎片, 看来还要有两次任务。”胡继军比划着地图的大小说着。
　　这片地图碎片大小确实看起来三块就能够组成一张地图。
　　“今天是第三天, 连着今天还有五天的时间，看来还是要把庇护所重新的建起来。”
　　大家纷纷讨论后, 得出了这个结论。
　　所以节目组要求大家走藏宝路线, 但安排并不紧凑，足够大家休息。
　　只是这个想法有点太理想, 结论提出来后, 顾安在按住了地图，直接指了地图的路线，从海边到山洞看起来不远, 可那也只是地图的距离，事实上, 这段距离横穿了岛屿的三分之一, 需要多少时间并不知道。
　　众人并不知道这个岛屿有多大。
　　这确实是个问题。
　　还没等大家讨论出结果，大家不得不暂时打消立刻进丛林的想法。
　　贾昊宇醒来了，然而他的状态看起来并不太好, 整个人都在发抖，即使贾昊宇克制着。
　　“天亮了？你们怎么都没叫我？”贾昊宇嗓音沙哑，说着话的同时喉咙有些发痒，他忍了好一会儿还是忍不住地咳嗽了起来, 这一咳嗽就像是连锁反应，不断的咳着，咳得整张脸都红了起来。
　　这个情况，明显的不对。
　　医生很快就过来, 给贾昊宇检查了好一会儿。
　　结果很快就出来了，贾昊宇着凉了。着凉的话，只能暂时打消了进丛林的想法，贾昊宇明显不愿意就这么放弃离开荒岛的生活。
　　“这个药吃了，还有这里有生姜，红糖，顾姐，能麻烦你煮给泰迪喝吗？”一个医生拿来了生姜。
　　“当然可以，泰迪可是我们的队友。”顾安在笑笑接过，看向贾昊宇，“昨晚的被子已经晒干了，可以多盖些，出出汗也许会更好。”
　　“身体真差。”许琳林吐槽，伸手对顾安在说，“安在姐，这个我会，我去煮吧！”
　　“好。”顾安在把东西交给了许琳林。
　　这边，胡继军和解二书相继站起，两人往丛林的方向走去：“我们去重新找些木头，把棚子建起来。”
　　顾安在正想跟上。
　　手被扯住了，回头，就看到贾昊宇仰着头，看起来很是失落。
　　“姐，我是不是很差劲？”贾昊宇万分懊恼和难过，“鳝鱼我没做到，下个海还溺水，老鼠也抓不到，还生病……我尽会给大家添麻烦。”
　　生病的人总会格外的脆弱。
　　贾昊宇生感自己很是无用。
　　“怎么会这么想呢？”顾安在于是就在他身边坐下，“你可不是没用。”
　　贾昊宇视线明显的聚集得更集中了：“真的？”
　　“嗯，你帮忙建起了木棚，还有，你可不是没抓到海鳝，不是抓了一只吗？溺水也只是恰好出了大浪，这是谁都无法预料的，换做是我当时在海里，大概也反应不来。”
　　“姐怎么会反应不来，是你下去救我上来的。”
　　“那不一样，那是我做了准备后。”顾安在摇了摇头，“而且，很多事你都积极的去做，竹筒鸡，做鱼叉，处理食材，你参与了并且努力的在负责任，这就很好。”
　　贾昊宇依旧失落：“这些不都很容易。”
　　顾安在顿了下，默默给贾昊宇灌了一波心灵鸡汤：“先做自己会的，然后再去学习，没有谁什么都会的，你有在努力总会会的。”
　　贾昊宇明显好多了，神色都亮了起来：“我会努力的。”
　　“磨叽得你。”许琳林把弄好的姜糖红水直接塞到了贾昊宇手里，翻了个白眼，“这有什么值得伤秋悲月的，会就做，不会就学。”
　　许琳林的话直接把贾昊宇所有的忧伤给催散了，接过红糖姜水就是一口。
　　“好烫！”
　　贾昊宇差点烫到了，迅速地吞了吞舌头。
　　“让你着急。”许琳林说着笑眯眯地，“要我吹凉吗？小朋友？”
　　贾昊宇：……看在你给我煮红糖姜水的份上，我大人大量不和你计较。
　　他垂头默默等着水凉一些。
　　许琳林倒是没用特意来和他打嘴战的，只是两人斗灌了，见到就想怼。怼完许琳林很快就想到自己还有一事要说，拍了拍额头赶紧和顾安在说：“安在姐，四宝哥说在找到锅子的地方看到了一条死了的管口鱼，是你昨天抓的吧！”
　　顾安在这才恍惚想了起来。
　　她昨天找到宝箱还多亏了这条管口鱼，事后倒是忘记了。
　　一口灌下了红糖姜水的贾昊宇很快就躺下了，并且表示自己有医生看着没事，让她们尽管去做自己的事情。
　　太晚起床的后果就是中午就要到了，顾安在带着许琳林往丛林而去，又去采了些野草莓，中途从一棵树上取了好几根树枝。
　　这棵树看起来是酸枣的果树，只是还没到结果的时候，树上结着细绒的黄绿色短花。
　　顾安在打算用这酸枣树的树根穿上老鼠肉用来烤炙老鼠肉。
　　两人回到了庇护所，庇护所又重新建起了棚子，已经初具模样，贾昊宇睡在了棚子里。许琳林怕老鼠肉，顾安在就没有让她一起来，让她去帮忙建棚子或者是照顾贾昊宇，她则是带着东西到火边。
　　将树枝削尖了，酸枣的树枝削尖了，有种独特的馨香。她将老鼠肉穿在了树枝上，70°进火堆边烘烤。
　　顾安在熟练的弄完，然后将调味料找来放在一边候着。手不断的将树枝转动，力保老鼠肉的每一面都烤的均匀。很快地，这块地方便散发出了浓厚的肉香味道。
　　油汁渐渐的从烤肉的表面渗出来。
　　被烘烤的树枝也发出了一种果香，奇妙的融合在了一起，飘荡在这一片庇护所空地里。
　　五个保镖已经闻到香味情不自禁地过来了。
　　红润无比的老鼠肉表面油汁饱满，滋滋的冒着，透着一股令人无法忽视的诱惑光泽。很快地，五人就瞪圆了眼望着，齐齐蹲在了顾安在身边。
　　每一根树枝上都有好几块的老鼠肉。
　　每一次的翻转，顾安在都给他们刷上了一层野草莓捣鼓出来的汁水，那表面渐渐就成了色彩均匀的蜜红色，从上而下散发着令人无可抵挡的诱惑。
　　“咕咚。”
　　哪怕是在烤着老鼠肉的顾安在，都不由自主的咽下了一口口水。
　　香味实在是太浓了，配上了蜜红色的老鼠肉那透着光泽的油汁，在阳光下简直可以说是灼灼发光，自带光晕。
　　这是让人无可抵挡的美味。
　　老鼠肉已然是熟了。
　　顾安在立刻将老鼠肉取出，拿出了刀，将老鼠肉块取出，手腕翻动，仿佛无数的刀影飘过，在还没看清的情况下，放在石块上的鼠肉块已经被分离成了无数片，往一边倒下。
　　顾安在刀一拨动，那些倒下的肉片便就看清了，薄的仿佛纸一样。
　　将鼠肉切成这样，也是没谁了。不事先知道这是鼠肉，压根就没人看得出来，鼠肉蜜红的表面里，是肉汁丰富的嫩肉，随着这切出，biubiu的弹动。
　　顾安在一手拿着小瓶子，在她拨动的瞬间，瓶子里的调味料便均匀的撒上了，最后撒上辣椒油，拨动间辣椒油渗入每一片鼠肉。
　　一串的鼠肉很快就完成，倒入一个碗里。
　　而后手中倒影迅速飞起，数量达到20只的鼠肉不断的变成了肉片，倒入了各个的碗里，叠放整齐。
　　五个保镖率先品尝到这一美味。
　　他们还是第一次这么吃鼠肉。
　　夹起一片鼠肉，便可以看到白嫩的肉片里的红色，放在阳光下，一下子就可以照射过去。他张开嘴巴，一口吞下。
　　瞬间，辣味冲进嘴里，让人毛孔舒张，而后，鼠肉的鲜嫩多汁，外圈的焦脆，而后是软糯有劲道的里层，咬起来很有嚼劲，肉味似鸡肉又似猪肉，透着果香，口感瞬间丰富多彩了起来，随着舒张的毛孔涌进全身。
　　简直美味至极。
　　唰唰唰，不断地，鼠肉片被放进了嘴里嚼着。
　　有刚进直播间的观众，看到鼠肉片在阳光下那诱人的色泽，简直是恨不得瞬间冲进屏幕里。
　　“这是什么肉，晶莹剔透，红润可口，嗷好想吃。”
　　“666~这一手刀技简直绝了，片片如薄翼，压根就看不出这是鼠肉。”
　　“这鼠肉看起来鲜嫩多汁，好想吃。”
　　“想次，想次，好想次。”
　　“看到老鼠就发毛的我看到这一手的鼠肉，喉咙竟然吞咽，嗷嗷嗷，好想拥有一个顾姐，从此妈妈再也不担心我挑食了。”
　　……
　　全部做完，早就被香味诱得忍了几次还是没熬过肚子的咕咕叫的胡继军三人已经过来了，胡继军问了顾安在一声就拿过碗开始吃了起来。
　　解二书犹豫片刻也拿过来，只有许琳林眼睛牢牢盯着，心里纠结着。
　　这是老鼠肉，老鼠肉。
　　本来她是坚决不吃的，可是这看起来好好吃。


第35章 制作鱼笼――
　　如果不是事先知道这是什么肉, 许琳林大概会没用丝毫犹豫就拿来吃。
　　她不断地纠结着。
　　旁边的众人已经开吃起来, 包括顾安在，焦脆的表皮, 软糯的里层, 果香味并发，一下子冲刺着舌尖, 蔓延进五感。本就让人爱不停手, 更别说肚子早就饿了，这种美味便就无限放大了好几个高度。
　　一片一片的吞进嘴里，嚼着。
　　一时间, 庇护所一片静寂，众人的动作达到一个高度的同步, 夹肉, 放进嘴里，嚼动。
　　许琳林的肚子咕噜噜的响了起来，手边的肉片散发出的诱人香味不断刺激着她的嗅觉, 眼前众人吃的很香的模样加强了视觉的冲击，她终于是在心里默念着：这肉片晶莹有光泽，看起来就是高级料理，一定是别的什么肉。
　　嗯。
　　先吃一口。
　　许琳林的手动了。
　　表情扭曲得将肉片夹入口中, 像是在奔赴什么恐怖现场，恐惧却义无反顾。
　　下一秒，她愣住了。
　　口中的肉片很有嚼劲，微辣过后是肉味的鲜甜, 带着独特的果香，这味道不但不怪异，反而奇妙的融合在一起，增加了口感。
　　许琳林瞬间眼睛就亮了。
　　再也顾不得这是啥肉了。
　　恨不得抱上一堆吃上个几天几夜。
　　对于之前万分恶心且害怕的许琳林现在大快朵颐的转变，更是让人好奇肉片的美味并且馋上。
　　“嗷呼，之前明明能够忍住了，可是许三岁这一吃，我的肚子就叫了起来。”
　　“说好的不吃呢！你吃的这么香不打脸吗？”
　　“伤心，只能看不能吃。”
　　“前面+1。”
　　“+10086。”
　　……
　　可惜，肉片太少，很快就吃完了。
　　吃完的众人还意犹未尽，包括窝在被窝里吃着的贾昊宇，这一碗吃完只觉得浑身出了一身的汗水，之前晕乎的感觉竟是好了许多。
　　贾昊宇砸吧了嘴巴，看着空荡荡的碗莫名有几分的失落。
　　怎么就没了呢！
　　吃好了，靠坐着休息的五人，浑身散发出一股懒意。顾安在把管口鱼切断，煎了一下，便像品尝零食一样边吃边聊着，也许是之前的肉片味道太过独特美好，管口鱼吃起来就没有那么的上心。
　　“安在姐，我头发都粘成一块一块了。”许琳林拉着自己的头发嗅了下，立刻就皱起了眉头，“好难闻。”
　　汗流得快，确实有一股汗臭味。
　　既然都吃完了，明天才要开始藏宝路线，今天便可暂时好好放松一下，顾安在当即邀着许琳林去丛林里的溪水里洗漱。顺便还可以去采些竹子回来编制一下竹篓和捕捉鱼的笼子。
　　晚上的时候可以放进红树林里等着鱼儿钻进去，第二天去取。事情太过满，倒是一时之间忘记了那片红树林。
　　顾安在和许琳林相约去溪水那里，胡继军也跟着去了，他是打算去砍两根竹子并且采竹荪和竹笋以暂时度过晚上的晚饭。至于解二书，暂时留下照顾贾昊宇。
　　说好了，顾安在三人往丛林里走去。
　　溪水缓缓流淌，清澈得可以看清水里的石头沙子。把干净的衣服放好了，顾安在和许琳林在溪水边走了好一会儿，找了处相对来说没有什么东西的溪水，解开头发入了水里，清洗了起来。
　　摄像师在原本的地方等着，画面开始了对这片竹林的拍摄。
　　竹林竹子众多，绿绿葱葱，对于眼睛来说，绝对是一场视觉上的舒缓，然而少有人欣赏这美丽的自然景象。
　　“顾姐和琳林妹子在洗澡，色.jpg。”
　　“不求看沐浴过程，那太不道德了，我只要沐浴后的美景。”
　　“哼，一群猥琐的家伙，对于这，我只想说，放开让我来。”
　　“不许你们YY顾姐。”
　　“不许你们YY姑姐。”
　　……
　　一时间，直播间的屏幕被这字眼霸占，竟没人能够再发言。
　　众人：直播间这是抽了吗？
　　抽没抽没人知道，等待屏幕正常后，画面里已经出现了顾安在和许琳林。浑身一洗，瞬间觉得轻松清爽了许多，丛林的风轻轻摇曳着树木，清晰的空气让人浑身毛孔都舒展着吸收着。
　　顾安在眯着眼，感受着这大自然给予的无与伦比的清新。
　　大大吸了好几口气，两人就坐在溪水边开始洗衣服。
　　“安在姐，我们带来的被子被雨水淋湿过，虽然晒干了，不过，我们还是拿来洗干净些怎么样？”许琳林搓着衣服，一边问道，“太阳这么炙热，很快就能够干了。”
　　“嗯。”顾安在手里加大了力度，拧干了衣服。
　　“安在姐，你等我一下。”许琳林闻言快速猛的就起身，不等顾安在回答就飞快地跑了，冲进了竹林里，竹林里的胡继军刚弄好东西要带回去，许琳林一把抱起地上放着的竹笋竹荪，“我拿着，我们一起会庇护所。”
　　“等等，竹子就别带回去了。”顾安在连忙喊了声，“做成了竹篓和捕鱼鱼笼，那样更方便带走。”
　　听到顾安在的话，两人停了下来。
　　许琳林对此表示了好奇和崇拜，惊叹地喊道：“安在姐，你会做竹篓和鱼笼？就用这竹子？”
　　说着她顿了下，迅速地开口：“安在姐，衣服你就放到一边吧！我来洗。”
　　“走吧，大军，我们回去拿被子来洗。”许琳林说到做到，和胡继军带着竹笋和竹荪便走了。
　　竹林到溪水边有一段距离，喊来喊去的不好交流。顾安在还没来得及说什么，两人身影就匆匆远去，她只能无奈地照着这安排了。不过手里还是先把手中的衣服洗了，就着旁边的树木披上去晾晒。
　　人很快地走进了竹林，胡继军砍了两根竹子，竹子还在地上，旁边放着刀。
　　顾安在近来经常用刀，对此也是熟练了许多，将竹子砍成了几段，顾安在留下四段打算做鱼笼捕鱼用。其他的她就迅速地分离，劈断，一时间，竹林里，顾安在手腕快速的劈动着。
　　一段竹子，刹那间卡擦，分离。
　　而后成了无数的细长的竹根，粗细就如同冰棒棍子，偏长。
　　行云流水的把竹子切完，顾安在留下四段竹筒照样劈切成粗细一样的竹根，只不过没有切断，在距离尾部还有一段距离停下。
　　拿起旁边的竹子穿进这没有完全切断的竹子编织起来，成弧形包裹而上，就像是水瓶的形状，这样的竹筒制了两段，其余的两段则是用竹子编织，向两边发散编织起来，弧度比起之前的两个竹筒较大，编织的到竹筒的二分之一停下，而后打通这两端竹筒的节。
　　做完了把短的那个竹筒筒口朝着水瓶形状的竹筒放进去，将边缘的多余竹节弯曲编织起来，连接的紧实，一个鱼笼就制成了。到时候只需要放入水中，并且在鱼笼里放上勾引鱼儿的蚯蚓，就能够让鱼儿自动步入鱼笼。
　　顾安在动手能力不错，编织自也是不错，一个鱼笼做的好看极了。
　　这一个摸索完，编织的速度自然也熟练了起来，快了许多。等顾安在快要完成第二个鱼笼，荒野生存者的其他四人都来了。
　　喝了红糖姜水，又吃了药在被子里捂出了一身汗的贾昊宇明显的好多了，脸色也红润了一些。四人过来就看到了放到了一边精致的鱼笼，顿时一个个都惊叹着。
　　“姐，你这个做的好精致，是做什么的？”蹲下腰翻动起来看着的贾昊宇好奇地问道。
　　胡继军倒是认识，只是没见过弄得这么精致的：“你这手艺都要赶得上木工了，这鱼笼做的简直就是买来的。”
　　“安在姐，你怎么什么都会？”
　　……
　　大家纷纷感叹了一番，然后一一表示要帮忙。
　　顾安在做这个很快，这个教起来有些费力，而且暂时没有多少时间。她很是快速地回绝了：“你们是过来洗一洗的吧！趁着太阳还在赶紧去洗，这个我做的顺手，并不麻烦，很快就好了。”
　　“哦对，得赶紧洗好被子然后放上去晒。”许琳林示意贾昊宇跟上，往溪边跑去。
　　胡继军和解二书跟上，四人蹲在溪水边开始洗起被子。
　　被子是晚上要盖的，必须得抓紧。
　　至于洗澡，可以再这之后。
　　五人各自都忙活了起来，时间很快就转到了下午两点半，将竹篓洗干净了把被子放入，顾安在和许琳林各自背了一个包着鱼笼回庇护所。胡继军三人则是开始了这两天以来的洗漱。
　　回到庇护所后，两人稍作休息后就打算先下海看看能不能抓到什么作为晚上的食物。
　　大保和三保跟着两人一起下海。
　　海水里的景色还是同样的美丽，珊瑚礁处处都是。


第36章 大宴即将开始――
　　围绕着珊瑚礁的鱼类自然也多。
　　珊瑚礁周围还有岩石, 在水里组成了一座水中小山, 蜿蜒而行，水草随着水流摇动着, 许多鱼儿从水草中穿行。
　　顾安在潜下去, 拨动着水草寻找着可以食用的海产品。
　　虽说身边的鱼类多，但大多都太小了。随着顾安在手指的拨动, 惊慌失措的往四处散开。鱼儿在水中四处逃窜, 这画面刹是好看。
　　就这么不断地找寻着。
　　肩膀忽然被敲了敲，顾安在回头便看见许琳林手比着一个地方，示意她跟着上去。顾安在立刻跟了上去, 珊瑚礁边的岩石上，一只鲍鱼正紧紧贴着, 许琳林双手上去抱住, 死劲地掰动，拽着，却怎么也拔不出来。
　　她手中的鱼叉也跟着不断地敲击着鲍鱼, 一脸的着急示意：安在姐，这要怎么弄走？
　　鲍鱼的吸附力本就很大，一旦它附着在岩石上，那任凭狂风巨浪, 都是无法动它分毫。海里不好说话，顾安在对着似乎是在表面自己没办法，问她是不是有办法的许琳林摇了摇头，比了比海上, 带着许琳林浮出了海面。
　　拿开了呼吸管，顾安在深吸了口气，这才说：“鲍鱼得在还没惊动它的时候趁其不备迅速地掀翻，最好手中有一把尺子模样的工具。”
　　“怪不得我怎么掰都掰不走，尺子？那能够将它割下岩石？刀可以吗？”许琳林对这有些不明白，疑惑询问。
　　“刀可以铲下来，但并不是把它割下岩石，而是在它还没彻底附着在岩石之上铲下来。”顾安在说着一边往岸上游去，打算回去带上刀。
　　两人一起游上岸，会庇护所拿刀。
　　回到庇护所的时候，胡继军三人还没有回来。带上刀的两人又下海了。珊瑚礁岩石上的鲍鱼数量倒是挺多的，只是被水草掩盖了，并且分散得很开，需要仔细地寻找。
　　顾安在剥开水草看到的瞬间，手中的刀迅速地顺着岩石和鲍鱼的缝隙铲下，一手接住了鲍鱼。
　　有了第一次的成功，就有第二次。
　　鲍鱼接二连三的被找到，这太平洋的鲍鱼差不多有18厘米长度，很大，一个人吃起来几乎可以饱腹。一连找到足够一人一个的量，顾安在和身后拉起衣摆抱住鲍鱼的许琳林浮出了水面。
　　海边。
　　贾昊宇站着等候着，见两人上来立刻迎了上去。
　　“姐，许三岁，我们晚上有吃的了。”贾昊宇即使保持着那张冷酷脸，亮晶晶的眼神依旧可以透露出他现在的喜意。
　　“那当然，有安在姐在，可少不了吃的。”许琳林两手腾不出来，拿着脚去踹了下贾昊宇，“傻站着干什么，还不帮忙拿东西。”
　　贾昊宇的目光这才落到了许琳林衣兜里的鲍鱼，万分惊讶：“这是鲍鱼！这么多。”
　　说着贾昊宇便帮忙拿着鲍鱼，三人一人拿上三四个，走回庇护所。
　　这大丰收，可以目睹着这夜晚又会是怎么的一场美食盛宴。
　　“看来得有一场鲍鱼大宴。”
　　“这鲍鱼又大又多，看起来就好好吃。”
　　“好想吃，还有野鸡，呜呜呜这哪里是荒野生存！！！”
　　“每次我都告诉自己，不要手贱，可每次都控制不住自己的洪荒之力，哇的一声哭出来。”
　　……
　　到了庇护所后，顾安在才知道贾昊宇那么兴奋地等待在海边的原因。
　　庇护所里，一只已经拔掉鸡毛，浑身光秃洗的干净的野鸡放在了一边，鸡肠子和鸡胗等野鸡内脏也被洗干净放在碗里，正在等待着人将它煮成美食。
　　“你们捉到了野鸡！”许琳林感叹地喊道。
　　贾昊宇胸膛不自觉地挺了挺，非常矜持：“嗯，我只是凑巧就那么抓到了。”
　　“很棒！”顾安在给他举起了大拇指。
　　贾昊宇嗯了声，开心过后不忘记下其他人的功劳：“大军和二书也有帮忙。”
　　“你们的收获也很不错。”胡继军望着被放下的鲍鱼，拿起了一只，“这鲍鱼可比我们平日里吃的还大，鲍鱼的营养很丰富的，肉味鲜嫩？”
　　“油焖竹笋鲍鱼，叫花鸡和麻辣鸡杂，怎么样？”很快顾安在就想到了要怎么做这两种食材，她现在欠债多，自然是不会再把野鸡按照那天的方法去做。
　　叫花鸡是个不错的选择。
　　说到便做，把鸡拿来，用刀背把鸡的骨头敲断以便等下折叠。然后把盐，味精，酱油，油仔细地撒到鸡上。两手仔细的按摩揉搓，让鸡肉吸收进去。
　　做好了之后，放在一边用塑料袋封上腌制。
　　顾安在开始行动了起来，四人非常自主地带着鲍鱼去洗净。保镖中的大保二保三保四保也带着他们的鲍鱼去洗。五保蹲在地上看顾安在料理野鸡，看得很是仔细。
　　入味的野鸡再包上荷叶，裹上泥土放入火里烤，烤出来后香味袅然，鸡肉酥嫩，是一大不可错过的美味。
　　而现在，没有荷叶，顾安在打算在丛林边缘找找，有没有大片的树叶可以代替。丛林周围的树木草丛众多，顾安在寻找的很是仔细，一直走啊走，找了好一会儿，终于让她找到了大片的树叶。
　　那叶子绿油油，圆润。
　　顾安在摘下了三片，走了这么久她顺带地就去鱼香菜的地方采摘了一些回来作为调料去除腥味。
　　带着东西完满的回归，上锅放些许油，将洗干净的鱼香菜放进去爆炒一会儿，再放入一些辣椒油，盛上，打开了被封闭的野鸡，仔细的揉搓入味。顾安在将叶片取来仔细的把野鸡包起来带到了靠近丛林的地方，挖出泥土裹上去。
　　叫花鸡的处理过程这就完成了，只需要等候烤炙叫花鸡了。
　　顾安在叫上回来的胡继军几人，让去挖泥土过来填起来，在火源边改成窑子的形态，而后从火堆里拿出燃烧着的火棍放入窑子烧着，放入一定量的柴火烤炙窑子，窑子的温度渐渐高起来，从外面隐隐可以看到烧红的窑子，顾安在把叫花鸡放进去。
　　这就可以等叫花鸡烤上半个小时。
　　“我先去做麻辣鸡杂和油焖鲍鱼，半小时候把这个窑子破坏，压实了让叫花鸡在里面继续闷着，等土凉了叫花鸡就完成了。”和大家仔细说清楚了，顾安在决定先炒麻辣鸡胗，一小瓶的油并不能用很久，现在已经剩下一点点，得省着。
　　锅底刚好有之前炒鱼香菜的油沫，再倒入一些，顾安在在一边速度的切好鸡胗，切好的鸡胗倒入锅里，翻炒，瞬间就如同开花一般，她的一手抖动着锅子，另一手端起已经切成一段段的鸡肠倒入，火焰哗的一下在锅里窜起，顾安在手腕摇晃着，锅子里的鸡胗和鸡肠瞬间抛起，再落入锅子，来回几次，顾安在才把锅子放在石头筑起的架子上，一手抖动盐味精和辣椒油，搅动着让它们入味。
　　鸡香味一下子就沾上了辣味。
　　香的人胃口大开。
　　将这炒鸡杂倒入碗里，这下要到海边把锅底洗干净，才好继续做油焖鲍鱼。
　　顾安在带着锅子刚要走，一边的许琳林和贾昊宇忙的表示自己可以帮忙。顾安在并没拒绝他们的帮忙，把锅子和铲子交给了他们，她则去切竹笋，切竹笋这活儿也算是这三天的常事了，剁剁剁，这下竹笋被切成了一段段相同大小的长段。
　　取出处理好的鲍鱼，在鲍鱼上如切鱿鱼花一样打上了三分之二的深花刀，没有切到底。
　　弄好了就等着锅子回来下锅煮。
　　顾安在坐下歇息等候。
　　直播间的观众被这一番大宴开始的画面深深的刺激到了。
　　“握草，这么丰富。”
　　“现在是6：30分整，还好，我可以抱着我的清汤面假装我在吃鲍鱼，一下子就可以吃好多碗。”
　　“晚上吃这么好真的好吗？你们这是深夜报社。”
　　“前面深夜报复的小心下次真的凌晨深夜报社。”
　　“顾姐原来是被演戏耽误了的美食家，我现在已经可以充分领会到为啥顾姐的演技那么尴尬了，时间全都用在了研究美食上了。”
　　“看来顾姐也是一个吃货。”
　　……
　　他们还在讨论着。
　　贾昊宇和许琳林带着洗干净的锅回来了。
　　顾安在取回锅子放入水烧开，再把竹笋放进去烧一分钟，捞出来放在一边冲凉，以此来减轻竹笋的涩感，增加它的清脆滋味。
　　这里的材料有限。
　　锅底再洗一次，再次下锅，放入鱼香菜爆炒至出香味，立即倒入竹笋断翻炒起来，到竹笋段表面呈现微黄后倒入鲍鱼。
　　一手将调料一一抖入，一手快速的翻炒起来，最后把酱油倒进去翻炒迅速，等翻炒至颜色均匀的覆盖在鲍鱼和竹笋段上，倒入淡水直到掩住了竹笋和鲍鱼，盖上锅盖等待。


第37章 （修）开吃――
　　水慢慢的烧没, 开始收汁。
　　扑鼻的香味溢出, 整个庇护所的空气都充斥着食物的香气。
　　麻辣鸡杂的辣香味，透过土发散出的清香及鸡香味, 油焖鲍鱼的鲜甜味儿。彼此相互交融在一起, 却并不冲突，构成了美妙的食物香气。
　　在这样香气笼罩下的众人, 慢慢的胃里的酸味开始弥漫, 翻滚着让人肚子饿的叫起了起来。
　　咕噜噜。
　　食香催人开胃。
　　油焖鲍鱼收好汁，等表皮逐渐有了焦感便就成功了。
　　锅盖掀起，浓厚的香气顿时就弥漫开来, 将鲍鱼分别装了好几碗，放在火堆边上的石块上。顾安在过去查看叫花鸡, 埋着叫花鸡的土变温, 手触上去有种很是舒服的感觉，顾安在把土挖开，掏出了叫花鸡。
　　将土撬开, 里面便是包裹着野鸡的树叶。端起拿到石块上，便可以开吃了。
　　众人纷纷围绕着石块，拿起了筷子迫不及待。
　　等候的时间有些长，香味早就让大家直咽口水。
　　先夹起麻辣鸡杂, 瞬间，辣味在嘴里泛开，辣的让人胃口更是大开。这简直是开胃菜的绝佳好菜，鸡胗QQ的, 脆脆的，咬起来别有一股爽感，让人有种上瘾的想要不断的嚼着。鸡肠亦是弹性，过着鸡香味儿。
　　一口下去，浑身都畅快了起来，恨不得敞开肚子大吃特吃。
　　当然他们也真的大吃特吃了起来。
　　“这辣味刚刚好，上口。”胡继军说着又吃了几口，“可惜没有酒。”
　　对此，五个保镖纷纷赞同的表示：“一瓶啤酒在手，再吃着这些小菜，绝佳。”
　　解二书的口味比较清淡，他倒是只吃了一口就去夹竹笋，竹笋表面焦焦的，咬下去，焦感带着酱汁味儿弥漫，而后是清爽爽口的竹笋的清脆清香，实在是上口。再添一口鲍鱼，表面焦脆，内里软糯富有弹性，肉质很是细嫩。
　　解二书眯了眯眼，手下筷子不停。
　　大家只初初发出了些对这食物的感想，而后就保持着饭桌上不说话，专心致志的品尝着美味。
　　野外的食物带着股独有蛮野，将食物本身的原滋原味发散到极致。
　　那是平日大都市里所难以尝到的。
　　顾安在对这样的野味儿相当的倾心，吃着的同时一边听着系统的祝贺。
　　[恭喜宿主成功完成【鼠肉肉片】，【叫花鸡】两种三级食材，三级食材每凑齐三种即可奖励积分500，成功制成10种，你将获得【食色极尽】能力，届时将能够更出色的让你手中的食材发挥出它的极尽滋味，滋润诱惑人的口舌。]
　　[恭喜宿主完成【油焖鲍鱼】，【麻辣鸡杂】两种一级食材，现你的一级食材已成功9种，半成品1种，成功凑齐十种一级食材，奖励积分100。]
　　系统不断地通知着，让顾安在失望的是，没有得到积分奖励。不过倒是有新的发现，食材的不断累积不止能够奖励积分，还能够赐予你能力。
　　就是不知道，这种能力的效果怎么样。
　　不过，三级食材，似乎是程序比较繁琐的食物，且能够引起视觉冲击的。
　　将包裹着的叫花鸡的叶子打开，一股浓浓的鸡香味扑面而来，瞬间占据了食物香味的高端，抢夺着大家的味觉。整只鸡是色泽均匀的红褐色，在灯光下皮仿佛发着光。
　　摄像头凑近了。
　　一下子，叫花鸡仿佛能够透过屏幕落在观众的面前，等着食欲大增的大家去吃。
　　“这摄像师真调皮，老是放大。”
　　“怎么破，每次不放大我就想看，放大了我就好想对摄像师说一声：诅咒你吃鸡肉咽到喉咙。”
　　“我的小蛮腰，一去不复返。”
　　“饿……”
　　“好饿……”
　　“特别饿……”
　　……
　　顾安在直接把叫花鸡撕开，人数多，每人分到的并不多。
　　分好了，顾安在便手抓着咬起一块鸡肉，鸡肉白嫩，咬进嘴里，瞬间仿佛就要融进去，顺着喉咙一下子就咽了进去。
　　叫花鸡的鸡肉味道十分嫩，表皮酥脆。
　　至于观众想的被骨头咽到，那倒是不可能。这叫花鸡，就连骨头都是酥的，蹦蹦脆，简直可以算的上没有渣渣。
　　夜晚的晚风吹拂着，篝火边的众人吃着手边的好菜。
　　吃饱了，稍做休息便可以睡觉了。不过在这之前，得去红树林那边放下鱼笼等明天早上去收获。
　　毕竟进丛林之后，可不知道能不能再找到食物，最好找到鱼熏干带着进丛林。还有竹笋和竹荪，洗干净了切片可以放着等风干，能够放久一点。
　　顾安在就着这话题和大家聊了一下，很快就确定了由顾安在和胡继军，解二书三人去红树林放鱼笼，贾昊宇和许琳林负责洗干净竹笋和竹荪。
　　分工好，带上了两个鱼笼，三人就出发了。
　　夜色里，手电筒照着前面的路，红树林边的泥滩比较难走，到达后顾安在停了下来：“我们找找有没有什么蚯蚓虫子的，挖出来放到鱼笼里，能够更好的引诱鱼儿入笼。”
　　“我和解二书找，你帮我们照明一下。”胡继军自觉的和解二书担起了这个苦力活儿。
　　顾安在拿着手电筒仔细地为弯下腰翻动着泥土的两人照着光亮。
　　泥土很是湿润，泥土里的蚯蚓很快就找到，两人集中精力地抓蚯蚓，抓起了三十来只。时间过去有四十来分钟，这才住手。三十多只的蚯蚓，密密麻麻的，倒是有点让密集恐惧症的人泛起了恶心。
　　将蚯蚓洗了分开放进了鱼笼里。
　　走进红树林里，把鱼笼横着放进了红树林的树下固定住，分别放了两个地方，放好了三人就打道回府。
　　回去的路上，三人自然而然的便聊了起来。
　　胡继军带着笑意说：“不知不觉三天过去，想起来倒是过得很是丰富。”
　　“我觉得这三天像是过了一个月。”解二书眯着眼，这三天过得忙碌而又丰富，想着便可以想起很多事情，这样一回想倒是觉得像过了很久，“这样的生活，远离大城市的喧嚣，也一并的带走了那些压力，让人轻松了许多。”
　　然而确实只有三天。
　　荒野的生活，确实让人充实了不少，也让人感到满足和快乐。
　　顾安在伸展开双手，享受着这自然的风，弯起眼：“确实很让人舒松。”
　　“不过，虽然觉得这几天比度假还让人舒心。”胡继军忍不住打击了下，“这是节目组第一次尝试这样的节目，这座岛屿资源丰富，能够供我们找到的食材很多，总不能才开始节目就让节目走不下去吧！”
　　这话倒是很对。
　　导演组观看着直播，一边泪流满面。
　　再怎么套路，都过不了你们中有一个实力能手。不仅点上了野外技能，厨师技能，还有手巧技能，幸好观众和他们都是吃货，而且有自虐，一个个哭唧唧得叫着饿，想吃吃不到，然而却又每次都能够准时守在直播间前。
　　明显的，每次做美食的时间，点击量明显的上升。
　　顾姐的这一手厨艺简直有毒，叫人放不下。
　　哭唧唧的导演组深夜叫了肯德基套餐。
　　岛上，三人还在聊着，解二书很是赞同的点头：“我倒是觉得节目组本来就是想要看我们狼狈，嗯，饿肚子，没火烧，没水喝等等，只是他们估计错误，没想到小顾这么厉害。”
　　被赞赏厉害的顾安在爽朗的笑了笑。
　　“小顾的能力倒是出乎意料，是不是平日里琢磨多了。”胡继军调侃了一下，“以至于没时间琢磨演技。”
　　演技，不止原本缺了魂魄的原主，顾安在也没有。她很是诚恳地表示：“以后我会多下苦心的。”
　　毕竟身为明星，她总不能一直都是演技尴尬吧！
　　胡继军倒是表示了如果想学的话，节目结束后可以找他，他给介绍几位好老师。
　　好老师让顾安在想到虚拟空间升级后的课堂。只是可惜，她现在负债还有1270，要还完还要一定的时间。
　　自然的，顾安在表示一定去找。
　　三人说着一路回到了庇护所，庇护所的许琳林和贾昊宇把竹笋和竹荪一个个挂在了棚子上，一下子让棚子增加了不少美感。
　　“安在姐，挂这上面风干可以吧！”
　　“姐，这样可以吗？”
　　挂那里都可以，只要能够吹风。顾安在给予了肯定：“你们手脚快多了，我还以为回来得帮着放呢！”
　　快是自然的，毕竟可以说是熟门熟路了。
　　经过三天时间，贾昊宇和许琳林忙活这些已经不手瞎了。
　　夜色已深，加之昨晚睡的不好，困意也更早的袭来，很快众人就纷纷进了被窝里。
　　疲惫的一天，睡下后倒是一觉到天亮。
　　人陆续的醒来，顾安在清醒的时候，荒野生存者里就贾昊宇已经醒来，正坐在火堆前，看顾安在醒来，立即说道：“姐，我煮了竹笋汤，过来吃吃？”
　　贾昊宇有些期待，也有些紧张。
　　这还是他第一次下厨，他觉得还不错，不过还是想知道大家的意见。


第38章 （修）红烧鲻鱼――
　　贾昊宇的竹笋汤很清, 火堆被仔细的围成了一个灶子, 炒锅就放在上面。现在的火并不大，锅里的竹笋汤被文火温着, 可见贾昊宇有多早起床, 有多用心。
　　“倒是忘了说了，今天我们得进丛林, 寻找第二个宝箱地点。”顾安在上前敲了一下贾昊宇的头, “病才好，怎么不多睡一会。”
　　“昨天睡了太多了。”贾昊宇默默添了句，“一个太无聊, 就找些事情做。”
　　别扭的就是不想说，他觉得昨天让大家照顾很不好意思, 所以才早起想要为大家做点事情。
　　这点小心思一目了然。
　　顾安在点头：“我先洗漱下, 然后尝尝你的手艺。”
　　“嗯，我给你舀碗里，洗好了就可以吃了。”贾昊宇表现得格外的积极, 拿出准备在一边的碗就舀起来。
　　顾安在到一边洗漱好回来，陆续的大家都醒来，正围绕在火堆边看着贾昊宇做的竹笋汤。很是清透的汤水，竹笋清香味十足, 在早上倒是道不错的早饭，毕竟早上吃太油腻不好。
　　许琳林更是啧啧称奇着：“泰迪，没想到你一到早起来煮汤，不知道这味儿怎么样。”
　　说着她快速地上碗, 舀起来吃上一口。
　　汤水清淡，调料放的少，竹笋的味道十足，倒是爽口。喝上后许琳林手撞了撞贾昊宇：“不错嘛！”
　　贾昊宇心情显然更好了，绷住要裂开的嘴巴十分傲娇地哼唧：“当然，也不看谁煮的。”
　　胡继军和解二书不由得一笑，提醒着许琳林：“三岁，你还没洗漱呢！”
　　许琳林啪啦放下，火速地跑开了。胡继军和解二书相继的也去洗漱，顾安在回来端起贾昊宇为自己准备好的就开始吃起来，吃后对着万分期待的贾昊宇给予了不错的评价：“竹笋清脆甜口，竹香味浓厚，倒是很好的保留了竹笋的原滋原味，没有因为过多的调料而掩盖住了竹笋的味道，不错。”
　　贾昊宇很是开心，眸光亮亮的：“以后，我跟着姐学。”
　　原本手不沾烟火，不过第一次尝试，贾昊宇就从中得到了成就感。
　　就如同每一个做音乐都希望自己的歌曲能够得到大家的喜爱及其肯定，这样的肯定便就是对他们的人生的一种肯定，会让他们满足。贾昊宇喜欢那样的成就感，而做厨师，看着被人尝入口中的食物获得了喜欢，与此有异曲同工之妙，同样让贾昊宇满足。
　　“好。”顾安在爽快地收下了这个徒弟。
　　许琳林回来知道这个消息，闹着也要跟着顾安在学做饭，被顾安在也收为徒弟了。至于胡继军和解二书两个大老爷们，他们则没有这样的兴趣，让他们碰锅食材，那会让他们头大。
　　聊过之后，大家出发去红树林查看昨晚的鱼笼有没有捕捉到鱼儿。
　　红树林的早上，水有些凉，人进到水里，冰冰凉凉的一下子就罩住了双腿。贾昊宇着凉才好，留在泥滩上等着，许琳林则是又在泥滩里寻找有没有螃蟹海鳝之类的，想要用自己的能力捕捉。
　　一路到昨晚放鱼笼的地方，小心的拿起鱼笼，往里一看。
　　顾安在顿时喜上眉梢，忍不住兴奋地说：“有鱼儿上钩了。”
　　胡继军和解二书对于这个消息同样的喜不自禁，两人迅速的上前挤到顾安在身边跟着看鱼笼里的鱼儿。鱼笼密密实实，有水不断的顺着竹缝里渗出来，可以看到里面游荡着的鱼。
　　一只。
　　两只。
　　两只大鱼，还有大鱼之下的看清小鱼。
　　很快的，巨大的期待快速的驱使着他们去看第二个鱼笼。
　　“我们到第二个鱼笼看看。”胡继军接过顾安在手里的鱼笼抱住，三人就往第二个鱼笼走去。第二个鱼笼就在红树林里树根根系丰富的树根之间困住，走近后立即拿起来查看。
　　然而这次他们失望了。
　　这个鱼笼里并没有鱼。
　　大概是前一个给的惊喜太大，这次倒是有些失落。顾安在失落一下很快就打起了精神，打气：“两条大鱼，收获还是很大的。”
　　收获确实不错。
　　带着巨大的收获，大家很快就上了岸。贾昊宇和许琳林还在泥滩里寻找着。要进丛林里，趁着一大早进去最好，夜色在丛林里逛会很危险，没有抓到任何东西的许琳林和贾昊宇只能罢手，荒野生存者五人重新回到了庇护所里。
　　进到鱼笼的有两条鲻鱼，还有三条弹跳鱼。
　　死去的鱼难以储存，便将麻袋整理了套在了竹篓里，弄进一些海水，把鱼放进去保持它们的鲜活。竹篓上编织的竹盖盖的密实些，以防鱼跳动太厉害从竹篓里跳走。
　　当然，这个可能性很小，水在竹篓里只占据了五分之一的高度。
　　大家手脚利索的把东西全部整理起来，自己的行李放在了背山包里。锅碗还有风干的竹笋竹荪放到另一个竹篓里，整理完了便要出发，然而很快地，便又有了问题。
　　火种。
　　火种要怎么带走。
　　对此，顾安在很快就有了想法。炭火可以成为火种，但炭火直接暴露在空气中，由于供氧充足，变回一直燃烧到变成灰烬。所以需要用炭灰把炭火埋起来保存，炭火里面是拥有空气的，保存在炭灰里的。顾安在直接把之前找到的宝箱取来，节目组准备的宝箱是铁制作的，并不大。在里面铺上了火堆里柴火烧掉变成的灰，然后寻找了没有彻底烧完的木材几根放进去，再盖上了灰，火便灭了，隐约可以看到还在燃烧的火星。
　　不过这样，得随时看着火星，若是火星要灭掉就得小心吹气让它继续燃着，不让火星灭掉。
　　顾安在把火源取好了，大家就齐齐的上手用沙土把火堆给灭了，并且浇上了海水后再次用土盖掉。
　　在野外，离开时必须把火源处理干净，不然有时候会引起森林起火。
　　胡继军和解二书把竹篓背在身后，身前背着背山包开始行走。原本顾安在打算舍弃的鱼笼，不顾贾昊宇和许琳林都舍不得，倒也只是带上一个，因为得留着一个人探路。
　　拿着木头在前面探路，以免踩到什么动物。
　　顾安在则是背着背山包，手中抱着宝箱，并且手里拿着细长的木头随时的看着宝箱里的火种。
　　按照着地图上的路线，大家齐齐的朝着丛林里出发。丛林的路线，走了好一会儿最前面的方向是朝着溪水过去的，节目组安排这个大概也是怕众人真的无法弄到淡水，这样节目直接就半途终结了。所以经过溪水能够让大家找到水源不至于过不下去。
　　到达溪流后顺着溪流往上走，走至一半就可以看到远远的有山顶存在。
　　顾安在他们所要到的山洞是山头的中央。
　　溪流两岸的树木草丛很多，等五人到达山洞的时候已经有些疲惫。山洞口树着一根树，上面有着横刻出来的字：第二个宝箱在里面。
　　荒野生存者的五人进了山洞，先是查看了一番有没有危险，便都又饿又累的瘫坐在了地上。现在已经是下午三点了，走了这么久早就有些撑不住了。不过即使饿，放下了东西，大家还是开始忙活起来做午饭。
　　鲻鱼肉质厚，味鲜美，营养丰富，无细骨，鱼肉香醇而不腻。顾安在打算红烧鲻鱼，还有竹笋竹荪汤。
　　顾安在就负责看着火星和处理鲻鱼，其他四人一起合力出去拖干柴干草。
　　将鲻鱼去鳞，去内脏后去头和尾，切成等长的段，洗干净，四人也带着一些干柴干草回来了，顾安在先是把干草团起来，小心的将还有些微末火星的木头炭拿出来放在干草上并包裹起来，对着木头炭开始吹气。
　　慢慢的烟冒了出来，然后火开始燃了起来，迅速地放到干柴和树叶中，不断的添加柴火让火源起来。
　　火源彻底升起，准备好炒锅调料，一手拿着炒锅，起锅热油后把鲻鱼段放进去，等鲻鱼肉泛白后放入鱼香菜，竹笋去腥味，因为鱼少，竹笋放的倒是很多，以便大家都可以吃饱。
　　然后倒入酱油和清水，自始自终顾安在一只手都稳稳的拿着炒锅。
　　火源两边突然多出了两大块石头，累瘫了的贾昊宇和胡继军赶紧让顾安在放下炒锅，这样子端着煮多累。
　　放适量的盐，将炒锅放在石头上，就等着收汁了。
　　鱼香味慢慢散出来，引得本来就饿着的众人都控制不住肚子的叫声了。
　　咕噜噜。
　　等收汁后，等候在一边的众人都等不及喊吃饭了，筷子纷纷放进去。
　　鲻鱼鱼肉肉质厚，没有刺骨，嫩滑有汁，一口热乎乎的鱼肉下去，瞬间，胃都被顺滑了，软滑热乎，荒野生存者的五人感觉自己又活过来了。


第39章 （捉虫）节目套路深――
　　保镖们自然也跟着他们一起吃。
　　鱼少, 每人就几口, 其他的就开始吃竹笋。
　　顾安在把肚子稍微填了些，便洗锅放水煮竹笋竹荪作为大家主要的食物。
　　红烧的食物虽好吃, 但也容易口渴, 费水。不过还好溪流离得并不远，顾安在也是考虑到这一点才会红烧。行路过程, 淡水是不能马虎的。
　　水壶和水瓶里的水现在还装的挺满的。
　　吃完了红烧鱼, 喝了碗竹笋竹荪汤喂饱自己的胃，大家这才有空打量这个山洞。山洞里很是潮湿，里面有很多岩石, 有些石壁上还长着苔藓。
　　走进去，可以看到山洞里还有有两个洞口, 从洞口看进去, 是黑漆漆的一片。
　　宝箱的话，是在其中一个入口里。里面，不会有什么吧！
　　山洞里的环境有些阴暗, 总能够让人想到什么恐怖剧情的开头，像是一群大学生到荒岛的山洞里冒险什么的。五人在纷纷对望了下，然后便开口了。
　　“我们要进去找吗？”
　　“要先到哪边？”
　　“安在姐，我害怕。”对于这黑漆漆的一片, 许琳林是害怕的。
　　贾昊宇倒是不怕，他指了指两个洞口，说：“分开吧！应该不会有危险，节目组总不能那么坑。”
　　这话倒是, 不会特意的指定一个危险的地方让他们进去，不过为了节目效果，肯定有什么可看的看点。危险的话，倒是不至于。现在已经要四点多了，一个一个进去显然太费时间。
　　“嗯，还是分开。”胡继军说道，“我和小顾分别带组，由我们带队各自进去一个洞口。”
　　顾安在的生存本事是有目共睹的，短短时间已经隐隐有被众人当做领队的节奏。而胡继军稳重可靠，也有一定的能力。
　　许琳林拽着顾安在的手，压根不敢放开。虽然觉得他们说得对，可是这漆黑总是让人情不自禁的想起什么鬼怪。许琳林一向直话直说，现在也是如此：“我怕，我得抱着人走。”
　　她抱着顾安在的手像是贴在了顾安在的手。
　　这样确实不适合跟其他的男生，只有跟着顾安在适合。
　　贾昊宇和许琳林是五人中年龄最小也最需要照顾的，既然许琳林跟着顾安在，胡继军便让贾昊宇便跟着自己。
　　这下，解二书就空出来了。
　　“三岁，你还是留下看火，我们进去。”胡继军很快又改了话，“大保二保分别跟我们进去，其他三个保哥陪你，可以吗？”
　　许琳林犹豫了下，松开了手：“好的，我保证不让火灭掉。”
　　她跟着进去只会拖累。
　　安排好了，顾安在和解二书从左边的进去。走进去后更是黑的伸手不见五指，两人开了手电筒照耀着。
　　走了一段路，有水滴滴答滴落，石壁上苔藓很多，绿意嫣然。两人谨慎地继续前行，不知走了多久，眼前开始亮了起来，便加快了脚步走向光亮。
　　走出后是一大片的山壁围成的圆圈，山壁上有树木。
　　而顾安在他们正处在半山腰，前方倒是有直接走下去的陡峭的石头连接而下的路。
　　宝箱，难道是在这里面？
　　底下分明是另外的丛林世界。
　　顾安在两人相扶着往下走，走到地后顾安在一下子就停了下来，地上的草丛之中有蘑菇，那颜色实在太鲜艳，无法忽视。蛋黄色，喇叭状的菌盖，顾安在往前走了几步，拨开后有香味瞬间就飘了过来。
　　这下，顾安在可以确定，这是鸡菌菇。
　　鸡菌菇色彩鲜艳，很是好看。它的味道同样的很好，还有药理作用，可谓是一个很有价值的菌类。
　　顾安在便开始着手采集起来。
　　“这种颜色鲜艳的蘑菇，没有毒吗？”解二书有些疑惑得询问。
　　顾安在很快就给了解释：“在野外，色彩丰富的不一定是毒蘑菇，有毒的蘑菇千奇百样，并不能以一定的规律辨认，除非你百分百确定以及肯定这能吃，否则还是不要随意采摘，否则只能吃下苦果。”
　　“那么说你知道这是什么蘑菇。”
　　“嗯，这是鸡油菌，味道很棒。”顾安在简略的说明。
　　直播间的观众表示，他们受教了。
　　“我一直以为颜色鲜艳，长得很好看的蘑菇是有毒的，上次顾姐采的竹荪，这次的鸡油菌，全都是好看的。”
　　“看来，野外蘑菇还是有的学的。”
　　“我觉得以我的眼糊，还是不采蘑菇的好，小命要紧。”
　　“这种鸡油菌，有鸡肉的味道，而且非常吸油，煮的时候会把油水吸收走，吃的时候油水和着蘑菇汁液被挤压流出来，所以才有鸡油菌的名字。”
　　“前面的，受教了。”
　　……
　　顾安在他们采好了十几朵鸡油菌，两人商量着节目组可能放置宝箱的位置，石头后，树后，草丛中，两人开始寻找起来，这之后倒是在找到宝箱前先找到了野鸡。
　　野鸡就在一颗枣树下，两人深深以为，这是节目组安排的。
　　如果按照正常最坏的结果，他们没有找到食物水，地图在昨天可以带他们找到水，今天可以找到野鸡。
　　不过至于是不是，两人倒也没有放弃野鸡，很快开始的追击，逐渐把野鸡逼到了角落，窜进了草丛里，轻易就捕捉到了，毕竟他们捉野鸡也算是有经验了。抓完了鸡，两人就听到了来自胡继军和贾昊宇的呼唤。
　　站在另一个山洞口的两人显然没有顾安在他们的好运，洞口没有衍生而下的路，就只能看到两人放在嘴边合起来做喇叭形的手和不断放大的声音。
　　“你们在做什么？”
　　“找到宝箱了吗？”
　　顾安在抓着鸡对着他们摇动着：“明天的食物有着落了。”
　　解二书做不来这样的喊话，他声音抬不起高音。他就在野鸡的这个方向查看着树，忽然，脚拐到东西瞬间就要往前扑。回过头的顾安在恰好看到，迅速加大脚步，几步到达伸出一只手将解二书往身边一拽便拽了起来。
　　这里往前扑倒可不是好玩的。
　　成功获救的解二书一颗心还在砰砰跳着，大大的松了口气。
　　“小顾你反应真快，幸好有你在。”解二书自我调侃着，“要不然我这脸二度受伤，那可真是毁容了。”
　　“你拐到什么了？”顾安在弯下腰查看。
　　地上被草堆密实盖着的，分明就是宝箱。宝箱的高度高地面一小截，也难怪解二书会被拐到。
　　解二书：……
　　“找到了，我们可以回去了。”顾安在举起手对着解二书示意，差点被宝箱坑到的解二书有点无力的伸出击掌，激动的心情被这个沉痛的结果打击的消散了。
　　不过，事情到这里，他们就算圆满完全任务可以回归了。告知胡继军和贾昊宇答案。带着野鸡和宝箱，顺着来路回去。之前摸索过，回去的路上走的明显快多了。
　　来的时候走了足足快一个小时，回去的时候就走了三十多分钟。
　　天色倒也暗了下来。
　　走到洞口的时候，突兀的传出了许琳林的尖叫声，顾安在和解二书相视一眼，立刻加大了脚步。
　　一种怪异的音调在山洞里回响着，一声接着一声。伴随着许琳林的尖叫。
　　看到回来的人，许琳林哇的一声就朝着顾安在扑了过去，一把抱住了她的手：“安在姐，你可算是回来了。”
　　她都要被吓死了。
　　呜呜呜。
　　许琳林眼泪都要掉出来了。
　　拽着她的手抱着的许琳林身体都在颤抖着，顾安在很是不解，不是还有……顾安在看向三保四保五保。
　　三保四保五保皆是一脸的无辜，明显不懂许琳林为什么这么害怕。
　　“怎么了？”顾安在安抚着问道，“我们都回来了，不怕。”
　　“安在姐，有鬼叫声。”许琳林哭丧着脸，说到中间明显地害怕得说不下去了。，“三保说这种地方经常会有不明事件，四保说他们小时候，家里是不让人进山的，因为……”
　　“她问我是什么，我只能挑自己知道的事实来说。”三个保镖齐刷刷地很是诚恳地表示。
　　哞…哞……嗷呼，声音在空旷的山洞里明显的有回音，这股回音将声音放大且变了调。
　　“又来了。”许琳林头皮发麻。
　　另一边的洞口贾昊宇和胡继军也回来了，两人过来就问道：“宝箱里有什么？下一个目的地是？”
　　随后两人就发现了这诡异的气氛：“你们这是？”
　　“我想我们遇到了牛蛙。”顾安在聆听了好一会儿，总算是从声音中辨别出来这声音的来处，笑看着许琳林，“现在可以放开我的手了吗？我得把这野鸡先绑着。”
　　许琳林有些羞涩自己的胆小，手松了下，脚步却是紧跟着顾安在。
　　不真的确定是什么，她心底还是发毛着。


第40章 鸡油菌――
　　宝箱是不会跑路的。
　　而中午那一丁点东西压根就不够大家吃的, 随着顾安在的率先而前, 大家纷纷跟上。
　　牛蛙喜阴湿，且在傍晚和下雨来临前或者雨后都是会叫个不停。顾安在顺着声音到了山洞里一处角落, 那里正是牛蛙发出声音的地方, 两个石头之间。
　　看到牛蛙的一刹那，许琳林的心一下子就松了下来, 然后狠狠地瞪了跟来的三个保：竟然吓我哼。
　　三个保镖：看不懂你想表达什么！
　　“姐, 上次你抓了田鸡，这次让我试一试？”许琳林说着嘴有点馋。
　　许琳林跃跃欲试，打算一洗被牛蛙吓到的迨隆
　　众人打算一起去抓牛蛙, 可以预见又会有怎么一场牛蛙盛宴，坐在直播间前的观众捂着自己的肚子, 或去冰箱掏东西, 或赶紧点了份外卖。
　　“老坛酸菜已经备好，坐等干锅牛蛙。”
　　“水煮牛蛙也不错，我已经点了份水煮牛蛙坐等了。”
　　“我喜欢香辣炒牛蛙, 又香又辣，牛蛙肉肥嫩滑，一口吃进嘴里，吸溜, 简直是美味。”
　　“能不能捕捉到牛蛙还说不定呢！”
　　“有鱼有鸡，还有牛蛙，这晚餐是要全煮吗？羡慕。”
　　“感觉这节目完成一个个都得胖好几斤。”
　　……
　　抓不抓到，那必须得抓到。
　　这里阴湿, 靠近溪水，且夜晚已经来了，牛蛙欢快的叫着。许琳林小心地上前，将自己的想法付诸行动，很快一把扑上去，两手左右围攻想抓住牛蛙。
　　姆~姆~
　　牛蛙迅速跳动，一跃，就这么冲着许琳林的脸跳上去，吓得许琳林赶紧一缩，然而牛蛙已经调到了她的头发上，并且往旁边姆姆叫着跳着逃走。许琳林好一会儿回过神，立刻就追了上去。
　　“不要跑。”许琳林简直是斗志昂昂，眼里只有这一只戏耍她的牛蛙，她一定要抓到。
　　许琳林跟着牛蛙往山洞外跑去，众人也都跟在了她的身后。出了山洞，外面牛蛙的叫声不比山洞内的少，一声连着一声，在溪水边不断地响起。
　　“我们也都去抓吧！”
　　一声话下，像是打开了什么潘多拉的盒子，一个个的全都是兴奋地顺着溪水边走去，竖起耳朵听着声音。
　　一个个的都那么快行动，顾安在想要告知的捕捉牛蛙的更有利的方法就没法说了，顾安在便打算做好了工具再说。牛蛙通常在阴凉潮湿处生存，在浅水或者离水不远的潮湿地方捕食。没有外来惊扰可以一直不动，可如果有的话那就会很快的躲进水中或者洞穴伸出，窜入茂密的草丛中。只依靠双手捕捉，那是十分难得。
　　不过借助外物，那就简单多了。
　　顾安在回到山洞内，找到了那几根鱼叉，把鱼叉顺着竹枝削下去分离，这就变成了八根竹枝，这制作成鱼叉的竹筒经过这些暴晒，已然是坚硬得很，用刀把顶部削得尖锐，手一戳就能够感觉到刺痛，能够刺进皮肤。弄好了带着工具，顾安在这才再次出了山洞。
　　溪水沿路，众人的身影不停的上跳下窜。
　　顾安在带着手中做好的工具，往溪水边走去，寻找着一些小洞穴，用手把湿润的洞穴土扒拉开，再把竹枝戳进去，很快牛蛙就被尖锐的竹枝头戳到而被拔出来，顾安在抓着了牛蛙的肚子还能够听到它不停地姆姆叫。
　　同时，许琳林兴奋地声音响了起来：“我抓到了。”
　　她抓着牛蛙兴奋地起身，就要朝着大家晃动。
　　然而牛蛙身体本就滑腻，就在她显摆这一刻，牛蛙唰了一下跳出去了。
　　“6666……”
　　“哈哈，这波打脸我给满分。”
　　“细数许三岁的心理阴影，哈哈哈哈，我实在憋不住了。”
　　“顾姐好威武，一戳一个准。”
　　“笑死我了哈哈。”
　　……
　　许琳林手中的牛蛙一下子就逃走了，许琳林简直一脸懵逼。直播间观众都被她的懵逼脸逗笑了，一时间弹幕都在哈哈哈。
　　许琳林很是委屈，她废了老大的力才捕捉到的。
　　荒野生存的其余三人，在一番追逐累奔的时候，也被许琳林这一番举动逗得噗的笑了起来。原本一个个的都被逃窜厉害的牛蛙弄得郁闷不已，现在看到许琳林比他们更倒霉，心情一下子就好了。
　　还是解二书贴心，看许琳林那越发黑的表情努力忍住了，转去看顾安在。
　　这下，就看到了顾安在手中的装备和被她抓到的牛蛙。
　　“小顾，你抓到了啊！”解二书惊讶不已，顾安在离他比较近，他能够清楚的看到顾安在压根没有狼狈追逐过后的疲惫，一脸的轻松。
　　顾安在点了点头朝着他走过去，一边笑着说：“你们行动力实在太快了，我都没来得及告诉怎么样能够更容易捕捉到。”
　　走到解二书面前，拿着竹枝的手伸过去：“拿一根。”
　　解二书闻言从顾安在手里拿过，只留下一根，很是有眼力见的道：“是不是每一个人分一根，不过你倒是忘了带装牛蛙的编织袋了。”
　　这倒是。
　　顾安在转身又回了山洞，解二书则把竹枝分开了大家，然后就等着顾安在回来给他们演示。顾安在回来后演示了一番，很快地一一就开始捕捉牛蛙，这下很是容易的就抓到了。
　　看来做什么事情都不能只凭着蛮力。
　　牛蛙很多，一人抓到两三只，多的可以抓到五六只，很快地五人便带着一袋的牛蛙蹲坐在溪水边处理牛蛙。一人一只，都用各自的水果刀仔细的处理赶紧，切下牛蛙头，扒掉牛蛙皮，剖腹去内脏，洗干净后切除牛蛙脚趾，然后切成大块，而后继续。
　　近三十只处理好，捧着肉厚肥嫩的牛蛙块就回到了山洞里。出来时在火堆里放了大块的木头以免火灭掉，回来后木头已经烧剩下没多说，火也很小了，及时的填上后，就等着顾安在开始煮牛蛙了。
　　煮之前顾安在先是拿来了宝箱，万分期待：“煮之前我们先看看宝箱里有什么。”
　　上次有调味料和面粉，这次应该不会什么都不放。
　　确实没有什么都不放，除了地图还有老干妈豆瓣酱。豆瓣酱是炒菜，蘸东西吃，煮汤等的很好的配料，它本身的味道就相当的不错，节目组准备的这东西倒真是一个及时雨。牛蛙本就有有点辣的比较好吃，就着现有的条件，这下倒是可以煮水煮牛蛙。
　　对于这一瓶老干妈豆瓣酱，众人众说纷纭，纷纷感叹节目组的善解人意。
　　顾安在想好就开始动手，将放在碗里的牛蛙放盐抓捏放在一边腌制。水煮牛蛙首先就需要油将牛蛙翻炒翻炒，然而他们现在的油已经没有了，顾安在一下子就把目光转到了野鸡身上。
　　“我们还是把野鸡杀了吧！”顾安在犹豫了一会儿说道，“顺便给鱼换换水。”
　　竹篓里的鱼虽然少，不过竹笋竹荪还有许多，这是第四天，很快大家就都同意了。
　　五人齐心合力，开始给杀鸡放血，除毛，剔除野鸡的脂肪层和野鸡皮，并且把之前带回来的鸡油菌也洗干净放在一边候着。先起锅烧了热水，给鸡油菌焯水，放一边。
　　洗了锅重新将炒锅起热放进脂肪层和一段段的鸡皮进去热炒。鸡油味道很快就散开了，香味弥漫而开，等到锅里鸡皮都卷起，有了焦感，鸡油也有了许多。野鸡皮脂丰富，油汁也多。
　　将把油舀起来，留下锅底油和鸡皮，顾安在把洗干净的鸡油菌慢慢放进去，刚下锅的鸡油菌不能翻动，不然就会变成煮而不是炒。
　　将锅端离火源，慢慢地用微火烘烤。鸡油菌的色泽开始变深，这才开始翻炒两下鸡油菌，将鸡油菌拨到两边，将在庇护所出发前准备的鱼香菜抓出一把放进中央翻炒出香味。
　　这才继续放入一点鸡油，并且将鱼香菜和鸡油菌都翻炒均匀，放入盐和些沫的味精，鸡油菌本身香味就浓厚，炒热后那香味更是无法忽视，蜂拥的挤着占据大家的嗅觉。
　　鸡皮炒鸡油菌这下就出锅了，顾安在还从来没有吃过这么新鲜的鸡油菌，当下用筷子夹起一个咬下去。一口咬下去，和了鸡油菌液汁的油水一下子就被挤压出来，鸡油菌鲜味十足，含有少许辣味。
　　鸡油菌被咬的那一刹那，绝对的视觉诱惑。
　　汁水饱满溢出，鸡油菌色泽艳丽，香味更是无法忽视。
　　更别说，摄像师故意的对准了顾安在的嘴放大。
　　直播间的观众早已经了解了这摄像师的套路，内心毫无波动……才怪。
　　“啊我要疯了，手里的鸡蛋豆腐汤瞬间毫无滋味，压根没法欺骗自己的内心。”
　　“摔！我想吃。”
　　“大半夜的想去超市找找看有没有鸡油菌。”
　　“幸好我的酸辣鱼够味儿。”
　　……


第41章 （捉虫）水煮牛蛙――
　　鸡油菌油而不腻, 很是入口。
　　许琳林乖巧的上来, 夹起了鸡油菌入口，一边看着已经开始洗锅要重新煮牛蛙的顾安在：“安在姐, 我可以帮你夹, 免得你煮好了都被这一帮大老爷们吃光了。”
　　纷纷上手的荒野老爷们和五保镖：可没见你吃的少的。
　　不过身为大男人，自然不会为这么一丁点的话计较。
　　筷子准确的落下。
　　夹起鸡油菌, 咬上一口, 香味将他们的所有呼吸掠夺，全心的享受着鸡油菌带来的美味。
　　[恭喜宿主完成【炒鸡菌】一级食材，现你的一级食材已有10种, 奖励积分100，您当前积分：-1170。]
　　已经习惯系统提示的顾安在没有停顿的洗锅, 洗完后取出竹笋切成丝, 然后铲出一些鸡油入锅，将腌制的牛蛙倒进去翻炒，直到变色后盛出来。
　　然后锅内继续倒入适量鸡油, 加入切好的笋丝，加入鱼香菜煸炒至出香味后，加入老干妈继续炒一下，辣香味一下子窜开, 继续炒出红油后倒入适量的水。
　　等水煮沸后，倒入适量酱油。
　　红油油的锅料看起来就很有食欲。
　　“就着这底料，我可以吃好几大碗。”
　　“老干妈果然是绝佳好配菜。”
　　“香香辣辣的，肯定能够开胃。”
　　“不行, 我去买瓶老干妈配饭吃。”
　　……
　　直播间的观众议论纷纷，有的付诸实践，趁着还没太晚就滚去附近的超市了。
　　老干妈鲜香麻辣，麻、辣味齐齐窜进人的嗅觉，滚烫的浓汤翻滚着，吸引人的视觉，让人喉咙不禁吞咽起来。
　　许琳林夹着鸡油菌递到顾安在面前，顾安在张嘴吃下，安抚自己的胃。
　　继续将炒好的牛蛙倒进去，翻动牛蛙至牛蛙煮熟，最后加入适量的酱油和盐，舀动着将调味炒匀，水煮牛蛙就做成了。
　　将水煮牛蛙直接端起放在一边。
　　锅是黑色的。
　　红辣辣的红油飘在汤顶层，金黄色的牛蛙表面泛着油光，滑腻可口。笋丝缠绕在牛蛙身周，金黄色的丝条更是趁得牛蛙肉嫩而饱满。
　　炒锅放在众人中央，滚滚的热气往上冒着，气味也更加的清晰。
　　火辣，香麻。
　　筷子一把伸下去，马上就夹到了牛蛙。
　　早就垂涎不已的大家已经迫不及待的一口气放进了嘴巴里。顿时，嘴里麻辣，酸爽，烫全都蜂拥而上，让人吃了就停不下来。
　　牛蛙肉的味道很是特别，那是一种无法描述的味道，比肉蟹，比兔肉都好吃。许琳林从未吃过，这一吃就停不下来了。
　　不止是许琳林，其他的人也是，这水煮牛蛙简直有瘾，大家一口接着一口，停不下嘴巴。
　　[恭喜你完成【水煮牛蛙】二级食材，您当前累积二级食材两种，请继续加油。]
　　山洞内，香味弥漫，大家围在一起吃着牛蛙和鸡油菌，其乐融融。
　　直播间前的观众已经习惯了这吃吃吃，一个个甚至说起了自己的晚餐。
　　“宝宝已经波澜无动，嗯，左手抱着一支炸翅，右手抱着雪碧。”
　　“我今晚晚餐一大盘冒菜，酸辣好吃。”
　　“坐看着毫无波动……嗯，这三天我胖了两斤。”
　　“我也胖了，┭┮n┭┮。”
　　……
　　感觉自己重了的人很多。
　　许琳林也是，吃饱了后许琳林摸了摸自己的小肚子，忽然觉得她原本的小蛮腰变得肉嘟嘟的。
　　“安在姐，我胖了。”许琳林转头十分忧伤的感叹。
　　贾昊宇满足的伸手擦嘴巴，随着荒野生活的继续，大家都渐渐活泼也渐渐接地气。什么洁癖啊矜持啊，都自动滚去角落，没有什么比吃更重要了。
　　若是有。
　　那肯定是不够好吃不够有诱惑力。
　　“你可以减肥，以后少吃点。”擦完嘴巴，贾昊宇冷酷着脸对着鄙视着许琳林，“肚子本来就小，就别撑坏了。”
　　“哼！我就敞开着吃怎么滴！我还能再吃上个好几锅。”许琳林小手拍着肚子，十分豪迈，没有半点的羞涩怼了回去。
　　就是喜欢吃了咋的。
　　我吃我骄傲。
　　许琳林的小表情，便是这样的解读。
　　顾安在好笑的看着两人你一言我一言的斗起嘴，荒野生存的五人已经习惯了这样的模式，若有一天两人不互怼了，那才是奇怪。伴着两人互怼的声音，顾安在去给野鸡上调料入味，等下好烤烤鸡。
　　烤鸡准备着明天早上吃，烤好了的野鸡再爆炒，表皮会油酥又软。
　　弄好了将烤鸡放到一边腌制，带着锅碗出去洗的胡继军和解二书已经洗好了回来。那边的贾昊宇和许琳林才懊恼地互相瞪了对方一眼。
　　“大军，二书，你们怎么不叫我一起。”
　　两人异口同声，又随即互哼了一下。
　　胡继军和解二书好笑地收好了锅碗，一边说：“明天早上的你们洗。”
　　“嗯好的。”乖巧二重声。
　　“地图还有下一个地点，我们先看看，然后研究下？”顾安在拿过放在一边的宝箱，放在大家的面前。
　　这已经是荒野生存的第四天了，离离开这太平洋岛屿还有整整三天。
　　地图拿起来便和之前的地图拼凑在一起，这就能够看到大半的岛屿了，下一个地点得绕过溪水到对面丛林里，名字就叫做激流勇进。简而言之就是你在荒岛里，就得利用荒岛的一切，有时候，你必须独自做一艘帆船。
　　当然，节目组不会这么要求，这个条件太过了。
　　所以节目组将一艘船放在了丛林里，需要他们齐心协力共同带着出丛林。
　　至于带出去做什么，会有下一个宝箱等着他们给予答案。
　　然而荒野生存者的五人似乎已经可以料到节目组的套路，就连稳重的胡继军都抽了抽嘴角：“不会是要我们在海上划船离开吧！节目组玩的这么大！”
　　“应该不会吧！划船离开太平洋。”解二书揪着眉头，温润地吐槽了句，“那太扯了。”
　　“节目组不会这么玩我们吧！”贾昊宇迟疑地说道。
　　许琳林对节目组那是相当的无语：“他对我们的自信心未免也太大了。”
　　不管答案是什么，还是要打开最后个宝箱才会知道。
　　“明天就知道了，不过把船从丛林带出去，那也是相当大的一共体力活。”顾安在倒是也想吐槽节目组了，真是诚会玩，是看他们过得太痛快了，准备的这事情让他们狼狈狼狈下！
　　对于这。
　　导演组的人表示：是的。
　　你瞧你们这是荒野生存吗？你这每天过得是吃吃吃，虽然这很涨点击量，增加节目的可看性。可是看着莫名的羡慕嫉妒，他们想看看明星的狼狈模样。
　　荒野，就该狼狈。
　　直播间的观众噗噗噗，喜闻乐见。
　　“看来明天大家不能吃吃吃了，得当苦力工了。”
　　“那船有多重？顺着溪流拉出去吗？”
　　“嘿嘿嘿，不知道为什么，我心里有点激动。”
　　“明天中午我就守着了，哈哈哈。”
　　……
　　“怎么带走呢？”大家又开始愁起来。
　　船的话，明显几个人没法扛起来带走的。
　　最好有绳子，绑着拖着走。
　　讨论了好一会儿，顾安在猛的想到，可以去找藤蔓，将好几根藤蔓揉搓在一起形成粗稳的绳子，然后两人在前面拉着，两人在后面推着走。还有一个得在中央平稳一下，免得后面推得太快一下子就往前撞去，或者遇到什么下滑的地方帮忙拉一把。
　　自然的，前后中间都得绑上绳子固定在身上。
　　而在这之前，能够用溪水借力多久算多久。
　　这下子，大家一下子就讨论好了，顾安在将腌好的烤鸡架着在火上烤至表面焦黄后放在炒锅里，盖好了将炒锅放在离火不远的地方，能够时刻保温着，找来石头将炒锅围的个密密实实，并放几块在锅盖上定住锅盖，不让锅盖轻易被弄开。
　　顾安在在工作着，其他四人则开始整理起山洞的地板，弄干净后在离火源不远的地方铺上了布，这还不止，甚至还将其中两张被子也铺上去了。这山洞里阴湿，阴凉，直接睡在地上一夜的话，那人肯定难以承受的。
　　几人齐齐安排着位置。
　　顾安在在左边，许琳林和贾昊宇在中间分开了男女。许琳林躺在了被子上，率先的拿出了背山包里的几件衣服在第一床被子的五分之三处弄出了分界线：“不许超过这里。”
　　“放心，我一定不会。”贾昊宇很是迅速的就回答了。
　　他们五人，贾昊宇的睡姿倒真的是最安稳不过的。而最不安稳的却是人最为贴心温柔的解二书。
　　“哼你要是超过，明天的野鸡肉你就都别吃了。”许琳林说着，顾安在已经弄好了过来，她拍了拍身边，笑容满脸地喊道，“安在姐，快来睡。”
　　顾安在很快地爬上了被子，被子有限，大家都挤得很紧。
　　照率的先看了一下系统商城，便很快就睡了。
　　明天还有很明显的生存在等着他们，得保足了睡眠。


第42章 （捉虫）猜中了――
　　第五天的清晨很快就到来了。
　　奔跑, 跳跃, 走动……运动总是能够让人的睡眠变得更好，一觉到天亮, 浑身都散出了一股懒意。顾安在起来后在地上坐了好一会儿, 活动双手双脚让自己清醒了下，这才继续起来洗漱。
　　早晨的溪水边, 溪水倒映着人的身影, 凉风拂过，吹动着树叶唰唰唰的响动，阳光从树缝里照射下来, 倒是并不刺眼，炎烈, 反倒是让人全身都十分的舒服。
　　炎烈阳光下, 在溪水边的树下，搬一块躺椅坐着乘凉绝对是一件十分舒爽的事情。
　　顾安在脑子转过这样的念头，而后摇头吹散, 拘起一把溪水洗脸。
　　洗漱过后，山洞里的众人也一一醒来，顾安在走回去，许琳林和贾昊宇这一大早的又在斗嘴了, 精神满满。看他们这样，总觉得自己也特别有精神了，顾安在笑着说道：“快去洗洗，洗好了就吃早饭了。”
　　早饭要吃好。
　　找出竹笋切成片, 将烤鸡切成小块，将炒锅起热后放入一些鸡油，然后加入鱼香菜，稍许豆瓣酱进去炒热。
　　豆瓣酱味道炒出来后，倒入了鸡块，笋片后，再倒入酱油，稍许的盐和味精。快速炒匀后，鸡块的表面蒙上酱油的色泽，倒入了清水，盖上锅盖闷煮。
　　烤过的野鸡表皮很是焦脆，焖煮后酸软。
　　锅里的水慢慢的收汁，也能够让鸡肉保持嫩度，不至于太干涩。
　　顾安在估计着汁收的差不多后就把炒锅端起来，放到一边，等着大家过来吃。很快众人就围坐在了一起，锅盖打开后，白烟瞬间就窜起来，伴随着香味窜进大家的鼻息。
　　锅里的焖鸡红丹丹，色泽极美极诱人。锅底的些许酱汁还因为余温滚滚的烧着，鸡油和着酱汁，味道奇香。顾安在等大家好一会儿了，当下就率先夹了一块鸡块。
　　表皮艳红，咬下去后有汁水顺着嘴角溢出，鸡肉的表皮酥软，鸡皮更是焦酥，油而不腻。
　　咬下后，可以看见里面白嫩的汁水饱满的鸡肉，在镜头下，简直让人口水都留下来了。
　　直播间早起的众人，忍不住哀嚎。
　　“一大早就受到了致命一伤，饿，好饿。”
　　“可怜的我本想窝在被窝里吹空调看剧，这下可好，又得到厨房出一身汗。”
　　“啊啊啊赶着上班，压根来不及吃饭。”
　　“心疼前面的。”
　　“心疼+1。”
　　“没吃早饭你就不要点进来，哈哈手贱，不过……手贱+1的我。”
　　……
　　吃完了稍作休息，一个个想起等下的事情就想要摊着倒下。
　　“能够坐五个人的船，那该有多大多重？”许琳林双手比划着感叹着。
　　“不知道，反正带出去就是了。”贾昊宇觉得许琳林这话还真是废话，而且这个时候说这话真的打击人的主动性。
　　好吧！这也是一场斗嘴大战。
　　胡继军和解二书顾安在三人看了一会儿，还是制止了。
　　“我们先去看看那艘船，然后弄些藤蔓搓成绳子，最好十来条藤蔓一起，不易断。”胡继军说着就起来了。
　　贾昊宇和许琳林互相说了一声比赛，拿起地上的锅碗就出去洗了。等着两人洗好了，荒野生存者的五人迈过溪水，往对面丛林走去。对面的丛林和这边也是一样的，树林茂密，五人找了好一会儿在一块比较空的空地上找到了那艘船。
　　那船是木制的，有五六米长。船里面还放着五个船桨，五人试着挪动了下，立即出了一身的力气，然而这也才挪动着走了几步。
　　“木头的话，怕是不能一直在地上磨着，怕磨破。”解二书有点担心。
　　“这底倒是挺厚的，不会那么快磨坏的。”贾昊宇蹲下身比划了一下说道。
　　“这到溪水边只有十米多远，我们努力一把弄过去吧！藤蔓绑着在这里面也不方便走。”顾安在看着这里树木阻隔，带着这艘船，明显的得不断的绕来绕去，找能够让船过去的路。
　　他们带出去难，自然要带这么一艘船进来也很难。
　　节目组为了看他们出丑，还真是下了大功夫。
　　荒野生存者的五人很快达成了统一意见，五人弯下身子各自抱住船的一个角落，然后齐齐喊着一二三，三字落下，速度统一的抬起船。船的力量慢慢的就落在了他们的肩膀上，五人咬着牙往前走。
　　“过过过。”
　　“不行，往后退一下，换个方向走。”
　　“要，要撞树了，快停下。”
　　“呼，继续。”
　　……
　　很快，丛林里都是荒野生存者五人的喊声，扛着船的五人显然是咬紧了牙关在走。顾安在出了一身的汗水，这短短的十米，他们却用了一个早上，不过好在大家很是齐心，没有挑担子不做了。
　　一二三，一二三。
　　到最后，大家喊着口号慢慢地朝着溪水行进。
　　这样的口号能够让大家步伐同步起来，并且这种伙伴一起努力的感觉能够让大家更想要努力。
　　一二三。
　　一、二、三。
　　越发接近溪水了。
　　就连直播间本来想要看一看他们狼狈模样的观众，都莫名因这一把家族爱而火热了起来，看的那是一个激动。
　　“啊啊啊，感觉好燃。”
　　“好有爱，从此路转粉。”
　　“就喜欢这种相亲相爱一家人的感觉，比撕逼什么的都让人有爱。”
　　“看的我也好想要有这么一群小伙伴。”
　　“想当初刚见面，大家都彼此冷漠，互怼，现在这么有爱，我感觉这世界充满了爱了。”
　　……
　　随着一步步接近溪水。
　　顾安在他们已经走出了丛林，走出的刹那，一个个都十分激动不已，再接再厉，一二三，脚步都比起之前快了不少，大家几步走到了溪水边，放下船。每一个人几乎的衣服都被汗水浸湿哒了，几乎是拧一把衣服就可以拧出很多水，不过大家的心情却很好。
　　擦一把汗水，齐齐对看着，然后哈哈大笑了起来。
　　“这中午都到了。”看着手中的手表，胡继军说道。
　　这时间过得真快。
　　解二书弯着眼，往地上瘫坐下去：“你这一说，过得可真快。”
　　站了好一会儿，大家全都瘫坐在了地上休息。
　　原本打算这一天带船出丛林，不过现在看来，显然是不可能完成，特别是他们晚上得有地方住和有火。
　　“下午我们就把藤蔓弄好，明天再推着船出丛林。”顾安在气息调匀了后和大家商量。
　　“嗯，最好下午我们再把淡水，食物都弄好。”胡继军沉思了一会儿，对着面前的船，总有着不好的预感，“免得真要在海上走，没法煮东西。”
　　“我也觉得，节目组是有那个意思。”其他几人纷纷应和。
　　总不能弄一只船就只是为了让他们扛着走出丛林吧！再说按照时间来算，第七天坐着船离开岛屿，这个逻辑必须满分。这么决定后，怕在船上没东西吃，鱼便留下来了，中午就煮了竹笋竹荪汤吃完，众人边忙活起来。
　　弄一些淡水，去找藤蔓回来。
　　等将藤蔓绑在身上，弄出了丛林后，已经是第二天的下午将要四点。此刻他们正在岛屿沿岸的后右方，地上竖立起了一块木碑，就写着架着自己的做的船，逃出无人岛。
　　宝箱的话，就摆放在木碑的面前，不过宝箱已经是打开着的，宝箱四周就放着救生衣。
　　节目组安排的结果明显可见，就是要他们亲自划着这艘船，然后到达……海面上的游艇上。停在海面上的游艇离岛屿的距离有很长一段的距离，至少，他们站在这里，只隐隐可见游艇的身影。
　　“看来我猜中了。”胡继军对着这一个木牌有些无语，“因为我们扛着出来，所以这船就假想成我们动手做的？”
　　“大概？”顾安在嘴角也抽了抽。
　　众人默默无语，半响说了声好吧！他们高兴就好。
　　虽然说对这个安排有点无语吐槽，但大家还是很快就接受了这个结果，并且决定明天最后一天，划船离开岛屿。当然在那之前，他们可是要大快朵颐一餐，才有体力在海上划船。
　　想好了的大家，趁着这个当口，纷纷带上了潜水工具，决定共同下海捕猎。
　　吭哧吭哧带着一艘船离开丛林，跳下海的瞬间，只觉得浑身的毛孔都舒展开了，冰凉的十分舒服。顾安在两腿游动，迅速的潜下海。海里有很多的小鱼，巴掌大的有很多。顾安在这次的目标就是他们。鱼先腌制了，然后炸了一遍，再用火烘烤干，炒一些红油，把鱼干放进去爆炒一番装入罐头，可以保持好几天不坏，而且又脆又辣，相当可口。


第43章 大丰收（一更）――
　　鱼儿惊慌而散。
　　顾安在手拿着叉子, 在珊瑚礁地带瞄准着鱼, 看准了迅速下手，动作利落, 毫不拖泥带水。
　　她手一动, 鱼儿立刻就被鱼叉叉住了。
　　抓起鱼儿，将它使劲往鱼叉更里面推进去, 顾安在就继续开始对目标的捕捉。
　　顾安在叉着鱼, 那是一叉一个准。等着鱼叉上挂了一大半，顾安在迅速游动，回到岸上把鱼放好了又继续下海。
　　在直播间的水友们, 纷纷表示，我也好想有这样的小姐姐。
　　“顾姐的身姿一如既往的帅气。”
　　“一叉一个准, 这么多鱼, 今晚是要上大餐啊！”
　　“海鲜大餐，跑不了的，忽然心疼自己的肚子。”
　　“背着一个背篓, 依旧不减顾姐的风姿，顾姐缺腿部挂件吗？会跑会跳会暖床的那种。”
　　……
　　在水友们刷着弹幕的时候，顾安在看到了一只大章鱼，迅速的出手。章鱼立刻就近往缝隙里钻, 顾安在出手很快，手跟着钻进了珊瑚礁的缝隙，一把抓住了。
　　然后根本抓不出来。
　　顾安在停在了珊瑚礁面前，手依旧抓的紧紧不放, 使劲地要拽出来。甚至，还把叉子叉进去帮助。
　　画面里，便就出现了顾安在不断的在珊瑚礁面前拽着什么东西。
　　“看来这是大东西啊！”
　　“顾姐这是抓到了什么？这么久都没拉出来，这肯定是什么大玩意儿。”
　　“期待。”
　　“同期待。”
　　……
　　顾安在使劲的抓拔着，一丝儿的松懈都没有，全身心都在和章鱼奋斗。足足有三十分左右，扒拉――拔出来了。
　　在顾安在手里的是章鱼的头。
　　章鱼的身子还在缝隙里。
　　随着摄像机的对准放大，守在直播间的众人才发现原来是在抓章鱼。
　　把章鱼头随手抓着，顾安在弯下身子，缝隙因为鱼叉不断的使力戳弄，缝隙口比一开始大了些许。顾安在伸出右手进去，摸索着掏抓着，成功的把章鱼的身子掏出来。
　　这章鱼的一条脚足有巴掌长度，每一条足都十分弹性有力。
　　这一次，可以是很相当不错的抓捕。
　　于此同时，在海里的其他四个荒野生存者也找到了各自的猎物并且与之作着奋斗。
　　在比较浅的海域的一片珊瑚礁里，解二书发现了锦绣龙虾，锦绣龙虾色彩艳丽，蓝、红，黄色的斑纹遍布，在岩石洞穴爬行着。解二书几乎是呼吸下意识小了下来，游动得很是平缓，慢慢靠近，手中的鱼叉正紧紧握在手中。
　　到了洞穴口，哗啦。
　　鱼叉瞬间叉进去，然后拽出来。
　　鱼叉上空无一物，解二书的第一次捕捉显然是失败的。解二书并不气馁，继续观察着。
　　这一带恰好似乎是龙虾的聚居地，岩石洞穴口，岩石缝，珊瑚礁洞口，甚至岩石上都可见锦绣龙虾爬动着。
　　在解二书的个人直播间上，迅速的刷起了流口水的弹幕。
　　“好多好多龙虾。”
　　“只要想到龙虾抓回去，就想到了大餐一顿。”
　　“啊啊这么大只的龙虾，吃一只就饱了吧！”
　　“那也要抓得到呀！”
　　……
　　事实证明，解二书这种温润而不被一次次失败而影响心浮气躁的心性，抓到龙虾不过是时间问题。
　　失败了好几次，他终于叉到了龙虾。
　　同样的，珊瑚礁的某一个方向，贾昊宇和许琳林这两个天生不对付的人，现在正在共同的靠近一只雪蟹。雪蟹体型比较大，足长并且肉质丰富。两人遇到了，自然是不肯错过。
　　这种雪蟹，眼睛是红的，因为其足部长，远远看去就像是蜘蛛的变异体。
　　许琳林对着贾昊宇比划了下，他留着继续守着雪蟹，她比着自己的手再比着海面，示意自己有带手套，回去拿手套。许琳林的手套藏在了背山包里已经很久，要不是看到雪蟹身上那刺刺的壳，琢磨用手抓上去会不会痛，她都忘记了手套这回事了。
　　两人斗嘴斗久了，似乎也形成了一种奇妙的默契。
　　明明海里交流很是不方便，可贾昊宇却是懂了许琳林的这一番比划，迅速地点头，并指着自己的眼，又指着雪蟹。
　　我会看牢的。
　　许琳林于是就往海面上游去。
　　对于他们这一番动作，在两人个人直播间的水友却有些一脸懵逼。
　　“他们这是在说啥！”
　　“不知道为啥，看到两人海里比划且有默契的模样，感觉好有爱。”
　　“泰迪三岁cp，妥妥的站对。”
　　“欢喜冤家的感觉有木有！”
　　“这么一说，还真的妥妥的CP感，嗷呜，好有爱。”
　　……
　　至于胡继军，最为稳重的他选择的是砗磲，砗磲身藏在珊瑚礁和岩石中，身边常常有黄藻作伴。胡继军挖好了一个便就上了岸。
　　在海岸边，顾安在抓的鱼和一只章鱼，看起来很是可观。她已经开始海岸边，找到了之前的钻木取火工具，正打算琢磨。
　　此刻阳光已经消退，而他们因为带着船出来，并无法好好的把火源带出来，所以火还没有起来。钻木取火主要应有的是摩擦生热，顾安在在丛林边找好了柴火干草，到暂居地后将干草团成一团，成鸟巢形状。
　　把一边的木板挖出小洞，大小小于木棒，然后放在干草上，木棒放在洞口上，两手手掌紧紧贴在木棒上，脚踩在木板上不让它移动。
　　这之后就开始钻木取火了。
　　两手来回的搓动木棒。
　　不一会儿，就有烟开始冒出来。
　　顾安在继续搓动，木棒钻进了小洞，被磨出来的精细粉末落在了干草上，烟也逐渐的大了起来。
　　好一会儿，那细粉有了火星，烟也更加大了，顾安在小心的把干草拿出来，合笼着往里面轻轻吹气。
　　倏忽。
　　火烧了起来。
　　顾安在迅速放下，把干草拿来添置，并且放入柴火，逐渐把火稳定了之后，她已经是满头大汗。钻木取火这种事还真是足够的磨人。
　　火烧起来了，捕捉到一只龙虾的解二书也回来了，回来的同时告诉了顾安在海底龙虾的这个惊喜事情。解二书眼里都是笑意，这个发现让他很是兴奋。
　　顾安在对于这个消息同样惊喜。
　　要知道，锦绣龙虾不喜游泳，且行动迟缓，且以群栖习性，夏季栖于浅水处，这可是相当方便于他们的捕捉。
　　“我们找石头把火先围起来，然后一起去捕捉。”顾安在激动过后很快地作为了安排。
　　总不能东西都捉了后回来却没有火。
　　解二书也同意这么办，两人找好了石头把火堆围了起来，两人就带上工具一起下海去。走到海边胡继军抱着两个砗磲上来了，许琳林哗哗的出了海，连招呼都没打，就急匆匆冲向行李堆，急匆匆的。
　　“你们还要下去？”胡继军看着顾安在和解二书问道。
　　“下去抓龙虾。”两人异口同声。
　　胡继军闻言有些兴致：“就你们两个，可以吗？”
　　自是可以。
　　“晚上看来可以大吃一餐了，大家的收获都很丰富，二书说龙虾很多。”顿了顿，顾安在眼睛一眨，有些调侃加自恋得继续说，“不过我觉得我们就再捉两只就好，足够了就好，免得一个个撑坏了肚子。”
　　“那好，我去把我们的猎物都处理好，等你回来就不用等太久。”胡继军说了按了按解二书的肩膀，嘱咐两个人小心点，朝着暂居营地走去。
　　营地里，有数十只的小鱼和一只章鱼和锦绣龙虾，再加上胡继军手里的两个砗磲，可谓是相当的丰厚。胡继军装好了东西到海边找了块地方开始处理。
　　顾安在和解二书已经来到锦绣龙虾的穴居地。
　　这片浅水区离海面就三四米高，珊瑚礁一簇一簇的。两个人才下来没多久就看到了龙虾，顾安在迅速的下潜，来到了正在岩石上爬行的龙虾，叉子立刻一动叉住龙虾的身子让它难以行动，左手很快的抓住龙虾的头将它捕获起来。
　　顾安在可谓是快准的将龙虾抓了起来。
　　解二书才刚开始要行动，看到顾安在这一系列的反应目光有些愣，好一会儿才回过神去抓另一只在他近前的龙虾。
　　这般顺利进行着。
　　很快就带着猎物回去。
　　许琳林两手套着登山手套，和贾昊宇配合的在抓雪蟹。他们的计划是贾昊宇用叉子把雪蟹给弄停住，鱼叉的头最好是将雪蟹困住而难以挣脱，而后许琳林就好抓住雪蟹的鏊子和足，成功捕获。
　　想法很容易。
　　不过实践起来却是有些艰难。
　　两人配合从生疏到熟练，慢慢的更为默契，许久才成功捕获了雪蟹。捕获的瞬间两人几乎要喜极而泣，带着雪蟹，两个老幺感觉自己的心鼓鼓的，满足雀跃。
　　贾昊宇游动的姿势甚至有些荡漾，东扭西歪，轻易就能够让人感受到他满满的喜悦。


第44章 海鲜竹笋汤（二更）――
　　回到岸上, 两个人脚步雀跃地往营地走去, 一人抓着雪蟹的一边，几乎是一种摆拍的姿势。
　　一步一步, 十分同步。
　　这画面特别的有爱。
　　直播间的观众被这画面炸裂了, 感觉一颗少女心都要蹦出来了。
　　“谁要说这不是一对，我怼死他。”
　　“我好像看到两人周身的粉红泡泡, 绝壁的一对。”
　　“前面怼死了, 然后做他女朋友吗？来，我说他们不是一对。”
　　“这雪蟹好大，腿好长。”
　　“走开。”
　　“蟹肉刺身, 好好吃，坐在西式餐厅吃蟹肉刺身感觉棒棒哒！”
　　……
　　两个人从海岸走来, 仿佛自身都带着biubiu的特效光, 高调而耀眼。
　　在营地在处理龙虾的三人自然是注意到了，目光看着他们，很是满足贾昊宇和许琳林此刻小得意的心：“你们这是弄来了什么？”
　　“看起来好像螃蟹。”
　　“这是太平洋雪蟹。”等到两人越来越近, 顾安在看清了说道。
　　她这么一说，三人齐齐都一阵高兴。
　　要知道，雪蟹肉厚膏肥，特别的甜美, 是不可多得的顶级美味。雪蟹的做法多样，常常取蟹腿拆肉配合其他或做凉盘，刺身，炒制, 羹汤……新鲜的雪蟹通常的做法都是采取这些比较清淡的，最有效的保存雪蟹本身的鲜甜美。
　　当然，如果有足够的工具和材料，可以烩烤、盐h。
　　现在，凭借着现有的条件，这只雪蟹也有多钟做法，不过，首先当然得先把雪蟹蒸煮熟再做考虑。
　　抓着雪蟹回来的两人，相当骄傲。
　　“雪蟹肉可是很好吃的，而且这可是新鲜雪蟹。”
　　胡继军朝着两人竖起了大拇指，又比了比他们面前一堆的鱼虾砗磲：“看来今晚我们可以吃海鲜大餐了。”
　　“哇这么多。”贾昊宇和许琳林表示自己惊呆了。
　　而且面前的锦绣虾很大，一只就足够两人吃，面前的食物都有两份，摆放在两边。
　　一份是荒野生存者所捕获的，一份则是五个保镖的。
　　不过，雪蟹仅有一只。
　　看着面前的这一大群的海鲜，贾昊宇和许琳林脑子里自动勾勒出了做好了的海鲜，瞬间就吞咽了一下。
　　看到他们的表情，胡继军三人十分理解，解二书更是善解人意地对二人招手：“我们先去帮晚上要住的营地搭起来，有了事情做，时间就过得快了，事情办好了也能吃到。”
　　对于这个办法，大家是万分同意的。
　　毕竟坐在一边看着顾安在做菜，闻着那香味等着，一分钟都相当的煎熬。做好打算的大家很快就分工行动了起来。大概算是最后一天，鱼叉的作用也就不大了，顾安在取来其中的三个鱼叉砍成一截一截的竹筒，放在了炒锅里，剩余的放在了一边待会煮粥用。
　　倒入水进炒锅里，把雪蟹放在竹筒上，盖上盖。
　　雪蟹还是活着的。
　　顾安在按住了盖子好一会儿，等着里面再没有动静，再烧蒸一会儿就把雪蟹取出来。洗净了雪蟹，把蟹腿全都拔除，用水果刀一个个把蟹腿划开放置在一边.
　　一边的锦绣龙虾离海太久，明显没有之前的活跃，已经濒临死亡。将龙虾宰杀，用清水洗干净，水果刀刺入在龙虾头和龙虾身子的交界处往龙虾身子戳进去，然后拔出龙虾的身子，虾头虾身瞬间分离。
　　龙虾身上边可以看到很是明显的一波龙虾肉。
　　这样做可以很大的保留龙虾肉，顾安在迅速的把龙虾分身，一一排在他和解二书找来并清洗干净的石板上，水果刀倏忽飞起，六只龙虾瞬间成十二办，取出虾肉，把纱线和虾肉外的薄膜切开，用清水洗干净放在一边沥干水分。
　　炒锅倒满了水。
　　取来竹笋切成丝后炒锅已经烧开，顾安在将龙虾头壳和尾壳放入炒锅内，加入鱼香菜，壳明显变色，煮熟，端起。
　　将剩余两个鱼叉分别对半切，插在火堆的四周，找到旁边有一定长度的木头，交叉系在了鱼叉上。火焰离竹子有八九十厘米，火焰的温度到这里已经变成了文火，顾安在本原本是鱼叉的头的竹枝一一放在木头上，搁置成一个个小小的洞口，然后把足有十五个竹筒一一放上去，一手端着炒锅，里面的水一一的落入竹筒里，没有一丝的浪费。
　　还是滚烫的水迅速的烧开了，一一加入了竹笋丝。
　　顾安在这边快出取出一半的蟹腿，取出蟹腿的肉撕成丝，一一的放入了竹筒内。
　　龙虾的水分已经沥干，取出两只。
　　剁剁剁。
　　龙虾肉瞬间切成薄片，一一散开，晶莹剔透。纤纤玉手迅速地把龙虾肉一一放入了竹筒里。
　　竹筒内的鲜香很快就飘溢而出，蟹肉丝嫩，虾肉一片片在翻滚。
　　撒上少许的盐和味精，海鲜竹笋汤这就完成了。
　　看着顾安在这一番的煮汤姿势，简直要被她给帅晕了。
　　这一番行云流水，没有一丁点的拖泥带水，速度极快，快的有些人都没来及反应，便看到了完成了海鲜竹笋汤在滚滚烧着。
　　海鲜竹笋汤熟的同时，系统的通知再次在顾安在脑内响起。
　　[恭喜宿主成功完成【海鲜竹笋汤】三级食材，现已凑齐三种三级食材，奖励500积分，你当前积分：-670。]
　　[凑齐始终，你将获得【食色极尽】能力，届时将能够更出色的让你手中的食材发挥出它的极尽滋味，滋润诱惑人的口舌。]
　　属于顾安在的个人直播间还有总直播间此刻都要被弹幕刷屏了。
　　“卧槽！速度真快。”
　　“顾姐好溜，这简直快的我眼睛都跟不上，海鲜竹笋汤看上去就好好吃，汤里蟹肉丝和竹笋丝混合着，虾肉片片晶莹剔透，顾姐是不是还缺淀粉，这要是加上淀粉，足足的海鲜羹，嗷呼好喝。”
　　“我女朋友要是有顾姐一半就好了，简直是出得了厅堂下得了厨房。”
　　“宝宝要求不高，就只要顾姐的十分之一就好，进得了厨房。”
　　“女朋友要是像顾姐这样，妥妥的男友力爆表。”
　　“顾姐，缺小男友吗？”
    “顾姐，缺小女友吗？”
　　……
　　顾安在双手套上许琳林的登山手套，一一把竹筒取下放置在火焰旁继续温着。顾安在拿来大家的碗放置，龙虾头壳，尾壳分别摆在了碗的前后。将其余的龙虾肉撕成一块一块，洗净了炒锅加入鸡油，烧到五六成热，将龙虾肉倒进翻炒，加进一些海鲜汤，龙虾肉有些缩紧迅速的端出锅倒进了龙虾头壳尾壳之间。
　　炒龙虾肉这就完成了，顾安在取出鱼香菜，一一在碗里点缀，虾壳鲜红，虾肉白嫩，色泽一下子就提亮了，看上去更让人馋嘴。
　　剩余的便是砗磲和雪蟹了，砗磲肉放在砗磲壳里，在火上炙烤，放入两滴鸡油，等砗磲肉卷起，表皮有焦色立刻取下来，再把雪蟹的壳扭开，雪蟹膏很是丰富，之前用来搁置雪蟹的竹筒再次取来放在炒锅里，下边加水，用筷子搅动了蟹膏，倒入一些水在蟹壳里，等水滚起来，在蟹壳里加入了竹荪煮熟。
　　蟹壳里的竹荪熟了，便可取出蟹壳。再把其余的雪蟹肉放在火上烤上一会儿，烤蟹肉就成功了。
　　[恭喜您完成【砗磲刀削面】，【水煮牛蛙】【焖煮烤鸡】【蟹膏竹荪】【炒蟹肉】五种二级食材，您将获得800积分，你当前积分：130，积分已还清，虚拟平台通道将再次为您打开。]
　　烤蟹肉，烤砗磲还有炒龙虾肉，竹荪蟹膏一一放在了石板上，再把温着的海鲜竹笋汤一一摆上去，一场海鲜大宴极为丰富，顾安在取出炒锅里的一个竹筒调好了酱汁放在石板上供大家蘸汁。
　　镜头里，虾肉嫩滑，泛油光。
　　砗磲肉还在滋滋的滚着，边上发焦，里边嫩溜溜的。
　　红色的蟹壳里蟹肉有些许翻卷，可以看到饱满的蟹肉。
　　这是一场视觉上的盛宴。
　　光是看着，就想要扑上去吃上一口。
　　吃过了的，还没吃的，正在吃的观众觉得，心疼自己的肚子。
　　“感觉自己的这一碗鱼肉粥，瞬间味同蜡嚼。”
　　“我觉得自己吃的就是一坨粑粑。”
　　“刚吃饱的我又饿了。”
　　“握草前面的好恶心。”
　　“好想吃呜呜。”
　　……
　　想吃的他们自然吃不到，只能看着荒野生存的众人开动，羡慕嫉妒。
　　顾安在拍手叫大家过来吃，很快大家便围在了石板周围，各自端上了海鲜竹笋汤，喝上一口。
　　拥有竹筒清香和虾肉蟹肉本身的鲜美甜爽，简直是口口生香，余味难消，久久卷着你的味觉，让你无法放下，想要让它永远不散去。
　　喝上一口温热的海鲜汤，夹起一口碳烤砗磲肉，酥软，嚼劲十足，肉质紧，韧，润。


第45章 泰迪三岁――
　　砗磲肉还热着, 温软软韧。
　　砗磲肉软Q, 在齿间弹滑，稍一用力, 砗磲肉的鲜香和鸡油就在嘴里泛开, 满满的汁水流窜而开，两者完美的结合, 浓郁的在口中久久留香。
　　顾安在感觉自己毛孔舒张, 无边的大海气息滚滚向她涌来，身心皆是巨大的舒畅。
　　这是美人鱼带来的极大的对海洋的感知。
　　海洋气息对于顾安在来说，有一定的身心补充。
　　她尚且不知, 但以后她便会知道，这技能的强大也会带来一定的需求给予, 并且也会给她带来便利。
　　吃下一大口砗磲肉, 喝一口海鲜浓汤。砗磲肉只有四个，十七个人你一口我一口，一下子就吃完了。然后一人一块龙虾肉, 龙虾肉入口鲜美，白嫩的龙虾肉如玉脂拌，莹润通透。入口后，舌尖相触, 鲜嫩细腻的虾肉极为弹性的与舌尖相呼应，待你一口咬下去，汁水都出来了。
　　细腻的触感在口舌之间流动，渐渐融在了浓汤之中, 不用太过咀嚼，便是无边的回味。雪蟹壳在石板中间，蟹膏如凝脂，和竹荪和在了一起，夹起竹荪，放入龙虾肉，再取一根蟹腿剥开，将蟹肉也放进去，一瞬间鲜味重叠，得到了极大的放大。
　　顾安在一口吞下，一本满足。
　　见到她这新鲜的吃法，许琳林哇的一声：“安在姐，还能这么吃呀！”
　　吃的一本满足的顾安在心情极好，半弯着眼点头：“试试？”
　　在她开口的时候许琳林已经动手满足自己的胃，包好了吃下，便觉得那鲜味仿佛就此扎根在口舌之间，鲜香甜美，肉质细腻多汁，作为吃货，瞬间感觉人生都得到了圆满。
　　这种新奇的吃法很快就被大家所吸收，并且纷纷上手。
　　这边吃的快乐，每个人脸上都是满足和享受，看着他们的观众只觉得自己在自虐。
　　“好饿，好饿！”
　　“吃着凉粉看着龙虾，雪蟹，我的内心毫无波动，只是有点想哭。”
　　“看着就很好吃，我觉得看完我要捂着肚子立马睡觉，梦里肯定能够吃上。”
　　“深夜看毒，遭罪，可是止不了自己的手。”
　　……
　　不止观众们感觉自己遭罪。
　　导演组守着的众人也觉得如此，他们觉得这是深深的报复，报复他们给他们安排的行程。
　　哭唧唧，好饿哦，好气哦，可是只能忍着。
　　不止这样，他们还得忍着哭的时不时的安排给他们送调料等，谁让美食环节观众数那么多。
　　这个世界绝壁是被吃货统治了。
　　美食再多，总有吃完的时候。
　　吃完了的大家，看着石板上的狼藉，依旧是回味无穷。
　　“安在姐，你歇息会，我和泰迪去洗碗。”许琳林手脚利落的收拾着碗筷，一边用脚踢了下贾昊宇。贾昊宇欣然的接受了这活儿，眼里满满都是快乐，迅速起身和许琳林收拾碗筷。
　　收拾好后便往海边走去洗碗筷。
　　“小顾，你先歇息，我们去整理棚子。”胡继军和解二书继续去把棚子做最后的整理。
　　顾安在：怎么都让我歇息。
　　笑了笑，她拍了拍腿起来：“我把鱼煎一下，等下一起烤鱼。”
　　终归是大家的诚意，那么便欣然接受了。
　　胡继军和解二书很愿意尝试看看：“好。”
　　各自开始忙活起来。
　　炒锅起热后，顾安在把剩下的鸡油都倒进了炒锅里，鸡油剩余的并不多，好在只想要把鱼的表皮煎至一下。唰唰唰的把鱼一条条放进去，整整的摆满了整个炒锅，顾安在端着炒锅停留在一定的距离，温火烧着鸡油，慢慢的炸起鱼的表皮。
　　一阵鱼香味慢慢飘出。
　　表皮开始变黄。
　　等到香味浓厚，倒入了一些清水，加入适量的调味料，而后等着水烧干，油继续噼里啪啦将鱼烧至了一会儿取出放到一边。
　　另外还有一只章鱼，顾安在把洗干净的章鱼放入碗里，加入盐味精，些许酱油，老干妈搅拌，腌制。
　　然后用塑料袋把碗封上，拿上编织袋往海边走。
　　晚上温度不高，不过还是把碗放入水中，这样可以更好的保证章鱼放置一碗不会坏掉。
　　顺便，走走可以消化消化。
　　饱食过后，还是消化好再入睡比较好。
　　顾安在到海边，许琳林和贾昊宇已经洗好了碗筷，正坐在海边。看到顾安在过来，两人齐刷刷的看过去，明显的好像是看到救星一般。
　　“安在姐，我们洗好了，这就回去。”许琳林唰的一下就站了起来，逃一般地往顾安在那边走。
　　“姐，你来了。”贾昊宇僵了许久的身子动了动，迅速地去端起碗。
　　这两个人明显的似乎不太对，顾安在疑惑：“你们这是？”
　　“我们没什么！”两人异口同声，而后互相看向了对方，随即又迅速地移开，“没什么。”
　　这种表现，没什么才怪。
　　不过，顾安在没有打算刨根到底：“我来取水，你们可以先一起回去。”
　　先一起回去的两人，默契地绕开对方，许琳林继续抱着顾安在的手：“我陪安在姐去取水。”
　　贾昊宇抱着碗筷绕开了许琳林往营地走去，等走过去后，下意识抿了抿唇，脑子一下子就回想起之前的事情，许琳林的嘴巴软软的，甜甜了。
　　这么一想，贾昊宇整个人都不好了，耳朵抖动着，加快脚步，眼神闪动。嘴巴里咬牙切齿：蠢女人。
　　时间回到十五分钟前。
　　在海边洗碗的两人，许琳林洗好了筷子往身边一放，却是突然感觉不对，回过头，碗不见了，再一仔细看，碗被海水带走了。许琳林几乎是下意识地就扑了上去，要去抓碗，可是有点距离，在她要拿到碗的同时，整个人就快要往前直接趴下，倒下去。
　　身边的贾昊宇看到了立刻起身去环住她，搂住了她的腰后就赶紧后退。
　　“许三岁，你这是在玩什么！”到达安全距离，贾昊宇松开手冷斥着，“你想死吗？”
　　这么大晚上，掉下海可不是好玩的。而且，他们现在身上又没有穿潜水工具。
　　被冷斥的许琳林有些后怕没反应过来，随即就被猛的斥骂，听到贾昊宇的话，一下子就很是难受了起来，她这是玩吗？她想这样吗？
　　“我在玩？这里有什么好玩的？”许琳林气呼呼地喊着。
　　“我怎么知道！你的脑袋构造和常人不一样，心性一上来就脑抽了呗！”贾昊宇回到原处，蹲下来就打算继续洗碗。
　　脑袋构造！脑抽！个屁！
　　许琳林恨不得撕了贾昊宇的嘴巴，迅速地就朝着他扑过来：“死泰迪，我要弄死你。”
　　贾昊宇抬起头，没有什么防备就被扑倒了。随即脖子就被掐住了，贾昊宇翻了一个白眼，一把抓住了许琳林的手：“发什么疯！”
　　“我就是发疯了怎么样！”许琳林杀气腾腾。
　　两个人很快就在扭在了一起，许琳林不断地扑着手，贾昊宇闲闲的制住，翻腾在一起。
　　然而，好一会儿，在地上翻腾的两人都僵硬了起来。贾昊宇还抓着许琳林的手，许琳林此刻已经被贾昊宇翻身压在地上，她的脚也被贾昊宇给压制了。
　　然而两人脸贴着脸，嘴巴贴着嘴巴。
　　原来，为了制住手脚并用的许琳林，并且不伤到她，贾昊宇慢慢地制住她，在一个翻身压制住许琳林乱腾的双脚后正要喝斥，然而许琳林猛的身子弹了一下，张开嘴巴要去咬贾昊宇，而贾昊宇低了一下头。
　　两张嘴巴不期而遇，彼此相贴。
　　并且都是张开的，两人彼此都瞪大了眼，身体一下子就僵住了不动。
　　保持了这个动作好一会儿，瞬间一番手忙脚乱要摆开对方，然而再次的，又贴在了一起。
　　好一会儿，总算是分开了。各自坐在一边，气氛一下子就尴尬了起来。
　　怎么就吻在了一起，还是两次。许琳林懊恼不已，明明先前贾昊宇救了自己，自己应该感谢的，不过有时候她的气一上来，就压根控制不住。贾昊宇木楞着脸，眼神有些空，还是没反应过来。
　　直播间的观众却都是哈哈哈的笑了起来。
　　“真是喜闻乐见，泰迪三岁，登对！”
　　“嗷呜！满满的都是粉红泡泡！”
　　“这对欢喜冤家总算是要在一起啦！”
　　“好有爱，我感觉我的少女心又起来了。”
　　……
　　贾昊宇和许琳林的直播间里现在还在为这登对的一对庆贺。
　　跟着顾安在的许琳林却是有些发愣，手摸向了自己的嘴，好一会儿用力的甩开了自己的头。
　　啊呸，被占便宜了。
　　“安在姐。”
　　“嗯？”听到许琳林飘忽的呼唤，顾安在有些疑惑得看她。
　　手电筒照射下，顾安在能够看到她红艳的脸颊，仿佛抹上了胭脂，再加上之前她和贾昊宇奇怪的反应。顾安在顿时就八卦心起，不过很快，她就皱起了眉头：“你衣服怎么这么湿！”
　　“没，没什么！”目光瞬间飘了，许琳林结巴得说道。
　　“还不回去擦下身子，换件干净的衣服，不怕着凉吗？”顾安在一下子敲向许琳林的额头，至于八卦什么的，远没用同伴的身体健康重要。
　　顾安在取好水，迅速带着许琳林回去。


第46章 蒜蓉大虾（二更）――
　　两人很快就回到了营地。
　　营地里的淡水所剩不多, 大家都很体谅许琳林这么个老幺, 全都让给了她。许琳林拎着两个水壶，犹豫了好一会儿把一个水壶一把塞到了贾昊宇的怀里, 声音很快地说道：“不管怎么样, 之前谢谢你救了我。”
　　说着拉着顾安在的手就往丛林边缘跑去。
　　留下的贾昊宇看着自己怀里的水壶，愣了一会儿, 而后望向许琳林和顾安在的方向, 唇角缓缓的勾了起来。这个许三岁，还是有些地方不那么讨厌。
　　拉上布，顾安在守在外面, 等许琳林擦洗好换好衣服，她也进去换一身衣服。
　　一身的汗味, 但没办法, 野外就只能这样。回去后，她第一时间肯定好好的洗个澡，然后睡个一天一夜。
　　“安在姐, 明天就是最后一天了。”踏着月光，许琳林忽然感叹着说道，“时间过得可真快。”
　　“是挺快的。”不过很充实，顾安在边走着边想着, 回去后她就要开始系统的那三个任务了。救助粉丝吗？这个系统倒是挺有人情味的。
　　虽然声音很是机械。
　　似乎是感受到她的想法，系统忽然出声了。
　　[一切积极的正能量能够给予不少的能量，这是居于生存法则的必定之路。]
　　不管怎么样，都得谢谢你。顾安在弯了弯眼, 只觉得系统单板的可爱。
　　脑子里有一瞬间的机械杂音，而后叮的一下。
　　[宿主若要感激，就多多做美食，特别是野外美食，那是我存留在世间的唯一理由。]
　　作为荒野美食系统，这便是系统的存在。
　　若是找不到宿主愿意到处在野外做美食，系统也就没有存在的可能了。
　　它会因为没有能量而直接爆毁。而它之所以流落到这里，就是因为在它的时代，已有机器人可以做上美食，大家渐渐的不愿意动手，他们美食系统渐渐荒没，而作为美食系统的更为麻烦存在的荒野美食，那就更为不被人需要，被直接送去销毁。
　　它是逃脱了的。
　　系统的所在和来源顾安在并不知道，不过这么一个要求，她却是相当乐意去做。这个救了自己一命，并且特别人情味的存在，她是愿意把它当作家人的。
　　许琳林抿了抿唇，低低地说：“突然有些舍不得。”
　　来之前只是为了刺激，还有……目光暗了暗，许琳林裂开嘴巴抱住了顾安在：“安在姐做的菜这么好吃，我怕回去后就吃不惯别的，没得吃了，我不管，安在姐，你养刁了我的嘴，你要负责。”
　　“回去可以常常聚会。”
　　……
　　两人说着回到营地，然后开始了烤鱼活动。
　　把鱼穿在了木根上，架着斜上70°插在火堆旁烘烤。烤鱼肉独具的香味慢慢散出来，逐渐的散开，鱼肉的水分也慢慢被逼出来，鱼肉表面开始变得金黄焦脆，然后翻面继续烘烤，等完成了后一一把鱼肉掰下鱼肉吃上一口。
　　鱼香脆，就连鱼骨头都酥脆香口。
　　这样的烤鱼，不用再做其他便已经是极为好吃。
　　“小顾，这鱼这样就可以了，放在木筒里，明天每人带上一个，饿的时候随口吃。”胡继军把鱼放进木筒，一边说道，“小顾，你就不用再忙活了，都赶紧睡，明天还有的忙。”
　　其他的三人一一应和。
　　烤鱼这样，倒也是另一番滋味。顾安在并没有非做不可的理由，很是爽快地同意了。
　　[恭喜宿主完成【烤鱼】二级食材，现已有六种二级食材，成功积累到十种，奖励1000积分。]
　　……
　　第七天的阳光很快就到来了。
　　早起把章鱼烤好，大家吃上章鱼后，把火源处理掉，整理好了行李放到了船上。大家就要划船前去游艇，不过现在倒是有一个问题，怎么样能够更好的把船划好。
　　怎么划好船，顾安在晚上睡觉的时候花费了30积分在虚拟平台进行了学习，按照方法教了大家，然后齐齐一二三的把船推到了海上。穿上救生衣众人就上船，其中总摄像师把摄像头分别装到了船的头尾，五人手拿着划桨坐在船上。
　　“前面的那艘游艇就是我们的目的地，等下按照计划一二划桨，小顾指挥方向。”胡继军说完，众人把船桨放入海中，顾安在坐在前方中央，解二书和贾昊宇负责左边，胡继军和许琳林负责右边。
　　一二齐齐的划动船前行。
　　没有全部一起进行过，一开始并没法统一，不过大家很是耐心，慢慢地就步伐一致了起来。
　　海上有暗礁，大型的沙滩小岛，还时不时的有浪花涌来，这时候就需要极速的转方向，众人万众一心，齐齐协力，船时不时的转来转去，从早上到中午，就只划了一半的距离，众人的唇瓣有些干涩，口号声便慢慢消停下来，不过划了半天，大家的默契度更高了。
　　咬着牙大家继续划着前行。
　　渐渐的离游艇越来越近了，天要黑的时候，终于是到达了目的地。这一趟除了惊心动魄，累了些，倒是很是风顺的到达了。
　　游艇上，导演组的众人已经在等着大家了。
　　一一上了游艇，就见到游艇上摆了一张长长的大桌子，桌子上齐齐的放着精致的盘子，盘子里有，雪蟹，锦绣龙虾，鱿鱼，章鱼，一些鱼类等，桌子旁是电磁炉，煲汤的等备用完整的厨房工具。
　　这是节目组作出的相应调整，为了响应观众们的喜好。
　　原本是一些做好的食物来欢庆这些成功在荒岛度过七天生活的生存者。
　　节目组绝对不承认――他们口馋，馋足了七天。
　　这丰厚的食材让成功抵达的众人瞬间呆了，好一会儿才指着道：“这是给我们准备的？”
　　总导演刘正蜜汁眯眼：“是的，这是为了欢庆大家在荒岛成功的生存了七天，也是为了给节目第一期完美落下帷幕。”
　　许琳林嘴角一裂，非常的无情的刺破总导演的心机：“这些都是生的，欢庆还要我们自己动手做？”
　　“这不是一起动手其乐无穷吗！”总导演刘正的脸皮够厚，一幅我是为你们着想，“毕竟也算得上一家人了，一起做菜能够增加大家的感情，以后我们还要合作很久。”
　　“嘴馋就说一声。”贾昊宇呵呵一笑，一边看向顾安在商量着，“姐，就做我们的份就好。”
　　这么多，全做起来，姐该多累。
　　许琳林非常赞同贾昊宇的这个提议。
　　胡继军和解二书也很是同意。
　　节目组的众人齐刷刷的看向了顾安在，几乎都写着渴望。
　　直播间的观众们表示，节目组这是以，权，谋，私，呜呜呜他们也好想要。
　　“节目组还差人吗？自荐。”
　　“这一大桌的，摔！是欺负我顾姐会做饭吗？呜呜，给我一个顾姐，我只需要吃一道。”
　　“宝宝也好想要当总导演，对，就是这么不要脸。”
　　“哇呜呜，这里真是聚齐了海鲜品种，好羡慕。”
　　“已经捧着老坛酸菜坐等了。”
　　“肯德基豪华套餐，对，就是这么霸气。”
　　……
　　偶尔做一次大宴倒是可以，不过划了一天的船，顾安在有些累。她疲惫的摆了摆手：“等我休息下再看看。”
　　靠坐在游艇上，喘息着：“划了一天的船，太累了。”
　　“又累又饿又渴。”贾昊宇和许琳林非常感同身受。
　　胡继军望着一桌的食材：“哪里还有空做，我们只想要扑上去抱起来就吃。”
　　“是的，刚才想的不周，小顾就连我们的份都没力气做，还做这一桌！”解二书接着说。
　　总导演刘正：总感觉坑了自己。
　　节目组的人齐齐看着他：你出的好主意。
　　除了生食，自然还有水果饮料和零食，有脑子转得快地已经找好了跑过来给荒野生存的五人，几乎是水一到，大家就纷纷接过来喝，并且开始吃着。
　　吃了一会儿也就缓过劲了，顾安在看着一桌的食材，也有了动劲。毕竟有这一手的厨艺自然是本身就极其爱好做菜，顾安在很快地走了过去，开始动手做菜。
　　一起相处七天，荒野生存者的五人已经有了很好的默契，纷纷上前帮忙。
　　蒜蓉大虾，粉丝蒸雪蟹，清蒸鱼，水煮鱼，海鲜拼盘……纷纷的上桌，顾安在所选择的都是比较简单又美味的做法。很快浓浓的香味就在游艇上溢开。一道道的菜式摆放的更是极为的吸引人眼球，
　　新鲜的大虾取线划开腹部，加上足够的蒜蓉，放入烤箱几分钟，迅速出锅。再炒上热油，切成细丝的葱姜辣椒，瞬间红绿相间，白嫩的虾肉隐隐可见，色彩鲜明，看上去就是一场视觉诱惑。


第47章 任务相关信息（一更）――
　　粉丝在水中浸泡, 铺在盘子里, 放上处理好的雪蟹，调上适量料酒, 姜汁, 醋倒入，放上蒸锅蒸煮, 熟了之后炒上热油, 即将起锅的时候撒入葱，滚滚的热油倒在雪蟹上，刹那间, 滋滋滋的响。
　　雪蟹肉肥而嫩，在剪开了缝的红色壳子下, 白嫩的如豆腐花, 汁水在蟹肉上泛着光，晶莹如玉脂。雪蟹头的壳被掀开，里面蟹膏多而肥, 杏红色的蟹膏在蟹壳里，让人很想立即挖出来吃掉。
　　雪蟹下的粉丝沾了蟹上溢下的汁水，一条条油光发亮，勾的人喉咙一动。
　　更别说水煮鱼肉了。
　　那鱼肉白嫩多汁, 切成薄片，在红色的汤里浮动，都是在即将出锅的时候放进去。它们不是煮的，也不是炒的, 而是直接在红辣的汤里烫熟的，一放进去就立刻倒入一旁的砂锅里，砂锅散热慢，可以保证水煮鱼的热度。水煮鱼最好是热的吃，热呼呼，麻的辣的掺杂其中，一口下去，汗留满面却又是欲罢不能。
　　虾肉炒饭，饭粒颗颗分明，黄的玉米粒，绿的青豆，胡萝卜还有白嫩的虾肉，让人食指大动。
　　……
　　一盘盘菜被放在了桌子上。
　　这菜要热的吃好。
　　顾安在还在煮中，看着纷纷盯着桌子却没有动作的大家，歪头说道：“吃啊，一个个傻站着做什么？”
　　“不等你们吗？”刘正喉咙吞咽了一下问道。
　　顾安在看了看剩余的食材，笑道：“不用，我们很快也上桌了。”
　　这些人看着他们吃了七天，大概馋很久了。
　　蒸的煮的炒的烤的，顾安在合理利用时间，果如她说的很快就一一摆上桌。刘正他们等着几人上桌，这才开始了开场白，端起了他们为了不让自己被食物的美色和香气引诱控制不住自己双手，一一的摆好了椅子，倒上了红酒，桌子上铺上精美的餐布，纷纷在每一个人桌位上摆上了白色小餐布叠放好，在桌子上放上精美的烛台，点上外观不错的蜡烛。
　　瞬间，这一场普通的海鲜大餐便变成了一次精心准备的盛宴，档次一下子升级。
　　这样，也让食物的美味升了好几个档次。
　　俗话说，视觉诱惑。
　　好的食物搭上极其夺人眼球的视觉观看，那便能够更为让人上心。
　　“现在，让我们为我们的圆满落幕干杯，各位以后的路能够走得更好，都红红火火起来。”导演刘正说着，众人都齐齐举着红酒杯，纷纷给予最真诚的祝福。
　　荒野生存者的五人也都举起自己的红酒，一一干杯。
　　干杯完，大家就开始吃了。
　　直播间简直要为导演的心机跪倒，我们也好想要耍这样的心机，可是木有机会。
　　“精美的大餐，好有格调。”
　　“格调什么的我不管，我只想吃，水煮鱼肉，那鱼肉一片片泛着白嫩泛光，看起来就是酥酥麻麻，够辣够上味，里面的花菜白菜豆芽一定也很美味，拌上水煮鱼汤，可以吃上好几碗，呜呜呜，不求鱼肉，菜，求一碗汤就好。”
　　“我想吃蟹肉，不不，我只求那些粉丝。”
　　“我想吃爆炒鱼肉，哇呜呜呜。”
　　“捧着最喜欢吃的菠萝饭，我感觉毫无滋味。”
　　“没有对比就没有伤害！吃着鱼罐头的我哇的一声哭出来！”
　　……
　　一直在屏幕前看着，终于吃到了，节目组的人非常的满足，只觉得一口一口分外的美味和珍贵。一整桌的海鲜大餐慢慢的消失，全都进了众人的肚子里。
　　等到大家都吃完后，游艇游动着往最近的陆地而去。
　　总导演刘正在大家要去睡之前，让荒野生存者的众人纷纷展示了自己的所有物，行李，工具等，如果下期他们继续参与节目，这将是他们所拥有的物品，当然，如果新加入了参与者，那么新参与者会带上自己的行李，行李中自然是不能有食物和一切电器。
　　足足有七天的直播总算是落下了圆满帷幕，直播间的屏幕也在总导演刘正的总结语后关闭了。
　　众人联络着感情，互相交换了联系方式，许琳林得到了顾安在现在的居住地点，脸都垮了：“好远，我们这一个是在京都东边，一个是北边，见一次都好难的。”
　　“搬过去不就可以了。”贾昊宇毫不在意，满是期待看着顾安在，“姐，你答应的要教我厨艺。”
　　个心机婊，许琳林瞪他，学厨艺哼，分明是想蹭饭吃。
　　“安在姐，我也要学。”
　　两个人之前的尴尬已经不见，又恢复了相斗模式。顾安在想着自己的任务，只点头说：“我只能空余的时间教你们。”
　　节目组已经把他们的手机都给了他们，刚才已经都交换了微信，并组了个微信群：“到时候群里联系时间。”
　　顾安在观看着手机，此刻微信忽然叮当了一声，是唐定给的消息。
　　[回来后在机场等我，公司另外给你安排了个人公寓。]
　　顾安在回了一个好字。
　　那边很快又回了条信息。
　　[……回来后再说。]
　　这话有点奇怪，顾安在想了一会儿就没想了，回去后就知道。
　　“也把我拉到你们群里吧！”刘正厚着脸皮一直坐在大家周围，此刻终于是忍不住出声了，“毕竟说不定大家下一期全部都还要参加呢！一起交流讨论也是不错的。”
　　胡继军、解二书、许琳林、贾昊宇齐齐看着刘正，全都是一脸我们已经看透了你的心思。
　　咳了一下，刘正拍了自己的脑袋，严肃了一张脸：“倒是忘了，参加节目的大家坚持到底，都会是《仙人传》的演员，到时候我好通知你们和导演副导演剧组的人见面下。”
　　众人：……这见面经纪人会安排的很妥当。
　　刘正叹息了一声：“好吧，大家都进生存者群里。”
　　没法进私人群，蹭不了饭的刘正倒是没有再继续厚脸皮下去，将大家都拉入群里后，刘正询问了下顾安在是否愿意常驻节目。
　　不管是自己感兴趣，还是系统所想要的，顾安在都没法拒绝这个提议：“当然。”
　　“节目会尽快的整理合同，到时候会和你的经纪人商量好，然后找个时间正式签约。”刘正郑重的和顾安在说了声，这才和大家都说了声：“幸苦了这么久，大家今晚可以好好睡个舒坦的觉了。”
　　除了头两晚的不适应和意外，荒野生存者的众人都睡的很好。不过，身上这一身的臭味，大家聊了一会儿就纷纷回去安排给他们的房间。七天没有好好洗过，顾安在这次彻底洗了个舒服，站在浴霸下，顾安在两手按摩着头，一边询问系统关于那三个任务的相关事情。
　　我要怎么认识他们？
　　[[爱吃胡萝卜]和[伊人如斯]都在宿主新搬去的小区，其中[爱吃胡萝卜]是附近附属一中的初二学生，在你小区里的3号区公寓，[伊人如斯]在你新居住的公寓对面，而[雪宁家的妈妈]则居住在帝都较为普通的租房里，你可以以荔枝直播平台的私信联系，也可通过她儿子联系，她的儿子是附属一中的高一生。]
　　这么看来，这三个粉丝倒是都有或多或少的沾边，倒是比较方便她寻找。
　　[皆时可以提供宿主最好的接近方式。]
　　更好的接近方式？
　　[是的，人类在最为危险需要有人伸出援手，最为孤立无助的时候得到人伸手，那么便会对那人更为的信任和感激。]
　　顾安在闻言眉头皱了起来。
　　话是这么说，可危险难以预测，也充满了各种意想不到，你是没办法确定自己能够顺利救助。
　　你可以先告诉我他们的危险吗？
　　[可以，但宿主需花费50点积分获取。不过，这次的危险并不会造成他们的生命危险，只要你到时候出现伸手，便可以带他们走出来，宿主确定要花费吗？]
　　她现在积分还有100，足够了。顾安在让系统告诉自己，她也能够提前接近避免这几个人步入危险。
　　[好的。]
　　[8月28日，雪宁家的妈妈的丈夫把家里的钱全都拿出去赌光了，并且雪宁家的妈妈难得的质问，却是会被暴打昏迷，婆家为了不让人知道把她锁在房间，她趁着婆婆不在逃出去，被邻居带去医院，却是被丈夫和婆婆以偷人而暴打怒骂。]
　　[9月6日，26天后，爱吃胡萝卜将会在回家的一条小巷子里遇到抢劫，当然，这是一次算计，届时她将会遇到改变她命运的男人。]
　　[11月21日，伊人如斯因去超市买东西的途中遇到报复心极重的猥，琐男子报复公交车司机而被涉及，险些被他的刀砍到，本有人群恐惧症的她便就更是宅在自己的公寓不出门。]
　　系统说完后，顾安在沉默了许久。
　　社会百态，说的就是这样吧！


第48章 对面的网瘾宅女（二更）――
　　几次转机, 到达帝都的机场, 唐定果然早早的就在此等候了。
　　看见走过来的顾安在，唐定的神色十分的复杂。如果说机场那天短短的半天没能发现不同, 但是七天的直播观察, 他却是能够足够确定。眼前的这个顾安在绝对不是他所认识的顾安在，如果不是确定顾安在没法在他眼底下被人调换, 唐定一定现在立刻马上的将顾安在带去警察局。
　　然而就因为确定人还是原来的, 却又不是原来的那个人。
　　如此荒唐，却是事实。
　　唐定心情可谓复杂之极。
　　“你在节目中的表现很好，公司也给予了肯定, 给你配套安排了公寓和保姆车。”唐定顿了顿，转身, “上车, 我带你过去。”
　　唐定整个人比起之前都冷了下来，顾安在默默跟了上去，坐到副驾驶座后看唐定开车, 目光自始自终都没有落到自己身上，沉默不言，不问她一句对节目的感受。顾安在心里顿时有了些许的猜测，她和系统所说的缺斤少两的原主性格有着很鲜明的不同, 记忆力唐定那么关心她，认不出来才怪。
　　心里莫名有了些愧疚。
　　顾安在再次询问系统，你确定我真就是原主？
　　[是的，宿主无需怀疑。一魂二分, 大多都随着宿主而走，留给身主的就只是保证身主身体运行，思维简单，只会惯性而行，若你不及时复合，很快这微末的灵魂也会随之消散。]
　　[你回想一下，身主的经历你是否感同身受，仿佛确身经过。]
　　确实。
　　看到视作亲人的唐定这样，顾安在很是难受，却又害怕解释不清。
　　[如你不是原主，那么记忆是不会让你觉得确身经历，只会是画面。]
　　顾安在嗯了声，不过她却是不会否认生存过的痕迹：你能够让那一抹灵魂脱离我存在吗？不是只被我吞并。
　　这次系统很久没了声响。
　　许久后才道。
　　[能，只是需要的能量很多，且过为微弱的灵魂无法供应人类这样庞大的身躯行动，只能寄身于生命体，即玩偶或者数据体。]
　　这样也好。
　　也算是自己尽力了。
　　顾安在并不会因为愧疚而否认自己想要活下去的想法，也不会为此而矫情的说自己不要这条命了，让原主来，却也不会理所当然的说反正自己已经在身体上了，原主消失了那么自己就理应占据她的一切，然后为她逆袭报复欺负过她的人。
　　不是当事人。
　　你不会知道她本身的想法及愿望。
　　即使那是你一部分的魂魄，可也早就脱离而成为个体。
　　顾安在会尽力争取原主的权益，然后自己的话，自然是按照自己想要的生活。
　　想好的顾安在弯着眼对着唐安说：“糖粑粑，我知道你对我有疑问，回去后我可以为你解释。”
　　“好。”唐定应道。
　　新的公寓楼是在京都比较安静的地带―鞍明区，这片小区房价高，且保密措施好，住在里面的人都有着一定的身份。凡是外来人想要进去，都要有本公寓的人来接应或者带进，并且得登记出入。
　　商量好后，顾安在便打开手机继续查看世界的一些知识。
　　她接受的记忆里，生活极为的单调，小时候跟着父母一起生活，后来父母出事被叔叔接走，叔叔占据了父母的所有财产，并且雇了阿姨照顾顾安在，阿姨照顾着唐安在一直到要回老家后换了个阿姨，不过这个阿姨却是会欺负顾安在，然后一次顾安在和阿姨厮打着被唐定看到救了，然后就跟着唐定并且进入娱乐圈。
　　她所有的生活都是安安定定得跟在别人身后，一开始是父母，而后阿姨，而后是唐定，对于身边的人和事并没有多大的主动去认知。这一切包括这个世界，这个世界和现在的顾安在所生活的前世并不一样，世界是以Z国为最为富饶的国家，科技、文化、娱乐高度发展。
　　同时，世界地图依旧是原来那样，地名却都不一样了。
　　京都的本名是鞍京，这里所有区域开头都是鞍字开头。
　　鞍东，鞍西，鞍明区……
　　京都的娱乐公司有很多，其中以佑颖娱乐和飒豪娱乐为娱乐公司中的顶头。顾安在所在的便是斯伊人娱乐，佑颖是以老板和老板娘两人的名字命名的，老板娘曾经有过一次婚姻，后嫁给老板，两人的爱情被人所乐道。然而，老板娘后来却是出了事情，早早的便命丧黄泉。
　　现在的佑颖娱乐是由大公子斯寅继承，而小小姐斯伊人经常被人提起，却从不被人知晓。
　　只知道，斯家对这个小小姐很是宠溺，不愿意让她受媒体所侵扰，因此她的一切资料都不曾被得知。
　　这样存在众人口中羡慕的人，为什么想包，养她？
　　顾安在无法得知。
　　将公司的事情全部的了解一遍，车停了一下，唐定降下玻璃窗，人脸对准了公寓大门的扫描仪，然后门自动的打开了。把车驶进，进了一段距离到专门停车的小空地停下，带着顾安在去找门卫登记面孔影像，以后好出入。
　　门外是个三十多的大汉，脸上还有着疤，看起来很凶。
　　他只看了顾安在一下，比对好了用户信息，比对正确就带着顾安在去记录了影像。影像记录好，顾安在去门口对准了扫描仪，扫描了之后门打开，这便是记录好了。两人重新上车前往二号公寓楼的地下停车场。
　　从停车场往楼上701，走去电梯，门口站着一个站的笔直，手臂上挂着满满的购物袋，拿着游戏机，那满满好几袋的购物袋都不影响她专注的玩游戏。
　　白T牛仔裤，细碎的短发，很是乖巧的打扮。
　　顾安在和唐定进电梯，低着头看起来玩的极其的上心顾不了旁事的她却很是及时的跟了进来。这点倒是出了顾安在的意料，还以为会沉迷游戏不可自拔呢！怎么知道的电梯停下了。
　　唐定按了7楼的电梯号，随意和顾安在站在一边。
　　那个女孩还是垂着头站着。
　　“你不按下电梯楼数吗？”顾安在见状提点了下。
　　女孩迅速地抬头看了眼顾安在，然后用力摇头：“不，不用了。”
　　说完她又迅速地低下头，两手抓紧着游戏机。
　　好可爱！
　　男人的五官很好，抬头的时候脸上是迷茫的神色，看到顾安在后脸迅速的爆红立即就垂头，配上那西瓜头简直萌呆了。
　　顾安在没想到这么个看起来似乎是游戏晚癌的男人长得如此的乖萌，而且刚才那爆红着脸匆匆低头的模样好像是受惊了的兔子。顾安在不禁摸了摸自己的脸，转头看向电梯，长的还是一如既往的好看。
　　怎么就惊吓成那种程度，狐疑地看过去。
　　男人小步伐地移动往一边去。
　　顾安在怀疑自我审美地问向唐定：“糖粑粑，我很吓人吗？”
　　唐定听到她这突兀的问题，忍不住想要敲她一记脑瓜子，前面直播间里不是表现的那么帅气高大女王范，现在来问自己这么傻白甜的问题，确定不是脑子烧了？
　　旁边的女孩也听到了顾安在的问话，垂下的头有些不安的动着，抓着游戏机的两指有些用力。
　　她想说不是的，不吓人，怎么可能吓人呢！
　　只是，话在喉咙里，怎么也吐出来，急的整张脸都出汗了。
　　“好吧！我这问题确实有些傻。”对着唐定那明显的翻眼，顾安在耸了耸肩膀，没再说话。
　　电梯很快就到达七楼，顾安在和唐定走出电梯，女孩快他们几步急匆匆走出，经过顾安在身边顿了下，很快的说道：“顾姐不吓人，很好看。”
　　话说得又快又急，人也很快就往前溜走了。
　　七楼就两个公寓，顾安在亲眼看见那女孩像是被吓到的松鼠一般一下子就蹦进了她对面的公寓里，瞬间就有点愣。
　　感情这个人是她要拯救的粉丝，伊人如斯？
　　游戏少女，似乎胆子有些小，还爱害羞。
　　想到系统所说的，那么这人是网瘾少女，沉迷游戏玩的太久突然猝死？这事情还是难以下定论。
　　不过，这个设定，想想还是挺可爱的。
　　虽然胆小，但应该不难接触。
　　带着对一个任务对象的认知，顾安在跟着唐定进了自己的公寓。公司这次安排的公寓很大，几乎是占了七楼的一半面积，大型电视机，配套的沙发电视桌，能够一眼望见外面风景的落地窗。
　　公司这次出手还真是大方。
　　顾安在只匆匆看了下，便和唐定坐在沙发，两人相对而坐。
　　“你是谁？”唐定一开口就是这句憋了许久的话。
　　到底还是她所想的问题，顾安在看着唐定，目光坦率：“我是顾安在，又不是。”
　　说着顾安在把自己怎么死的，出现的时间和接收了记忆还有原身灵魂不全的事情都告诉了唐定，当然，系统的事情顾安在并没有说，她只是把系统给予自己的答案改了下，说因为灵魂不全即将散去，所以唐定认识的顾安在沉睡在这个身体里，不过只要足够的时间恢复，他们还是有可能见面的。
　　唐定听完沉默了许久。
　　这些话很是荒唐，但他却不得不保留着相信。


第49章 只剩十几天――
　　死而重生。
　　魂魄不全。
　　唐定定定看着顾安在, 良久深深的说道：“我需要些时间接收这些似乎很荒唐的事实。”
　　顿了顿, 他的神情严肃而认真：“不过，你确定能够让我重新见到以前的安在？”
　　顾安在点了点头：“需要时间。”
　　“时间, 给我个确切的答案, 一年，十年, 或者到我死都见不到？”唐定声音陡然沉下去, 浑身不自觉的带上了压迫的气息，“时间这两字，在某些事情上, 是最为应付和糊弄的。”
　　唐定此刻的模样，完全让人看不出他会成为一个妈妈婆, 那沉重而警告的眼神半眯着, 仿佛带刀一样，显而易见他对原顾安在的重视。顾安在顿了好久，最终慢慢地说：“你能够接受你的那个安在成为布娃娃或者机器人或者数据体吗？”
　　唐定眉头瞬间拧了起来：“什么意思？”
　　“意思就是即使斯醒, 她也无法再是人类。”顾安在一字一顿地告知他这个残忍的事实，“她残缺的魂魄无法支持，当然，魂魄入了这些无生命体中, 她还是能够正常和你交流的，也会跳会玩会撒娇。”
　　唐定再次沉默了。
　　他突然想到以前带着‘顾安在’经过一个小院子，里面一个小姑娘正在给一个精致的娃娃换衣服，做衣服, ‘顾安在’蹲在那里很久很久。后面很是羡慕地跟唐定说，她要是那个娃娃就好，肯定处处被人捧在手心里，喜欢，爱护，而不会随便被欺负被讨厌被抛弃。
　　唐定当时心像是被什么紧紧捏住了，他想说，傻姑娘，你只看到小孩子格外爱惜布娃娃的时候。然而很多孩子都是喜新爱旧，当那个布娃娃不被喜欢，便会慢慢的破烂，或者尘封在某个角落，落满一身灰尘。
　　不过傻姑娘的眼神实在是憧憬而开心，他也就没法残忍得告诉她事实。
　　可唐定没有想到傻姑娘有那么一天，会成为一个布娃娃。
　　唐定心情久久不平，最终扯起嘴角笑了一下：“安在一定会高兴的。”
　　高兴她变成她希望的角色。
　　可是一个会动会说话会嬉闹的布娃娃，再世人面前出现那该多么惊世骇俗。现有的机器人虽然普及，但也只是会一些简单的指令和对话。
　　要让她的存在不另类，只有加大机器人更人性化的研究。
　　“什么时候能够醒来？”唐定思维转过一圈，再次询问。
　　顾安在再同系统联系这个问题。
　　[依照能量的消耗和积累，最快八年，最晚十五年。]
　　“十五年。”顾安在给了最晚的这个保守估计。
　　唐定起身，虽然情感上对于顾安在的出现生气愤怒，但理智上却知道顾安在能够告诉自己这个事情本身就是己身坦荡，毕竟，死后重生在他人身上这种事情，谁会相信。即使他去报警，去广而告之，众人也只会说他神经病。
　　郑重地给顾安在弯腰表示感谢：“不管怎么样，谢谢你告诉我这些，而不是隐瞒或者直接要求公司换经纪人。”
　　顾安在笑了笑：“你是个负责任的经纪人。”
　　“不，我不是。”唐定忽然笑了起来，“因为接下去我要辞职了，不过，我还是会随时关注你，等着你把我的傻姑娘还回来。”
　　“十五年。”唐定一字一字地强调，“到时候我要见到她。”
　　没有什么威胁的话，但是那他认真地面容已经说明一切。如果见不到，那么他便不知道会做什么了。
　　顾安在虽然遗憾唐定要离开，但是人都有自己的选择，她尊重他的选择。
　　[他想要让机器人更为人性化，虽然不至于和人类拥有灵活的思维和行动。]
　　唐定就这么离开了，留给顾安在的只有微信上他的头像，还有微信上的一段话：时过境迁，傻姑娘终会实现她的愿望，成为世人所羡慕并且渴望拥有的萌娃娃。
　　顾安在看到后，便就想到以前炫宠物，思维单纯说话直会撒娇的精致娃娃，确实会是大家渴望拥有的。
　　而这个精致娃娃，有一个最爱她的人。
　　唐定去和公司辞职，自然的也就会派下另外的经纪人来负责顾安在。在此期间，顾安在开始熟悉自己的这个小区，找时间认识下任务对象爱吃胡萝卜。
　　而对面的另一个任务对象，鲜少出门，顾安在发现她每次打开门就可以看到对面的门急匆匆地关掉，根本难以认识。一次两次，顾安在只当那个害羞的小兔子刚回来。次数多了，便就不是凑巧了。
　　顾安在再次看到门关上，缓缓地勾起唇角，她就不信逮不住这只害羞的兔子。
　　这天，顾安在开门，直接在对方关掉门的时候走过去。
　　“哎先别关，我问你个问题。”
　　门已经关的只剩下一条缝，而后慢慢推开了些许，站在屋内的女孩悄悄的从门缝看去，对上了顾安在弯下身对视而来的目光，又惊慌地躲了回去。
　　“什么，什么问题？”少女这才结巴的问道。
　　顾安在歪着头，门被她慢慢推开。
　　垂着脑袋，非常紧张的少女压根就没有注意到门被打开，只想着要怎么样才能不被讨厌。
　　“很讨厌我吗？”
　　女孩迅速的抬头反驳着：“没，没有。”
　　近在尺咫的距离，她双手紧张的捏着，脚往后退着。
　　“可你的表现可不是？”顾安在尽量控制自己的笑意，很是认真地说，“你看，不讨厌的话怎么会一见我就恨不得立刻消失，就算是陌生人也只当无视吧！哎，我们还是邻居，邻里关系，邻里不该就亲亲乐乐的一家人吗？”
　　女孩瞬间顿住，重新抬起了头：“我不讨厌你。”
　　这点对话像是用足了她的力气，脸颊一下子就爆红了起来，停顿了下小声念了下：“亲、亲、乐、乐。”
　　亲亲乐乐，男人心中十分雀跃，眼里有光亮亮起，整张脸好像是被蒸熟的虾。
　　真是容易害羞。
　　顾安在还是第一次看到这么害羞的男生，看年龄，21岁的模样。这么容易害羞的萌兔子，怎么会取伊人如斯这样中二的名字呢！
　　和顾安在对视了好一会儿，男人的勇气似乎消退了，吞吞吐吐地说道：“还有事吗？”
　　“嗯，认识一下？”顾安在伸出手，“我是顾安在，你呢？作为邻居的相识，晚上一起出去吃个饭？”
　　“我认识你的，你是顾姐。”男人目光看了好一会儿顾安在的手，憧憬期待一一转变，然后很快神情就黯淡了下去，执拗而强调，“认识我不好的。”
　　“我要去做事了。”说着男人急急地转身往里面走。
　　顾安在脚步跟上，不过却是被挡在了屋内房间外，里面男人还在说：“不能和我亲近的，不好。”
　　那声音有些颤抖，似乎在害怕什么。
　　顾安在站在房间外，深思地揪紧了眉头。
　　看来是个有故事的软萌兔子，怕人亲近，那一瞬间她的暗淡顾安在没有忽略，那是一种想要而又不能要的难过，还有对自身的深深的自卑及其顾安在尚且不知道的恐惧。距离可爱的兔子出事还有106天，倒是还有认识的机会，实在是无法在那一天让兔子呆在家里的话，那么就跟着走，保护好她。
　　而当前最主要的还是雪宁家的妈妈和爱吃胡萝卜。
　　只剩下十几天了。
　　顾安在倒是找到了一个点子把他们聚集起来。
　　顾安在这几天踩点倒是看到过爱吃胡萝卜一次，十四岁的年纪，头发染了粉色，穿着一身远远脱离她本身年龄的成熟衣着，走起路来带风似的，神情傲然而张扬，看起来就是熊孩子。
　　这样的人绝对的喜欢吸引人眼球。
　　而且她的粉丝。
　　顾安在和物业管理以及小区的安保商量了下，便在二栋公寓下面的大公园里的喷泉前摆上了桌子，竖立起了一个横条，拿着喇叭开始喊了起来。
　　“一周后，柘彭村三日游，让你在柘彭村享受野外冒险的乐趣，想要参加的可以报名。”
　　桌子上，一个大屏幕的电视里放映着柘彭村的风景。柘彭村风景迷人，稻田，河流，果树山，花丛……自然的景色被保留得原滋原味，柘彭村村里的人利用这自然条件合村弄了农家乐，在这里你可以钓鱼，捉虾捉螃蟹，也能够自己采果实，捉鸡捉鸭。
　　当然你捉到的猎物，你可以请村里的人处理，也可以自己处理，然后在景色秀美的小山上吸收着清洗的空气，一边野外烧烤。
　　顾安在找了许久才找到这么个地方。
　　这种接近大自然的地方还真是不错，而且这里有着比较古老的四合院，这是专门给来这里居住的客人定下的。


第50章 物是人非――
　　暑假期间, 爱吃胡萝卜每天都去疯玩, 晚上回来的时候会经过这个喷泉。
　　平日里回来的时候，这里有一些格调比较好的老头老太太会在这里放音乐, 一起跳舞。那音乐都是特别的文艺有情调, 用爱吃胡萝卜的话来说，那就是老不正经。
　　明明她放的摇滚非常震撼人心, 可一个个以扰民告家长, 让她老爸狠抽了她一顿。爱吃胡萝卜撇了撇嘴巴，不放就不放，她可以去酒吧！
　　迈着大步的她很快就发现与往日的不同。
　　那不断重复的好像路边叫卖‘走过的路过的瞧一瞧, 每样9.9……”的循环声音有些熟悉，农家乐, 野外烧烤！爱吃胡萝卜有点心动, 她喜欢这样的活动。
　　再加上，那视频放映的景色，很是有农家味。
　　池塘, 湖水，小山……鱼虾鸡鸭……十足十的郊游的好地方。
　　爱吃胡萝卜的眼更亮了，瞬间，拔腿就过去, 来到了顾安在桌子前，大手一拍：“我要参加，多少钱。”
　　爱吃胡萝卜声音甜脆，十分的干脆霸气的把钱包拍在了桌子上：“自己拿！”
　　顾安在一把站了起来, 按住了爱吃胡萝卜的手，弯着眼：“小妹妹，排队等知道吗？”
　　在她身边是一个老婆婆，老婆婆年纪虽大，但穿着很是时髦靓丽，人也站的笔直，可是人看起来却远没有她的穿着那样明亮，反而带着忧伤，她弯头似乎在商量，小声的哄着：“小诗啊，小顾说得对，咱得排队，后面还有好多爷爷奶奶等着。”
　　蓝诗诗回头一看老婆婆，登时万分厌恶：“爷爷奶奶，呕，我还不用你来教训，爱说教去给你那些姘头说去。”
　　顾安在眉头一下子皱紧了起来，系统挑选的这个粉丝简直熊的她想直接揪起来暴揍一顿。
　　这话简直糟心透了，一般孩子会讲出这样的话！
　　老婆婆显然对这些话听习惯了，脸上的慈祥笑容不减：“小诗，这些话咱不要说，被人听到大家会对你没好印象的。”
　　“印象，老娘做什么也没你这么个……”蓝诗诗的话还没有说完，就被顾安在一把给捂住了嘴巴，顾安在脸上虽然还带着笑，但目光很冷，她说，“这是你该说的话吗？尊敬长辈这道理尚且不说，你起码也不能随意辱骂人。”
　　这个年纪的小孩就该是天真烂漫，偶有叛逆故意恶作剧，也不该是话里这么的不干净。
　　被一把捂住了嘴巴，身子还被禁锢住。蓝诗诗顿时挣扎了起来，张牙舞爪的力气倒是不小，看着老婆婆的视线恨不得吞了她。顾安在拧紧了眉头，这样的熊孩子是听不得道理的。
　　还是拳头来得讲道理。
　　顾安在蠢蠢欲动。
　　不过还是按捺住了，到底她还要拯救这么个糟心孩子，不能让她产生太大的远离心理。
　　老婆婆对着顾安在摇了摇头，眼里倒是有了一丝难过：“小诗是个乖孩子，她只是还在怨我。”
　　顾安在微愣，随即手臂被用力咬了一下，蓝诗诗朝着老婆婆吐了口口水，恶狠狠地说：“不用你假好心。”
　　然后蓝诗诗就狠狠撞了老婆婆一下就跑开了。顾安在及时的扶住了老婆婆，看到老婆婆追着蓝诗诗跑走的身影，神情落寞，她的视线深远，像是透过这个背影望着别的。
　　“小诗诗以前可喜欢和我还有她妈妈在一起！”老婆婆忽然说道，“她爸爸工作忙，我和她妈妈常常带她老家，她最喜欢下合理抓泥鳅，抓了一堆后让她妈妈煮汤，那汤味道可好了……”
　　这个年纪的人，常常喜欢说起以前的事情，喜欢回忆，一说起来就很难停下，顾安在扶着她到一边坐着，认真地听着，几个老婆婆老爷爷也都围起来，时不时的添一些话。显然，蓝诗诗和她妈妈在这几个老人过去也落下很多痕迹。
　　顾安在听着，就可以想象到。那个时候，蓝诗诗是个多么甜嘴受人欢迎的小姑娘。
　　可现在，这个小姑娘如此的与众不同。
　　果然，很快，老婆婆就说：“可是好景不长，她妈妈去世了。”
　　老婆婆眼角红红的，捂着嘴巴：“要不是阿静让我好好照顾小诗诗，我都恨不得就这么走了，当初若不是阿静，我早就在家变成一堆臭肉并且没有人知道，可是，阿静她才29岁，就为了我这么个烂骨头，就那么被那杀千刀的害死了。”
　　这话里显然很有故事。
　　老婆婆情绪已经越来越激动，泪水都流了出来。
　　旁边的老爷爷老太太连忙劝着，让她别太激动。
　　这里面的故事大抵和蓝诗诗的变化有关，一直爱护自己的母亲过早的离开，而老婆婆和这件事有着千丝万缕的关系。父亲的话，听他们话里说的，应该是个忙于工作的，没有好好的把她从那段伤心往事拉出来。
　　想要知道，现在是不大可能。
　　老婆婆实在太伤心了。
　　顾安在也不知道怎么劝，只能说：“你也别太自责，有些意外是我们难以想象的。阿静也没怪你，不然她不会把自己的女儿交托给你。”
　　“阿静她是个好姑娘，她不怪我，可老婆子我愧疚啊！”老婆婆抹着眼泪很是难过，“我害死了她，还连她临死交托我的事情都没办好，我怎么还不去死呢！我为什么还要活着。”
　　老婆婆越想越觉得自己不如就那么死去。
　　活着，是为了完成那个好姑娘的交付。
　　可是，小诗诗那么怨自己，连让自己接近都是拒绝的，她哪里能够办得到，还不如去死。
　　人要是钻牛角尖，那就很难拉出来。
　　顾安在拍着老婆婆的背，不知道要怎么哄劝，好一会儿，她脑袋忽然灵光一闪，问道：“奶奶，你过来询问这次农家乐，是为了小诗诗。”
　　这话果然把老婆婆的注意力给拉了过来，老婆婆用力地点了点头：“小诗诗她最喜欢上山下河了，窜到树上摘果子，下河掏泥鳅，抓鱼，以前我们经常去的，不过自从……就没去过了，我想小诗诗一定还很想去的。”
　　老婆婆眼里满是留念。
　　旁边的老爷爷老太太齐齐回应：“我们也一起去过一回，我还钓了条鲫鱼，小诗诗抱着我的腿开心地说着要烤鱼呢！”
　　“我还磨面，烧锅吧了，阿静她可爱吃了。”
　　“还有，还有螃蟹，我们几个人一起抓的，煮了蟹肉粥，小诗诗吃的嘴可甜呢！说下次还要吃。”
　　……
　　四五个老爷爷老太太你一言我一语，对阿静那个姑娘印象很好又很怀念。
　　然而人已经逝去，怀念过去，开心过余之后只会徒留满心伤悲。
　　“那就再去一次！”顾安在看着这群老爷爷老太太，这才知道门卫的那个大汉的那句话是什么意思。
　　要是能够让这群老爷爷老太太们走出那段阴影，这活动也是值了，你尽管去做。
　　这个大汉倒是柔情。
　　听到顾安在的话大家期待又是担忧，好一会儿，老婆婆才说：“小诗诗一定不会愿意和我们一起去的。”
　　“是的是的，那件事后，小诗诗就特别讨厌岁数大的还有喝酒闹事的人。”
　　“都怪我。”
　　“天错地错都怪那浑不及的。”
　　“我……”
　　顾安在赶紧制止了这群人继续聊这个话题下去，再聊下去估计老婆婆那泪水得淹长城了。而且心理抑郁太久，到时候聊的一个不小心的话，怕是会……顾安在却不知道，老婆婆之前已经有了那个最危险的想法，只是被她刚才的再去一次给吸引了。
　　再和小诗诗去一次。
　　回来她就可以就那么闭眼了。
　　“这就交给我，到时候我们这样。”顾安在招了招手，让几个老爷爷老太太靠近，开始细说起来，“既然小诗诗不喜欢，那就不同路，毕竟开门做生意，怎么可能只做你这一伙人的生意，你们到时候就跟着另外的人在我们之后去，到了那里，一切也就只能那么下去了。”
　　至于带领这群老爷爷老太太的人，那就找保镖们一下。
　　相信他们一定很是愿意的。
　　保镖们自然很是愿意，他们早就筹够了钱，开了家健身房，那健身房发展多年，已经不用时时去看，他们拥有着非常足够的时间去做他们想要的吃吃吃之旅。得到顾安在的邀请，一个个立刻同意了。
　　而让蓝诗诗参加。
　　顾安在在第二天和老爷爷老太太们演了场戏，戏倒是槽点多多，十分夸张。
　　顾安在在喷水池边很是不耐烦地对着扯她袖子的老婆婆说：“那个也不是我嘴毒，可你们都这么老了，你们参加什么农家乐，到时候可不是要我收拾烂摊子。”
　　“小顾，话不是这么说的，你让人报名的时候可没说老人不能参加，而且我们一个个利索得很，哪里有什么烂摊子。”一个老爷爷十分戏足的说完就在一边耍了太极拳。
　　“你们老了，不小心嗑着碰着那可就是大事！我哪里负担得起！”
　　“我们可精神了。”老太太很是不服的齐声道。
　　“人老就要认老，可别给人添麻烦！”顾安在使劲地扯着老婆婆的手，老婆婆倒是表演的非常尽职，被扯开立马又上来扯住，“我们可不比年轻人弱。”
　　“哼，还不弱。”回来的蓝诗诗满眼厌恶，“那当初是谁害死我妈的！阿姨你很聪明，就是不应该带这群老不死的，尽是麻烦，只会惹祸然后害别人。”
　　顾安在：我化妆技术很不过关吗？明明看起来应该青春靓丽的大学生风范，咋成阿姨了！
　　青春靓丽的顾安在穿着运动鞋，带着刺绣的黄色T，背带牛仔裤，扎着一个苹果头，远看近看都是十八岁。


第51章 就这么怕羞――
　　凡是女人, 不管年龄大小, 多么御姐，还是希望自己永远18。这次为了不被认出来还特意化的年轻圆润了, 是顾安在最喜欢的甜美软妹模样, 她直接弯身给了蓝诗诗一个爆头：“叫姐姐知道吗？”
　　蓝诗诗翻了一个白眼：“阿姨，人老别不服老, 你刚说过的。”
　　周围的老爷爷老太太：……噗, 噗噗噗。
　　虽然不想笑，但是还是忍不住。
　　顾安在叹了一口气，不和小孩子计较：“报名费三千, 三天，食宿全包, 要和你家人商量下吗？免得我收了钱过两天来人说我欺骗小孩子。”
　　蓝诗诗零用钱多, 还特别显摆，立刻就掏出手机来：“没现金，支付宝转给你。”
　　顾安在把账号告诉她, 蓝诗诗低头转着，好一会儿她忽然一拍脑袋，跳了起来。她就说嘛！这声音很熟悉，长得也很顾姐脸, 跳上前直接扑倒了顾安在的身上：“你是顾姐，顾姐你怎么在这里！”
　　“我不是。”顾安在冷漠表示自己并不是，“是顾姐的话我用得来弄这样的活动赚钱吗？”
　　蓝诗诗拧着眉头怀疑地看着顾安在，长的很像, 不过看顾安在那非常坦然的模样，失望的松开。也是，顾姐怎么会在这里，应该是拍戏了。
　　失望的蓝诗诗非常嫌弃：“顾姐比你好看，比你强多了，你看起来就是弱鸡。”
　　这个眼睛太大了，脸也大，而且比较小，看起来软软的。
　　嗯一定是她刚才看错眼了，蓝诗诗感觉自己眼挫了，回去后得多吃吃鱼眼睛。
　　这人压根没有顾姐那种举手投足都是霸气的感觉。
　　那种女王范。
　　顾安在满脸坦诚无比，我真不是顾姐。
　　这下去把蓝诗诗的最后一点怀疑也打消了，顾安在微笑点头：“出发的那天我支付宝通知你。”
　　说着顾安在转身离开，想想怎么去找雪宁家的妈妈，雪宁家的妈妈大概很缺钱。顾安在用了30分积分直接兑换到了雪宁家的妈妈的现在情况，没办法，直播后台的私信没有私信到，时间又紧，是在开学前，没办法通过蓝诗诗找到雪宁家的妈妈的儿子然后再找到她。
　　雪宁家的妈妈，42岁，骆淑惠现在的工作有，牛肉面店铺的洗碗工，一家KTV晚间清扫员，家旁边的服装加工厂的剪线头和翻衣服的，一个人几乎是从早忙到晚，没有一点空闲时间。得知这些消息的顾安在心情简直难以复加，这样一个为家庭付出的女人，可惜她的丈夫是渣男。
　　渣男丈夫喝酒赌博，无所事事。
　　然而他自卑，自尊心又很强大，深信自己赌博有一天是会做百万富翁的。听不得别人说他不行，在外面怂的不行，只会在家里找存在，找证明。怒来就打女人，顾安在拳头捏的咔咔作响，她生平最看不起这样的男人。
　　嗯找个时间套下麻袋，打一顿。
　　其他的，倒是只能想想了。
　　骆淑惠租房是租在了鞍淮区，这里一片区域全是古旧的楼房，房租便宜，附近多厂房，工人，摆摊的，还有混迹在这里的流氓混混……这里可谓集齐了各种人。从鞍明区到这里足足要一个半小时的车程，公交车来回转车的话则要更久。
　　让儿子在鞍明区上学，骆淑惠肯定花费了不少心思。
　　顾安在一边想着一边走。
　　使用计策让人辞骆淑惠，再去聘请骆淑惠每天给自己做清洁，这样子倒是能够暂时缓过骆淑惠八月的这次灾祸。这是她目前要做的，然而想要彻底远离，必须是让她离婚。
　　这样子才是彻底远离渣男，一劳永逸的办法。
　　“你很缺钱吗？”一声小小的声音打断了顾安在的思考，顾安在转过去，在距离自己三米远的位置上，斯伊人正紧紧看着她。
　　这话？难道是听到了自己和蓝诗诗的对话。
　　顾安在朝着斯伊人靠近，斯伊人脚步往后挪。
　　“哎你怎么又后退了？”顾安在叹息道，在斯伊人猛的顿住脚步的时候猛的加快上前，脸凑到了斯伊人的面前，弯着眼笑道，“知道我是谁吗？”
　　顾安在靠的如此之近，斯伊人的脸一下子就爆红了起来，眼睫毛也抖呀抖的，但还是认真地回答：“你是顾姐。”
　　“刚才都听我说了吗？”顾安在按住了斯伊人又在蠢蠢欲动想要逃离的脚步，真是一只怕羞的小兔子。
　　斯伊人眼珠子一下子就转悠了起来，有几分的害怕，很紧张地迅速摇了摇头：“我没有偷跟你的。”
　　噗噗噗，内心狂笑的顾安在，这不打自招的小模样真可爱。顾安在控制不住自己想要继续逗弄的心思，实在是太可爱了：“那怎么知道我缺钱呢？”
　　斯伊人话一下子就顿住了，可着急了。
　　她寻找了好久，最后垂下了头，像是说谎话被大人抓到的坏小孩：“我偷跟你了。”
　　顾安在脸上的笑意更深了，还以为会继续找借口说刚好出去听到，或者买东西回来听到，这么快就承认了，小兔子还真是太不诚实了。看着斯伊人恨不得挖坑把自己藏进去的模样，顾安在抬手揉了揉她的头，语气柔和：“这么关心我？”
　　这声音好温柔。
　　斯伊人心跳狂跳了起来，略紧张地抬头，瞥见顾安在满脸笑意，两手掌对着捏着手指：“你不生气吗？”
　　眼睛睁得大大的，短发的斯伊人模样又好，目光清澈得一眼就能够看透她此刻的心情，开心又紧张。
　　顾安在一颗心被萌爆了。
　　哦她还真的阿姨心了。
　　好想把这只小兔子拐到家然后好好养着。
　　心思一转，顾安在歪了歪下头，表情严肃了起来：“被人跟踪，你觉得你会生气吗？”
　　斯伊人的心就像是过山车，一下子从高处又荡到了低处，她特别难过沮丧：“很生气很生气，我知道的，可是我，我的脚她就自己走了。”
　　声音越来越小，特别的委屈。
　　听得人特别的想要把她按到怀里，好好安抚。
　　顾安在叹气，这么可爱，连吓一吓都觉得罪恶。她扑哧一声笑，成功的把斯伊人泛着雾气的眼吸引：“好了不逗你了，我不怪你，不过我确实缺钱，你要给我吗？”
　　斯伊人有点懵逼地点头。
　　“不过无功不受禄，我不好接受你的钱。”挑了挑眉头，顾安在说，“我的厨艺不错你应该也知道的，不如以后我给你做饭。”
　　斯伊人知道，凭白接受别人的赠以确实会觉得很过意不去，虽然怕给顾安在带来灾难，但还是点了点头，在心里告诉自己，只是吃饭，不见面，所以点头后她又加了强调：“把东西放到我门口就可以了。”
　　顾安在瞬间了懂，盯着斯伊人的眼直直看着。
　　就这么怕羞？
　　斯伊人被盯的脸上的红晕是越发大，目光很快就垂下不敢望顾安在，她又说错什么了吗？懊恼，想要扯住顾安在的手说，就和你那天说的一起亲亲乐乐好不好？
　　脑子里浮出这四个字，斯伊人的心跳瞬间暴跳，耳朵跟着颤了颤。
　　呆萌的笑脸羞涩得恨不得当鸵鸟，可又怕，斯伊人一颗心七上八下，最终颓丧着把自己的小心思收了起来，斯伊人小心地拉开顾安在的手，又准备逃走了。
　　顾安在：……真是一刻不忘跳走。
　　还真是兔子般。
　　顾安在手一张，一把抓住了斯伊人的手，拉着她就回公寓。
　　“蒜蓉烤排骨，青椒炒牛肉，酸辣大白菜，酸菜鱼，鱼头豆腐，四菜一汤可以吗？”到电梯后，顾安在转头问死枫。
　　斯伊人目光还愣愣地看着自己和顾安在相握的手。
　　怎么也挣脱不开后斯伊人就这么一直看着了。
　　顾安在的手温热，软软的，被一路握着，很奇怪，又很舒服。
　　斯伊人是不知道这种感觉是怎么形容的，她只觉得很舒服。头一次她起了贪念，只恨不得能够一直这么下去。
　　可不行。
　　斯伊人害怕。
　　顾安在不知道她的害怕，不过她知道，如果任由这只兔子缩着，那么她会缩到无人看到。这么只兔子，就需要有人强势的靠近，并且让她习惯，带着她。
　　刚好顾安在不讨厌主动出击。
　　“不说话，那就是同意了。”
　　叮咚，电梯门打开，顾安在拉着斯伊人往自己的公寓走去：“拿来拿去的麻烦，就在我家吃。”
　　斯伊人嘴巴张了张：“我不……”
　　“阿枫，你好像很讨厌我。”顾安在猛的停住了脚步。斯伊人被她阿枫这个称呼弄得瞬间心跳加速，没法反应，顿时一把撞进了顾安在身上，好家伙虽然呆萌软软的，不过身体还挺硬的，顾安在顿时丝的一声。这一声可把斯伊人急坏了，连忙爬起查看，“我撞疼你了吗？哪里疼了？要抹药，我带你去看医生……”
　　斯伊人嘴里问着，话也有些乱，满脸的担心压根是无法掩藏。
　　顾安在原本只是小小呻吟了下，这下眼珠子一转，立刻往斯伊人身上靠去：“你得扶我进屋里了，我难受。”
　　斯伊人眼眶瞬间红了起来，抿着唇揽着顾安在非常小心地扶着她进屋去。
　　两人刚进去。
　　坐在沙发上正准备和顾安在见面的新任经纪人：……卧槽不得了了，宝宝是不是发现了什么不得了的事情。


第52章 酸菜鱼――
　　本宝宝会不会被杀人灭口。
　　这可是斯总家那心肝肝的小小姐, 什么时候和顾安在勾搭上的！
　　现在这情况, 是要……嘿嘿嘿，本宝宝会不会挑错了时间, 嗯改日再来。
　　内心八卦着的新任经纪人迅速站了起来, 拿上包：“我改日再来，就不打扰你们了。”
　　顾安在：……
　　能够进来公司分配给她的公寓里的, 一定是为她新找的经纪人。顾安在倒是一点都不见外, 带着斯伊人进来，一边说道：“正好，要做午饭了, 我想弄个直播，你帮我。”
　　经纪人眼睛亮了亮, 穿的一丝不苟, 非常干练，内心已经转上了好几个圈圈了。
　　这个时间挑的绝壁的对。
　　“好，对了我自我介绍下, 我姓凌，巧巧，你可以叫我巧巧姐。”凌巧巧包包往一边放下，“是用你的手机录制还是？”
　　顾安在已经打开了手机开了荔枝直播登录自己的账号, 很快她的个人直播间就出来了。
　　一些关注她的粉丝很快就注意到这动向。
　　纷纷涌了进来。
　　“好久不见顾姐，好想念。”
　　“想念顾姐的菜，这天气好热，不看顾姐直播美食, 我这胃口足足落了好多。”
　　“就是就是，好想念顾姐的手艺。”
　　“忍着眼泪，我能够把白米饭当成顾姐做的菜一口吃下好几碗。”
　　“有没有人注意到现在是什么点！饭点，午饭，顾姐这是要……嘿嘿嘿！”
　　“哇期待。”
　　……
　　正如大家料到的，顾安在现在就要直播她的三菜一汤，把手机递给凌巧巧后，顾安在压低了的声音在直播间响起：“天气太热，刚回来我先去洗个澡，大家稍等我一会儿，好吗？”
　　黑乎乎的直播间，众人哀呼。
　　“好想看顾姐湿身诱！惑！”
　　“顾姐这声音，斯到我耳朵都要怀孕了。”
　　“(┳＿┳)...顾姐这是故意挑逗吗？洗澡你放什么直播！有胆直播你有胆录啊！”
　　……
　　凌巧巧：……洗澡你先直播做什么！
　　顾安在耸了耸肩膀，她这不是忽然想到自己这身打扮还是换一下的好，这要是被蓝诗诗那小朋友看到就不好了。将斯伊人按到了沙发上，顾安在在斯伊人耳边低语了下：“等我，可别跑了，不然你的钱我可不接受。”
　　顾安在轻笑着，手指一下子就贴上了斯伊人的手：“说的就是你，伊人如斯。”
　　斯伊人手中手机正登录的账户便是伊人如斯，虽然她手指飞快的已经退出了，以斯伊人的手速顾安在压根就看不到。只是，奈何顾安在有金手指。
　　斯伊人被戳破了马甲，坐得就更笔直了。垂着头，还没消散的红晕再次急速的蔓延。顾安在倒没有一定要得到她的回答，留下一句要是赶走的话我晚上就爬去你公寓和你睡觉，转身往房间去。
　　这句话成功的让斯伊人止住了一切想要离开的想法。
　　她羞躁的想要把自己藏到桌底。
　　一起睡觉！
　　她和顾姐，用力摇着头，这怎么可以呢！
　　凌巧巧坐在一边，饶有趣味的看着这俩人，怎么和她想象的不一样。不是说斯总的妹妹要包―养顾安在的吗？咋看起来好像两人角色对换了，不过顾安在这俯身沙发咚的姿势，真是好帅气。
　　霸道御姐攻vs单纯兔子受。
　　这画面善心悦目。
　　凌巧巧的好奇心高到要爆了，等顾安在去房间后立刻挪啊挪。
　　“斯小姐，你刚才也太怂了，你应该揽住安在的腰，直接给她一个深吻，让她这个小妖精别惹火。”凌巧巧推了推眼镜，一本正经地给予斯伊人自己的意见，“你不是想像斯总一样当霸道总裁吗？关键时刻怎能怂！”
　　斯伊人直接远离凌巧巧，陌生人她通常能远离就远离。
　　还是这么冰山冷漠，凌巧巧倒是习惯了：“我都在你哥哥身边做了那么久的助理，你竟然对我还不熟！”
　　感叹了一下，她又笑眯眯：回去后和斯总分享分享，他不用担心他妹妹性子太冷淡孤独终生了。
　　“不可以。”抿着唇，眼里星光微动，斯伊人盯着她观看的直播间。
　　直播间被凌巧巧的那一番话弄得一下子就炸了。
　　“我顾姐有人了！！！！！”
　　“握草是谁手脚那么快，竟然把我顾姐抢走了。”
　　“伊人如斯！卧槽我就知道，这个心机女！我顾姐是金钱能够买到的吗？”
　　“呵呵，我顾姐就该是有人给递黑卡，随便买买买！连金钱都给不了，你还敢谈什么爱。”
　　“感觉中了一箭。”
　　“感觉中了一箭。”
　　“感觉中了一箭。”
　　……
　　斯伊人看的很是激动，可是现在马甲被扒掉了，本身刻在骨头里的性格让她没法继续在网上放飞的模样了。斯伊人重归羞涩又胆小的小兔子，她一字一字强调：“不可以。”
　　凌巧巧疑惑：“不可以什么？”
　　“不可以那么做。”斯伊人一字一眼很是认真，怎么能够吻呢！那是最为亲密的人才能做的，可是她不要顾姐成为最亲密的人，只要能够每天偷偷地看着就好了。
　　凌巧巧不懂斯伊人的想法，不过看着她这样突然了悟斯总为什么总有那样的担心。
　　“你们在说什么呢？”换好衣服出来的顾安在看到两人隔着坐了好远的距离，交谈的似乎有些不愉快，因为小兔子神情好像有些不好。
　　两人立刻给了顾安在没有说什么的答案。
　　顾安在狐疑望了一会儿，没有说什么。只是叫上凌巧巧到厨房去，暂时没顾得上买专业的直播设备，也只能是让经纪人帮忙直播。
　　经纪人凌巧巧看了一眼依旧垂着头坐得笔直的斯伊人，不懂斯伊人不看现场看直播的自欺欺人模式，随着顾安在进了厨房。
　　冰箱里有顾安在昨天腌制的排骨，还有白菜，早上买的鲢鱼鱼头，处理好的草鱼，豆腐，牛肉，青椒，酸菜。顾安在拿出腌制好的排骨，掀开保鲜膜，一边解释着：“这是我昨天腌制的排骨，排骨买回来用清水泡至漂清无血水，然后放入蒜蓉酱，耗油，生抽，老抽，黑胡椒，料酒搅拌均匀，配料的多少可以以大家的口味来做适当调配，弄好了将大碗裹上保鲜膜放入冰箱腌制一夜。”
　　说着，顾安在一边拉开了一大张的锡箔纸，把腌制好的排骨放入，对折密封好，烤箱打开200度上下火预热五分钟。
　　在这等待的过程中，顾安在取出草鱼，手腕翻转，迅速把鱼分成两截，刀倾斜片掉了鱼骨和鱼腩，剩下鱼肉。洗干净后斜上40度从尾部开始片鱼。
　　顾安在的片鱼的速度快，力气没有一丝的浪费。她的手掌片切过程，都要看不清影子了，等手停下，刀板上可以清晰的看见片的非常细腻的鱼肉，把鱼肉放入玻璃碗中，反复用清水冲洗淘洗，那一片片的鱼肉瞬间晶莹剔透，光透。
　　这样的鱼肉最为清爽有口感。
　　“如果大家不会切的话，不在超市买，一般菜市场的师傅是能够帮你们片好的。”只是片的比较粗糙罢了，顾安在片好了鱼，烤箱预热也已经好了，她打开烤箱把排骨放进去，200度上下火，20分钟。
　　接着过来，倒入适量的盐，白胡椒，蛋清，干淀粉进入鱼肉里，反复的用手抓捏拌匀，抓弄好搁在一边静等等下用。
　　她的安排井井有条，不带丝毫拖泥带水。
　　直播间的观众是万分熟悉又期待。
　　“每次看顾姐处理菜，就觉得顾姐的姿势帅气无比。”
　　“我已经抱着让师傅处理好的鱼肉等着做酸菜鱼，只是菜市场师傅的鱼肉片的有些厚，不能像顾姐的那样晶莹剔透如水晶。”
　　“嗷烤排骨，好想吃。”
　　“目见是一场大餐。”
　　“感觉家里有一个厨艺好的人，简直是上辈子拯救了银河界，来自手残吃货党的感叹。”
　　“冰箱好多食材，是要全部都做了吗？”
　　“顾姐，你住哪里？我在兰西，快递一份可以吗？”
　　“咱顾姐当然是在京都，同在京都的期盼快递。”
　　……
　　那边鱼肉和烤箱都要等上20分钟，顾安在酸菜焯水，洗好香葱，辣椒，姜，蒜头，迅速的切片，起锅热油，将切好的生姜蒜头香葱炒热，等香味出来后把洗好的鱼头鱼骨肉鱼尾还有鱼皮放进去炒。
　　爆炒一会儿加入酸菜继续翻炒，再倒入开水，随即开大火烧开了，把火转到中火等鱼汤白。
　　烤箱刚才已经叮了一声，顾安在取出来打开锡箔纸，将排骨放在烤架上，用刷子刷上酱汁和蜂蜜，烤箱调制150，烤五分钟。
　　五分钟的时间很快，里面的排骨表面慢慢的焦红，刷上了蜜水的表面仿佛带着光，顾安在将排骨翻面，继续刷上酱汁还有蜜水，继续烤五分钟。
　　香味透过烤箱早就飘散出来，烤排骨的香味十分的独特，这种香味，闻言就让人很馋。吃过排骨的人都知道，排骨肉少骨头多，但是吃起来绝对比瘦肉还要香，一块块下嘴，吞出一块骨头，那种感觉绝对很棒。
　　把烤排骨一一取出放入盘子里，撒上芝麻在上面，那色感就更是诱人了。顾如取出菜洗干净了摆在排骨上点缀，凌巧巧凑近了放大。
　　一块块通红的排骨泛着晶莹剔透的酱汁，黏黏的，在屏幕里，简直红润有光泽，黏稠的酱汁和着蜂蜜水使得那表皮透着的光泽更为强烈了，像是一碰就会反弹，排骨上，撒着香味诱人的芝麻，绿色的葱香也点缀在中间，让这道菜更为鲜亮美感。
　　一个好的菜，那就是色香味俱全。
　　现在在家里，那就更比在荒野讲究了。
　　这诱惑度，只限上升，只是看着就有着香味在鼻尖浮动的错觉。
　　直播间的观众看的那是恨不得钻进屏幕里吃上几个，可惜，隔绝他们的永远是冰冷的屏幕。
　　蒜香排骨放在一边，盖上盖，免得热度散去。
　　酸菜鱼汤的汤水已经有了奶白，放入适量的盐，把汤里的料全部捞出来放进准备好的碗底。随即大火把鱼汤烧的滚烫，一片片得把鱼肉放进去，汤一下子就把鱼肉滚熟了，飘在汤上的鱼肉等到七成熟的时候立刻就捞出来放在碗里。
　　等所有的鱼肉等处理好了，将鱼汤过滤倒入碗里。
　　洗干净锅烧热放油，倒入花椒，辣椒，小火温烧。慢慢地，有麻香味飘出，辣椒和花椒不能烧的太久，不然会有糊味，苦味。等到辣椒油亮干酥，把花椒和辣椒捞出放在鱼片上，把油继续烧热，直到冒青烟，迅速的端起对着酸菜鱼浇上去。
　　顿时，昀哺裢獾南臁
　　酸菜鱼汤上冒着滚滚的青烟，金黄色的酸菜，那汤黄中带着奶白色，鲜红的辣椒，还有一片片覆盖其上的白嫩鱼肉，格外的香嫩。
　　顾安在夹起一片鱼肉，泛着莹白的鱼肉一口咬下去，薄薄淀粉下，鱼肉晶莹剔透，非常有弹性，仿佛有活鱼在口里跳跃着。一口下去，口中一股辣味顿时冲了上来，带着麻的酸的，简直是最佳的开胃好菜。
　　这样的酸菜鱼，它的鱼塘浇上饭，或者用来煮面，定能够让你一口吃到肚子撑。
　　顾安在眯眼品尝，吃完后直接道：“看来我得少做一道，直接做上酸辣大白菜，简单又快，然后就可以早点吃了。”
　　她这明显的就是腹黑！直播间的观众们抱头痛哭。
　　本来看着这菜就觉得很好吃，很想吃。顾安在还特别表情夸张的品尝，加之感叹。
　　“我心里受伤了，要顾姐抱抱喂食，才能挽救这受伤的心灵。”
　　“要顾姐喂喂。”
　　“顾姐，你应该是大气御姐又体贴的，求体谅吃不到食物的我们。”
　　“我想吃。”
　　“哭倒在沙发上。”
　　……
　　顾安在弯头看着大家的评论，不禁有点想笑，她倒也是笑了：“其实，是我想早点见一只小兔子。”
　　小兔子害羞胆小，逗弄起来特别的有趣。
　　这近一个小时，也不知道有没有逃走。顾安在无法确定，毕竟那么胆小，怕见人，也怕和人有什么深入的关系。只是，这只小兔子是自己的粉丝，顾安在是该庆幸作为偶像的她的魅力足够大，大到小兔子那么关心她的生活，怕她渴了饿了缺东西。
　　这么想想，顾安在莫名有股满足感。
　　这只小兔子对自己如此在意，仿佛属于她的。
　　顾安在无意间放下一颗炸弹，从冰箱取出大白菜洗干净，切成块状。然后十个干辣椒切成圈，大蒜一个个剥皮，按压，剁成碎末备用。随即取出空碗，放入适量陈醋，鸡精，盐，辣椒油，蒜末和清水，搅拌调匀成酸辣汁。
　　调好的酸辣汁放在一边，起锅热油，倒入辣椒圈，蒜末，把火关小，文火炒。蒜末和辣椒的香味慢慢就传了出来，倒入大白菜饭菜，直到菜叶变软出水，把酸辣汁倒进去炒匀，取盘子出锅。
　　鱼肉排骨，酸辣白菜，顾安在想想，还是再炒了一盘西红柿炒蛋。
　　正要把菜端出去，斯伊人就进来了。
　　她关注着直播自然也是知道顾安在这里的状况，过来端起最大最热的那碗酸菜鱼往外走。
　　斯伊人的身条明显是女的，不过低着头，而且背对直播，直播间的观众看不到她的模样，不过这并不减少他们对此的热闹讨论。
　　“这个家伙就是伊人如斯？”
　　“小碎发，本宝宝还以为是黑长直呢！”
　　“是的，可是没想到看起来干干净净清清爽爽。”
　　“顾姐真的是被这小妖精迷住了吗？”
　　“我顾姐看她的眼神，啊啊啊啊好温柔。”
　　“许三岁，泰迪，你们还不快来，你们宠妃的位置被这心机家伙抢走了，快来夺走。”
　　“顾姐，你还缺妃子吗？要抱抱举高高的那种。”
　　……
　　乖巧的小兔子，顾安在含笑看着，直到斯伊人的身影从门边消失后才转回来，对着正在因这个进来的身影而热烈讨论的观众们说：“今天的直播就到此结束了，希望大家同我一样也享受个丰盛美味的午餐。”
　　“我的午餐，低头一看哇的一声哭出来。”
　　“午餐是白饭，茄子，鱼罐头，冷漠.jpg。”
　　“我的午餐，鸡排饭，本来觉得非常美味好吃，可是这一刻，莫名伤心。”
　　……
　　直播间关闭。
　　凌巧巧把手机还给了顾安在，也帮着把菜拿出去桌子上摆上。
　　餐桌上，她们摆好了菜，斯伊人顺便的已经把碗筷摆上，还给顾安在填了饭放到她面前的桌子，放好了立刻小步走到左边的位置坐下，拿出筷子朝着顾安在前面不远的蒜香排骨夹起，嘴巴一张咬下去。酸酸甜甜的汁水一下子就涌进了斯伊人的嘴巴里，蒜香排骨外脆里嫩，和浓浓的酱汁完美的融入，细腻而且香纯可口。
　　斯伊人吧唧吧唧的一口一口吃着。
　　吃完后，用力吸吮着排骨里的汤汁，眼睛眯着沉醉蒜香排骨的美味中。
　　这股吭哧吭哧的吃相好像抱着胡萝卜啃的兔子，每一口都很小口又吃的格外的开心。
　　吃完了再次去夹，斯伊人猛的顿住，随即目光对上了顾安在，瞬间脸色爆红：“顾，顾姐。”
　　“好吃吗？”啊啊啊小兔子真可爱，萌的她血槽已空。顾安在欣赏着斯伊人呆愣的模样，夹起一块排骨放到她的碗里，微笑道，“好吃就多吃点。”
　　斯伊人好一会儿才嗯了一声，埋头开始奋斗着。
　　那头埋着，就快要埋在了饭碗里。从顾安在的视线看去，可以看到她耳朵上明显的红晕。大抵是爱宅在公寓，不常出门，斯伊人的皮肤有些白，那红晕就更显而易见了。顾安在看了一会儿，也开始动筷吃了起来，时不时为太过害羞的兔子夹菜。
　　凌巧巧：虽然感觉这身份对换了，但还是被深深的虐到了。
　　无形秀恩爱，好虐。
　　身为单身狗的凌巧巧只能化悲愤为食欲，吭哧吭哧奋斗美食。
　　一顿午饭很快就结束，一路沉默吃完的斯伊人这一吃完立刻就站起，弯身说了声：“谢谢，钱你很快就会收到。”
　　然后唰的一下就赶紧转身而走。
　　“晚上见。”顾安在喊了一声。
　　斯伊人脚步一顿，走得更快了，像是被吓走了。
　　托着下巴看着她逃走的背影，顾安在再次感叹自己有那么可怕吗？
　　斯伊人走出去后，凌巧巧眼珠子转了一下，轻咳了下：“安在，作为你的经纪人，我想我有必要知道你现在是否和斯伊人正在热恋。”
　　“凌姐，我刚才看粉丝的讨论，他们好像已经确定我和小伊是女女朋友，你能够告诉我一下为什么吗？”顾安在深深看着一本正经的凌巧巧，弯着唇，“还有你应该知道不是应该是我有没有和小伊谈恋爱，热恋两个字似乎……”
　　那未尽的话语有些意味深长。顾安在不知道两人在她换衣服的时候聊了些什么，不过以斯伊人的情况，不会随意把自己‘伊人如斯’的荔枝直播名暴露的，那么就有另一个可能，凌巧巧认识斯伊人。
    “而且你不觉得两个女人恋爱有些奇怪吗？”
　　就以一个经纪人的态度，她甚至期待自己和斯伊人的关系密切。
　　顾安在思绪转瞬之间，确定了这个信息，不止是认识，甚至有可能熟悉。
　　小兔子这么关心她，却又害怕和她有什么联系，似乎觉得那样会害了自己。一定是有什么原因的，她一定得知道，这样才能把小兔子从牢笼里打开，接触外面的世界。
　　不然，她还是会深深的卷缩在自己给自己设置的一方牢笼里。
　　凌巧巧眨了眨眼，自己的艺人有些聪明。
　　“这事倒是没有什么可隐瞒的，毕竟看起来你似乎也很热意照顾斯千金。”凌巧巧帮着收拾着桌碗，一边说道，“斯总他们一家都很关心这个小小姐，不过你也看见了，小小姐很是排斥人，嗯对你除外，而且斯家不反对小小姐喜欢女人，只要小小姐开心他们就开心。至于我就更没有理由置喙了！”
　　对其他人，那简直冰山，不言不语，任你说破了嘴都没有一点反应。
　　不过对顾安在，简直化身为娇羞呆萌的小兔子，可以捧在手心里逗弄的那种。
　　斯千金？“她不是斯伊人吗？”
　　“这个名字是她很久之前的名字，她母亲离婚后便改名了，随母亲再嫁给老斯总后改了姓叫斯伊人。”凌巧巧说到这里，随口就把斯总给卖了，“斯总让我来给你做经纪人最主要的目的就是让我为你和斯小小姐牵线搭桥，好让斯小小姐有一个伴。”
　　她说道这里，顾安在顿时明白了为什么安排自己这个公寓。
　　还有之前说是小兔子要包，养原来的自己……听听就觉得是场笑话，大抵是一场乌龙。顾安在眉头微拧了起来，她说：“小伊那么可爱，我自然是愿意照顾她，不过她很害羞，爱逃走，你也看到了，如果要她真的把心打开，那么我想我应该知道她为什么这么排斥人。”
　　如果说一开始是因为任务。
　　不过相处一段时间，顾安在对这个萌萌的兔子已经是彻底的出于本心。
　　这么可爱，对自己又在意。
　　这种在意，能够让你随时的感觉到她隐藏在羞涩外表下的关心，特别的暖心。
　　她不愿意这样的她一直独处在个人的牢笼里，那也太过寂寞。
　　凌巧巧听懂了顾安在的话，她说：“我大概可以知道这与她母亲的死亡有关，至于其她的，那你就得找斯总或者让斯小小姐亲自告诉你。”
　　以后者那种禁锢自己的感觉，大抵是不太可能。
　　两人交流停顿了下，而后凌巧巧说：“我拍了些你和斯小小姐相处的画面，你介意我给斯总看吗？如果可以，我想我可以让斯总主动接见你。”
　　毕竟画面里满满的都是暖意。
　　两人相处的画面是那么有爱。
　　相信斯总会愿意亲自走一趟。
　　顾安在挑了挑眉，随即凑过去看凌巧巧看她拍下的照片。里面是她给斯伊人沙发咚的，给斯伊人夹食物，看着斯伊人的画面，画面里一个羞涩，一个温柔，不看顾安在倒是不知道自己的眼神有多么的温柔。
　　这一看，再看向画面里羞涩红着脸的小兔子。
　　这样温柔的眼神也没有什么奇怪的。
　　毕竟兔子那么的可爱。
　　点了点头，顾安在嗯了声：“可以顺便给我打印出来吗？”
　　“可以，当然可以。”凌巧巧很是爽快地同意，还给予建议，“那张你双手撑在沙发上，弯头在斯小小姐耳边细语的照片可以放大，放在房间里，每天醒来一看绝对的心情舒畅。”
　　确实会心情舒畅。
　　不过，她更想要放在小兔子的房间里。
　　顾安在眯了眯眼，想想每天斯伊人醒来，看到墙面上的这张照片，羞的一下子藏进被子里，耳朵抖呀抖。哎呀，顾安在捂心，萌的她血槽已空。
　　两人就着这照片讨论了一番，顾安在瞬间就想要到对面的公寓把斯伊人拉回来，藏起来。
　　她被自己脑补的画面萌的不要不要的。
　　洗完碗筷摆好，顾安在倒是接到了贾昊宇和许琳林的微信，顺便的还有节目总导演刘正的。
　　许琳林和贾昊宇：安在姐/姐，不是说好了教做饭的吗？你住哪里，我们也搬过去吧，这样更方便。
　　刘正：什么适合和你经纪人来签一下合同！顺便大家聚会交流下感情，毕竟要合作很久的，我看你的公寓就够大，够交流。
　　顾安在弯着眼，看了好一会儿，十分冷酷无情的拒绝了。
　　[最近养了只兔子，暂时没有时间教，等拍戏的时候在剧组准备下小厨房，到时候再教。]
　　[交流感情的话，节目开始后可以交流，最近有些事情。]
　　发了信息后，顾安在继续和凌巧巧讨论，这次的仙侠剧是在9月15开始，持续到明年的1月底，足足有三个多月。仙侠剧的原文是晋江文学城的作者写意江湖写的，文里女主相爱多年的丈夫出门历险，回归的时候将她满门屠杀，女主被父母用自身生命为代价，施之家族秘法回到她小时候。
　　然而能够重回过去，失去的亲人却也无法回来。女主回到13岁，女主开始为报仇而揭开了一段身世之途还有对阴谋陷阱的种种反抗，修炼，历险，重夺真仙之路。
　　这样的一部仙侠剧，女主背负身世大仇，一路行走，自然是少不了伙伴也少不了感情戏。
　　剧本给顾安在的是守着百里一族传承地的先人之魂，曾经百里一族的祭司，人设极为的高大，凡是各种美丽高高在上，不沾凡尘的词语都给贴在了她的身上，这样的一个先人，为了守护传承之地不被恶人占有，却是与魔帝做了交换，灵魂进入了以树雕成的身躯上，作为一代魔帝之后。
　　她的戏份并不多，就是偶尔秀秀美貌，暗中观察女主的成长，救救女主，最后在女主能够自保的时候，把她送入了传承之地，还有最后一幕戏，便是在魔帝为救她而死之后，抱着魔帝的身躯进入了传承之地，放到了自己的棺木里，并且把自己所有的力量传给了女主。
　　这样的角色，正面，每次出场都是焦点，而且她与魔帝的纠葛很有看点。魔帝是个能力超强，面容妖异很有魅力的男人，却不懂表达，只懂得一昧的用自己的方法留下喜欢的人。
　　这大概是一个铁骨柔情的魔帝，和魔族的一众魔人画风很是不同。
　　最终为喜欢的人挡下了致命一击。
　　而顾安在的角色，对她感情复杂，身为真仙一脉，自然是对魔族有一种与身俱来的厌恶。随着相处，她也知道这个魔帝对她很好，虽然强留她的方法霸道，可是直到了也过不去自己的心，加之她藏着的巨大的责任。
　　而在魔帝为了自己魂飞魄散，她心里不断的否认而关闭着的感情一下子破开，让她最终带着魔帝进了自己的棺木，既然不能同生共死，那便只能让身体生生世世共相守。
　　“感觉怎么样？”凌巧巧见她看完，问了一句，不过很快又加了一句，“你也不用太有负担，虽然咱演技不够，但你的外貌足够，到时候让化妆师下点功夫，肯定每次出场都吸引眼球。至于最考验演技的最后一场，到时候就面无表情就好，抹一下洋葱，让眼眶红一下，人在特别难过时是哭不出来的，导演也说了，你这段时间就给她好好保养自己的脸就好。”
　　顾安在：……瞎说什么大实话啊凌姐。
　　凌巧巧一本正经的安慰：“演技不是一日练成的，反正你的那群吃瓜群众也早就知道你的演技，嗯，你的演技时间都被你的厨艺占据了，咱以后就走帅气厨师路，时不时的直播下做，然后红地毯的时候美美美就可以。”
　　“凌姐，你是我的经纪人吗？”顾安在深呼吸一口气，开口说。
　　凌巧巧挑眉：“这还用说。”
　　“你不应该给我安排形体课，演戏的课程吗？”顾安在十万分的请教。
　　凌巧巧十万分之沉重：“以你这样出众的面貌，你以为公司没给你安排过吗？”
　　言外之意，别把因为厨艺耽误了演技的这说法当真了，这只是你的粉丝为你找的借口。
　　听懂她言外之意的顾安在，这话特别的实，可是好想把这个经纪人退货！
　　退货只是想想，相处的还算愉快。顾安在也不是真的想要安排课程，毕竟她还有很多事情要做。演技的话，可以再虚拟平台报名，她的积分还有50分，有50分钟的课程。等去农家乐后多增加一些个人的食谱积累分数，越负责的食物越高级，积分也越高，她到时候可以好好的思考下怎么做。
　　两人这么一聊，两三个小时也就过去了。商量了一周后去荒野生存者节目签合同，15号剧组开机凌巧巧过来接她，凌巧巧交代了下顾安在要好好的照顾斯小小姐，照顾好了那到时候资源多得任她挑。顾安在看了下时间，打算先去骆淑惠所在的鞍淮区先看看，刚好回来的时候可以到超市买下面条回来下面。
　　骆淑惠所在的鞍淮区，鞍淮区一路很多路口，路口进去是一个个工厂，雕刻厂，服装厂，再进去还有其他的工厂，一路下去有很多的这样坏境，到加油站转弯而去不远的路口进去，便是骆淑惠租房的地带，进去的路是泊油路，两边很多的古老的建筑，顾安在在其中两个建筑之间的小路口停下，便走了进去。
　　小路还是大土路，路小，走进去没多久还能够看到几个玩着捉迷藏的小孩子。顾安在足足走了近二十分钟才到达骆淑惠租的房子边，房子是一个看上去有些旧的石房，上面还盖着一个瓦片屋顶，这种通常是房子太久会漏雨，或者夏天太热而建的。
　　这房旁边的房子大概就是服装加工厂，相对于骆淑惠的这个房子，虽年代久，但看起来就是比较气势。两层楼，大门打开着，里面有很多缝纫机，在缝纫机做着衣服的员工。
　　还有，坐在大门口椅子上翻着衣服的骆淑惠。
　　骆淑惠42岁，可是从顾安在这边看去，她弯着身，头发却过早的白了，皮肤很黑，因为劳作烦恼皱纹多，身体很是瘦弱，看起来简直就像是六七十岁的老婆婆。不，甚至顾安在小区的那些跳舞的老太太都比她看起来精神气多了。
　　人多说，嫁的好，岁月就会让她越来越美丽，让她青春永固。这话虽有些夸张，但道理却是很对，嫁对一个人，确实可以让苍老远离自己。
　　顾安在站了好一会儿。
　　骆淑惠的丈夫下午打输了麻将，喝了一堆的啤酒走回来，看到了站在了自己门口的人，直接用力一推：“滚，站我门口挡我财运。”
　　赌品不好的人经常就会把自己输钱的手气怪罪在别人身上。
　　例如你叫他，就是把他的财运给叫走了。
　　例如，你站在他身边，就是给他带来霉运。
　　例如，你找他拿钱，那更不得了了，明显的带走财运。
　　……
　　他们通常觉得自己输不是自己的原因。
　　骆淑惠可以忍受她丈夫徐金斗的这种渣，顾安在却是不可能。早就想套麻袋打了，这下有理由打，在徐金斗的手过来的时候，直接拽住就往前一摔。
　　砰――
　　这巨大的声音让坐在门口的骆淑惠听见看过来，这一看赶紧就起身过来了。
　　其他的看到这边动静的人也纷纷出来看热闹，要知道徐金斗这个家伙怂，但是那只是对看上去比他凶的。然后但凡闹了事情过后被人指的时候，就会一句，我那时候喝醉酒，压根没有记忆，谁让你们靠近我的。
　　所以长久以来，也只有他的那些赌友和他接触，其他的人那就是对徐金斗远离。
　　这种无赖又时不时爱闹事的家伙，别人是压根不想有任何的牵扯。
　　就连他打老婆的事情也是人尽皆知，一开始还有人拦，后面压根不想碰这一家子的事。
　　骆淑惠过来就连忙去扶徐金斗，徐金斗摔了这么大一下，酒气一下子就散了，看着那些看过来的视线，顿时感觉面子过不去，起身后恼怒地一把推开了骆淑惠，就撸起袖子，恶声恶气地冲顾安在过来。
　　“臭娘们，你敢摔老子，看老子不好好教训你。”
　　顾安在唇角勾起，等着徐金斗过来。
　　嘿！可以好好的打这人渣一场，这可是他送上来的机会。


第53章 番茄炖豆腐――
　　徐金斗这种爱喝酒, 什么事都不做只会赌博的家伙, 平日里的锻炼就只有打打自己的女人，身体素质并不是很好。
　　顾安在身体的素质在无人岛的时候早就全面提升, 不管是自身还是系统提升的。和徐金斗打, 压根不是问题。
　　徐金斗冲上来，顾安在侧过身躲开, 抓住他挥来的手臂反向朝着徐金斗的脸抡了过去。同时, 她脚狠狠地踹向了徐金斗的膝盖，徐金斗双膝一痛，直接重重地落地。
　　这不过是短短的一刻。
　　周围的围观群众目瞪口呆。
　　还以为这个姑娘会被徐金斗给打惨了, 这个徐金斗可真不是个好货，可不管你是男人女人, 照样打。围观的群众里有心肠比较好的, 还赶紧地去叫拉得住徐金斗的人，不过脚步才刚刚迈开。
　　好吧，人姑娘平安无事。
　　反而是徐金斗, 被踢了个跪在了地上，脸也被自己的手抽了几个大大的巴掌。
　　这个姑娘好猛。
　　徐金斗当众被女人给打了，别提有多愤怒了。怒气蹭蹭蹭的直线上升，暴怒地喊道：“你个贱娘们, 竟敢抽老子，老子非要狠狠的弄死你。”
　　吼着的他又要站起。
　　顾安在再次狠踢他的膝盖，踢了好几次后，徐金斗已经站不起来了, 怒气一丝不减。
　　“臭娘们，你他妈的，老子干死你丫的。”
　　“操。”
　　“我！去！你！妈！的逼。”
　　……
　　徐金斗的话很是粗鲁不堪，顾安在弄得他再也再不起，再次抡起他的手，徐金斗说一句她就抽一下。她的视线很是冰冷，仿佛看着一堆垃圾。
　　徐金斗气愤不已，事实也让他面子里子都丢了。
　　旁边的围观群众：这姑娘真虎悍，不过看的……贼爽。
　　骆淑惠身体不好，之前被徐金斗用力一挥倒在地上，好一会儿才缓过气。回过气后看见丈夫被打立马就上来，她慌忙的想要拦住顾安在，一边说：“姑娘，你松开我老公吧！”
　　“他这是喝醉了，你别在意。”
　　“姑娘姑娘，你停下，住手！”
　　……
　　顾安在一点也没有松开，看到骆淑惠这样，心里更是憋屈了。憋屈的她抽的徐金斗的脸更用力了，一边躲着骆淑惠的拦截。
　　说实话，接到任务就知道这个任务对象会是那种比较老思想的女人。那种为了家庭付出一切，任打任怨的伟大女人。是的，很伟大，可又很卑微让人怒其不争。
　　她在外面可以很强大，可在家里何其的卑微。
　　顾安在不懂得这种思想。在她看来，她的老公要是这样，非打的他对此产生心理阴影，再一纸离婚。
　　嫁人，嫁人，自然是为了组成一个美好的家庭。
　　这种丈夫，不要也罢。
　　可有的女人就是如此，她们不管被婆家或者丈夫怎么欺负都还是尽心尽责的付出，有的甚至还怕丈夫离婚。
　　徐金斗骂了很久，嘴巴也被抽疼了，开始肿了起来，一说话就疼，他慢慢也就不敢再骂了。等顾安在停手，徐金斗一张脸已经是猪头脸，看着顾安在的眼神带着深深的恐惧。
　　周围的群众开始劝着顾安在，这个时候，骆淑惠抱住徐金斗，几乎是怨恨地看着顾安在：“你这姑娘怎么这么不讲理。”
　　顾安在微笑：“我对人自然是讲理的，对乱吠的狗那自然是不用讲理了。”
　　嗯看徐金斗这样，暂时应该打不了人的，顾安在转身打算问下围观群众这边最近的医院。打人是出于这人欠打，这腿虽然不会有太大的事，不过还是得一段时间没法爬起了，还是得让医生看看，她可是一笔算一笔的。
　　不过她刚转身，突然一个震地有声地爆吼响起：“给我站住！打了我儿子你就想走吗？我告诉你，别想。”
　　顾安在转头，一个穿着花衣服的老太太脚步如风从人群中狂跑而来。
　　眉头拧了起来，顾安在静静看她表演。
　　“你看你这个姑娘，骚狐狸模样，我儿子不过骂你一句怎么了？”老太太指着顾安在骂，“有你这么凶狠的吗？看你把我儿子打成什么样了，这张脸，都不能见人了！”
　　不能见人的徐金斗嘴巴抖呀抖，疼得他断断续续：“必须赔我医药费！”
　　骆淑惠扶着徐金斗：“金斗，你感觉怎么样？还能走吗？我们去医院看看！”
　　“对，我儿子说得对，你要给我赔医药费。” 老太太接着话，两人压根没理会骆淑惠的话，心里都打着小九九，去什么医院，去医院明码标价，还能够赔多少！
　　“我的腿站不了，你得赔我。”徐金斗吼着。
　　顾安在捏了捏手指，眯着眼笑：“再说！”
　　老太太和徐金斗：……妈呀这个暴力女。
　　骆淑惠倒是站了出来，硬着顾安在似笑非笑的脸，硬着气说：“姑娘，你得跟我们去医院，我老公这样子，你必须赔医药费，让医生治好。”
　　这话没问题，顾安在点了点头：“那你扶着他带路，我绝对会找最好的医生。”
　　吩咐他医的时候用力些。
　　老太太和徐金斗狠狠瞪着骆淑惠，老太太继续说：“不光是腿，还有脸。”
　　“我们去医院，这可不是一天就能好的。”眼珠子转了一圈的徐金斗，看他不使劲地榨出这个女人的钱。
　　倒是达成了共举，顾安在跟着三人一同往医院去。其他的人倒是都散了，看一会儿热闹，但工作还是要继续。
　　离这里最近的医院还是一段距离的，顾安在请了滴滴打车，她坐在副驾驶座，骆淑惠一家三人挤在后面的座位上。徐金斗这个家伙，为了突出自己受伤很重，一路哀嚎着。哀嚎了好一会儿，顾安在额头一阵阵的跳，这噪音。
　　回头冲着徐金斗比了一个拳头：“我看你的脸打的不够严重，还能嚎，要不要我再加几巴掌。”
　　徐金斗立即停止哀嚎，对着他妈妈示意。
　　“哎呦我苦命的儿啊！这被打的腿站不起来，还不能说话了，老天爷你咋不长长眼，劈死这天杀的。”老太太立即接班。
　　顾安在噗嗤一笑：“老太太，老天爷劈死我了，你可没处要医药费了，好了你也别叫了，再叫下去我烦了，就会忍不住让你说不出话。”
　　一边的司机：妹子好强悍，给一个赞。
　　对付刁蛮的人咱就得这样横给他看，这不，清净多了。
　　车在医院外停下，顾安在和他们一起进了医院。老太太这个挖空心思想要坑钱的一看人多，立刻就开始一路的大数着顾安在的罪恶，引得众人的围观，想要以群众之里逼迫着顾安在赔钱，赔很多的钱。
　　顾安在一脸无辜地看着围观群众：“我，我没有，我怎么可能打的过这么个壮汉，我只是闪开了一下，谁叫他突然冲过来想抱住我，我害怕。”
　　想要舆论来压她，虽然这事情她做过，可是还是好生气。生气的顾安在表示，对付人渣就要以其人之道还治其人之身。
　　什么演技都不会，只会一脸真诚加无辜。
　　顾安在虽然穿着休闲运动装，带着运动遮阳帽，不过那微卷的头发把大半的脸遮住，修饰的脸更小了，那特意的化过的眼大大的软绵绵的，粉红的唇瓣嘟着，一脸无辜又可怜。
　　当然，虽然颜要好，那更让人相信。
　　“明明是你拽着我儿子的手使劲抽他。”老太太简直被顾安在这颠倒是非给气到了，过来扯着徐金斗，大吼大叫，“你看我儿子这脸，你抽了他多久，还有他这腿，你踹了一下又一下，我就没见过像你这么狠的姑娘。”
　　骆淑惠是知道徐金斗和婆婆像做什么，扯了扯徐金斗的手：“老公，你伤要紧，我们先看了好不好？”
　　“你给我闭嘴，这个贱娘们要给老子不认账，你不帮忙就算了，还给老子扯后腿。”徐金斗一股怒气没处撒，只得撒向骆淑惠。
　　顾安在本来是想给徐金斗付完医药费的，不过这两人这么不安分。
　　她缩了缩身体，一脸害怕：“我怎么可能做到，他，他喝醉了，摔了好几次，我都差点没避开。后面他就直接倒在地上不起来了，后面那个老婆婆就过来了让我赔钱，我想着也是我他才伤到的，所以送来医院打算付医药费的。”
　　顾安在顿了下抿了抿唇，眼神瑟缩着：“那里人少，我害怕。”
　　“别怕，我们帮你。”顿时群起而怼向了徐金斗三人。
　　“人姑娘实在，才带你到医院，你们这是要诈钱！”
　　“别说是你摔倒了，要是有人敢对姑奶奶我这么做，我非踢断他的命根子。”
　　“这看起来就是一脸猥琐样，猪头脸。”
　　……
　　医院走廊一片吵杂。
　　医生很快就过来制止，提醒大家不要喧哗，都散了。
　　害怕的被害姑娘顾安在赶紧抓着医生的手，缩在他后面：“医生，你能给他看看腿和脸怎么样？他们说我赔了医药费才能走，钱我给。”
　　“我儿子这腿，这脸可不是一天就好的……”老太太的话被徐金斗拧了下手后没再说，徐金斗对着她说，“咱们等看完我这膝盖再算，一分钱她都别想少给我们。”
　　周围的人群不相信他们，就信这个贱娘们的话，还是先看了再说。
　　医生皱了皱眉头，倒是没多说什么，只指着大门正入左边的挂号：“挂号后到相应的门诊室外等待，等叫到你的号码自然会给你看。”
　　挂号，徐金斗自然是让骆淑惠去挂，他则是和老太太坐在椅子上等着。顾安在倒是随骆淑惠过去了，跟在她身边好一会儿，顾安在开口道：“你好心帮扶你丈夫，却是被用力推开，压根不管这力道有没有伤到你，你丈夫这种不如意却总要找优越感的男人，想必没少打过你吧！”
　　骆淑惠的脚步顿了下，对这个打自己老公的姑娘很是厌恶：“这是我的家事，姑娘你人看着长得不错，可是这心也太黑了。”
　　顾安在毫不在意的耸了耸肩，惊讶道：“难不成我当时要站着给他打，你觉得我看起来是个蠢的吗？”
　　骆淑惠还是生气：“他只是推推你，你站我家门口了。”
　　闻言顾安在挑了挑眉，看着骆淑惠气势汹汹的模样，恨不得把这个人脑袋挖出来看看，到底是咋长的。
　　“那路是你们的？”
　　“不是。”
　　“哎所以我从那里路过，没毛病。”
　　“你站门口了，挡着我老公进去。”
　　“你老公没有腿吗？”
　　“怎么可能没有。”
　　“哦那他可以绕路。”
　　……
　　论软绵经常遭家里欺负的骆淑惠和顾安在的嘴炮，顾安在完美胜出，深藏功与名的她幽幽长叹：“你也别为他们多想了，信不信我撒钱给他们，他们立马不要你。”
　　骆淑惠红着眼眶，咬着牙：“才不会。”
　　心底却是很不安，她深知丈夫和婆婆的品性，不可能为0。可也只能这么大声的反驳，方可证明自己在家不是不被在意的。
　　顾安在只是笑笑，有了这么一遭，她突然发现去找骆淑惠的那些工作的老板辞退她，不如直接给她家人钱，带走她。
　　至于离婚，还是得时间。
　　因为骆淑惠虽然软绵但是看起来却是离不开家。
　　顾安在想好了对向骆淑惠怒气冲冲的神情，没有丝毫的压力。
　　骆淑惠即使生着气，和顾安在辩驳着，脚步却是没有停下，排队挂号。顾安在很快就去奇葩二人组哪里了，她看着两人凉凉地笑。笑的两人很是不安，视线有些瑟缩。
　　“干什么！”最后还是徐金斗有些扛不住，粗着脖子吼着来壮胆。
　　“你想要我赔多少钱？”顾安在旁边坐下，闲闲的加了一句，“我看看这医药费会不会太多，太多的话我也不少给。”
　　徐金斗和老太太眼睛一下子就亮了起来，两人偷偷比着手势，作要多少钱才合适。
　　只是，顾安在下一句就他们瞬间咽住了。
　　“太多的话只能拿你们抵，皮外伤变成皮肉伤，骨头碎裂应该够多。”
　　徐金斗和老太太：……
　　“你们好好想清楚了再说……”顾安在唇角轻轻扯起，拉长了语气非常的邪气，“哦！”
　　妈个比，一个女孩子为什么这么让人害怕，瑟瑟发抖的两人，慢慢的必出了五根手指。
　　“五千？”
　　徐金斗不敢看她的眼睛，这个娘们太邪气，看着他的眼神真像是看着死人，}得慌。闭上了眼睛徐金斗唇瓣抖着好一会儿才说清楚：“不，不是，五，五万。”
　　“五万啊，赔给你这人渣这些钱我很不爽！”顾安在皱了皱眉头说道，“这让我想要每天都打打人出气。”
　　老太太身体颤了颤：“这是犯法的。”
　　“我又不打出人命。”顾安在一脸真诚，“想要钱就必须付出。”
　　……徐金斗和老太太，虽然这话很对，可是不是这么讲的。
　　还是老太太脑袋转的快，迅速地蹦出来一句话：“我那个媳妇可以吗？她可以当人肉沙发的，任你打任你骂都不还手。”
　　“对对对，那个臭娘们整天一脸晦气，一天不揍几顿心里都不舒服。”徐金斗迅速地接着。
　　这压根没有顾安在多大的诱导着往这方面走，他们就一下子就把骆淑惠抛出来了，可以得见骆淑惠在他们心目中是多么的贱卑。
　　不过顾安在本来就是为了这，再和两人东拉西扯了好一会儿才勉强同意了，至于钱，则是升级到六万五，骆淑惠给她回去，给她打扫洗衣服做饭，任她打任她骂。
　　成功达成协议，在付给了两人钱后。顾安在便干脆利落的要带骆淑惠走，骆淑惠听到顾安在说还是很不敢相信，直到老太太推着她让她好好照顾人家姑娘后心一下子疼了起来，不过很快就又被麻木取代，点着头跟顾安在走。
　　现在这个时候，天已经有些暗了。想必是晚上七点钟，顾安在和骆淑惠走出医院门，骆淑惠垂着头不知道在想着什么，在要上车的时候她这才停下脚，吞吞吐吐地对顾安在说：“姑娘，能不能给我点时间，我还没和我儿子打招呼呢！”
　　顾安在点了点头，她也想和骆淑惠的儿子做做交流。
　　骆淑惠这么软弱的人却是能够让儿子在鞍明区的学校上学，想必用了很多法子才办到的。而依系统所说，这个儿子也是关心着这个母亲的，那么走走他的路，或许有可能。
　　骆淑惠的儿子正在路口处焦急的打着转，看到骆淑惠后立刻就迎了上来，拉着骆淑惠上下看：“妈，你没事吧！是不是爸爸他又打你了？”
　　“不是的，你爸爸他没打我。”骆淑惠赶紧安抚着儿子，随即拉着他为他介绍顾安在，“这个……”
　　“我姓顾。”顾安在说。
　　骆淑惠的儿子抬头看顾安在，没等骆淑惠介绍，立刻就兴奋起来：“你是顾姐，妈，这就是我说的那个在无人岛上会砍蛇会做饭的顾姐。”
　　骆淑惠的儿子十七岁，徐金福，带着一副眼镜，皮肤有些黑，兴奋的裂开嘴巴的时候，那牙齿就有些白的过分了。
　　顾安在，敢情粉丝是这儿子！系统你是不是说错对象了。
　　[骆淑惠很是疼爱这个懂事的儿子，便就对儿子常常说起的你爱屋及乌了。]
　　好吧这话很对，没问题。
　　骆淑惠还一脸呆愣，怎么也没有想到这个打了自己丈夫的女孩子会是电视里的明星。电视里的那种明星和她的生活实在是隔得太远了，不过看儿子兴奋不已的表情，她心地还是挺高兴的。这一刻，对顾安在的厌恶瞬间消失。
　　“嗯，我找到了新的工作，去给顾姐做佣人。”
　　“真的？”徐金福瞬间看着顾安在。
　　小伙子，你明明是懂事学习好的贫困学生人设，这么迷弟的看着我，这画风有些不对。
　　不该是关心的并且询问确定保证骆淑惠没被骗吗？然后再拜托自己别让骆淑惠太累吗？这才是你该走的反应。
　　不过，这样子，倒是有些反差萌。
　　顾安在心里嘿嘿笑，果然粉丝都是最可爱的萌物。
　　“自然是真的，拍戏录节目拍广告什么的，很忙，我需要找人给我打理下屋子，你妈妈人很老实。”顾安在解释着自己招聘骆淑惠的原因。
　　徐金福心脏一下子就砰砰跳了起来，整个人陷入了一种迷之激动中。
　　女神回答了自己，还这么温柔。
　　啊啊啊女神人好好的，她没必要解释的。
　　听到顾安在没有揭穿自己并且配合着给了儿子一个好的说法，骆淑惠感激地冲顾安在笑了下，随即弹了儿子脑壳一下：“你这是什么表情！”
　　徐金福恍惚回神，手下意识的去摸自己的眼睛，拉着她妈妈往一边走，说悄悄话：“妈妈，我穿的整齐吗？刚才的表情不会跟爸看其他女人那样吧！”
　　说到这里，徐金福的激动劲顿时散了去，一把抱住他妈：“妈，你去给顾姐打扫也好，就在那里租个房子吧！顾姐的工资应该够你租房子的。”
　　他可是不想妈妈一直呆在这个家。
　　爷爷奶奶爸爸全都是一个模子刻出来的，自私又恶毒，常常打骂妈妈。
　　徐金福抿着唇，好半响才说道：“对了妈，顾姐是住在哪里？”
　　骆淑惠摇头表示不清楚。
　　顾安在忍着笑，少年，你的声音其实很大，一点都不悄悄话的。
　　“在鞍明区皇鼎小区。”顾安在十分善解人意地给予答案。
　　徐金福哦了声，随即啊了声：“顾姐，你都听到了？”
　　“我不能听吗？”顾安在看着有些惊慌的徐金福，笑眯眯地问道。徐金福立刻摇头，说没有，然后猛地一拍掌，激动得很：“妈，那你在那里租房的话我也可以住在你那边了，我学校不就在鞍明第一实验中学吗？”
　　徐金福每天上学都得起得老早，回来也都很晚了，就因为学校离得远。如果近的话，徐金福可以多睡几个小时，并且她还可以三餐为徐金福做饭，省钱又营养。
　　要知道，给徐金福的那些吃饭钱根本吃不了什么，不过用来买菜炒菜倒是可以吃的好些。
　　想想骆淑惠也心猿意马起来。
　　“租房什么的倒是可以不用，就住在我公寓，我公寓大。”顾安在直接就下了结果，抬起自己的手腕，“时间有点晚了，现在就走吧!”
　　不等两人继续说话，顾安在直接强势地把两人推进了车后座里，并且说道：“回去后我们再说下规则，现在先给我闭嘴，我要闭目养神一下。”
　　顾安在钻进前面副驾驶座，系上安全带，就闭上了眼睛，一副累极困极的神情。
　　徐金福和骆淑惠的话也一下子吞了回去。
　　一路无声。
　　等顾安在到达小区门口后，对着大门扫描了下人头像，门开后带着两人去和门外大叔登记了下就带着两人往自己的公寓去。在公寓的大门里，顾安在看到了站在电梯门口的斯伊人，还是和第一次见面时一样，手臂上挂了好几个零食袋子，正埋着头玩着游戏。
　　而他面前的电梯才刚刚关闭，升起。
　　电梯里虽有人，但不过一个，是能够容得下斯伊人这只兔子的。
　　然而小兔子仿佛看不到。
　　顾安在唇角慢慢勾起，眼里的笑意浓厚，这是特意下来迎接自己？
　　带着笑意的顾安在大步走过去，到斯伊人的身边一把凑到了她的脸旁，吐气如兰：“等我？”
　　这熟悉的声音在耳朵边响起，斯伊人耳朵瞬间像是含羞草一样，热气吹过来的同事瞬间一抖，她抬头看了一眼顾安在，随即迅速把自己的右胳膊抬起：“我去买东西。”
　　顾安在哦了一声，不揭穿兔子的自欺欺人。
　　徐金福和骆淑惠紧跟着过来，顾安在为他们作了互相介绍。
　　“顾姐，我行李都没带过来。”徐金福憋了一路的话终于可以说出来了。
　　那时候想着赶紧把人带来，免得耽搁下去一个来一个不来，倒是把这点落下了。顾安在相信，只要两人在一起久了，然后远离那个家，那离婚就容易很多。
　　有些事情不敢去做，是因为习惯，也因为害怕。
　　害怕脱离了那个家之后的生活。
　　不过，很多事情，有时候只要你踏出一步，就会觉得其实并没有什么大不了的。
　　主要是让骆淑惠感受到没有那个糟糕家庭的生活，然后慢慢做心理指导，那会好很多。想必，为了自己的儿子，骆淑惠会愿意去做。
　　所以徐金福必须跟着来。
　　扫了一眼徐金福的衣服，顾安在直接大手一挥：“行李全部用新的，这是我给你们的新员工福利。”
　　“不是，顾姐，我的书，我要复习的。”徐金福慢吞吞地说出自己的小委屈。
　　顾安在：……
　　垂下头的斯伊人终于是抬起头了，目光里没有任何情绪波动，直直看着徐金福。她的嘴巴紧紧抿着，转头看向顾安在。
　　那小眼神别提有多黯然。
　　顾安在看的简直心疼极了。
　　“怎么了？”歪头和斯伊人注视，顾安在关心道。
　　斯伊人迅速地垂下头：“他们都要和你住吗？”
　　“嗯，反正公寓很大，把客房整理下就可以让他们住了。”顾安在对于斯伊人那是有问必答，斯伊人眉头拧着，好半响才一下子抬起头，脸都憋的通红了，仿佛用尽了他最大的力量，“那个，她们，和我住，我公寓也够大。”
　　顾安在没有想到她会这么说，这兔子是吃醋了？
　　没有想到还挺霸道的。
　　霸道的兔子也挺萌的。
　　斯伊人被看的眼神一下子就转开了，心高高提起的她等了好一会儿没见回答，努力做着最后的争取：“不，不可以吗？她要的书我都有，我这有的。”
　　斯伊人怎么可能有！她只是单纯的不喜欢别的人住在顾姐的公寓。
　　骆淑惠看两人这模样，以为两人是小情侣，这顾姐的女朋友这是吃味了，小情侣感情真好。
　　“顾姐，我们也不一定要……”
　　“妈，我们就在外面租房。”徐金福一听骆淑惠这话便知道她打的什么想法，赶紧的说道，“妈你也知道我高中课业紧张，家里爸爸又老是……爷爷奶奶也整天吵个不停，根本没能静下心读书。”
　　徐金福平日里是不敢拿这些来增加骆淑惠的烦恼，可是现在，他却是顾不得了。
　　要知道，他自从懂事后，就想要妈妈带着自己离开。只是以前一提起，他妈就哭，要不就安慰他。说什么他不能没有爸爸，不过徐金福却宁愿没有那么个爸爸。永远只会赌博，喝酒，心情不好就打骆淑惠，他一拦的话就连他都打。
　　随之一年一年过去，徐金斗那可是习惯了。动不动就拿他们两人出气，家里的爷爷奶奶，小时候还算护着徐金福，不过看徐金福对他妈妈好，拧不过来这对爷奶就当徐金福是养不熟的，不再护着。
　　徐金福爷爷奶奶可不止徐金斗一个儿子，而这个儿子最没用，自然是最为看不起。不过，他们这自私的性子倒是手把手的教给了儿子们，最宠的小儿子压根就不管他们，其他两个也是成家后早早远离，骆淑惠太过好欺负，没用别的媳妇强势，两老便和徐金斗挤在了一个租房。
　　“你就和阿枫住，骆阿姨跟着我。”顾安在打断两人，刚好电梯到了，顾安在拉着斯伊人的手往电梯里走。
　　七楼。
　　顾安在依旧拉着斯伊人到自己公寓里，把她按在了沙发上：“等一下，我去做晚饭。”
　　斯伊人坐的很是端正，嗯得点头。她的眼睛亮亮的，因为刚才顾安在同意了她无理的请求。
　　骆淑惠跟着顾安在，有些拘谨：“顾姑娘，我来做吧！”
　　“嗯，你会煮粥吗？”顾安在没用直接拒绝，毕竟得给骆淑惠留下的理由，不然依着这人的性格，怕是会很不安。
　　骆淑惠点头，两人很快就到厨房里，顾安在打开了冰箱取出了鲢鱼鱼头，香菇，瘦肉，还有一罐在超市里买的罐装剁椒，豆腐，葱蒜姜，还有些青菜，番茄取出后放到一边。
　　“晚饭做剁椒鱼头还有煎豆腐，香菇瘦肉粥，粥比较麻烦，你来做？”顾安在边说边打开一个柜子，“米都放在这里了。”
　　“好的。”
　　既然已经安排好，两人很快就开始各自做起晚饭。
　　顾安在放水进盆子里，放入盐搅拌散，将鱼头放进去洗干净，揭掉鱼头里的黑膜，继续洗干净后用水仔细冲洗。把鱼头放到刀板上，取出到从鱼肚迅速哗啦至鱼嘴剖开，鱼便成了相连的两瓣，分别往一边放下，鱼头平展开放到碟盘上。
　　随即就是腌制了。
　　将盐，料酒，胡椒粉，醋倒入碟盘的鱼头上，仔细的揉搓入味，放在一边腌制。
　　等待腌制的过程，把西红柿，豆腐都切成块，葱，姜蒜头切好放在一边备用，拿出一个盆子放入清水，并撒入适量的盐化开，把豆腐块放进去浸泡。
　　一边的锅里放入水烧开，把青豆放入烧开的水里焯水捞出后，把西红柿放进去烫热取出，去掉皮。
　　另外放上炒锅倒油，放入葱花炒热爆出香味后迅速的把西红柿倒入这个炒锅里，并加入番茄酱炒出汁水，加入盐，鸡精，糖，把豆腐从盆里取出放进，倒进少许的清水炖煮。
　　一边取出淀粉用清水调好，大概五分钟过去，加入蚝油，一边的水淀粉淋进去收汁。
　　汁收好，汤汁便变得浓稠，盛出，撒上焯水好的青豆，番茄炖豆腐就完成了。
　　番茄炖豆腐色彩鲜艳，红艳的番茄汁里一块块乳白色的豆腐清晰可见，看起来嫩滑软，仿佛一块块奶油蛋糕，让人有一口夹起放入嘴里的冲动。
　　青豆洒在盆子上，更好突出了整盘菜色。
　　顾安在将其放在一边。
　　鱼头的腌制也大致的好了，把切好的姜片，葱蒜头平铺在另外的盘子里，把腌制的鱼头放上去，然后在鱼头上铺满剁椒，再倒入料酒和酱油、少许白糖。拿蒸锅到灶头，锅里加入适量的谁，大火烧，把鱼头放入，蒸煮。
　　顾安在这就在一边等着了。
　　骆淑惠倒是把米粥煮烂了，正一边翻搅，一边把拌好淀粉和调味的肉沫加入粥里，搅散后她倒入了切好的香菇片，好一会儿关火，放入生菜。
　　这粥米粒饱满，色泽鲜亮。锅上冒着浓浓热气，香香浓浓的味道飘逸而开。
　　可见骆淑惠的手艺也是不错的。
　　顾安在比了大拇指：“闻起来很香，粥浓稠适宜，看起来不错。”
　　“我会做的也只是些家常菜和粥，平日里煮惯了，鱼肉其他的我就不会了。”骆淑惠倒是诚实，一边拿着一边的盐放进锅里调味，搅拌均匀。
　　他们说话的时候，蒸锅里的鱼香味已经冒了出来。
　　剁椒鱼头的香味很浓，顾安在起锅热油，放入姜蒜沫炒香，炒热后放入葱花，立即端起蒸锅的盖，把热油直接浇在了鱼头上，再盖上蒸锅蒸两三分钟就好了。
　　关火，打开锅盖，取出来准备端出去。
　　锅盖打开的瞬间，剁椒鱼头那刺鼻的香味瞬间就侵占了厨房里的空气，那辣味让人鼻子有些痒痒的，从鼻尖窜入，打开了人的所有毛孔，这股开胃的辣香一下子就把人的胃也打开了。
　　晚饭已经全部做好。
　　他们做饭的期间，坐在大厅的斯伊人和徐金福都做了什么呢！
　　呆萌胆子小的兔子在面对其他人的时候一律是没有一丝感情波动，因为拒绝一切外面的世界，把人都挡在牢笼外，自然也就不会有任何的情感波动。
　　她看着徐金福，好一会儿说：“我会把你的书都给你，不过我公寓的大厅任你用，不过不要进我的房间还有电脑房。”
　　她的声音平平的，面色十分严肃认真。
　　徐金福立刻点头说好，斯伊人得到了回答就垂下了头径直看自己的手机了，第一时间打开顾姐的直播间看。
　　直播间黑的，并没有打开。
　　斯伊人瞪着眼一直看。
　　一直到顾安在把放在了端盘的剁椒鱼头和番茄炖豆腐端出走出厨房，香味飘来，斯伊人瞬间抬起头看过去，然后眼睛略微的失望了下，把手机关好放口袋站起来迎上顾安在：“我来端。”
　　就这么点路，也没多重。
　　不过看兔子那认真执拗的眼神，顾安在还是交给了她。
　　徐金福也起来帮着骆淑惠把一锅的粥都带出来，骆淑惠则又回去取碗筷。
　　她就取两两副碗筷，顾安在回头后很快就瞧见了，带着淡笑地说：“这些我们两个人可吃不完。”
　　说着顾安在就走进厨房去取碗筷。
　　骆淑惠瞬间就想阻止，倒是顾安在眉头微微拧起：“不会是之前我打了你丈夫，现在还在生气，不肯和我坐下吃饭？”
　　骆淑惠在医院里是怨着顾安在的，可是等到儿子出现后，还有顾安在为他们安排的这些，她怎么可能还不知道顾安在是帮她？
　　这下，迅速地就摇头。


第54章 蔓越莓饼干――
　　大家齐齐坐在一桌子吃饭。
　　这也让顾安在发现了一个好处, 那就是人多, 斯伊人好像靠她更近了。
　　剁椒鱼头的味道比较刺鼻而浓，把其他的所有味道都给盖住了。红色和金黄色的辣椒密密麻麻的覆盖在鱼头上面, 隐约可见灰墨色的鱼头, 把辣椒撇开，鱼头就露了出来。伸出筷子一夹, 红黄色的辣椒背景下, 那白嫩嫩的鱼肉莹润，饱满，闪着一层光泽。
　　顾安在夹起就递给了斯伊人：“吃吃看？我做的。”
　　筷子在自己的嘴巴前, 斯伊人一张开嘴巴，那鱼肉瞬间就喂入了她的嘴里, 斯伊人口中的自己来被鱼肉给塞了回去。垂下的眼眸集中在筷子上, 她的脸颊一下子又红了起来。
　　真是容易脸红啊！
　　心满意足的顾安在看着兔子那娇红可爱的小模样，眯着眼问：“怎么样？”
　　那鱼肉一被塞进去，红了脸的斯伊人只有那筷子是顾姐用的, 心里喜悦还有娇羞，让她连咀嚼都忘记了，鱼肉滑嫩的顺着口腔瞬间滑入她的食道，留下片片鲜辣味。
　　斯伊人辣的只想张开嘴巴吐吐气, 她是惯不会吃辣的，就算是吃也是一小口一小口的适应。
　　眼睛辣的都泛起了雾气，斯伊人还是顾着在顾安在面前：“好吃。”
　　为了证明这确实很好吃，她的筷子伸出, 夹起了一大块的鱼肉，一把送进了自己的嘴里。轻轻一抿，剁椒的辣和鱼肉的鲜更完美的战士，麻麻的，辣辣的，鲜甜，鱼肉咬下，汤汁一下子就在嘴里溢满，这味道其实并不是太辣而麻，随着口腔的适应，就能够感觉到，这种麻辣恰到好处，不会令人望而却步。
　　斯伊人适应性显然要久一些，那张萌脸一会儿皱眉头，一会儿瞪着眼，表情丰富得仿佛在做面部表情表演。
　　顾安在看的心简直要萌化了。
　　她倒是也夹起一块吃下，鱼肉滑嫩爽滑，带着麻，辣，鲜甜窜入口腔，简直是打开人们胃口的好菜。吃完一口还想吃，筷子便连续不断。
　　骆淑惠只拘谨的喝着粥，没有动筷子夹菜。徐金福到底还是控制不住自己馋口去夹了一小块，吃了之后瞬间更想吃了。他不断地去夹，好几下后，腰被拧了一下，回过头骆淑惠正瞪着他。
　　怎么能够这么不客气呢！
　　她是顾小姐雇佣的。
　　徐金福迅速的收回了筷子，埋首喝粥。
　　这边的动静自然被顾安在看见了，顾安在夹起一块鱼肉放入了骆淑惠的碗里：“骆姨，怎么都不吃菜呢！”
　　“我……”骆淑惠张了张嘴巴，好半响才说，“我喝粥就够了。”
　　顾安在叹气，这性格要扭过来怕是需要时间。
　　怪不得帮助骆淑惠和她儿子离开那个家的时限是两年，时间比其他两个多多了。完全是骆淑惠已经习惯性的懦弱。
　　“你不吃等下吃不完还不是要倒掉。”随口说道，顾安在示意徐金福，“你也吃。”
　　斯伊人目光紧紧盯着骆淑惠的碗，确切的是她碗里的鱼肉，也不知道在想些什么。
　　等到这话一出，斯伊人忽然就站了起来。
　　她这一站，倒是把大家的注意力都给引到了她的身上，顾安在温和的望了过去，视线询问着怎么了？
　　“你做的。”斯伊人愣愣地说道。
　　明明说是给她做的。
　　不知道为什么，斯伊人突然有些难受。
　　顾安在点了点头：“嗯？”
　　斯伊人两手交握在一起，使劲的捏着，强调得说：“伙食费。”
　　那小眼神别提有多委屈了，顾安在先是一愣，而后想到了之前为了能够有交流随口说的，她给钱她给她做三餐，噗嗤一声就笑了。
　　没想到兔子软萌胆小，倒是挺霸道的。
　　一边的骆淑惠和徐金福却是有些手足无措起来。
　　顾安在拖着下巴看斯伊人，看斯伊人这紧张又委屈的小模样，逗弄着她：“那你搬过来我这里吧！”
　　啊？斯伊人问号脸，耳朵红的颤呀颤：“怎，怎么可以！”
　　思绪一下子就转远了，那时候妈妈抱着她走出那个属于她们的家，爸爸一把抓住妈妈的行李，妈妈还是抱着她走出去。
　　那时候，她哭着问妈妈为什么不要爸爸。
　　妈妈是怎么说的呢！
　　“小伊，你还小，不过你要记住，一个家庭，她们的家里永远无法插进去另外一个女人。”斯母那时候面色淡然，望向说着自己做错了的丈夫，只一声一声地说，“你现在觉得错了只不过是想要我留下，可是留下过后呢！你还是会做错的，因为在你去和别的女人发生不当关系的时候，你可想过我，想过家？那时候没有，以后就更不会有了。”
　　小小的斯伊人并不懂这些话的意思，还念着自己的父亲。
　　后来呢！斯伊人眼眸一暗，瞬间回过神来，她突然红着眼眶大声道：“不会的，不会的，我不会害你的。”
　　斯伊人这一吼就推开了椅子疾步想要逃离，顾安在不知道她为什么突然这么激动，害她？这只兔子。顾安在担心得追上去，在门口追上了，一把把斯伊人堵在了门口。
　　“怎么了？”
　　“我不要害你。”斯伊人扁着嘴，声音梗咽。
　　那绝望的模样，让人跟着心尖一疼。顾安在一把抱住她，把她按到自己怀里，声音轻柔：“怎么会呢？”
　　“会的，就是会的。”斯伊人说完就咬住了唇，她的身体实在颤抖得厉害，恐惧害怕，越是想要接近，越是不敢，越是相处，越是不想放手，越是拼命给自己找借口留下，可是不能这样下去――会害了顾姐的。
　　她是个灾星。
　　凡是她亲近的人，都会受到伤害。
　　斯伊人暗哑着嗓音，难过痛苦让她嗓音发痒：“顾姐，你就让我离开好不好。”
　　她不能给自己奢望。
　　她只要远远看着就好。
　　兔子这么难过，在自己怀里颤得更厉害了。顾安在最终还是松开了手，看着兔子转身迅速跑进对面的公寓，啪嗒关上了门。
　　她再次把自己锁起来了。
　　顾安在看着对面的门好一会儿，转身返回去。
　　“顾小姐，我……”
　　“和你们无关。”顾安在打断骆淑惠的自责，重新舀了一碗粥，把剁椒鱼头还有西红柿炖豆腐一一添了些，麻烦徐福金送过去。要把自己埋进自己的个人空间的斯伊人倒是没有把徐福金阻挡在外，让徐福金进去了。
　　不过。
　　斯伊人这次一连好几天都没有再出来。时间一转就到了23日，鞍明实验第一中学是8月30日开学的，顾安在在这之前已经通知了蓝诗诗和保镖们日期，明天前往农家乐。
　　至于荒野生存者的另外四人，他们分别都有自己的事情要忙，拍广告弄专辑陪家人准备着转型，就不参加这次的活动了。
　　明天就要去农家乐。
　　不过想着兔子的零食袋，顾安在一大早带着骆淑惠一起去了鞍明区最大的菜市场，打算买多一些的食材回来做好放到斯伊人的冰冻柜里，等三餐到点，让徐福金弄进微波炉里烧热。
　　虽然这样的话，没有刚烧出来的好吃，不过也只能这样了。
　　那只兔子，整体就零食零食。
　　想着顾安在倒是又想到了用烤箱做些饼干甜点牛肉干鱼干之类的，这么一打算起来，杀进了菜市场后便是大丰收，同时还领略到了骆淑惠的技能，砍价好能手。
　　骆淑惠砍价的本领那还真不是盖的，顾安在倒是会砍价，不过有的时候，她砍价很是麻烦，她就当做自己不会了，看着骆淑惠把自己要买的食材砍好价，买下。
　　出去后，把丰富的食材全部都堆进了车后车盖里，两人打的回去。司机对他们人手提着一大堆袋子，活像是这次不买以后就买不到的大丰收惊呆了，上车后随口问道：“开餐馆的？怎么不坐面包车过来买？”
　　“不是。”顾安在倒是随口调侃了下，“就是第一次看到竟然能够这么便宜，贪心一下不知不觉就扛了这么一堆。”
　　相处了几天，对于这个雇主，骆淑惠也自然了一些。
　　顾安在是个容易相处的人，大多数事情她都会自己做，不过扫地洗碗这种事情，虽然也做，但时间久了骆淑惠就发现，顾安在并不喜欢扫地洗碗，成功的包下了这两个活儿，她心里轻松多了。
　　当然，公寓里每天都被洗的干净剔透，墙砖干净的都能够照出人的身影来。
　　司机也就是这么一句，开车后便专心开车了，没再说话。
　　顾安在回头看着骆淑惠，看的骆淑惠有些不自在。骆淑惠动着自己的屁股，有些紧张：“顾姑娘，怎，怎么了？”
　　“怎么还叫顾姑娘，骆姨，你就叫我安在吧！”顾安在弯起了眼，笑着说，“我发现找到骆姨，我实在是太幸福了，老实，贴心，家里每天都像是新房子，还有，这饭菜钱都不止给骆姨的工资了，这实在是太便宜我了。”
　　骆淑惠闻言微微一愣，而后小小弯着唇：“那里，顾……”
　　在顾安在的视线，骆淑惠终于是改口了：“安在是个好相处的，给了我住处，还给了我儿子一个温习功课的好地方，这几天都像是做梦一样。”
　　最后一句话不知不觉吐出之后，骆淑惠顿时呆了呆。
　　然后抿紧了嘴。
　　这些天确实像是做梦，吃的好，工作也少。重要的是，儿子的笑容明显的多了起来，人也活泼多了。还有，儿子的学费也不用再去愁呢！
　　顾安在给的工资足够。
　　只是这梦太美，让人有些不真实。
　　“那骆姨还想回去吗？”顾安在仿佛不在意一问。
　　骆淑惠迅速地回答：“等筹好了钱，我想要把丈夫接过来。”
　　顾安在一下子就被她的话给打击到了，惊呼道：“接那个人渣？骆姨你有没有想错，之前他明显是用你换医药费，你可别说你看不出来。”
　　“他是我丈夫。”骆淑惠还是坚持着。
　　顾安在简直服了她，那个人渣有把她当妻子吗？之前她说的出气可是相当的清楚，可徐金斗还是让自己带走骆淑惠，任打任骂，这话徐金斗也说得出来。
　　翻了个白眼，顾安在说：“还有，你这样有为你儿子想过吗？那人过来，你们现在的宁静还能在？”
　　骆淑惠这下倒是有点迟疑了，迟疑了好一会儿，她慢吞吞地说：“他是金福爸爸，而且，而且只要远离我婆婆他们，我丈夫肯定能够变好的，结婚前他不是这样的。”
　　“哦那是怎样？”
　　“对我很好。”骆淑惠略羞涩。
　　这羞涩，顾安在简直没法看了。顾安在直接转过身去看风景，不再理会她。
　　平时理智那么在线，怎么一遇到那个家，脑子就像是被挖掉。
　　结婚前，那该是多久之前了。一个人要是真的对她好，就不会只在婚前，而且，还打骂，还有极品公婆。
　　车一路到小区门口停下，提上菜，顾安在走在了前面。
　　两人一前一后，骆淑惠抿着嘴跟着，心里知道，顾安在是被她的话气到了。可是那话有哪里不对的，她已经嫁给了金斗，还有了孩子，孩子是不能没有爸爸的。
　　金斗一定，一定会改变的。
　　很多家庭不圆满的人，都有那么个傻家伙，心怀期待能够改变不圆满。
　　可是，要是能够改变，早就改变了。
　　进了公寓，把菜一一放好，顾安在转身对骆淑惠说：“如果你坚持，那么等你接你丈夫过来，就离开我的公寓吧！你好好想一想，至少，你和你儿子商量下。”
　　顾安在感觉憋屈，骆淑惠这种人真是让人恨铁不成钢。
　　真是的，离开了明明会过得更好。顾安在无法想象到骆淑惠的心理，骆淑惠略顿了下，并没有回答，跟着顾安在到厨房去，中午的饭菜顾安在交给了骆淑惠，等做好了她在做一碗酸汤肥牛开胃就好。
　　夏天天气炎烈，温度高，胃口经常容易不好。
　　除此之外，顾安在开始忙活着给斯伊人做小点心饼干之类的。蛋黄芝麻酥，蔓越莓饼干，玛德琳，牛肉干等。
　　蔓越莓饼干制作最为简单方便，不需要打发黄油，鸡蛋用量小。顾安在取出蔓越莓干切碎，另外的还有葡萄干，樱桃干，芒果干。
　　顾安在把黄油软化后，把糖粉加进去，然后搅拌均匀。持续搅拌中，加入适量的鸡蛋液，倒入蔓越莓干，依次这么做四碗，分别加入葡萄干，樱桃干，芒果干。然后倒入了低筋面粉，分别搅拌均匀，直至变成了面团，用手分别把面团揉捏整形成长宽相等的长方体，取出盘子分别把长方体放上去，放入了冰箱里冷冻。
　　等待面团冻硬的时间，顾安在取出柠檬皮磨碎，加入糖搅拌，放置一边备用。
　　等待着面团变硬做蔓越莓干，还有玛德琳的柠檬皮和糖放置至香味出来，需要的时间最长长达一个小时，顾安在便又取出软化的黄油加入糖粉，用打蛋器打发到蓬松，黄油的颜色变浅后，取出两个鸡蛋一一分离，把蛋黄加入打发好的黄油，继续用打蛋器搅拌均匀，随即加入第二个后搅拌，一直到打至放在一边备用。
　　将烤箱预热170度等候。
　　取出低筋面粉和斯打粉混合均匀，随即过筛几次后加入备用在一边的打发好的黄油，拌匀，轻轻的揉成面团，手指一一的捏出分量相等，约等于5g的面团，裹上芝麻，按扁后放进烤箱盘里，一块块裹好的芝麻团被整齐叠放到烤箱盘里，放入烤箱中盘，上下火170度烤至13分钟。
　　芝麻的香味和蛋黄的香味混合在一起，酥香可口，味道慢慢的溢出来，等到烤箱叮咚一响，就可以看见里面一个个扁圆的蛋黄色饼干，芝麻掺满饼干。
　　把烤箱打开，热气澎湃的香味瞬间就滚滚而来，
　　顾安在把蛋黄芝麻酥放到一边的桌子上放凉，等一会儿好放入买好的塑料罐里放好，盖上盖子紧闭。免得在空气里放久了，蛋黄酥变润了，到时候便就不好吃了。
　　取出冰箱里的面团，顾安在一手拿刀，一手按着面团，手中刀迅速落下，唰唰唰，很快就变成了一片片厚薄相等的片，放入烤盘里放进烤箱烘烤。
　　等到烤好了，把另外的依次放入。顾安在拿起一块咬下去，浓浓的奶香味在口中弥漫，这种口感，介于蛋糕和饼干之间，酥酥软软的，容易入口。蔓越莓本身的酸甜更加丰富了这道饼干的味道，酸甜中带着浓浓的奶香味，让人回味悠长。


第55章 酸汤肥牛――
　　蔓越莓饼干, 芒果饼干, 葡萄饼干，樱桃饼干一一成型。
　　厚度约半个矿泉水瓶盖的厚度, 长宽一致。
　　这些都做好了之后, 在一边的柠檬香味已经溢出来了，倒入三个鸡蛋搅拌均匀后, 把牛奶倒入, 继续搅拌均匀。然后把低筋粉和泡打粉一一过筛后加入，倒入适量的香草精搅拌均匀。
　　把适量的化开的黄油倒入，继续搅拌。
　　搅拌均匀后放入冰箱冷藏。
　　旁边的蛋黄芝麻酥已经不热了, 骆淑惠正站在那边装着，顾如你看了看时间, 接过了骆淑惠的活。
　　“骆姨, 要中午了，你先去做饭，这些我来就好。”
　　已经十一点, 骆淑惠点了点头开始去淘米做饭。顾安在把蛋黄芝麻酥装的差不多后，想了想取出手机拍下照片。
　　[顾安在：给兔子准备的零食，还是做个爱心包装[【蛋黄芝麻酥】【蔓越莓饼干】【葡萄干饼干】【芒果饼干】【樱桃饼干】]
　　这个微博一发。
　　许多关注顾安在的粉丝立即就嗷嗷嗷叫了。
　　[小兔兔：顾姐，我是你家的小兔子, 快来投喂我//顾安在：……]
　　[一觉睡到大天亮：顾姐家的兔子还有零碎，兔子不是只啃胡萝卜吗？]
　　[爱上吃吃吃：前面的傻，这明显的是人，我猜是顾姐的新宠霸道心机宠！]
　　[米兔兔:我也想做顾姐的爱妃, 啊啊啊顾姐快来翻牌！]
　　……
　　顾安在看了看，回复了几下，然后就转发了米兔兔的[顾安在：一周后抽取评论尾数，此微博尾数为2的送上一份爱心饼干，邮费到付哦，地址到时候发我私信//米兔兔:我也想做顾姐的爱妃，啊啊啊顾姐快来翻牌！]
　　被翻牌的米兔兔激动极了，随即盯着评论想要等待2尾数.
　　然后米兔兔发现，凡是2尾数的都被一个名叫顾姐霸气威武的微博抢到了，每一次都是他。大家愤怒地去这人的微博下，发现微博是刚建不久，对比时间是荒野生存节目开始两天后。
　　而这人的微博里，发的全是顾姐在直播间的美图，并附上迷弟的赞美。
　　再看认证名，高大上的纬翎软件设计师。
　　IT精英，怪不得那么快准狠的就抢到了2尾数评论，可是，你好歹也给别人留一个吧摔！
　　给别人留一个。
　　坐在电脑前的斯伊人目光紧紧地盯着顾安在的微博，抿着唇。才不，斯伊人委屈脸，你们怎么可以抢我的零食。
　　他，他都打算不和顾姐呆在一起了。
　　连呆在一起他都忍下了的。
　　委屈着的斯伊人顾安在看不到，不然一定一把把她按在怀里安抚，你的，都是你的。
　　顾安在装好了饼干，取出一个个兔子形状的模具，把模具一一涂上黄油，并且撒入了高筋面粉，随即取出冷藏好了的面糊装入裱花袋，挤入兔子模具里。
　　放入烤盘里，200度烤至12分钟。
　　叮咚烤箱响起，出炉后趁热脱模，放在一边冷却。
　　精致的兔子蛋糕，淡淡的金黄色散发着清新的柠檬香味，玛德琳口感细腻，这种细腻中带着的柠檬香味吃下一口，瞬间在口中蔓延。
　　松软清香。
　　若是摆上一杯下午红茶，沾上一口，那口味定是极好的。
　　顾安在只吃了一个，就停手了。因为午饭要到了，骆淑惠已经把饭煮好，正等着饭熟，炒上了青椒肉丝，可乐鸡翅，菜花，都是一些家常菜，骆淑惠的手艺不错，简简单单的几盘菜，看起来十分清新。
　　顾安在看着，随即随口问道：“骆姨，你的手艺不错，粥的味道尤其的好，以前怎么没想着去做早点，一碗粥三元，附上小菜，五六元的早餐，营养又卫生，大家也都是愿意的。”
　　骆淑惠笑了笑摆手：“做生意那那么容易。”
　　顾安在挑了挑眉：“做那样活都不容易，努力的话就能够过好。”
　　“嗯。”骆淑惠眼眸微暗了暗，随即把菜端出去。
　　顾安在看了看她的背影，轻叹了口气。家里有那么个人渣，就算很努力，过好也只是奢望。
　　罢了，这任务也不是几天就能够办好的。
　　等时间长些，至少带骆淑惠多走走，这思想说不定能够改变。
　　顾安在取出肥牛放一边解冻，蒜头剥皮，用刀身拍破后切碎，把尖椒切成圈，姜切片，金针菇切除根部，洗干净放好。
　　上锅，放入水烧开后，加入几滴香油，盐和耗油，将金针菇放入烫熟了，捞出来沥干水分后放入两个盘子里铺好。
　　接着炒锅烧热倒少量油，六成热的时候将姜片，蒜碎倒入，爆炒出香味，随后放入黄灯笼辣椒酱翻炒后，加入水，适量料酒，大火煮开。
　　煮开后过滤掉锅里的料渣，把肥牛片倒进去，加入盐，糖煮开。煮开后，汤上有浮沫覆盖，捞出倒掉，等肥牛片烫熟后，夹起一块试吃。
　　肥牛片肉质松软，咬在口中，滑溜醇香，酸辣味都掺杂在肥牛里。从汤里夹起的肥牛，肉汁丰富，吃下去满嘴流油，然而却一点都不使人腻味，反而细嫩可口，让人吃了还想吃。
　　这个熟度的肥牛片恰恰好，顾安在倒入适量的白醋，关火。捞出肥牛片铺在金针菇上面，然后把汤倒进去。
　　另起锅，放入少量食用油，放入尖椒，花椒爆炒出香味，在盘子中撒入切好的香葱，然后把热油均匀的洒在肥牛片的上面。
　　黄色的浓汤看起来很清，依稀可以看见底下的金针菇。一片片肥牛卷缩而起，肉质松嫩，滑嫩。
　　酸的麻的辣的齐齐诱惑着人。
　　黄色的汤汁中央，肥牛片自底下叠起，头顶葱花红色青色尖椒点缀着，色泽极为夺人眼球。
　　酸汤肥牛做好，白米饭已经熟了好一会儿了。
　　顾安在盛好了端出去，一份放在端盘里，端盘里骆淑惠已经把菜都分出了一份。盛上一大盘的饭，放上两副碗筷。
　　顾安在手中的酸汤牛肉放好后，两人一起端好端盘拿去隔壁公寓。
　　斯伊人依旧没有出来，呆在她的电脑房里，是徐金福开的门，饭菜摆好，顾安在跟徐金福说道：“等下你告诉她，我明天要出去，三天后才回来。”
　　说完顾安在和骆淑惠就回去吃饭了。
　　午饭吃好了之后，顾安在午睡了下，突然想到那群老爷爷老太太，如果，让他们来拉骆淑惠一把，也许可以。
　　老一辈人经历的多，生活得多，他们说出来的话，通常容易让人信服。
　　而且，那群即使大了依旧不忘充实自己生活，一个个满是皱纹的脸上，眉梢眼角蕴着勃勃生气和对旁人的体谅互相扶持。
　　他们是一群极好的老人，能够使人心情愉快。
　　想必，蓝诗诗的事情解决后，这群人一定会更为的幸福。
　　加入这样一个大家族，对骆淑惠肯定会有极好的影响。能够让这群老人这样自娱自乐，他们的儿孙，一定是给予了帮助和理解，这些人的家庭观，必定是不差的。
　　顾安在想到了便起来，和骆淑惠说了声自己出去下，便往公寓二号楼过去。喷泉池边的石椅上现在并没有人，阳光有些刺眼，不过，喷泉不远处的四周，游廊里都有人坐在哪里乘凉。
　　这种天气下，在游廊里看着绿色的风景，吹着自然风，很是不错。
　　顾安在很快就寻到了老爷爷老太太们的所在，顾安在噗的一声就笑了。老爷爷老太太们真有精神，在地上铺上一大块的布，玩着大富翁玩的不亦乐乎。一个个手里捏着纸做的小钞票，纸制的卡片道具。
　　还真是富有童趣。
　　顾安在的笑声一下子把大家的目光吸引过来了。
　　“是小顾啊，明天要去农家乐，你微信通知我们都看到了。”斯婆婆笑弯着眼，对着顾安在招手，“还不进来，这大热天的怎么还下来特意通知呢！”
　　“我们晓得看手机的，小顾你要下来也不带把伞。”林婆婆拍着腿表示。
　　顾安在走进去，噗嗤就又笑了。穿着花衬衫的徐爷爷骰子已经抛出，他的棋子往前走，走到了陷阱卡，瞬间赶紧去拨动骰子。
　　“徐爷爷，你这是在做什么？”顾安在几步走进去站到徐爷爷身边出声，徐爷爷拿着自己的棋子似乎正开始走动，位置刚好是幸运卡，他头也不抬的说，“下棋呀，小顾你也来吗？那得等下一轮了。”
　　徐爷爷一板一眼的装着糊涂。
　　旁边熟悉他的另一个老爷爷立即拍了他的手：“徐老头子，你又悔棋了，别以为我看不见，刚才骰子是4，不是3。”
　　“啊，怎么会是4。”徐爷爷指着骰子，“明明就是3。”
　　大家都在一起混那么久，自然也都清楚彼此的性格，作为徐爷爷的另一半的林婆婆很快就锤了一把徐爷爷的肩膀，“老头子，多这么大了，还这么耍赖，回去我告诉妍儿去，让妍儿羞羞你。”
　　徐爷爷胡子瞬间一翘，棋子回到了他该走的位置，特别自豪的挺胸：“可不能跟妍儿说，妍儿可是一直以我为骄傲呢！”
　　林婆婆翻了个白眼：“怎么可能！妍儿可是对我说，她最最喜欢最最最骄傲的就是有我这个奶奶呢！”
　　她这一说，其他的几个老爷爷老太太立即七嘴八舌了起来。
　　老人自然是最喜欢说起自己的孙子，说起来个顶个的都是骄傲。
　　“可惜妍儿还小，她妈不放心跟我们去玩，等妍儿大了，我们再带着一起。”徐爷爷摸着胡子感叹。
　　孙爷爷一拍自己的大腿喝道：“我家那个臭崽子就只会整天玩游戏，吃的胖乎乎的，说带他出去他说走路累得慌，你说这是孩子说的话的吗？再胖下去以后还了得，不行，我得让媳妇说说他去。”
　　孙爷爷自己一个人，老伴儿早就过世了，孙子今年九岁。除此还有那天说对不起蓝诗诗的杨婆婆自己一个人，其他三对老爷爷老太太，他们的孙子都只有三四岁，正是活泼的时候。
　　孙爷爷说完就急匆匆起身就走。
　　顾安在赶忙拦住他：“还说我大热天的不带把伞，这日头正当热，徐爷爷，你好歹把伞架上，小心中暑。”
　　杨婆婆拿起堆放在旁边的遮阳伞给孙爷爷，孙爷爷拍了拍自己的额头说这不是急得忘了吗？随即就接过了打开离开。
　　孙爷爷这一走，大家就拉着顾安在代替孙爷爷的位置继续下着大富翁。顾安在也算是重温了一下童趣，和几个爷爷婆婆玩了一个下午，当然，她也把骆淑惠的事情告诉了他们，并让他们多多拉她一把。
　　老爷爷老太太阅历多，对于骆淑惠这类的家庭也是见过的。
　　他们有些像骆淑惠这样，懦弱，不敢反抗，也不敢离婚，以为这是给了孩子一个完成家庭的。可却不知道，这样的家庭给孩子的伤害并不比单亲家庭小的多。
　　还有的，甚至是更为怯弱，逆来顺受，儿女遭罪也只是劝着他们忍着，那是他们的爸爸。
　　然后呢！
　　会渐渐的把这当做理所当然，有些子女更是被这样坑害。
　　骆淑惠可以说好一点，她愿意为儿子作出付出。
　　老爷爷老太太倒是让顾安在把骆淑惠送过来，杨婆婆对此则是抱以极大的热情。
　　不过能不能拉出来，也不是一朝一夕的事情。
　　“我知道，不过还是要努力下，那我明天就让她跟着你们。”顾安在朝老爷爷老太太们表示了感谢，第二天一大早，她便把骆淑惠送了过来，自然的，给予骆淑惠的交代是让她照顾这些老爷爷老婆婆。
　　送走了骆淑惠，保镖们带上了老爷爷老太太们提前出发了。
　　蓝诗诗临时给了顾安在短信说在对面的‘也来’甜品屋集合，顾安在看了一眼后便先回去了。拿上自己包装好好的烤箱零食，走到对面公寓敲开了公寓的门。顾安在这次直接去斯伊人的电脑房门口，拍了起来。
　　“小伊，你出来。”
　　每天来就是在电脑房，怪不得系统会说她猝死。
　　斯伊人坐在电脑前，其实思维是放空的。昨天看了顾安在微博发的那些饼干图片，她以为是给自己的，然而一直等一直等都没有。
　　现在一听到顾安在的声音，瞬间那颗失望的小心脏又迅速的跳动了起来。斯伊人很想迅速地起身去开门，不过激动劲刚上来，她又迅速一波冷水给浇醒了。
　　不行。
　　得忍住。
　　见了一次会还想见，然后就又会不知不觉的给自己借口接近。
　　“小伊，不开门的话，我就发微博告诉大家你是我的小兔子，这样子你不想和我有关系都不行。”顾安在弯着唇，一字一字道，“因为大家都会知道，你是我的。”
　　她是她的。
　　斯伊人直觉这句话有什么不对，不过听起来她的心却是跳得更快了，有极大的雀跃和甜蜜。
　　不，不能。
　　斯伊人抿着唇，严肃着脸起身，走去把门给打开。
　　好几天没见，斯伊人的黑眼圈又大了，干净的眼睛里全是血丝。顾安在一下子就皱起了眉头，把手里的零食箱塞给斯伊人。斯伊人接了过来，眼睛亮了亮，迅速的垂头：“那，那我进去了。”
　　“还进去！”顾安在有些怒了，一把拉起斯伊人的手就往洗手间走，指着镜子，“你看看你这眼睛，你这是熬夜了几天，还有，你昨晚是不是没睡觉！小兔子，你胆儿肥了啊！”
　　小兔子斯伊人被她凌厉的声音吓得一瑟缩，呆呆地说：“就昨晚没睡，这样不对吗？”
　　她经常这样的，一有什么软件要开发，游戏检测，就会不知不觉的弄下去，连时间过去都不知道。
　　顾安在闻言眉头狠狠地挑了挑：“你觉得很对？你是不是嫌命长！”
　　斯伊人还是懵逼脸，顾安在气慢慢平了，叹了口气：“你这只小兔子还真是不让人省心，看起来乖巧得很，可是脾气一来就自以为对她人好，然后远离我，还不会照顾自己。”
　　“我……”斯伊人在顾安在凌厉的视线下闭上了嘴巴。
　　顾安在拍了怕她的头，给予警告：“以后晚上十点就给我上床睡觉，要是没有，我就撬开你的门去你床上。”
　　“怎，怎么可以！”斯伊人一下子脸红的要滴血，怎么能爬她的床。
　　“这可不止。”顾安在弯着唇笑了一下，迅速拿起手机，一手把斯伊人一按，斯伊人的头立刻就靠在了顾安在的肩膀上，卡擦拍照，“到时候我还像这样，爬你床上抱着你拍照，广招天下。”
　　外面站着的徐金福，握草顾姐好霸气，冷漠冻人的大哥哥一下子变成了软萌可欺的小兔子。


第56章 柘彭村――
　　斯伊人红通通着双眼, 话语因为羞涩到要爆了的心脏而断断续续：“不, 不，可以的。”
　　“嗯我知道可以的, 小兔子也很期待吧！”顾安在故意听错斯伊人的话, 捧着斯伊人的脸直直看着她，“所以请务必大意的给我通宵达旦。”
　　斯伊人用力摇着头, 不是的。
　　她说的是可以的。
　　红通通的眼对着顾安在含笑的眼眸, 很快默默地点头，小模样儿特别委屈：“我，我不会熬夜了。”
　　顾安在这才满意的松开手, 踮起的脚尖落回地上，抬手捏了捏斯伊人的脸：“去睡觉。”
　　斯伊人乖巧地嗯了声, 回头往房间走。顾安在一直把她送到房间, 看她躺回床上，盖上被子后，这才准备离开。不过缩进被子里的斯伊人很快地就偷偷地从被窝里探出头看着顾安在的背影, 顾安在一回头，她立马就又缩回被子里。
　　也不怕被闷坏。
　　顾安在轻笑，轻轻的掩上房门。
　　房间里，斯伊人探出了头, 目光愣愣盯着门。
　　随即快速地找出手机，点开直播间。黑乎乎的一片，斯伊人瞬间就拉耸下了耳朵。
　　还要好久看不到。
　　平时她在隔壁，虽然看不在, 但知道她在，很安心。
　　斯伊人的心乱得很，目光慢慢放空了。
　　叮咚~您的特别关注对象给您发来了一封短信，是否要立即阅读？
　　手机里甜美的男声说道。
　　斯伊人嗯了声，随即拒绝了语音接收。她的短信，怎么能够让别人念呢！就算是手机小助手也拒绝被它念着。
　　[三天后我就回来，乖乖等我回来。【顾安在仰头照片】送你一张我的照片，可别三天就把我给忘了。]
　　才，才不会忘记的。
　　斯伊人嘴里嘀咕着，手摸上顾安在的照片，保存下来，嘴角情不自禁地笑了。又多了一张只有她有的照片，这样的顾姐别人可看不到，斯伊人不自禁的骄傲脸。
　　拍完照，发好了短信。
　　顾安在便往蓝诗诗所说集合点去集合。
　　蓝诗诗说的集合点是在小区对面一条街的甜品店，刚进甜品店顾安在就看到了蓝诗诗。她坐在甜品店右边的一个桌子上，身边有三个和她打扮差不多的小姑娘，全都是朝气蓬勃的年纪，穿的却格外不良成熟。
　　顾安在眉头皱了起来，深深呼吸了几口气，忍住自己要好好教训一下蓝诗诗这个丫头的冲动，这才走了过去。
　　“蓝诗诗，要走了吗？”
　　“顾阿姨，我这三个姐妹也要去。”蓝诗诗倒是率先指着她的三个姐妹介绍，拿起她的手机啪啦啪啦按，然后说道，“这是彩月，美谕，雪楠，钱我转到你支付宝。”
　　“诗诗，我说这种事儿你怎么找这么个阿姨！”凌美谕嫌弃着，揽住了蓝诗诗，指着顾安在表示万分怀疑，“你给了多少钱，这人不会是骗钱的吧！”
　　蓝诗诗仔细地把顾安在从头到尾打量好几下，很是固执地说道：“我就找她，再说了，谁敢骗我！”
　　难得看到和女神那么长得那么像，虽然比起女神来说，肯定要弱鸡，可她不在意。
　　蓝诗诗不在意，不代表着其他的几个人不在意。
　　起码，其他三个人分明是以凌美谕为头。凌彩月立刻就应和了凌美谕：“我堂姐说的对，要找起码也要找谭哥那样的，人高又有安全感。”
　　“就是，找谭哥都比找这么个阿姨靠谱多了。”许雪楠点头。
　　凌美谕嘴角高高翘起，似乎很是不在意地随口道：“干哥他事情很多，不过只要我一通电话，他准答应，怎么样？诗诗？”
　　“我们一起去玩，找个男生算怎么回事！”蓝诗诗撇着嘴，明显不愿意，“再说，他是你干哥，又不是我干哥。”
　　被落下了面子的凌美谕当即脸色不好了。
　　蓝诗诗也是有脾气的，哼了一声：“你们到底去不去？”
　　“去，怎么不去！”凌彩月拉着凌美谕，对她挤着眼。
　　许雪楠看蓝诗诗这是打定主意了，也开始给台阶：“我们几个女生，他一个大男人，确实不好。美谕，等诗诗生日再带你谭哥给诗诗认识，我们都一起玩这么久了，诗诗总不能一直不认识下谭哥吧！那可是美谕的干哥。”
　　蓝诗诗嗯了声。
　　顾安在看着他们这一场大戏，等他们讨论好了才说要去就跟上。
　　蓝诗诗这个傻丫头，这几个人明显当她冤大头。好几千的农家乐，她一声就帮给了，平日里肯定没少这么做的。这个熊姑娘自以为交了一群朋友，哎，其实是一群狼。
　　那个谭哥。
　　是系统说的那个英雄救美的人物吗？
　　如果是，那看三个姑娘的不断想介绍的样子，大概很早就盯上了。
　　这下，前往农家乐的路程中便多了三个姑娘，四个叛逆姑娘凑在一起，那简直是叽叽喳喳不间断。话题从那个明星好看到学校里的哪几个帅哥，再绕到哪一个老师特别的鸡婆多事，不过逃课都要教训个一个下午，下一个学期绝对不能在他班上！
　　顾安在听了一会儿就觉得无趣，去看外边风景了。
　　车外的高楼大厦慢慢地消失了，树木，水田开始出现了身影。不知道过了多久，水田稻田连绵好长的一段路，每一片水田稻田附近都有一户户的房子，这是柘彭村村民居住的房子。
　　水田稻田再过不远，一个古色古香的门拱立在了眼前。
　　柘彭村。
　　目的地已经到了，入了门拱，再进去不久，就是五六栋中小四合院坐落一起，就算是客满也就招待近一百个客人。在进入四合院是一个半米高的围墙，围墙外有一个房子，是一个招待所。顾安在带着四人纷纷下车，到招待所递出网上预约的信息，随即就收到了一个小四合院的大门钥匙，顾安在当初考虑到自己身份是包下一整个小四合院的，所以能够得到一把大门钥匙，大门钥匙之下还有四合院里各个房屋的钥匙，并且还要招待所的人给予的地图以及注意事项。
　　1、在居住期间，不能破坏四合院里的东西，自己的东西收拾好，出入记得关紧门。
　　2、需要钓鱼工具，刀，菜板什么的可以回来招待所购买，这些东西等他们回去的时候可以退回钱，但损坏严重的例外。
　　3、鸡鸭鹅鱼虾需要处理的可以找所在四合院的本村人处理，自然的，需要付出相对应的价钱。
　　4、野炊请在野炊区，地图上显示的，请勿乱丢垃圾，野炊完自行带到垃圾堆。
　　在这之后，还询问了大家所要活动的范围，山上，野炊的地方，这是基本的活动范围，如果还要在河边捕捞螃蟹鱼虾就需要加钱。
　　海鲜向来价格很高，这种养殖的，有时候买上一只大的螃蟹就得好几百块。
　　蓝诗诗把钱都加了，要了全部范围的活动。全部范围的活动是可以选择需要招待所派人跟随吗？而通常不是全部范围的，便要有一个人跟着看着。
　　顾安在他们自然是选择了不用，多一个人跟着，那多别扭。弄好了一切办理，顾安在他们便去寻找他们的四合院。
　　柘彭村的每一家四合院里，基本上都有一个本村人住在四合院里的一个房子，等客人来后，一些客人会把自己捕获的猎物带来让他们做三餐，当然，也有客人会自己做。
　　不过，这部分比较少。
　　顾安在领的四合院就在围墙走进去往右数第三个四合院，四合院的门口有石狮子，大门雕饰也是一种比较古朴的味道，四合院周边是一些绿化带，种植着树木，每一个四合院都隔着有五六十米。
　　进了小四合院，顾安在人手一张地图递给了四人，并且让他们自行挑选房间，她可不费那个苦力去为他们定房间。反正总归是会反对的，不如自己选。
　　选好了房间之后，把钥匙递给了他们，顾安在也选择了一间房间放下行李。四合院里本村的村民就住在厨房旁边的房子里，顾安在过去后就看到了，走了一圈，顾安在去找蓝诗诗看他们要开始农家狩猎了吗？
　　蓝诗诗早就期待了。
　　两眼兴奋地很，在顾安在来到她房门口的时候已经不见人影了，再去找，蓝诗诗从大门跑进来，手里拿着桶，铲子，手套，还有雨鞋：“我去叫他们，我们这就抓螃蟹，虾。”
　　螃蟹和虾是在泥滩里，农家乐还原了原生味，自己可以下河抓鱼，也可抓螃蟹，虾。
　　自然的，这些并不是野生的。
　　河里本身放养了螃蟹鱼虾，只是放养的并不能保证一年四季都有，河里的螃蟹鱼虾太过少无法供客人来捕捉，他们就会把水田稻田里养殖的鱼虾螃蟹寻一些来放进村里的河里，其他的则是村民另外的收入来源，放到市场上卖。
　　河很大，一路蜿蜒着，河边全是泥滩，河流每过一段就围起了绿色的网子，大抵是用来防止螃蟹，鱼虾沿着河逃走。
　　蓝诗诗兴奋地去叫其他的三个人，那三人也是一脸高兴。
　　河边都是草树，隐约可见黑色的泥地。到达的时候，蓝诗诗兴奋的脸立即就垮下来了，河边泥地里，徐爷爷孙爷爷还有杨婆婆几个都带着手套，拿着树枝在戳着黑色泥土，戳到硬邦邦的便用铲子铲。
　　铲出来后，有的是落了空，有的则是成功抓到螃蟹。
　　徐爷爷的笑声格外响亮，哈哈笑着：“我抓到了，嘿嘿。”
　　他铲子一收，上手赶紧抓住了螃蟹的下半身举起来，旁边的林婆婆非常熟练的拿着一根绳子把螃蟹的大腿给捆住，捆好了咚的一下就放进了一边的桶里。
　　徐爷爷的胡子上都沾满了黑色的泥，不过笑容格外的亮眼，挤着眼去怼一边的孙爷爷：“你家孙小胖还在旁边等着呢！孙爷爷，怎么样，你抓到了吗？”
　　“我很快就会抓到，抓的比你大。”孙爷爷对这嚣张的家伙特别的气愤，觉得自己必须得立刻抓住一只泄耻。
　　孙爷爷震地有声。
　　等着孙爷爷的孙小胖在河边立刻拍着手为爷爷加油：“爷爷，抓，抓比他大。”
　　骆淑惠连忙扶住孙小胖，孙小胖脚步往一边朗跄差点摔倒，被扶住后立即笑的露出了大白牙，冲着骆淑惠笑道：“阿姨，谢谢，小胖不用吃一嘴的土了。”
　　说完，孙小胖继续回头去看孙爷爷，肉乎乎的身体颠啊颠，时不时地出声让爷爷往一边去，别让徐爷爷抢走了螃蟹，徐爷爷坏，老是抢爷爷的地盘。
　　孙小胖一个人，就是一场戏，他稚嫩的童声不断的回响着，让这周边全是欢声笑语。
　　顾安在也是一笑，小胖子看起来也没孙爷爷说的那么的不好。
　　胖嘟嘟的脸上，那小眼神特别的亮，总有种跃跃欲试的感觉。
　　顾安在没去问蓝诗诗要不要换地方，抬步走了过去，弯身去看小胖子，指着他爷爷：“不跟爷爷一起在下面玩吗？没有螃蟹还有泥鳅呢！”
　　孙小胖抬头看了一眼顾安在，一脸的‘你真傻’：“我这么小，踩下去就没啦，还怎么抓！”
　　抬起自己的小胖手，孙小胖一手比着个叉子：“螃蟹好大，鏊子卡擦一下，我就断了。”
　　“原来是这样啊！”顾安在一副恍然的模样。
　　到底还是跟过来的蓝诗诗瞬间一脸的鄙视，比了比孙小胖的个子：“胡说八道，我没你高的时候都能够抓到螃蟹呢！”
　　孙小胖眼珠子转了一圈，扁了扁嘴嘟囔：“小姐姐你骗人，时时她看到小蚯蚓都害怕。”
　　虽然讨厌的人都在泥地里，都是长久没有下河边抓过螃蟹，泥鳅。不过他还是对着顾安在瞪了下眼：“他们怎么在这里？”
　　顾安在耸了耸肩膀：“这里可不是我开的，谁都可以来吧！”
　　“我知道！”孙小胖显然是对两个姐姐的智商给败了，小大人的板着脸，指着在泥地里正吭哧着的保镖们，“他们带爷爷奶奶来的，还有，还有，骆阿姨负责照顾我。”
　　小大人说完便裂开了牙齿，嘻嘻的笑个不停，也不知道在笑些什么。
　　有了台阶下的蓝诗诗立刻穿上雨鞋下去了，一边还招呼着她的小伙伴。
　　蓝诗诗的小伙伴凌彩月满脸的厌恶，退后了几步：“这里面都是黑色的泥巴，诗诗，你没搞错吧！”
　　“我可不要，脏死了。”许雪楠也是嫌弃着，看了看自己的小短裙，退后了几步。
　　“这可不是我们不下去，我们穿成这样，可不方便。”凌美谕也说道。
　　三个人齐齐回答，却是没一个愿意的。
　　“之前是你们一直说着想要跟我一起抓的，抓来后一起煮着吃，那样才更有味道。”蓝诗诗也有了小火气，她又不是没和他们说过，这抓螃蟹又脏又累，可是他们还是说，有难同当有福同享，好姐妹就要共同吃苦，不然哪里还是好姐妹。
　　把三人当成好姐妹的蓝诗诗自然是高兴极了。
　　只是现在，蓝诗诗说完也不理会他们了，提着桶深入了进去，放到一边，拿起手套带上，然后就拿起了铲子开始四处按下，仔细注意着。
　　螃蟹喜欢坑洞，爱在石头缝里，树根下。
　　“姐姐，你也觉得脏对不对。”孙小胖像是找到了相同意识的同伴，跑到了凌美谕的身边拉着她的手兴奋地说，“我也是，脏兮兮的，虽，虽然爷爷说的好像很好玩，爷爷他们也玩得很开心，可是好脏……”
　　小胖子难得的找到了同意感觉的，喋喋不休着。凌美谕现在可不好，耳边这样一个小孩叽叽喳喳闹，她很烦，一下子就把孙小胖给推开了：“滚，谁是你姐姐啊！”
　　凌美谕最讨厌小男孩了。
　　凌彩月也是，看到孙小胖被推往她这边就赶紧地给让开了。骆淑惠没料到这个小女孩会把小胖子给推开，而她反应又不快，立即着急得喊了声：“小彦凯！”
　　孙爷爷同样的看到了这个场景，急的立马就奔了过来。
　　泥地本来就不好走，这一走，孙爷爷立即就给摔倒了。
　　同一时间，顾安在脚步飞快扑上去，抱起了孙彦凯胖乎乎的身子就给举了起来。惊惶中的孙小胖回过神来，害怕得立即哇的一声就哭出来了。
　　哇呜呜呜。
　　孙小胖的哭声那可真是惊人，高亢得很。
　　来这里的人可不止他们这些人，还有其他的人，此时全都看了过来，


第57章 系统的世界――
　　刷刷的视线全都看着凌美谕, 让凌美谕整个人更暴燥了起来,
　　“吵死了，有什么好哭的。”凌美谕大吼着, 转过身就跑。
　　“姐。”凌彩月跟着追了上去, 许雪楠倒是有点犹豫，犹豫了好一会儿还是没跟上去。她蹲下身换上了雨鞋, 提着桶往蓝诗诗那边走, 蓝诗诗眉头拧起，心里也有些犹豫，好一会儿最终还是收回了视线, 埋头开始自己的事情。
　　蓝诗诗的心情却是很不好，眼眶有些酸。
　　没有妈妈, 这些事情都没那么让人高兴。至少不应该是这种感觉, 蓝诗诗手上动着，思绪却全然飞到了很远。
　　她和妈妈一起摸着黑泥，然后有时候会摸到小螃蟹。小螃蟹的鏊子特别利, 还把她的小手指剪出了一道口子，妈妈会直接抱起她，赶紧地给她的手指吸着，然后呼呼带她去给小村里的大夫处理。
　　还有, 她挖出一只螃蟹，螃蟹迅速的跑着，妈妈拿着铲子不断地给螃蟹翻身，然后抓住螃蟹的下半身就把它给逮了起来。
　　河里有泥鳅跳着, 跳着跳着就到泥地里了。
　　她会扑上去两只手一把把泥鳅扑在手，有时候没扑到，满脸都是黑泥，妈妈会伸出手擦去她脸上的泥，说小花脸。蓝诗诗便会也让妈妈成小花脸。
　　……
　　回忆的事情不断，蓝诗诗脸上慢慢出现了笑容。
　　然而很快，那笑容便顿住了。
　　脑子里残留的是她挤开人群后看到的，妈妈倒在鲜红色的血泊里，身上都是血窟窿。
　　而用刀桶妈妈的正是杨婆婆的那个新的丈夫。
　　“诗诗，诗诗。”一声轻叫把蓝诗诗拉回了神，许雪楠轻声解释着，“诗诗，你不会在生气吧！我，我们只是怕脏，我这不下来了嘛！”
　　蓝诗诗回过头看了她一下，然后摇了摇头。
　　“美谕她，你也知道，她家里都疼她那个小妹妹，那个小妹妹老是欺负她，她最讨厌小男孩了，并不是故意的。”许雪楠轻轻松了口气，而后为凌美谕他们解释着。
　　这倒是，蓝诗诗理解地点头：“不过她那样对那个小胖子，还是有点过分。”
　　“嗯，回去我们好好说下，她妹妹是她妹妹，别人是别人。”许雪楠说着迅速地转移话题，“诗诗，这螃蟹要怎么抓？”
　　蓝诗诗听到这就立刻抛下了一切思绪，开始帮忙。
　　顾安在把小胖子抱住举起来这一画面被许多人给拍了照，这还要多亏顾安在带着胖球帽，带着大墨镜，遮住了大半的脸。她还穿着一身靓色的破洞T和两边帮着丝带的牛仔裤，特别的青春少女，和屏幕里一直能力很强的御姐风不同，大家才没有往那边去想。
　　安抚住哭泣的小胖子，小胖子慢慢的抽咽着，孙小胖手擦着自己的脸。
　　孙爷爷终于上来了，看着他的宝贝乖孙，上来抱住：“小凯凯，让爷爷看看，有哪里疼了？”
　　孙爷爷满脸都是泥土，胡子也是，这样一扑过来。本来还在抽咽的孙小胖立刻破涕而笑，指着孙爷爷笑的咯咯：“爷爷，大花猫，大花猫爷爷哈哈！”
　　他弯下头，两只小胖手去揪孙爷爷脸上的胡子：“爷爷的白胡子变黑了，爷爷是不是变小了！”
　　孙小胖很是诧异，然后扯着孙爷爷的头发，一些有泥土一些没有：“爷爷，爸爸说爷爷头发白，胡子白，就是人老了，老爱不讲理，脑子也不灵活了忘东往西，我们要让着你。”
　　孙小胖说这段话，神情变化特别快，胖乎乎的脸一脸纠结，好一会儿一脸沉重，似乎在学他爸爸说话。
　　“爷爷，我们再去把头发滚一滚。”
　　噗嗤！四周被孙小胖的童言童语给逗笑了，一个个看着孙小胖。林婆婆喉咙大，声音也响：“孙老头，你这孙子还真逗。”
　　“孙老头，你还不下来把头发滚一滚！”徐爷爷应和他老伴的话，高喊着。
　　旁边有起哄地，看到这么可爱的小孩子，都愿意去让他高兴。有的说他真聪明，有的说他可爱，有的说他好好玩…孙小胖自动过滤，对自己的提议非常的满足，感觉自己真是太聪明了，立刻叫孙爷爷带他下去，他可要仔仔细细地把爷爷头发弄黑了。
　　孙爷爷：……乖孙啊！你可真傻，他们只是逗你，不是真的说你聪明。
　　这对爷孙。
　　顾安在看得乐不可支。
　　孙小胖这样傻傻乎乎的小孩子，走到哪里一定都是处处都带着笑。
　　骆淑惠照顾孙小胖有好一会儿，听到他的神思维，之前的害怕已经褪去，此刻正感叹着：“他爸妈一定很疼这孩子。”
　　这种蠢笨蠢笨又乐观的性子，那必须是被照顾得很好。
　　顾安在回头看了她一下：“父母大多都疼自己的孩子的，恨不得当成宝。”
　　“金斗他以前也很疼金福的，他只是被带坏了……”骆淑惠不由得说道，顾安在随口一句都那么大了，有责任心的话做什么事情都会先想着家里，怎么会被带坏！
　　随后也脱了彩袜，粉色运动鞋放一边，换上了雨鞋。
　　这比较青春靓色的衣服换久了，顾安在越发的爱这样打扮，人年轻也青春多了。其实是，剪着西瓜头，呆呆愣愣地斯伊人看起来嫩极了，不这样打扮顾安在总有种吃嫩草的感觉。
　　前世混迹久，一直为生活忙碌，顾安在到了三十二岁还没嫁人。
　　至于之后呢！
　　她已经到了这个身体。
　　平行世界，平行，那年岁为什么会不一样，顾安在好几次想到这个问题。不过事情已经尘埃落定，倒是没有再去纠结，并且追问系统。
　　顾安在正想着系统。
　　系统机械的声音再次响起。
　　[检测到符合荒野美食的制作条件，是否开启直播模式？]
　　直播？没有摄像师？没有人帮忙直播，自己一手拿着手机然后开始直播？顾安在可以是可以做到，但是这直播肯定会不清楚。
　　[此次直播的观众将不在本位面，系统将开启全息直播，以宿主所在位点，方圆百米都是直播方位。]
　　观众不再本位面？
　　[是的，是位于J7YH星系，哪里科技发达，已经是星际时代，人的精神得到进一步的开发，能够动用精神力联合机甲，第三次星际战争后，各种星球人暂时和平，成立星际联盟，成立了星际的和平时代。]
　　[本系统正式在哪里被制作成功。]
　　听到系统的话，顾安在有些好奇，那为什么系统会来这里？
　　[此事宿主无权限知道！]
　　哦，好奇心并不是那么重，毕竟每一个人都有自己的隐私，嗯系统也有，没问题。
　　[是否开启直播？]
　　是！顾安在同意了，虽然系统的声音依旧机械，但是相处也有一段时间，顾安在倒是听出了它的急切。大概落到这里也是系统没想到的，而它应该很想回到它的家乡。
　　而直播荒野美食跟它回去的一定有什么联系。
　　顾安在猜对了。
　　直播荒野美食能够收集到人们对美食的满意度，还有对此的向往和期待，以此来产生能源供给系统。荒野美食系统的能源是依靠这种对美食的喜欢和想要而得到运转的。
　　世界之大，无奇不有。
　　这种能源石头在在一个长着各种巨大而无人认识的植物星球寻找到的，它们本身能源是出于静止，然而一得到人们对美食的一种巨大的向往之后，静止的能源就会开始波动，然后开始运转，供给人们使用。
　　只是这样的使用很难用到，最终就利用这能源做成了荒野美食系统。
　　其实，星际人类还有一种猜测，那就是这种能源是活的。而在本位面收集到了能源，系统就有了运转，积累到现在，系统已经有了能源传播回去了。从一个自己的家乡被淘汰，自然是希望能够让淘汰他的那些种族为此而懊恼。
　　系统用了一段时间搜索，已经知道现在的星际经过一次次战争，而且还由于家庭机器人的普及，除了吃营养液外便只有一些尚富足的人会吃机器人做的食物，而机器人做的食物都是通过一定的数据，做出来的味道都是一样的。
　　贵族偶尔会吃上厨师做的美食。
　　不过大多食谱已经慢慢地丢失了。
　　系统觉得这是它重振旗鼓的时候了，当初他们想要淘汰它，到时候它会让他们跪着求它回去。
　　系统也是有着自己的尊严的。
　　J7HY星系的直播平台，现在都是一些，直播杀虫子，直播机甲比赛，直播能源探寻等等，此时，一个另类的【带你去品味时光流逝中的荒野美食】特别的与众不同，一下子就吸引到了来自各个星球种族的注意力。
　　来自普兰星，类人类，人类，蛮野四个联盟里的种族都看着这个刚出来的直播，一脸的问号。
　　品味时光流逝。
　　都特码的流逝了，还怎么品味？
　　时空穿梭！
　　他们倒是有听说过，一些在星际航行中的人会被黑洞卷入，他们中有一些则是会被黑洞那巨大的乱流给卷入，尸骨无存，当然还有一种说法，便是被卷入的人便会穿梭到别的空间。
　　这里的空间有的是到过去，到未来，到不同的星系或者不同时空。
　　正当大家都疑惑着的时候。
　　直播画面清晰的展开了。
　　一群人类都踩在了黑乎乎的泥土里，身上穿着的衣服都特别的奇怪，正在蹲着用很是简单的铲子掏着东西。
　　“这是在做什么！”
　　“这坏境，这些人，好有时代感。”
　　“这不会是真的是异时空的吧！”
　　“我需要静一静。”
　　“唔，期待！”
　　“这不会是哪一个电影公司后期制作的吧！想象力真丰富。”
　　“666，也许是全息游戏！期待。”
　　……
　　大家都静一静等待着这一画风格外特别的直播。
　　顾安在已经抓住了一只螃蟹，螃蟹的体积很大，壳很硬，一把抓住了它，它的鏊子还在不断的咔擦咔擦想要去攻击敌人，不过鏊子能够转动的地方到底是有限，抓住下半身移开了位置，螃蟹就难有办法了。
　　顾安在依照着系统所提示的在手里晃了下，脑子里意识跟着一动。
　　直播间便浮出了顾安在的声音，是系统通过转化为J7HY星系的人听得懂的语言。
　　“这是螃蟹，螃蟹种类多，壳硬实，别看它外表像是个武士，吭哧的不断卡擦动着它的鏊子要攻击人，实际上，这螃蟹味道鲜美甘甜，可蒸可煮可爆炒，配合着粉丝，面，煮粥都是不错的选择。”
　　这段话说的很溜。
　　实际上一辈子没有下过厨的星际人表示，听起来好高大上，可是好想在听天语。
　　“666……这些字一个个都听得懂，可是连起来我就不懂了。”
　　“脑袋好晕，不行，我得缓一缓。”
　　“我就听到了味道鲜美甘甜，好好吃的感觉。”
　　“哈哈主播快点给我们展示，我们会打赏给你的。”
　　……
　　这些弹屏顾安在是看得懂的，似乎是因为系统能源足够，直播间屏幕以透明的模式在她的面前放射，并带有每一个弹幕后面的星系种族。
　　他们有和她一样的人类，外表格外的俊美，只是眼睛瞳色都不同，还有的是人类的模式，脑袋上有一些各种各样的触角，还有的直接给你一个马头或者乌贼头。
　　系统一一给顾安在介绍了这些。
　　有人类，那些看起来俊美，肌肤是呈现通透色的则是普兰星族，普兰星族精神力很是发达，可以以精神力直接控制机甲，然而个人身体素质弱，满头都是头发，胡子，长得格外人高马大极为凶悍的则是蛮野族，蛮野族和普兰星族则是相反，身体素质高，精神力却弱，基本都是不依靠机甲战斗，利用自身力量和各色的武器战斗。
　　章鱼头，乌贼头还有其他别的头，或者头上有触角的人类模样的都是类人类，类人类是一些生物的高级进化，他们拥有人身，和自己种族的头部，一些人审美以人类模样为最佳，便会化成人类的模样。
　　一一知道了这些，顾安在感叹，世界还真是无奇不有。
　　随后对着众人以意识沟通：“做菜那就等上好一会，我们需要再继续捕获食材。”
　　同在泥地里。
　　蓝诗诗已经抓到了一只螃蟹，好几只虾，还有几条泥鳅。不过许雪楠抓了好久都没抓到，她手一伸进去泥地里便会本能的恶心，迅速缩回来，看着蓝诗诗桶里的，许雪楠立即道：“诗诗，我们去抓别的吧！不是说有鸡啊鸭啊鹅的，我们几个人一起堵住也能抓到。”
　　她们好几个人，这么丁点根本不够吃。
　　“美谕她们跑了那么久，我们去找找她们吧！”许雪楠不等蓝诗诗回答，赶紧地加上了这一句。
　　这说的也是。
　　蓝诗诗嗯了声，转过头去看顾安在，看到顾安在已经抓到了螃蟹，眼睛立刻一亮，朝着顾安在喊道：“顾阿姨，我们要先走了，你会抓螃蟹，多抓几只，最好一人一只，你说的包食宿。”
　　她说的理所应当。
　　嗯没什么毛病。
　　至少之前顾安在是这么和她说的，伺候蓝诗诗这个熊的有原因的顾安在勉强愿意，只是其他三个明显不怀好心，当蓝诗诗冤大头的。
　　顾安在可就没那么愿意了。
　　“这我可没法保证。”
　　“你……”
　　“诗诗，我们就说了，她是骗你钱的。”许雪楠闻言，立刻就道。
　　蓝诗诗气呼呼地瞪着顾安在：“你得负责，你说过的。”
　　她那样子，活像是要吞了顾安在。顾安在把螃蟹放好，拍了拍手说道：“你也知道三千只是基础费用，我只是看着你是同小区的愿意带你一下，毕竟你那么小，可惜你的这些朋友，没礼貌，态度差，还一声一声骗子，我无视她们已经算我心性好不计较了。”
　　在招待所，凌美谕是有特地跑去询问招待所的费用，生怕顾安在骗钱。蓝诗诗知道，顾安在也知道，毕竟当场撞见了，蓝诗诗再熊，但到底脸皮并不厚。
　　“你说什么！我们给你钱，你负责我们的……”许雪楠却是脸皮厚惯了，也是不厚哪里的脸理所当然的让蓝诗诗给她们付钱，想必是用惯了，张口就要骂。话还没有说完，蓝诗诗就立刻扯住了她，“我们走吧！去找美谕她们。”
　　许雪楠可还不依：“就这么算了，这个贱女人可是拿了我们的钱！”
　　“那几只螃蟹我才不稀罕，雪楠，你到底走不走。”蓝诗诗气呼呼喊道，率先就跑开了，因为蓝诗诗注意到看过来的视线，面子挂不住。
　　许雪楠只得这么跟上去。
　　顾安在并没有跟上去，这农家乐并没有什么危险的，她等一会再去找。
　　对着那三个奇葩真是有碍心情。


第58章 威武霸气的鸭子――
　　杨婆婆倒是很是担心。
　　“诗诗怎么会和这么三个女孩玩在一起。”杨婆婆口中念着, “不行, 我得跟去看看。”
　　“翠华，你就别担心了, 在这农家乐能出什么事。”斯婆婆安抚着杨婆婆, 一边说道，“再说她最讨厌看见我们, 到时候看你跟着, 又得赶你走了。”
　　何止是赶，必定是会先羞辱一番的。
　　杨婆婆心里是知道的，可还是担心, 尤其是见识了那三个姑娘对着蓝诗诗那种态度，分明是不看在眼里, 把诗诗当傻子一样。
　　杨婆婆还是收拾好了急急跟着那已经远去的身影而去。
　　“翠华这是一直过不起那个坎, 诗诗这个孩子……”斯婆婆看着，重重地叹了口气，未完的话充满了无限的感叹, 毕竟之前三人可是关系那么的好。
　　旁边的老爷爷老太太也都沉重了下去，孙爷爷有孙小胖在一边捣蛋，心情很快就看开了，在一边说：“就随翠华去, 其实要不是被拜托着照顾诗诗，我看翠华当时就撑不下去的。”
　　这话说的倒是对，众人是见识过当时杨婆婆那绝望的模样的。
　　顾安在听着大家说完，这才小心地问道：“如果可以, 能不能把蓝诗诗和杨婆婆的事情告诉我呢？我也好帮着。”
　　老爷爷老太太深深看向顾安在，最后默默点了点头：“也没什么不好说的，这事情打听虽费力，但还是能够打听到的，晚上你来我们四合院，说不定你年轻，倒能够想到好办法呢！”
　　有一人这么说，其他的几人也就一一同意了。
　　孙小胖不知道他们在说什么，几乎把孙爷爷抹得像个泥人后，歪了歪头看着爷爷那黑乎乎的看不清本来模样的脸，小胖手指慢慢伸到自己的脸上，小心地点了一下。
　　“凯凯不怕脏了呀！都抹自己的小脸蛋。”孙爷爷立即转过视线看着孙小胖说道。
　　孙小胖一脸的沉重，大有一种舍身赴死的沉重感，好一会儿他才像是做下了什么重大的决定一样重重点头：“爸爸说要学好的，我不要和坏姐姐一样。”
　　说着胖嘟嘟的脸凑过去就蹭住了孙爷爷的脸，白乎乎的小胖脸，瞬间黑了一半。
　　孙小胖却是眼睛亮晶晶的，特别的高亢：“我要和爷爷一样，大花脸其实很好看的。”
　　噗噗噗，说这话的时候，你表情能不能别那么的纠结，那小表情特逗。
　　孙小胖的这一搞怪，瞬间引起了大家的发笑，吹散了那沉闷的气息。
　　顾安在看着孙小胖半黑半白的阴阳脸和那挤眉弄眼，特别纠结的小表情，不禁也笑了起来。这孙小胖简直是开心果。
　　现场的这幅动作倒是让直播间的外星人们全都一脸的抽搐。
　　“难道这是他们的审美吗？涂的这么脏，不感觉浑身不舒服吗？”来自最为洁癖又精神力高的普兰星人特别的不觉。
　　蛮野人倒是十分理解：“他们或许讨厌自己白皙的皮肤，黝黑，经过烈日的考验下的皮肤是最充满力量的，每一块的肌肉都充斥着肌肉的美感，不像白皮肤，弱鸡似的，一根手指头就能提起来。”
　　“粗野俗气，你们这是嫉妒！我们普兰星人，最强的将军阁下，精神力可控制千军万马，就你们那点蛮力，能够做什么！”
　　“哼，一群缩头乌龟。”
　　……
　　直播间上上演起了来自种族之间的骂战，类人类和人类表示，我们就静静地看你们撕逼，有的甚至还拿着一些顾安在不认识的带壳的东西嗑起来，仿佛在看戏。
　　[那是香壳，壳厚且香气浓厚，里面的果实却饱满又香脆，是看电影的最佳零食产品。香壳极易生长，各个联盟的人都有种植，你可以把它们看成你们这个世界瓜子的变异品。]
　　那果实。
　　奶白色，且圆润。
　　咬下去，卡擦卡擦的响。
　　顾安在默，嗯，瓜子的终极进化，没问题。
　　其实顾安在更想说，这是瓜子和栗子的结合体，而且，看着外星人吃的嗑嗑作响，很有节奏感，莫名有股想要捧一把瓜子跟着嗑的节奏，这感觉简直是有毒。
　　“主播也想吃吗？主播哪里有香壳吗？”似乎看到了顾安在内心想法，有类人类闪动着触角，把壳剥掉，拿起来问顾安在。
　　这个类人类的触角是红色的。
　　说完之后他就直接抛到嘴里，卡擦卡擦的咬着。
　　“可惜主播离得远，好像接收不到。”
　　顾安在：……
　　算了垂头，继续抓东西。
　　看她等下不馋死他们。
　　这河里螃蟹倒是挺多的，一只只螃蟹很快就入桶，顾安在抓了三只就停手了。螃蟹性寒，吃多了容易闹肚子，收拾了，把抓到的螃蟹暂时放在了孙爷爷的桶里，顾安在拿着自己的桶就往河里走。
　　河水并不深，有泥鳅不断的跳跃着，顾安在瞄准目标，手里的桶往下，迅速地捞起。
　　桶里一下子就装上了河水，自然的，还有跳跃着的泥鳅。
　　顾安在带上自己的收获上岸，孙爷爷和孙小胖早在岸上了，孙小胖太小，孙爷爷也不是很愿意他在泥地里走的。两人蹲坐在岸上，看到顾安在上来，孙小胖的眼睛瞬间就亮了起来，爬起来就跑到顾安在的面前，大大的眼睛看着顾安在，笑的可甜了：“这位美丽的大姐姐，你抓到鱼了吗？凯凯也有桶哦。”
　　孙小胖说着又跑回去，一把抱住了一个干净的桶跑过来，眼巴巴地看着顾安在：“大姐姐的东西要不要先放在凯凯桶里。”
　　孙小胖裂开自己的白牙齿，可甜可甜了。
　　“可以呀！”对着笑的这么甜的小胖子，顾安在笑眯眯点头，把泥鳅一只只的抓起放入小胖子的桶里，小胖子笑的更甜了，大大的眼睛都眯起缝了，好半响，吧唧一下就凑到顾安在的脸上吻了一下，“大姐姐好厉害，这么多鱼，等下骆姨煮了，给你吃最大的。”
　　两只手还继续抱着桶，歪着脑袋的小胖子继续说：“还有斯奶奶，孙奶奶，林奶奶，杨奶奶，她们都会做好吃的，做的都不一样，还特别的好吃。”
　　小胖子吸溜了一下，显然是被自己想象的好吃的给诱惑到了：“又香又好吃，脆脆的，甜甜的，啊呜，这些可以做好多吃的。”
　　乖巧的孙小胖是个吃货，怪不得长得这么白白胖胖的。捏了捏他肉嘟嘟的脸颊，顾安在带笑地说：“很多很多好吃的，这些可不够，我再去抓些。”
　　孙小胖嗯嗯点头，点了好一会抱着桶朝着孙爷爷走去。
　　像是想到了什么，在孙爷爷身边坐下后又站起来，大吼道：“大姐姐，你要注意安全哦！别被鱼儿咬到哦。”
　　“好。”走进河里的顾安在心里暖暖的，继续走下去。
　　河里自然是还有别的鱼的，草鱼，鲫鱼，鲤鱼等淡水养殖鱼。
　　草鱼是做酸菜鱼，水煮鱼，松花鱼的绝佳材料，味道鲜美，刺骨少。
　　顾安在走了一会儿，就看到了在河里游动的草鱼。这里的草鱼个头大，看起来有两三斤大。用桶去捞并不合适，桶一下去感觉就会让鱼儿受惊了，而且桶里捞起来的时候是连着水都一起的，并不方便，这里已经比刚才更深入，水到腰部上去一点点，不像是刚才只是浅浅的到膝盖。
　　而且，草鱼也不像泥鳅那样数量繁多。
　　顾安在觉得还是双手抓比较合适，手松开了桶，桶就浮在了水上。顾安在看准了草鱼，等草鱼游动着到自己的身边，两手迅速地滑入水里，从两个方向把草鱼一下给逮住了。
　　逮住了草鱼，草鱼迅速的弹起了身体。
　　之前的泥鳅，直播间那些外星人并没有什么感叹，然而对这草鱼，大家纷纷发起了问题。
　　“这是什么鱼，我都没有看过。”
　　“长得好丑，黑乎乎的鳞片，这真的能吃？”
　　“没看过的你一定是没见识，类人类里我好像见过这一号，听说这一族的人丁稀少，啊哈哈哈，我觉得一定是太丑了。”
　　“类人类虽然可以化为人形，不过每一个月都有那么几天必须原型，人姑娘是不是见到他们真面目就跑开了。”
　　“哎评论人家长相的，你们过分了哦。”
　　“说的就是，小心被联盟攻击。”
　　“我好像听到了什么不得了的事情。”
　　“我好像听到了什么不得了的事情。”
　　……
　　在类人类联盟里任职上校的瑜凯正从自家的楼上走下来，他的小女儿就抬起了头对他说道：“爹地，我看到你祖宗了。”
　　瑜凯瞬间挑起了眉头，这是他要生气的前兆，他的小女儿赶忙得截图，并且发给了瑜凯私人短信，瑜凯的私人光脑立即响起，打开，屏幕一下子就显现，然后瑜凯看着那张特别生动的截图：“几天不见，你长本事了？”
　　瑜凯以为是他小女儿的恶作剧，用他的头像来恶搞。
　　“爹地，你打开直播间，上面有一个‘带你去品味时光流逝中的荒野美食’，哦你祖宗正在那里，似乎还是一只正要变成美食的食材。”他的小女儿吐了吐舌头，随即吐槽道，“我就说爹地你原型特别丑，妈妈还说你帅，哼原来我们一家的审美只有我一个正常。”
　　“我这是有男人味。”瑜凯关掉了光脑，直接走下去。
　　个人光脑所属屏幕只有个人才能看到，除非他人与你共享。在小女儿身边坐下，小女儿很快就共享了。
　　直播间画面里。
　　草鱼正甩着身体，它的劲儿很大。
　　瑜凯默了默，随即开口：“力气很大。”
　　这话小女儿无言吐槽，两人就这么坐在沙发上观看起来。
　　顾安在两手牢牢地抓着草鱼，举动着往岸边走。
　　举着鱼儿上岸，孙小胖大大的张开嘴，围着顾安在转着：“好大的鱼，大姐姐你真棒。”
　　贪吃的孙小胖立即就抛弃了他的孙爷爷，回头万分嫌弃脸：“爷爷好笨，哎！脑袋不好使了，爸爸说，爷爷还是在家看电视好，这么笨还想着到处野。”
　　孙爷爷：“那个混小子，看我回去不好好教训他。”
　　被儿子坑了的孙爸爸还在某个角落里努力的工作着。
　　身边噗噗噗的笑了起来。
　　孙小胖乐乎乎的，丝毫不知道自己坑爹了一把，对着顾安在举着大拇指：“大姐姐，以后你就是这个。”
　　“你这胖子，谁给你吃谁就是最强。”孙爷爷哼唧着，提着桶起身，“小顾，走吧，我们都回去，中午也要到了，去菜地里摘一些菜，回去后我可要露一手，哼。”
　　“那可真是不得了了，孙老头，你煮的水煮鱼又香又辣，最上味儿了，来一把啤酒吃上一盘，啧啧……”徐爷爷的话还没有说完，身边林婆婆已经拧起了他的耳朵，“喝酒，你现在还敢给我喝酒！”
　　“哎哎，我就是馋一下。”徐爷爷立马叫饶，“我不喝不喝。”
　　“徐爷爷被拧耳朵了，徐爷爷又被拧耳朵了。”孙小胖拍着小胖手跑着，还在一边给林婆婆摇头晃脑地说自己的发现，“徐爷爷不诚实，妍儿告诉我，徐爷爷在她屋里藏了酒，时不时的就偷喝一下，还说这是秘密。”
　　徐爷爷：……妍儿你咋告诉这臭小子呢！
　　林婆婆这下子可怒了，一路上全是徐爷爷的讨饶声。
　　一群人大步地往四合院回去，老爷爷老太太们的四合院就在顾安在他们这座的旁边，也是个小四合院。四合院大门走进去，就是院子，院子里有一个大石桌，旁边摆放着很多花盘，还有一棵大榕树。
　　这个四合院倒是不错。
　　夏日在榕树下乘凉，是个不错的选择。
　　大家都进来后，手里有一堆的螃蟹，泥鳅和草鱼。齐齐拿去厨房，这里的厨房用的是土炕台，土灶台的燃料就是干木头干草，来自于大自然，而且土灶台的火候比较有劲，做出来的饭菜更新鲜无害，味道比较好。厨房里的木头并没有几个，顾安在他们询问了下四合院的本地人，随即就商量了起来，保镖们三个上山找干草木头，一个和骆淑惠和林婆婆去摘菜。
　　剩下一个和其他几个老爷爷老太天留在四合院里处理草鱼和泥鳅。
　　孙爷爷则是想去抓鸡，这里的鸡是养在山里，孙爷爷想抓只鸡炖起来给他乖孙儿补补。孙小胖也想去抓鸡，而且，杨婆婆还没有回来，顾安在和孙爷爷带着孙小胖去抓鸡，顺便把杨婆婆带回来。
　　商量好后，大家就分开行动起来。
　　鸡在山上，顾安在他们和三个保镖一起出发。柘彭村的山就在四合院往后三百多米远的距离，山有些大，往上走，一路都是树木，最下排的芒果树都挂满了果实，大保上去摘下了一些，几人剥开吃，还挺甜的。往上走不久，就看到了嘎吱嘎吱走着的鸭子，几人相视一眼，很快地就达成了共识。
　　先逮住这只鸭子。
　　鸭子的速度比较慢，这么多人围捕，将鸭子慢慢逼入了一个角落。孙小胖特别的兴奋，看着被逼入角落的鸭子，两只手再头顶比着，鸭子嘎吱一下，他就嘎吱一下，还说：“嘎吱，你跑不了了。”
　　说着他头也跟着往前伸出去。
　　“嘎吱嘎吱。”鸭子扑腾着两翅，白色的鸭毛一下子落了许多，顺着风飞扑着。
　　随即这鸭子竟然往前跳起，飞扑了起来。
　　孙小胖此刻还在兴奋地学着鸭子走路，出来的鸭子的嘴巴猛地琢住了孙小胖的屁股。孙小胖整个身体一下子就顿住了，像是被人按下了暂停键，愣住了。
　　怎么也没有想到被堵住的鸭子怎么会出来了。
　　好半响，哇的一声，哭的那是震天响。
　　这鸭子神武非凡，直播间的外星人真是长了见识。
　　“这不是普兰星的吉祥物吗？白皙高傲，整天仰着头傲视群雄，普兰星说这是飞天鹅，能够飞天，这下我信了。”
　　“噗，信个鬼，这丫只能飞几十米，而且飞上来就掉下去，叫声还无比难听。”
　　“可是它长得好看。”
　　“他们这是要吃飞天鹅，厉害了我的哥，上次我在普兰星偏远星球抓到了一只，那个星球审美都没有，我刚逮住想要吃，谁知道普兰星的战士出现了，非要把我送进普兰监狱里，老大，我只是快饿死了。”
　　“噗，饿了可以吞石头。”
　　“你的营养剂呢！出门竟然不带营养剂，活该你饿死。”
　　“反正我现在是活着了，而且我还要坐看主播啥飞天鹅，哼我看普兰星人这次能不能把主播送普兰星的军事法庭。”
　　……
　　顾安在看着大家热烈讨论，还真想说，你们说的大概是鹅。
　　不过她现在没时间去答复，哭着的孙小胖被鸭子追着跑了。几人立刻就追上去，这只鸭子实在太威武霸气了。
　　还是二保手脚利落的抓到了鸭子，把鸭子抓起来，孙爷爷立即抱起了他的乖孙赶紧安抚起来。
　　“爷爷，我要吃了鸭鸭，它咬我屁屁。”梗咽着的孙小胖指着被二保抓起的鸭子特别的气愤，小胖手一边摸着自己的屁股。
　　眼珠子转到了顾安在，又立即松开了手：“大姐姐，你别看。”
　　大姐姐顾安在捂着眼睛转头。
　　“爷爷，凯凯的屁屁怎么样了？”孙小胖趴在孙爷爷的身上，裤子被孙爷爷脱下来查看，红通通的一片，孙爷爷疼惜的吹了吹气，“红了，回去给你上药。”
　　“嗯，回去后我还要吃鸭鸭，全部都吃掉，让它咬我。”孙小胖强调着。
　　“好，都吃掉，想吃红烧的还是炖的煮的。”孙爷爷顺着他说。
　　正说着，忽然一个身影从上面跑下来，到了尽头才看到是蓝诗诗。蓝诗诗一把抓住了顾安在的手，身上脏兮兮的，脸上还带着污泥，眼眶也很红。
　　“顾阿姨，还有各位叔叔，快跟我上去，杨奶奶，奶奶她……救奶奶，都怪我，都怪我，我要是不赌气的话，杨奶奶也不会有事。”蓝诗诗气喘吁吁地说着，使劲地拽着顾安在。
　　大家心里顿时一个疙瘩，顾不得问发生了什么，大保一把把蓝诗诗抱了起来，顾安在立刻让蓝诗诗指路。
　　大保二保和顾安在都飞快地顺着蓝诗诗指的路跑，三保和孙爷爷孙小胖则是紧跟而上。
　　到了蓝诗诗所带到的地方，已经是山顶了，跑得这么上面，大家心里都沉沉的落了下去，等到看到了杨婆婆后，一个个心都沉到了底。


第59章 前尘往事――
　　这山还有些高, 山上设有防护栏, 然而防护栏蓝诗诗指的那边的防护栏却是断裂的，从防护栏望下跑百米远, 杨婆婆就在一块大石头边, 杨婆婆的额头都是血，紧闭着眼就那么躺在地上, 从现场来看, 应该是被从石头边带了过来。
　　顾安在再去看蓝诗诗，她满是土，泥的衣服上确实带着血迹, 只是之前没有发现。
　　蓝诗诗一到就立刻奔到了杨婆婆身上，一把要抱起她, 还大声喊道：“叔叔, 你还不过来，把奶奶背起来，我们带奶奶去看医生。”
　　顾安在深深呼了一口气, 赶紧去探杨婆婆的情况，还微弱的呼吸，应该是昏迷了过去，不过情况很是危险。
　　大家一起帮忙, 小心地把杨婆婆弄到了大保的背上，然后以最大的速度赶下山。
　　顾安在不禁庆幸带上五个保镖大哥，他们体力好，身手好, 像这种情况，若不是常年锻炼，哪里能够从这么崎岖的山上跑下去。跑的路和上来的路不同，是以最短的距离赶往的。
　　到下来山下，山下就有本村的一些身强体壮的人在寻找着，看到这情况，立马就有人帮忙指路，去找这村里的医院。虽然是改造成了农家乐，这里还是办了一个医院，以防往来客人和村里有人生病。
　　顾安在跟着走，一边打电话通知了三保这里的情况，让他们别上去了。
　　医院里的医生就两三个，不过这里看病的人少，所以杨婆婆很快地就被送进了急救室里。蓝诗诗到这里，红着眼眶瞬间就落下了眼泪，一路上惊慌失措，恐惧万分，这个时候才一下子大哭了起来，哭的上气不接下气，就那么大哭着站在急救室门口，眼睛死死地盯着，也不伸手去擦眼泪。
　　保镖们并不知道在怎么去和这个大哭的姑娘说话，也不知道到底发生了什么。
　　顾安在走过去，按住了蓝诗诗的肩膀：“诗诗，杨奶奶一定不会有事的，哭不吉利。”
　　蓝诗诗立刻就不哭了，争大着眼睛，可是眼泪还是掉。
　　伸出手抹掉蓝诗诗的眼泪，看小姑娘那么伤心，顾安在也无法去询问到底发生了什么，再说现在也不是适合的时候。
　　只能等手术后再去询问。
　　但愿杨婆婆不会有事。
　　她陪着小姑娘站在急救室外等着情况。
　　直播是全程跟进的，看到这情况，直播间的外星人一个个的跟着为老太太祈福起来。
　　“小姑娘哭的好伤心，希望奶奶不要有事。”
　　“主播这次的直播美食不会泡汤了吧！这样可不尽职。”
　　“你们类人类，再怎么模仿，都是冷血动物，现在是谈这个的时候吗？”
　　“喂喂喂，不要种族攻击，不是所有类人类都这样！”
　　……
　　[叮，瑜凯给你一抹精神传送，精神力具有攻击力也有保护力，一抹精神力更是让动荡不稳的灵魂稳固住，此情况，可以让手术更顺利进行，杨婆婆的灵魂并不稳，随时有破散的危险。]
　　那便用上去吧！
　　[如果接收，则需要完成瑜凯的一个请求，他并不反对你把草鱼作为美食，但请求你不要直播这道食材。]
　　顾安在愣了愣，然后就点头表示同意。
　　远在类人联盟主星球的瑜凯愉快地摸了摸自家小女儿的头：“我要去联盟处理些事情。”
　　“爹地不和我一起看吗？”小女儿歪着头询问。
　　“不了，不管是不是祖宗，你都不会看到它变成食物的全过程。”瑜凯弯了弯眼睛，特别的神秘，“我能够做到的事情很多，这大概就是你妈妈喜欢我的原因。”
　　作为一家之长，总要为女儿树立家长的威严。
　　小女儿一脸的懵懂，而后又继续观看起直播。
　　――
　　急救室这边。
　　孙爷爷他们好一会儿就赶到了，连同四合院里的其他爷爷奶奶，是孙爷爷通知的他们。
　　老爷爷老太太们到了后，立刻就着急得询问了起来，孙爷爷是最按耐不住脾气的，很快地他就问起了蓝诗诗。蓝诗诗被这么问，眼泪一直地流：“杨奶奶是为了救我，要不是我，奶奶也不会这样。”
　　“到底发生了什么？”孙爷爷气儿大，吹胡子瞪眼的，“是不是跟着你的那三个姑娘？那三个看起来就不是好的。”
　　蓝诗诗一下子就沉默住了。
　　当时她和许雪楠过来找凌美谕她们，后来就一起捉鸡，追着鸡一路的跑。看到杨婆婆的时候蓝诗诗还是像往前骂了她一顿，而后气呼呼的往山顶走，凌美谕她们跟了上来。
　　在山顶她们聊着，也不知道怎么的，就吵起来了。
　　好像是她和凌美谕说不是所有的小男孩都和她家的妹妹一样，别再她妹妹那里受气了然后撒在别的孩子身上，那样子不好。而且，还容易被别的孩子家长找上。
　　凌美谕就像是点上了炮竹，冲着她就骂。
　　“蓝诗诗，你凭什么说我，就凭你有几个臭钱吗？若不是我们三个看你一个人可怜，和你玩，蓝诗诗，你现在还不过是孤零零的可怜蛋。”
　　“就是你凭什么说我姐，有几个钱了不起啊！没有我们，你那几个臭钱，都找不到人来花。”
　　“找不到人来花？”蓝诗诗当时就觉得可笑。
　　“不是找我们来花吗？你那里的人陪你。”凌美谕冷笑，“我真是受够了你，仗着有钱就一副高高在上，好像给了我们多大的好处，呸，使我们求你了？还不是你巴着送着赶上来给我们送钱。”
　　“凌美谕，你给我说清楚！”蓝诗诗一下子就怒了，她是把她们当成-朋友的，可是她们似乎不是这么看的。”
　　……
　　四个人你一言我一语的，瞬间就动起手来。
　　大概是憋着气很多，凌美谕动手动的非常快，又大。蓝诗诗顿时就被甩了一巴掌，然后就扑上去打起来。
　　平时看不出来，可是现在，一出事情蓝诗诗什么都看清楚了。
　　这三个人分明是一起的，而她则只是给她们送钱的一个可怜蛋，她们可怜她才收她的钱，勉强让她成为一份子。可是，当初，明明是凌美谕主动凑上来，来问她事情。
　　而后又是几次的偶遇，慢慢地变成了朋友，最后变成了四个人一同在一起。
　　蓝诗诗气呼呼，吃饭她付钱，学校里有活动她帮忙给钱，她们缺什么东西她帮忙买……不过是她们不经意地透露过家境不好，她才帮着的，她们是朋友不是吗？
　　四个人的战场，而且蓝诗诗又是一个人。
　　可是蓝诗诗不管不顾的，还真是一时间刮到了几人的脸，顿时打起来就更加的不留余力了。也不知道什么时候到的防护栏，而她们人多，竟然一下子就把防护栏给推倒了。
　　那个时候，是三个人推着蓝诗诗到防护栏，想要把她挤到那个角落好教习一顿，可是没想到突出意外。这意外发生的快，蓝诗诗尖叫了一声就随着倒下的防护栏摔了下去，三个人愣了一下，然后很快地就惊慌而跑。
　　是的。
　　毫不犹豫的。
　　就那么跑了。
　　蓝诗诗这下对这段自以为的友情一下子就看透了。
　　可是她没有想到，摔下没多久，身子就被一下子抱住了。杨婆婆抱着她，在撞到石头的时候用尽了最大的力气把蓝诗诗给抱在了怀里，自己对着石头。
　　咣的一下。
　　杨婆婆撞在了石头上，脑袋重重地给撞了一下，血一下子顺着后脑留下。蓝诗诗这短短的时间的经历实在太多，她没有想到自以为的朋友不把她当朋友。
　　正如这，她也没有想到被她骂了那么久的杨婆婆会奋不顾身地上来抱住自己，愣了好一会儿从杨婆婆怀里爬出来，一把抱住了杨婆婆：“杨奶奶，奶奶，你，你没事吧！”
　　“诗诗，你叫我奶奶了。”杨婆婆睁开眼，对着蓝诗诗笑了起来，“能够听到你再次叫我奶奶，我真的是死而无憾。”
　　“奶奶呢别乱说，你不会有事的。”
　　“嗯，诗诗，如果我出事了，你别自责，那一定是我太想你妈妈了。”杨婆婆摸着蓝诗诗的脸，手指一寸寸地摸下去，“你妈妈让我照顾你到你长大，可惜呀，奶奶等不了了，奶奶实在是太想她了。”
　　“奶奶，奶奶，都是我的错。”蓝诗诗赶紧扶着杨婆婆起来，“以后我还要一直叫你奶奶，奶奶你继续陪我说话，好不好？”
　　“好，奶奶陪你说话。”杨婆婆说道。
　　可惜她并不能说很多。
　　只走了几十步，一个朗跄的蓝诗诗一下子就跌倒了，而杨婆婆也感觉到要没力气了，她撑着要昏睡过去的力量跟蓝诗诗说：“别再和那三个姑娘在一起了，她们就不是真的想和你做朋友的，诗诗，是奶奶以前对不起你，这下奶奶可就还了你了。”
　　才短短的时间，蓝诗诗像是把一切都给颠覆了。
　　蓝诗诗哽咽着说：“我和她们吵架，吵着吵着她们就一起来和我打架，然后把我推到了防护栏，不知道用了多达的力气，防护栏被推倒了，她们就跑了，杨奶奶跑过来抱住了我和我一起滚下了山，撞到了石头，然后杨奶奶就流了很多很多的血，就像妈妈那样，好多的血，好多的血，杨奶奶说和我一直说话的，说不闭眼的，可是她还是不说话了……就……不会的，不会那样的。”
　　蓝诗诗说着说着整个人都蹲在了地上，陷入了恍惚中。
　　她想起妈妈死的时候了。
　　那个时候，是杨婆婆的那个找来的老伴突然冲出来，然后就捅了妈妈好几刀。血都喷在了顾安在的身上，杨婆婆找的那个老伴还说是妈妈多管闲事，那个他和那个骚家伙是夫妻，他打她骂她她都得给受着，找她拿钱也是应该的，妈妈凭什么管。
　　蓝诗诗当时都呆住了，只懂得站着哭，要去抓妈妈。
　　妈妈却是一个的让她跑。
　　路上有很多的人，妈妈抱着那个老头子，刀子不断地进出着，身下都是血。
　　蓝诗诗一把陷入了回忆里，抱住自己的头啊啊的大叫着，然后扑通一下就倒在了地上。
　　蓝诗诗昏倒，现场一下子就混乱了起来，顾安在赶紧抱起蓝诗诗去找其他的医生，其他的老爷爷老太太留下一些，林婆婆和徐爷爷则跟上顾安在。
　　孙爷爷瞬间遭到了炮击，最终全都静下来，看着手术室：“都等着吧！杨奶奶那么好，这下肯定得到了诗诗的原谅了，怎么能就……呸呸，不吉利的话不能说。”
　　大家静默了起来，都站着等着。
　　蓝诗诗是一时收到刺激过大，休养下就好。滴上了点滴，病房里，林婆婆突然叹气，坐下抱住蓝诗诗左手：“这孩子也不容易，她妈妈死的时候她就在旁边，亲眼看着她妈妈被杨婆婆住了一段时间的新老伴给捅死了，她那时候还只有10岁，妈妈死后，爸爸又忙于工作，人关在家里好久，再出来后看见我们就骂，小孩子就认为是我们害死她妈妈，不过也是，杨婆婆那个老伴一开始看着还好，我们也都认同的，还欢欢乐乐地给两个办了礼，可谁知道，会是个顶会装的，礼数一办好，没几天就原形毕露。”
　　走进来的骆淑惠刚好听到了这话。
　　徐老头子重重的吸了口气，真想抽根烟。
　　那是他看的最眼瞎的时候，要说最错的还就数他，是他帮忙的搭线的。
　　“那老家伙就想着杨婆婆有钱，要榨干杨婆婆的钱去给他儿子。”徐老头子在一边接着话，眯着眼回忆着这一段最不愿想起的往事，“他儿子在别的市里，刚介绍的时候还说只剩下他一个老头子了。”
　　“呵，没想到我也能够被骗。”徐老头自嘲地笑了下，“他不断地对杨婆婆伸手要钱，或者是翻箱倒柜的找钱，一开始杨婆婆给，给多了自然是不肯的，这钱是杨婆婆养老用的，可那老家伙就对杨婆婆又打又骂的，还是阿静路过的时候发现，直接让人把老家伙弄走，不让他再进小区，谁知道那老家伙就报复在心了。”
　　顾安在没想到纠葛竟然是这样。
　　简单，而又特别意外。世事难料，这难料对蓝诗诗却格外的残忍。
　　对于蓝诗诗来说，最为疼爱她的母亲就这么没了，而且还是亲眼目睹。蓝诗诗没有当场疯了，或者就此自闭对社会不平都算是这孩子被教的好的。
　　知道了这段事情，对于蓝诗诗则带上了心疼。
　　还这么小，就遭遇这么些事。
　　徐爷爷说完后，看到了骆淑惠后，重重地深吸了口气：“小骆，你的事情其实小顾和我们说了，一个人能够伪装一个月，几个月，或者更长的，一年，却不能伪装很久。”
　　顿了顿，他又说：“而且想改的话早就改了，而且他已经习惯打你骂你出气，你觉得你在他心里会有多重要？”
　　“他……”骆淑惠想要反驳。
　　“我也不和你辩驳，你也别和我说结婚前对你多好多好，不好你能嫁过去？”徐爷爷挑眉，“可是嫁错了不代表就得受一辈子，你又不是离了他就不能活，起码得为你儿子多想想。”
　　徐爷爷也是有感而发，说完就说了声，看来我得出去抽把烟，老太婆，这次，你可得让我吸，我这心，闷极了。
　　林婆婆点了点头：“别抽太多。”
　　“嗯，我就吸吸那味道儿。”徐爷爷往外走，路过骆淑惠顿了下，“小骆，那是你的家事，如果不是小顾关心你，我们也不会多嘴，毕竟这是不讨好的事情。”
　　骆淑惠慢慢垂下了头，没有说话。
　　时间一点一滴的走过。
　　下午四点的时候，杨婆婆被送出了手术室，已经脱离了危险，不过需要静养好长一段时间。静养多久没有问题，重要的是安全，这对于大家来说是件好事情。
　　蓝诗诗杨婆婆出手术室前一个小时就醒来了，之后就一直守在了杨婆婆身边。
　　几个人把房间让给了两个人，二保抓的鸭子被徐爷爷做下决定，弄给病房里的两个人补一补，另外再去抓只老母鸡。
　　大家很快就回到了四合院开始忙活不知道算午餐还是晚餐的饭点。
　　孙小胖吃了些面包，小孩子最受不住饿，不过他就吃了一些，然后就坐在了厨房外，捂着自己的肚子特别大肚的囔囔：“我要把我的肚子留着来吃大螃蟹，还有辣辣的鱼片，杨奶奶生病了，鸭子就让给她们。”
　　厨房里忙着生火，砍柴的几人轰然一笑。
　　徐爷爷点了一下孙小胖的额头：“就你个鬼精灵的，会说话。”
　　“也不看看是谁孙子，哎徐老头子，你可别把乖孙戳笨了。”孙爷爷拿着装着糯米的碗在盛二保鸭血，二保迅速的杀着鸭子。
　　听到孙爷爷这么说，孙小胖立刻就站了起来，扒拉咬了徐爷爷的手，哼唧跑了：“徐爷爷，你好坏，嫉妒我比你聪明竟然耍花招想要我变笨。”
　　这小胖子，还真的是鬼精灵。
　　不过，这调动笑声倒是顶顶的。


第60章 她变成了怪阿姨――
　　鸭子和泥鳅这类煮汤的就交给了老爷爷老太太。
　　抓来的螃蟹很多, 几乎是人手两三只, 足够用，寻思了下, 和老爷爷老太太们商量怎么做一场螃蟹宴。
　　这属于野外美食。
　　她要弄的复杂而又好吃。
　　单单的炒螃蟹, 蒸螃蟹并不能够满足，而且很是常见。不过可以用螃蟹肉来做蟹肉水饺, 蟹粉狮子头, 蟹味饭卷，然后再配上一大盆的水煮肉和泥鳅炖豆腐，主食和菜就都齐齐了。
　　蟹肉水饺, 蟹味饭卷当主食，也能够能孙小胖这样面对一堆好菜的情况下一口一个。孙爷爷是拍着手掌支持, 老实说他就怕孙小胖一只螃蟹又一只的吃多了, 拉肚子。这样子夹着别的东西混成菜，孙小胖吃上的时候也吃上了别的东西。
　　得到了响应后，就开始蒸螃蟹了。
　　螃蟹蒸好需要把螃蟹肉一点点抠出来, 人多倒是不怕。蒸上螃蟹，旁边开始烧饭，两个灶头一下子就满了，螃蟹熟的很快, 几乎是水烧开了十几分钟后，在里面的螃蟹也熟了，把螃蟹提出来，端起去到院子里, 桌子上放上碗，大家开始取螃蟹肉了。
　　孙爷爷在招待所买好了一些调料，把干茶树泡水，一边切姜片，鸭子砍成块，然后开始准备做茶树菇煲鸭。
　　大家齐齐忙活起来。
　　顾安在在做水饺皮，麻烦孙爷爷买来的干贝洗干净放入小碗内，加入清水放在一边备用。将面粉放入盆里，加入水和成面团，不断揉捏，揉捏一段时间后，面团揉透了。顾安在把面团搓成长条，分成一个个大小相等的小剂子，逐一的按扁，擀成圆形，边缘较薄，中间较厚的饺子坯皮。
　　人比较多，顾安在弄了将近两百个的饺子皮，一人可以吃上七八个。
　　饺子皮弄好了，就把干贝上笼蒸。一边切好姜片和葱，泡入水中。拿出买来的猪肉切成小块，剁碎，当然不能够太碎，小颗粒状就好。剁好了把猪肉放入碗里，加上盐，料酒，胡椒粉，糖，油和蛋清搅拌，调好味道后依次打入葱姜水，最后放入淀粉，往一个方向搅动。
　　到院子里找婆婆们拿来剥好了的蟹肉和蟹粉，倒入放入料酒，葱姜水去腥味。孙爷爷的茶树菇煲鸭肉已经煲好，清爽的鸭肉汤飘散而开，烧锅内的鸭肉并不油腻，茶树菇把鸭肉的油腻感全都吸收，那汤清澈带着鸭香味，很是宜人。
　　孙爷爷取出来，准备了直接端到一边的提篮里，并且放上了碗筷。
　　“我把鸭肉给她们送过去，你们继续，回来我就可以吃了。”孙爷爷嘿嘿笑了起来。
　　未来的光脑特别的智能。
　　系统是可以把这些香味传给直播间的外星人闻的。
　　香气缭绕，茶树菇和鸭肉相互呼应，加上红色的大枣，一些姜片，用烧锅煲出来的鸭肉格外的香气宜人，勾引人的味觉。
　　常年吃着营养液的外星人们，全都要留下口水了。
　　“这飞天鹅原来这么香，香的我肚子都饿了。”
　　“做菜原来这么麻烦，那看起来黑乎乎的石头煮起来红通通的，剥掉壳，里面的肉白白嫩嫩，好好吃的样子。”
　　“还有那什么，红心点点，好像缀在一起的晶珠，啊晶珠那可是最贵的零食，一口就要一年的零用钱。”
　　“那可是贵族的玩意。”
　　“我好想飞到主播身边，旧时光原来这么多美食。”
　　“一个个的，是菇子吗？不过根比菇子长，菇子和着肉煮汤最好吃了。”
　　“听前面一说，真想去普兰星抓只飞天鹅回来和菇子一起煮汤。”
　　……
　　顾安在看到大家这么说，随即让系统特别直播了。
　　孙小胖吃螃蟹。
　　院子里的孙小胖实在熬不过螃蟹的诱惑，手里一手一个螃蟹大腿在啃，卡擦咬破了螃蟹壳，剥掉后就见螃蟹腿的肉，螃蟹大而结实，里面的肉白白嫩嫩，多汁而松软，孙小胖小胖手给取出来，放入了自己的嘴里，心满意足的嚼动着。
　　从早上馋到现在，已经快要晚上了，孙小胖觉得这螃蟹真是他吃过的最好吃的螃蟹了。嗷呜好好吃，可惜爷爷奶奶只许自己吃这么两只腿，想到这，孙小胖更是小口小口的把蟹肉给抓出来，小心的品着。
　　孙小胖吃起东西来，特别的投入，表情特别的丰富，看的人对他手中的食物更是渴望极了。
　　至少，直播间前的大家是这么觉得的。
　　“这小屁孩吃的还真香，有这么好吃吗？”
　　“主播你真坏，敢不敢把直播画面转开吗？普兰星已经是深夜了，正是睡觉的时刻。”
　　“话说，之前那个黑乎乎丑丑的鱼呢！主播不煮吗？”
　　“主播，你那有太空传送站吗？好想立刻传送过去。”
　　……
　　太空传送站，自然是没有的。
　　顾安在很是迅速地就回答了他们，瞬间大家都一片失望。
　　“不过，我们这里的食材或许你们那边没有，但是你们那肯定有你们那边的特产，食物有很多都是相通的，厨艺也是相通的，大家可以试着去学一下。”顾安在说着就笑了，“不过暂时，在你们学好之前，只能看着我做了。”
　　顾安在让孙爷爷留下一些煲汤后，孙爷爷带着煲好的茶树菇鸭汤去医院了。
　　顾安在上炒锅，倒入少许的油，放入姜丝炸出香味，把蟹肉蟹粉倒进去翻炒，很快就炒出了香味。蟹肉性寒，姜能够驱寒，可以更平和这种凉性。
　　炒好了，蟹肉蟹粉便更香了，留下一点作为点缀用，剩下的全倒进肉馅里搅拌，搅拌均匀后，双手洗干净沾上水，将肉馅团团成一个个丸子状的狮子头。将炒锅洗干净，锅中放入洗干净的菜叶，把做好的狮子头放进去后再点缀上炒好的蟹粉蟹肉，在盖上菜叶子，倒入鸭汤后盖上盖，大火煮开后把柴火拾一些到另一个灶子里，慢慢炖狮子头。
　　蟹粉狮子头需要炖上2个小时。
　　顾安在蒸好的干贝取出捏碎，然后就着沸水锅，放入洗好的白菜煮熟，捞起来过冷切碎了，挤干净水分，香菇和猪肉洗干净剁成了沫，弄好了后把白菜，香菇，猪肉，还有陆续端来的蟹肉蟹粉一起放到盆里，加入了适量的盐，味精，酱油糖，香油，胡椒粉，料酒等一一拌匀了，这样子馅料就做成了。
　　螃蟹肉几乎都剥干净了。
　　林婆婆就坐在厨房里和顾安在一起包饺子，旁边锅子里加入上汤，烧沸，等烧沸后加入适量的调料和麻油，把饺子一个个下入，分散开了，一边下一边用勺子摇向一个方向，饺子浮出水面后，饺子已经微熟。
　　再盖上锅盖，焖煮上一会儿，倒入了一些冷水，反复如此，一直到饺子彻底熟透后，取锅，舀起饺子倒入汤盅。
　　孙小胖眼尖，拿着一个小碗，捧起，扬着头看着顾安在，一脸乖巧：“大姐姐，我替你们尝尝味道够不够。”
　　“小精灵，怎么不叫奶奶呢！”林婆婆立刻弯下头捏了捏孙小胖的脸，白乎乎的面粉一下子沾上了孙小胖的脸，孙小胖眼珠子滴溜溜转了一圈，脆生脆气，“奶奶，爷爷才带我刚洗完粥，你又捏脏我了。”
　　“那奶奶给你擦完就干净了。”
　　顾安在噗嗤一笑，孙小胖那小眼神一看就知道是在想什么，顾安在舀起来一个水饺放他碗里：“多吃是不可能了，尝尝味儿就好，你看我们大家忙活着都没吃呢！不等大家一起上桌吃可不是个好习惯。”
　　孙小胖咬着嘴，大眼睛有些迷茫似乎在思考。
　　最后，他咬了一口水饺。
　　水饺咬下，顿时汁水满溢，饺子汤有些红，很鲜，饺子皮很是滑溜，吃起来特别爽口。孙小胖吃上一口就很是大方的夹起来给林奶奶吃：“我一口，奶奶一口，姐姐一口，大家就都有吃了。”
　　“那还要其他爷爷奶奶，还要保镖叔叔呢？”顾安在弯下身来和孙小胖讲道理，“吃饭等得大家齐齐上桌再吃，一家人坐在一起，吃起来才更香是不是？”
　　孙小胖是家里的独子，自然还是被宠着的。
　　他歪着头仔细地想了想，好像是呀！
　　“好像是的，姐姐。”
　　“嗯，以后可别再大家都没吃的时候一直吃，到时候你吃饱了不就得看大家吃吗？”摸了摸孙小胖的肚子，“吃太多肚子会撑破的。”
　　撑破。
　　孙小胖瞬间就睁大了眼，捂住了肚子。
　　他不要撑破肚子┭┮n┭┮。
　　孙小胖属嘴馋的，但听得话进去，很是乖巧地点了头：“漂亮大姐姐，那凯凯这就去破跑跑让肚子小下去，等下再陪大家吃饭。”
　　说着孙小胖一副要干大事的模样，跑出去院子了。
　　蟹粉狮子头也已经熟了，取出来放在一边。徐爷爷已经开始煮起了水煮鱼，水煮鱼趁热吃最是麻辣有劲道，不过水煮鱼的煮至自然是被系统自动的过滤掉了。顾安在开始做最后的蟹味翻卷，把鸡蛋打散了，搅拌均匀后摊成一张张的蛋皮。
　　然后把生姜切丝放在凉开水里泡，加入有些到剩下的蟹肉，搅拌均匀。取出煮好的米饭，加入蟹肉，然后倒入由白醋，白糖，盐调成的汁，拌匀。蛋皮铺好了，铺上米饭，紫菜，再放上切好的黄瓜条，然后把蛋皮团起来裹紧实了，挤压成正正方方的四方形后，切成一段一段的沾上蟹黄放置在餐盘里叠好，取出西红柿用小刀刻出了花瓣形状放到盘子边点缀，随后缀上两根菜。
　　摆好的蟹味饭卷颜色好看极了，黄绿红层层相交，热腾腾的饭上泛着蛋香味，顾安在按照如此不断的弄好饭卷，摆好整整的十来盘后才弄好了。
　　徐爷爷也把水煮鱼煮好了，骆淑惠把豆腐炖泥鳅做好了，一瞬间，各种香味缭绕，让这些还未吃午饭的人全都吞咽了下，随即迅速地端盘上桌。
　　蟹粉狮子头，蟹味饺子，蟹味饭卷，水煮鱼和泥鳅炖豆腐，将石桌都摆满了。
　　每一盘菜都摆放的极好，仿佛是高等酒席出来的。
　　孙小胖捧着脸跑来，哇哇哇地叫着：“都好好吃哦！”
　　说完仰着小脸看着顾安在：“姐姐，姐姐，我们可以吃了吗？”
　　顾安在点了下他的小鼻子，弯着眼：“洗完手就可以了。”
　　回来的孙爷爷看着这一桌，特别的惊喜，随即看到孙小胖十分有神秘得对着顾安在摆手：“姐姐你蹲下来点。”
　　顾安在疑惑，不过倒还是能够配合小胖子蹲下来。
　　孙小胖红着脸，快速地凑在顾安在脸上啵了下：“谢谢姐姐做的好吃的，凯凯送给姐姐香吻表示感谢。”
　　脆脆生生说完，孙小胖就红着脸害羞得去啦孙爷爷的手去洗手了。顾安在看着他蹦蹦跳跳的身影，摸着脸瞬间就笑了起来。
　　这小孩子，还真是可爱。
　　都是肚子叫着欢快，自然快速的上桌，一一夹上自己喜爱的。这蟹味翻卷儿一口下去，鸡蛋的蛋香，螃蟹的鲜美，紫菜的劲还要黄瓜的清脆甘甜瞬间上来，酸甜可口，充斥着。
　　层次分明，孙小胖感觉特别的满足。
　　要是饭都是这样做的，他肯定不嫌弃白饭干巴巴了。
　　顾安在夹上狮子头，狮子头表面毛糙，咬下去，倒是汁水满溢出，口感松软，鲜嫩十足，表面的那一层肥肉大半都已经熔化，瘦肉酥软，和着蟹肉的鲜美齐齐的入口，肥而不腻。
　　那饺子更是得了几个老太太的喜欢。
　　饺子汤微红，喝上一口，鲜美十足，咬下的饺子，也透着股鲜美。
　　林婆婆笑呵呵：“小顾，你这手艺可是大厨级的。”
　　“可不，要我们，哪儿能弄得这样好看又好吃。”斯婆婆笑的特别温和，“不过这工艺，倒是繁琐极了。”
　　确实很是繁琐。
　　直播间的众人看着这一桌的美食，简直口水都要滴出来了。
　　“原来，我们错过了那么的美食，突然感觉我珍藏的牛扒口味的营养液真是个垃圾。”
　　“主播这一手手艺，真好，可是看着好想哭，学不会。”
　　“我恨不得时光倒回，怎么就这么好吃。”
　　“我感觉这一生好像是白活了，竟然从未享受过什么美味。”
　　“哭唧唧的我抱着香壳啃，主播我错了，我就不该用香壳诱惑你。”
　　……
　　顾安在看到那特别熟悉的话，笑了，随即果然看到抱着香壳狠狠啃着的红色触角的类人类，仿佛啃着的什么可恶的东西，那表情，可特别的丰富。
　　顾安在瞬间就想喷笑。
　　外星人的精神力向来是足够大的，虽隔着的距离遥不可及，但系统依旧满足的运装起了能量，并且把他们对美食的精神波动记录下来并收集。
　　这积累下来的自然是能量。
　　[恭喜宿主完成了【蟹粉狮子头】、【蟹味饺子】、【蟹味饭卷】三种三级食材，现已积累六种三级食材。]
　　[宿主的食物得到了类人类，人类以及普兰星族极大的渴望，累积能量点十万点，系统特别奖励宿主800积分点以谢宿主。]
　　积分栏瞬间就变成了850点。
　　顾安在心里顿时一暖，系统这是放水吧！真是有人气的系统。
　　吃饱了的大家坐了好一会儿，就齐齐往医院走去。孙爷爷还在同大家说明之前去医院的事情，他向来是风风火火，脾气什么的压根就不能忍。蓝诗诗被那三个姑娘欺负并且推下了山，那三个小姑娘竟然全都跑了，找了许久才在招待所打听到，三个人急匆匆的，抱着东西就坐车走了。
　　这还不是最生气的，蓝诗诗留在房间里的东西全都被那三个家伙扒拉走了。蓝诗诗向来心大，因为这里也用不到什么钱，钱就那么丢在了床上，门也没锁就和大家出门了，那三个家伙竟然顺走了钱包，还要蓝诗诗的衣服，鞋子和游戏机。
　　好呀，这下可点了孙爷爷的炮竹，立即想冲去好好教育，教育得她们爹都不认识。
　　不过扑了空。
　　倒是医院的护士给了建议，让他们拍照作为证据，那么大的山，若不是恰好撞到了石头，一路滚下去，那可会出人命的。
　　三人若是出来后叫人去救就好，可是她们非但没有，还把被她们伤害的人的钱财带走。虽然说是吵架而闹出的最后惨剧，可是，说不准她们是故意的，谋财害命呢？
　　护士的一句话，孙爷爷也说给了大家。
　　人多力量大，大家一下子就活络了起来。再加上农家乐里鲜少发生过这种事情，村里的警察局立刻就重视起来，随着大家去拍照，做个证人。
　　顾安在已经关闭了直播，和直播间的外星人说了下次再见后就跟着大家走。山上的防护栏很是结实，能够看出当时那三个孩子用的力气有多大，其实如果不是突然出现了意外，说不定蓝诗诗会被当场打上那么一顿。
　　在警察的见证下一一拍照，顺着破碎的防护栏往下到石头边。拍完了就去四合院拍下蓝诗诗房间情况，房间简直一片狼藉，仿佛遭遇了小偷进屋翻找，四合院里的村人倒是记得三个小姑娘当时的情景，因为一个个实在是惊慌，进了四合院里还囔囔着人会不会死？瑟缩着。
　　凌巧月实在害怕极了，抱着凌美谕的手恐惧地问着。
　　许雪楠瞬间高喊：“凌巧月，你给我少囔囔了，当时就我们，就算是死了，谁会知道是我们做的。”
　　凌美谕心里也慌，迅速地甩了凌巧月一巴掌：“雪楠说的没错，不要再囔囔了，我们去蓝诗诗房间里找钱包，找到了我们就回家。”
　　凌美谕这一说，三个人便迅速去翻找。
　　许雪楠一路还不断做着自我安慰，安慰自己的同时也安慰其他两人：“到时候我们就说诗诗跟那个臭婆婆上的山，反正她们两一直吵架，那个婆婆心里有气也是应该的，当时可很多人看到诗诗骂她了。”
　　“对，雪楠你说的对。”凌美谕仿佛就见识到了杨婆婆把蓝诗诗推下山，“回去后我们立刻报警，就是那个杨婆婆推得，我们找诗诗的时候看到，可是害怕不敢说。”
　　三人你一言我一语，全都仿佛亲临了那样的现场，找好了东西立刻就离开。
　　然而到底还是第一次害了人，太过心慌，她们没有看到四合院里原本居住的村人听到了她们的话，这个村人是个老实的小伙子，只是暑假暂时替他父亲照看这个四合院，时不时的为前来居住的客人杀杀鸡鸭什么的。
　　此时，他拿出了手机，按下了录音的播放键，瞬间，熟悉的声音传了出来。
　　听到的蓝诗诗心像是被什么狠狠地撕扯住，没想到，那三人竟然如此的心黑。
　　竟然还想要推给杨婆婆。
　　“我要让她们坐牢，就算是不能坐牢，我也要老师，同学，她们家身遭的人都知道她们是怎么样的人，我要她们人人喊打喊骂。”咬着牙，蓝诗诗一声声地说道，说着地同时给她爸爸打了电话。
　　蓝爸爸工作忙，对于这个亡妻留下的女儿，很是疼爱，只是他向来工作忙，妻子离开的时候小姑娘又仿佛刺猬，一靠近就刺，蓝爸爸只能请了保姆照顾，远远关心着。再后来，女儿愿意出门，上学，他高兴极了，以为女儿走出阴影了。
　　只是，女儿却似乎有些叛逆。
　　叛逆倒是没事，大手大脚也没事，反正他钱赚着就是为了给女儿花。
　　很久没听到女儿来的电话，蓝爸爸接到也只以为女儿缺钱了，哪里知道，刚接听就听到了女儿的哭声，蓝爸爸一下子就着急起来了，急急问着发生了什么事情，一边让秘书暂停他的工作，急急地出办公室。
　　一路上一边问着蓝诗诗一边听着她说。
　　蓝爸爸让司机赶紧往柘彭村赶。
　　着急的蓝爸爸那简直恨不得十万火速眨眼就到。
　　不过到底还是需要时间的，蓝爸爸觉得这路程简直太长了。
　　而蓝诗诗挂了电话后却有些茫然了，她低低地呢喃了声：“她们为什么这么对我，连叫一叫人来救我都不能，甚至，甚至是恨不得我就这么死了。”
　　是的，压根就没想过她或许还活着。
　　顾安在一把抱住了脆弱的蓝诗诗，轻轻安抚着蓝诗诗：“有些人你当是朋友，可她们却不是这么想的，虽说世界上坏人还是少些的，但以后交朋友还是要注意点，不是所有的人都是值得深交，值得你捧着一颗心去做姐妹的。”
　　蓝诗诗早就强撑很久，恐惧，害怕，难过绝望，对于杨婆婆没事的庆幸与自责，她一直强忍着，现在杨婆婆不在身边，也不怕杨婆婆担心了，蓝诗诗抱住顾安在，一下子就哭了出来。
　　老爷爷老太太们看着哭的伤心的蓝诗诗，都很是心疼，毕竟是看着长大的小姑娘，竟然被这样的欺负了。
　　一个个心疼并且气愤这么对待她的人。
　　老爷爷老太太的战斗力，可不是小瞧的。
　　蓝爸爸过来后，就一把把蓝诗诗给抱住查看着有没有哪里受伤，满脸残留着的恐慌：“你吓死爸爸了，诗诗，你要是有事，你叫爸爸怎么去和你妈妈交代！”
　　后怕散去，蓝爸爸竟是一巴掌甩向了蓝诗诗：“一声不吭地就出门，也没和我交代，你说你要是这次没这么幸运呢！我要上哪里去找你啊！”
　　蓝爸爸一路的恐惧极大。
　　这一路，他仿佛回到了那个时候听到阿静的噩耗的时候，生怕一路赶来又得知什么不好的事情。蓝爸爸实在是太害怕，一下子甩了蓝诗诗一下，很快就把蓝诗诗给拥在了怀里：“你这孩子，怎么就这么排斥爸爸呢！怎么就这么不听话。”
　　蓝爸爸抱的很紧，仿佛害怕怀中是幻影。
　　蓝诗诗先是被甩懵了，然后就被蓝爸爸抱在了怀里，爸爸一向伟岸的身躯竟是在颤抖着。蓝诗诗恍惚了一会儿，抱住了蓝爸爸：“爸爸，我错了，我以后不会了，以后不会了。”
　　到底还是着急着要处理那三个利用并弄伤了女儿的人，蓝爸爸当天就让医院派车送杨婆婆到京都第一医院，并且带着蓝诗诗离开了柘彭村。
　　这么次意外，其他的人也没了待下去的心，纷纷跟着走了。
　　不过这来回折腾，顾安在回到公寓已经是晚上十点了。顾安在看着时钟，很快就想到爱熬夜爱通宵的兔子，立刻就起身去隔壁公寓查房了。
　　隔壁公寓门打开，徐金福看到了说要出去玩三天的顾安在出现在门口，有点梦幻，嘴里念叨着一定是听着那个冷冷大哥念着太久出现了幻影，顾姐现在应该在柘彭村才对的。
　　念着的徐金福一把闭上了眼睛。
　　脑袋被敲了下，顾安在嘴角微抽说：“这下可以确定我不是幻影了吧！”
　　“啊真的是顾姐，你不是要去三天吗？”徐金福瞬间回神，随即开心不已，“你回来就好，今天一天，冷死我了。”
　　“冷不会多穿点？”骆淑惠扯过徐金福的手，上下仔细的打量了下，而后才松了口气，“走吧，娘问你些问题。”
　　骆淑惠面色严肃，看起来像是在做什么重大决定，顾安在诧异得挑了挑眉，难不成突然想开了？她倒是没有问，熟门熟路的到电脑房前，手搭上了门把锁一把转了下。
　　门啪嗒一下就打开了。
　　人不在里面。
　　顾安在莫名失望。
　　“顾，顾姐。”身后响起了结巴的声音，顾安在转头，穿着蓝色睡衣的斯伊人目光有些呆，额头的头发还往上翘着，说完自言自语地，“我做梦了。”
　　非常呆萌地说着自己做梦的斯伊人抿着唇，十分委屈：“顾姐怎么不开直播？我一天都没瞧见顾姐了，感觉，感觉好难受。”
　　顾安在微一诧异，倒是没有提醒她这不是梦。她上前几步一把拉住了斯伊人，疑惑地问她：“难受？”
　　“嗯，难受。”斯伊人缩了缩眼睛，偷溜溜地看顾安在，随即挣了挣手，即使以为这是梦境，她依旧一样的害羞。
　　顾安在直直看着她，手一点也没有松开。
　　兔子斯伊人最终还是不再挣扎，因着顾安在的视线羞涩的垂头好一会儿。好一会儿她迅速地抬头，仿佛相通了什么：“这是做梦。”
　　顾安在挑了挑眉，不知道她说这话是什么意思。
　　斯伊人说完后，立即做了她一直都想要做的事情，一把把顾安在给抱住了，心满意足地裂开嘴角：“顾姐抱起来好小，嘿嘿我终于抱了顾姐了，顾姐以后就是我的。”
　　顿了下，她强调：“梦里都是我的，我不会害顾姐的，这样我就满足了。”
　　兔子高高的个子，长顾安在一个个头，顾安在也只有这个时候才意识到这个，抬头看斯伊人那特别满足的模样。顾安在的心头仿佛被什么触动着，她扬起头看着她的乐不开支，低低地问道：“你为什么这么关心我，害怕伤害我，想要满足我的一切？”
　　咦！
　　斯伊人垂眸看着顾安在，笑容十分的纯粹：“因为想要顾姐好，虽然一开始看顾姐是哥哥办错了事情，大哥老是瞎操心，我怎么会想要包、包，包女人呢！”
　　那个包字说的斯伊人满脸通红，有些羞涩有些气恼，小手指轻轻地戳着顾安在，眼睛亮亮的：“你不是她，虽然她帮我捡了游戏机，可，可是我希望你一直都在，我怕她抢走你，好想她消失，我是不是很坏？”
　　斯伊人耸拉着耳朵，仿佛做错了错事，神情有些紧张。
　　顾安在却是被触动了。
　　她知道。
　　竟然能够分辨出来。
　　和唐定不一样，斯伊人认出来只是因为自己。顾安在不清楚斯伊人为什么这么在意自己，不过这个兔子，还真是让人感到暖心。
　　“没有，不过你还没告诉我，为什么在的是我？为什么独独这么在意我？”顾安在嗓音低哑，反手把斯伊人推到了墙壁上，按住了她的肩膀直视着她。
　　斯伊人压根不觉得这个问题有多么难答，一句话迅速脱口：“因为是你啊！”
　　有些人的眼缘就是那么奇特，第一眼就很喜欢，或者第一眼就特别的讨厌。斯伊人看到屏幕里那个身手利落的顾安在，看着那个努力地照顾着同伴的顾安在，看着她勇敢地模样，一颗小心脏就一直跳动着。
　　这是斯伊人期待的样子。
　　她想要自己坚强勇敢，能够保护一切，可是一直以来，她都是个灾难，靠近她的人都没有好下场的。
　　顾安在缓缓扯开了嘴角，暗笑自己的问题有些无聊。
　　哪里有那么多的为什么，斯伊人关心自己，而她越看这兔子，越想把她放在身边，越是喜欢，这就好了。
　　“那么，我们去睡觉。”弯着唇，顾安在开始了把兔子骗到身边的计划。
　　这么单纯的兔子，一定很好骗的。
　　睡觉！斯伊人睁大了眼，她不是睡觉了吗？而且在做梦呀！单纯的兔子还没有回过神，只以为自己在做梦。
　　“睡梦中也可以再去睡的。”
　　“可是我舍不得，不是一直可以在梦中看到顾姐，抱着顾姐，我想一直抱着。”斯伊人十分的坦诚，坦诚的可爱，固执地两手张开，再次抱住顾安在。顾安在抬手轻点她的嘴巴，低声道：“到床上也可以抱着的，乖，这样站着很累。”
　　“顾姐会累？”斯伊人眨巴着眼睛，不过倒是一把把顾安在抱了起来，“我抱着你走啦！”
　　她抱着顾安在进到房间，心里有些小羞涩，不过大多都是心满意足，十分炫耀：“我房间都是顾姐哦，我们每天都一起睡觉的。”
　　顾安在简直被她这炫耀的口气给拜倒。
　　果然，兔子不管怎么样都很可爱，很想让人一直揉在怀里。
　　这么可爱的兔子，怎么会有人想去伤害呢！被抱着轻放在床上，顾安在望向四周，果然墙壁上都挂满了她的照片，顾安在都不知道她是什么时候拍的，甚至还要自己把她按在沙发的场景。
　　顾安在：……经纪人什么时候把这张照片洗出来的。
　　再转眼看着睁大着眼的斯伊人，顾安在上手捏了捏她的脸颊：“这么多我的照片，看来小伊一定很喜欢我了。”
　　斯伊人非常诚实地点头。
　　“抱着我到你的床上。”斯伊人实在是太可爱了，顾安在反身把她扑倒在身下，两手按在她肩膀上，对着她吹着热气，“说，你是不是想对我做坏事！”
　　顾安在感觉自己一定是孤身太久，三十多年，啊竟然好想欺负可爱的兔子。
　　她变成了怪阿姨。
　　兔子看着怪阿姨，满脸的不解，做坏事？她怎么会对顾姐做坏事呢！


第61章 表演――
　　就算是梦中, 她还是要对顾姐好的。
　　怎么可能做坏事。
　　斯伊人一脸的委屈, 特别难过：“不，不会的, 我会一直对你好, 是梦也不对你不好。”
　　眼睛红红的，委屈极了。
　　当真是委屈。
　　顾安在挑了挑眉, 还当是梦？
　　可没见那个梦这么真实, 兔子变坏了哦。看着斯伊人，顾安在突然吻住了斯伊人的眼。斯伊人的身体瞬间就僵硬住，然后只听得顾安在轻喃：“傻兔子, 不是那种坏事，你不是想要我是你的吗？”
　　她看她演到什么时候！
　　吻自眼睛缓慢滑下, 斯伊人的心脏瞬间就跳动地特别的快, 仿佛下一秒心脏就会跳出来似的。
　　可是。
　　斯伊人一把抱住了顾安在，把头埋在了她的肩膀上，低低地道：“我真坏！”
　　这不是梦。
　　她是知道的。
　　明明只要远远看着的, 远远看着就好。
　　斯伊人闭上了眼，深深呼吸着：“我知道这不是梦，顾姐。”
　　她只是给自己一个理由，去做想要做的事情。
　　“当然不是梦。”顾安在噗嗤一笑, 也不逗这只兔子了，拍的一下扯住了她的脸颊，“怎么，不装下去了？”
　　她的眸光清亮, 眉目满是戏虐地挑了下：“一天不见，傻兔子胆子肥了呀！嗯？”
　　斯伊人脸红彤彤的，垂眸，两只手使劲地捏着。
　　还，还不是害怕。
　　怕顾姐和大哥所说的，变成了别人的，看都看不到了。
　　“我不想骗顾姐。”斯伊人低低地说，“我就想骗自己一会儿。”
　　哎呀这小声音听得可真让人心疼，顾安在从床上起来，目光望向了房间里的照片上。不过搬过来公寓十来天，就被拍下了这么多照片，还被挂了一整个房间。
　　见她看着，斯伊人整个人都要冒出烟了。
　　“我就想看着顾姐。”她小声地解释。
　　“我有那么好看吗？”顾安在走到墙壁上，摸上其中一张，照片的角度极好，带笑的眼仿佛有星光璀璨，格外的耀眼，可见拍照人有多么的用心。
　　一张张看去，每一张都是这样。
　　斯伊人嘴角微微扬起，用力地点头：“好看，一天不看到心就难受。”
　　噗嗤，这话倒是很甜，顾安在弯了弯眼，回过头。斯伊人像是反应过来自己说了什么，羞得整张脸都要埋在自己膝盖上了。
　　个傻兔子。
　　顾安在轻叹了一声，又软又胆小，还很让人心疼。
　　上去摸了摸斯伊人的头：“以后直接看我，别躲了。”
　　“可是……”
　　“你不是知道吗？我不是之前的顾安在。”顾安在一字一字地道，“我可是死过了的，你还能害到我什么？”
　　死过了的。
　　斯伊人一下子就紧蹙起了眉头，紧张地抱住了顾安在：“那，那你不会被原来那个挤走吧！”
　　“不会。”顾安在握住她颤抖的手，低笑着说，“不害怕吗？我一个已死的人占了别人的身体，你看，只有我害了别人，没有别人能够害我。”
　　斯伊人用力地摇头，随即镇定了起来：“这样就好。”
　　她的眼睛亮亮的，带着喜悦和最真诚的期待：“这样最好。”
　　顾安在说不清自己现在的心情，心忽然跳动的很快，一下一下，仿佛被暖流包裹而住。她敲了敲斯伊人的额头，低笑：“时间不早了，去睡吧！”
　　斯伊人捂住了额头，哦了声，然后乖乖地爬上床。
　　看她上床后，顾安在离开房间。
　　手放在了心口处，那股跳动依稀还在。这是心动？顾安在随即就轻笑了起来，兔子那么的可爱又一心为她好，她心动也是正常的。
　　顾安在走出公寓，往自己的公寓走去，骆淑惠也正好和徐金福谈好了，正把门打开。看到顾安在过来后，骆淑惠立即让徐金福回去好好休息，等儿子身影走入对面的公寓后，骆淑惠对着顾安在弯腰道了声谢：“安在，谢谢你对我的关心，你们说的我其实都知道的，我只是不愿意离开金福。”
　　顾安在瞬间就挑起了眉，这是什么意思？
　　“我第一次想要离婚的时候，金福还只有五岁，婆婆把金福抱走，他们说我要是离婚，就再也不给我看金福。”骆淑惠终于说出了她一直希望徐金斗改的原因，“我怎么可能离得了金福，他可是我的命。”
　　“法律一般都会把孩子判给有经济能力的。”顾安在摸摸加上了这句话，骆淑惠愣了愣，随即笑着点头，“金福刚也是这么说的，他说他会跟我的，这么多年我一直留着不愿离婚，就是怕离婚了见不到孩子，我不懂这些。”
　　顾安在愣了一下。
　　而后深深地吸了一口气。
　　“既然如此，你现在是？”顾安在瞬间就亮了眼。
　　“我会和金斗离婚的，你们说得对，若是愿意早就改了。”骆淑惠微微一笑，“还有，我知道你其实并不需要一个保姆，我和金福说好了，去租个房子，我会去找一份工，然后早上在金福他们学校外面摆个早餐摊。”
　　顾安在听到此也知道他们是想好了。
　　都有了打算。
　　“如果需要的话，我会为你请一个律师，如果需要打离婚官司的话。”顾安在倒是没有固执地强留着人，只是说道，“房子的话，你们可以等到2月份，再过一些时候我要去拍戏，拍戏完就要去直播节目，公寓得空着好些时间，暂时的话你可以帮我看着房子。”
　　骆淑惠愣了一下，而后感激地点头。
　　她确实暂时还是需要这份工作的，她也并没有逞强的要立即离开。
　　说好了之后，顾安在就去休息了。
　　还有二十天，就是拍戏的日期了，积分也有了850点，顾安在当晚就进了虚拟空间。虚拟里有许多选择的课程，而顾安在暂时看中了表演，武术指导，每一项的学习需要300积分，并且，会教你一些最为基础的，如果需要进行现实虚拟构造的话，与原先一样，一分钟一个积分点。
　　300积分一项。
　　顾安在暂时先选择了表演和武术指导。
　　选择了课程，便进入了虚拟教室，表演课的老师是一个模拟的女老师，倒是风情万种，说话带着一种独特的腔调，很入味。
　　“表演是一个很讲究灵性的课程，当然，有了这灵性，还需要你肯下工夫，顾同学，希望你好好的努力。”微微撇了下眼，女老师的手指一指，忽然就多了讲台还有虚拟的屏幕放映，放映里是顾安在这次的剧本，女老师问了顾安在会怎么去诠释这个角色。
　　祭司是一个美貌且有责任感的女性，她性格有些高傲，且善恶分明，有着仙人所固有的对魔族的厌恶，然而为了守护的传承之地却愿意和魔帝做交易，可以见得家族在她眼里高于一切。
　　顾安在将自己的感想一一说给了女老师听，如果是她，她便会这也去演绎。
　　方向是对的。
　　不过一个人要融入这个角色，通常的要将自己代入进去，能够知道角色的人设并不代表她会演。女老师手一挥，身边的一切瞬间就变了。
　　这是剧本里她的第一场戏。
　　三千界，她与女主的第一次接触。
　　“再好的老师也不如你直接融入去揣测角色并且表演出来。”女老师的声音一下子就传到顾安在的脑海里，一字一字地道，“若是表演不到位，那么你所表演的角色便会当场死亡，随即重建，一次的死亡将消耗50积分。”
　　顾安在面前，一个十四五岁的女孩嘴角溢血，正被好几个人围堵在一起。这是女主第一次的危机，在三千界取得了一株升仙果而被随行的同门师弟连同外派之人合力想要抢夺。
　　升仙果在修炼之中绝对是个密果，它可让人安全渡过练气大圆满而到元婴期，而没有任何副作用。
　　卡在练气大圆满的人很多，很多人在这一期间，通常会因入障而走火入魔。
　　所以升仙果是修真人都想要的果实。
　　顾安在望着前面上演的打斗，无比的真实。她折下身边的树叶，瞄准着那几个人射去……叶子还没到，这一片的光影就已然不见。
　　顾安在又回来了表演课堂，女老师捂着额头：“祭司的表情内敛，然而她内心是很注重家族的。可你看到族里残留的唯一一个血脉陷入生命之危，心却毫无波动，还有，那飞叶袭人，毫无一丝的气势，当真是一点都不祭司。”
　　顾安在：……
　　她当时只想着按着剧本去救女主。
　　而且，她是站在丛丛树木之中，压根就没有那种融入其中的节奏。
　　“你且看我表演于你看。”女老师说道，瞬间就跳入了屏幕里。
　　屏幕里多出了一个动态的场景，遮着面巾的祭司站在树木上，遥望着不远处，眼里是一片肃杀，带着些急迫地摘下树叶，手指轻弹间，树叶凌厉地射向不远的人，祭司脚步跟着一动，几乎在人倒下的瞬间她就飞跃到了女主的身前，望着地上的人，嘴里轻吐了两个字：“愚蠢。”
　　这仙果哪有你的命重要，竟这般死守着。
　　一下子，祭司的形象就生动的展现到了顾安在的面前。
　　顾安在有了些许的领悟，闭上了眼睛，从这一刻起她就是祭司，一个族里的残留的守护之魂，她得保住族里血脉，她得等待时机，一步步观察这个血脉的修炼并且暗中提点一二。
　　待得时机到，她便可以将族里的传承都交给这个血脉。


第62章 负责――（修）
　　顾安在慢慢在脑海里把祭司这个人的一生简介过了一遍, 把自己当成了她, 随即就再次进入了女老师拉起的虚拟模拟。
　　这次顾安在在感情戏中又跳出来了。
　　积分已经剩下了150，顾安在和女老师说了声回去继续领悟, 出了虚拟平台后开始沉思, 沉思着沉思着慢慢入眠了。
　　日有所思夜有所梦，这晚上顾安在做了一晚上的打击小女主的梦, 醒来后浑身疲惫, 仿佛跑了几千米的马拉松。
　　这是顾安在穿越以来感到最累的时候，她揉了一把头发，拍戏还真是特别的难。深呼吸, 她要去看看兔子放松下再继续，顾安在想到兔子就迅速地起身, 不过她没有想到打开了房间门, 就看到斯伊人坐在了沙发上。
　　斯伊人坐在大厅的沙发上，看到顾安在立即就站了起来，对着顾安在绽放了一个大大的微笑：“顾姐, 凌巧巧让我来接你，今天要去签荒野生存的合同。”
　　顿了顿，斯伊人嘴角微微扬起，看起来特别的骄傲：“节目要改成‘跟着顾姐领略荒野美食’, 节目组真有眼光。”
　　顾安在瞬间发笑：“嗯，很有眼光。”
　　顾安在洗漱好，换好了衣服，跟着斯伊人一起吃上了骆淑惠准备的早点, 就出门下楼。
　　电梯里，斯伊人眼睛有些亮的对顾安在说：“听骆姨说，她坐到2月份就不做了。”
　　“嗯？”斯伊人看起来仿佛特别期待似的，顾安在疑惑了下。
　　“我要和骆姨学煮粥，你工作忙的时候我煮给你吃。”这句话说出来后，后面的话也就说的更顺畅了，“你有空的时候就你做，顾姐做的更好吃，其他的时候我做，等你拍戏的时候，我给你送饭？”
　　末了，斯伊人有些期待。
　　顾安在真没有想到斯伊人会这么说，毕竟她是不想与外界有联系，骆姨和徐金福来这么久，就没见她有什么接触。平时除了买零食，或者是专门在那里等她所做的假装下楼而已，就一直呆在公寓里不出去。顾安在没想到她会为了自己踏出这一步，顾安在深望着斯伊人，低声道：“你不是最不想出门吗？”
　　斯伊人惊讶的啊了声，脸蛋慢慢红了：“你，你知道了。”
　　“嗯。”一把拉住斯伊人的手，顾安在轻柔得说，“走吧。”
　　耳朵颤了颤，斯伊人嗯得点头，紧紧跟着顾安在。
　　荒野生存的节目组是在芒果台的工作楼五楼，下楼后坐上了凌巧巧开来的保姆车，一行人就往目的地去。总导演刘正和节目组的领导早就等着了，三人到后，一一的握掌后就开始了递过了合同，双方看了看并没有问题，很快就签下了合同。
　　刘正站了起来，对顾安在伸手：“那小顾，就祝我们合作愉快。”
　　“合作愉快。”顾安在握住他的手也说道。
　　斯伊人看了好一会儿，拉回了顾安在的手：“可以回去了吗？”
　　刘正这才朝他看去，笑道：“这是你的小女友？不过说来，我一个朋友正要拍摄一部戏，我觉得你特别的合适，要不要去试一试。”
　　顾安在倒不觉得，有导演会觉得自己特别适合某一个角色，除非是……“花瓶吗？就让我秀秀美色，然后就杀青？”
　　刘正轻咳了两下：“你倒是有自我认知，不过这次是一个主角，讲的是曾经显赫一时的来凰楼在为太后准备宫宴菜品时出了事情，太后中毒而亡，随即来凰楼的人全都入狱斩杀，而女主是来凰楼楼主的女儿，逃亡后查清了一切，十年后开始一路的厨师大比，把店铺开大，挤上名厨之位。随即三年一次的厨师大比，每三年获胜的大厨将获得陛下的钦赐御笔，并且皇家人接下来三年猎场，郊游等将从该厨楼里挑选。题材就是这样，需要一个会掌厨的女主，最好亲自上身。”
　　“这戏主要是做出来的美食效果？”凌巧巧很是直白地问道，“还是你打算让我的艺人做一个替身厨师，演技什么的找的别的女主角？”
　　“当然不是。”刘正哈哈笑了起来，拍着顾安在的肩膀，“小顾，我看好你，你就挤出时间磨练下演技，这剧组明年四月份才开始，磨练好了我带你去试镜，我女儿可是你的粉丝，到时候到剧组里为你加油。”
　　顾安在：……
　　确定不是你想过去蹭剧组吃的吗？
　　既然实拍美食，那么每次做出来的自然就会分享给剧组里的人。
　　不过这也是个机会。
　　“好，那就多谢刘导给我的介绍了。”顾安在微微一笑表示感谢。
　　“不麻烦不麻烦。”刘正挥了挥手，迅速从自己的口袋里掏出了小笔记本，“这是我女儿的，她让我要下签名。”
　　顾安在利索的签上了自己的名字，签完后，就又坐车离开。
　　车里，凌巧巧和顾安在说：“安在，那戏的话，能上就上，不能上就算了，就当是个机会。反正你每年的曝光率不会少，就算是这节目半途终结，公司也会给你安排。”
　　顾安在默默看向斯伊人，这只兔子是只大厚腿。
　　大厚腿兔子斯伊人眨了眨眼，犹豫了下抬起手摸了摸顾安在的头：“不用担心，我让大哥给你资源。”
　　“我不担心。”顾安在笑着靠在斯伊人的肩膀上，调侃地道，“我可算是抱上了一只金大腿。”
　　“你知道就好，对小小姐好些。”凌巧巧看后面和谐的画面，万分满意。
　　斯伊人慢慢地搂住顾安在的肩膀，嘴角慢慢扬起：“嗯，顾姐不担心，顾姐最厉害了。”
　　顾安在：被兔子安慰了，啊认真安慰着她的兔子也好可爱。
　　车一路到了公司，凌巧巧带着两人往私人电梯去了七楼，直接奔往斯总的办公室。斯洪杰坐在办公室等着，看到了一同前来的斯伊人乖巧得站在顾安在的身边，有种一路护着长大的妹妹终于能够嫁人的感觉。
　　这种感觉，即感到安慰，又感到不舍。
　　妹妹有了人了，再也不会孤单了，作为哥哥甚是满意。
　　我的妹妹从来对我高冷脸，嫉妒！
　　不管斯洪杰的内心是如何的纠结，面上他则是温文尔雅，很是亲近，走过来就对着顾安在伸出了手：“你就是顾安在吧！真是听闻许久，我们谈谈。”
　　斯伊人迅速拉过顾安在的手：“大哥，你找顾姐做什么？”
　　斯伊人的一双眼满是警惕，护食一般：“大哥，你的那些莺莺燕燕呢？”
　　凌巧巧噗嗤，憋笑。
　　斯洪杰瞪一眼斯伊人：臭丫头，有这么揭你哥短的吗？再说，莺莺燕燕怎么了，他们可都是你情我愿，这可不是你这没长熟的丫头能够理会的。
　　顾安在看着悬空着伸出的手，摸了摸斯伊人的头：“你先和凌姐在外面等着，我和你哥谈谈，不会有事的。”
　　斯伊人犹豫，之前他哥哥可是威胁她，如果她不想要顾姐，大哥就会对顾姐下手的。
　　斯伊人是知道自己大哥看起来斯文有礼，长得不错，又有钱，追女人的手段也是个顶个的，每次追女人都不会失败。斯伊人十分担心，不过对于顾安在的交代，她还是难以拒绝的。
　　抿了抿唇，斯伊人小声道：“我能听吗？”
　　她想要了解的就是斯伊人的过去，顾安在摇了摇头。
　　“好吧！”垂丧着头，斯伊人默默转身，小模样看的特别让人心疼。
　　顾安在看了好一会儿，深深叹了口气，对着斯洪杰弯了弯腰：“其实斯伊人已经愿意走出来了，她的过去等她想说的时候自然会和我说，斯总，那我现在就带她回去了。”
　　顾安在转过去，几步上前拉住了斯伊人的手，斯伊人瞬间就扬起了眉，浑身瞬间就充满了喜悦。
　　两个人就这么走了。
　　斯洪杰看了好半响，慢慢憋出一句话：“看来我妹妹倒是找了个会疼人的。”
　　凌巧巧直接给了斯洪杰一个白眼：“没有你，人很快就在一起了，斯总上次可差点就把你妹妹心上人给推走了。”
　　什么没有什么是资源搞不定的，如果没有，那就是不够。不管怎么样，都得把人给我妹妹送过去，我妹妹好不容易才提起了一个名字。
　　结果人宁愿被封杀，也不接受。
　　斯洪杰也想起了这一桩，抬了抬眼镜：“那是我在试探，我妹妹那么单纯，总不能让她被人骗了。”
　　抬了抬手腕，看了下时间，斯洪杰直接说道：“巧巧，佳沐十点的航班，马上就到了，你去帮我接机，去的时候带上一束花，玫瑰就好，她最喜欢。”
　　“斯总，我已经帮你请了新的助理，他马上就会来报道，以后斯总有什么需要还是请你的新助理，身为安在的经纪人，我现在需要负责的就只有她。”凌巧巧十分公事公办得说着，并就着办公桌拿出纸写上了一窜电话号，“这是新助理的电话，如果你实在等不及，可以电话通知。”
　　一切弄好，凌巧巧转身往外走。
　　她再也不伺候这只表面温文俊雅，实际上却是只大种马。
　　都怪当初太年轻，太注重皮相外表，竟然就那么被诱惑。随后紧随，十来年越发看清真面目，凌巧巧越发失望，当年以为的丰姿俊雅的学长男神，原来只是自己想象。
　　果然，什么都是不能近距离去接触。
　　凌巧巧大步转身离开，留下斯洪杰一脸懵逼地坐在了椅子上，哦豁厉害了我的助理。愣了一会儿，随手拿过桌子上的电话号码，看了好半响，慢吞吞掏出自己的手机。


第63章 第63章
　　斯洪杰是怎么决定的凌巧巧并不知道, 她已经追上了顾安在两人, 三人很快往公寓回去。到公寓后凌巧巧和顾安在说了自己已经搬到她楼下的公寓里，随后就打算, 蹭饭吃。
　　顾安在近来打算短时间补习演戏的相关问题, 抱着个电脑坐在沙发上，开始搜索感情剧, 随即就那么看起来。身为她的经纪人, 看艺人这么的努力，凌巧巧只能为其加油，并出去找了相关一些资料, 重点是买回来小说纸制书籍，对着电脑看并不舒服。
　　小说比起剧本来说, 内容更为充实和详细, 顾安在观摩别人是怎么演出感情的，哭，笑, 看……全都透露着浓浓的感情色彩，仿佛他们本就是那个人，在经历着那样的遭遇或者那样的爱恋。
　　可是顾安在无法彻身去领会。
　　那种家族覆灭，自己却只能忍辱负重, 不能够愤起去和敌人撕命，而只能忍着，看着族人一个个惨死，带着唯一的血脉藏身不被发现。
　　并且, 还要和一生所谓痛恨的种族做交易，成为对方的妻子。
　　这样深刻的情感，不亲自经历，是很难彻身体会。
　　顾安在思索了很久。
　　也看着女老师给她一遍遍的演示。
　　看了，也亲自演了，只不过女老师给的评价一直是：徒有表象，无法惯会，难以让人代入。
　　这是一个难点，另一个难点便是和魔帝的感情变化，从厌恶到心动，到不断的否认感情，对其更为冷淡，以及最后的爆发，抱着魔帝身躯走入身棺。
　　厌恶，喜欢，心动，顾安在能够体现出来。可从喜欢上后的爱，以及不断否认，深藏这股爱意，顾安在的眼神无法表达出来，更别说那股爱意突然爆发后的绝望到心平如水。
　　我此生对得起族人，对得起所有人，唯独，辜负了你。
　　我只能陪你魂消魄散，让我们的身躯永久缠在一起。
　　顾安在就这么琢磨着演技，三餐就交给了骆淑惠。看着顾安在如此拼命，斯伊人皱了皱眉，继续跟着骆淑惠学做营养煲汤。
　　学校很快就开学。
　　徐金福上学去了，一周后回来的时候带来了蓝诗诗小姑娘。
　　“顾姐。”蓝诗诗一跑进来就抱住了顾安在，指控道，“你明明就是顾姐，还不承认。”
　　顾安在这才看向了小姑娘，身上那不符合年龄的衣服已经不见了，穿着校服，头发也是染回了黑色，扎成两条马尾，睁大着眼睛鼓着嘴巴。
　　“奶奶不喜欢那样衣服和头发。”感觉顾安在的打量，蓝诗诗两手拉住自己的马尾，仰着头特别的好奇，“顾姐姐，你认不出我了吗？我是蓝诗诗啊！”
　　“当然认得出。”顾安在拉着蓝诗诗坐在沙发，询问她，“杨奶奶怎么样了？”
　　“奶奶好了。”蓝诗诗嘿嘿笑了下，“就是念着顾姐姐，说好久没看见你了。”
　　蓝诗诗说完猛地就跳了起来，特别的期待：“顾姐姐，今天我生日，你来给我过生日吗？”
　　顾安在倒是没有想到今天是她的生日，这些天都在忙着琢磨那演戏。
　　“顾姐。”斯伊人不知道什么时候过来了，听到这出声道，“去过生日，你得放松放松，劳逸结合。”
　　被担心了，顾安在一看斯伊人的神情就知道。不过确实，越是着急越是无法演出效果，表演课的老师也叫她放松放松，顾安在说了声好，然后才对着蓝诗诗说：“不知道诗诗寿星愿不愿意邀请其他的朋友？”
　　“好呀！”蓝诗诗很是爽快，“反正我屋里很大。”
　　说着蹦蹦跳跳地就起来，好奇地在屋里扫视了一周，最后落在了斯伊人的身上：“这个就是顾姐姐的女朋友，嫂子吗？”
　　斯伊人瞬间就红了脸，羞红着脸看着顾安在。
　　即使期待，又是害怕。
　　顾安在上前直接拉住了她的手，然后靠在了她的肩膀上：“嗯，我的小女友。我们看起来怎么样，是不是很搭配。”
　　“嗯嗯，女王和她的小兔子。”蓝诗诗嘻嘻一笑，拿起手机打开摄像功能，塞到了徐金福的手上，“徐哥哥，你给我们拍下照片，我是第一个和顾姐姐还有她女朋友合照的哦！”
　　蓝诗诗觉得自己幸福极了。
　　不止看到了偶像，还能和偶像还有她的小女友拍照。
　　迅速地就跑到了顾安在她们的面前，一手抓着一只手，特别搞怪的仰头瞪圆了眼，一副看到什么特别惊奇的事情。
　　“顾姐姐，你们得亲亲。”
　　顾安在看向了斯伊人，直接捧住她的脸，凑到了她的脸颊边吻上。
　　蓝诗诗哇的一声，照片也就定格在这个时候，闪光灯亮完，看徐金福放下手，顾安在就松开了。
　　斯伊人此刻脸已经红的像是要着火，她眨巴着眼睛还没有反应过来，就那么傻愣愣地站着，好半响伸出手摸向了自己的脸颊。
　　顾安在特别稀罕她这害羞的小模样，简直让人心都萌化了。
　　整个人傻萌萌的。
　　大家收拾着就跟着蓝诗诗走，顾安在扯住了斯伊人的手，低笑：“是不是感觉特别好？想再来一次？”
　　斯伊人条件反射地点了下头。
　　随即，对上了顾安在笑弯的眼。
　　心脏砰砰砰的跳起来。
　　斯伊人深深看着顾安在，虽然脸还是红着，但还是特别认真地回答了。
　　“嗯，很好很好的感觉。”斯伊人用力点着头，随即特别确认着，“顾姐会和我一直在一起，一直一直……”
　　直接就拍了下她的头，顾安在翻了个白眼：“当然。”
　　斯伊人瞬间喜滋滋地跟着顾安在离开公寓。
　　即使喜滋滋，不过她心里还是藏着深深的害怕。
　　顾安在心里微微叹了口气，真是没安全感的兔子，两人双手合拢，十指相交。
　　蓝诗诗家确实很大，几人到的时候，家里很是热闹，老爷爷老太太们正端着盘子放桌子上。孙小胖和两个小朋友在玩气球。对于顾安在的到来，大家显然都是很是欢迎的，孙爷爷很是积极的拉过顾安在，对着她说起那三个害了蓝诗诗的姑娘的结果。
　　法律总是对孩子格外的纵容，他们走遍了关系也只能把三个人送进交管所一年。
　　不过，三个人的事情学校，邻居，都已经传遍了，出来后肯定落不下被指指点点排斥的生活。三人原本在家就是被欺负的存在，这下子更是不会好过。
　　说过了这事情，顾安在想到了凌美谕要为蓝诗诗介绍的谭大哥，不过想想，现在也不是说的时候，等生日宴后再好好的和蓝诗诗说一说。
　　生日宴过后，顾安在便去剧组了。
　　这次的仙侠剧剧组并不再京都，地点在坂平县的昆慈崖，昆慈崖景色秀丽，山高崖美，是个非常秀丽的风景区。仙侠剧前半部分的场景主要都围绕着这里，女主初入门门派以及门派的生活，这一带顾安在的戏份并不多，就偶尔露个头在背后望着女主，随即魔帝出现在她的身边寻她回去，开启一番毒舌攻势，然后离开罢了。
　　戏份不多，不过足够顾安在学习揣摩的，毕竟这里的演员，大多数都比她有经验。
　　到达剧组的时候，贾昊宇，许琳林和解二书，胡建军都到了，距离节目结束已经有一个多月，再见面都有了对节目的怀念，顾安在一一打过招呼，许琳林拉过顾安在，嘿嘿的笑了下：“顾姐，刘导真的来了，他是剧组的副导。”
　　刘正人长得很是喜人，有着啤酒肚，面上带笑，就仿佛邻居家慈祥的大叔叔。顾安在闻言倒是想到了之前刘正说过的，脑里转过思绪，话便问出来了：“带着他的女儿过来？”
　　许琳林这下倒是诧异了，好奇地问道：“顾姐，你怎么知道？”
　　可不止小女儿，他还说动了导演准备了小厨房，想要聘请顾姐做剧组这段时间的厨师，当然，食材全部都另外请人处理过的，也不知道他怎么说的，徐导演竟然是同意了，只说他如果请的动顾姐就好。
　　对于这点，许琳林是万分欣喜的。
　　一个多月，忙于杂志封面拍摄，广告还有各种其他的工作，几乎是顾不上吃饭，格外的想念节目里那段日子，充实而又趣味，特别是成功捕食到食材后煮食后享受的那一刻。
　　不过，以后怕是很难再有。
　　许琳林有点沮丧：“下一期荒野生存者我参加不了，不能再一起享受那样的时光了。”
　　顾安在正想着刘正还真带他女儿过来了，竟然还说动弄小厨房，顿时就特别的诧异。刚想着，便听到许琳林这么说，倒是顺口问了声为什么。
　　“哎，时间排不开，这个电视剧拍完就要赶下一个剧组，还有表演课，形体课等，穆哥把我的时间排的满满的。”许琳林感叹了下，不过倒是没有抱怨，毕竟作为演员，她还是想要让自己演技变好的，为此她可以下苦力的。
　　贾昊宇听了好久，听到许琳林这么说，同样的感概：“我也是，时间被安排的满满的，下一期节目没有办法增加。”
　　虽说一开始，就奔着这个目的而去，聚集人气，然后就能够有更多的机会去接剧本广告等。
　　不过，现在真的达到了，欣喜的同时还有些遗憾。
　　两个一向聚在一起就争锋相对的人，这个时候倒是颇为的感同身受。
　　“好好拍戏。”顾安在弯着眼，只能这么祝福。
　　人生总是有选择，顾安在的选择就是努力做好自己。
　　很快，剧组就将人召集了起来，准备了开幕前的拜礼。仙侠剧的女主角是编剧推荐的，叫斯枚，长相并不是格外突出，看起来瘦弱，个性十分冷。人在圈子里的口碑倒是不错，演过很多电视剧，演技不错，常常将个性鲜明的恶毒女配演得十分鲜活，这次倒是她第一次当女主。
　　男主倒是一线演员，荧幕上常见他的身影，只都是电视剧，正要转型电影，近年来倒是很少接电视剧。这次的仙侠剧能够请到他当男主，倒也很是让人诧异。
　　这次仙侠剧的篇幅大，演员多，紧紧是这次开机，演员就有很多。里面有很多经常活络在荧幕里的，一些老牌的演员和新演员，交织着，顾安在看着，倒是有够她学的。
　　一整天，都是开机仪式，开机仪式结束后，便各自到了剧组在附近安排好了的宾馆里。顾安在刚坐好，准备放松下玩玩游戏，这还是斯伊人教给她的，不过顾安在是个游戏渣，要不是斯伊人游戏好，帮她把号练起来，顾安在的号恐怕就一直就是练不起来。
　　顾安在刚打开游戏，就接收到了斯伊人迅速回过来的消息。
　　兔子：顾姐，刷副本？
　　饲主：好呀！
　　顾安在看着屏幕里的小人，挥动着鼠标跟上斯伊人，打算和斯伊人好好玩一会儿，就听到了敲门声，只能和斯伊人说了下，这才去开门。
　　远在京都的斯伊人看着屏幕里不动的小人，眉头微拧着：“就这么一会儿，都来打扰。”
　　她原本打算的每天去剧组送自己学做的菜，可没有想到要到那么远拍摄。跟去那边，可是长久不出门的斯伊人还踏不过去自己恐惧的内心，虽然能够跟着顾安在，她还是不喜欢陌生的坏境，那会让她感觉到窒息难受。
　　垂眸好一会儿，斯伊人伸手摸向屏幕。
　　兔子：顾姐，办完事我们视频。
　　嘴角微微翘起，这样就能够每天都可以看到了，斯伊人眼眸亮了亮。
　　对于兔子容易满足的心理，顾安在自是愿意去满足的，不过那得等好一会儿了。打开了门，敲门的是刘正，他牵着一个小姑娘，身边站着两个人，徐导演，还有一个四十左右的女人。这人和徐导演关系应该还不错，女人挽着徐导演的手。
　　顾安在招待几人进来，刘正的女儿很快就扑向顾安在，扎着两条麻花辫，两颊上有着点点的小雀斑，却不减她的可爱，人小小的，力气倒是很大，扑着抱住了顾安在：“顾姐姐，我终于见到你了，你好好看，比照片好看多了。”
　　刘小姑娘开心的露齿笑着，两颗兔牙很是明显，那眼睛亮亮的，脸颊红红的，很是可爱。
　　这样可爱的小孩，顾安在总是没有办法，顿时就弯下腰摸了摸刘小朋友的头：“你也很好看。”
　　刘小朋友瞬间红了脸，圆溜溜的眼睛看着顾安在，而后回头看刘正，很快松开了手，有点腼腆的回到了刘正的身边：“爸爸他们有事要和顾姐姐聊。”
　　刘正点了点头，为顾安在介绍身边的两个人：“这个是徐恺，这部仙侠剧的导演，他身边的这位是他的爱妻，斯莎莎，就是我上次为你和你说的食厨的导演。”
　　“徐导，斯导。”顾安在有礼地笑了笑。
　　“刘正说你厨艺好，而且与我剧中的女主角色性格相似。”斯莎莎开口，“我来观察下，不过你之前的几部电视剧的演技，说实话，很是糟糕，到时候若是无法通过试镜，我也没办法让你加入，虽然剧本着重食物的过程和各式的比赛。”
　　“我会锻炼自己的演技，希望到时候能够成功试镜。”顾安在很是认真地表示着，虚拟平台的老师说她演技天赋低，她是为了演而演，无法让人确身感受到剧本里角色本身的魅力和代入，总有一种违和感。
　　为演而演！顾安在无法体会到这话的意思。演戏，演戏，不就是演吗？
　　她也在表演中假想过自己是剧中的人，然而每每都是难以通过，大概从未经历，难以体会那样经历下的人会是怎么样的一种姿态。老师给顾安在放映了她的表演，的确有点出戏，所幸她的角色，很多次面无表情，冷着吐出几句话，也算是勉强而过，看起来能够融入当时情景。
　　只是，一旦有什么情感突出，她的演技总是无法过关。
　　顾安在对此倒是并没有失落失望，一项事情，总要经过努力而尝试的，怎么也不可能一下子便能够成功的。她也没有奢望过，一两部剧就能够发挥影后的本领。
　　钻研多了，总能够成功。
　　“不过可能我没办法那么快就能够把演技融会贯通，斯导倒是可以给我一个花瓶角色，就那么晃一下眼。”顾安在笑着说道。
　　斯莎莎同样的笑了，自我调侃着：“我是有这个打算，演员中能够独自完成厨艺的不多，剧组资金少，可没法请那么多大厨来现场做菜。”
　　斯莎莎毫不避讳的把自己的想法说出来，她想要顾安在加入厨神的剧本中，一方面，顾安在荒野生存的节目给她积累了这方面的粉丝，能够吸引观众，让她打一个嚼头。
　　另一方面，斯莎莎本人的名声也并不小，想加入她剧本的演员并不少，顾安在可以现场观摩，学习。这是比自己去观看荧屏，或者看几本书更能够观看到的演技，更能够学习。
　　倒是互利互惠。
　　顾安在答应了斯莎莎的要求，两人便就此说好，若是试镜不成功，就只在里面演一个配角，戏份不多，就只是晃晃。
　　谈好了，便告辞了。
　　刘小朋友朝着顾安在挥了挥手，笑弯着眼：“顾姐姐，明天见，明天西西就可以吃到顾姐姐做的好吃的了。”
　　她可馋了。


第64章 第64章
　　可馋了的刘小朋友第二天就吃到了顾安在做的菜。
　　剧组真的弄了个小厨房, 而且弄的还有模有样的。顾安在就在一边观摩众人演技, 一边用三餐打好关系。都说台上十分钟，台下十年功, 这点倒是不错, 顾安在的演技有了些许的进步，从十几次过一条, 到现在一两次就能够过。当然, 这是徐导降低了标准，还有一条原因是这个角色本身就是情绪不外放的角色。
　　这过着过着，十一月份就到了。
　　顾安在的戏份过了一半, 但是每次和魔帝相处的戏份却都卡着，徐导让她好好揣摩, 揣摩好再继续, 再她连续几天都没过之后，倒是放了她几天的小假，让她去放松放松, 思维一直紧绷着，有时候也是难以寻找突破点的。
　　想着斯伊人出意外的日期，顾安在继续观摩了两天，发现真的没法再进一步的突破后就领了假期回去找斯伊人了。
　　虽然每天都能够视频见面, 不过两个月没见面，见到顾安在回来斯伊人是很开心的，难得的主动地表达了自己的想法。
　　“顾姐，以后要去这么久的话, 我也要去。”
　　每天晚上视频，压根不够时间，斯伊人恨不得每时每刻都和顾安在在一起。
　　“怎么，离不开我？”顾安在挑了挑眉，笑问。
　　这一问斯伊人的脸就红了，好一会儿才用力点头：“嗯。”
　　羞涩点头的小模样，简直是萌翻了，顾安在揉了揉他的头：“我就放假五天，到时候跟我去？”
　　“嗯，我带电脑去。”斯伊人点头，他到时候拿着电脑在一边做事，还可以看顾姐演戏。
　　说好了之后，斯伊人又拉了顾安在的手带她到沙发上坐下，神秘兮兮的：“你等等。”
　　她说完就朝着厨房走去，浑身都散发着喜悦的气氛，这气氛轻易的就感染到了顾安在，让她一身的疲惫也跟着散了，随即而来的便是极大的好奇，顾安在兴致满满地看着斯伊人的背影，看她走进厨房。
　　很快地，再出来的斯伊人手里就端着端盘，端盘里是几个小巧的慕斯小蛋糕，形状可爱，点缀的色彩也很是诱人。斯伊人端过来，到了尽头便能够感觉到那股凉风，让人食指大动着。
　　顾安在看着她期待的目光，拿起一个吃下。冰凉的奶油一下子就在嘴里融化，带着淡淡的奶酪味，夹在中间的蛋糕裹着水果，酸甜可口，让人一下子就留恋不已。
　　顾安在几口就吃下一个，对着期待着的斯伊人说：“很好吃，你做的？”
　　斯伊人用力点头，很是开心：“你喜欢就好。”
　　她可是问了好多人，都说女孩子喜欢吃甜品，虽然她自己就是女孩子，但久不入社会，生活中的一些人文习俗她都不太了解。
    在一众的糕点中择来选择去，只有这个比较容易做。斯伊人两眼亮亮的，那开心的感觉十分明显。
　　顾安在看着心痒痒，这只兔子实在是可爱又单纯。
　　“晚上我主厨。”捏了捏斯伊人的脸，顾安在笑眯眯地说。
　　“嗯，我帮你。”斯伊人很快接着。
　　跟着骆淑惠学熬汤后，斯伊人已经会熬汤煮粥，洗菜切菜，两人说好后，便一起下楼去买菜。买菜做菜，一起看看电影，逛下街，这样的时间倒是过得很快。随即，顾安在等待的日子就到了，她并没有特意的避开这一个时间，毕竟知道了一个人将死，能够出手救下便出手救一下。
　　按照系统所说的，顾安在带着斯伊人上了公交车，她本来想自己过来，不过斯伊人眼巴巴地看着，拒绝的话瞬间就说不出来，只能带着他上来。公交车上有些挤，上了车后顾安在带着斯伊人走在前面站着，双手拉着扶杆，顾安在紧紧站在了她的身边，靠近着公交车司机的座位。顾安在最近在虚拟平台学习了武术，武术的进步比起表演，那是相当的鲜明的，她一个人已经可以打败十个的模拟对象，想必一会儿要是有事的话，一定能够抓住那猥，琐男子。
　　顾安在的视线一直停留在前门上，看着不断上下的行人。
　　公交车行驶中，每次到站总是来回着人，顾安在始终站着，座位上的人有下来过，可是她没有一次坐上去。斯伊人拉着顾安在的手，有些不明白她为什么不占座。
　　“怎么了？”顾安在视线没有回去，低低问道。
　　斯伊人摇了摇头，她能够感觉到顾安在紧绷的情绪，狐疑地顺着她的视线看过去，并没有看见什么特别的。斯伊人的眉头一下子就拧了起来，不过还是默默看着，想要知道顾安在在看什么。
　　顾安在在看什么。
　　看每次上车的人，尤其是每一个人的手，毕竟是抓着一把刀过来砍人，那么明显的东西即使有包裹，那也是轻易能够看清的。当然，是对于顾安在这个知道前提事情的人来说。
　　对于别人，手上提着装着西瓜和西瓜刀袋子，虽说西瓜刀有些让人忍不住视线望上一眼，却也不怪异。
　　男人从人群挤上来就是这么个情况，左手提着袋子，右上紧紧贴在袋子上，一边让人别挤过来免得被刀划到。她的脸上带笑，一副为人担心的紧张模样，倒是让人善意的笑了下，有的甚至还主动给她让开了位置。
　　顾安在看到人，手一下子就紧握了起来，脑子里瞬间就勾勒起要怎么制住人。
　　当然，有一个可悲的是，人没动的话，她不好先下手。
　　歹徒上车后，并没有马上行动，而是靠站在了司机边。顾安在的面前，他回头看了顾安在一下，眼睛立刻就亮了一下，眼里爬过令人恶心的眼神，不过很快地就回头去，视线集中在司机身上。
　　这个时候，他的右手已经握住了西瓜刀的手柄。
　　顾安在手腕动了动，紧紧盯着。
　　公交车的提示声响起，门关上，随即开往下一站。
　　歹徒的目光凶狠，一直看着司机，在下一站到站，车停下后他一下子就上前几步，右手拔出了刀就要对着司机砍去。顾安在早就注意着他，飞快地按住了他的手，手一折，另一手则是牢牢的抓住了水果刀，一边喊着：“都让开。”
　　从歹徒拔出刀到他的手被抓住，这一情况发生的突兀而短暂。人群一下子就闹开了，有的散开，有的则是上来要帮忙，还有拿出手机拍摄的。
　　斯伊人则是十分紧张，她抿着唇牢牢看着顾安在。毫不犹豫的上去，打算帮顾安在。
　　歹徒握着水果刀的手被抓住了，另一手则是抓着司机的头发，很是迅速地回头看顾安在，瞬间诧异，没有想到会是被一个女人给抓住，一下吼出来：“臭娘们，松开。”
　　顾安在利索的拧着他的手腕骨，拼劲全力的折下去。
　　啊！歹徒的冷汗下来，眼看着手腕骨卡擦一响，无法再握住水果刀。他眼里凶光闪过，一脚就朝着顾安在踹去，抓着司机的头狠狠地砸向一边。
　　司机头一下子就砸了一下，顿时晕头转向，而后歹徒更是狠狠地继续。
　　顾安在握住了歹徒水果刀，拿下后紧跟着的斯伊人：“拿着站开点，别靠过来。”
　　她怕斯伊人被扯进来伤到。
　　斯伊人乖乖接过，听话的让开。
　　人多，反而难以施展，而歹徒站在司机身边，牢牢抓着他的头，司机的惨叫声都传开了。斯伊人努力了许久，才冷着脸跟有些挤上来的人说：“都让开，不要挡住空间。”
　　有明白的很快地让出了空间，顾安在瞬间就上前，歹徒不得不抛下司机，右手还疼着，他的眼里凶光毕露，一下子就冲向顾安在。
　　顾安在迎上去，两人一下子就打斗了起来。
　　歹徒很快就落于下风，给顾安在给制住了。他这一被制住，却是哈哈大笑着，趁着这个时间点左手很快掏出了一把小刀，迅速往顾安在的脖子划去。
　　显然，他的目的在此。
　　斯伊人眼尖的看到，一下子就给抱住了。斯伊人的心脏跳的很快，恐惧让她红了眼，抱着歹徒的左手按在了地上，然后抬脚就狠狠地踩下去，一下一下。
　　公交车里一下子就充斥起了歹徒的惨叫声，倒是让人一阵痛快。
　　顾安在看到了斯伊人的疯狂劲，她死劲的踩着，眼睛刺红着。旁边有上来询问的，顾安在便把歹徒交给两个看起来明显很壮实的男人，然后抱住了斯伊人安抚起来：“阿枫，没事了，没事了。”
　　被抱住的人好一会儿才停下，缓缓转头，上下看着顾安在确定着，然后低声道：“我怕。”
　　她眼眶还赤红着，眼里的后怕显而易见。
　　顾安在脑子里还残留着她刚才疯狂的踩着歹徒手的模样，心刺痛着，涌起了一股莫名的酸意和心疼。她揽着斯伊人，带着她就往外走：“我没事的。”
　　斯伊人用力回抱住顾安在，将头埋在了她的肩膀上，身体颤抖起来：“我好怕你也出事，明明说好了不靠近的，我就知道，就知道靠近了会害了你。”
　　“是阿枫救了我。”顾安在眼里满是温柔，低低地哄着，“没有你，我就出事了。”
　　她知道她心里害怕着什么。
　　害怕她受到伤害，害怕再看到和她亲近的人出事。
　　顾安在心脏一下子像是被什么紧捏住，说不出的心疼。到底是经历了什么，才会让她这么的害怕，这么一意的把责任揽在了自己的身上。


第65章 第65章
　　这一刻, 顾安在有千言万语, 最终只缓缓化成了一声：“没有阿枫，我该出事了。”
　　斯伊人颤抖好久的身体, 慢慢地止住, 好半响重复了顾安在的话：“我救了顾姐。”
　　“嗯。”顾安在点头。
　　斯伊人看着顾安在，眼里有星光亮起, 后怕劲儿缓过来后, 是说不清的欢喜。她嘴角慢慢扬起，继续说：“我救了你。”
　　“嗯。”顾安在继续点头，看着兔子恢复精神, 心也跟着欢喜，甚至带着些满足感。
　　这就是喜欢吗？
　　喜欢她, 所以会心疼会想要她一直开心。
　　顾安在不确定这是不是爱情, 不过她知道，她大概放不开这只兔子了。
　　两人离开，公交车里警察也到了。顾安在虽然特意的装扮了, 不让人认出身份。不过，还是有人后知后觉的认出了她，视频拍摄放到了网上，再加之近来每周一集的‘跟着顾姐领略荒野美食’在芒果台播出, 瞬间，引起了无数人围观。
　　为此增加了多少粉丝顾安在并不知道。
　　她现在所有的注意力全都被斯伊人吸引了，斯伊人的目光亮亮的，笑容特别的璀璨, 能够将人的所有阴霾全都扫进。更何况，她压低在她身边哑声道：“顾姐，我要抓牢你，不放手。”
　　紧紧的跟着你。
　　你绝不能放开我。
　　“好。”顾安在随心道。
　　斯伊人的笑容灼亮，拉着顾安在的手一步步得走。
　　经过这事情，斯伊人虽然还是改不了羞涩本质，不过对着顾安在明显的能够更放得开了，有时间就拉拉顾安在的手。等顾安在回剧组，斯伊人也跟了过来，在大家围过来后，斯伊人突然就按住顾安在的后脑勺亲吻了下。
　　本要过来打招呼的大家：……
　　斯伊人咧着嘴，声音清亮：“大家好，我是顾姐女朋友。”
　　顾安在也是愣了一下，随即好笑地点了点斯伊人的头，在她耳尖问道：“哪里看来的？”
    小兔子居然有胆子在众目睽睽之下坦然恋情，这是她意想不到的！虽然现在大多数人不在歧视鄙夷同性恋，但不代表就没有人反感，她可不想小兔子受到伤害，不过既然公开了，那她就会努力保护她不被伤害的，她喜欢看小兔子开心！
　　相处一段时间，顾安在也知道斯伊人除了弄游戏外就爱逛微博论坛，还有看一些霸道总裁之类的言情文。对于她的这爱好顾安在是哭笑不得的，不过想想，倒是意外的萌。
　　斯伊人耳朵抖了抖，有红晕从脸上染开，眼睛闪烁了下，很快回答：“娱乐之我是女王。”
　　话落她有些嫌弃：“女主压根不女王，弱唧唧的。”
　　看着把众人当空气咬耳朵的两人，众人仿佛挨了一刀：仿佛有一万伏击电中吾等单身狗的心，猝。
　　徐导倒是眼睛一亮，几步过来后扫了两人，笑的意味深长：“小顾，这恋爱酸味浓浓的，你和魔帝的感情戏能够把握了吧！”
　　真是敬业，谈场恋爱去领会感情戏。徐导深深的感叹。
　　对于他的误解，顾安在微笑：“我试试。”
　　话落，斯伊人跟着到一边坐下，拿出了手提坐着游戏。顾安在则是跟着去化妆，打扮。祭司和魔帝的相处一直都是魔帝不断地用自己的方式留下她，祭司冷淡以待。不过祭司人冷心并不冷，魔帝对她的好她全都看在心里，在确定女主有足够能力自保，而以她出了传承地后保留的能力已经是无法教女主更多，也没能力再去保护此刻的女主了。
　　女主现在能力已经和她旗鼓相当。
　　祭司就带着女主进了传承之地，让女主传承家族的功法，并且打算用自己这所剩的灵魂之力全部灌注给女主，助她成长。不过祭司本就以这灵魂之力存留世间，守护传承之地，这么做的话，她将消散于世间。
　　魔帝哪里能够忍受她消失，拼着被传承之地排斥而伤重也要进去传承之地，在最后阻止了祭司把灵魂之力灌注女主身上。
　　传承之地对外来人，尤其是魔族，那是排斥是十足的。魔帝浑身渗血，却兀自的抓着祭司，目光森然得看着祭司：“你不能走。”
　　祭司看着魔帝那一身的血，皱眉：“你不要命了吗？”
　　在传承之地以魔族之力将她困住，这给予他的将会是更大的反噬，轻则死伤，重则魂消魄散。
　　“你若不在，我要这条命又有何用！”魔帝低低地笑，擒住祭司的下巴，狠狠地咬住了她的嘴，一字一字，“这么久了，你难道还看不懂我的心吗？”
　　看不懂？
　　哪里能看不懂。
　　祭司此刻心思复杂，她原本就是为了传承之地不落入仇敌之手而同意了魔帝的约定，什么侍寝，玩弄，羞辱……统统没有，魔帝帮她在人间塑身，以大婚之礼迎娶她，给予她极大的帮助，却并不强迫她。
　　他对她很好，也从不勉强她。
　　他……更是把她看的比生命还重要。
　　祭司一直强制按压下的感情忽然破冰而起，再也无法忽视。
　　她抿着唇，目光幽邃而复杂。
　　这是祭司和魔帝第一次情感突出，魔帝一副陪着你魂消魄散的深情面容，他紧紧拥着她。良久的对望后，她最终垂下眼，掩去了眼里的复杂情绪，低声道：“值得吗？”
　　“值得。”魔帝眼里仿若有星光璀璨，托着她的脸，“只要是你，都值得。”
　　目光转向了已经接受完传承的女主，魔帝一把抱住祭司走至她的面前：“既然你无法抛弃你的使命，那么我陪你。”
　　话语落，魔帝看向女主：“吾所有的修为全都给你，等吾死后将吾放入卿儿的冰棺里。”
　　魔帝放下祭司，压根没有想要女主回答，手掌张开，就要挥向女主。祭司心尖猛地刺疼起来，抱住魔帝大喊：“不要。”
　　只要想到他不再存活人世，祭司就无法承受。
　　沉重的内疚以及那早就随着岁月侵入骨髓的爱意重重的压着她，让她喘不过气来。
　　这就是顾安在锁经历的最大感情表达，无论是肢体，还有眼神，都需要极大的演技。顾安在一直卡在那个值得吗台词前的对望中。徐导说一定要把那股复杂的感情表达出来，而顾安在的眼神和她的面容全都是冷冰冰的，都要被她演成了一个面瘫祭司了。
　　重新再演。
　　顾安在深深吸了口气，一把带着女主到达传承之地，让她走到传承柱前，并且咬破手指滴入血液。
　　传承必须以家族血脉之力才能呼唤而起。
　　这些戏演过好几遍了，开头很是顺利，一直到顾安在被魔帝擒住下巴，然后听到他那深情而霸气的台词。莫名的，顾安在脑子里响起的是斯伊人那句‘顾姐，我要抓牢你，不放手’。
　　这一恍惚，那陷入回忆的目光带着留恋，深沉。
　　徐导一拍手，这谈了恋爱就是不一样。
　　不过，等了好几分钟，顾安在都不动。那内疚愧疚，还有责任感的纠结齐齐的涌挤着，让祭司无法垂下了眼，害怕被发现她的感情。
　　她想要他离开，然后按照她本来的计划做完所有，那么她此生的使命也就到此为止。
　　顾安在却是微微勾起了嘴角，眼里染上了笑意：“好。”
　　瞬间，徐导大喊卡卡卡，拿起剧本就朝着顾安在走去，一把拍向顾安在的头：“好什么好，小顾，你这是在面临剧烈的感情挣扎，不是陷入深恋中balabalaba……”
　　顾安在默默垂头听着教训。
　　逅想到了斯伊人笑容璀璨的样子，仿佛浑身都发着光，顾安在心一下子跳得剧烈，她想要把她藏起来。
　　在一边看着的斯伊人抿了抿唇，倒是没有冲出来。她知道这是顾姐的工作，不过还是心疼顾姐被打了，手中的活一下子就停了下来。
　　当然，她早就心不在焉，笔记本只是摆设。
　　顾安在很是受教的听着徐导教导，顾安在揣摩了好一会儿，直接把魔帝代入斯伊人。如果是斯伊人这么说的话……呃好出戏，兔子只会牵住她的手执拗地看她，然后强调：“说了要陪我的，你不许走。”
　　眼眶应该会红红，可怜地让人一颗心都软了，恨不得一把抱在怀里好好安抚。
　　顾安在想到这赶忙晃了晃头拍撒自己的想法，让自己去投入祭司的角色。
　　在祭祀心里，家族的责任显然占据的成分是最大的，然而魔帝那显白且不求回报的爱情，璀璨耀眼，很是诱人，让人无法去忽略。更别说，祭司那么一个重感情的。
　　她心底是不想魔帝死的。
　　可她背负这种沉重的责任，还有对自己爱上魔帝后，根深固执在心里的善恶，喜恶无法允许。所以，她更愿意自己从此消失，而不在面对这种选择还有负重。
　　女主此刻已然可以背负起，她的责任已经可以完成。
　　可是，亲眼看着魔帝浑身是血，忍受灵魂被撕裂，最终魂飞魄散……这是祭司无法做到的。顾安在闭上眼细细描绘着，身心全都投入进去感受。顾安在再睁开眼，和徐导说准备好了。
　　重新开始演绎。
　　这一次倒是从头到尾没有卡，不过演完后徐导还是让顾安在再演一次。
　　两次的效果差不了多少，顾安在角色演出来的倒是能看了，虽然没有达到徐导的最佳要求，不过对于原本每一部剧都是花瓶角色的顾安在来说，这是个重大的突破。
　　但还需要很长的学习。
　　仙侠剧的拍摄很长，顾安在角色杀青后已经是一月初了，她并没有继续呆着去学习，而是带着斯伊人回到了京都。刘正和她联系说了，一月十五号将开始第二季，定下来的演员有解二书，胡继军，还有新增加的三个演员，刚出道的女子团队组合薄雨昕，梁佳伦，以嘻哈流行风为主，近来所做的歌曲都在各大榜单上，二线演员江文骞，近来有他参与的三部电视剧收视率都很高，而他演的角色更是颇受观众的喜爱。
　　刘正将人都拉进了微信圈里，顾安在回来后和斯伊人一起在公寓里窝着玩了两三天游戏后，和大家联系好了打预防针的时间：一月八号。一月八号众人商量好了倒是一起坐车前往医院打预防针，相互也认识了一下。斯伊人全程跟着，看到打着预防针的其他人，倒是有些羡慕。
　　他们能够跟顾姐去荒野生存。
　　顾安在看她这副想要去的小表情，捏了捏她的脸：“想去？”
　　斯伊人自然是想去的，不过她知道自己的能力，除了电脑，程序等，她根本是手不能提脚不能跑，便轻摇了摇头：“我在直播前守着。”
　　话落，很快地就翘起了嘴角：“我给你打赏，我要当超级盟主。”
　　顾安在看她这突然N瑟的小模样，简直要萌化了。
　　自从公交车说完，斯伊人的小表情越来越丰富。
　　“我做盟主夫人。”顾安在很是顺口的接道，斯伊人果然就特别的开心，耳朵尖微微的抖着，“盟主的钱都给夫人。”
　　旁边五个荒野美食者同伴被硬塞了一口的狗粮，全都想捂心口。
　　说好的能力强悍的御姐姐姐，谈起恋爱来简直让人羡慕。两人间的那种浓密的甜腻气愤，压根无法插入其他人。也幸好，顾姐另一半不是这个圈子里的，不然到时候一起参加节目，依他们这种不知不觉就能忽视周围的情况，顾姐肯定就只看到了他的小女朋友。
　　然后，他们就得吃土。
　　他们的想法顾安在并不知道，打好了预防针后，众人各自打好招呼，节目见。


第66章 第二期荒野生存
　　荒野生存正式更改为‘跟着顾姐领略荒野美食’, 地点从之前的太平洋前往邻近的南美洲, 从科斯瓦岛到位于南太平洋的亚马逊的雅格棱岛，最终抵达太平洋的勒图威拉岛。
　　这个世界除了少部分重合的地名, 各大洲大洋以及板块相似, 还有地理气候。但，有很多也是不尽相同的。顾安在越是认识, 越是感觉奇妙, 不过对于这次的荒岛生存倒是颇为的期待。
　　这几个岛屿全都是热带雨林气候，但这里更为的危险，毒虫到处跑, 还有鳄鱼等可怕的动物，这里植物动物多样, 面临的危险也更为的艰难。刘正告诉了参加的几人这个事情后, 节目的宣传也开始了，比之第一期，这一次节目动用的宣传并不多, 只在微博还有剪辑后在芒果台播放，剪辑后的节目更有看点，剪除了大部分无聊的时间，冲突, 转折，还有美食，一周一集，正在每周热播中, 吸引了相当一部分的观众。
　　而且相较于第一期的试运行，这次节目正式确定，时间也由原本的七天改成了十天。
　　大家到飞机场场集合，顾安在到达的时候，解二书和胡继军已经到达，正在朝着她摇手，机场大门到两人面前铺着一条红地毯。顾安在望了红地毯好一会儿，有种走错片场的错觉。
　　她走进去和人打招呼，比着红地毯：“节目组这次出手弄得真华丽。”
　　“刘导说清场半个小时。”解二书微笑着回答，“不过半小时后不到的人直接退出。”
　　“顺便让我们展示下T台展。”胡继军比着红地毯，调侃了下，“小顾穿的也太不正式了。”
　　顾安在穿的运动风，运动服宝蓝色和白色相间，扎着的马尾辫成了麻花，脸上化着比较亮丽的妆容，看起来就像还在学校的学生。
　　她倒是白了胡继军一眼：“彼此，不过搞得这么正式，应该不是我们的关系。”
　　这点七天两人倒是认同，总该有原因的。
　　[【荒野美食家系统】启动，此次第二期直播除却面对地球位面，还将节选野外捕食以及荒野美食制作过程直播给星际位面，请宿主努力充实自己的食谱。
　　1、积累六种三级食谱，做出引得星际观众爆呼的食谱。
　　2、前三个寻找到王国踪迹，并在与当地人们野外比拼中获胜。]
　　听到系统的话，顾安在微挑了挑眉，这次节目组的安排倒很是充足。于此同时，一些守在直播间前的观众发出了猛烈的欢呼。
　　“终于又等到了。”
　　“专门等我老公而来。”
　　“我只等我的美食，冬天了，宝宝可以就着美食吃火锅。”
　　“好兴奋，终于开始了。”
　　……
　　在观众的热烈感叹中，下一个嘉宾也到了。机场的门开了，走进来的是江文骞，相较于大家，他穿的比较正式，是一身紫色的西装，从门口走进后朝着周围围观的众人打招呼。
　　周围立即一阵欢呼，江文骞瞬间摇转了下身体，特别的帅气骚包的走到大家的面前，鞠躬：“我是江文骞，接下来多多指教。”
　　他的话刚落，门口就传出了一声：“谁的行李都堆在了门口。”
　　江文骞瞬间就拍了下自己的额头，对着大家说了声：“等我一下。”
　　转过身吧嗒往机场外跑。瞬间，什么风度帅气全都丢失了，引得众人一阵：……节目组哪里请的活宝。
　　直播间观众则是噗噗的笑。
　　“江哥一如既往的帅不过三秒。”
　　“我江哥一如既往的逗比，期待。”
　　“为了耍帅，还是够拼的，哈哈！等待节目前后对比。”
　　……
　　江文骞一直对外的表现就是可靠有文化，直到后面有人爆出拍摄花絮，才知道他是一个逗逼。在花絮里各种妖娆舞蹈，爆笑，耍活宝……公众面前则是一直都是帅气的老干部人设。
　　不过。
　　这逗逼本分爆出来后，江文骞就直接放飞自我了，不再拘泥于人设。而这样的他，很是接地气，更是让他的粉丝直呼我的爱豆好可爱，吸了无数粉。
　　江文骞出去后，这次拖着行李同薄雨昕，梁佳伦一起走进来，薄雨昕，梁佳伦两个人哼着歌，身体很有节奏感的打着节拍，摇着手走进来，江文骞一手抓着行李，不由自主地跟着摇摆身体。
　　走到大家面前，两人齐齐过来和大家握手，敬礼。打完招呼后，两个人很是激动的摇摆了下肩膀，齐呼：“啊啊啊，我们真的参加了，好期待。”
　　两个人自娱自乐，相对着击掌，喝彩加油。
　　顾安在三人看了好一会儿，这期的新人还真是活力满满。
　　“人都到齐了，下面开始整理自己的行李。”总导演刘正也出现了，带着人推了背山包过来，由着节目工作人员递给大家，他则是继续说道，“这里面有三个新成员，你们可以挑选自己的东西装满一个背山包，当然，食物和水除外，另外的三个老成员，你们的行李已经在背山包里了，地图也在你们每一个人的背山包里，然后，大家整理好上机，我们将载你们到达目的地。”
　　行李留着的果然是上一期所剩的行李，另外还各自分发了一套雨衣套装，热带雨林多雨。整理好行李的众人齐齐就上了节目组包下的商务舱，前往此次的目的地。
　　南太平洋。
　　飞机上，坐下后的众人就开始交流了起来，对着这次冒险的地点显然都非常的好奇而期待。
　　“还是热带雨林的坏境，不知道这次有没有小龙虾，螃蟹。”梁佳伦满是期待的开口。
　　“还是期待天气不要太坏。”江文骞满是感叹地说道，“热带雨林，下雨多。”
　　他直接往背后躺着：“先躺着舒服睡一觉，充足体力，到了之后肯定要狼狈一段时间。”
　　这倒是，刚到之后寻找露营地，食物和水是得需要好长一段时间。
　　更何况，刚才刘正已经通知了他们一共悲惨的结果，在他们和当地的一个靠狩猎为主的部落会合前，所有的食物，水自行解决，而且三个岛往回的路程，需要他们自行驾船。
　　各自在心里个导演戳了一刀后，倒也安定了。
　　江文骞这一说，聊了好一会儿，各自开始闭目养神了起来。
　　飞机起飞，在即将到达目的地后，众人纷纷醒来了。天气还真的如江文骞一开始说的，阴沉沉的，到达飞机场后下车，雨开始下，淅淅沥沥的，迎接着主人的是灰色的暴风雨。
　　穿上了准备好的雨衣，坐上车后大家开始前往码头。
　　可是这样的天船真的能走吗？
　　“这样的开头，总感觉很不妙。”
　　“希望雨马上停下来，不然怎么坐船？”
　　“啊出师不利。”
　　……
　　在直播观众感叹的同时，荒野生存的六人也都有这样不详不预感。不过好在，到达码头的时候，雨已经开始减弱了，上了船后前往第一个生存点，科斯瓦岛。
　　连续的赶路，大家都有些疲惫。
　　“终于要到了。”梁佳伦目光直直看着轮船前。
　　前方目的地显然是一片阴云遮蔽，天气看起来很是不好的节奏。
　　“这是又要下雨了吗？”望着天，薄雨晰说道。
　　解二书伸出手，有雨水滴到手上：“变化多端的天气。”
　　众人忙又把雨衣穿上，江文骞捂脸，一脸纠结：“这不是我想象的海岛，阳光沙滩日光浴！啊！我不要雨天漫步。”
　　雨有些大，溅得雨衣都积水了。顾安在把水倒掉，闻言噗嗤笑了：“雨天漫步那也得是细雨绵绵。”
　　江文骞瞬间瞥着顾安在，哀叹：“顾姐，虐狗不好。”
　　不懂江文骞的思维，顾安在一脸懵逼。
　　不过她不懂，倒是有人懂，纷纷就笑出了声。薄雨晰颇为感叹地说：“江哥，你不说我倒是忘了，顾姐和小女友在医院强自塞的那一嘴狗粮，简直虐死了。”
　　“还好，顾姐小女友不是这个圈子的，不然看那个紧张劲，跟着到节目里塞口粮那是妥妥的。”梁佳伦也是感同身受。
　　瞬间，话题就歪到了顾安在的小女友身上。
　　这一话题也引起了观众们强烈的好奇。
　　“话说，顾姐的女朋友真的是伊人如斯吗？”
　　“她是怎么找到顾姐！霸气甩钱？”
　　“我也想有这样的机会。”
　　“哼，你们没机会了。”
　　“……”
　　“……”
　　“……顾姐男友出没。”
　　……
　　大风大浪起伏，波涛汹涌光是坐在轮船上都需要花费很大的气力，现实和想象总是不同的，轮船开了很长一段时间，才慢慢减弱下来，然而没有直达目的地，在海中央挺了下来。
　　这一停，众人瞬间疑惑。
　　“不走了吗？”
　　“不是还没到吗？”
　　“没有，还得走一段距离，但是这轮船没法前行了。”刘正说道，“本来要三点到的，不过现在太晚了，潮水已经退下，前面的水太浅了。”
　　这话一出，众人都是目瞪口呆。
　　“可路程还远，走路的话那不可能吧！”胡继军皱着眉头问道。
　　光走过去，那今晚就得直接躺下了。
　　刘正摇头，自然是不会让大家这么做的。他好心的提醒了下：“虽然轮船没法过去，不过大家可以坐小船过去。”
　　轮船旁边，赫然就是上一期节目的那辆小船，船上还有船桨。


第67章 第67章（捉虫）
　　这暴雨下得, 冷风直灌入人的身上, 让人瑟瑟发抖。
　　但也不得不换船。
　　走到旁边的船上，六个人各自坐在一边, 行李放在了中间。顾安在和胡继军一人一边, 开始划动船桨往前走。
　　船走了很久，雨水还有暴风让人浑身发颤, 江文骞不禁动了动身体：“怎么这么冷, 这和我想的不一样。”
　　因为热带雨林并无明显的季节变化，虽是冬天，但带的衣服并不厚。
　　“本来没想过会很冷, 这入夜明显的冷。”解二书给自己裹上了一件外套。
　　“运动运动，就不冷了。”顾安在手上用力, 提了下建议, “我们喊口号吧！”
　　船有些歪歪扭扭，新组合的六个人根本没法瞬间做到齐心。
　　“好的，喊口号。”女团的两个立刻回应。
　　一二一, 一二一的口号响起，船也慢慢的稳起来了。这幅画面似曾相识，直播间的观众们表示，真是怀念。
　　“在大海上又下雨, 谁都会冷！”
　　“穿的都好薄，晰晰多穿一点。”
　　“看着都好冷，啊喊口号多运动取暖。”
　　“这是不是开门不顺，暴风雨, 船没法走。”
　　……
　　顾安在他们在划着船，直播间前的观众则是发表着自己的感叹。
　　船渐渐接近岛上，海水也越来越浅，船已经触到了礁石，从海上可以明显看到海里的情况，泥沙，礁石，水深只到小腿处。船时不时的会触到礁石，在这么浅的海水里，明显的不利于船的行动。
　　顾安在于是提出了由两个人在船上划行，其余的人下来，自行走动，还可以帮着船转动方向。浅水步行比起六个人都待在船上更为的方便，不过海水里泥沙多，脚踩下去容易陷进去，再抬起来有些费力。
　　胡继军先下去试探了下，得到了这个结论。而后解二书和江文骞也下船了，顾安在也自动下船，把位置让给了让给了女团的两个。
　　“小顾，你就自己走着，船我们三人来。”作为团队里的男人，胡继军三人很是自然的把苦力活揽了过来。
　　时间已经越来越趋近晚上，再不到岸，晚上就麻烦了。
　　船上面还留有上期绑在上面的藤蔓，这也是之前顾安在他们能够辨认出来这是上期那艘船的原因。顾安在虽有些不好意思，不过胡继军他们如此郑重的说了，她也就自己走在前面探路。
　　顾安在往前面走，胡继军便把藤蔓拉起到自己的双肩上，解二书和江文骞则是在船后面，女团的两个划着船桨。分工后，大家齐力朝着岛屿走。
　　科斯瓦岛就像是被一条条河流分割而成，进入后可以看到两岸的小岛屿，还有人工组搭的石头。这石头分布在两岸上，布满了青苔，顾安在走上去差点滑下，连忙的扶住站好了往上走，一边回头对着伙伴们说：“刚才下雨，这石头挺滑的，大家上来的时候注意点。”
　　说着，她瞧了好一会儿，找到了一棵大树：“大军哥，藤蔓扔给我。”
　　胡继军闻言和大家把船推到了靠岸的地方，随即就把藤蔓扔了过去。一路走到现在，身体已然有些乏累，第一次倒是没有扔到，于是胡继军再接再厉的继续抛过去。
　　五次过后，藤蔓终于准确的落到了顾安在的身边，顾安在抓过绕着大树好几圈，绑了个死结系牢了。系好了之后，顾安在走到岸边帮着一起接过大家一个接一个递上来的行李，拿到自己的行李打开找出了地图和手电筒，照着地图比对了下寻找到自己所在的方位，大致的清楚了些。
　　这岛屿据说以前是一座王国，建筑就像是斗兽场一样包围着岛屿一圈，后来不知道因为什么原因，王国搬迁，消失。只留下这些还残留着的小块石墙。雨已经停了，然而地面，四周都很是潮湿，七点多的夜晚天已然暗了下来，得尽快找到露营地和食物，至于火源，暂时是做不到的，太过潮湿了，木头草叶全都湿透了。
　　顾安在和大家说了一下，便开始讨论起来。
　　他们所站的这里是主要的岛屿，所以确定在这座岛屿寻找露营地，而一些人则在对面找食物。
　　六个人，很快就确定了如何安排。
　　顾安在，解二书和江文骞在这主岛寻找露营地并且搭建，胡继军带着薄雨晰和梁佳伦到对面寻找食物。安排好后，三人拿上了工具往对面走去，顾安在则和解二书两人各自帮他们提好了背山包走进去，先放置在一个空地后三人就开始探寻坏境。
　　这王国留下的石墙，石头是一大块一大块，明显的是没有任何雕琢，直接搬运捡起来的。在古代，也不知道是用什么工具搭建，石墙上有绿色的青苔，三人一边走一边观察着。树木草叶上仍残留着水珠，到处都很潮湿。而且，顾安在想到之前刘正让他们换小船的话，这里涨潮的话大船可以过来，海水不至于太浅，那就证明海水高度会上升，周边的陆地会被海水淹没。
　　所以，得找到高一些的地盘，以免做好的露营地直接就被水给淹没。
　　所以在解二书指着一个较为干燥，离水的高度的并不大的时候，顾安在直接摇头表示：“这海水会随着涨潮而上升，这里水平面和那边的海水目测就一米多，而且距离也就五六米，到时候海水涨起来，很难不被淹没。”
　　解二书指着的地方，后面有一棵大树，前方比较空，大概是这样，所以相较于一路上其他地点来说，较为的干燥。
　　顾安在猛一提醒，大家就恍然。
　　不是说解二书和江文骞不懂这个原理，只是一路过来实在是太累太疲惫了，再加上天黑，心更急躁了，所以很难想到这一点。
　　在这样焦急的时候，顾安在能够想到这一点，到底是很让人佩服的。
　　直播间的观众也是相当佩服的。
　　有这么一个冷静且知识丰富的偶像，实在是他们的幸运。
　　“我顾姐就是如此的冷静可靠。”
　　“顾姐帅呆了！”
　　“这环境看起来好糟糕，天这么暗了真能够找到露营地吗？”
　　“这一期节目看起来好多灾多难！”
　　……
　　江文骞顺了一把湿哒哒的头发，很是痛快的表示：“顾姐，具体怎么做，你决定，然后有什么要我们做的，尽管吩咐，别不好意思。”
　　对此，顾安在很快点头：“那二书，江哥，你们就先去收集芭蕉叶和香蕉叶，我们刚才走来的时候有很多，弄好了放到一边，我去找露营地。”
　　这样子找好了也有更多时间搭建。
　　砍山刀直接交给了两人，顾安在则是往高处走，往上走了好一会儿，顾安在定下了一个地方，就在一个围墙边，围墙有半人高，旁边都是草，墙壁有些潮。
　　不过，这是比较空的一块地带，起码树木少了。
　　定好了地方，顾安在就下去和两人说了，随即一起继续砍着芭蕉叶和香蕉叶，顾安在则是负责搬运到露营地。
　　这里正在井井有条的开始了露营地的搭建。
　　胡继军带领的食物小队也到了另外一边，天黑了下来，食物的找寻更加的难。倒是看见了断墙上有个洞，梁佳伦好奇的拿着手电筒走进去。
　　一片漆黑，风灌进去呼呼的响，洞里石壁上绿色的青苔在黑乎乎的洞内有一种恐怖的气息。
　　“妈呀！这是要开始恐怖片的节奏吗？”
　　“可别说，这座岛屿阴沉沉的，就好像那种一群人到一个岛上冒险或者聚会，随即一个接着一个死去的恐怖片，里面或人为或怪物或鬼怪……”
　　“恐怖套路！”
　　“这一期不走美食了，该走恐怖片？”
　　“……”
　　“路过……”
　　……
　　恐怖直播，那自然是不可能的。梁佳伦很快就退出了，拍着自己的胸口感叹：“太可怕了。”
　　“活该，让你好奇心重。”作为搭档的薄雨晰毫不客气的吐槽。
　　梁佳伦顿时就揪住了薄雨晰的耳朵，低哼：“我是进去找食物的。”
　　薄雨晰压根不信，两人闹腾着继续跟着胡继军，随后梁佳伦眼睛一下子就亮了起来，她手中的手电筒正远远照在了一棵香蕉树上，香蕉树上一长排的香蕉绿黄绿黄的，在肚子饿的梁佳伦眼里，这简直就是大写的大餐。
　　“香蕉。”她说着就朝着香蕉树大步跑去，好像不立马抓住，香蕉就会消失。
　　薄雨晰无奈地摇头：“佳伦就是这样，做什么都咋咋唬唬，好奇心也重。”
　　“年轻。”胡继军笑着道。
　　这满满的朝气他是赶不上，两人走到梁佳伦的身边，她已经摘下了一个香蕉打开，吧的剥开。香蕉还不是太熟，起码外面的叶子还有些绿，吃起来有些涩，不过梁佳伦肚子饿，直接就忽略了，吃了几口对着两人说：“我们摘下带回去给顾姐他们吃！”
　　她眼睛弯起，对于自己能够找到食物特别的自豪。


第68章 第68章（修）
　　六个人, 晚上全都没吃, 而且看情况，今晚再也找不到食物了, 摘下的话自然是要全部带走。胡继军把刀拿给了薄雨晰, 开始想办法让香蕉树弯下，香蕉树有些高。
　　他先是跳起要去拉香蕉树叶。
　　然后试图要让香蕉树弯下。
　　整个身体趴在了香蕉树干上, 香蕉树叶因此而有些弯下, 连带着高度下降。胡继军眼睛一亮，更加再接再厉。
　　胡继军行动的时候，梁佳伦和薄雨晰也一并的行动。梁佳伦找到了一根很长的树干, 打算去戳香蕉，她对准的戳呀戳, 只是, 戳不下来，很长一段时间，树干甚至戳断了一截。
　　疲惫感慢慢衍生, 胡继军看到就和梁佳伦说自己试一试，只是动作太大，啪嗒一下，整棵香蕉树朝着前方轰然倒下, 胡继军也整个人一下子就倒在了香蕉树上，并且从香蕉树滚下来。香蕉树边有石头，胡继军还没从懵逼状态恢复，就感觉到左手顿时传来一阵刮心的疼痛, 那刺痛传遍他的神经线，让胡继军这个大汉都忍不住闷哼出声。
　　这个突发状况太过突然，薄雨晰和梁佳伦都有些吓懵了，连忙地询问胡继军，并且丢下手里的东西去扶他。
　　跟着他们的保镖反应比较快，将胡继军接下来后，连忙的拿出备用的纱布为胡继军包扎。原来，胡继军左手恰好被一块尖利的石头割破了，伤口有点大，胡继军左手从中指往下被割裂了皮肤，能够看到里面血红的肉，血液流得很快。保镖皱眉，语气有些沉重：“得立马去看医生，我们先去大本营让随行医生看看。”
　　“嗯。”胡继军点头，他抿着嘴，额头上冷汗直冒，但到底还是忍下了疼没有发出声。他身边的两个小姑娘看起来都有些无措，眼眶都红了。
　　梁佳伦红着眼，看着胡继军手上那泛起的皮肉，心里就是一阵阵的慌。
　　要不是自己说要摘香蕉，也不会这样。
　　内疚自责像是蜘蛛吐丝，一下子就在她心里拉起了网，让她有些喘不过气。
　　“我没事。”看着她快哭了的样子，胡继军连忙说道，“你们把香蕉和刀捡起，我们这就回去。”
　　那血肉翻起，看起来就让头皮有些发麻。
　　“看着感觉都好痛。”
　　“看着好疼。”
　　“怎么不带手套。”
　　“好疼。”
　　……
　　直播间的观众也跟着提起了一颗心，并且感叹胡继军真男人。
　　这一突发事故到底是让这寻找食物的过程就此终结，由着保镖带路，往来时的路走去，然后下水走过去。梁佳伦到底是还过不去因为自己而让队友受伤的坎，路途中几次险些因雨天路滑而滑到。
　　是的，雨又开始下了。
　　热带雨林里，多雨而且难测。
　　最后还是保五扶着梁佳伦走，薄雨晰扶着，连带着她都要受牵连而摔倒。一行人兴致满满出发，心情沉重归来。顾安在这里，露营地的基柱已经弄好。由后面石墙，空地两边的树为主，三人合力又砍下了好几根树干，由着石墙到树干斜下固定，捆绑住，两边都弄好，就在两边的树干上横放树干，并缠绕捆好了。
　　顾安在拿出行李中的大布铺上去，那边的江文骞立即拿出了一个红色的桶，桶里装满了东西，他把东西拿出放进背山包：“是要装雨水吧！用这个装，还有这个，净水药片。”
　　江文骞倒是准备很是充分。
　　“等装满了再放净化药片。”顾安在接过桶，顺着下滑的大布放在下面接水。
　　另一边，解二书默默拿出了上一期节目里制作的竹筒过滤器：“可以先用这个，再用净化药片。”
　　淡水的问题就这么愉快地解决了，三人伸了下腰，继续干活。把收集好的芭蕉叶和香蕉叶拿起放在屋顶，一片一片的放好，还有露营地的两边遮蔽住，还有地板也要放。
　　这样子，芭蕉叶和香蕉叶就有些不够了。
　　正把屋顶要弄好，解二书和江文骞又打算去摘芭蕉叶和香蕉叶后，便看到了对面走过来的人。而且胡继军是被扶着的，顾安在顿时眼皮一跳，三人对看了下，很快放下手里的活，连忙走去。
　　走到放置背山包的地方，胡继军三人也刚好走到。梁佳伦和薄雨晰都紧紧看着胡继军的手，眼眶有些红。
　　顾安在看向了胡继军的手，胡继军一手拖着左手，而且手上缠上了一层白色的纱布，手电筒灯光下，白色纱布上血红色特别的刺眼。三人全都一下子顿住了，而后顾安在担心地问道：“大军哥，你这是？”
　　“手受伤了，得先带去给随行医生查看。”保三这么回答。
　　胡继军则是笑笑：“没事，就是伤了下，你们先忙着，我这样可以暂时的偷懒了。”
　　他这么说，也是不想要让大家为他担心。更不想这一趟的荒岛生存就这么终止。薄雨晰和梁佳伦是有看过他的伤口的，自然是不相信就只是轻描淡写的伤了下。
　　“我们跟着去。”两人异口同声道。
　　“不用了，有保三和我去就好，天这么黑了，该整的先整一下，等我弄好了回来就可以睡一个好觉。”胡继军摇头阻止。
　　跟去只会徒增大家的担心，胡继军并不想要有这样的结果。
　　况且，他忍着这痛有点难忍，额头密密麻麻的爬着冷汗，唇瓣都有些白。
　　“我们去把露营地弄好，然后找好食物。”跟去确实不能够帮上什么忙，顾安在先开口说道，“免得大军回来后连口吃的都没有。”
　　顾安在说完就去拉薄雨晰和梁佳伦，解二书和江文骞也跟着劝着。薄雨晰和梁佳伦最终是跟着顾安在他们走，带上了背山包朝着露营地去，看着他们走，胡继军这才大大松了口气，抽着气呼出痛意。
　　他跟着保三也加快脚步朝着大本营去。
　　胡继军的手被割破了，甚至都看到里面的肉了，鼓起来。医生仔细查看了下，说道：“还好血管没事，我给你清洗消毒下，这伤口挺严重的得缝线。”
　　胡继军点头，酒精倒下去清洗，他瞬间就疼出了汗，脸色更加白了。嘴巴更是控制不住的要去咬手臂，一边的保三看到，倒是找到了干净的毛巾塞进了他的嘴里。
　　胡继军的额头青筋暴起，因为这彻骨的痛，声音压抑的透过毛巾闷哼而出。
　　这看的人更是为他捏一把冷汗，感同身受。
　　直播间的观众看的跟着抽气。
　　“大军男子汉！”
　　“看的我毛骨悚然，最怕看见这种场景了。”
　　“感觉那两个西西和佳佳过来的话，会哭的。”
　　“我这么看，都特别的不忍心。”
　　……
　　薄雨晰和梁佳伦确实很是担心，不停地去看来路，想看看胡继军回来了没。顾安在把这一情况看在眼里，带着两人看庇护所：“这就是我们在这岛上的房子了，怎么样？”
　　“顾姐，这比你们上期还大还要来得好。”薄雨晰惊奇道。
　　这次的庇护所，确实比上一期的来得大，主要是有一片挡风的石墙。房屋上芭蕉叶和香蕉叶整齐的叠放，规整而反复重叠的形状自然而好看。
　　顾安在对此也是挺满意的，指了下屋顶和房子两边：“还需要很多芭蕉叶和香蕉叶，我在这里铺叠好，你们去把二书他们砍下的叶子带来，弄好了我们就去找食物。”
　　两人点头，很快忙活了起来，这一忙倒是也转移了部分的注意。
　　将近半个小时，就把庇护所弄好了。
　　弄好了后，就着夜色，五人就在这附近寻找有没有什么食物。这雨天里烧火那是不可能了，只能找一找有没有什么果子。绕了好一会儿，看到了几棵椰子树，椰子树有些高，树下倒是倒了两颗椰子，捡起来抱住，顾安在倒是看到了许多生长的扫帚菜，密集的扫帚菜生长在一起就像是一颗颗的球。
　　扫帚菜对气候，温湿度要求并不严格。所以在此地找到，也不多奇。顾安在摘下了扫帚菜的嫩尖，一边和大家说：“扫帚菜嫩茎可以食用，我们可以摘下它们的嫩尖。”
　　“扫帚菜？”梁佳伦被这个名字吸引了下，好奇地问道，“这可以做扫帚吗？”
　　“嗯，扫帚菜也可以叫地肤，不仅可以当做菜，秋后砍下全株捆扎，就可以当做扫帚。”顾安在说着弯眼说道，“我们在超市买扫帚，也可以看到用这做成的扫帚。”
　　还真是做扫帚的。
　　这个竟然也能吃。
　　现在的扫帚菜是绿色的，线行，植株直立。而秋后，扫帚菜就会变成暗红色，便是我们在超市见过的扫帚色泽。如果不认识的话，很难把眼前的植物和扫帚联系在一起。
　　大多野菜味道都有些苦，扫帚菜也是一样，并且也具有清热解毒的功效。
　　收获到了这一野菜的知识，五人就开始采摘起来。
　　“没想到扫帚是这样子的，球形，远远看着还挺好看的。”
　　“长见识了！扫帚也能吃。”
　　“这竟然也能吃。”
　　……
　　直播间的观众有很多都是第一次看到生长着的扫帚，扫帚菜多分枝并且紧凑，密集成一个个球形，而且多个球星密密麻麻，在镜头下，倒是不失为一副好画面。
　　更何况，顾安在五个人的长相都挺不错的，凑在绿色的扫帚上摘嫩尖，被摄像师拍出了一种唯美感。


第69章 第69章（修）
　　采摘好后, 大家就返回了露营地。
　　雨又停了, 不过经过这连续的雨，草地都是湿的, 要生火取火看起来倒是一件难事。顾安在五人回到营地, 胡继军也已经回来了，他就坐在了庇护所里, 手上包裹着朝着大家摇手。
　　雨已经停了, 水桶里是满满的雨水，解二书直接过去过滤。
　　火是没法生了，顾安在处理了下椰子, 大家就着椰子喝了起来。椰子味道清香，淡淡的酸甜, 喝下去胃有稍许的缓和, 六个人一个椰子很快就喝完了，取出椰子肉，一人分到了一些。椰子肉和椰子汁一样, 淡淡的，就像是不甜的椰子糖，吃下去别有一番风味。
　　这期的节目相对于上一期，对于一些不合理的地方也作了一些调整。
　　摄像师的伙食不再是他们提供, 而保镖们想要让顾安在做菜就得付出相应的一些交换。这有可能是节目组为了给他们调料，面粉等一些东西所做的调整，因为观众明显的喜欢美食这个环节，这样的变通更能够增加节目的可看性。
　　当然, 现在连火都生不起，自然只能喝着椰子汁吃着椰子肉。
　　还有一个椰子。
　　“香蕉看起来并不熟，取下来拌椰子汁吃怎么样？”顾安在问着大家。
　　“那样子就能够让香蕉叶多了椰子的情甜感，是吗？”梁佳伦眼睛一亮，说道，“这香蕉确实有些涩。”
　　味道怎么样，没尝试的话倒是并不知道。
　　不过，大家都认同了这一做法。
　　香蕉吃多了并不好，容易拉肚子，一人就拿了两个香蕉，剥掉皮切成一片片放入了解二书准备的碗里，再把椰子打开，椰子汁倒入碗里。这样倒下去，更能够看清椰子汁汁水的清透，晶莹透亮的汁水倒入了木碗里，再把椰子肉也一同的取出加进去。用筷子戳着椰子肉，随即搅拌，水慢慢成了奶白色。
　　就像是把香蕉皮放入了牛奶里。
　　用筷子夹起香蕉片吃下去，果然，香蕉的涩味融入了椰子的清甜，那涩感就不那么难以忍受了。
　　这一天长途飞行，坐船，在海水里行走，盖庇护所……吃完了大家已然很是疲惫乏困，大家以女生为先，取了一些过滤后的雨水去一边擦身体，换上干净的衣服回来躺下。
　　轮番弄好后，盖上各自的被子，各自进入了梦乡中。
　　顾安在照样的打开系统商城，进入了虚拟平台向两位虚拟老师学习了演技和武术后才沉沉的入睡。
　　长夜漫漫，大家都进入的梦乡里。
　　直播间前，时间差刚起来的，也有同样进入梦乡的。
　　随着月亮的升起又降落，太阳缓缓爬起了。阳光慢慢普照大地，雨后的雨林空气清新，荒野生存者的众人慢慢醒了过来。顾安在挣了睁眼，浑身骨头有些酸，她翻转起来手脚活动了下，让自己从残留的睡意中彻底清醒，然后迅速的收拾了东西。
　　空气很好，不过肚子不太美妙。
　　饿。
　　这是头一个感觉。
　　顾安在洗漱完，便去找一些干草树枝。
　　“顾姐，是要找起火的树枝树叶吗？”梁佳伦和薄雨晰也起来了，看到顾安在找来的一些干草，梁佳伦说着取出了打火石，“我有带这个。”
　　打火石是野外冒险中比较方便的取火材料。
　　她拿出后，倒是有些开心，总算是能够帮上忙了：“我和雨晰来之前用这个试过了，火我们来弄。”
　　“那就交给你们。”顾安在说着就把柴火放在一边。
　　解二书走过来，看了一会儿，说道：“我们要不要在这里也盖一个小型的庇护所，放柴火和保护火源，以免下雨的时候我们又没办法。”
　　这确实是个方法，虽然不知道能不能把火给保持住。
　　解二书说完，就得到了大家的一一认同。于是，这件事就这么定下来了。十天的荒岛生存，还有九天，这座岛屿起码也要再呆两三天。大家思考了一番，而后便选择就着两棵树往下做一个三角形连同庇护所围起来，再将庇护所的右边拆掉弄成可以打开的模式。
　　这样封闭式的，更能够保持火源。
　　不过火的话就移到了靠着石墙的中央，这一面比较高，不容易让火蔓延。行李全部拿到了另一边后，江文骞开始在靠近石墙的前面挖洞好烧火，薄雨晰和梁佳伦加入帮忙，三个新人，都有着节目组新装备的小铲子。
　　顾安在和解二书则继续砍两根树枝回来。
　　胡继军一手受了伤，不过他并不因此而独自坐一边看着，就那么单手去捡柴火。全都自觉性的开始了行动，连分配都不用。早晨的忙碌就这么开始了，等大家弄好后，已经是早上九点了，顾安在烧火，放水，水里放入适量的盐和醋，等水开后再把扫帚菜倒入，等扫帚菜变软变色后捞起来放到了芭蕉叶做成的盘子里。
　　调料就只有味精盐和酱油，辣椒粉。
　　顾安在问了下大家吃不吃辣，得到了可以吃后，拿出木碗，把调料加进去调成简单的酱汁。调好了倒在了扫帚菜上，用筷子拌一下，简单的凉拌扫帚菜就做好了。
　　大家围绕着吃起来。
　　于此同时，系统也把之前顾安在他们摘取扫帚菜并且刚才扫帚菜的制作过程全程传到了星际位面。对着这既能够吃又能够当扫地工具的青菜，星际位面的人大多都非常惊奇。
　　“这扫地的玩意还能够吃，天啊这不是骗我吧！”
　　“绿油油的，普兰星人的最爱。”
　　“这看起来制作挺方便的，我等下试一试。”
　　“绿色的菜，这种菜星球上好多，可是！分不清哪些可以吃，我要不要一一试一试。”
　　“没有武力，没有精神力，空手就能够在野外搭建这么好看的房子，这种技能值得学习。”
　　“是的，在危险的时候，精神力有过度使用的时候，机甲也有突发是损坏，看来这一档直播值得我们学习。”
　　……
　　看着大家的讨论，系统非常满足的抛下一句‘什么东西能吃，都是经过前人的探索而来的’的话后就功成圆满的看着大家争吵。
　　而如今经过了星际战争后的星际，在这个崇尚武力的世界，精神力，机甲，个人武力是大家所追逐的，只有那些精神力不够且身体素质不够的人才会去选择植物学。而现在，有看到的，直接就在直播平台上贴上了两副图片，表示野菜有很多，当然，也不是只要绿色的植物都能够吃，有些可是充满剧毒，一沾口就是死亡。
　　星际位面的人开始就着这星球植物和在外星球冒险或者追踪砍杀虫族而失去了任何力量要怎么生存开始讨论了起来，系统抛下一枚荒野的种子，引起大家的兴趣，又悄悄潜下了。
　　顾安在这边吃好了，拿起地图看了下，便打算前去红树林地带看看有没有什么海鲜。
　　科斯瓦岛遍布红树林，树木都长在了海面上，树根则是扎入了海里。海面下全是树根，不过，密集的红树林相对着也比较难查找，捕捉。因为太过密集，难以查看，在树根交织纵横中，难以步入。
　　胡继军手受伤，不好碰水，留着看着火，其他的则带着工具，大家就前往红树林。
　　雨天路滑，经过石头的地方走的慢了一些，然后下入海水中步行，步行走到快到红树林那一片，得经过一段石头和泥土混杂的平地，这地上石头是灰黑色的，土也是这个颜色，而且地上有许多的洞。
　　“这些洞里不会有螃蟹吧！”梁佳伦说着好奇的蹲下去用铲子铲了一下，并没有铲出什么，她颇为失望。跟着大部队继续往前走，到了红树林地带，继续走入海里。
　　地方很大，五个人分工，顾安在带着薄雨晰两人朝着左手边方向，解二书和江文骞则是往右边的方向走。水很清，可以很是清楚的看到红树林的根。
　　这样碧蓝的水，倒是一副好风景。
　　可惜，没有看到鱼。
　　这一走就直接到了烈日炎炎的，都还没有找到食物。
　　这一次的荒岛生存，明显的比上一期的更为艰难。
　　“我们先回去，在去地面上找找看。”早上就吃了那么点的凉拌扫帚菜，顾安在的肚子已经有些在响了。而且现在的情况，明显再找下去也没有用。
　　“嗯。”两人有些失落的点头。
　　直播间有算好时间进来的观众，看到这一现象，不禁表示。
　　“啊这是还没找到食物吗？”
　　“我以为已经开始了美食环节。”
　　“这次的荒岛生存比上次难好多，昨天就状况连连，今天看起来得饿肚子。”
　　“我顾姐一定会找到食物的，比心！等美食环节。”
　　……
　　在京都的斯伊人，看着这一情况，特别的心疼，也只能祈祷的看着。


第70章 第70章
　　顺着来路回去, 还是得经过泥土岩石堆, 再次经过到小腿肚的河流，水很清, 很是轻易的就能够看到溪水里的泥沙。
　　梁佳伦直接就双手一扑, 游了起来。
　　忙活了一早上，一点收获都没有, 加上肚子饿, 众人都有些失落。回来的路中，连聊天都有些有气无力，顾安在见他们这样, 就近拍了下手，笑容灿烂：“放心, 我不会让你们没东西吃的。”
　　她这么一说, 众人齐刷刷看过来。
　　而后，解二书回应道：“扫帚菜？”
　　呜，亮起的眼又瞬间暗了下去, 野菜什么的，吃一次有些新鲜，再吃，且是没有其他的搭配什么的, 根本就是食之无味，而且填不饱肚子。不过，总比没有的好。
　　自然不是这个。
　　热带雨林，泥土丰富, 树木众多，虫蚁多。而很多时候，虫子蚂蚁也是可以食用的。顾安在嘴角微微勾起，有点意味深长地叹息：“不是，我能够保证很美味，就是怕你们不吃。”
　　“怎么会呢！”
　　“有的吃就不错了，我们一定吃。”
　　“都美味了，我们哪里能够拒绝。”
　　……
　　大家一一回应，然后颇为好奇的询问顾安在会是什么食物。顾安在对此的回答则是，到时候就知道了。
　　莫名的，有股不妙的感觉。
　　正说着，梁佳伦忽然站了起来，雀跃的喊了起来。她手里拿着海螺，兴冲冲朝着顾安在走过来：“顾姐，这个海螺可以吃吧！”
　　海螺做好了，肉质鲜嫩，味道鲜美，是不可多得的美味。
　　“可以。”顾安在接过，清透的海水，仔细寻找，泥沙，石头上隐藏着海螺。对此发现，大家全都是打了鸡血一般的开始寻找了起来。
　　对此，直播间的观众忽然有点失望。
　　什么食物是美味大家还怕人不吃呢！
　　那就是那些特别奇特的食物。
　　“不知道为啥有点失落，海螺找到了，顾姐之前说的美食还做吗？”
　　“虫子？蚂蚁？蜂蛹？蚯蚓？”
　　“呃吓，可是又好期待怎么破！”
　　“前面的，那些名字提起就感觉浑身毛骨悚然，软体生物一生黑！”
　　“呃……虫子很可怕的。”
　　“我现在已经汗毛直竖了。”
　　“真的会是这些生物吗？好想关直播！”
　　“已经有海螺了，应该不会吃这些了吧！”
　　“海螺怎么够吃。”
　　……
　　观众们正在热烈的讨论着，河流还挺大的，五个人各自往一个方向走去寻找着海螺。不知不觉的一个小时就过去了，穿着外衣已经变得有些闷热，把外套脱掉，顾安在看了看时间，便回头叫了还在收集海螺的大家。
　　虽然沉浸在找海螺的过程，疲惫都仿佛一瞬间消失，大家都动力十足。不过一点了，在庇护所的胡继军会担心的，毕竟都出来太久了。
　　“已经一点了，我们先回去吧！大军哥还等着我们。”
　　顾安在这一说，大家才察觉到时间已经是一点，虽然找到的海螺看起来根本不够填饱肚子，但也只能先这样。要用海螺填饱肚子，那也是一个大工程，一个海螺肉十分的小。
　　带着东西，大家往露营地回去。
　　回到露营地，胡继军从庇护所的门走出来，看到大家全都安全归来，大大松了口气。去的时间太久，总会有些担心。
　　“中午我们吃海螺。”到底相处的久，解二书拿着海螺上来给胡继军看。
　　集中在一起的海螺全都放在一起，数量倒是不少。
　　“清洗海螺，吐水洗净，然后煮开晾凉取肉，你们会吗？”顾安在打算大家分工合作，这比较简单的大部分人都会处理，她则可以带着人去附近找找特别的食材。
　　薄雨晰和江文骞一下子就响应：“我会！”
　　“那你们两个留下来处理，二书和佳伦跟我去旁边找下其他的食材。”作为领队的，顾安在很快做出了安排。
　　胡继军眉头微微拧了拧，倒是说道：“我和你们去找食材吧！单手并不好弄海螺。”
　　闲着在一边，胡继军并不好意思。
　　海螺要把海螺肉取出来，得花一段时间。解二书主动的和胡继军换了下安排，然后大家就开始各自的忙活了。
　　往右边走去，白天的丛林景色比起晚上看的更加的清晰，树木，草丛。很快就走到了之前椰子树的地方，椰子树上还有椰子，顾安在在虚拟平台里学习过爬椰子树，把手里的工具放到了一边：“我上去摘下椰子，你们站开一点，免得椰子下来砸到。”
　　“我和佳伦到旁边再找找别的，你上树小心点。”胡继军嘱咐了下。
　　“嗯，我会小心的。”顾安在说完就爬椰子树。
　　昨天下过雨，椰子树有些滑，顾安在差点就滑下，还好爬树经验丰富，急急抓牢，抓牢后继续小心的往上爬。慢慢爬到了上面，一手搂好了树干抱紧，另一手去抓椰子，缓慢扭转。
　　椰子慢慢松动，最后彻底滑落。顾安在松开手，椰子就往下掉下去。
　　椰子树上有好几个椰子，顾安在继续采摘，连续摘了三个后，才缓慢的滑下椰子树。把椰子堆好，胡继军那边就传来了欢呼声，顾安在便朝顺着声音走过去，胡继军和梁佳伦正站在了一棵树前。
　　树干有些细，是酸橙树。
　　芭蕉，椰子，酸橙，木瓜等，都是热带雨林常有的果实。
　　看到顾安在，梁佳伦剥开了酸橙，递了一块给顾安在：“顾姐，尝尝。”
　　一边的胡继军已经吃下，带着赞赏的眯眼：“挺好吃，挺甜的。”
　　顾安在接过来，一下子就放进了嘴里。随即，酸的她面部有点抽搐，整个人顿时有点不好了。
　　这酸味实在是太刺激人的味觉了。
　　“呸呸，酸死了。”梁佳伦忍不住吐了出来，酸的她的牙齿都有些疼。这酸橙实在是她吃过最酸的了，
　　胡继军突然笑了出来。
　　这下子两人都知道，胡继军是在骗他们的。
　　他们实在没有想到，向来稳重，让人感觉可靠的胡继军竟然会作弄人。两个人齐刷刷用控诉的目光看向胡继军，胡继军轻咳了两下：“要不要摘？”
　　这话题转的也太生硬了。
　　“哈哈，被酸到了。”
　　“已经截图面部表情，酸死人了。”
　　“没有想到你是这样的人.jpg。”
　　“我大军哥也会作弄人。”
　　“这叫做独乐乐不如众乐乐。”
　　“有福同享，不能一个人被酸到。”
　　……
　　胡继军这一搞怪，倒是让一些观众不禁噗嗤一笑。
　　话题转的虽然生硬，但顾安在两人也只能控诉一下，梁佳伦眼珠子转了下，瞬间跳上去把树枝按下来：“摘，怎么不摘，这样的美味当然要一起分享嘿嘿。”
　　笑的有些不怀好意。
　　“嗯摘了可以给菜调下味，还可以去腥味。”顾安在赞同的说了下。
　　她走去要去摘下，突然眼睛一亮，在离酸橙树一米多的距离，一堆枯枝枯叶上，些许的绿草包裹许多的鸡枞菌。
　　“我去那边摘些鸡枞菌。”顾安在拿起拿过梁佳伦放在一边的铲子，就朝着鸡枞菌走去。鸡枞菌的底下，通常都会有白烟菌圃，那是白蚁筑起来的巢，鸡枞的整个声场都是靠着白蚁来传播菌种的，白蚁则是从鸡枞菌里得到所需要的物质，两者可以说是共同生活，谁也离不开谁。
　　所以撬鸡枞的时候则需要小心轻缓，一旦白蚁受到哪怕轻微的破坏，都会搬家，或者死亡，那么这里的鸡枞菌以后也就不会再生长了。
　　顾安在小心地采集着，她并不想破坏鸡枞的生长环境。
　　顾安在采的时候，也告诉了观众们这些知识。
　　然后，她又说道：“白蚁其实也是一种很美味的食物，等下采完，我小心采集一个白蚁巢出来，再放入袋子里收集。”
　　顾安在这么说，直播间的弹幕猛地飞速爬过。
　　“呃真的是另类的食材。”
　　“啊想看，又怕恶心到。”
　　“这东西真能吃？”
　　“要是我，宁愿饿死。”
　　“加一，宁愿饿死。”
　　……
　　他们找到的食材本就不多，自然的，白蚁作为食材，也是可以的。
　　顾安在将二十来个的鸡枞采完后，小心的到其中一个鸡枞窝下开始挖土下去，慢慢挖下去后便能够看到白蚁巢，白蚁巢上密集的白蚁让人瞬间就想关掉直播。
　　而与此同时。
　　星际直播间的观众则充满了惊奇。
　　“虫子也能吃？”
　　“主播快快快，快给我们看这个虫子怎么做成美食的。”
　　“虫子如果成了一种食材，再也不怕虫族入侵后的战场了。”
　　“哈哈，如果这个美食确实美味，虫族来一个煮一个。”
　　……
　　顾安在看着星际直播间兴奋的众人，很是爽快的告诉大家，很快就会直播这道菜的过程。
　　星际的精神本就比地球位面高，系统收集到的能量于是也就更高了。
　　于是顾安在听到了系统的叮咚响。
　　[收集到星际位面1000点期待值，奖励积分1000点。]
　　顾安在瞬间挑眉，这积分点奖励的真多。
　　[期待值所附加的精神力波动高，系统收集到的能源也就多，地球位面普遍精神力没有开发，较为少，一万个人能够提供10点期待值，所以奖励的积分少。]
　　那么少，之前的美食环节，都是靠着众人精神力波动而提供的采集的能源。
　　[是的，荒野美食系统主要依靠着众人对荒野美食的期待以及渴望等情绪波动来收集能源。]
　　原来是这样。
　　顾安在把白蚁巢放入了袋子里，提着满满的收获走向胡继军两人。


第71章 第71章
　　胡继军和梁佳伦采了满满的十多个酸橙, 带上东西, 大家准备可以说是大丰收回归。梁佳伦一路都很是兴奋，毕竟收获满满的, 椰子, 酸橙，鸡枞, 还有她所不知道的鼓鼓的一袋子。
　　大家回到了庇护所, 解二书三人还在弄海螺肉。
　　梁佳伦拿着酸橙就过去分享了。
　　看到酸橙，薄雨晰眼睛微亮，立即就接过了, 然后放进嘴里。薄雨晰向来爱吃酸，而这酸橙味道够味, 她吃的弯起了眼睛, 还夸赞着：“佳伦，你哪里找的这酸橙，好吃。”
　　解二书和江文骞咬了一口, 默默地放到了一边，实在是酸的牙齿要酸软了。
　　而薄雨晰拿过一棵酸橙在剥着，大家纷纷给以勇士的目光。
　　这么酸，还吃的这么愉快。
　　“大家肚子都饿了, 我们先吃点椰子暂时暖暖肚子。”顾安在说着把椰子放到了地上，“谁会弄？”
　　江文骞接过椰子，拿出了刀开始弄椰子。顾安在则是带着鸡枞菌和白蚁去河流边，打算处理。白蚁暂时还是别让在座的大家看到, 通常，人们在未知食物来源的时候，可以非常愉快的品尝。
　　而得知了那物品是虫等令人不喜的东西，就下不了口。
　　顾安在和几人说了去和保镖商量交换调料，就跟保一保二走了。三人一边说一边到溪流边，确定交换干辣椒、花椒、八角、芝麻，油适量，姜葱少许后，保二就去大本营拿东西，保一则是留下和顾安在一起处理食材。
　　顾安在采的鸡枞和白蚁巢，保镖们也有采。
　　鸡枞削去泥土，洗干净，撕成条，白蚁也处理好，成虫和蚁卵是可以吃的。弄好了带着处理好的食材回去庇护所，庇护所的大家已经出去了，把土灶的位置让给了顾安在，顾安在打算先弄油鸡枞，鸡枞油可以作为调料蘸料，饭菜。
　　鸡枞放在一边晾干水分，把干辣椒，葱切成小段备用。
　　炒锅起热放油，等起了烟，放入葱段爆炒，葱味传出来，端起炒锅，放入干辣椒，八角微炒，随后把鸡枞放入，爆炒一下转到文火，慢慢的等水分收干。
　　水分收干后，火红的红油鲜亮味道勾人，鸡枞红黄相间，用筷子夹起一根尝了下味道，甜，香，麻辣瞬间窜起味蕾，刺激得舌尖有些麻，然而那鲜甜辣香却是久久难散，鸡枞和鸡肉味道有点像，夹杂在香辣中，鸡枞脆嫩，鲜甜，让人很想直接抱起来吃。
　　大概是饿久了，顾安在好不容易才瞥开了视线，放入了芝麻稍炒了一下，芝麻香味使得油鸡枞越发的香，这香味慢慢的环绕庇护所，并且朝着外面散去。
　　在外面剔着海螺肉的众人，被这味儿勾地肚子不由得咕噜叫，一脸期待地看着门。
　　梁佳伦嗅了下空气中的香辣味：“顾姐的厨艺果然不是盖的。”
　　“来这里真是对极了。”江文骞一脸陶醉，捂着肚子仿佛已经享受到美味了，“吃一口，口齿留香，哇好棒好好吃。”
　　这简直是闻香止饿。
　　当然回味过后，是更加的饿。
　　里边顾安在就着辣锅底，倒入了适量的油，将油烧热，把白蚁倒进去。瞬间，噼里啪啦的爆裂声从锅里响起，把白蚁爆炒，慢慢有类似烧烤的清香味飘出，这香味淡淡的，顾安在拧了个酸橙挤出水进去，继续爆炒，水干后，继续爆炒着白蚁，挑起了油鸡枞放进去，翻炒，一盘美味的爆炒香辣白蚁就做好了。
　　星际直播间的众人一直观看着，这下菜基本成形，热气弥漫下，色泽鲜艳，确实让人想要入口。
　　“这虫子做出来这么好看？”
　　“虫族可比这大，各种各样，有的还有坚硬外壳。”
　　“是的，这虫子和我们根本不能一提。”
　　“虽然有些遗憾，这不是我们这里的虫子，不过这美食确实好。”
　　……
　　看着大家这么说，顾安在停顿了下，对着大家咨询：“你们处理过哪些虫子吗？去除外壳，剥除头，里面的肉是怎么样的？也许，会是白嫩嫩的肉也说不定，而且大多食材都是想通的，这个爆炒炒法，能够通用于很多。”
　　星际直播间的众人有些沉默了。
　　对于虫族，那是深恶痛觉，弄死了恨不得就把它们的尸体化成灰烟，哪里会去看。
　　“你说得对，可以处理看看。”
　　“不过，你那鸡枞我们这里没有。”
　　“嗯这个，和你那鸡枞长得很像。”有外星人拿出了一个菇类，大小几乎是五六十厘米，敞开了灰色的藤盖，还有白色的整体，“这是盖子菇，吃起来脆脆的。”
　　“可以。”顾安在询问了下系统后给以答案。
　　外星直播间瞬间刷起了下次试一试，有没有组团去试一试的。
　　白蚁爆炒后，且身形小，不仔仔细细的查看，根本是看不出来，况且它们隐藏在油鸡枞里。在锅里倒入水，一会儿好清洗，顾安在端好爆炒香辣白蚁出去。
　　那麻香味儿，还有红油油的一盘，确实勾人眼球。
　　若不是看到做的过程，想必都愿意一试。
　　直播间的观众们已经从之前看着处理白蚁那头皮发麻的感觉，到现在这菜盛出来后，莫名的竟然有点想吃。
　　“红油油的，放进白米饭里吃，感觉很不错。”
　　“想要尝一尝。”
　　“哈哈，大家不知道里面的食材，好想看看他们吃完后得知食材后的模样。”
　　“加一。”
　　“期待加一。”
　　……
　　这端出来的爆炒麻辣白蚁确实诱人，至少在座的大家没有一个表示不愿意吃的。
　　炒的有些多，放置在芭蕉叶做成的盘子里，能够放两盘，而且是满满的。保一也端着另一盘出来了，海螺快剥完了，还只有几颗，大家一人一颗，快速的取肉，然后拿过筷子夹了一筷子递到了嘴里。
　　嘎吱。
　　爆炒后的白蚁香脆可口，鸡枞脆香鲜甜，加上麻辣香味，这一切巧妙的混杂在一起，倒是让人吃的很是爽口，而且那嘎吱脆香，在口中四溢，让人无法忽略。
　　保一是知道这炒的是什么。
　　不过，他向来喜欢享受美食，不管是什么食材做出来的。
　　与此同时，系统的提示响了起来。
　　[恭喜您【油鸡枞】一级食材，现已有一级食材11种，成功收集到20种，奖励1000积分。]
　　[恭喜您完成【麻辣爆炒白蚁】，二级食材，现已有二级食材7种，成功收集10种，奖励得1000积分，并且获得食色增味。]
　　短短一会儿，就着椰子汁，吃着酸辣甜口的好菜，大家你一口我一口，吃的鲜香四溢，看的直播间观众有点咽口水。
　　有人拿起零食默默吃了起来。
　　有人开始期待知道这是什么东西，他们的反应。
　　这里面有白蚁，自然是会在最后揭晓，等吃完了，肚子稍微填了些，也有了力气。二十多分钟后，芭蕉叶上，已经光溜溜的只徒留些许红油，梁佳伦有些好奇的问道：“顾姐，这菜都是什么做的？脆脆嫩嫩的，好想是炸脆了的虾米，还有鸡肉味的鲜嫩。”
　　“里面有鸡枞，鸡肉味就是来自鸡枞吧！”江文骞说道，看向了顾安在，“另一种说不出来。”
　　确实，另外一种他们看不出来是什么。
　　顾安在神秘的一笑：“是你们想不到的，知道答案的话也许你们会有不好的感觉，真想知道？”
　　众人：……有种不好的感觉。
　　“是白蚁。”保一直接公布了答案。
　　男生还好，虽然脸色有些不好。不过梁佳伦和薄雨晰愣了一下，顿时感觉胃酸都泛起来了，两人迅速站了起来，往一边跑去，张大着嘴巴恨不得把吃进去的都给吐出来。
　　顾安在轻叹了口气，上前拉住了两人：“保一是在和你们说笑呢！”
　　就让秘密暂时隐藏起来，等时间久了再知道，反应也就没这么大了。
　　这反应直播间早就预料到了。
　　“脸全都要绿了哈哈！”
　　“突然有种酸爽的感觉，吃不到，看看大家吃瘪也不错。”
　　“老公，我不是故意发笑的，啊哈哈，可是好开心。”
　　“哎吃的就是白蚁，顾姐你睁眼说瞎话。”
　　“顾姐好温柔。”
　　……
　　然而梁佳伦和薄雨晰却是无法相信，毕竟那么多次的提点，特殊的食材。两人对看一眼，欲哭无泪：“顾姐，你再也不是我们认识的顾姐了。”
　　竟然不动声色的做了白蚁餐，等大家吃完再把答案说出来。
　　顾安在眨了眨眼睛，知道她们不信后无辜道：“我之前提醒过了，你们说只要是美味都吃的。”
　　两个人回想了一下，在河流边抓海螺的时候，好像是这么说的。
　　欲哭无泪，吃都吃下了。
　　梁佳伦自我安慰的念了起来：“我吃的是虾米，我吃的是虾米，我吃的是虾米……”
　　念了好几遍后，梁佳伦慢慢恢复了神色，嘴角扬起：“虾米还挺好吃的。”
　　这么容易就把自己催眠了，薄雨晰却是做不到这样，脸色还有些白：“根本不是虾米。”
　　“是虾米，雨晰，别多想了。”梁佳伦说着搀着薄雨晰回去。
　　顾安在看的有些目瞪口呆，梁佳伦自我催眠技能简直杠杠的。


第72章 第72章[修]
　　不过, 这性子倒是不错。
　　顾安在跟着回去。
　　海螺已经取肉取好了, 顾安在将海螺肉拿过来，去除中断黄绿色肠肚, 迅速的开始切片。炒锅已经有人拿去清洗, 等锅拿回来，海螺也切片好了。
　　炒锅放少许清水, 加入料酒, 醋，姜片，葱段, 等烧开后再把海螺片放进去烫一下捞起来，摆在了芭蕉叶上。
　　海螺片摆好了, 倒掉水, 热锅倒入葱，姜切丝，放两粒干辣椒, 随即倒入酱油适量，再倒上适量的油，翻炒一下就端起，泼在了海螺片上。
　　这样一来, 白灼海螺片就做好了，顾安在再端上之前弄的油鸡枞，一起拿出去。
　　端出去后，这次大家都仔细的看了下, 才松了口气。
　　“顾姐，你这份没有白蚁吧！”指了指油鸡枞，薄雨晰有些可怜兮兮地问道。
　　“没有，这是油鸡枞，可以当调料，也可以当做蘸料，油鸡枞耐储藏，如果有瓶子的话可以装起来，再去采些回来弄好了。”顾安在说道，“毕竟还有九天的生存，其他两座岛情况不知道是怎么样的。”
　　“我有带。”
　　“我有带水杯。”
　　新人里三人都有带水杯，把油鸡枞放入其中一个水杯存着，便开始吃起海螺片了。白灼海螺片味道不同于平常的海螺的香嫩，反而清甜爽口。
　　薄雨晰爱吃酸，将酸橙剥开，拌着海螺片吃，拌着酸橙独有的清香酸味，海螺片更为的脆爽，她一口吃了好多，誓要把之前的白蚁遗忘。
　　还留有的油鸡枞也被大家蘸着吃。
　　饿过肚子后，这些菜的味道更是让人印象深刻，回味无穷。
　　[恭喜您完成【白灼海螺片】，二级食材，现已有二级食材8种，成功收集10种，奖励得1000积分，并且获得食色增味。]
　　吃完后，大家就坐下开聊了起来，虽然丛林生活很是疲惫，但想起来还是满满的回忆，特别的丰富。
　　“我有带弹弓。”聊了一会儿，江文骞忽然说道，说完后就跑进去庇护所里，翻找出来，他拿着弹弓还特别的兴奋，“说不定有鸟啊什么的，到时候可以弹。”
　　他作了一个非常标准的弹射动作。
　　“江哥，我来试一试。”梁佳伦显然有些兴奋，站起来就朝着江文骞走去。
　　顾安在看着，倒是也有了兴致，再旁边找了下，最终拿出了一个上一期节目存着的矿泉瓶，之前的水已经用的差不多，这矿泉瓶里就只有一半的水，顾安在拿着放到了足有一米远的树前，说道：“我们来比赛吧！看谁先射中。”
　　这个提议，倒是得到大家纷纷的赞同。
　　忙里偷闲，自然要好好玩乐一下。
　　只是赢的话有什么奖励，输的话惩罚是什么？
　　“输的人给赢得人洗衣服，我做裁判。”胡继军很是迅速地给了建议，这个建议倒是不错，虽然到达岛屿还不满一天，但是身上的衣服已经换了两次了，在丛林里衣服是很容易就脏的。
　　男孩子小时候都喜欢玩弹弓。
　　江文骞和解二书明显的动作都比较标准，放弹丸，定位拉弓。不过第一次两人都没有射中，顾安在三人摸索着学着弹弓，更是没有射中。很快第二轮开始了，江文骞这一次定位瞄准时间用的比较久。
　　啪。
　　瓶子被弹中了，瞬间朝着一边倒下去。
　　江文骞两手握拳，手肘往后划下，开心的耶着。耶完他就不由自主的两手左右摆动，身子也跟着扭动了起来。
　　这是他特别高兴的时候惯有的习惯，身姿扭呀扭呀的，特别的妖娆。
　　直播间一下子就刷了起来。
　　“666~~~”
　　“我江哥又在跳舞了，扭起你的腰，摇摆你的左手，摇摆你的右手，跟着我来，一，二，鼓掌。”
　　“哈哈又看到江哥这妖娆的舞蹈了。”
　　“现在就庆祝是不是早了点！”
　　……
　　早不早江文骞不知道，只是，第一个弹中目标，那股满足让他不由自主地就舞蹈了起来。
　　解二书过去把瓶子重新放好，回来接过弹弓，拉弓定位，视线紧紧看着矿泉水瓶，然后松开了手。弹丸一下子就飞了出去，对着矿泉水瓶身擦身而过。
　　就差一点点。
　　梁佳伦换上去，再来是薄雨晰，顾安在最后上去。到底是在虚拟空间训练过无数的丛林生存，弓箭的制作和射击，顾安在也是有训练过的，弹弓虽和弓箭不同，但大体是相同的，第一次的失败让顾安在把弹弓摸索好了，顾安在站立好了，拉弓定位，瞄准好了松开手。
　　哐当。
　　力道足够大，且集中，弹丸带着瓶子倒下去。
　　这一下，弹丸陷进了瓶子里，若是动物，怕是会受伤。不过，顾安在还是感觉，弹弓不如弓箭。
　　“顾姐，你好厉害，这瓶子都凹进去了。”重新过去扶起的梁佳伦非常崇拜地看着顾安在，这力道，抓鸟足够了。
　　似乎看出她的想法，顾安在弯着眼笑了：“捕鱼的话，可以做弓，弓箭射鱼。”
　　弓箭射鱼，那哪里来的弓箭。
　　这下比赛什么的也一致被抛到了脑后，大家齐齐围向了顾安在，就连胡继军都好奇得看向顾安在：“亲手做弓箭吗？”
　　“那我试一试，小顾，你会做得话尽管做，我在后面学着做。”江文骞很感兴趣得说道。
　　梁佳伦显然也不满足于只是看：“我和雨晰也跟着做。”
　　“那我也学着。”解二书应和。
　　“那我们就赶紧开始吧！弓箭的话可以猎杀小动物，飞禽鱼类，还可以防身，早做好早方便。”顾安在点头，随即就开始在四周寻找可以用的树木，做弓的话最好是有弹性易弯曲的树木，这样的材料比较方便弓的成型。
　　热带雨林里树木多，能够做成弓的树木显然不可能不存在的。
　　顾安在在周围找了好一会儿，对着附近的树木试了下，找了枝干比较粗细适合的树木，然后就用砍山刀把树木砍下来。弓的长度是一定要够的，主要是采用树的主干，砍下来后，顾安在用脚压了下树木，看了看弹性。
　　这样重复了三次后，终于是找到了弹性，韧性适合的树木。带着就把树木对半劈开，劈开后另一边交给了梁佳木他们，至于江文骞他们，则自己去砍。
　　砍山刀只有一把，砍好了后交给了梁佳木他们。
　　顾安在则是找了下大且有坚硬的石头，开始加工弓柄，中间削掉5厘米左右，然后开始削磨两边，使得两端渐渐的变窄，用石头磨出木屑，让弓柄表面变得光滑，然后在弓柄两段各自打下两个凹糟来固定弓弦。
　　一段流线型的弓，在二十几分钟后就成型了。
　　线条优美，弓柄打磨的光滑好看。
　　“好好看。”
　　“顾姐的手工活真好。”
　　“还有啥是顾姐不会的，简直全知全能，移动的百科全书。”
　　“好想要这样一个顾姐在身边，安全感顶顶的。”
　　……
　　直播间的网友感叹的同时，跟着顾安在学习的梁佳伦也是不可思议地说道：“顾姐，你做得好轻巧，唰唰就好了，我们的好粗糙，而且好难做。”
　　如果不是亲手做，那么看顾安在做的过程，一定会觉得很好做。
　　然而亲手下手，才会感觉到，要在弄出大小差不多的两端，很难。而且下手老是一不小心就把树木给削掉了。
　　江文骞做得要好一些，不过也还没成形。
　　这样的差距对比起来非常的明显。
　　胡继军甚至赞叹道：“你这都可以拿出去出售了。”
　　“出售的话那倒是不行，好的弓要花上好几天，一把弓可以用上好几年，而我们的，能够撑过十天我就很满意了。”顾安在笑了一声，然后说道，“我们可以去制作弓弦了。”
　　“用树皮搓成绳子吗？”胡继军对这点倒是有所研究。
　　“是的，我们要选择韧性不要断的树皮，主要利用的是树皮纤维，将它们搓摩成麻绳。”说着顾安在就和胡继君去弄树皮了，两人去采好了后带回来，取内层树皮，撕成细条，开始搓摩。胡继君虽然伤了手，但是可以用手心搓摩，就主动揽下了这件活，这样下来，顾安在就去取粗细适合的树枝了。
　　弓箭需要的树枝需要比较硬的，而且一定要直。
　　带回来后，箭头削好，再用火加热打磨，在箭尾刻凹糟便于上弦。
　　这些在虚拟平台顾安在都有事先学习过，做起来倒是快又好，接连做了十五个弓箭后，找了下可以适用的树叶来做箭羽。
　　顾安在大体全都弄好后，胡继军手中的麻绳也已经搓摩好了。
　　将绳子打环，绕着弓柄凹槽两圈。其它两把也已经成型，虽然看起来有些粗糙，不过到底是自己做出来的，江文骞他们心里都是浓浓的满足感，脸上的兴奋一目了然。
　　做好了之后，就可以练习这个弓箭了。
　　这弓柄和箭支都是重木做成的，穿透力很好。顾安在试射了一下，箭支哗啦射出去，咚的一下子直接朝着前方的树木射进去，箭头一下子扎进了树木里。


第73章 第73章
　　箭头扎的有些深, 可见箭支的威力, 用来捕猎还真的是再好不过了。
　　身在星际直播间里的观众对这古人的动手能力，表示非常的佩服。
　　在科技越来发达, 机甲成为主流的他们, 通用的武器什么的都是机械制作的，这种原古且材料易得的武器制作方法, 简直是受益匪浅。
　　“以后流落荒野星球上, 再也不用怕能量消失太快没用武器了。”
　　“是的，还不用怕风吹雨淋，没用地方可以安住。”
　　“突然感觉大家一昧的追求精神力, 武力，这种在外的适应能力反而缺失了。”
　　“这箭头都能够扎进树里面, 想必对于一些野生动物的捕获也是可以一用的。”
　　……
　　时间已经是下午三点半, 鉴于早上红树林的惨烈结果，带着弓箭，除了留守看家的胡继君, 大家都出发往里走去。这科斯瓦岛溪流河流水流各种交杂，很快大家就到了一处浅水水潭边，江文骞下水试探了下深度，水没过小腿, 踩进去的江文骞还看到了许多的小鱼，因为他的下水而受到惊吓四慌而散。
　　江文骞的眼睛亮了起来。
　　比起早上的光溜溜的清水，这一眼就可以看到的鱼群可以说是惊喜。
　　“我们晚上可以吃鱼宴了。”江文骞特别的兴奋。
　　只是，鱼太小了。
　　不过, 对于这大家还是充满期待的。有小鱼就有大鱼，江文骞上岸，大家纷纷找好了位置，耐心等候着。
　　水面又回归平静的水潭，清澈的水潭里，鱼儿渐渐成群的游过。时间一点一滴的爬过，忽的有两条大小可观的鱼从鱼群里游过，几乎是同时，江文骞和梁佳伦就提起了弓箭。
　　顾安在也是。
　　倏倏倏。
　　箭支射进了水里。
　　水面水花溅起，而后水潭里突然有水花不断的溅出，待得稍微平静的些，可以看到一只箭支插中了鱼。箭头硬生生的插进了鱼的肚子之中。
　　江文骞和梁佳伦看了看自己搭好的箭支，分明还没有射出。
　　这个射箭速度，实在是太利落干脆了。
　　在顾安在面前的薄雨晰感觉更深刻，顾安在的箭支是从她旁边飞射而出，脸颊边甚至感觉到有一缕轻风吹过，带着她的发丝飘起，而后就看到一点寒光自自己眼前飞出。
　　进入水里，肉眼看见的，水面迅速的溅起了水花，箭支生生扎进鱼肚子里，使得鱼儿扑腾着疯狂摇动着尾巴，水里都不平静了起来。
　　鱼儿四处逸散。
　　逸散开后，可以看到，箭支身上扎着两头鱼。
　　是两条。
　　众人都要不由自主的惊讶看向顾安在，要知道在水里游动的鱼儿位置是会变换的，这样一击就中，看顾安在的模样，轻轻松松就射中。
　　这实在是太让人敬佩了。
　　直播间的观众更是惊呆了。
　　“卧槽好快！”
　　“这鱼儿游动无时不刻的在移动位置，加上水的折射反映给人的视觉错觉，要准确射中实在是太难了，服了。”
　　“啊啊有人看到过程了吗？我就是一眨眼，就看到翻腾的鱼了。”
　　“没看清。”
　　“好想要一个慢镜头。”
　　“+1。”
　　“慢镜头+1，宝宝要做成屏幕舔屏。”
　　“舔屏的同求。”
　　……
　　官方微博上很快给出了回应，表明明天会放出这个片段。
　　众人：……宝宝现在就想要。
　　“怎么都看着我？”顾安在好笑地对着可以说得上‘目瞪口呆.jpg'表情的四人问道。
　　解二书四人一下子就笑开了，薄雨晰小脸有些红：“顾姐，你真是太厉害了。”
　　梁佳伦直接就朝着顾安在扑了上来，嗷嗷嗷地囔囔：“啊啊顾姐你好帅，我要抱你大腿，要给你暖床，生猴子。”
　　噗嗤，她这激动劲一下子就让大家笑开了，江文骞在后面调侃道：“那你首先会被顾姐的女朋友瞪死。”
　　“嗯，暖床，一起生猴子都有人陪了。”顾安在认真地点头，笑地特别的甜，“那是个可爱的兔子。”顾安在很喜欢这些朋友，他们任何人从头至尾没有一丝一毫对她恋情露出异样目光，只有单纯的祝福，好像这就是一件理所当然的事。这让她很开心很感动，这是值得交往地一群朋友！
　　哇的一下。
　　大家莫名感觉吐了一嘴的狗粮。
　　“顾姐笑的可真甜。”
　　“可爱的兔子，这是霸道御姐配软萌萝莉吗？突然感觉好有爱。”
　　“吃了一嘴狗粮加一。”
　　“开心，乖巧.jpg。”
　　“……”
　　“……”
　　“正牌出现了吗！”
　　“嗯，所以都不许和我抢安安主人。”
　　“安安主人……”
　　“哼，主人的身下龙床只容得下我，你们休想爬上来，本兔子一剑就能够让你们死回去。”
　　“这……角色扮演不羞耻吗？”
　　“你们嫉妒。”
　　……
　　刷了一波的都市妖怪怪谈的斯伊人沉迷在饲主和她饲养的兔子的故事中。
　　顾安在已经往水里走去。
　　鱼儿还微弱的扑腾着，作着临死挣扎。顾安在走近后拿起了箭支，是一条秋刀鱼还有一条小鱼。顾安在将鱼拔出来就放到了编织袋里，一只秋刀鱼和一只小鱼显然是不够吃的。
　　而全部等着大鱼出没，显然是不可能的。
　　时间已经是四点了。
　　最终决定顾安在和江文骞负责捕获鱼，解二书带着梁佳伦两人在附近的灌木丛里寻找其他的食物。
　　分工好了之后，便约定太阳降下，黄昏出头的时候在这里集合。约定好后，大家便各自行动了起来，顾安在和江文骞在水潭边走动，寻找着大鱼的踪迹。
　　突然，在她转身要和江文骞说她到对面看对面的水潭，一人一边能够更好的分开来，不挤在一起捕捉同一批鱼。刚说的时候就看到了在江文骞身后的灌木丛里，一个小乔木上的果实。
　　那果实是黄绿色，粗糙的聚合浆果圆球状，外形就像是紧实的松果。
　　这是释迦，也叫做番荔枝，虽然外皮粗糙，不过肉质柔软甘甜。顾安在连忙的叫住了正往水潭上方走的三人，和江文骞说了声，人快步地跑去。
　　听到她的喊声的三人停下脚，看着顾安在往这边过来。解二书疑惑地问道：“小顾，是还有什么嘱咐吗？”
　　“嗯。”顾安在走到三人跟前，就朝着右边走，“跟我过来。”
　　虽然不知道具体是什么事情，不过应该是有什么发现，三人跟上。到番荔枝前面的灌木丛停下，往里走几步，就是番荔枝树。顾安在手往上伸比着果实：“你们可以采下这个，这个是番荔枝，可以吃。”
　　“荔枝？”梁佳伦看着这绿油油的看起来很硬实的东西，疑惑道，“这是野生荔枝，怎么长的不像。”
　　“并不是野外荔枝，两种是不同品种。”顾安在摸上番荔枝，一个个轻捏了下表皮，摘下一颗软的，直接就捏开了咬住了里面的肉，“这个表皮不能吃，吃起来很是鲜甜，摘的时候可以捏一捏表皮，生硬的话不要摘，那是还没有成熟。”
　　进这岛后。
　　无论是酸橙还是香蕉，都酸涩，不甜。
　　梁佳伦听到这眼睛亮了亮，接过了顾安在分开的番荔枝咬下。里面白色的果肉很是柔软，独有一番特殊的鲜美甘甜，她一下子就眯起了眼，感觉幸福极了。
　　“真的好甜，我最喜欢吃味道甜美的水果了。”
　　解二书和薄雨晰也点头说甜。
　　“有认识了一种水果。”
　　“我顾姐真是见识丰富。”
　　“跟着这节目可以学习好多。”
　　“这样的学习还挺印象深刻的。”
　　……
　　直播间的弹幕弹起。
　　顾安在和介绍完了之后，又回到了水潭边。江文骞还没有捕获过鱼，已经要下水动手去抓了。理论的和实际动手的总是有差距的，你在动手的时候很难判断鱼儿的游动位置转移和折射前的位置。
　　只是收拿箭支下水直接扎鱼也是挺难的。
　　顾安在开始专心的射鱼，她每一次的动手，几乎都能够让箭头牢牢的扎入鱼肚。江文骞几次的拿着箭头扎进去，在顾安在捕捉到五只鱼后他终于是扎到了一只。
　　这样鲜明的对比。
　　江文骞更是感觉到了顾安在的能力，他在看到鱼，手上的箭支就朝着鱼儿扎下去。只是，鱼的反应和逃窜速度实在是太快了，他的箭支一直就错过，甚至还用力过猛，箭支直接地就扎到了石头上往石头边一滑，人也跟着滑入了水潭里，好一会儿才重新站起。
　　这狼狈的捕鱼过程实在是不堪回忆。
　　不过，捕获到了一只鱼的江文骞还是相当开心的。
　　黄昏已经到了，五人带着战利品返回庇护所。有胡继军在庇护所看着，火源是一只燃着的，进入庇护所后，还看到了坐在土灶边正在编织的胡继军。
　　他身边有着用树皮磋磨好的一条条绳子，还有劈好的树枝，树枝劈成了片状。
　　这是――在编制鱼笼？
　　显然，胡继军一手受伤，并不方便，鱼笼的底已经被他弄好了。
　　“大军哥，你这是在做鱼笼吗？”顾安在出声问道。
　　胡继军点了点头：“你上次用竹子做，我回去后有寻找过相关的资料，不过，做的有些慢。”
　　顾安在看了下地上的片状的树枝：“把树枝弄成这样就很不容易了。”
　　说着，顾安在下去帮着胡继军做，这鱼笼做好了可以到红树林放着，红树林里物资丰富，放上一夜，不可能和他们早上那样看到任何的存在。
　　不过时间有些晚，得趁早做好。
　　有了顾安在的加入，鱼笼很快就做好了。其他的几人已经带着鱼还有番荔枝去清洗并且处理了。


第74章 第74章
　　鱼笼做好, 趁着天色还有微末的亮, 顾安在和胡继军便朝着红树林地带出发，和早上相比, 这一路走过去的水流明显要来的浅上许多, 两人一路走去。
　　夜色已经即将接近，光亮是灰黄的。加上这里水流多, 随着退潮后露出的石头也多, 且滑溜，一不小心就能够踩滑倒地，走的也就更慢了。等到两人到达泥滩那边, 天已经彻底黑了下来。
　　踩在遍布石头的泥滩上，在这夜色中更是需要小心。走了一会儿, 顾安在猛的停住了脚步, 她看向脚边的一块石头缝里。
　　一只巨大的螃蟹藏在了石头缝里。
　　这螃蟹跟石头颜色相近，不仔细看的话压根看不到。顾安在一下子就充满了动力，弯下身准备捕捉螃蟹。胡继军看到了这边的情景, 大步地走了过来。
　　这是只超大的螃蟹，两只巨大的钳子足足有人的手掌大小。
　　螃蟹通常是昼伏夜出，并且有趋光的性子。这螃蟹有这黑色装甲武装的结实外表，青黑色, 是青锯缘蟹。似乎是看到了敌人，青锯缘蟹移动的同时不断的伸着两只钳子作着威胁。
　　顾安在一伸手，那钳子就迅速的对着顾安在伸去。顾安在连忙缩回，仔细地看着螃蟹的两只钳子, 准备等一下直接逮住青锯缘蟹的两只钳子。
　　“小心点。”胡继军在一边紧张的看着，不由得出声道。
　　刷啦。
　　顾安在点头，然后迅速地逮住了青锯缘蟹的两只钳子并且把他提了起来，这一提起来，更是直观地看到了青锯缘蟹的大小。看起来实在是太吓人了，那身体足足有人两个手掌大。
　　“哇！”就连胡继军都不由得发出感叹，他甚至从地上捡起了石头递过去。青锯缘蟹瞬间就夹住了石头，那力道都可以把石头给夹碎了。
　　平常的话，很少能够看到这么大的螃蟹。
　　直播间的观众也纷纷发出感叹。
　　“好大，这螃蟹修炼多久了。”
　　“看起来好吓人，先把钳子掰断吧！”
　　“看这力道，那钳子不好掰吧！”
　　“啊啊顾姐好厉害。”
　　“大军哥那眼神，目瞪口呆！”
　　“看得我也跟着激动了起来。”
　　……
　　青锯缘蟹的体积大，确实力道也大，顾安在需要紧紧抓住才不至于螃蟹挣开。他们过来是准备放鱼笼的，倒是没有带装东西的，这样拿着根本不方便。
　　“我们把钳子掰掉吧！”顾安在说着把青锯缘蟹放到了石头上。
　　“我抓住这只钳子。”胡继军很快就抓住了青锯缘蟹的左边钳子，顾安在一手按住了青锯缘蟹的身体，一手抓住钳子，使劲一扭，把青锯缘蟹的钳子扭断。
　　另一边，胡继军也把另一边的钳子扭断了。
　　青锯缘蟹已经成功捕获，胡继军在这片地盘留下继续寻找，顾安在则是带着鱼笼下水去了。只身到达红树林里，顾安在走了有百米远的距离，把鱼笼小心地放进了红树林的纵横的根部固定住。
　　固定好了，就准备返回。
　　大概是夜色降临，鱼儿都从水里游出来活动了，顾安在很快就看到了两只鱼在红树林周围游动。一只燕鱼和一只鲶鱼。
　　手中没有工具，只能徒手去抓。
　　顾安在尽量放慢放缓的移动速度，不让水里的波动太大。到鱼的附近停住，顾安在就那么观看着鱼游动，观看好一会儿，看准了立马就下手。
　　在这方面，顾安在显然是个老手了，下手快准狠，都还没看到她怎么出手的，很快就看到一只鲶鱼被她抓到了手里，另一只燕鱼已经跑走了。之前已经捕获好几条鱼，顾安在对此并没有多大强求，带着鲶鱼就返回了。
　　回到泥滩上，胡继军迅速朝着顾安在摆手。
　　受伤了还真是不方便，胡继军本想要亲手捕捉一只螃蟹，入手后才发现，螃蟹大，力道也大，他用受伤的手去抓螃蟹的钳子，压根就无法顺利逮住。
　　于是，只能守牢了。
　　把胡继军守着的青锯缘蟹抓了之后，两人带着满满的收获回去。庇护所里，大家已经其他的鱼处理好了放在一边，甚至还去采摘了扫帚菜洗干净放着，此时正烤着秋刀鱼。
　　烤鱼的话上一期有学过，而秋刀鱼烤起来很是好吃，在解二书的知道下便将其中的三条秋刀鱼全都蹿好了斜放在火堆边烘烤，等一面烤好，翻面再次烘烤，并且抹上油鸡枞的调料。
　　于是顾安在他们回来，三条秋刀鱼已经熟了。
　　“你们回来的正好，尝尝我们做得烤秋刀鱼。”四人把烤好的秋刀鱼拿起来放在了洗好的芭蕉叶上，梁佳伦拿出筷子递给大家。
　　秋刀鱼很是鲜嫩，烤好的秋刀鱼表面红红的，还有些许烤出来的焦味，用筷子轻轻一夹起，就能够把白嫩的肉夹下来，放进嘴里，鱼肉很是鲜美，鱼肉里有刺，但那刺并不刺人，软软的，可以直接食用。
　　顾安在吃下一口，看着明显想等待她回应的梁佳伦，朝着她竖起了一个大拇指：“还不错。”
　　虽然这烤的有些过焦了一些，但秋刀鱼本身的鲜美并没有减弱太多。
　　吃上半条，顾安在就停手了：“你们先吃着，我去把剩下的做好。”
　　她这么说，留守庇护所的四人这才看到了顾安在提起的青锯缘蟹，瞬间全都一片惊呼：“好大的螃蟹。”
　　“小顾，你们这是哪里抓的！”
　　“啊啊，我突然不想把秋刀鱼吃完了，这么大的螃蟹一定很好吃。”
　　“这螃蟹好吓人，足够填饱肚子了吧！”
　　今晚上的收获丰盛。
　　顾安在笑着点头：“在我们早上经过的那个泥滩，这螃蟹我打算煮蟹黄鱼肉椰子蛊，蟹肉香蕉球，还有其它的鱼做成煎鱼块，鲶鱼的话先去弄海水养着，明天起来的话到红树林去看看鱼笼，要是没有鱼上钩也好有鲶鱼做成汤让我们早上吃。”
　　这安排挺好的。
　　大家都表示同意。
　　顾安在先上锅把螃蟹蒸了，另一边拿起水果刀，迅速的去掉鱼皮，将鱼肉从鱼骨头上剃掉。鱼还有四只，三大一小，把鱼骨鱼肉分离出来后，鱼皮全都切成段，鱼肉也是这样，就留下三分之一撕成丝等下煮汤用。顾安在把蒸了的螃蟹拿下来让大家剥出蟹肉出来。
　　螃蟹并没有彻底蒸熟。
　　但还是能够轻易的处理的。
　　顾安在把调味料，盐，味精，辣椒粉还有醋放进鱼肉里鱼皮揉捏好入味。
　　锅起热后，放油，加入切好的辣椒丁，姜蒜，等香味飘出后，把鱼皮放进去翻炒，鱼皮翻卷起来，推至一遍，把鱼肉一块块放进去煎。
　　鱼肉的表面变黄后翻面。
　　两面都熟了之后盛出来。
　　“顾姐，这锅我们拿去洗。”薄雨晰和梁佳伦把取出来的蟹肉端进来，看到锅后开口道。
　　螃蟹很大，不过大螃蟹取肉更为方便。
　　两只螃蟹取肉后，整整的两碗蟹肉，还有两个壳，壳里是蟹黄。
　　昨天摘的香蕉还在，顾安在找到香蕉后剥皮，弄了五个香蕉放进碗里压成泥状，然后把蟹肉和香蕉搅拌均匀，然后捏成一个个圆形的小球，足足弄二十个，顾安在一一在蟹肉香蕉球表面抹上了油，每三个放入了木棍上，离火源远一些慢慢旋转着烘烤。
　　这样有七只蟹肉香蕉球，加上保镖的。
　　顾安在走出庇护所，叫上大家进来烘烤。
　　而后把昨天还剩下的椰子小心用刀切除顶盖，把椰子水倒进了空的矿泉水瓶里留着饮用。椰子则拿进了庇护所，保镖也处理好了一个椰子给顾安在。
　　洗完锅的两人也一人拿上了一根蟹肉香蕉球，生存者六人全都围在了土灶边。这样子一起烘烤的感觉，就像是在野外聚会烧烤，气氛十分的好。
　　顾安在把锅放上去，放入水后把椰子放进去，椰子里倒入水，盖上盖子。
　　盖好了，顾安在也拿起了串上了蟹肉香蕉球的树枝开始边转着边烘烤。
　　蟹肉香蕉球表面慢慢的被烤出了金黄色，属于蟹肉的香味混杂着香蕉的果香味慢慢溢出，带着独有的清香甜美气息，这种香味吹进鼻息里，从鼻息蔓延至全身，让人仿佛置身于春天的沙滩边，带着说不出的清爽。
　　而金黄色的香蕉球偶有红色蟹肉丝出没，色泽上也很是诱人。
　　等到表面全都烤的金黄酥脆，蟹肉香蕉球就烤好了。
　　离火源远，能够保证长时间烘烤，里外全都烤热，而不至于外表皮焦掉，影响食物的观感和味道。到底是性格稳重耐心地烘烤出来的好，江文骞的蟹肉香蕉球颜色有些不均匀，焦黄和金黄交叉，梁佳伦的则更为的不可直视。
　　有一个蟹肉香蕉球被烘烤的都有焦味了。


第75章 
　　不过到底是自己烘烤的。
　　空气里满满的都是蟹肉的香味, 让人食指大动。
　　虽然有点焦, 不过梁佳伦还是忍不住动嘴了，这种稀奇的吃法她可还没吃过。她一口咬住顶端的蟹肉香蕉球, 一下子就咬住了一大半, 有点烫嘴，梁佳伦不由得张着嘴哈气。
　　哈了哈。
　　舌头很快就适应了这种温度, 首先能够触及的是那酥脆的表皮, 而后便是香蕉软糯，蟹肉丝鲜甜，仿佛温烫了她的舌尖, 这股味道让她直入云霄。
　　蟹肉本身的鲜甜和香蕉的软糯酸甜完美的融合在了一起，味儿虽淡但不可忽视, 这种野外本身具有的鲜味儿并不用多添加其他的调料, 就可以拥有完美的味道。
　　这可以算得上是一道甜点。
　　一颗颗金黄色的小球形，香蕉原材料，还有蟹肉丝。这种吃法倒是少见, 不过倒是第一时间想到炸香蕉。
　　“我吃过炸香蕉，外焦里嫩，很是香甜。”
　　“加一，好吃。”
　　“比起来, 我像试一试这个。”
　　“感觉看完就可以去试一试了。”
　　……
　　吃上一口后，梁佳伦接着吃。一口一口的，沉浸在美食中。
　　“有这么好吃吗？”旁边的薄雨晰看着猛吃的梁佳伦，好奇着问道。
　　梁佳伦嗯嗯的点头, 她的嘴巴根本空不出来回答这股问题。
　　看到她点头后，薄雨晰也开始尝试，薄雨晰吃东西喜欢整个的先咬进嘴巴里，再慢慢嚼动。
　　蟹肉香蕉球入了嘴里，一口咬下，瞬间，口腔一下子就被酸，甜，鲜这三股味道紧紧抓牢，刺激着她的味蕾。酥软脆糯，实在是太好吃了。
　　薄雨晰睁大的眼慢慢眯上，总算能够理解梁佳伦闷头吃的感觉了。
　　这东西一点都不腻味，反而刺激着人的神经，让人只想吃吃吃，压根就停不下来。
　　两人吃的这么香，其他几人面面相窥，纷纷也都吃起自己手中的蟹肉香蕉球。
　　这味道实在是太好了。
　　吃多了重口味的，这清淡的味道更是清新自然，入口即化。
　　吃上的同时，顾安在掀开锅盖，把鱼肉丝还有剩下的蟹肉丝放入椰子里，还有洗好的扫帚菜叶放进去。同时系统的提示也在此刻响起，属于顾安在的野生食谱也生成了图标。
　　[恭喜您完成【蟹肉香蕉球】，三级食材，现已有三级食材6种，成功收集10种，奖励【食色极尽】能力。]
　　一人三个蟹肉香蕉球，很快就吃完了。
　　吃好了之后，就开始吃起煎鱼块，剔除了骨头的鱼块香辣酥软，鱼肉很是嫩滑，含在口中，很快就化掉了。
　　[恭喜您完成【煎鱼块】，一级食材，现已有一级食材11种，成功收集50种将拥有开启虚拟平台投入人生演绎功能。]
　　人生演绎功能？
　　顾安在顿了下。
　　[此功能能够更好的帮助宿主感受剧本人物的人生，只是需要很多积分，宿主请努力存积分！]
　　这个功能似乎是针对她演技问题而开设的，顾安在一下子眯起了双眼，于她而言，可以说是很有帮助。
　　这个系统。
　　虽然声音机械没有语调，不过，有些暖心。
　　“顾姐，你这厨艺真棒。”已经吃完的梁佳伦说道，“我以为在野外生存的话吃不到什么好东西了。”
　　“上一期节目没看到吗？大龙虾，看起来就特别棒。”江文骞吃着鱼块一边说。
　　江文骞喜欢吃大龙虾。
　　龙虾肉Q弹滑嫩，是极品美味。
　　“顾姐太棒了。”薄雨晰用力点头。
　　蟹黄鱼肉椰子蛊就在大家你一眼我一句中煮好了，顾安在最后把蟹壳倒进去，搅拌均匀，蟹黄因为搅拌从蟹壳上脱落，本是白润的鱼肉椰子蛊里一下子蔓延了蟹黄的色泽，蟹香味十足。一人舀上一勺，差不多就把蟹黄鱼肉椰子蛊舀完了。
　　椰子香味混合着蟹肉鱼肉的海鲜香味，味道独特，喝上一口，温润的甜味，前所未有的鲜味让整道汤格外的鲜美，十分的出色。
　　含着鲜味的汤底，蟹黄鲜嫩甘甜，鱼肉丝入口即化，在喉咙清晰划过，并没不是那种煮烂的口感，刚入口的时候还能够感觉到掺杂其中的Q弹，加上椰肉的香味巧妙融合在其中。
　　[恭喜您完成【蟹黄鱼肉椰子蛊】，三级食材，现已有三级食材7种，成功收集10种，奖励【食色极尽】能力。]
　　把汤喝完。
　　大家开始分享今天的经历与感受。
　　早上的不太顺利，以至于中午险些吃不到，不过晚餐倒是不错。有了这样的过程，想必接下来的时间捕捉食材就会相对容易多了。
　　顾安在便提出了到围墙并且深入寻找王国踪迹。
　　这也是地图上给他们写的此次第一站的一个重要的任务，节目组并不强求一定要完成，不过完成的话是会有奖励的。
　　当然更重要的是，都来这里了，就当做过来参观了。
　　不过王国踪迹，是什么？
　　王冠，王座，宫殿……就着这个话题，每一个人都有各自的观点。
　　“这个并不强求，干脆明天你们女生去走走当做旅游，我们来捕捉食材。”江文骞发表了意见。
　　“文骞说得对。”胡继军笑着表示，“今天我们一点也没有发挥自己的本领，明天叫你们看看。”
　　“嗯。”解二书点了点头。
　　“本领！大军哥，你手可得悠着点。”梁佳伦幽幽得盯着胡继军的左手。
　　薄雨晰弯着唇：“今天捕猎的大多是顾姐捕猎的。”
　　确实，鱼还有螃蟹几乎都是顾安在抓的，还有扫帚菜，番荔枝的寻找也是顾安在发现的。聊了好一会儿，这才想起番荔枝，之前回来就开始了鱼的处理和烧烤，后面忙着吃了，倒是把这个新奇的水果给忘记了，梁佳伦起来去找出来，十几颗的番荔枝放在了一边。
　　“这水果，明天吃吧！”胡继军看着梁佳伦拿来的番荔枝，比了比肚子，“晚上吃的够多了。”
　　夜晚在大家的讨论和聊天中慢慢变深了，吃下的东西也消化了下，纷纷回到庇护所里睡觉。
　　夜晚的蚊虫很多，抹上了花露水，缩进被窝里，很快大家进进入睡梦了。
　　大家都还没有起床，许是连续两天，而前天刚到并不适应，所以今天睡得比较熟。
　　凌晨三点。
　　薄雨晰翻了个身，手里摸到了一个软软的东西，睡梦中的她此刻并没有发觉这是什么。白天疲惫得很，这天晚上尽是做着跑啊跳啊追啊的梦境，她现在在梦里，正疯狂的扑着双手。
　　他们做着的船突然被什么东西给顶开了，然后船翻了。
　　水疯狂的涌动着，有一只庞然大物朝着她张开了嘴巴。
　　梦里都是各种脑洞大开，生物也是薄雨晰从未见过的，大概是一只超级大的鱼，嘴巴很大，牙齿很长，眼睛很大很恐怖。
　　薄雨晰心脏狂烈的跳动着，猛然就睁开了眼。
　　原来是一场梦。
　　惊醒的她呼吸急促，倒是松了一口气，这气还没彻底松下，薄雨晰就察觉到手边的特别了，转过了头，瞬间，一阵尖叫在庇护所响起。
　　薄雨晰疯狂的甩动了手，浑身的毛孔都立了起来。
　　“蛇……有蛇。”
　　她的这一声尖叫瞬间打破了宁静的夜色。
　　节目组的人，生存者的五人一个接着一个的醒来，只见薄雨晰整个人蹦到了火堆那边，而她原本睡觉的角落，一只黑白条纹，看起来就是蛇模样的动物扭动着。
　　这种发现，让人毛骨悚然。
　　在睡觉的时候有蛇入侵，这比在丛林里走动发现蛇还让人感到可怕。
　　“雨晰，你有被咬到吗？”梁佳伦起来，过去扶住颤抖的薄雨晰，一边问道。
　　“这蛇有毒吗？”解二书询问，一边去拿刀。
　　顾安在看了好一会儿才看清，那并不是蛇，而是一种像蛇的原始蜥蜴，蛇蜥。没有四肢，有外耳孔和可活动的眼脸，蛇蜥并没有毒。
　　“这不是蛇，没有毒。”顾安在开口道，并且上前直接抓住了蛇蜥，“应该意外进来的。”
　　不是蛇！
　　众人看向顾安在手中的那条蛇蜥，怎么也无法相信。
　　“蛇蜥和蛇很像，不过它们吃的是虫子，不咬人，行动也不快，很适合当做宠物。”顾安在停了一下，回头弯着眼睛笑了，“是我送出去，还是你们要先养一段时间？”
　　“弄出去。”薄雨晰迅速回答，眼睛死死盯着蛇蜥。
　　醒来看到这么一个玩意儿，简直是对心脏的挑战。
　　顾安在点了点头，就拿出去，解二书倒是跟着顾安在出去，其他的人则留在庇护所，大家纷纷看着对方好一会儿，最终决定弄些木炭灰围着露营地四周撒一下，然后把花露水拿出来喷一喷。
　　顾安在和解二书回来后也加入了这其中。
　　这一折腾，直到五点才又纷纷入睡。
　　黑夜慢慢的很快就把帷幕拉了起来，月亮降落，太阳升起。等到阳光透过树叶的缝隙洒进庇护所之后，顾安在睁开了双眼。
　　早上七点三十。
　　顾安在拿起牙刷挤着牙膏到溪流边刷牙去了，顾安在刚洗好之后，解二书也起来了，对顾安在说道：“小顾，等我一下，我们一起拿鱼笼。”
　　顾安在点头，等解二书梳洗好，两人一起前往红树林地带。


第76章 
　　一路的水流明显比之前的来得深, 都要到腰上了。不过也已经来回了几趟, 两人还是顺利到达了。困在红树林根部的鱼笼很快就找到了，由着树枝和树皮编织而成的鱼笼很是坚固, 一个晚上过去, 里面已经有两条体型蛮大的鱼。
　　带着收获，两人很快就回到了露营地。
　　庇护所的其他几人在顾安在两人回来的时候, 也都已经起来了。顾安在带回来的收获很快被几人拿去清洗整理, 吃惯了煎鱼烤鱼各种重口味的鱼，大家觉得早上还是吃清淡些，吃鱼汤。
　　平日里都是顾安在在做, 几个人商量着，也由着他们做一餐。
　　菜的美味与否并不重要, 重要的是大家参与其中的那种热情, 还有他们的心意。顾安在并没有执拗地要自己做，难的轻松的她就在一边时不时的给以下提点。
　　野外的鱼新鲜甘甜，鱼汤更是鲜美极了。
　　顾安在几人吃完后, 再吃上一颗番荔枝，便开始了第二天的生存。顾安在和梁佳伦，薄雨晰今天主要的行程就是在这个岛屿上残留的人工墙上行走，找寻这个王国的踪迹。
　　岛屿上的石头一大块一大块堆砌在一起。很难想象这些人工岛屿是怎么建造而成的, 人工搬造，在海上运来这些石头就很难。石头上现在都爬满了绿色藤蔓，有些石墙还被淹没了。
　　顾安在她们围绕着这些墙走着，查看着。
　　王国踪迹。
　　这些残留的石墙？
　　根本就算不上。
　　在对于古代人在海岛上建造王国的智慧实在是佩服, 不断的深入，走过一个个石墙，被淹没的在。
　　“踪迹！什么才算是王国踪迹。”梁佳伦深深感叹着，往一边坐下，“这都是石墙，哪里找的踪迹，宫殿？皇冠？皇座？……其他的啥都看不到啊！”
　　薄雨晰揉了揉自己的腿也坐下：“顾姐，我们真的能够找到什么踪迹吗？”
　　“节目组不会是戏耍我们吧！”梁佳伦瞪了眼，猛地站起。
　　戏耍倒是不会。
　　不过是真的很难找，不然节目组也不会弄成可选择模式，不是必须完成的任务。顾安在看着时间，已经要到中午了，于是便说：“我们先回去吃午饭，下午再继续寻找，边寻找也可以边找食材。”
　　虽然吐槽节目组是不是在耍他们，不过该做的还是会做。
　　梁佳伦他们点了点头。
　　“石墙是不是就是证明。”
　　“哪里能？那只能说明这里曾经住人，不过几百年前的王国，真的还能够留下踪迹吗？”
　　“要是有，会不会沉入海里了？”
　　“有王国必定会有宫殿，沉入海底了吧！”
　　……
　　直播间的观众众说纷纭，纷纷猜测着。
　　顾安在三人已经开始往露营地走回去，往露营地回去的路上，三人采摘了些酸橙，番荔枝回去，在番荔枝的时候，梁佳伦忽然的惊叫了一声。
　　她的手比向了一个方向。
　　那是一棵树，有鸟正在缓缓落在树上，此刻可以清楚地看见枝叶编织的鸟巢。
　　“顾姐，鸟可以吃吗？”梁佳伦开口。
　　“那上面不知道有没有鸟蛋。”薄雨晰接着说道。
　　鸟蛋，听到这两个字，梁佳伦一下子就有的馋了。然而，这树非常的高，仰头看去，梁佳伦瞬间就叹了口气：“那么高，就算是有工具也难以爬上去吧！”
　　顾安在看了好一会儿，听两人议论纷纷后说道：“这棵树比较高，我们可以等下午的时候找找矮一些的树，看看矮一些的树有没有鸟巢，上去摸鸟蛋。”
　　在野外不可轻易的捡拾鸟蛋和破坏鸟巢，特别是野生保护品种。
　　不过此刻在树上安窝的这种鸟，显然是非常普遍的一种湖鸟，连保护动物都算不上。当然，野外发现鸟蛋的话，如果不确定品种的话，还是别轻易的去掏鸟蛋，因为你有可能就触及到法律。
　　确定了下午再看看能不能掏鸟窝，三人便会露营地去了。
　　一个早晨。
　　胡继军三人捕捉到的的猎物还算可以，鱼，海螺。都是昨天吃过了的食材，把海螺洗干净，放锅内热水焯一分钟，鱼也处理干净了放一边，胡继军三人正坐在一起挑出海螺肉。
　　顾安在三人回来后，很快加入处理海螺肉之中。现场有三条大鱼，两条小鱼，海螺一堆，顾安在想了想后决定做糖醋脆皮鱼，宫爆鱼球，油爆螺丝肉，其余两条鱼就切起来腌制，鱼块腌制越久越是入味，放凉水里浸泡着，这就可以放上好长一段时间。
　　这样的做法，能够确保捕捉不到猎物的时候不至于饿的太惨。
　　五人还在挑海螺肉。
　　将三条洗干净的大鱼分别处理，一条在鱼鳃下一厘米处切一刀，鱼尾部再切一刀，随即把鱼和腥线的头抽出来，继续在鱼的两面隔大致2.5厘米打成牡丹花刀，再把切好的鱼放入生抽，盐，料酒，胡椒粉，放入后揉捏入味放一边备用；最后两条条剔除了骨刺，鱼肉剁成泥，捏成一个个小球，捏实了，放入碗里备用。
　　另外把干辣椒，蒜，切片，葱姜切成小粒备用。
　　另外取出一个碗，倒入适量的生抽，白糖，香脆，睡，香油和淀粉调料汁备用。
　　保镖们带的淀粉并不多，顾安在交换的也就不多。
　　把剩余的淀粉调成了糊均匀的抹在了鱼片，鱼还有鱼肉上。炒锅起热，倒入适量的油，等油烧至起七成热后提起鱼尾将鱼头入油稍炸，再舀起热油一点点的淋在鱼身上，逐渐把鱼身上的面糊都凝固后把鱼慢慢放入了炒锅里炸熟。
　　面糊，鱼的表面呈现出金黄色后取出来，等油再热一会儿再次把鱼放进去，重复炸，不断的把油淋在鱼身上，鱼肉炸至酥脆后捞出来放在盘子里。
　　锅里的油倒出来，炒锅里放入少许油，姜葱蒜末爆香，等香味出来后倒入糖，醋，清水，翻搅均匀，加入番茄酱，再加上少许的淀粉一边搅动一边收汁，等汁水收好后浇到了鱼身上。
　　再鱼身上撒上葱花，炸好的鱼仿佛伸展着双翅，仰天长啸，格外的鲜活。再加上金红色的色泽，绿色葱花点缀，色彩十分的美观。
　　糖醋脆皮鱼要做到鱼身这样，而不是焉答答的是需要一定的刀功的。
　　做好了摆放在一边，清洗好锅，加入油烧热到六成熟后放入花椒，干辣椒煸炒出香辣味，然后将一颗颗捏实的鱼球表面裹上淀粉糊，放入进去，一颗颗进去，等一面泛上金黄色后翻身，炒制全部金黄色加入葱姜蒜，然后加入备至在一边的调味汁，让料汁将虾球裹住后，料汁慢慢的收拢，等汁水收好后起锅倒入一边。
　　金红色的鱼球看起来色泽十分的好看，一颗颗鱼球摆放在一起，让人想要一口一口的吞下。
　　做好了这个。
　　螺丝肉也早就挑好了放在一边，并且切成片了。
　　顾安在迅速洗锅后倒入水，等水开后把洗干净的扫帚菜放进去放入开水锅里煮上10分钟，直到扫帚菜软熟，捞出晾凉攥干。
　　弄好了后倒掉水，锅内起热油，放进海螺肉爆炒一下立即出锅备有。随即再放入适量的油，葱姜蒜炒香后倒入适量的料酒。
　　翻炒出香味后放入扫帚菜翻炒，随即加入适量的盐和醋翻炒一会儿倒入之前的海螺肉翻一下，立即就取出海螺肉。
　　海螺肉取肉前已经基本熟了，所以只需要翻炒一下即可，不然肉就会太老了。
　　三个菜做好了，就可以开始食用了。
　　端出去放在中间，就可以开吃了。
　　“又是美食时间。”
　　“宝宝已经备好了食物等着。”
　　“说实话，好想看点不一样的，虽然这也很不错了。”
　　“想吃。”
　　“开吃了！”
　　……
　　直播间弹幕弹起，众人确实也开吃了。
　　[恭喜您完成【糖醋脆皮鱼】，二级食材，现已有二级食材9种，成功收集10种，奖励得1000积分，并且获得食色增味。]
　　[恭喜您完成【宫保鱼球】，三级食材，现已有三级食材8种，成功收集10种，奖励【食色极尽】能力。]
　　醋酸脆皮鱼皮酥脆，肉很是细嫩，酸甜咸鲜，外脆里嫩特别的好吃。宫保鱼球虽然没有加入花生有些可惜，不过焦脆的表面，咬开后瞬间爆出的丰富汁水，还有入口即化的鱼肉，瞬间点燃人们的口感。
　　这是一道十分上口的好菜。
　　不过菜并不多。
　　吃好了也只是半分饱。
　　不过这也是不错的了。
　　顾安在把剩下的小鱼切块处理好，带着梁佳伦二人又开始了早上的活动。她们有带上了工具，如果遇到鸟巢且树木不高可以攀爬上去掏鸟窝，当然，这是顺便，主要的还是先把所有的石墙所在逛完。
　　逛是哪里逛的完的。
　　这岛屿毕竟还是有些大的。
　　走了一半后，穿过中央走。
　　路上全是石头碎块，石头经过长久的风吹日晒，下雨，有些光滑，寻找必须要小心。到达中间偏右方的方向，又看到了石洞，这种石洞沿着石墙倒是看到过许多，有些空荡荡的，有些则是里面堆砌许多石头，有些难以行走。
　　先天和后天形成的，一目了然。
　　这个石洞明显就是倒塌后形成的，顾安在让梁佳伦两人先在外面等着自己，自己先进去看看。倒塌后形成的就怕一不小心石头又会倒下来，反应能力不够快的话还是要谨慎进入。


第77章 
　　走入洞穴后, 视线所见就暗了起来。
　　所幸之前有带着工具过来, 顾安在打开了手电筒照了下，小心地走进去。纵横交错的长石头和碎裂的石头散布着, 顾安在慢慢走进去, 途中还遇到了蜘蛛网，灰尘, 捂着鼻子, 顾安在时不时弯着腰一直走进去。
　　突然。
　　手电筒照射的地方出现了一些壁画式样的墙壁。
　　顾安在这下走得更里边了，直接到达了墙壁边。墙面有些暗沉发黄，壁画也有些脱落, 但到底还是留存些许，顺着壁画看下去, 后面有画着一个人手拿着一根金色的拐杖, 朝着前方挥着。
　　他的头上戴着金色的皇冠。
　　前方是奔腾的海浪。
　　这……是――王国踪迹的痕迹吗？
　　正如顾安在所想，系统叮咚一声响了起来。
　　[恭喜宿主寻找到王国踪迹，这座王国由七十二个小岛形成, 岛屿被人工填补，然后铸起七十二个区域的围墙，这个王国的行成到最终变成无人岛屿都无法找到答案，岛屿里其他的王国物品不是被淹没就是被带走, 还有被考古学家提取带走研究，只留下这一小片的壁画，奖励宿主500积分。]
　　这就算是完成了。
　　有点很是糊涂的节奏。
　　顾安在并不知道节目组这个安排有什么用，刚这么想, 就看到了那个典型的宝箱。宝箱下面压着的是潜水工具，原来目的这个，上一期的潜水工具在过后就被节目组带走了，毕竟他们也不确定下一期节目是否还在海岛，潜水工具带着又比较难带。
　　带着潜水工具，顾安在走出了洞穴。
　　这片小小的壁画。
　　对于外星人来说，实在是太有神话味道。
　　“这是在使用巫术赶走海浪吗？听说原古的人都会巫术！”
　　“听说他们上天入地，不用机甲飞行工具，特别的牛逼。”
　　“这画有些粗糙。”
　　“播主手中的工具是什么？好好奇。”
　　“有爪子，管子，这啥工具，能有什么用？”
　　……
　　星际直播的注意力慢慢转移到顾安在手中的工具。
　　对于科技发达的星际世界，机甲，潜水艇，飞行工具多种多样，在水里游动的也很多，都可以直接穿上衣服在水里游动了。
　　而顾安在手中这简易的潜水工具就是这一切的潜水工具的始祖。
　　顾安在一一讲解了下，他们倒是听懂了，不过还是有些感叹，这样的工具有些麻烦。要是再水里战斗，管子拔掉就很难在水里待久了。
　　一切以武力战斗为主的时代，考虑的都是这方面。
　　顾安在以一句她要继续荒岛的生存为结束出了洞穴。在外面等她的梁佳伦和薄雨晰见她带着潜水工具出来后，眼睛都亮了。
　　梁佳伦上前就抱住顾安在的手，特别的好奇：“顾姐，你找到了吗？是什么？”
　　手里的潜水工具应该是奖励。
　　“是壁画。”顾安在说着把壁画的内容说了出来，听到她说完后，梁佳伦一拍手，“节目组这是变相的让我们逛完整个岛屿吧！提倡我们多走多看，不能只呆在一处！”
　　为了这个踪迹，她们几乎把整个岛屿走遍了。
　　这么说，倒是有些道理。毕竟找到了食材，每天就都可以重复到固定的点去捕捉鱼，螃蟹，还有去采野菜野果。
　　“顾姐，我们还找鸟窝吗？”薄雨晰手里拿着的是捕鸟的工具，有弓箭，有绳索，经过大家手动搓出来的绳索粗又结实。
　　时间还有。
　　“先把潜水工具带回去，我们再去掏鸟窝？”顾安在比了比手中的潜水工具，然后就交给了梁佳伦，里面还有两套。
　　再进去拿出来后三人就带着潜水工具回到露营地了，潜水工具放好后就直接去寻找各个树木了。
　　目标明确。
　　三人倒是很快就找到了一棵树，树木不算太高，但还是有一定的高度的。顾安在打算把绳索抛到树上，一头绑在自己的腰上，另一头则由梁佳伦和薄雨晰往一边拉拽。
　　这种方法就像是吊威压似的。
　　梁佳伦和薄雨晰是歌手，吊威压吊的并不多。
　　不过，这样真的可以吗？
　　“顾姐，要不我们别掏了。”薄雨晰总觉得不安全。
　　顾安在拿着绳索往高处的树枝上抛了过去，哐当绳索准确掉落树枝，绳索在另一边降下，闻言她摇了摇头：“我会很注意的，试一试吧！”
　　“顾姐，你小心些。”薄雨晰只能和梁佳伦这么说，过去拉住绳索，随即用力地朝着一边跑着，顾安在把另一端捆在了腰上，一边扒着虚虚抱着树干往上升，确保遇到突发事件能够准确抱住树干，然后保证自己的安全。
　　这边正要掏鸟窝。
　　直播间的观众一个个都有些激动。
　　看着屏幕里随着绳索而上升的顾安在，总有种绳索会忽然断裂，或者树干折了的错觉。
　　“这是要掏鸟蛋吗？”
　　“哇我顾姐童心大发，有一种回到童年爬树掏鸟窝的错觉。”
　　“上面有鸟蛋吗？别白上去了。”
　　“这绳子真的安全吗？摇摇晃晃，摇摇晃晃。”
　　“还好，顾姐并没有太大意，虚虚的爬着树干。”
　　……
　　随着观众的讨论，顾安在到达了鸟窝处。由着干草树叶筑造的鸟窝里有三个鸟窝，鸟窝里有二十来个鸟蛋，这鸟窝还挺大的。
　　可。
　　这样拿着鸟蛋下去的话，并不方便。
　　顾安在拿了一个鸟蛋后，顿时就有些纠结了。这么多的鸟蛋，直接抱着下去并不科学，碰撞的话鸟蛋指不定就碎裂或者撞飞了。
　　底下的两人仰着头看着，看到顾安在久久没有动作，顿时就疑惑了。
　　这是有，还是没有？
　　“顾姐，上面有鸟蛋吗？”
　　“顾姐，没有的话就下来吧！”
　　“有。”顾安在拿着鸟蛋朝着两人摇了摇，随即说道，“我在想怎么带下去。”
　　梁佳伦眼珠子转了下，看到鸟窝后眼睛一亮，她喊道：“顾姐，你等一等。”
　　说着梁佳伦立刻往一边跑，她找了下一些树叶，直接拉住了自己的衣服，把树叶全部堆积的放在衣服里，一手则是死死拉着衣摆提起来。
　　叶子越放越多，形成一个草窝，梁佳伦这才跑了回来，直接冲顾安在喊道：“顾姐，我在下面接着，你把鸟蛋扔下来！”
　　这倒是个好办法，只要她扔的准。顾安在牢牢盯住了梁佳伦扯着的衣服摆里的草窝，让梁佳伦不要动，然后手拿着鸟蛋就扔了下去。
　　哗啦！
　　鸟蛋迅速下落，然后准确的躺在了草窝里。
　　一边的薄雨晰迅速地抓出鸟蛋，避免下一个鸟蛋到来的时候直接砸到了这一个。看到薄雨晰如此动作，顾安在继续就把鸟蛋扔了下来。
　　鸡蛋一个个扔了下来，下面梁佳伦站的牢，薄雨晰一个个拿出鸟蛋，配合的很好。
　　不过这样大幅度的动作，树枝忽然卡擦一声，沉浸在激动的两人并没有听到。顾安在却是敏锐的听到了，她眼睛一瞄立刻就跳开了，两手则是用力的抱住了大树干。
　　卡擦。
　　树干断裂的声音这一下更干脆了。
　　而顾安在已经准确的要下滑了。
　　顾安在的反应敏捷，其他的人则是庆幸顾安在早早离开那根树枝，倒是有惊无险。不过鸟蛋已经取了九个，是一个不错的成果。
　　梁佳伦和薄雨晰在顾安在下树后立刻就围了上去询问。
　　“我没事，不过今晚上有鸟蛋吃了。”顾安在倒是挺开心的，虽然鱼啊海螺啊味道不错，不过餐餐吃也是会有点腻。现在有鸟蛋，感觉很好。
　　她这么一说，梁佳伦和薄雨晰也都很开心，天色看起来快暗了，三人带着鸟蛋迅速地返回露营地。带着鸟蛋到露营地后，露营地里没有人，顾安在想到昨天抓到的螃蟹后猜测胡继军三人应该在抓螃蟹。
　　听到抓螃蟹，梁佳伦瞬间有些激动，她也想抓螃蟹。
　　薄雨晰对此倒是并不乐衷，庇护所里的火已经有点黯淡了，且干草树叶有些少，她打算去找些干草树叶，免得一会儿下雨难以找到，热带雨林天气总是多变，说雨就是雨。
　　她这里选择留下来，顾安在和梁佳伦则是朝着泥滩出发。
　　两人走了没多久，雨就开始下了起来，立刻就折返回来拿雨衣。薄雨晰则是更迅速的把旁边的树干堆积在一起抱起来往庇护所跑，这还不算太湿，在火边烘烤一会儿就能够干了。
　　雨开始下了起来，很快就变成大雨。
　　在泥滩的三人，还在寻找螃蟹，被这突然的雨浇了个透心凉，一下子就变成了落汤鸡。然而他们并不为此就想回去。
　　今天下午还没有收获，最少也得捕捉只螃蟹回去。
　　要不然，三人都没脸回去了。
　　“这大雨倾盆的，都不打算回去吗？”
　　“大军哥三人下午出师不利，哎，野外捕猎总是很艰难。”
　　“加油！”
　　“啊我看到螃蟹了，在那边，江文骞前进三步右边的石头缝里，有钳子。”
　　“这螃蟹的颜色和石头好像！”
　　……
　　在直播间观众发现螃蟹的同时，胡继军也看到了螃蟹。


第78章 
　　看到的瞬间, 胡继军立刻就朝着螃蟹走去, 一边和其他两个伙伴说明。
　　三人围着螃蟹，开始了螃蟹大作战, 磅礴大雨都无法挡住他们高涨的心情。
　　首当其冲的目标就是控制住螃蟹的钳子, 解二书和江文骞在胡继军的指导下好一会儿就逮住了螃蟹，扯开了螃蟹的两根腿。
　　捕捉到螃蟹的三人明显很是开心。
　　然而。
　　只有一只螃蟹。
　　“我们有六个人, 就一只螃蟹。”兴奋过后, 江文骞很快就失落下来。
　　解二书眉头微拧，好一会儿说道：“下午还有几条鱼。”
　　现在雨很大，天色也黑了, 再待下去并不好。
　　胡继军也想到了这一点，他很快就应和了解二书的话：“我们还是回去吧！总归是有的吃的, 晚上可以早点睡觉。”
　　睡着了就不会饿了。
　　潜台词如此。
　　直播间的观众听的那叫一个可怜。
　　“好可怜, 一直螃蟹咋够！”
　　“哈哈哈，叫你们天天吃吃吃。”
　　“前面的忘了有鸟蛋了吗？还有鱼，虽然也不够吃。”
　　“附近还有野菜……”
　　“突然郁闷……”
　　“哎看不到惊喜了。”
　　……
　　观众讨论的同时, 顾安在和梁佳伦已经穿着雨衣过来了，两人到达的时候刚好和返回的三人撞上，顾安在手里还带着鱼笼，打算再放去红树林里。明天就要去第二个岛屿, 在此之前看看能不能捕获下鱼。
　　碰面之后，江文骞和解二书主动揽下了这个活，从古安在手里接过鱼笼朝着红树林过去。顾安在三人则是继续寻找看看有没有螃蟹，毕竟只有一只, 确实不太够他们的晚餐。
　　不够是不够。
　　不过也不至于太饿肚子。
　　螃蟹也不是那么容易就能够找到的，最终也只能带着一个螃蟹回去。雨很大，回去后大家就都在庇护所里。顾安在把鸟蛋放进了锅里煮，加入了适量的盐，煮好后在浸泡交给大家剥皮。
　　因为下雨，出去并不方便，也只能煮的简单点。五香鸟蛋和蒸煮螃蟹，在大家剥鸟蛋的时候，将螃蟹放进去煮了。
　　螃蟹新鲜，就算是清煮，蟹香味也很是浓厚，很快就弥漫了整个庇护所。煮好的时候，鸟蛋也早就剥好了，将剥了壳的鸟蛋继续放入锅中，放进适量的糖，八角，当归等料，再倒入料酒，酱油，盐后放着焖煮。
　　焖煮至少也得一个小时。
　　大家就先开始吃螃蟹。
　　螃蟹的蟹肉味很是浓厚，再将之前的油鸡枞弄出一些放在一边，当蘸料。螃蟹很大，不过人多，很快就吃完了，吃完后只能等着五香鸟蛋。等待的时候，就着顾安在他们得到的潜水工具，开始讨论起来明天下海里寻找海鲜。
　　潜水工具倒是人手一套。
　　不过，明天到达第二个岛屿还是要坐船去的，这么多东西，得放船里。而且下海里体力消耗的大，商量好就决定两两下海。
　　顾安在，薄雨晰。
　　江文骞，梁佳伦。
　　解二书倒是和胡继军留在船上，下海里捕捞海鲜，他们已经有过这样的经历，倒是不急于这一时的好奇，毕竟胡继军受伤了。
　　商量好后，一下子就静了下来。
　　江文骞往后一趟，舔了舔唇瓣，感叹：“不知道下一个岛屿有没有野鸡野鸭，野兔子，十天的话，都是鱼蟹感觉也不是很好。”
　　东西再好吃，天天吃的话，还是会腻味的。
　　“有的吃就不错了。”梁佳伦翻了个白眼递给江文骞，“我们这可不是度假。”
　　“我知道，这不是有大厨在嘛！”江文骞调侃了声，“还有，上一期看他们吃那野鸡肉看的馋了。”
　　顾安在坏笑了下：“不吃海鲜，有的是吃的，蚯蚓虫子，在热带雨林地带想必是不缺的。”
　　“我不吃虫子。”薄雨晰脸微白，头一下子就摇得跟拨浪鼓似的。
　　这话倒是让大家想到了那白蚁，其实想想还挺好吃的。
　　江文骞一拍大腿：“可以，要抓的时候叫我。”
　　解二书则宁愿吃海鲜，除非真的到什么东西都没有的时候。这一点，他倒是和薄雨晰有着共同的坚持，就着虫子，江文骞开始拉着顾安在聊了起来，具体有什么做法，并且说了来之前自己找过的资料，哪些虫子能够吃，吃起来是什么味道。
　　看来，倒是对此研究的挺多。
　　两人讨论着，其他四人也聊着，焖煮的鸟蛋慢慢的熟了，白色的外皮逐渐变成了棕色，变成了众人所熟的五香蛋。
　　浓烈的芬芳香味无孔不入，特别的浓厚，闻起来格外的香甜。
　　“这是五香蛋吧！”
　　“( ⊙o⊙ )哇，这一手手艺真好，都可以拿出去卖了！”
　　“我好像闻到了香味，看起来可香了。”
　　“看来到野外，背包里要备足了配料。”
　　“我到超市买乡巴佬！”
　　……
　　直播间的观众看着这鸟蛋变成众人所熟悉的五香蛋，可馋了。
　　不知道鸟蛋和鸡蛋做出来的感觉怎么样。
　　九个鸟蛋，一个人一个半。
　　鸟蛋的味道本来就特别，而且这是纯天然没有人工饲料的添加，就格外的清香爽口。虽然每一个人分到的少，然而鸟蛋的营养丰富，让他们格外的满足。
　　[恭喜您完成【五香鸟蛋】，二级食材，现已有二级食材10种，奖励得1000积分，并且获得食色增味。]
　　“这味道别说，还真的比鸡蛋好吃。”
　　胡继军笑着说道。
　　“很香，特和别的好吃，一口咬下去，就从喉咙滑进去了，几口就完了。”梁佳伦意犹未尽的说道，甚至还舔了下手指。
　　梁佳伦是个吃货，短短两天，这吃货属性便显而易见。
　　薄雨晰和她是搭档，对梁佳伦那是特别的了解，闻言不由得吐槽：“佳伦，你吃的也太快了吧！又不是赶时间。”
　　“我这不是习惯了吗？”梁佳伦哈哈大笑，“不过也是这鸟蛋好吃。”
　　不好吃的话她压根就吞不下的好不好。
　　这话大家倒是认同。
　　一时间，欢声笑语不断，新成员和旧成员倒是相处的很是融洽。
　　夜幕下，大雨慢慢的变小了，庇护所里火光照耀着，不知道是因为聊的兴奋，还是火烘烤着，每一个人的脸颊都十分的红润，压根看不到一点遭罪。
　　这荒岛生存，还真的就像是几个朋友到处旅游，吃吃吃的节目。
　　这样的气氛，观众们倒是看得欢乐。
　　撕逼节目多，这样独特的温馨节目倒也是别具特色。
　　随着夜色，众人一一进入了梦乡，清晨的第一缕阳光升起的时候。
　　胡继军睁开了双眼，作为队里最年长的，胡继军已经习惯早睡早起。而今天又是要出发到第二个岛屿的日子，胡继军难免就起的早了些。
　　庇护所的其他人还在熟睡中，胡继军小心地起来。因为受伤引来的一系列的事情，他这两三天其实都是被体谅着并照顾着，没有做什么，这让他有些不好意思。
　　不过胡继军也知道，最好就是不能拖累大家。
　　他起身，决定这一大早去把鱼笼带回，手受伤注意下就好。这么想着，胡继军就穿上了外套，往外面走。
　　热带雨林四季如春。不过到底是冬天，晨起还是有点冷的。
　　胡继军刚要走，庇护所又响起了声音，刚走出庇护所门的江文骞脸上还有些睡衣，看到胡继军后看了看时间，才五点多，低声问道：“大军哥，这么早你就要出去了？”
　　“嗯，我去拿鱼笼。”胡继军点头。
　　江文骞绕了绕头发，有点不好意思：“昨晚喝水喝多了，大军哥你等我下，我马上就来，我们一起去。”
　　胡继军点头，随即就走向四周看了看。
　　昨晚刚下了雨，加上早起，到处都是露水。不过雨林里，绿油油的树木，草叶，能够解除眼睛的疲惫，同时清新的空气也让人格外的舒服。
　　些许的睡意一下子就散去了。
　　江文骞很快就回来了，顺便带上了弓箭和胡继军一起前往红树林。走到安置鱼笼的地方，放置一夜后，鱼笼里有一条鱼。
　　并且，两人还看到了在红树林根系游动的鱼。
　　红树林根系错综交杂，很难进去，也很难把手伸进去而不惊动鱼。江文骞一下子就搭起了弓箭，心里有些小兴奋。
　　看他，射鱼。
　　然而射鱼不是那么容易的，是在水里的鱼。
　　倒是胡继军朝着江文骞拿过了一个箭头，也开始了自己的单手戳鱼。两人分别行动，一个想要一把射中，一个耐心十足等待机会。
　　哗啦。
　　箭头擦着鱼身而过，然后一下子就掉落了。
　　江文骞不相信自己射不中，继续再接再厉。只是，这箭头落入红树林里，就很难再取回，他搭起的箭头倒是有些犹豫了。
　　而胡继军瞄准目标，迅速狠厉地戳下去。
　　然后，出乎意料的，竟是一把戳中了。戳中了鱼的胡继军还有些懵逼，慢慢拿出来，双眼顿时欣喜了起来。


第79章 
　　戳中鱼的胡继军很是兴奋, 喜不自禁的喊着:“我戳到鱼了。”
　　从受伤后, 只能被动被照顾着，现在终于捕捉到鱼了, 胡继军特别的高兴, 作为队伍中的年长者，他并不希望自己只能被动照顾, 也想为团队付出。
　　胡继军的激动反应, 一边的江文骞看到了，为他高兴，也沮丧国己竟然抓不到鱼。
　　江文骞抛弃弓, 把弓放入鱼笼，也拿着箭头去戳鱼。
　　时间一点点走去, 阳光也慢慢照射整片大地, 捕鱼的两人最终捕获到两条鱼，加上鱼笼的一条，看着红树林逐渐变得平静清透, 不见鱼影的海水，带着收获朝庇护所回去。
　　庇护所的大家也都已经醒来，正在整理行李。
　　胡继军两人回来，薄雨晰和胡继军换了下, 跟着江文骞去处理鱼。因为要到下一个岛屿，早上的鱼就直接扎入木棍里放在火堆边烘烤处理了，吃完了之后大家把火堆垃圾处理好了，带上了行李往之前栓船的方向走去。
　　上了船, 由于前面的水位比较浅，走动会比划船来的快，把行李放上船，大家就推着船前行。一直到远离了科斯瓦岛一段距离，水位也逐渐涨了起来才爬上船，开始整齐的划船。
　　按照事先想的，在前去亚马逊的雅格棱岛下海去捕捉海鲜，按照之前商量的，顾安在和薄雨晰先下海。这里还是科斯瓦岛岛屿附近，水位并不深，站起来水位到达肩膀的位置，两个人潜入了水里。
　　水有些蓝，逐渐往前水位变越来越深，可以看到无数的岩石堆，还有珊瑚礁。水位逐渐到达八米深，可以看到一大群的鱼群飞速在元钱晃过，有巨大的珊瑚礁，珊瑚礁很大，就像是一个房子的屋盖，顾安在直接游进去。
　　巨大的珊瑚礁盖就像是童话漫画里蘑菇房顶，游动进去后感觉自己特别的渺小。不过这里并没有龙虾螃蟹之类的，鱼也很小，顾安在很快就游出来了。这里的海底物产明显的不丰富，不过还是能够捕捞到的。
　　珊瑚礁里有海螺。
　　比起之前在科斯瓦岛捞到的海螺，这边的海螺明显体积要大的多，顾安在便游动着在珊瑚礁里捡拾海螺。
　　海螺大，海螺肉便也多。
　　顾安在和薄雨晰在海里捡拾海螺，胡继军三人划动着船桨朝着雅格棱岛前进。雅格棱岛距离科斯瓦岛有一段的距离，站在科斯瓦岛上，肉眼可以看见雅格棱岛隐约的影子，足以可见要行驶多长的时间。
　　看来，中午这一顿得在船上吃了。
　　还好过来的时候，他们现在附近找了扫帚菜用开水煮了下，还摘了些番荔枝，填填肚子倒是够的，吃饱的话那就不可能了。
　　正如大家所想。
　　中午这一餐确实只能在船上进行了。
　　轮流吃上凉拌海螺菜和油鸡枞，再啃上一个番荔枝，其他的人继续前行。
　　最好在夜晚前到达雅格棱岛，众人已经不奢望早早到达了。
　　看来这一天大家又得苦逼了。野外生存就是如此，没法保证风调雨顺，没法保证你能够有足够的食物和不错的生存条件。下海找海产品，随着时间的行走，船的驶远，力气的逐渐下降，大家已经没有再下海的想法了，每一个人都努力的划动着手中的船桨，无声的一二一前行，目光直视着雅格棱岛的方向。
　　“我已经弄了一个PPT，回来大家还在划船。”
　　“这速度，晚上可以到达吗？”
　　“存在船上的扫帚菜和油鸡枞吃完了，我看大家得饿肚子了。”
　　“不会遇到什么事情吧！”
　　“哎好想看美食环节，看来今天是看不了了。”
　　……
　　随着直播间刷着的同时，顾安在他们逐渐的靠近了雅格棱岛，夜色也开始降临。黑暗渐渐加深，船驶进了雅格棱岛，筋疲力尽，生存者的六人力气散尽，口干舌燥，连欢呼的声音都发不出来。
　　更何况。
　　雅格棱岛里到处是水，比起之前的科斯瓦岛更甚，这简直就是水上岛屿。要在这样的坏境下生存那真是一件特别的难。往里面深入，水倒是少了，不过可以看见，到处都是沼泽，泥泞的地，这应该是退潮后形成的，若是涨潮应该都会被淹没。
　　“庇护所怎么办？”有气无力的问道，梁佳伦看着四处浅浅的水，有种要崩溃的感觉。
　　一路进来，除了这浅浅的水，就是泥泞不堪的土地，压根就没有可以居住的地方。
　　“我们先吃晚饭吧！”江文骞走上岸，把行李放在地上。
　　晚饭就是海螺。
　　到达岸上，海水也时不时的涌上来，陆地可以说是比较浅，涨潮容易被淹没。随着江文骞的上去，大家全都跟着上去了，顾安在打量好了便打算弄一个水上庇护所。把房子搭建在树木上，这样即使涨潮也是不会被淹没。只是依照大家现在的体力，很难办到。
　　先填填肚子再说。
　　先到旁边寻找干的树枝野草，现在已经是晚上九点，天色很黑，去寻找食物也只能是明天再想想。
　　把海螺洗干净，顾安在则是起火烧锅，放上热油。大家都饿着，顾安在这次打算直接爆炒海螺，这样子就能够快速的完成开吃了。
　　葱姜蒜切好，辣椒切段，上热油后放入炒香，等味道炒出来后加入了洗好的海螺进去翻炒，香味很快就传了出来，翻炒熟后就可以直接舀出来吃了。
　　海螺片很快就炒好了端出来，红辣辣的。
　　吸上一口，特别的上味。
　　把肉吸出来，然后咬住。QQ弹弹，特别有韧性，脆脆的，很是好吃。也许是饿了太久，虽然这两天吃的海螺够多，但一点也不觉得腻味，反而一个接着一个的食用。
　　[恭喜您完成【爆炒海螺】，一级食材，现已有一级食材12种，成功收集50种将拥有开启虚拟平台投入人生演绎功能。]
　　不过。
　　好吃是好吃，吃多了之后的后果很快就显示出来了。
　　口渴。
　　很渴。
　　特别渴。
　　带上手电筒，大家不得不往附近去寻找下淡水或者其他解渴的。亚马逊的物产丰富，倒是很快地大家就找到了。
　　野外的甘蔗。
　　找到后明显的都很是开心，拿着砍，山刀直接上去砍下几根，然后迅速回到了放行李的地方，甘蔗很长，削皮后纷纷拿着一段啃。
　　野外的甘蔗汁水多，很甜，就像是饮用着甘露一般，瞬间就把焉巴巴的大家解脱出来了。
　　“这甘蔗好甜。”
　　“看来我们可以来一场甘蔗套餐了。”
　　解渴之后，也就不怕说话之后喉咙干渴难受了。大家纷纷聊了起来，随即就为等一下的露营地而忧愁。
　　这里的地势低，涨潮容易淹没。
　　大家纷纷蹲在了一起，开始商量起了要在哪里建庇护所。顾安在拿起了树枝在泥土里画着，说道：“我们可以在水上盖庇护所，这里的树木众多，刚才我们一路过来也看到了很多的竹子还有树木，我们可以找到两根相近的粗树枝，然后去取木头和竹子搭在树枝上，搭好了之后，竹子砍成片盖成三角形的屋顶，这样子的话简易的庇护所就做好了。”
　　说起来是挺简单的。
　　然而工程量倒是挺大的。
　　“这样的话我们今晚不用睡了！”
　　“不说今晚，就算是明天也搭上来，可以做到吗？”
　　顾安在说的详细，再加上有过搭建庇护所的经验，倒是不难弄懂顾安在所说的水上庇护所，但是这时间真是难以想象。需要那么多的木头还有竹子，这需要费时费力。
　　然而难以想象，也只能这样。
　　“只要我们努力的话，还是能够做到的。”看到明显惨淡的气氛，胡继军作出了调节，喊道，“最起码也能够先盖一个底先躺着休息。”
　　确实如此。
　　先盖个木头底躺着，也总比什么都不做的好。
　　这一下，迎着夜色，顾安在六人带着工具就下去水里。先找到了比较粗的相近的两根树枝确定了下位置，然后就开始砍树木，力气小的则是到附近去折腾竹子去。
　　树木多，解二书和江文骞砍下来，然后一起一起搬起来放在树枝上。
　　木头有些重，要三个人搬动。
　　搬好放上去。
　　另一边，梁佳伦和薄雨晰，胡继军三人去砍竹子，竹子砍好放在地上收集，等多了再接着扛着回到地点。
　　忙活起来，倒是越发的精神起来，大家吭哧吭哧的努力着。
　　木头，竹子，劈开竹子，不断的累积。
　　随着累积，凝固的夜色渐渐散去，凌晨三点，庇护所的大致已经弄好。底部，还有连接地段的两端交叉木头，交叉木头上横放的竹子，弄好了这些，现在只需要把劈成片的竹子一片片放置两边并捆好就好了。
　　一片片弄好，天色已经有些亮了。
　　通宵搭建房子，倒是比之前意料的提前建造完。不过盖完后也都累极了，把找到了叶子铺上去，并且自己的被子也放上去后，纷纷就躺下睡觉了。
　　一夜的忙活，简直让人佩服。
　　“我都睡一觉醒来了，大家这才睡啊！”
　　“勤奋努力的大家好棒。”
　　“看完这期被圈粉了。”
　　“6666……”
　　“不去找吃的吃完睡吗？会饿醒的。”
　　……
　　直播间零零落落的飘起弹幕，生存者的六人则很快就进入了梦乡。然而这里树木众多，湿哒哒的，蚊子也多，躺着的人时不时的饶着痒，没被饿醒，反而被蚊虫骚扰醒了。
　　只见脖子，脸上被叮的一个个红点，这里的蚊子显然要来的毒。顾安在直接翻身起来了，想了想就起床了，得先解决蚊虫的问题，之前太累让他们难以去想象这个问题。
　　江文骞则是直接把被子掀起来，整个人闷在了里面。


第80章 第80章（修）
　　梁佳伦和胡继军还在睡觉。
　　薄雨晰和解二书倒是也起来了。
　　现在是早上九点, 距离他们睡下的时间不过两个多小时过去, 身体还有些疲惫。顾安在找到梁佳伦之前的花露水喷在了庇护所，特别是三个人睡觉的地方, 然后就和解二书薄雨晰先起来了。
　　三个人轻巧的起床后, 就出了庇护所。现在的水位比起昨晚上高了一点，三人下了庇护所, 洗漱好商量着去先去寻找食物。亚马逊的第一天生活算是开始了。
　　亚马逊的丛林里行动明显的无法快起来, 在这里到处都是灌木丛，高耸的树木，很容易在这样茂密的树木丛林中迷失方向, 转圈圈。薄雨晰跟在了顾安在的身后，对此很是佩服。
　　在这种摸不着北的地方, 顾安在走动起来倒是不被限制。
　　顾安在的表现让她很是安心, 解二书也是跟在顾安在的身后，良久的相处让他们都对顾安在有一种依赖的感觉。
　　“握草这么快顾姐就起来找食物了。”
　　“这才睡了多少时间。”
　　“到处都是树木，这回去的话会迷路吗？”
　　“这可说不定！”
　　……
　　与此同时, 直播间的人看到后也感觉到了丛林生活的不易。
　　雨林中空气很是湿润，走了好一会儿，身上的衣服沾上了雨竹，有点沉重了起来, 加上身上的汗水，让人感觉闷闷的，黏黏的。
　　“这真的能够找到东西吗？”薄雨晰擦了擦脸上的汗水，把身上的外套脱了下来, 一拧就拧出了水。
　　“这是亚马逊，亚马逊里物产丰富，我们先去找找湖水，溪水。”顾安在说着朝着左边走去，左边走去后就踏入了平地，地上的泥土有些泥泞，很明显的不好走。
　　不过这并不耽搁三人继续探寻。
　　走了好一会儿，在密集的树木里看到了几颗高挂着的果实，橙子。红澄澄的橙子明显有点诱惑人，然而树木太过高了。
　　“摇下看看能不能下来？”薄雨晰问道，率先就跑过去摇动。
　　树木摇动着，然而橙子还是牢牢的在原地。
　　“我去制造一个取水果的工具。”顾安在说着拿着砍山刀到一边去砍树，把分叉的树枝全部都砍掉后，将顶部也砍掉，然后劈开顶部，劈下十几厘米，劈开分叉，放入一块树枝固定，递给了还在摇动着的薄雨晰，“我先上树，等下树枝给我，我去摘橙子。”
　　“我来吧！”解二书闻言开口。
　　“我爬树爬习惯了，还是我来吧！”顾安在笑着道，很快就爬上树，爬上一段站好了位置，她伸出手。
　　薄雨晰把树枝交给了顾安在：“顾姐，你小心点。”
　　这样看起来还是有些危险的，薄雨晰有些担心。解二书上前牢牢抱住了树木，想要固定树木，以免摇动着让顾安在一时间不稳定被摇下来。
　　顾安在拿着树枝望着橙子，开叉处很快就去戳橙子。
　　哐当。
　　橙子掉了下来。
　　薄雨晰连忙去捡起来。
　　紧随着，橙子一颗颗被戳了下来，薄雨晰一一捡起来。
　　顾安在就弄了十颗橙子就下来了，她下来后解二书才松开手，微微松了口气。带上橙子，大家继续前行，灌木丛多，走动的顾安在突然顿住了脚，只见前面的一丛灌木，枝干粗糙，叶子呈现托叶三角状披针形，连续六七片环形而成。
　　这是木薯。
　　木薯不能生吃，木薯全身几乎都含有毒性。不过煮熟的木薯味道确实不错的，顾安在停下脚步，另外两人也都停了下来。
　　“顾姐，你发现什么了？”
　　“我们挖木薯吧！”顾安在指着木薯，并同他们说道，“这木薯和地瓜有点像，不过它和地瓜不同的是不能生吃，木薯几乎全身都有毒，只能煮熟了或者处理了才能食用。”
　　薄雨晰和解二书听得一头雾水，等把木薯挖起来才明白顾安在的话。这个头形状不说的话，他们会以为是地瓜吃了的。
　　三人挖好了木薯，都用外套包裹着，然后就带着东西往露营地回去了。回到露营地的时候已经是中午了，亚马逊树木多，阳光倒是都被树木给阻隔住了。
　　刚醒来没有多久的三人就看到用外套抱着一包包的三人，目光一下子就亮了起来。
　　梁佳伦迅速地跑过来，凑到了薄雨晰的身边，好奇道，“雨晰，你们起得好早，是不是都没有睡？你们带着的这是什么？”
　　薄雨晰敞开了外套，把木薯倒在了地上。顾安在和解二书也把木薯都倒在了地上，这下子，空地上一下子就多了好多的木薯。
　　“这是……地瓜？”江文骞好奇地问道，“你们哪里找的这么多地瓜，我们烤地瓜吗？”
　　烤地瓜很香，特别的好吃。
　　说着江文骞的肚子就一阵咕噜。
　　昨晚吃的太少，又忙活了一个晚上，睡到现在的三人基本上都是被饿醒的。
　　“别，这不是地瓜，直接烤着吃会中毒的。”解二书赶紧拦下了江文骞。
　　“不是地瓜？”江文骞狐疑地看着，明明就是地瓜啊！
　　“这是木薯吧！”胡继军询问道，说着他也抓住了木薯，然后剥掉了木薯外皮，木薯外皮剥掉后可以看到白色的里皮，还有汁液，胡继军拿到一边洗干净一边说道，“木薯的话煮之前最好把外皮和里皮都剥去，切成段再煮。”
　　水的话，昨天在砍竹子的时候积存了许多竹子水。
　　顾安在点了点头。
　　他们摘的木薯还是挺多的，顾安在打算用木薯来做木薯粉。做好的木薯粉就可以做饺子，汤圆，甜品了。顾安在把自己的想法和大家说了下，很快就得到了响应。
　　“饺子，芋圆。”梁佳伦十分的激动，非常的有动力，“那顾姐，木薯粉要怎么做？”
　　她已经动力满满。
　　“木薯做法和地瓜粉差不多，剥去外皮洗干净。”说着顾安在手跟着做着示例，她找到一块岩石洗干净后，拿着木薯在岩石上研磨着，“然后磨出粉末到碗里，等弄好了，我们找件干净的棉质衣服，把磨出来的粉末等倒在衣服上面，用手挤着，浆液就会被挤出来，然后就可以等着淀粉沉淀凝结成块，然后倒掉水，沉淀后的就是木薯淀粉。”
　　磨出来的木薯浆。
　　自然也是可以直接把木薯切断一小块一小块，用石头捣碎。
　　这方法倒是看个人比较适合哪一种，就用哪一种。当然，做成淀粉这样子需要的时间就比较久，倒是可以先炸木薯薯片吃。顾安在的刀功不错，拿起木薯就开始切，一片片薄薄的木薯很快地就切了出来，几分钟的时间，几根木薯就全部变成了木薯片，刀光如影，看不见整体的行踪。
　　对于顾安在切东西这技术，直播间的众人已经是非常的熟悉了。
　　不过每次看到，还是忍不住的惊叹。
　　每一片的薯片厚薄相同，非常的精湛。
　　“顾姐的刀功每次都像是特效片。”
　　“日常切片中，我顾好棒，跪服！”
　　“666，好棒。”
　　“服了。”
　　……
　　切好的木薯片放在一边，起锅倒入适量的油，顾安在将木薯片一片片放进去，木薯的香味很快就出来了，木薯片一片片的卷了起来。
　　煮木薯最怕的就是吃到不熟的，而这样薄的木薯轻易就熟透，就不怕不熟了。熟透了木薯再放入别的干净的碗里，这香味特别的香，瞬间就散开了。
　　都是饿着肚子的，就连顾安在都忍不住拿起一块吃下去。
　　看到顾安在在吃，梁佳伦瞬间开心地跑过来：“顾姐，熟了吧！”
　　顾安在点头，把一整碗的木薯片递给梁佳伦，至于自己，可以边炸边吃。炸熟的木薯片十分的好吃，牙齿咬下去，卡擦卡擦的响，香脆十足。
　　这炸木薯片的味道。
　　就像是炸虾片和薯片的结合体，酥脆，且有蓬松感。
　　[恭喜您完成【炸木薯片】，一级食材，现已有一级食材13种，成功收集50种将拥有开启虚拟平台投入人生演绎功能。]
　　一边炸一边吃着，一边捣磨着木薯。大家倒是乐在其中，等吃完后，木薯也基本捣磨完了，把炒锅洗干净后，铺上了棉质的衣服，捣磨完的木薯碎倒在了衣服上，用手用力挤压后，浆液就全在炒锅里了。
　　随即反复几次，等到炒锅里满满的都是浆液后，就开始等待沉淀。
　　而现在已经是下午两点，得开始继续去寻找食物了。
　　不过在此之前，得留有人等沉淀后倒掉炒锅里的水，再倒入干净的清水反复挤压，沉淀。到达新的地方，大家都想要四处看看，只能剪刀石头布决定留下的人选。
　　一二三剪刀石头布。
　　随着大家的剪刀石头布，顿时欢声笑语不断，仿佛回到了小时候。
　　六个人，剪刀石头布，有剪刀有布，石头，难分胜负，继续。
　　第三次。
　　“哈哈我赢了，继续。”梁佳伦开心的举着石头敲着大家大家的剪刀，蹦到了一边。
　　胜出一个，继续。
　　半个小时后，总算是分了出来。
　　胡继军和薄雨晰留下来，其他的人前往丛林里寻找食物。


第81章 第81章（修）
　　四人继续进丛林里寻找。
　　雨林里灌木草丛多, 这次倒是沿着水流一路过去, 打算寻找看看有没有鱼。水流的四周灌木多，走着走着顾安在猛的看到一种草。
　　醉鱼草。
　　醉鱼草捣碎了放在桶里泡着, 等泡得整桶水都泡白了之后就可以倒进去小溪和鱼塘, 然后鱼就会像喝醉酒一样浮出水面，昏昏沉沉翻起了白肚子。
　　不过这样的鱼并没有死, 等醉鱼草的药性过后就又活过来了。
　　所以醉鱼草对鱼并没有毒性, 能够更好的让人捞到鱼。
　　顾安在看到这个，一下子就叫住了三人，笑道：“走, 我们有可以直接捞鱼的东西了，保证鱼一堆一堆的往上捞。”
　　一堆一堆的捞？
　　这话听起来简直太梦幻了, 只有梦里能够做到。
　　解二书, 江文骞，梁佳伦全都愣住，张大了嘴巴啊, 几乎是异口同声道：“顾姐，你刚才说的那句话是什么？”
　　他们不会是听错了吧！
　　全都一脸的‘我没听错吧！’的神情看过去。
　　“没听错。”顾安在速度朝着醉鱼草的地方走去，“只要有这个，我们可以一堆鱼一堆鱼的捡, 当然，只要我们找到河流，溪水，并且里面有鱼。”
　　顾安在指着的是一堆灌木, 看起来很是普通，就像是平时路过看到的野草。
　　这种醉鱼草全株都有小毒，捣碎投入河中可以麻醉鱼，便于捕捉。一到花期的时候会长满花，一簇簇，紫色，黄色，白色，花密密麻麻的。不过现在不在花期，顾安在和三人说着这醉鱼草的特点，一边弯身准备把醉鱼草整株挖起来。
　　而听到她科普的观众们全都惊呆了。
　　这么一株野草可以将鱼麻醉！
　　真的可能吗？
　　“这草能够麻醉鱼，开玩笑的吧！”
　　“坐等奇迹，顾姐好厉害，这也懂。”
　　“总感觉不可能。”
　　“虽然我是顾姐的米饭，但这草能够麻醉鱼，总感觉特别的神话。”
　　……
　　不管是信了的，还是不信的，全都特别的期待。
　　把醉鱼草挖起来，醉鱼草茎皮是褐色的，顾安在拿着正想要把醉鱼草捣碎，直接就近砍下竹子，舀起水后然后把捣碎的醉鱼草放进去泡开，雨忽然就下了起来，刷啦啦的雨水下来，四个人一下子就被淋成了落汤鸡。现场并没有能够彻底挡雨的地方，跑回庇护所的话，早就淋湿全身了。
　　四人找了一会儿就直接雨中挖草了。
　　不管避不避雨，他们都是要淋湿的，这样的话，不如还是干活。
　　挖好了醉鱼草，顾安在便带着三人到之前看到的竹子边砍下一根竹子，将竹子砍成几段，留下一个竹节，打通其他的竹节，每一个竹断有好几节竹筒，并且将最上面的竹筒削掉成两个竹片，顾安在将其掰弯固定好，这样子就容易提着。
　　雨还是在下，四人互相对望，然后很有默契的继续朝着露营地走去。得先回去擦干身体先，免得感冒。
　　回到露营地后，进去庇护所，顾安在用布块围了起来，擦干身体换上了干净的衣服，她换好后，梁佳伦拿着衣服也进去换衣服。
　　“这雨也不知道下到什么时候。”薄雨晰看着外面的雨，说道。
　　炒锅里的淀粉已经沉淀好了，沉淀好的淀粉凝固在一起，白白的看起来很好。在野外制作木薯粉，他们来之前从未想到过，现在竟然做到了，看着非常的有成就感。
　　不过雨林这么潮湿，要等着淀粉风干那就很难了。
　　倒是可以在烧火的时候放在一边烘干了。
　　“不会下很久的。”顾安在走过去和薄雨晰坐着，一边说道。
　　这里的雨都是一阵一阵，很难意料，但也不会下很久。
　　“还好我们弄了干的树枝树叶和草到庇护所了，到时候起火也容易些。”薄雨晰忽然裂开嘴笑了。
　　胡继军跟着一边说道：“以后倒是都可以这么做，先把一些干的树枝树叶和草弄入庇护所，免得突然下雨。”
　　这还是在上一个岛屿的经验，两人在等着淀粉沉淀的时候没事情做，就先去捡拾树叶树枝了。
　　不过也幸好这么做。
　　下雨过后的话，要等着干的树叶树枝就得有好一段时间。如果下到晚上，那就得到明天了。不过现在就没有这种烦恼了，换上了干净的衣服，又穿上了雨衣，炒锅也放在了庇护所的通风处，现在是六个人全部进去寻找食物了。
　　醉鱼草也被捣碎了放进了竹筒里，竹筒最上面还盖住了。六人继续进入丛林里，这岛屿很大，物产肯定是有的，只是不熟悉的话一时之间还是难以找到的。
　　走了有一两个小时了，顾安在他们总算是找到了一个水潭。雨也开始停了，走的有些累，六人坐了下来，顾安在把竹筒里泡开的醉鱼草水倒入了水潭里。
　　一时间，大家都紧张地看着水面。
　　水潭里没有任何的动静。
　　梁佳伦五人相互看了下，薄雨晰和胡继军一头雾水，梁佳伦三人和他们解释了下，两人倒是有些好奇，顾安在只是淡定地剥开了橙子，对着大家说：“走了也有段时间了，我们先吃橙子等一下。”
　　她这么说，五人也点了点头。
　　橙子倒是挺甜的，而且汁水多，梁佳伦吃的那是眼睛亮起：“这橙子好甜好好吃，比之前的酸橙好吃多了。”
　　“是挺甜的。”解二书点头。
　　江文骞吃着橙子看着水面，说真的，他是特别的好奇，那草真的能够麻醉鱼，然后他们就不用捕捉直接捞就可以了。这想法，想想就有些天真。
　　不过，倒也是期待着的。
　　可水面一点动静也没有。
　　“顾姐，你不会是认错了吧！”
　　江文骞忍不住的开口了。
　　不过，他话刚落，就看到一只只鱼浮了出来，晕乎乎的翻起了肚皮。瞬间，江文骞就瞪大了眼，仿佛被按下了暂停键，动作一下子停在了这个瞬间。
　　直播间的观众也被这一现象惊到了。
　　这醉鱼草还真的能够麻醉鱼，目瞪口呆之后，是巨大的惊喜，随后就像是打了鸡血一样。江文骞一下子就跳了起来：“我们进去捡鱼吧！”
　　几乎是他喊话的同时，梁佳伦已经拉着薄雨晰进去了。
　　这里的水潭并不是太深，不过也算很浅，水足足到达脖子的地方。梁佳伦个子并不高，进去后直接就要被淹了，只能站在水潭边捡鱼。她捡到的鱼是马步鱼，而进入水塘里的几人却是各有收获。
　　有鳗鱼。
　　有很大的鲤鱼。
　　有大的鲶鱼。
　　随着大家捞鱼的同时，巨大的欢呼声不断响起。
　　“哈哈，我捞到了一条大鱼，有三斤多重。”
　　“这是鳗鱼，好大。”
　　“哈哈好多鱼。”
　　……
　　直播间观看的观众们瞬间刷起了的弹幕，弹幕一下子就挤满了整个屏幕。
　　“这场面好壮观，都可以摆鱼摊了。”
　　“好多鱼。”
　　“这方法好6，以后野外可以学着。”
　　“握草，这鱼真多。”
　　“可以目睹晚上有一场鱼宴了。”
　　……
　　同时，直播间的在线量刷新了一个高度，导演组简直是惊呆了，竟然能够这样捕鱼。
　　不过鱼很多，大家也不可能一个晚上吃这么多，将捞到的小鱼重新放入水中，只留下几条大鱼。毕竟，海鲜品难以保存，而他们在野外也没有保存的手段，太多的话只能等着鱼肉变臭。
　　“这鱼真的不会死吧！”
　　“嗯，只是麻醉了，等时间过了就会重新活蹦乱跳起来。”顾安在解释了下，大家带着满满的收获便回去了。回去的路上全都兴高采烈的，说是这下可不用担心后面几天没东西吃了。
　　醉鱼草一弄，鱼就全都躺平了任他们挑选。
　　这话倒也是，一下子全都轻松了不少。
　　带着东西回去，先烧起了火，把沉淀的淀粉放一边烘着。然后就打着鱼去处理了，鳗鱼，鲶鱼，鲤鱼，可以做糖醋鱼，香辣鲶鱼，烧鳗鱼和炸鱼块。炸鱼块能够放置久一点，明天早上起来可以吃。
　　处理好的鱼拿回来，将鲤鱼清理好，抽出筋，切成花刀。然后加入了适量的盐和料酒放在一边腌制。
　　鲶鱼去内脏后，改刀切片，直刀切成两厘米厚的片后洗干净后放到一边，放入适量的盐，味精，料酒，橙汁和胡椒粉揉捏好放在一边。
　　鳗鱼去内脏后切去头和尾部，然后提出鳗鱼的脊骨，挑掉腹部的细刺。两条鳗鱼都比较大，鱼骨也相对的大，去掉也比较容易，去掉后减去背鳍，将一部分放一个碗里，加入盐，味精，胡椒粉，料酒，醋揉捏好。
　　这一切做好了。
　　顾安在拿来葱姜蒜切好，还有辣椒也切好放在一边备用，之前的橙子皮洗干净了也切好着备用。
　　然后就坐着等着木薯粉烘干。
　　烘干的木薯粉凝固成块，抓起来又可以变成粉末，将它们弄好放入袋子里。拿了木薯粉调成糊，把入味的鲤鱼，鳗鱼块还有鲶鱼片挂上糊。
　　将锅洗干净后烧热放入适量的油。
　　然后一一放入了鲤鱼，鳗鱼块，鲶鱼片进去炸。炸到表面皮硬，肉变成金黄色后捞出来，炸完了后锅里的油也剩下了一些，顾安在放进了葱姜炒出了香味，然后加入了橙子皮，辣椒干，还有老干妈炒热了，加入了炸好的鲶鱼片后倒入料酒，醋焖煮一会儿。
　　焖煮一会儿，香辣鲶鱼也就做好了。掀开盖子，随着一股白气飘出，香味很快就窜了出来，那股子的香辣味儿直叫人香进了鼻尖，浑身毛孔都舒展而开，想要容纳进这股味道。
　　晚上的鱼多，倒是没有让保镖们递出食材。只是让他们交出了足够的盆子锅。
　　将香辣鲶鱼倒入了盆子里，顾安在将锅洗干净后，烧热后加入适量的油，然后放入少许的白糖，番茄酱，姜葱蒜沫翻炒，然后加入了适量的生抽，醋，耗油，少许的水和木薯粉翻炒均匀，然后将醋汁淋如了炸好的鲤鱼上，淋好了一面后将鲤鱼翻面后继续淋，最好全部的醋汁倒进去。
　　淋入后，鲤鱼浑身便浇上了红红的糖醋汁，这色泽红艳，却没有红油那样红，而是一种柔和的色调，还飘着股香甜的气味，让人忍不住想动手，不过，不过，早在香辣鲶鱼味道飘出来后，大家就找了事情做，免得控制不住动手去吃。
　　毕竟，作为厨师的顾安在还在忙活着，他们不好先吃。
　　胡继军五人就着附近的竹子，打算做一个竹桌子。
　　将竹子砍成四个大小相等，然后纷纷在同一个位置打上长方形孔后，把两根处理的长一些的竹子头尾削一下，头尾各自形成两片长方形的竹片，然后穿进了竹子里，再同样道理的弄两段短一些的竹子穿上。
　　而后，把竹子劈成一个个竹片，分成和短一些竹子一样长的竹片，在场的竹子上分别打上长方形的孔后，将竹片纷纷插进去。
　　这样子简单的竹桌就做好了。
　　他们做的同时，顾安在也把最好一道烧鳗鱼做好。
　　锅烧干后放入油，然后将鳗鱼块放进去煎，煎好了反面继续煎，两面都煎好后盛出来，然后在锅里再加入适量的油，放入葱姜蒜炒香，再加入鳗鱼块，适量的盐，味精，料酒，生抽和老抽和水，然后等着汤汁慢慢变浓收汁后，烧鳗鱼就做好了。
　　这样收汁好的鳗鱼便裹上了一层红油油的酱汁和油脂。
　　将煮好的香辣鲶鱼，糖醋鲤鱼和烧鳗鱼一一端上桌，顾安在将橙子放进水里煮了一会儿，然后切开后挤出了橙汁进一边的竹筒水里，剔除了子，橙子的肉跟着进入竹筒水后倒入了碗里，纷纷递给了大家。
　　色泽浓厚的三道菜瞬间就呈现在了面前。
　　可以开吃了。
　　野生的鱼肉总是够鲜，鱼肉细腻。
　　鲶鱼的肉质细腻，辣味都充分入味，炸好的鲶鱼片酥，香，嫩，入口爽滑，带着香辣味窜进嘴里，那辣味，那香麻味一下子就跟着鱼肉窜进去，劲道十足。
　　糖醋鱼外焦里嫩，酸味，甜味和咸味完美的融合在了一起，酸酸甜甜的，开胃十足。
　　鳗鱼有一种特别的香气，喷香扑鼻，刺激人的味蕾。咬上一口，入口即溶，满鱼肉丝滑而细腻，调好的酱汁咸味适宜，十分下饭。
　　当然，现在并没有米饭，不过也足够人把胃敞开了吃。
　　三道菜各有特色，都让人难以舍弃。再加上顾安在之前完成了十种二级食材，获得了食色增味，这鱼的味道就更好了。
　　“今天的鱼好香，特别的好吃。”梁佳伦边咀嚼着嘴里的鲶鱼肉，一边说道，“比前天的好吃。”
　　“我也觉得。”薄雨晰点头。
　　“要是摆上一瓶酒就好了，喝上酒配这些菜，爽。”江文骞有点馋酒了。
　　他这一想法，倒是得到了保镖们的一致认可。
　　喝酒吃鱼肉，爽。
　　然而没有。
　　不过喝着橙汁也不错。
　　与此同时，顾安在脑子里响起了叮咚的声音。
　　[恭喜您完成【香辣鲶鱼】，三级食材，现已有三级食材9种，成功收集10种，奖励【食色极尽】能力。]
　　[恭喜您完成【糖醋鲤鱼】，三级食材，现已有三级食材10，已经成功收集10种，奖励【食色极尽】能力。]
　　[恭喜您完成【烧鳗鱼】，二级食材，现已有二级食材11种，成功收集二级食材50种，奖励50000积分，积分奖励后可到积分商城购买技能或物品。]
　　香辣鲶鱼和糖醋鲤鱼是三级食材倒是出乎顾安在的意料，不过顾安在想想，大概跟木薯粉的制作有关。
　　生存者的六人大吃大喝。
　　直播间的观众看的肚子咕噜叫，还真的是跟着顾姐领略荒野美食。
　　“好想吃。”
　　“最爱又最痛的环节，看的我肚子活受罪，可又想看。”
　　“香辣辣的香辣鲶鱼，我好想吃。”
　　“想吃+1。”
　　“想吃+1。”
　　……
　　不过不管怎么样，顾安在他们是吃了个痛快。吃饱了之后肚子有点撑，梁佳伦和薄雨晰就坐着唱歌给大家听，两人是歌唱组合，唱得倒是不错。
　　他们唱的时候，大家会的话就会加入其中，然后唱着唱着大家就情不自禁地一起跳了起来。
　　似乎，跳舞是江文骞带头的。江文骞的舞蹈果真和观众的影响一样，十分的魔性妖娆。
　　一番活动后，夜色已经降临。今天睡得也都很少，就纷纷得要去睡觉了。不过在此之前，大家把地上的火给灭掉，然后端起了炭灰抹到了庇护所的地板上，特别是出口处。
　　早上的蚊子叮咬实在是影响深刻。
　　顾安在把脖子和半边脸围了起来，盖上眼罩就滚入了被子里，然后照样的先去虚拟空间里学习演技和武术。卡在了感情戏的表演已经很久，顾安在简直有些崩溃，今天照样也是被老师说了。
　　不过，其他的还是有进步的。
　　生存者的众人慢慢地进入了睡乡里，香甜的呼吸声渐渐在直播间响起，屏幕的弹幕也慢慢归于宁静。这一觉大家都睡得很熟，一觉到天亮。
　　天亮之后，大家纷纷起床了。
　　江文骞被蚊子叮咬的很痒，虽然一觉到天亮，但晚上的时候时不时的还是回去抓饶。他起床后到外面把袜子一脱，就可以看到脚上全部都是蚊子叮咬的红点点，密密麻麻得看起来有些可怕。
　　“这里蚊子好多。”江文骞忍不住地说道，然后询问其他人。
　　薄雨晰下巴，脖子被咬到了，有些肿起来，不过没有江文骞那么严重。其他的四人更是没有他那么严重，看来江文骞特别的招蚊子。


第82章 
　　在野外就怕蚊虫叮咬。
　　江文骞扰着被蚊子咬到的地方, 不过现在在野外, 也只能暂且忍下来。顾安在见状，把仅剩的三分之二瓶的醋留下, 交给了大家, 先暂时涂抹醋来消除痒和包。
　　至于鱼肉海鲜需要用到醋的地方，则是可以先用橙子, 这里的橙子并不是所有的都是甜的, 也有酸的，而且在做菜的时候放橙子皮也能够去腥味，橙子皮可以很好的代替醋。
　　洗漱完顾安在将昨晚做的做的那鳗鱼炸鱼块放进去小炒后端出来。
　　然后打算做些甜汤。
　　把甘蔗捣出水后煮开, 然后一边弄出木薯粉放入碗里，加入适量的木薯粉搅拌均匀, 随即将搅拌好的木薯粉浆倒入甘蔗水里, 一边倒入一边不停的搅拌，加入完后继续搅拌至完全沸腾后一一给大家倒入碗里。
　　一碗甜汤就做好了。
　　甜木薯粉晶莹剔透，看起来就像是琼浆玉露。
　　放入甘蔗水做好的甜汤甜度适宜, 不叫人发腻。大早上喝上一碗，特别的舒服，顾安在和大家一起吃完后，坐着歇息一会儿, 决定将雅格棱岛逛遍。
　　[恭喜您完成【甜木薯粉】，一级食材，现已有一级食材14种，成功收集50种将拥有开启虚拟平台投入人生演绎功能。]
　　有了醉鱼草的功能, 大家就不再惧怕没有食物吃，所以有了闲心雅致来欣赏并且发现这座岛屿的美。
　　将准备工作做好了放在了庇护所，大家备好了雨衣就穿进了丛林里，亚马逊的物种很多，起码灌木丛的种类就多种多样，在这样的闲心雅致下观察，倒是让顾安在发现了一种驱蚊草，马缨丹。
　　马缨丹是种非常漂亮的灌木，花色有橙黄有深红色，这种植物的枝叶和花朵会会挥发出一种让蚊蝇敏感的气味以至于达到驱蚊的效果，并且这种味道对人体没有任何的伤害。
　　不过。
　　马缨丹的枝叶和未熟悉的果实有毒。
　　顾安在带上手套连根剥下了一株，一边同大家说道。
　　“枝叶有毒，那我们带回去要怎么弄？”梁佳伦小声问道。
　　“移栽回去，暂时安置在庇护所的一个出口，马缨丹也叫做逐蝇梅，它驱蚊的效果很强，可驱避上百种蚊虫。”顾安在说着弄下了一株，小心的抱住，“二书，你随我回去弄，大家先在这里四处看看有没有什么野外水果或者食物，我们很快就回来。”
　　两个人回去的话刚好，人多倒是要多费时间。
　　对于顾安在的安排大家并没有太大的反对。
　　顾安在和解二书带着马缨丹回去，在出口处用木头围上了一个类似花圃的小圈子，然后将土囊弄进去，把马缨丹栽种下去后，顾安在就和解二书回去了。
　　两人回去后，留守的四人已经走得有一段距离，并不在原地，两人听到了声音朝着北面走过去，然后就听到了惊呼声，带着恐惧的大吼：“快上岸。”
　　顾安在和解二书连忙就赶了过去，过去后四人已经上岸了，围在了一起，气氛很是沉重压抑，就如同之前胡继军受伤的时候那样子，顾安在和解二书到达后看到几人都有点受惊过度。
　　梁佳伦和薄雨晰抱在了一起，身体有些颤抖，两个男生一个站着一个坐着，嘴巴抿地紧紧的。
　　这是怎么了？
　　顾安在和解二书到达后，不禁开口问道。
　　“有食人鱼。”还是最为年长的胡继军回答了两人，“江文骞被咬了一口。”
　　江文骞坐在地上，鞋子脱在了一边，他的脚底是一个圆形牙印。他的手指指向不远处的水潭。干净的水潭平静无波，然而就是这样平静的水潭，却格外的可怕。
　　之前发生的一幕特别的鲜明，就算是直播间的观众也有点吓到。
　　四人本来下水潭想看看有什么海鲜，不过下了水潭不过一会儿，江文骞突然感觉到一阵的刺痛，随即平静如镜面的水潭动荡了起来，涂抹看到了水里有许多鱼蜂拥而来，拥有者尖利的牙齿。
　　还是胡继军见多识广，赶紧让人上岸。
　　赶着上岸的四人顾不得什么，之前猎捕的一只鱼掉落在水潭里，而后可怕的景象就出现在他们面前，只见那只鱼不过片刻，就只剩下了一具白骨。
　　这情况让他们喉咙咕噜了一下，心脏一下子就提了起来。
　　这水潭的食人鱼可怕程度可见一斑。
　　“握草吓死人了！”
　　“那牙齿，三角形，很是尖利。”
　　“亚马逊三大可怕生物，食人鱼，电鳗，鳄鱼，卧槽今天看到了。”
　　“脱离鱼口，可怕，心脏都要跳了出来了。”
　　……
　　对于这个情况，大家也是被吓到了。
　　胡继军抿着嘴很快就给大家科普了这种食人鱼――水虎鱼，有着缝里的牙齿和成群存在，它们的咬力非常的惊人，可以轻易将猎物撕裂，经常将勿入水中的动物瞬间吃得只剩下白骨，也将人吃掉过。
　　这种生物特别的可怕，特别是成群结队出现，成群的水虎鱼，即使是大型动物也难以抵抗一击。
　　而心脏提起的时候，他们却也是幸运的。
　　生存在这水潭的水虎鱼显然不是太多。
　　还有一点是，他们早早的发现。
　　江文骞的脚心被咬了一口，脱下鞋子后可以看到那尖利的牙齿印和渗出的血液，可以见得那水虎鱼的牙齿是有多缝里，血液不断的渗出来，不得不赶紧止血。
　　这就是顾安在和解二书到达前发生的事情，和顾安在说了之后，五人带着江文骞往回走，顾安在在虚拟空间兑换了一个地图，能够随时观看自己在雅格棱岛的地理位置。
　　江文骞脚底受伤就意味着不能够再走水路，而他们之前都是先走的水里，相较于到处都是的灌木丛来说，从一条水里沿路走，显然更容易辨别方向。
　　不过，现在只能从灌木丛里走出去。
　　有了全息的地图，顾安在在前面带路往回走。
　　江文骞这次受伤，不比胡继军手受伤小，医生紧急处理了下，节目组的后备人员便带着他离开了。江文骞是无法再继续参与接下来五天的生存了，江文骞的离开显然让大家有些心情难受，在庇护所坐了好一会儿，大家都没有太大反应。
　　这样沉闷的气氛持续到中午，终于被饥饿感代替。
　　胡继军拿出早上弄好的融入了醉鱼草汁液的水，拍了拍手：“大家也别再郁闷了，后面我们都小心些就不会发生这样的事情了，不过现在是中午了，该吃午饭了。”
　　“医生也说了文骞不会有多大事情的，他一定也不希望这样困扰我们。”解二书应了声。
　　江文骞那样的个性，如果知道自己成为困扰，大概会更郁闷。
　　大家忽然就笑了起来，纷纷同意了解二书的话，坐了两三个小时，起来扭动了下有的坐麻的身子，对看了一下，忽然就笑了起来。
　　这种笑有点突然，不过气氛倒是一下子恢复了。
　　带上了工具，几人便决定去昨天的那个水潭捕捉鱼。有了经验后，鱼很快就捕捉回来了，这次带回来的鱼只有两条鳗鱼。说实话，鱼吃了这么几天，众人望着那一堆浮着的鱼，莫名有些没有胃口，不过在野外可不能要求太多，有的吃就不错了，挑选了这么两只大的鳗鱼就带了回来。
　　顾安在也知道再吃鱼的话，还是会有写腻的，总归是连续五天餐餐鱼肉，再好吃也是会觉得不好。
　　所以她把主意放到了木薯粉上，打算做上鱼面。鱼面的做法有些复杂，对于鱼肉的要求，要做到肉糜，鱼肉碎，细，薄，且鱼刺都得处理掉，这对于刀功的要求有点高。
　　顾安在最不怕的就是刀功了。
　　带回来了鳗鱼处理好后，一手抓着鳗鱼，直接就给鳗鱼的腹部两了一道，随即横切了两刀，鳗鱼便变成了三片鱼肉和中间鱼骨。
　　刀光飞速的在直播屏幕上飞起，鱼肉和鳗鱼刺，鳗鱼的杂物分离，能够清晰可见两边的增加，然而没法看到顾安在手动的痕迹。
　　这简直不是在切鱼肉。
　　而是一种艺术表演。
　　“每次看到顾姐表演刀功都有这人赏心悦目的感觉。”
　　“好像一幅画。”
　　“舔屏。”
　　“舔舔舔，顾姐帅呆了。”
　　“好想有这么一个男友，看起来就男友力MAX。”
    “女友，也行啊！”
    “这样的女友，来一打！”
　　……
　　直播间的人边看边发表着评论，顾安在的动作行云流水，很快鳗鱼便骨刺和鱼肉分离了，被堆放在一边的骨刺挥下，就连鱼头上的肉也被剔除的干干净净，鱼肉整齐的摆放在一边。顾安在唰的捏起了鱼肉，揉捏了几下，感觉到没有一丝儿的鱼刺后再平放着，拿起刀背开始拍起了鱼肉。
　　鱼肉拍起来。
　　将鱼肉拍散后，顾安在去洗了根比较粗的木棍，当成擀面杖敲打起鱼肉。
　　要做成鱼面，首先要让鱼肉变成肉糜。
　　而敲打出来的肉糜肉汁丰富，想比会比用刀剁出来的更为汁水饱满，鱼肉纯碎而细腻，做出来的鱼肉就能够更为的有劲道。
　　啪。
　　啪。
　　啪。
　　现场只停留下这样的声响。
　　“顾姐这是要做什么？”梁佳伦好奇地问道。
　　这样大手笔，看起来好像要做什么不得了的菜了，有些期待。
　　“鱼面，刚好昨天做的木薯粉可以用得上。”顾安在毫不费力的继续拍打鱼肉，一边回答，“大家应该也想吃上一碗面了吧！”
　　何止是想。
　　非常想。
　　不在野外，压根不知道米饭和面有多美味。
　　不过，现在更注意的是，顾安在敲打下去的鱼肉，慢慢地以一种肉眼可见的速度变成了肉糜。这其中的耐心，还有手劲都非常可观。


第83章 第83章[修]
　　眼看着鱼肉被打成了肉糜。
　　打成肉泥后, 就是制作鱼面的时候, 将鱼肉敲打成泥酱状，一边取碗筷, 加入水, 适量的盐晕开后倒进了泥酱里揉捏，让食盐水均匀的遍布鱼肉后放一边。
　　随即取来了木薯粉洒在石头上。
　　捏取一团鱼肉放在石头上, 继续用棍子敲打, 目光紧紧注意着鱼肉，看到有些粘就继续扑点木薯粉，正反都要, 不断地敲打好，直到敲打成了一张薄薄的面饼后放到放到一边。
　　鱼肉酱不断的被捏取一团鱼肉出来, 反复敲打着, 敲打成厚薄一致的薄面饼后，在原先的薄面饼上撒上木薯粉放置粘，将新敲打好的薄面饼放在上面。
　　鱼肉酱慢慢减少。
　　薄面饼也不断地被叠起。
　　不断的重复着。
　　看起来繁琐而又费力, 鱼面的制作确实很是麻烦，顾安在面上却并没有一丝的不耐，目光始终坚定。
　　“啊看起来好麻烦！”
　　“好费劲，要我早就废了, 宁愿去饭店，怪不得我手残。”
　　“怪不得我手残！”
　　“繁琐的制作。”
　　……
　　直播间的观众纷纷发表着自己的评论。
　　顾安在手头的鱼肉泥也已经全部处理好了，她把炒锅弄好了之后，到一边找好了木条, 然后仔仔细细地编织成框架后放到了炒锅上。在锅里注入水，水的量不能超过木条编织的框架，而是停留在下面一段距离，保存好水蒸气的空间后把薄面饼放在了框架上，然后盖上锅盖烧水。
　　“顾姐，这鱼面做起来好麻烦。”看顾安在做好了在休息，梁佳伦凑过来感叹着，“我可没耐心做这些！”
　　“好吃自然就麻烦些。”顾安在扭了扭手，刚才一直保持着一个速度和动作，手臂有些麻，“不过，感兴趣的话自然不会嫌麻烦。”
　　顾安在可是相当喜欢做菜。
　　做出来的饭菜香，越是诱人她就越有成就感。
　　每一个人的兴趣都各是不同，对于感兴趣的通常都会比较耐心。
　　梁佳伦闻言嘿嘿笑了下，那倒是，像是练歌练个一天一夜她都不会感觉累。
　　“顾姐，我来帮你按摩下，你手酸了吧！”薄雨晰看着顾安在不断的揉捏着手，想了想就来到了顾安在的身边，抓起顾安在的右手开始按摩。
　　顾安在为了大家做饭，他们自然得帮忙。
　　薄雨晰按摩的功夫不错，手臂上的酸麻感慢慢散去，顾安在感觉到舒服倒是没有拒绝。梁佳伦有样学样，抓起顾安在的右手跟着按摩起来，不过相对于薄雨晰来说，梁佳伦按摩起来则是有些疼。
　　不过好歹也是一份心意。
　　这边顾安在享受着两人的伺候，那边胡继军和解二书做了一会儿实在坐不下去：“小顾，要不要弄些野菜什么的？”
　　“可以呀！等下煮面可以加进去。”毕竟单单吃面的话倒是有些单调，“不过不用太多，你们也别去太远，鱼面很快就蒸好了，晾干。”
　　胡继军和解二书点点头，带上袋子就走。
　　蒸鱼面只需要二十分钟就能够蒸好，鱼香味就飘了出来。
　　“好香。”梁佳伦用鼻子嗅了嗅。
　　“味道都出来了。”刚好胡继军和解二书已经采好野菜回来，闻到味道问了句，“这是蒸熟了？”
　　顾安在点了点头，起身把锅拿起，将里面的木框小心弄起来，放到一边晾着。
　　晾干后，顾安在就拿起面皮，切成一条条粗细相等的面条。
　　切好后，就可以开始煮面了。
　　“哇！真的变成面条了。”梁佳伦星星眼。
　　看着两条鱼变成了面条，简直是有些不可思议，仿佛变魔术般。不过，仔细看着全过程倒是可以清楚的指导，这并不是魔术。
　　“还真没想到鱼面原来是这样做出来的。”薄雨晰目光也亮了起来，两人紧紧盯着那鱼面，“没想到在野外也可以吃鱼面。”
　　忽略那些意外。
　　螃蟹，麻辣鱼，木薯薯片……他们的野外生活根本就是在享受。
　　起码，比一些野外冒险，生吃虫子，吃树根，就算是抓到食物也是草草的黑暗料理来的要幸福多了。
　　薄雨晰这话得到了大家的广泛认同。
　　胡继军和解二书则是带着野菜去处理。
　　“煮鱼面火锅怎么样？”顾安在询问大家。
　　四人纷纷点头，一下子就欢脱了起来。顾安在将炒锅洗洗，放入了适量的油，然后将橙子皮，辣椒，盐，放入适量炒香后，加入了水，水面上付出了一层的红油，盖上锅盖等着水开。
　　水开后，将锅盖掀开，加入了野菜。
　　开水不断的翻滚了起来，连带着野菜也翻滚着，顾安在加入了鱼面，水滚了几滚之后，香气直接就窜了出来，很快就在弥漫在空气里。
　　这鱼面做的时间颇多，现在已经是下午三点了，肚子都饿了，问道这香味就有些迫不及待了。
　　肚子咕噜的响了起来，胡继军抓着筷子，难得的有些迫切地询问道：“煮熟了吗？”
　　“嗯熟了，可以吃了。”顾安在点头。
　　她刚一开口，梁佳伦这个馋性子一下子就欢呼地叫了起来：“可以吃啦！大家都吃起来吧！”
　　她离得比较近，夹起了一根鱼面就放在了碗里，刚出锅的鱼面有些烫，梁佳伦哈了哈，几乎是热度散去就放到了嘴里。
　　吸溜。
　　Q弹爽滑，经过敲打的鱼面十分有弹性，嚼性十足，顺滑可口，让几日都没有吃过主食的梁佳伦眼睛一亮，立刻就伸出筷子接着夹起一簇的鱼面，囫囵吞枣起来。好吃，她的胃口叫嚣着想要吞咽，似乎吃的太快，刚夹起的鱼面还带着滚烫的汁水，一下子就烫的她一下子就伸出舌头。
　　看她烫着的模样，薄雨晰一下子就瞥了她一眼：“佳伦，这么一大锅急什么！”
　　“好吃。”虽然烫着了，梁佳伦还是忍不住地回答着，“这不是控制不住吗！”
　　她这副饿鬼吞食的样子让周围的人都好奇了起来，并且对鱼面更加期待了起来，端着舀好的鱼面，夹起一簇吹凉了下就吞进了嘴里。
　　这一吃。
　　瞬间一脸的震惊。
　　原本以为这种人工的鱼面能够下口就不错了，然而却是十分的Q弹，鱼肉鲜美还有木薯的甘甜完美的融合在了一起，爽口而滑口。系统给以的食色增味和食色极尽技能可不是摆着好看的，自带的技能让本就好吃的鱼面更是添了好几个高度。
　　好吃！这是他们吃过最好吃的面了。
　　几乎是同时。
　　在吃的众人都有这样的惊叹感。
　　你一口我一口，压根就挺不住口。
　　锅中的鱼面慢慢的减少。
　　[恭喜您完成【鱼面】，三级食材，现已有三级食材11，成功收集50种奖励50000积分。]
　　顾安在闻言诧异了下，这次奖励的积分可真多。
　　不过稍微诧异后，就继续吃面了，就连顾安在自己都没有想到，这次的面这么好吃。
　　直播间的观众看的目瞪口呆。
　　看着满满的一锅一面几下就连汤都不剩，实在是有些夸张。
　　“有这么好吃吗？”
　　“本来还觉得可怜的，看着这一幕就无比的嫉妒，我也想吃。”
　　“明星形象啊！哥哥姐姐们的明星包裹都抛弃了吗？这饿虎吞食的模样！”
　　“想吃！”
　　“吞咽！口水都流了出来了.jpg。”
　　……
　　锅里简直连一点汤汁都没有留下，最后舀汤的解二书和薄雨晰对看了下，面上都有些失望流露。
　　意犹未尽，他们怎么感觉肚子还能够撑下很多，可是却没有东西给他们吃了。
　　“好吃！晚上我们还吃鱼面吗？”梁佳伦抱住顾安在的手问道。
　　她这一开口，几个人全都朝着顾安在看过去，显然全都是期待着的。顾安在微拧了眉，这鱼面还是有些麻烦的，现在都已经快四点了，天色六点就会暗下来。
　　“这样，我们这就去抓鱼，晚上我们帮忙剁鱼。”在顾安在开口前，胡继军说道，“我们也学学怎么做鱼面。”
　　这个想法倒是不错。
　　毕竟干坐在一边看着，他们也是不好意思。
　　顾安在想了想，倒是点头答应了。亚马逊丛林还是挺危险的，之前都出现了食人鱼，其他的危机还隐藏着，一不小心有可能就踏入，而现在已经有些晚了，便按照这样的方法去做。
　　因为亚马逊的危险。
　　大家都是集体行动的，晚上一起做好了鱼面吃下后，接下去的一天也是到处小心走走，一天三餐都靠着捕捉那个安全水潭里的鱼来吃，一天两夜就这么过去了。
　　第三天的早上，顾安在早早的洗漱好起来，那边捕好了鱼的胡继军就带着五条大鱼过来。
　　“今天要乘船到第三个岛屿，我们炸鱼吧！中午和晚上就靠着炸鱼来填肚子。”
　　“还是鱼啊！”梁佳伦焉巴巴的看着那五条鱼，十分黯然，“我们不会要一直吃鱼吃到节目完吧！”
　　她这幽幽的话一下子让直播间的观众笑开了。
　　“噗，666666看加仑这怨念的小眼神！”
　　“有的吃就不错了，不过好想笑。”
　　“之前不是还吃鱼面吃的欢吗？”
　　“哈哈，就算是鱼面，那也是鱼肉味道！”
　　“我看大家这一趟回去，可能再也不像夹鱼肉了。”
　　……
　　就算是再好吃的东西，让你连续吃上一个星期，几乎就会不想再吃了。
　　而他们鱼肉已经吃了六天了。


第84章 
　　那只能多想想其他的做法。
　　虽然这做法有些治根不治本, 不过好歹换换口味还是可以的。
　　顾安在思考了许久, 终于是找到了想到了要做什么。
　　手工鱼丸。
　　方便带着，吃的时候也容易。
　　不过和鱼面相同的是, 做手工鱼丸也是相当麻烦的一件事。处理好鱼后, 将鱼肉拍成泥，这样纯粹的拍打, 能够将鱼肉的纤维更为完美的融入在鱼肉中, 让鱼肉肉糜饱满汁水，这样的做法在制作鱼面的时候也做过了。
　　将鱼肉排成肉泥后，接下来的步骤就简单多了。
　　姜葱蒜剁成泥用水泡开, 木薯粉加入泡好的姜葱蒜里，然后倒入鱼肉里顺方向搅拌, 摔打多次, 起z后放入调料，这样反复操作后到一定程度放在一边。
　　锅里放水慢火烧，等水开后, 左手握住一把鱼肉，从虎口挤出鱼蓉成小圆，右手拿着铲子刮下来放入锅里，不断的挤出一颗颗鱼丸进沟里, 锅里慢慢一颗颗鱼丸盘旋着。
　　煮好的鱼丸漂浮在水面上，加入醋，香油，盐和胡椒粉, 倒是还挺不错的。
　　煮好后起锅放在一边，顾安在招呼着大家过来吃上这鱼丸早饭，经过拍打和摔打的鱼丸咬下去十分Q弹，咬下去的一瞬间，鱼肉的味道直接冲刷而来，爽滑而可口。
　　摄像头对着正咬着鱼丸的其中一人拍摄，屏幕里可以清晰的看到咬下去的鱼丸弹起，咬开后汁水誉满，那画面感瞬间就吸引了众人的目光，注意力全都落在了那美味可口的鱼丸上。
　　摄像师这拍摄还真的是特别的让人想虐打一顿，但又吸引人。
　　这种集中在美食上的画面，让人的胃口都打开了。
　　“别说这鱼丸看起来还真是诱人。”
　　“一大早起来就被鱼丸诱惑到，我要下楼买份肠粉吃。”
　　“总感觉能够用鱼肉做扁食，那打成糊摔打后的鱼肉，就是另外一道美味。”
　　“还有水饺！鱼肉加野菜！”
　　“鱼丸好好吃的样子，这么一大锅，呜呜呜可惜吃不到。”
　　……
　　一大早起来，被这鱼丸诱惑到，吃着早餐也更加的美味了，直播间对此痛并快活着。
　　[恭喜您完成【鱼丸】，三级食材，现已有三级食材12，成功收集50种奖励50000积分。]
　　填饱了肚子，已经是早上八点半。顾安在将剩下的鱼丸捞起放在一边放凉，并且盖住不让灰尘淹埋，至于鱼汤则是倒入了大家带的保温杯里，五个人就两个保温杯，不过五条鱼弄成的鱼丸挤在一锅里，汤本来就不多，两个保温杯都没有倒满就没了。
　　“不知道下一个岛是怎么样的。”将火堆和垃圾处理完后，梁佳伦往地上一坐，特别的馋，“好想有野鸡野鸭野兔！顾姐的手艺这么好，到时候准特别好吃！”
　　“有的吃就不错了，还野鸡野兔！”薄雨晰蹂躏了一把梁佳伦的脸，一把打碎她的幻想，“说不定到时候是座荒岛，不是每一个岛屿都物产丰富，遍布植物。”
　　有的就只有依稀的一些树。
　　她这一说，梁佳伦立刻就瞪圆了眼：“不，不会吧！”
　　“这最后一个岛倒是也是热带雨林，里面的动植物很多。”胡继军倒是有过研究，听她们一说，直接道，“还有部落。”
　　这里的部落指的是生活在丛林里的部落，他们一生都在丛林生活，靠着丛林生活，狩猎捕猎，这就意味着这里定有鸡鸭等牲畜。
　　梁佳伦瞬间就跳了起来，连休息都不想要了：“快快，我们现在就去下一座岛。”
　　“当然得走了，再不走都不知道天黑前能不能到。”解二书接着道。
　　所有的都收拾好了，顾安在应和了解二书的这一说法，让大家赶紧开始走。背上背上包，带上工具放进船里，对着他们建好的水上竹屋摇摆着手，然后配合很好的开始朝着下一个岛屿前进。
　　划船而行，到下午三点，雨忽然就开始猛烈而下，让划行一天早就疲惫不堪的几人更加的累倦，目的地却还有好长一段时间，顾安在带着大家继续吭哧吭哧地划船前行。
　　风云多变！
　　在大风大雨中划船，显然困难多了。
　　“我……划……不动了。”梁佳伦气喘吁吁地说着，船桨在她的手中显得有气无力的。
　　不止是她。
　　生存者的五人，手中的船桨明显都变得迟缓，风暴甚至把他们的船往后推，难以前行，他们显然需要一场休息。可，现在这样的大海，休息明显就是奢望。
　　“就快到了。”指着肉眼可见的岛屿，解二书指着看起来不是很远的岛说着。
　　然而事实上，看起来不远，却离得还是很远的。
　　“哈……手酸死了……”梁佳伦面部表情有些痛苦，整个人都要趴下来了。
　　五人都是轮流着一个休息，四个人划船，看到梁佳伦显然已经没有办法划下去了，薄雨晰显然也很是疲倦，但还是过来接待梁佳伦的活：“佳伦，我来换你，你先休息。”
　　梁佳伦摇了摇头：“我们一起吧！雨晰你也没多少力气了。”
　　“嗯，一起加油。”薄雨晰点了点头，两人坐在一起划动船桨。
　　暴风雨下了足足一个多小时，艰难航行一个多小时后，船并没有行进多远，不过看着暴风雨离去，顾安在和胡继军让大家先休息吃下东西，他们两人先划动着，等下再轮换。
　　一天的划行显然让人都很疲惫，休息下再动，还是比较好的。让体力稍微恢复，等下的效率就会变好，这样有气无力下去，更加重大家的负担。
　　“在野外生存还是很难的。”
　　“大家都好努力，这期的嘉宾性格都挺不错的。”
　　“夜晚真的能够到吗？看起来好难。”
　　“加油！”
　　“坚持就是胜利，加油！”
　　……
　　直播间的观众对于众人的合作和努力显然是敬重的，这样的偶像值得大家喜欢。
　　与此同时，星际直播间的观众看着这非常原始的野外冒险，学习并且也为他们鼓励着。
　　星际时代，机甲，飞船，飞车，海上飞船等这些的出现，变成了他们生活中必不可少的存在，一旦失去，那么就难以生存。
　　“原古人还挺厉害的。”
　　“攻打虫族意外脱落星球，我们可以这么生存。”
　　“可口！主播做出来的食物好好吃的样子。”
　　“话说主播现在体力下降，需要补充一下营养剂吗？能够充分补充体力，让你活力满满。”
　　“是的，主播加下体力值吧！”
　　……
　　顾安在的积分点已经积累4980，看到星际直播观众的建议，顾安在进入了系统商场的物品柜，找了好一会儿找到了营养剂，营养剂一管需要100积分点，注明是能够迅速补充体力以及饥饿感。
　　顾安在点取了一管营养剂。
　　[营养剂已经存放进宿主背包，宿主可小心使用。]
　　小心使用？是不能被人发现吗？顾安在的这想法浮出来的同时，系统回应了一声是的。得到系统的回应后，顾安在就开始考虑怎么不动声色的食用营养剂，饿了就吃鱼丸，鱼丸吃了之后会口渴，当然，一直划动船桨，劳累也会让大家口渴，所以最好的办法就是把营养剂加入大家饮用的水里。
　　解二书三人吃好了之后就过来替换顾安在两人，顾安在摸索到自己的背包，假装找水瓶，摸索到了一管药剂后，用背包围着倒入了装着水的水中，然后递给了薄雨晰：“喝水吗？”
　　“麻烦顾姐了。”薄雨晰接过来，刚吃完鱼丸确实是口渴了。
　　薄雨晰和梁佳伦两个人负责一个船桨，解二书负责一个，刚好可以轮流喝水。喝完了之后，感觉浑身的疲惫散去了许多。
　　果然，食物是补充体力的最佳办法。
　　三人这么感叹，根本就不知道这水里添加了星际的营养剂。顾安在很少使用系统的空间，一方面是为了存积分点然后到时候学习演技的适合运用，另一方面，这种现实世界没有的东西使用的话，尽管再怎么小心，都会残留下痕迹的。
　　凉了的鱼丸并不会因此而失了口感，弹性十足，清香而不油腻。
　　吃完了之后，补充了体力，大家就继续努力朝着最后一个岛屿而去。
　　有了体力的补充，紧赶慢赶后，至于在晚上九点半的时候赶到了。勒图威拉岛是有部落存在的，顾安在五人上岸后，照例巡视了一下周围然后简单的彻夜做了个三角形的庇护所就汤进庇护所了。
　　一天的劳累下来，几乎就是躺着就睡着了。
　　这期节目十天，已经过去了七天，连续七天的生物钟让大家习惯的早上五六点醒来。这刚醒来，就迎来了这个岛屿的原住民，居住在勒图威拉岛的原住民，穿着简单的T，休闲裤，带着捕猎用的工具，询问五人是否愿意和他们比一下谁先捕杀到野猪。
　　当然，会有几个当地人跟着大家，一有不对劲就会直接拿着猎枪射杀野猪，不过一旦这种情况存在，比拼也就算生存者的五人输了。
　　输的话要帮助大家将猎捕的野猪斩杀处理，最终会获得一小部分的野猪肉。而赢了的话，大家将获得自己捕获的一整只野猪，这奖赏不可谓不诱人。
　　野猪会伤人，且破坏农作物，为了生态的平衡，勒图威拉岛的野猪控制在一个数量中，野猪的繁殖速度很快，部落里的人每一个月都会猎杀一定数量的野猪，以此来保证野猪的数量。
　　这些野猪，一旦原有的食物资源无法满足他们的需求，饥饿会使得它们不顾安危而觅食。而这种状态下的野猪，就会毁坏农作物，更有甚至会攻击伤害人。


第85章 第85章
　　今天他们要猎捕两头野猪, 邀请大家的同时, 村民们会提供大家今天的早餐，让他们能够饱食一餐好捕猎。
　　“握草野猪。”
　　“野猪攻击性很强的。”
　　“莫名激动！”
　　“不就是猪吗！值得大惊小怪的吗？过来邀请的人还带了猎枪呢！”
　　“节目组这安排好牛！”
　　“节目组真舍得。”
　　……
　　直播间的观众们惊呆了, 没想到能够亲眼看到猎捕野猪。
　　虽然说是有专业的猎手带领, 不过有时候忙乱中是没法顾全所有的，还是会有一定的危险。
　　“我想去！”梁佳伦首先喊道。
　　猎杀野猪, 还能够摸摸猎枪！想想就好兴奋。
　　“想什么呢你！佳伦。”薄雨晰推了下梁佳伦的脸, “很危险的。”
　　“这种机会可不多嘿嘿。”梁佳伦吐了吐舌头，眼睛亮亮的，转头去问顾安在, “顾姐，你觉得怎么样？”
　　怎么样？
　　顾安在自然是想要跟着去学习下, 这种亲手捕猎野猪的机会确实是不多。她在虚拟空间学习了那么久的武术还有野外生存能力, 能够捕猎到野猪的可能性在百分之八十左右，并且顾安在能够保证好自身的安全。
　　再加上有保镖在，只要大家小心一点, 是不会出事的。
　　“算了吧，太危险了。”胡继军慎重得开口。
　　解二书细想之下，也同意胡继军这个答案：“这个岛屿并不是没有食物存在，要不我们可以到海里猎捕海鲜, 或者吃野菜，总不至于饿到，就剩下两天了，没必要冒险。”
　　“可我们不去猎捕的话, 不表示我们遇不到。”梁佳伦皱起了眉头，“如果在我们没注意下遇到的话，那更危险了。”
　　她两眼里都写着试一试吧！
　　这话确实如此。
　　“我们试一试吧！再说还有当地人跟着，先和大家去有野猪痕迹的地方，然后做些陷阱和矛猎，猎枪的话，我们没用过，反而困难。”顾安在点了点头说道，“我们确实没法保证不会意外撞见野猪。”
　　大家讨论了一会儿，最终决定跟着当地人过去。
　　吃了一顿当地人的熏肉和菜汤，休息过后便去猎捕野猪了。矛猎和标枪相似，不过和标枪又有很大的出入，它的目的为了猎捕猎物，是针对猎物的杀伤性。
　　将砍山刀牢牢的绑在了矛猎的头部，留着备用。
　　大家一起找了个地方，然后制作了一个野猪套索的陷阱。这样的陷阱，一旦野猪踩入套腿的绳圈，碰到横拉的绊索，绊索连接的铁环就会脱落，木条翻转过来，树上系着的重物在绳子的重力作用下就会迅速的收紧套腿的绳圈，野猪便会被套住腿拉起来。
　　野猪便会就此被困住，在它被困住的时候便是你出手猎杀它的时候。
　　而在此之前，需要将野猪引到陷阱这里。
　　顾安在和大家说了之后，建议不要全部一起去，引野猪过来人还是不要多的好。
　　“我自己过去，你们离远一点等待，等野猪落入陷阱后就过来猎杀它。”提出了自己的建议，顾安在等着大家的答复。
　　等野猪到达，可以用茅猎不断刺向野猪，可以不断重击野猪头部，这就可以用石头砸，也可以用大的木头去敲击。
　　不过。
　　“小顾，还是我去吧！”作为五人中最年长的，胡继军认为自己有责任护住这自己的小辈，虽然顾安在一直以来表现的很好，野外生存能力看起来比他还要好，可现在情况不一样。
　　解二书闻言正要说些什么，顾安在率先开口：“大军哥，我身手是我们五人中最好的。”
　　说完顾安在轻笑了下，拿着茅猎就先一步飞奔而走。
　　顾安在走得很快，等大家回过神来就只能看到他的一个背影。众人面面相窥，沉默了一下在胡继军的带动下寻找趁手的工具。
　　……
　　在大家等待野猪过来的时候，顾安在依照着当地人说的在丛林里寻找野猪的痕迹。有了指定的范围，找到野猪就容易多了。
　　顾安在穿梭在丛林里的画面突地出现了一只黑野猪，黑坨坨的一团，看起来非常的粗野强壮。
　　顾安在立刻提起了警惕，脚步都放缓了许多。
　　“握草，黑野猪！”
　　“长这么大第一次看到野猪，原来和家猪长得不一样。”
　　“看起来就好勇猛，顾姐不会有危险吧！”
　　“这真的抓得到吗？”
　　……
　　直播间的观众注意力全都贴在了黑野猪上，顾安在开始小心地将黑野猪往陷阱处引过去。
　　这并不是一项简单的事情。
　　直播间的观众看的是胆颤惊心。
　　黑野猪的冲力十分的大。
　　那冲劲，还有那凶猛张开嘴的样子，实在是吓人。
　　……
　　唰唰唰。
　　随着黑野猪出现在受灾陷阱附近的人眼前的时候，四周飞扬起一片尘土，带着泥沙和树叶。
　　大家不由得呼吸一滞，屏足了呼吸看着眼前景象，手里的汗都捏出来了。
　　就在这短暂的时刻，顾安在激怒了黑野猪。她一副奔跑的模样，而她的身后正是陷阱所在。黑野猪看着眼前这胆敢冒犯它的人，愤怒的抬起腿，呲牙咧嘴的朝着顾安在嘶吼了起来，然后猛地撞了过去。
　　轰隆。
　　随着黑野猪气势汹汹的姿态，地都被震得抖动了下。
　　生存者的四人不由得惊呼了起来。
　　直播间的观众也为顾安在捏了一把冷汗。
　　砰。
　　黑野猪以极快的速度冲刺，踩入了埋着陷阱的草丛中。它的腿触动了机关，咣当，绳索一把捆住了黑野猪的腿，并且把它拉回一步，然后就是黑野猪在原地嘶吼狂挣的模样。
　　黑野猪的挣扎卷起了一片飞草。
　　顾安在回头，捏住了手中的茅猎，朝着黑野猪靠近，在距离一定距离后，拿着茅猎干脆利落的朝着黑野猪刺去。
　　这一茅猎一击正中黑野猪的脖子，黑野猪顿时发出了一阵惨叫声。
　　惨叫声将被震到的众人拉回了神，迅速的加入杀猪的行列中。黑野猪明显的被激怒了，喉咙发出死后，不顾一切的朝着顾安在冲过去，又被拉了回去。
　　直播间顿时响起一阵阵杀猪一般的惨叫声。
　　这叫声有点渗人。
　　画面让人惊骇，直播间静了一下，而后弹幕迅速飞起。
　　“直播杀猪！！！！！”
　　“还真的猎杀了野猪。”
　　“66666。”
　　“这是用生命在猎杀野猪！”
　　“节目组安排的吧！这样就猎杀了！”
　　“目测花式野猪肉即将上线……”
　　“口水.jpg，前面的为啥要提起这件伤心事。”
　　“已到市场买了猪肉猪排回来！乖巧蹲.jpg。”
　　……
　　随着野猪的倒下，这次的直播间一下子窜起，在线观看人数爬到了直播平台第一。
　　而气喘兮兮的众人，则是陷入了一片兴奋之中。
　　他们真的猎杀了一头野猪。
　　互相看着对方，喜不自禁的发出愉悦的笑声。
　　“哇这野猪够我们吃够够。”
　　“终于吃到肉了。”
　　“我们烤猪怎么样？”
　　夹杂着笑声，众人也得知了当地人还没有猎杀到野猪，这次是他们赢了，这只野猪属于他们。大家欢呼一声，不由得开始讨论起了怎么处理这只野猪。顾安在也是笑容慢慢的和大家讨论着，野猪这么大，讨论了好一会儿，他们决定和摄像组还有节目的安保组一起分享，打了声招呼，大家一起把野猪扛起到岸边，然后开始分工处理野猪。
　　将野猪放血，不然血液凝固在各个血管会使得猪肉变得很腥。
　　现在黑野猪刚死，血还热着，正是处理的好时刻。
　　放血后，还有去毛，肢解，内脏……这处理起来就麻烦多了。
　　解二书和胡继菌自高奋勇的给野猪放血，梁加伦举起手说道：“我去起火堆，然后可以把黑野猪的毛烫掉。”
　　总归是要起火的。
　　顾安在把刀放在石头上磨了磨，等黑野猪放好血后，她紧拉住野猪的皮，一手按着刀，哗哗，刀身泛起一片耀眼的白光，白光消失，瞬间散落一地的猪毛。
　　顾安在在给黑野猪刮毛。
　　刀过之处，野猪毛纷纷散落，只留下光滑的表皮。
　　用刀给野猪刮毛，这可不简单，太重就会连皮给刮了，太轻则是难以刮掉。顾安在堪比理发师的技术，很快就把黑野猪的毛除去，让黑野猪变得光秃一片。
　　“这刮的一手的好毛，顾姐可以做理发师了。”
　　“我谁都不服，就服顾姐。”
　　“前面理发师的别走，666，专门给人剃光头吗？”
　　“(/RQ)/为了女神，我愿意牺牲我的头发。”
　　……
　　话题一下子就歪了楼，直播间就着理光头的话题一路歪去。
　　刮完了毛之后，还有很忙碌的工作。野猪很大，处理工作繁琐，为了早点处理完，除摄像组外，节目组的人都跟着帮忙起来。
　　顾安在拿着刀在猪肚子上面用力按下，刀尖没入猪肚子，随即迅速的划卡，猪肚子划出一条痕迹，并且迅速蔓延开，等猪肚子刮开后，猪肚一下子就裂开了。


第86章 第86章
　　打开了猪肚子, 猪下水清晰可见。
　　而一刀破肚的刀功简直让人叹为惊讶, 那一刀的痕迹干脆流畅，刀口光滑整齐, 早已经把身体素质中的力量加持到满点, 招呼大家一起处理野猪。
　　将猪下水弄出来，猪心, 猪肝, 猪肚，猪肺，猪大肠和猪小肠, 猪大肠和猪小肠是最难处置的，味道特别的重, 得清洗很久。
　　薄雨晰带着梁佳伦去洗猪大肠, 猪大肠是最脏最难洗的部分，洁癖的人相比会对此敬而远之。
　　猪下水的其他部分也被节目组的人过来端到一边清晰。
　　猪下水有人处理了。
　　接下来就是野猪身子。
　　猪肉可以分成15个部分。
　　猪头，猪肩颈肉, 颈肉，前腿肉，前蹄膀，前蹄, 里脊肉，正宝肋，五花肉，奶脯肉, 后腿肉，后蹄膀，后蹄，臀尖，猪尾。
　　顾安在拿着刀，一手按在猪身上，接下来一刀、两刀，三刀……一一把猪肢解了。在力量满点的情况下，顾安在的力气比男生来的还要大，加之本身具有的刀功，几下就把野猪按照各个部位分解了，并且顺着纹理切开。
　　顺着纹理这样可以保持猪肉的最佳口感。
　　……
　　周围的伙伴们都看的惊呆了。
　　这可是一整只野猪！
　　就这么轻而易举的肢解开了。
　　而且，顾安在肢解野猪肉的整个过程，行云流水的仿佛在玩刀技，看起来一点也不蛮野，血腥。
　　可以说，看起来还有点帅气。
　　这样肢解一整只猪，就连一般的杀猪人士都没办法做到，顾安在的一群伙伴们目瞪口呆，张大了嘴巴好半天才合上来。
　　然后纷纷加入了猪下水的处理中。
　　这野猪身体看来是不用他们帮忙了，伙伴太牛逼了。
　　“我老公好帅！”
　　“老公看我，我要给你生猴子！”
　　“老公还缺腿部挂件吗？”
　　“我老公帅到炸裂！”
　　“妈妈问我为什么要跪着看直播！奉上膝盖.jpg。”
　　……
　　正在网友们一系列的刷屏中，一个加强了的红字弹幕刷起‘老公是我的，我一个人的！’，与此同时直播屏幕落下无数的鲜花。
　　在看到了那个熟悉的网名后，网友们都被迫吃了一嘴的狗粮，然后纷纷道。
　　“你的！”
　　“你的你的都是你的，我们不抢！”
　　“小兔子不乖哦！饲主怎么可能只有一个宠物呢！”
　　“才不是宠物！”
　　“哎爱吃醋的兔子。”
　　……
　　在京都的斯伊人正和网友开始了一场关于自己饲主只能是自己的的争论中。顾安在正在开始将猪排，前后香拐，棒骨，扇子骨，月亮骨，蹄膀，脊骨，尾骨分离出来，分离这些的同时，也把猪肉分出来了。
　　腿肉，保肋肉，里脊肉，尾骨肉，五花肉，带皮外脊肉……等。
　　大排和小排，猪颈肉先做碳烤前的腌制过程。
　　棒骨做酱香炖棒骨。
　　脊骨煲汤用。
　　尾根肉做回锅肉。
　　先做这三部分用作午餐，其他的等吃完后继续做。可红烧可炸，可做腊肉……将要做碳烤的大排，小排，还要猪颈肉切去肥肉，一边锅里放入水烧开。
　　等水烧开后，把去肥肉的大排，小排，猪颈肉分几次放入沸水中氽5分钟，捞出控水备用。
　　控水的时候，拿出碗，将生抽，盐，味精，糖，料酒调匀，然后等水沥干后均匀的抹在大排小排还有猪颈肉上，手指在上面按揉使得味道更好的入味。
　　弄好了放一边备用。
　　腌制的话至少也得等上三个小时。
　　另外，尾根肉也放入了水中煮，水里加入料酒，醋，姜，等煮到半熟的时候捞出来放到一边等待水沥干。
　　把炒锅洗干净放在一边备用。将棒骨从中间砸开，然后放入清水中泡，脊骨也放在一边泡着。
　　骨肉中的血沫和脏东西比较多，不泡的话容易有异味，泡的时候倒入少量的醋和料酒。
　　炖脊骨的话光秃秃的可不好，顾安在起身往丛林走去，打算去摘些可食用的蘑菇回来熬汤用。
　　这里的蘑菇种类丰富且多，热带雨林里，蘑菇的生长很是迅速，通常一场雨下来就可以让蘑菇生长出来。当然，摘取的时候要注意不要破坏蘑菇的生存环境。
　　顾安在找到了一种顶面呈现淡黑色，菇纹开爆花，菇身白色，菇底是淡黄色的花菇。这种花菇在冬天生长的多，肉厚且细嫩，食用的话能够健身和延缓衰老，颇受很多人的喜欢。
　　摘取了花菇，顾安在就带着花菇回到营地。
　　将去掉血水的脊骨放入锅里，花菇洗好加进去，放入上一个岛屿晒干了的酸橙皮，盖上锅盖等着煮熟。
　　不过。
　　都是肉，荤腥太多，还是得配合一些青菜，顾安在想了想，去叫来薄雨晰过来守着，等煮开了之后加入调料把锅端起来，她则是要去找找野菜。
　　顾安在是沿着路去找的。
　　这个岛屿住有部落的人，以这个岛屿生存，路比之前几个岛屿还要好走。
　　顾安在仔细地查看两边的情况，务必在野菜出现的时候，不错过。很快地她就看到了一种他们已经熟悉了的野菜。
　　看到这的时候，直播间的一些老观众立刻就注意到了。
　　“是鱼香菜！”
　　“可以作八角的代替品。”
　　“那么一大只猪，需要很多鱼香菜吧！”
　　“啥鱼香菜！这是菜吗？”
　　“你们好懂！”
　　“666这鱼香菜来的真是及时！”
　　“野外看到这个，我只会当成是杂草！”
　　“这和旁边的杂草长得好像没啥区别！”
　　……
　　新观众和老观众交流的同时，顺便把鱼香菜的知识科普了一遍。
　　顾安在采好了鱼香菜，继续沿路走下去。
　　走了不知道多远，绿色树叶间，一窜窜的白色果子很是抢眼的窜入人的眼中，那些白色的果子就这么挂在绿叶中伸展出的枝条上，就像是缀着一个个灯笼，灯笼是雨滴的形状。
　　顾安在靠近后，果子的模样更加清晰了。
　　看起来很是赏心悦目，好看极了。
　　这是太平洋岛上特有的一种果实，赛利希果，果子可以搭配三文鱼吃。或者直接随手采来吃，而这种果子的嫩叶也可以食用，直接采来放入口中咀嚼，具有一定的提神效果。
　　顾安在就着果子和嫩叶采摘。
　　回去后就可以直接作水果沙拉食用了。
　　顾安在采好了没再继续寻找野菜了，直接返回到露营地。这果子个小，一颗颗堆积起来落满了一袋，走回营地后。
　　见顾安在回来，薄雨晰很快地和她说：“汤已经好了，找节目组借了个盆子倒进去，然后盖好了放在这里。”
　　说着薄雨晰手指向了一边。
　　盆子上盖了锅盖。
　　“汤凉了不好吃，这样盖着不容易凉，还有什么我可以搭把手的吗？”
　　当然有。
　　顾安在把放着香菜，赛利希果，还有嫩叶的两个袋子递给薄雨晰：“那就把这些野菜野果洗一洗。”
　　她就先做回锅肉，尾根肉相对的比较肥，煮至半熟沥干水后的肉比较容易切片，顾安在拿去放到一边干净的石头上，唰唰唰的开始切肉，切成厚薄一致，两厘米左右的小薄片。
　　将炒锅放到火堆上烧热，放入少许的肥肉，这是之前从排骨和棒骨上除下来的，只有肥脂的那一层，容易榨出油来。
　　噼里啪啦，猪油的香味随着油脂被炸出而在空气中蔓延开，等油彻底炸出，立刻放入切好的薄肉，不断的煸炒。
　　肥肉慢慢的收缩起来，等收缩到一定的程度后，加入辣椒炒几下盛出，然后趁着锅内的油，倒入了豆瓣酱，糖翻炒均匀，再把肉片放进去继续翻炒。
　　“顾姐，我先洗了鱼香菜。”顾安在正翻炒着，薄雨晰就带着洗好的鱼香菜回来，说着放到了顾安在的旁边。
　　“其他的两种我不认识，不过我想这个你应该煮菜要用。”薄雨晰说道。
　　顾安在闻言瞬间眉开眼笑，看着薄雨晰说道：“雨晰真聪明！我确实要用鱼香菜。”
　　她倒是忘了嘱咐。
　　不过薄雨晰不愧是比较耐心细心，这也能够考虑到。
　　薄雨晰脸微红了下，倒是有些开心：“用得到就好，不过顾姐，另外两个你采的很多，得洗比较久，你急着用吗？”
　　“不急，那是作水果沙拉用的。”顾安在摇了摇头，并抓了少许的鱼香菜放入了锅内一起翻炒，等香味散出后加入适量的盐和味精翻炒几下，盛出来。
　　好香。
　　而且回锅肉色泽红亮，肥瘦相连，伴着肉香味扑鼻而来，让人忍不住就吞了一口口水。薄雨晰赶紧转移视线，快速的跑走了。
　　免得自己控制不住想吃。
　　毕竟饭点到了，肚子已经饿了。
　　做好了回锅肉。
　　将锅洗干净了，顾安在开始做今天中午的最后一道，酱香炖排骨。将泡出血水的棒骨洗干净，锅里放入清水，把棒骨放进去，并放入姜，开始煮棒骨。
　　水慢慢烧开了，水里有白色泡沫浮起来，一边铲出来倒掉，继续煮着。


第87章 第87章（修）
　　等棒骨彻底焯透后起锅, 放到一边备用。
　　洗好锅, 放火上烧热后放入猪肉油脂泛出出油后，倒入油鸡枞炒出香气, 然后加入葱、姜、酸橙皮还有鱼香菜, 辣椒煸炒，炒好后加入酱油和料酒, 倒入水, 放入盐和糖烧开。
　　等水烧开后，将棒骨放进去，盖上锅盖炖。
　　一整只猪, 就算是只做了这三个部分，量还是挺多的, 几乎每一样都是满满的一锅。
　　酱香炖棒骨得等上一两个小时。
　　顾安在叫上大家过来吃, 节目组的人并没有要和他们一起坐下吃，只拿着盘子一样取了一些过去配饭吃。
　　顾安在之前分解开的猪肉已经被收拾好放在了一边的竹框子里。
　　盛上一碗脊骨汤，汤白花花的, 一块块脊骨炖的很烂。喝上一口汤，浓浓的鲜香味直接窜上舌尖，口感滑滑的，带着柔软多脂的骨髓。
　　脊骨里含有大量的骨髓, 炖久了这骨髓就会渗入汤里，让这脊骨汤更是甜美鲜香，浓厚的骨汤味扑面而来。
　　很久没有吃上猪肉，这一吃, 味道能够提上几层的美味。
　　夹起一个脊骨，几下吃掉了脊骨上的肉。
　　吃完了还舍不得放手。
　　吸溜吸溜的将脊骨上的肉汁和骨髓给吸溜干净。
　　回锅肉的香味老远就可以闻到，那肉香味混杂着酱香，早就引诱的人差点落下口水，胡继军没有先喝脊骨汤，而是急不可耐的伸出筷子夹住回过头。
　　这回锅肉每一片肉片上否覆满了油，酱香窜进每一片肉里，那味儿在肉片的纤维里，使得每一片肉片都红亮，极具有色相。腰上一口，麻、辣味在口腔停留，随即淡淡的酸橙味窜入，一下子就把几股味道综合了，更完好的将这些味道融合在了一起。
　　黑野猪肉紧实而有弹劲，鲜嫩Q弹，比起家猪来得更为的爽口。
　　软、嫩、鲜、爽，肥而不腻，这绝对是上饭的好菜，吃上一口还想再吃。
　　大家你夹一块我夹一块，喝着脊骨汤吃了起来，气氛十分的好。
　　[恭喜您完成【回锅肉】，二级食材，现已有二级食材12种，成功收集二级食材50种，奖励50000积分，积分奖励后可到积分商城购买技能或物品。]
　　[恭喜您完成【脊骨汤】，二级食材，现已有二级食材13种，成功收集二级食材50种，奖励50000积分，积分奖励后可到积分商城购买技能或物品。]
　　又到了美食环节，直播间的观众照样的被虐到心肝疼，但依旧是移不开眼睛。
　　不过和以往相比，直播间下面的评论里，有观众奉上了自己学着做的菜。
　　“回锅肉简直是开胃的一道好菜，酸麻辣，酥嫩可口，我学着做的，吃上饭都可以多吃好几碗，儿子今天问我哪里买的，捧着小碗吃的两个腮帮子鼓鼓的儿子，还在夹着回锅肉.jpg。”
　　“公司还没有下班，静音偷偷溜过来看，被虐到了。”
　　“油鸡枞不错，我学着做了一罐头，油鸡枞.jpg。”
　　“看着顾姐轻轻松松一堆色香味俱全的食物出来，手痒去做，(┳＿┳)...不知道自己做的是什么玩意，黑料理.JPG。”
　　“突然开心。”
　　“加一。”
　　“大家这是交作业吗？”
　　……
　　顾安在并不知道，她带动了一些人，甚至未来还有更多的人加入了自己动手做菜的行列中。
　　不过。
　　系统的能量为此往前跨了一大步，作为一个荒野美食的主播，最为成功的就是让观众爱上并且学习到知识，甚至能够亲自下手去跟着学习。
　　[鉴于宿主配合程度，奖励宿主1000积分点。]
　　系统对于拥有感激并且把自己当做朋友看待的顾安在是越来越亲昵了，只要自己能量足够支撑积分点，它也并不吝啬赠送。
　　又赠送她积分点，顾安在听到系统的话后，不由得唇角勾起，系统你这么送的话小心我胃口大开。
　　[胃口大开，那不是很好嘛？]
　　明显的，系统没听懂顾安在话里的含义。顾安在不由得笑出了声，仔细的解释着，你这样不怕把我心养大了，然后再也满足不了我的谷欠望吗？
　　系统声音瞬间滴滴滴的响起来，差点就乱码。
　　这种复杂的人物心理，它是难以懂得的。
　　[叮……嘎……吱吱……]
　　系统？顾安在在脑海里拼命的叫着，她不过是说说，怎么好像把系统玩坏了！哎系统不能理解就不用理会了……嗯在，在吗？
　　[我回来了，宿主说得我懂了，不过宿主不是我家人吗？]这是系统在短路后想到的，不管宿主那话意思是什么，不过是家人，不就不能计较太多吗？它现在可以给予就给予。
　　宿主也一直有好好的做荒野美食。
　　是家人。
　　顾安在脸上一暖，笑容暖和。
　　“顾姐，顾姐。”梁加伦的手在顾安在的面前晃了晃，目光里都是好奇。这，顾姐不知道在想什么，表情这么多变。一会笑一会皱眉，一会担心一会又笑。
　　顾安在松了一口气，并且因为系统的话而感到了暖心。
　　而后才注意到梁佳伦在叫自己，而且大家都在看着自己。顾安在挑了挑眉，疑惑问道：“怎么了？”
　　“顾姐，你还好吗？”梁佳伦问道。
　　大家都是担忧看着她，胡继军接着梁佳伦的话说：“小顾，有什么不解的事情的话，如果可以的话可以说出来，大家一起想的话有可能会更快的解决问题。”
　　顾安在刚才那愁眉苦脸，或者眉开眼笑的模样明显就是在想事情。
　　当然，虽然好奇，大家还是担忧更多一些。
　　感觉到大家关心的顾安在只觉得特别的暖和，不过，系统的事情她是不会说出去的，她歪了歪头一脸幸福的苦恼：“我在想还有这么多猪肉，要怎么做，哎，看起来能够吃好几天。”
　　这倒是一个问题。
　　没有保鲜的冰箱，肉类不好保存。
　　“炸肉！”梁佳伦很快回应，“炸的东西可以保存久。”
　　油的话就不必烦恼，肥肉可以炸出猪油。
　　“猪油渣还是挺好吃的，虽然吃多了会腻味，不过做零嘴吃还是挺香的。”解二书笑着道，“到时候我来炸吧！”
　　猪油渣还算容易，把肥肉切成小块，然后放进去炒锅里炸出油，猪油渣趁热吃最好吃了。当然，猪油渣还可以搭配菜炒，炒出来的青菜会比平时用花生油炒出来的香。
　　“烟熏猪肉？”胡继军倒是想到了上次的烟熏鱼，说道。
　　“烤肉也可以保存久一些。”
　　……
　　就在大家纷纷就着野猪肉讨论起来，那一串串的菜名，让讨论的大家不禁又嘴馋了。
　　回锅肉和脊骨汤慢慢被消灭，结果也出来了。
　　将野猪肉挑选，肥猪肉和油层分出来榨油，里脊肉炸成炸肉，猪后腿肉做腊肉，猪耳朵猪鼻子还有猪下水全都做成卤肉，这样易于保存。
　　晚上的话，取瘦肉做水煮肉片，梅肉切成细片用来滑片用。
　　猪前腿可以处理好后，加上配料后放入石锅里，然后放进火堆里烤。这样的话，猪腿肉上的皮就会焦脆酥脆好吃，而猪腿肉则是嫩而滑食。
　　这一切安排后，大家就各自行动了起来。当然，烤肉，炸肉，腊肉……这样其吃起来比较上火，解二书在炸猪油，胡继军在准备烟熏猪肉，上一次顾安在弄了烟熏鱼后他又学了些。
　　烟熏肉不同于做菜，放油翻炒加调料……一堆杂七杂八，难以调整。烟熏肉只要将猪肉切好了，将醋，料酒仔细涂抹在猪肉上，揉捏好后可以去腥味，然后揉捏上少许的盐抹好，然后搭好架子，把猪肉吊在了架子上，在柴火上烤就可以了。
　　顾安在之前采好的赛利希果刚吃有些涩，咀嚼过后满口的余香。将嫩叶搭上赛利希果拌成了野菜吃，一下子就扫去了胃里的荤味，凉凉的，清爽的口感一下子就将人的精神提了起来。
　　大家精神饱满。
　　而赛利希果刚好挤出来抹在猪肉上，还有它的嫩叶也抹在了猪肉上，可以带来清香感。肉香和自然植物的天然香味将会让烟熏肉的口感提上几分。
　　胡继军仔细的在脑海里将一切想好，这才开始动手。
　　顾安在已经带上梁佳伦和薄雨晰一起进入丛林寻找其他的水果和食物，这也是他们讨论的结果。肉吃多了不好消化，吃吃水果和野菜促进消化。
　　三人一起往丛林里走。
　　通常，蘑菇都长在潮湿的地方，草丛，枯枝落叶里，树上……梁佳伦打算寻找蘑菇，蘑菇煮汤很好喝。
　　她不断波动着路两边的灌木还有草丛。
　　薄雨晰则是注意着各种树，看有没有果子。
　　顾安在也跟着寻找，路中，有看到一连串的蚂蚁排成队伍，扛着树叶，还有各种虫子。
　　“雨晰，你肩膀上有虫子。”梁佳伦突然喊了声。
　　“在哪里？”薄雨晰瞬间跳起，不断的抖动着身体，声音都有些颤抖，两只手急急地去拨动自己的肩膀。
　　摄像头一下子对准了薄雨晰的肩膀。
　　只见薄雨晰肩膀上爬着一直绿色的虫子，肥肥的很大，正在蠕动着，看的人是头皮发麻。


第88章 第88章
　　虫子这种软体动物, 即使是透过屏幕观看, 都能够感觉到那股头皮发麻的感觉。
　　一扭一扭的身躯，肉乎乎的身体, 触角紧紧吸附着人的皮肤, 只要想一想就忍不住的犯恶心，想要跳脚。
　　这是大部分观众此刻的感觉。
　　“这虫子好恶心！吓, 摄影师机别凑近啊！”
　　“鸡皮疙瘩都起来了。”
　　“这玩意太大了吧！这是我视觉效果吗？”
　　“这个可是能够做食物吃的, 野外找不到食物，这种青虫的营养可是很丰富！”
　　“……”
　　“宁愿饿死！”
　　……
　　青虫确实能够做食物，它含有丰富的蛋白和氨基酸, 营养丰富。豆青虫处理好放油里面油炸，炸到金黄色, 味道酥脆, 外焦里嫩，特别的鲜香可口。这玩意儿在市场上的价格还很不便宜呢！
　　在薄雨晰跳脚的时候，梁佳伦作为好姐妹, 又不怕这些虫蛇。梁佳伦伸手抓住了那只青虫，抓着伸到薄雨晰的面前：“雨晰，看这只青虫还挺可爱的，胖胖墩墩的。”
　　梁佳伦裂开嘴角笑得开心, 明显她确实是这样想的。
　　薄雨晰立刻惊叫着往后退，边退还边用力的挥舞着双手要把梁佳伦的手挥开。
　　这东西怎么会可爱，可恶心死她了。
　　薄雨晰实在难以认同梁佳伦对可爱的审美观。
　　她大叫：“停停停，佳伦, 别过来。”
　　“哦。”梁佳伦没再上前，轻抚着青虫的背，“哎，雨晰没法欣赏你的可爱，我还是放你走吧！”
　　两个性格迥异的组合的团队，感情能够这么好还真是让人羡慕，之前完全看不出来两个人的喜欢这么的不同。顶多一个活泼，一个文雅细腻，倒是相得益彰，性格互补。不过，喜欢的这么不一样，想必两个人的组合生活一定很是精彩。
　　“这是豆青虫，营养丰富，在野外找到能够找到这个食物是相当不错的。”顾安在走上前说道，“如果不是我们今天捉了一只野猪的话，倒是可以尝尝。”
　　这话一出。
　　薄雨晰大大松了一口气。
　　还好，还好。
　　不然的话，要她吃这虫子，不如饿死得了。
　　梁佳伦则是有些遗憾地把虫子放到了树叶上。
　　三个人继续往下寻找其他的野菜水果，热带雨林里植物繁多，各种高大的树密布着，抓着树枝一边敲打着一边往前走，三个人走走停停。
　　不知道走了多久，突然，一颗颗仿佛放大版的猕猴桃出现在大家的眼前。它又不像猕猴桃，像是挂在树上的马铃薯，但也不是很像，似乎是巨型的黄金蛋……总之，难以用一句准确的形容来描述眼前的东西。
　　不过，这东西依旧是让人期待。
　　这可是大家走了这么久看到的东西。
　　“顾姐，你知道这是什么吗？”薄雨晰转头询问顾安在，梁佳伦则是跳起来要去摘，她已经走得很近了，站在树下，头顶四周全是果子，有种特殊的果香味浓厚的飘来，刺激着她的鼻子。
　　那味道闻起来，有巧克力的味道，也有菠萝的味道，两种味道混合起来特别的好闻，果香味十足。
　　梁佳伦一边跳着要摘果子，一边高兴地喊道：“顾姐，佳伦，这个味道特别好闻，一定很好吃的，你们快来摘呀！”
　　这味道，一闻就是可以吃的。
　　想吃。
　　“这是古布阿斯，味道很是不错。”顾安在回答着薄雨晰的话，随即就和薄雨晰一起加入采摘中。
　　古布阿斯采摘并不太难，顾安在上树后，摘下来然后递给底下的两人。抱着古布阿斯果子，鼻尖全是巧克力和菠萝的混合味道，十分的诱惑人的嗅觉。
　　梁佳伦简直开心死了。
　　露营地里有野猪肉，烟熏猪肉，猪油渣，卤猪耳……等，这样的荒野生存棒极了。梁佳伦想到晚上，就动力十足。
　　三个人摘了三个古布阿斯果，然后继续去找了赛利希果和嫩叶采摘了就原路返回了。古布阿斯果个头还是蛮大的，相当于西瓜的大小。返回的路程，天色已经开始暗了下来，等三人走回到营地的时候，已经彻底天黑了。
　　刚走回营地就能够闻到那浓浓的炸猪油渣的香味，那味道弥漫在空气中，极香。解二书不愧是最为细心的人，炸好的猪油渣炸的很是干净，刚好炸完，猪油渣都是金黄色的，这样的猪油渣正好，既不会炸的太狠而变黑发苦，又不会因为没榨干净而发腻，一咬起来一嘴的油。
　　看到三人回来，解二书对着三人招手：“尝尝？”
　　说着他就递过一双筷子给最近的薄雨晰，薄雨晰接过来夹起一块猪油渣放进嘴里，炸的充分却并不过火的猪油渣酥脆，咬下去，嘎吱蹦，酥香脆口，十分上口。
　　这样的猪油渣，如果是看电视看电影的时候摆在一边边看边吃，可以吃上好几盘。
　　“好吃。”薄雨晰弯着眼冲着明显有些期待结果的解二书说道。
　　梁佳伦也上来吃上一口，立即就冲着解二书比起了大拇指：“二书，没想到你还有这样的天分！哇！这猪油渣做零食正正好。”
　　“吃多了小心胖。”薄雨晰闻言噗嗤一笑，给梁佳伦致命一击，“话说佳伦，这些天下来，你好像有小肚子了。”
　　梁佳伦立即紧张的去摸自己的肚子，肉嘟嘟的，手指一抓还真的全是肉。瞬间，梁佳伦仿佛被施了魔法，整个人僵硬住了。
　　天啊噜！
　　她为了在节目里拍摄好看一点，好不容易减的肥。
　　她可是减了三个月，这才八天！竟然直接胖起来了。
　　梁佳伦欲哭无泪。
　　爱吃，可是喝口凉水都会增肥的体质简直是吃货界的灾难。
　　她那仿佛面对人生最绝望的表情让人哭笑不得，顾安在点了点她的头，安慰着：“太瘦不好，这样子正好，丰润，充满胶原蛋白，看起来也年轻。”
　　梁佳伦眨了眨眼睛，随即过去捶打了一下薄雨晰的肩膀：“雨晰，你变坏了哦，竟然过来吓我。”
　　“我没说假话，你肚子是肉嘟嘟多了。”薄雨晰说着忍不住笑了起来，“回去后，你肯定要节食好久。”
　　“啊！我怎么感觉你在幸灾乐祸。”梁佳伦佯装大怒，并且也要看看薄雨晰是不是也有小肚子了，两人玩闹着跑着追着。
　　她们两个嬉闹着，顾安在则是尝了一口解二书做的猪油渣。
　　做的还不错，只是没有事先浸泡少许盐入味，猪油渣难免有些淡而无味。不过对于初初尝试的人来说，做成这样就不错了。
　　至少足够耐心和细腻，才能够不让猪油渣过熟一丝丝。
　　足够耐心，那么很多活儿也都可以做到的。不过现在的话，没有木薯粉也没有其他的粉，炸肉的事情就算了，其他的大部分都被拿去做成烟熏猪肉了。顾安在将里脊肉交给了解二书，让他切成薄片，等下做火锅底料，然后用薄肉片稍微放进水里面溜一下上来吃。
　　那样的肉新鲜Q嫩，很是上口。
　　当然，这前提需要肉片切得大而薄。将这告诉解二书，并且示范了一下，顾安在则开始做猪前腿。
　　猪前腿洗干净后，用刀仔细的将猪腿均匀的切开，上下都这样，当然，这样切开只是把肉切开一部分，并没有切到底，猪腿还是保持着完好的模样。
　　随即把料酒，醋，胡椒粉，盐，鱼香菜，酸橙皮放入一个碗中，仔细的搅拌好让这些配料味道充分发挥在一起，搅拌完后，将调好的配料均匀的倒在猪腿的肉层中，从肉层中按揉到外面，仔细的揉匀后将猪腿全部放入了从保镖哪里借来的石锅里，然后倒入一些料酒和少许的水。
　　这之后，盖上石锅盖。
　　把石锅放入火堆里，然后将木炭连着火炭一起翻到石锅盖上，反复的将木炭堆积到石锅四周极石锅盖上，直至石锅被全部埋起来后就可以安静等待了。
　　等待的过程中，解二书已经把肉切了一半了。顾安在接过他的活儿，让他去把嫩叶洗好，而她继续将肉切成薄片。
　　唰唰唰，顾安在动作很快，几乎看到刀在动，整块肉依旧在她的手中，只是，她很快就用刀将肉一刀端起，放入旁边准备的碗里面。
　　这一放，一提，大家才发现这肉已经不是完整的一块了，而是不知道被切成多少份力量。顾安在放好后，继续的将剩余的肉如此炮制，直至所有的肉切完，并且分别放到了二十来个碗里面。
　　每一个碗里面都像是盛着一大块的肉，只除了解二书之前切的薄肉比较清晰的摆放在一个碗里，足以看到解二书的耐心，虽然不是每一片肉都是成型的，有些切到一半就断裂，不过他确实是努力的做到每一片都是薄如蝉翼。
　　切好了要溜的肉片，顾安在开始做火锅底锅。
　　将干辣椒去籽切断，姜葱蒜切成末，然后锅内倒入油，将干辣椒，花椒放进去，炸到变成亮红色后沥干油放在一边备用，随即放入解二书洗好的鱼香菜，还有豆瓣酱，辣椒籽，不断翻炒出红油，红油出来后倒入清水，加入大骨头煮沸。
　　大骨放进去熬煮能够使得火锅底料的汤更有味道。
　　等汤煮沸后，天色已经黑了下来。
　　下午炖好的酱香炖棒骨已经放在一边，嫩叶和一些野菜也洗干净了放在旁边，还有切好的薄片，一人可以拿上一碗。
　　大家可以围绕着火堆开始溜肉片了。
　　在野外吃火锅，足够让大家激动兴奋，虽然食物并不多。除了猪肉，猪心，猪肺，猪肠子也被洗干净切成片，或者切成一段放在了一边供大家吃的时候放进去。
　　这是薄雨晰带着大家在之前的时间里切好的。将适量的盐，料酒和味精加入，就可以开始围在一起吃火锅了。
　　都说吃火锅是最容易培养感情的，伴着汤底，大家将野菜，猪心，猪肝……放进去，切成薄片，熟的很快，一个个捞起来吃。
　　这需要速度，手快才能够吃到自己想吃的。
　　野生的猪肉特别的Q弹滑润，一片片如禅翼的肉片，几乎是筷子一夹放进去就熟了。肉片一下子卷曲起来，一入口便从口腔滑入胃里。所到之书，味道也迅速蔓延，一口压根满足不了。
　　而大家也是这个时候才看到碗里那看似完整的肉，却是成了上千份如禅翼般的肉片。
　　“这大冬天的，看着这刷猪肉，简直是口水直流。”
　　“最喜欢在冬天吃上吃火锅了，吃完后整个人都暖暖的，特别的够味。”
　　“哎我这里今天零下3摄氏度，连被窝都不想下的我看着这直播真是作孽，宝宝的肚子要饿爆了。”
　　“刚吃完的我直接又去点了一份麻辣烫。”
　　“这特码的谁告诉我这是荒野生存！！！！！！！！！”
　　“666666。”
　　“二书，大家都在进步着呢！”
　　……
　　直播间刷着弹幕。
　　下午炖好的酱香炖棒骨温温的，现在吃刚好。
　　顾安在夹起了一块吃下，瞬间，肉香，酱香，还有酸橙的味道蜂拥而至，咸香有味，肥而不腻，吸溜一口棒骨里的骨髓，更是叫人放不下。那骨髓入口即化，却一点都不腥，吸溜而进，迅速的滑入喉咙，随之慢慢溶化，那感觉棒极了。
　　而棒骨上的肉，若即若离，颤颤悠悠的挂在骨头上，诱的人上前咬上一口。那一口上去，油汁瞬间在嘴边绽放，香味快速的聚集在舌尖，在口腔里跳跃着，蹿动着，挑动着人的胃，勾引人想要再次吸溜入口。
　　有看到那颤颤悠悠挂在棒骨上的酱红色的肉，仿佛刮动着人的胃口，让人想要尝试一番，这就是酱香炖棒骨的诱惑。
　　随着顾安在吃下，大家纷纷加入。
　　与此同时，系统的提示又一次的响起。
　　[恭喜您完成【酱香炖棒骨】，三级食材，现已有三级食材12，成功收集50种奖励50000积分。]
　　[恭喜您完成【火锅】，一级食材，现已有一级食材15种，成功收集50种将拥有开启虚拟平台投入人生演绎功能。]
　　黑夜漫漫，大家的肚子渐渐撑起，晚餐也便吃好了。
　　顾安在之前做的猪前腿也已经好了，将石锅拿出来，石锅盖翻起来，可以看到红亮红亮的猪肉特别的诱人，整只猪腿还在滋滋滋的响着，猪腿肉的猪皮红亮亮的，有的被烤的焦脆着，被刀划好的夹层滋滋的冒着热气，以及肉汁。
　　摄像镜头对准了这画面，直接让一些想要关闭直播间准备入睡的观众炸起。
　　这……简直丧心病狂，深夜放毒。
　　被放毒到的大家非常苦逼。
　　而生存者的五人虽然肚子已经饱了，但对于这个色泽以及外观都相当诱人的石锅焖猪腿，则想要尝一尝。
　　这尝一尝还真的就是尝一尝，由顾安在夹起一块猪肉，然后五人一人一口。石锅焖煮的猪腿肉表皮酥脆，泛着焦香味，猪腿上的猪皮牢牢的将猪肉锁在猪皮下，胶原蛋白牢牢的封锁而住，肉汁饱满，轻轻一咬，肉汁瞬间溢出，浓郁香醇的野味一下子缠绕住整个口腔，那味儿冲刺着所有的感觉，将人的目光也全都集中在了石锅焖猪肉上。
　　若不是之前吃的有些过多，早就迫不及待的下手继续吃。
　　[恭喜您完成【石锅焖猪腿肉】，二级食材，现已有二级食材14种，成功收集二级食材50种，奖励50000积分，积分奖励后可到积分商城购买技能或物品。]
　　念念不舍的将目光移开，大家约好一起去走路散步消化一下，而石锅焖猪肉则是给了换班的摄像师，让他们食用。
　　“(&gt_&lt)摄像组还缺人吗？我也想应聘下！”
　　“本以为摄像师比我们惨，看得到闻得到却吃不到！(┳＿┳)...然而现在他们吃得到了，我们还是吃不到。”
　　“心好痛，肚子咕噜叫压根睡不着了。”
　　“大雪纷飞，已经是凌晨2：00，苦逼的我怎么撑过这漫漫长夜！”
　　“这时间差简直要人命！啊啊啊啊深夜放毒。”
　　……
　　直播间一片鬼哭狼嚎，这深夜放毒，心绞碎。
　　对于这点，生存者的几人如果知道，嘿嘿嘿依旧放毒！这种诱惑人并且让人吃不着的感觉，有点棒棒哒。
　　沿路散步消化了下，夜色也越发的浓厚了起来，生物钟已经开始响起，顾安在提议大家还是回去睡觉。而且在睡觉之前至少得把营地周围整理下，那些野味儿也得消除下。
　　他们今天烧的火比较多，能够存下的炭灰也多，刚好用来围着露营地周围好防避虫蛇。
　　当然，火堆里的柴火得添加下，火对野外的野兽有一些驱除作用。
　　而顾安在打算把猪下水直接照着之前的石锅焖猪腿肉的方法做，当然，最后的料酒还要加酱油，并且水得多一些，要焖一夜呢！
　　顾安在做着这些的时候，胡继军做的烟熏猪肉已经完成，他们将烟熏肉收起，足足收了一袋。三分之一的猪肉都被弄成了烟熏肉，明天最后一天的生存看来也是不会太过困难。
　　也将会是悠闲舒坦，像是在旅游似的一天。
　　各自弄好了，将营地整理了一番，大家就躺下睡觉了。今天引野猪有些劳累，顾安在上完了虚拟老师的课后，转头就睡着了。
　　而摄像师固定好摄像头后，也前往他们的营地睡觉了。
　　对比生存的几人，摄像师怕是最为幸苦的，得扛着个摄像头跟着跑，尤其是跟着顾安在的摄像师。黑夜里，星星一闪一闪的，四周慢慢传来了平稳的呼吸声.
　　凌晨零点，雨水滴滴答答落在庇护所上。风从棚子的缝隙穿透而入，让熟睡着的人冷不伶仃的一个抖索，有些冷。熟睡的众人不由得往有些温热的地方靠近，然后慢慢的靠在了一起，卷缩在一起睡觉。
　　解二书这次没抱住胡继军，他抱住了朝着他缩进的薄雨晰，嘴里还满足的叫着宝宝。
　　雨水淅沥淅沥，下的并不久。
　　而且也并不大，不足以将庇护所折腾坏，甚至只滴进了几滴雨水。
　　早上的阳光升起的时候，最后一天的荒野生存也开始了。
　　顾安在醒来后第一眼看到的就是缩在解二书怀抱里的薄雨晰，两人此刻紧紧依偎在一起，姿势有些暧昧。顾安在眨了眨眼睛，这是……怎么睡到了一起。
　　比起顾安在的疑惑，刚起来的薄雨晰都傻眼了。
　　她怎么会睡到了解二书的怀里。
　　薄雨晰瞬间整个人都要炸起，不过她性子向来文雅，很是尴尬地慢慢要将解二书的手拉开，然后好离开他的怀抱。睡在一个关系不是很亲密的男人怀里，这像什么话。
　　恰在这个时候，因为她的动弹，解二书拧起了眉，嘴里说道：“宝宝，别动，让我抱着。”
　　薄雨晰：……简直要欲哭无泪了，她实在是不会处理这个，又不想弄醒解二书，总觉得那样子会更加尴尬。
　　然而这并不由得薄雨晰选择。
　　在薄雨晰再接再厉的逃离他怀抱中，解二书醒来了。醒来后解二书睁大了眼，然后迅速的闭上眼，再睁开。
　　他这是没睡醒？
　　“别再睁眼闭眼了，二书，你这坏毛病早有的，以前睡着都抱着我喊宝宝。”胡继军出口说道，“这是嫌我不够柔软，抱的不舒服吗？不过，二书你这样可不好哦。”
　　解二书迅速放开手，尴尬的一笑：“我以前抱着你？”
　　“嗯，抱着我喊宝宝，让我别走，别离开，要乖一些……你这是有女朋友还是有妻子了？”说着，胡继军有些八卦的问道。
　　这个话题成功的将薄雨晰从尴尬的气氛中解救出来，而解二书则是满脸都爆红了。
　　他这样的反应让大家都跟着好奇了起来。


第89章 第89章
　　对于这个神秘的宝宝, 大家早就存满好奇心了。
　　要知道, 解二书还从未闹过绯闻什么的。虽然老是演绎霸道总裁这一类的角色，却意外的声音很是温柔, 人也比较偏向知心大哥哥类型。
　　解二书张开了嘴巴又闭上了。
　　宝宝, 那不过是他的毛绒宝贝。解二书的毛绒宝贝有很多，他在家给他们各自安置了宠物房, 安置了好几间, 每晚睡觉都要抱上一个一起睡觉。
　　这个爱好很少有人知道，除了他的经纪人。
　　而现在，对着大家好奇的目光, 解二书憋得满脸通红，好不容易才想到了个借口：“我养了只猫, 我在家都和它睡。”
　　比起让人知道自己喜欢毛绒玩意, 解二书觉得还是让大家误解成猫比较好。
　　原来是只猫。
　　得到答案的大家纷纷去洗漱了。
　　昨晚虽然下过雨，不过石锅焖猪下水早早就放入炭火里了，倒是已经熟了。只是, 已经有些凉了。顾安在洗漱好后，倒是没有准备吃太多的猪下水和昨天弄好的烟熏肉，毕竟这些一大早的吃荤腥太过油腻，几人将古布阿斯果洗好后剥开, 将里面的果肉弄出来放在碗里面。
　　顾安在去找了野菜洗干净，准备配着配着古布阿斯果子凉拌了饭后吃，去油腻。
　　胡继军做的烟熏肉倒是还不错，经过一整晚的火熏, 猪肉熏的有些干，条理清晰，切下一片含入嘴里，肉质细腻，就像是在吃肉干。
　　但到底有些干了些。
　　顾安在打算把烟熏肉蒸一下放凉，然后当成凉盘吃。
　　早上不好吃的太过油腻，就只弄这烟熏肉吃，然后吃些凉拌菜。先找好木头放进锅里，一根根摆好了架成架子，倒入清水，将准备好的五块烟熏肉放到木架上，盖上锅盖放到火上面。
　　下了一夜的雨，坏境有些潮湿，升起来的火烧的并不大，恰好也就凑成了文火。
　　等待蒸烟熏肉的过程，大家围坐在一起，今天是这期节目的最后一天。一开始到来的时候还颇为感叹时间好久，现在想想时间倒是过得好快。
　　“不知道节目组下一次会到什么地方！”梁佳伦拖着下巴，感叹，“我还没吃过纯天然的螃蟹，龙虾，听说还有椰子蟹，椰子蟹特别大，肉质鲜美，好吃极了。”
　　想想就很馋。
　　不过，这倒是只能想想了。
　　这期节目后，梁佳伦和薄雨晰是不会参加下一期的。
　　“野外的美食有很多，而且很多是我们没有吃过的。”胡继军缓缓地道出这句话，成功地吸引住了大家的注意力后突得一笑，“这节目不错，既能够锻炼，又能够吃上很多美味，实在是我这岁数最爱的，我想我会常驻这个节目。”
　　胡继军人到中年，也早早的就不再拍戏，他倒是也参与了这节目的投资，到他这岁数，钱已经不是最重要的，胡继军对这节目乐在其中。不过……胡继军看向顾安在：“小顾有没有打算开一家私家馆？”
　　开私家馆？
　　顾安在倒是没有想过。
　　做菜是她的喜好，顾安在不想再变成工作，像现在这样偶尔的做一做，倒是不错。不过把爱好变成职业的话，往往会很容易的失去了兴趣。再说，顾安在她有这个节目，还有想要在演艺圈的路要走。她的演技不好，想要锻炼还需要很多时间，可没有更多余的时间去做别的事情。
　　顾安在很快就摇头表达自己对此没有意向。
　　失望。
　　众人一脸的可惜的看着顾安在，以顾安在的手艺，不开一个私家馆还真是可惜，开的话他们就可以天天去吃。
　　“好香。”
　　锅里的味道飘了出来，一股极其浓郁的草木熏香从锅里溢出来，等散出来后，大家都情不自禁的去嗅了嗅。用果树树枝火熏烤过的烟熏肉蒸出来，那股香味特别的醇厚扑鼻。
　　那是天然的果香。
　　碳烤猪肉的烤肉香味。
　　话题就此终结，大家目光全都集中到了锅里。
　　这种蒸出来的烟熏肉更好的把本身的味道蒸出，果树的香味混合着猪肉和炭火的香味，奇妙的融合在了一起，味道独特而鲜明，光是闻到就让人忍不住想要流口水。
　　“顾姐，可以了吗？”梁佳伦目光火热的看着顾安在。
　　其他人也都目光紧紧地盯着锅，目光炙热，一手捂着肚子。
　　要等上多久！
　　肚子都在叫嚣了。
　　“嗯可以了，你们先端起来放到一边放凉，然后切片，我调一下蘸料。”顾安在说着掀开了锅盖，将锅里的烟熏肉一块块的夹起放到一边的盆子里交给旁边的梁佳伦，弄好了把锅里的树枝拿出来，把锅洗干净好。
　　洗好了，将干辣椒切碎了，倒一些油到锅里，等油热了之后把干辣椒放进去炒出香味，再放进切好的生姜，炒一下就可以端出来。另外取出一个碗，在碗里加上醋，料酒，蒜泥，还有蒸鱼鼓油。
　　因着上期的节目，这次保镖倒是带上了蒸鱼鼓油，蒸鱼鼓油用在海鲜的蒸煮上可是相当的美味。顾安在调好了之后，把之前炒好的红油倒进去搅拌，然后就可以放到一边当蘸料用了。
　　另外一边，大家也合作着将烟熏肉切好了。烟熏肉是解二书切得，向来比较细心的解二书切好了，旁边梁佳伦和薄雨晰就用筷子夹着摆成了花的形状。
　　烟熏肉色彩红亮，瘦肉棕红有泽，肥肉油而不腻，一片片摆放着叠在一起，有种诱人的视觉效果。
　　摄像头对准了摆好的烟熏肉，倒是在直播间屏幕里放大了，那烟熏肉的色泽，肥瘦相间，肌里纹路，全都看的一清二楚。棕红色的瘦肉一片片的叠在一起，就连猪皮也是棕红色，泛着光泽，夹起的瞬间，从解二书那边刚切下的烟熏肉夹起放入的瞬间，还可以看到肉Q弹了下，有闪闪发亮的肉汁在摄像头下飞出。
　　那画面感。
　　简直让人想直接扑过去把那一片烟熏肉咬下。
　　“啊看起来一点都不油腻，野猪肉的肌肉纹理特别的棒，像是雕了花似的，蒸好的烟熏肉将那一份干瘪充盈，肉汁饱满看的人想一口吞下。”
　　“宝宝的口水不争气的流了下来了。”
　　“窝在床上的我受不了的爬了起来。”
　　“好想吃，啊整天做这样的美食简直是特级诱惑。”
　　……
　　在观众看的想扑过来却只能扑到屏幕的时候，顾安在他们已经开始开饭了。蒸煮过的烟熏肉酥软可口，油而不腻，梁佳伦一口咬下，喉咙里充斥着果树的清香，野猪肉Q弹爽口，并不因着炭火烤过而干涩，嫩而酥，瘦肉旁边的肥肉也十分嫩滑，一点都不油腻。
　　这种口感，是其他人所赋予不了的。
　　顾安在毕竟拥有食色增味和食色极尽的能力，这是其他人所拥有不了的能力。
　　烟熏肉的鲜美和果树树枝逸散的甘甜混合一起，再加上野猪肉的独有口感，简直让人回味无穷，一时之间，大家你一下我一下夹着猪肉片。
　　这样的口感就很好。
　　蘸上了调料的味道就更让人无法停下了，好几盘的野猪肉很快就被大家分吃干净了。
　　吃完了烟熏肉，就开始吃凉拌蔬果，古布阿斯的气味像是混合了巧克力和菠萝，不过吃起来的味道却是和这完全不一样，像是梨和香蕉的结合体，汁水多，且很是香甜爽口汁，很甜，很甜，但不是那种甜的发腻的感觉。
　　女孩子总喜欢吃水果。
　　薄雨晰更是如此。
　　吃了后她满是赞赏：“我一直喜欢吃酸的果子，并不喜欢太甜的，不过这个果子的甜却是让我没法放手，顾姐这是什么果子呀！我从来没有见过。”
　　“古布阿斯果子，它还有强韧发干，有卓越的保湿能力，有青春之果的称呼。”顾安在回答着并把古布阿斯果子介绍了一遍。
　　吃肉了之后再蔬菜水果，很大程度的解了那股肉味。
　　那肉味留在口里，简直让人欲罢不能。
　　吃完了之后，因为捕获了那野猪，还有很多食物，而今天又是最后一天他们并不用担心食物的问题，把东西放好了，大家都统一的决定在这个岛上逛逛，有的话就取些食物，没有的话就当做是参观了。
　　这里有着狩猎的部落存在，能够供大家行走的路也就多了。有了充足的食物，大家也就更有时间去观看四周的景色，拍拍照什么的。
　　舒展着心，大家很是愉快的就当做冬日一游。
　　不过有的时候，意外总是来得突兀，并且让人难以意料。
　　只听到一声惊呼声传来，大家迅速的看去，只见梁加仑在一颗树下抱着头尖叫着。


第90章 第90章（改）
　　那飙高的声音吓了众人一跳, 要知道梁佳伦虽然会怕那些蛇虫蚊蚁, 不过害怕的程度并不是很大。
　　而这显然处于惊恐的范畴了。
　　在直播间观看的水友们也都被吓了一跳，这是看到了什么！
　　“见鬼了吗这是！”
　　“这是看到了什么？”
　　“怕就不要参加节目, 参加的时候就该知道会看到虫蛇蚂蚁, 这个梁佳伦真的好讨厌，吃多做少, 没事就爱囔囔。”
　　“是蛇吗？老鼠？”
　　……
　　梁佳伦看到的是什么呢？
　　梁佳伦站着的这棵树正好是棵橙子树, 橙子树的橙子皮有些绿，想来是有些酸的。不过这样的酸挤出来淋在猪肉上，是很好的调配, 而且还能够更好的去油腻。
　　虽然他们做的吃起来并不会感觉到油腻，而且还感觉吃的不够, 但是到底都是肉, 而且烘烤的卤的，不管吃的时候是不是能够感觉到油腻，到底还是很油的。
　　酸橙的话, 感觉太酸可以煮开水泡水做橙汁。
　　酸橙可以去油腻。
　　梁佳伦是这么想的，所以她便走过来要去摘酸橙，这棵酸橙的枝干多，而且垂的很下, 梁佳伦自己一个人都可以摘到。她高高兴兴得摘了三个，然后便先把酸橙放在地上，放下后继续去摘，时不时惦着脚尖, 一只手拽着树枝，一只手去摘酸橙，摘了有十来个，梁佳伦便停手了。
　　停手的她弯下腰要把自己的收获带起。
　　可是却是突然听到了唰唰唰的声音，那声音是从地上传出来的，而且距梁佳伦放酸橙的地方没多远，梁佳伦顺着声音看去。一边的草丛堆里OO@@的声音更加的明显了。
　　然后。
　　很快的弄出这声音的东西就露面了，那是一只巨人蜈蚣，密密麻麻的触足，庞大的身躯，一眼看到就让人浑身冷汗直冒。梁佳伦当场尖叫了起来，感觉自己的双腿都软了，连走一步的力气都没有。还是保镖3一把将她给拉过来，远离了那蜈蚣。
　　这画面也出现在了梁佳伦的个人直播间，在总直播间看的人好奇下立刻转移了直播间，这一看就连直播间的观众都感觉到毛骨悚然。
　　“妈呀这还是我见到的最大的蜈蚣了。”
　　“宝宝浑身都起鸡皮疙瘩了。”
　　“吓，这是亚马逊巨人蜈蚣吧！”
　　“好恶心。”
　　……
　　这只蜈蚣通体出现红色，一节节的花纹像是拉环，触角多的简直是是密集恐惧症的阴影。蜈蚣这种节肢动物又体态纤长，长相丑陋，而且部分蜈蚣还带有剧毒，而亚马逊蜈蚣正好有毒，它的第一对脚呈钩状，锐利，钩端有毒腺口，能排出毒汁，一不小心被缠住可是相当的危险。
　　求生者的几人靠近，就连解二书都忍不住的瞪圆了眼，看傻了。
　　这只巨型蜈蚣还没有彻底爬出丛林，不过它爬出来的部分看上去都有二十多厘米了，这视觉效果实在是吓人。
　　“这是什么蜈蚣啊！”薄雨晰连敢走去都不敢了，拉着梁佳伦就往后跑，一边还说着，“我们都走远些吧！好吓人。”
　　这蜈蚣未免太大了。
　　简直让人浑身发毛。
　　胡继军回过神后立即让大家赶紧的离开，别再站着了。
　　这时候巨人蜈蚣已经爬出来了，可以清晰看见它的全部模样。大家赶紧地跑开，离开这块是非之地。顾安在跟着大家一起离开，现在食物充足，在没有食物的情况下倒是可以试一试捕捉这巨人蜈蚣，不过现在还是算了。
　　有了巨人蜈蚣的事情，大家也没有绕岛行走的兴趣了，于是原路返回了露营地。到达露营地已经快要中午了，昨晚上弄得石锅焖煮猪下水已经熟了，拿出来倒进一些清水，再用火烧热了，大家就坐着开吃起来。石锅焖煮猪下水和卤肥肠卤小肠相差不大，就只是更为的酥软，吃的也没有卤起来的油腻。
　　吃的时候节目组的总导演刘正拍了拍手掌，笑的特别的猥SUO：“这野猪肉怎么样？你们是不是吃不完？”
　　“导演你过来是有事通知吧！”梁佳伦一一副无事不登三宝殿的眼神看着刘正，刘正脸皮厚着呢！直接就把自己准备好的碗筷拿出：“我们边吃边说，我可还没吃午饭呢。”
　　说着刘正就自顾自的夹了猪下水，别说，这味道还真是不错。
　　猪心切成了厚度两厘米左右，一片片叠好了放在碗里，看起来就像是两盘。猪心的味道够入味，吃起来脆脆QQ的，特别有嚼劲。
　　其他的肥肠小肠猪肚，全都这样子切好了放进了盘子里，刘正吃的眼睛都眯起来了，一时间只剩下一个想法，享受面前的食物。刘正等节目组跟着大家的人，是有在当地搭建了棚子在附近住，离顾安在他们并不远，他们的伙食相对于在家都简单了些，能够吃饱就好，本来在准备这个节目前大家对此都觉得这样不错。
　　可是！
　　从第一期节目开始后，他们就饱受折磨。前面顾安在他们在吃着各种海鲜大餐，或者野味儿美食，而他们在后面只能米饭加罐装食物，真是惨不忍睹，心塞塞，导致好多节目组都抗议着要求添加伙食，只是这荒野外，能够备好食物就不错了。
　　“导演，你别只顾着吃，你来时通知我们什么吗？”顾安在好笑的看着导演像是把目的给抛在了脑后，提醒着，“这可是最后一天，导演组是不是又有什么要安排的？”
　　顾安在这一问，大家全都把目光集中到了刘正身上，那眼神好像在看阶级敌人……刘正澹骸澳忝钦馐窃谙胧裁矗课沂悄侵植换澈眯牡娜寺穑俊
　　大家沉默，不过眼神却是，是的，你就是那样的人。
　　刘正叹了口气：“像是第一期节目，最后一个晚上不是以盛大晚宴做结尾吗？我们导演组的也是觉得大家很是幸苦，很累，应该给予安慰的。”
　　并不。
　　幸苦吗？会。
　　只是给予安慰，应该安慰的是他们这些幕后人员，有的看没得吃。、
　　刘正慈祥的笑：“这次本来也是，只是……村民通知我们夜晚将会有大暴雨来临，大家在这里建的棚子和营地都不会安全，让我们去找找山洞住。”
　　“这山里有野生动物，山洞能安全？”薄雨晰谨慎地询问。
　　刘正瞬间一脸你问到点子上了：“是这样的没错，所以大家可以先在出发去寻找，找好山洞可以在山洞外弄下陷阱什么的，而且还有三个当地的村民跟着你们保护你们的安全。”
　　刘正说着就朝着一边喊了下，三个拿着猎枪的孩子就出现在大家的面前，一个个皮肤都有些黝黑，目光好奇地看着大家：“这就是这次保护你们的，他们可是村里的神枪手，是不是感觉很有安全感。”
　　一点也不好吧！众人心声齐齐。
　　刘正见好就收，迅速的跑路了，跑路的时候还夹了满满的一碗走。大家对这刘正的背影不禁嘘了一阵，不得不赶紧的起来准备准备。这下时间可有些紧了，气氛一下子就紧张了起来，前天野猪奔跑的画面还很强烈，一个个都有些凝重。
　　在山洞住，安全吗？
　　看了看一边握着猎枪的小孩子，感觉更没有安全感了。不过节目组是不会让大家陷入危险的，这三个小孩想必很是厉害。梁佳伦就觉得，这三个孩子看起来太酷了，她过去和他们打招呼。
　　“你们叫什么名字？”看着他们拿枪的姿势，看起来就和普通人不一样，梁佳伦好奇地问道，“这么小就会用这猎枪，还是神枪手，你们几岁开始学的？”
　　“%……&%&&*%”
　　梁佳伦懵逼，听不懂。
　　这懵逼的小表情直接让直播间的观众笑喷了。
　　“哈哈，加仑好可爱。”
　　“这小表情已经截图，存在表情包。”
　　“这是方言吧！言语不通啊导演就没有想到这点吗？”
　　“暴风雨，小姐姐要注意安全。”
　　“总感觉总导演在憋着什么大招！”
　　“这都暴风雨要来临了，节目组就不会安排个地方吗？”
　　……
　　观众们还是很关心自己偶像的安危的，纷纷要求节目组还是安排个地方给大家住吧！
　　大家发的弹幕被看在眼里，刘正看着手机，脸上满是笑容：“这些粉丝还真可爱。”
　　不管外界怎么样，顾安在他们已经把行李收拾好，并把垃圾什么的都整理好了，要向着山上进发。这次暴风雨要来临前，温度开始了变化，顾安在他们走着走着就感觉到了冷，越走越感觉到冷，大家纷纷套上了衣服。
　　不过，带的衣服都并不厚。
　　冷飕飕的，让人有些发颤。
　　梁佳伦，薄雨晰两人都靠在了顾安在的两边，顾安在拉着两人的手放进了自己的口袋里，相互紧靠着取暖。
　　“看来我们得赶紧找山洞，烧火取暖，要不然冷到了就不好了。”胡继军说着把自己的外衣递给了三人，“我比较不怕冷，外衣你们拿去穿。”
　　是的，考虑的最充足的不是顾安在，是胡继军，他带了一件棉袄。
　　胡继军的棉袄挺大的，可以包裹住靠在一起的三人，梁佳伦就和薄雨晰一人套上了一边的袖子。


第91章 
　　三人并排着一起走, 倒是温暖得多了。
　　在这岛屿里, 还是当地人会比较熟悉，走了一会儿顾安在就觉得这样不行, 容易瞎逛, 而他们只有一个下午的时间，得赶紧些。虽然不会当地的语言, 不过还是可以比划比划做交流的, 看不看的懂，总得试一试。顾安在带头，带着梁佳伦和薄雨晰找三个小孩交流去了。
　　交流确实很不方便, 言语不通，不过好在双方都很耐心, 顾安在他们一遍遍的比划着, 三个小孩子则是仔细地听着并且观看她们，互相交流着来客们表达的意思，最终他们还是懂了顾安在他们的意思, 由带头的黑小孩带路，领着顾安在他们往一个方向去。
　　因为这岛屿有人，有好些条被走出来的路，倒也是不难走, 顾安在他们跟着走，不知道过来多久，大家已经走上了一个山头，然后只看到前面小孩停住了脚步, 指着一个方向囔着。
　　这个方向。
　　从这个方向走？
　　可是面前压根就没有路，杂草密布，而且长得很高，显而易见，这里应该少有人来。这上面会有危险吗？山洞可是野生动物常驻地。
　　不过，他们指路的话，应该不会指一个危险的地方吧！
　　犹豫了一会儿，最终根据大家的投票一起走了上去，这走上去没一会儿，一个一米多高，两米多宽的洞口出现在了大家的面前。洞口周边很多的岩石还有草木，大家瞬间都兴奋了起来，立即加快脚步要走进去。
　　走到洞口，不知道是不是这地方比较偏，从外面看进去，里面一片黑。
　　大家的脚步一下子就停住了。
　　之前第一期的时候顾安在他们就进去过山洞，不过那是节目组的安排，提示着宝箱所在，所以虽然对于黑漆漆的山洞有所害怕，但心底还是有底的，节目组不会让大家进去一个十分危险的地方。可今天这次，情况不一样，是临时突发意外，暴风雨到来，船只无法在海上行驶，所以大家没法在晚上回去，当然现在也不行，不然到时候船到半路刮起大风暴，那可是相当的危险。
　　所以这次纯属意外。
　　人们对于未知，没有底的事物，自然是心怀恐惧的。再加上这里有着野猪的存在，一般来说，森林那么大，会不会有其他的可怕的东西，这……当地人应该也无法做出保证，毕竟大自然多种多样，是无法让人探索完的。
　　“我们要不要进去？”薄雨晰蹙着眉，小声地问道，询问地看向胡继军，然后又望向顾安在。显然这队伍里，稳重的胡继军和懂得很多的顾安在是薄雨晰觉得靠得住的。
　　胡继军和顾安在两人也都有些犹豫。
　　“我们先照一下里面？”胡继军率先开口。
　　顾安在迅速的认同了他这个观点，不过在照里面的时候，还是让大家先离开一下，免得里面有什么动物惊扰到，顾安在提出这个建议后，便让大家先让开，就连摄像师的工具也暂且先交给了保镖录制。等人离开后，顾安在和胡继军两人小步踏进了一点，然后把手电筒对着里面照了进去。同行的还有带着猎枪的两个小孩，其他的一个就跟着大家站在外面。
　　灯光照射进去，洞里的景象很快地出现在众人的眼前。
　　首先引入眼帘的就是山洞顶上的钟乳石，奇形怪状的钟乳石形成了美妙的场景，这种大自然赋予的美一下子就在众人面前展示，让人很想现场一游。有水珠顺着钟乳石滴落，滴答掉落在地面，空旷的石洞里立刻有水珠声回响，水珠顺着各种形状的钟乳石滴落，或多或少，形成了美妙的回声，就像是在唱歌。
　　这山洞比起上一期那黑漆漆的没有什么东西存在的山洞显然更加的让人向往。
　　直播间的观众也被这美丽的景象吸引住了。
　　“好美，这山洞。”
　　“这森林改改，都可以做旅游景点了。”
　　“这钟乳石好多，太好看了。”
　　“好美，截屏留念。”
　　“看的我也好想去一趟。”
　　……
　　光在洞口照射是无法将山洞全部看清，顾安在和胡继军没有发现危险，决定往走进去里面彻底查看一下。两人慢慢的走进去，洞里的景象更清晰的展现在大家的眼前，直播间的观众一阵沸腾，顾安在两人也觉得这地方太美了，简直不枉进来一次。
　　突然，几声细弱的叫声响起。两人不知不觉的已经走到洞里的深处，这里还有一个洞口，不知道通向什么地方，而洞口处干草堆积在一起，三只缩在一起的猫科动物正睁着大而圆的眼睛看着进入洞穴的入侵者。它们像是出生三四个月的样子，身上的毛发有许多的斑点，就像是小豹子。
　　不管这是不是小豹子，幼年期的它们看起来没有杀伤力，啥事可爱。
　　“这是小猫吗？好可爱。”
　　“看起来像小豹子，赶紧撤出去吧！大豹子回来就危险了！”
　　“豹子吗？如果是野猫呢？”
　　“野外的野猫也很危险的！不管怎么样撤出去吧！”
　　“那周围好像有动物残骸！”
　　……
　　直播间的观众剧烈讨论了起来，顾安在；两人也看到了动物的残骸，被小动物萌到的心立刻就提了起来，两人立即就要出去。
　　而这个时候，正在山洞外面远处的众人，正讨论了起来。
　　“不知道情况怎么样？”薄雨晰很是担心。
　　“等下就知道了。”梁佳伦说着，突然想到一个急转弯，当即就打算活跃下气氛，这样干着急气氛太过紧张，她接着说道，“我们来玩一个脑筋急转弯吧！”
　　解二书有些兴趣：“说吧！”
　　“我们现在就要去山洞，那就说一个关于山洞的脑筋急转弯。”梁佳伦笑了笑，开始说到，“有一个人，他过一个山洞，发现什么东西都没有，可是当他走过山洞后发现全身上下都是水，这是怎么一回事？”
　　什么东西都没有，出来后却全身是水。
　　“水算是东西吗？”解二书很快地回答，“山洞里全是水？在水里？”
　　“不在水里，山洞里没有水。”梁佳伦哈哈地笑，“很容易猜到的。”
　　“闹鬼了？”薄雨晰说着自己浑身颤抖了下，被自己想象的场景吓得。
　　梁佳伦看着薄雨晰自己吓自己，意味深长地说道：“答案很接近了哦。”
　　“那人脑子进水了……”一边的解二书冷不丁的说了这么句，梁佳伦瞬间就僵了下，莫名感觉好像还真的是，她轻咳了下，“不是这个。”
　　“那你说答案吧！”
　　讨论着的众人没有发现，不远处有一只浑身都是豹纹的豹子正站在一棵树下，慢慢地朝着这边走近。
　　薄雨晰也让梁佳伦说出答案，梁佳伦于是给出了答案，那人是自己吓自己，吓出了一身冷汗。答案给出的瞬间，解二书和薄雨晰莫名觉得好冷，解二书一脸认真地默默补充道：“可不是脑子进水了，自己吓自己。”
　　噗噗，他这一脸的认真，让观众们都笑了。
　　气氛一下子有些尴尬。
　　不过，下一秒，薄雨晰猛地瞪大了双眼，大声叫道：“快跑，有豹子。”
　　豹子的巨吼声猛地响起，豹子一下子就朝着众人跑了过来。它的速度有些快，大家立即就狂奔了起来。
　　……
　　与此同时，山洞内的两人在同一时间也听到了这声暴怒的豹吼声，两人的心一下子就提了起来。
　　这是？母豹？
　　不好！两人立即就往外跑去，跑到洞口的时候就听到了大家的惨叫声，顾安在脸色一边，她本想朝着小孩拿猎枪，不过回头一看，那两个小孩子竟然没有跟出来，时间紧迫，顾安在只能快速地奔跑了出去。
　　因为着急，顾安在的脚步一下子加快，在模拟空间里长期训练的结果一下子就出来了，爆发力一出，她就像是炮弹一下子就跑出去了，转眼没有了人影。
　　而在外面的大家一下子就跑的四散而开。
　　这种意外太过突然，而大家又不是常遇这种事情的人，反应自然是慌乱而恐惧，这样便顾不得方向的乱跑了起来。这只豹子看到大家奔跑，一下子就朝着一个方向跑去。
　　那个方向是解二书的方向。
　　解二书跑的方向是山洞的方向，他着急的同时倒是比较冷静，知道那两个神枪手就在顾安在它们身边，而且还有几个保镖，大家都是身手比较好的。
　　至于，跟着他们的那一个神枪手，解二书一时间没有想到。
　　看到豹子跟着的同时，解二书心里松了一下的同时，又加快了脚步，这大概是解二书这一生跑的最快的时候吧。


第92章 第92章
　　豹子跟着自己, 起码能够保证其它人的安全。解二书跑得很是迅速, 然而跑得迅速，心里一着急就容易不看路, 解二书扑的一下就后脚一滑, 往前扑倒在地。
　　这下摔的有些狠。
　　而豹子已经近在眼前。
　　直播间的观众也被这刺激的画面吓得心脏一滞，有的人甚至害怕的闭上了双眼, 不敢看屏幕里的画面, 生怕看到什么残忍的画面。有的瞪大了双眼，一个劲的叫着赶紧爬起来跑啊！弹幕更是疯狂的刷起。
　　“好可怕！豹子啊啊啊张开嘴巴了。”
　　“怎么会有豹子，节目组之前没有探查吗？这是不把嘉宾当人命吗？”
　　“瑟瑟发抖, 啊不忍看。”
　　“野外还是危险多多。”
　　……
　　解二书也知道自己得赶紧爬起来，只是心理着急, 身体却不受控制的发软, 动不了。他就这么抬起头看着近在咫尺的豹子，脸色发白的厉害。
　　眼看着豹子张开嘴巴就要朝着解二书咬下去，解二书不敢看的闭上了双眼。在这千金一发之时, 只听到一声嘭，然后豹子的怒吼声彻底响了起来。
　　解二书想象中的疼痛并没有到来，他缓慢的睁开了眼睛，豹子已经不在跟前。顺着声音看去, 就看到顾安在整个人架在了豹子的脖子上，手里拿着刀在和豹子撕斗。
　　这画面看起来太让人震撼了，解二书再次领略到顾安在的野外生存技能，这种敢于和猛兽厮打并且拥有自身本领的人简直就是为野外而存在。
　　直播间的观众也因为这画面而激动着。
　　“顾姐威武！弄死那豹子。”
　　“幸好顾姐及时出现。”
　　“啊啊啊, 顾姐好厉害。”
　　“能打赢吗？”
　　“那些神枪手呢，怎么不来一发！！！！！说好的保护嘉宾呢？”
　　……
　　各种屏幕刷起，胡继军也已经到了，他正在和解二书讨论怎么帮忙。然而在和豹子厮打的顾安在表情却是突然有些奇怪，因为在她手中水果刀刺下去的时候像是刺到了铁板，叮的一声特别的明显，而且身下还传来小声的求饶:“顾姐，顾姐，你别再刺了，吓死宝宝了！”
　　顾安在停下手，炯炯有神的望下去，手指轻曲起敲了下，铁板的声音这下很是明显。
　　这是……节目组弄来吓他们的。
　　所以暴风雨什么的只是借口，神枪手什么的不跟上来也有了解释。顾安在眉头还是拧了起来，低声道：“你们这是在搞啥？”
　　“顾姐，你先下来！然后我们往山洞里跑。”豹子里的人小声地道，“有惊喜。”
　　惊喜？顾安在有些好奇，到底还是假装被摔下去，然后冲着胡继军和解二书跑去，跑到他们身边的同时还拉起了他们的手，喊道：“到山洞里，那两个小孩在山洞里。”
　　胡继军和解二书被拉得一愣，随后才跟着大步跑了起来，是呀，神枪手在山洞里，可以更好的射杀豹子。就凭他们现在空手空脚，哪里比得过豹子，不被撕了就是好事了。
　　三人一起朝着山洞里跑。
　　而另一边泡开的薄雨晰和梁佳伦都没有看到豹子追来，喘息着呼吸依旧提着一颗心往后看着，意识到豹子没有追来后这才小心地探看了下，梁佳伦一边拉住了旁边小孩的手，询问着：“你刚才怎么没开枪？糟糕，豹子没跟来，那追得是谁？他们身边可没有带枪的。”
　　梁佳伦问着问着自己就着急了起来，一边给小孩比划着让他一会儿机灵点，让他等一下一定要及时的把豹子射杀，他可是神枪手。梁佳伦沟通许久得到小孩点头，这才小心翼翼地顺着原路返回，回去的路上静悄悄的，弄得梁佳伦的一颗心都紧绷起来。
　　一边的薄雨晰身边有好几个保镖，她则是跟着保镖身后慢慢走，静悄悄的，薄雨晰手不自禁得拉住了保一的衣服，整个人神经蹦得紧紧的，生怕一部小心豹子就出现了。被揪着衣服的保一回头看了一下，没用说什么，只不过用宽大的身躯挡在了薄雨晰的前面。
　　目光一下子被保一宽阔的身躯挡住，薄雨晰抬头看了眼，小声问道：“保一，他们没事吧！”
　　保一安抚地点了点头：“有安全队在，不会有事的。”
　　薄雨晰听后还是不放心，不过也只能这样了，她紧紧跟着保一后面走。
　　就这样，薄雨晰和梁佳伦两人很快就相遇了，相遇后两人后知后觉的察觉到豹子追着解二书走了，而……看了看身边，保镖和带着枪的小孩，两人皆是脸色一下子就白了下来。那么――解二书身边不就没有人吗？那得多危险！
　　那该怎么办！
　　两人急急的找保一寻求帮助，很快讨论着并且拿了一些石头木头当武器，往山上走去。
　　薄雨晰和梁佳伦朝着山上追去，顾安在这边，他们已经跑向了山洞里。顾安在不知道节目组搞这事情是想做什么，不过不得不说，这样的设计太过新鲜，让人好奇。顾安在和豹子的交流并没有被人知晓，直播间的观众看的那是一个心惊胆战。
　　这可是豹子。
　　被咬到可不是笑话。
　　节目组的人未免也太粗心大意了吧！这里存在野生豹子，还整出了到山洞过夜这样的事情。
　　不过事情已经发生，在声讨节目组的同时，大家都为自己的偶像捏了一把冷汗。
　　顾安在三人已经跑回了山洞里，山洞内黑漆漆静悄悄的，像是蛰伏着什么可怕的生物，三人的呼吸声在山洞里显得格外的清晰，沉闷。饶是胡继军之前和顾安在进来过，此刻呼吸都不自觉想要压下，不过越想压下，呼吸就更沉重了。
　　“那两个本地的孩子呢？”他低低地说道，话里有着自己没察觉到的颤抖。
　　说着胡继军就开始试图呼叫，他的声音在空荡荡的山洞里回响着，显得特别空旷。顾安在则是按照之前跟豹子里的工作人员讨论的把手电筒藏起来了，说是半路丢了，并且跟两人说走进去看看。
　　幸好还有跟拍的摄影师，所以还是能够照出一些光亮的。后面有豹子追，三人很快就到达了之前顾安在发现小豹子的地方。只是现在这里并没有小豹子，地上干枯的草堆有些乱，有脚印顺着往一边进了山洞里唯一的一个通道。
　　三人互相看看，顾安在提议起来：“我们进去看看？他们应该是在这里面。”
　　这山洞也没有其他出口，出口还有一只豹子在后面，也只能进去了。三个人同摄影师一起小心地走进去，不知道走了多久，这个通道里明显的比外面更黑，顾安在突然拉住了解二书，稍微停下了脚步，解二书有些疑惑，正想要开口的时候就听见顾安在小声道：“我们先往后走回。”
　　“走……”解二书不解。
　　“嗯，这里没事的，那只豹子……你等下就知道。”顾安在小声地说道，自己倒是猜测了下，“节目组应该是想制造什么惊喜吧！”
　　似乎是因为胡继军。
　　那么大概今天对胡继军来说是什么特殊的日子，而胡继军本人似乎又没有意识到，这样来看大概只有本人的生日这样的日子了。想到这里顾安在突然恍然大悟，节目组倒是挺用心的，只是这惊喜倒是先让人惊吓了一下。
　　正如顾安在所猜想的，今天是胡继军的生日，而黑漆漆的通道里面藏着胡继军的宝贝女儿。能够吓一吓爸爸，让爸爸吃自己给他做的小蛋糕，小姑娘很是兴奋，即使是黑暗里都遮不住她那兴奋的双眼。不过胡继军并不知道这一份惊喜，走着走着他感觉到更静了，不禁回过头，这才发现就剩下他一个人了，胡继军不禁呆住了。
　　随即，胡继军开始喊了起来。
　　“小顾！二书？你们在哪？”
　　山洞里立即响起了他的回声，不过回应他的不是顾安在二人的声音，而是一声胡继军没有想到会出现在这里的声音，小姑娘的声音甜甜软软的，喜滋滋得喊着：“爸爸，爸爸，我来找你了。”
　　胡继军几乎以为自己是幻听了，太想女儿了估计。
　　虽然商量着是等豹子进来后，小姑娘才出现，不过听到爸爸的声音，小姑娘压根就忍不住，一下子就跑向胡继军的方向，一边软软糯糯的喊着。
　　那爸爸，爸爸一声声，无比的清晰。
　　压根就不是幻听。
　　对于女儿的出现，胡继军开心之后是满满的害怕，赶紧回应着女儿一般朝着女儿走去。至于顾安在他们，胡继军暂时就忘记了，女儿控的胡继军现在可担忧女儿了，他得赶紧跑去呆在女儿身边。这山上都有豹子了，指不定还会有其他的什么。
　　人在焦急或者遇到自己在意的人的时候，通常都无法像平常那样理智，胡继军此刻的脑子乱哄哄，只有保护好女儿的念头。女儿怎么会出现在这里，他现在压根没法去思考这个问题。
　　胡继军抱住女儿的时候，顾安在已经成功和梁佳伦他们会面，并且告知了他们豹子不是真的事情。当然，这还是因为呆在豹子里的两个人实在太累，受不住地摊开休息了下被梁佳伦她们走上来看到，这才提前让他们知道了这件事情。
　　当然，节目组也不忘告诉直播间的观众，虽然这次是假扮。但是野外生存危险多多，遇到这种事情不是没有的，所以要体验下野外生存最好是有足够的生存经验，并且这个野外冒险的地点有很多人来往过并确认了确实安全。
　　虽然节目已经大火，有些人会脑子一热去冒险，但导演组还是得提前告诉大家危险性，不能让节目变成大家盲目冒险的出发点。所以，这期有野猪，野猪的凶恶之前一目了然，还有各种暴风雨的突然而至，这次的‘豹子’事情。


第93章 
　　这些都是节目组为了提醒大家野外危险, 不要轻易去尝试的警惕。
　　当然, 观众会不会吸取这些也是他们本身的事情了。现在顾安在还要进行他们最后一个晚上的节目，集合的几人1已经知道了豹子是欺骗大家的, 不过这种仿真的玩偶皮也实在是逼真。套着豹子皮的是节目组的两个工作人员, 他们手中还拿着庆祝胡继军生日的礼花筒。
　　“这是小姑娘让带的。”年级稍轻，穿着卫衣, 牛仔外套的青年摸着自己的头和大家说, “我和仲煜得赶紧进去了，不然小姑娘该等急了。”
　　小姑娘想要勇敢的保护爸爸，于是就让哥哥们帮她, 她要勇敢的击退野兽，然后保护爸爸。在小孩子眼里, 这种角色扮演是绝对抱着十万分认真的心去真实的演出, 小时候，总把角色扮演当成一种可能。
　　青年说完，就让顾安在他们再过半个小时抱着蛋糕走进去。
　　蛋糕是蛋糕师教导小姑娘做的, 蛋糕上的画稚气而可爱。看的顾安在他们皆是暖心的一笑，小姑娘的这份对爸爸的爱大家都能够感觉到。顾安在他们纷纷点头应和了青年人，然后开始羡慕起有这样一个小姑娘。
　　胡继军有多在意他家的小公主大家还是知道的，不过小姑娘这么可爱贴心, 要他们有这样的女儿，他们也会宠如至宝的。
　　山洞里。
　　胡继军抱起了胡贝贝，耳听八方，警惕着周围的坏境和声音。
　　“贝贝, 妈妈呢？你一个人来的？怎么来的。”在胡贝贝额头亲上几口，胡继军这才有了思绪去问这些问题。胡贝贝被爸爸的胡子刺的咯咯笑了起来，听到爸爸的话后才想起自己来的目的，立即骄傲地挺起了胸膛，捧着爸爸的脸颊啵了一下，“贝贝想爸爸了，贝贝打电话让导演叔叔带我来的，妈妈都没有想到。”
　　胡贝贝那张小脸骄傲的，妈妈还说得等爸爸回来，嘿嘿，还是贝贝厉害，找了导演叔叔帮忙。
　　胡继军闻言皱起了眉头，刘正怎么这么粗心，这野外危险那么多，怎么能这么放小姑娘过来，而且还让她一个人呆在山洞里。想到这，胡继军就心疼起来：“贝贝等了很久吧！这里这么黑，怕不怕？”
　　“不怕，贝贝知道爸爸会来的！”胡贝贝声音里难掩雀跃。
　　黑乎乎的山洞里，不远处的漆黑处藏有导演刘正，刘正自然是不会让小姑娘自己一个人藏在这里的，看着这一父女秀感情，刘正就觉得自己家的臭小子太不省心了，还是闺女比较贴心，他就说生个女儿比较好，儿子都是讨债的。
　　就在此刻。
　　豹子的声音响了起来。
　　胡贝贝立刻激动起来，她要打倒豹子，保护爸爸，然后给爸爸唱生日快乐歌，胡贝贝心里默默地念着自己的计划，然后猛地抱住胡继军，小手在胡继军背后拍着：“爸爸别怕，贝贝保护你。”
　　胡贝贝说着就迅速从爸爸的怀里溜出来，小手伸开挡在了爸爸的面前，用着无比稚嫩的声音喊着：“坏豹子，我要打倒你。”
　　小姑娘的表现让人发自内心的一笑，尤其是在指导事情的所有真相后，直播间的观众们全都不由得表示：小姑娘炒可爱的，好想么么哒。
　　“好可爱的孩子！”
　　“啊啊啊为什么我妹妹就不可爱！简直熊孩子一枚。”
　　“虽然看起来有点好笑，但是炒鸡暖心的，小姑娘真是个疼爸爸的孩子。”
　　“我闺女就从不黏我！心碎，心碎，心碎……”
　　“这么可爱的小姑娘都是别人家的。”
　　“哇哇哇，好可爱。”
　　……
　　一百年的总导演刘正也万分羡慕地看着被小姑娘拦在身后的胡继军，有这样的女儿，也算是上辈子造福了。
　　不过，相对于其他人，胡继军还不知道事情的真相，看到女儿这么冲动的一喊，立刻吓得心脏都要跳出来了。果然，如他所想的一样，在女儿声音响起后，豹子的吼声更大了，那脚步声也往这里过来了。胡继军赶紧弯下腰要继续把女儿抱起来逃跑，不过，胡贝贝早就先他一步溜了。
　　她可是要打倒坏豹子的小英雄，胡贝贝斗志昂扬地迈着小短腿扑扑的跑起来，打到坏豹子就有蛋糕给爸爸做生日了。胡继军的小心肝都喘了起来，要命，他在黑暗里摸索着赶紧追着女儿过去，一边喊叫着力图用声音把豹子引到他这边。
　　父女的亲情在这一刻无比的清晰。
　　而听到胡贝贝声音的豹子也过来了，豹子身后突然有光亮亮起，笔直地照射过来。照过来的同时，刚好把跑到了豹子面前的小姑娘也照清楚了。扎着双马尾，带着圆框大眼镜，红色卫衣牛仔背带裤的小姑娘格外的稚嫩可爱，此时掐着腰两颊鼓鼓的，然后一只手指着豹子：“坏豹子，我要打倒你，让你偷我蛋糕！”
　　小姑娘已经忘记让人藏起来蛋糕给爸爸惊喜是事先说好的，脑子胡乱的记忆着，她做好蛋糕，蛋糕就被坏豹子给抢走了，实在是太可恶了！想着胡贝贝就冲着豹子炮弹一样弹射过去，然后小拳头就砸向了豹子。
　　“贝贝快过来，不要！”胡继军惊恐地瞪大了双眼，声音到最后已经拔高变调了，他的脚迅速飞奔过去。
　　胡继军痛苦的无法言语，瞪大着眼珠子惊恐地看着豹子张大了嘴巴。不，不要！胡继军迅速跑过去，他只觉得自己的所有呼吸都几近停滞，女儿要是被豹子……胡继军想都不敢想。胡继军迅速朝着胡贝贝跑过去，而胡贝贝已经对着豹子噼里啪啦挥着小拳头，拼命地要用自己的拳头把豹子打倒。
　　胡继军害怕的场景并没有出现。
　　反而，豹子突然啪嗒倒下，依偎在胡贝贝的脚下。
　　“爸爸，我把豹子打倒了。”裂着嘴巴，胡贝贝笑的格外的开心。
　　胡继军有些懵逼，豹子倒在了女儿的身下，还那么的温顺。一脸懵逼的胡继军朝着女儿走去，胡贝贝已经兴奋地张开双手朝着胡继军扑过去，小脸笑的甜兮兮的：“爸爸生日快乐哦！”
　　“祝你生日快乐~祝你生日快乐，祝你生日快乐！”
　　与此同时，估计着时间到了的顾安在他们捧着蛋糕走了进来，生日快乐歌在山洞里回响起来。趴着的豹子掀开了豹子皮，掏出了礼花筒一拉，礼花在山洞里飞起，节目组的工作人员抱着野炊的餐布铺在了地上，架起了烧烤架还有窜好的烧烤串，烤串有素菜也有荤菜。
　　到这个时候，胡继军也知道了，这是节目组安排好的，他们特意安排这来给自己庆祝生日。这下，胡继军倒是有点哭笑不得，知道自己女儿性格的他点了点胡贝贝的鼻子，无奈地说道：“你呀，差点吓死爸爸了。”
　　“爸爸不开心吗？”胡贝贝眉头挑了挑，有些不懂，“贝贝帮你打倒坏豹子，抢回了蛋糕，爸爸怎么还不开心！”
　　“开心。”不管怎么样，女儿的心意还是让身为女儿控的胡继军心里暖暖的。
　　大家唱完了歌后，顾安在抱着蛋糕到胡继军面前，说道：“许个心愿吧！这蛋糕看起来可好吃了，我们迫不及待得想要吃寿星的蛋糕了。”
　　顾安在说着笑着看着胡贝贝，其他的人也都一一应和了起来。
　　胡贝贝挺着小胸膛，特别的骄傲：“这是我给爸爸做的！”
　　“哇，贝贝好棒！”
　　“嗯。”胡贝贝脸有些红，连忙扭着对胡继军说道，“爸爸快许愿啦！”
　　胡继军两手交握，闭上双眼开始许愿。
　　山洞里静了一下，接着蜡烛被吹灭，胡继军拿起蛋糕刀把蛋糕分成十几份。人有些多，顾安在就和梁佳伦，薄雨晰一起共享同一块蛋糕，吃完后，顾安在带着两人去做烧烤，顾安在一边烧烤着一边教导着几人怎么做，慢慢地，大家就都加入了学习做烧烤的行列中了。
　　第二期的最后一晚就在烧烤中度过了。
　　直播间观众们就这样在夜深的时候看着众人深夜放毒，心塞塞地熟练的叫起了外卖。
　　在山洞里度过了一个晚上，第二天醒来顾安在他们就坐船，然后转坐飞机返回了。十多天没见，斯伊人算好了时间，早早地就在公寓楼的底下等着，等顾安在出现的时候，她立刻迎了上来，一把抱住了顾安在：“顾姐，顾姐你回来了。”
　　高兴地喊了一声后，斯伊人又不好意思了，想要松开手，不过倒是被顾安在一把扯了回来，直接踮起了脚尖给了斯伊人一个热吻：“这么久不见，应该这样招呼。”
　　斯伊人整张脸都爆红了起来，伸手捂住自己的胸口，心脏跳得特别快，好像要蹦出来了。不过，很开心。斯伊人垂下的头又抬起，目光亮亮的望着顾安在，一字一字得表示：“我，我记住了。”
　　这么认真的表示自己记住了的小女友还真是让人想亲，顾安在抿了抿嘴巴，还是挽住了小女友的手往公寓走去。斯伊人乖乖跟着，眼睛则是偷瞄着顾安在的嘴巴，刚才被亲的时候斯伊人脑子空白，心脏跳得急剧，没有好好感受那吻，现在回想起来，斯伊人就想要再亲亲。
　　亲吻让人浑身暖乎乎，可甜可甜了。


第94章 
　　斯伊人为此而小小的心痒痒, 耳朵颤呀颤的, 她转动着眼珠子试图把自己骚动的心给按压下去：“顾姐，骆姨已经找好了地方了, 就在金福学校附近学生街的出租房里, 他们已经搬过去了，现在暂时每天推着摊子去卖早点。”
　　顾安在看着她转动的眼珠子, 在进电梯后猛地一把把她推到了电梯里的墙壁上, 眼里满是笑意：“这么快？小兔子，说是不是你想和我二人世界所以迫不及待的帮忙了。”
　　斯伊人一下子瞪大了眼。
　　她，她就是这么做的。
　　她深深呼吸了一口气, 然后点头：“二人世界不好吗？”
　　她就是想二人世界，顾安在工作忙, 那些她不会插手, 可好不容易空闲的时间，斯伊人不想要和别人在一起，她想两人一起。
　　斯伊人一脸执拗, 突然生闷气，顾姐难道不想要二人世界吗？这闷气一出，斯伊人猛的就把之前想的付诸行动，拉住顾安在一把亲了上去, 啃咬起来。
　　顾安在可没有想到斯伊人会突然这么大胆，不过被袭击后她也不生气，顺从的交吻起来。
　　咚。
　　电梯门突然打开，有进来乘坐电梯的人看着两人的热吻, 有人哇了一声，有人拿出手机拍照，有人表示，年轻人就是激情。
　　斯伊人压根不在意，狠狠吻了过后，红着眼瞪着顾安在。
　　“我也想和你二人世界。”顾安在无奈地揪住了斯伊人的脸拉了拉，“好了，不生气了。”
　　斯伊人撇着嘴，小兔子的红眼眶还没消失，只觉得满腹委屈。真的想吗？还是哄着自己的。小女友心思有些敏感，胆子又小，顾安在一把拉住她的手：“还生气？”
　　斯伊人没说话，她只是低头。
　　斯伊人虽然喜欢程序设计，喜欢兀在电脑前，怕见外人更怕摄像头，可顾安在的身份注定她要站在聚焦灯下，然后受到很多很多很多人的喜欢。斯伊人其实是没有安全感的，她觉得现在两人在一起有些在做梦的感觉，让她患得患失的。
　　所以，她更紧紧的抓牢一切相处的时间。
　　“我没生你气。”她只是生气自己，她要是能够大胆些，那就可以陪着顾姐一起主持那档节目了。那样的话，她们相处的时间就更多了，还有更多相同的话题了。
　　“我煲汤了，等下你吃一些，你都瘦了。”斯伊人很快就转移了话题，告诉自己别多想。
　　顾安在对这种事情倒是不敏感，看着斯伊人好像恢复心情了后也没有多想：“那我可得好好尝一尝，小兔子做的爱心餐。”
　　爱心餐。
　　斯伊人心里甜甜的。
　　于是这样的爱心餐持续了很久，一直到顾安在御膳的电视剧开拍。顾安在试镜的时候倒是通过了，电视剧对于演技的要求倒是没有电影的严格，顾安在回来后又训练了很久，几乎每天花费了十多个小时在虚拟平台的演技学习中。虚拟平台和现实的时间比让她又多了无数时间，勤能补拙，更何况有虚拟老师那么好的一个老师在，还有模拟人生让她穿梭进剧本里去感受，顾安在慢慢的倒是有了点感悟。
　　演戏演戏。
　　演一个角色，演活一个角色，你必须让人感觉你本身就是那个角色，而不是那个角色是你演出来的。顾安在于是更多的去把自己代入角色中，想着自己就是那样的性格，遇到那样的情景她的感受，她的所思所想，她的喜怒哀乐。
　　顾安在代入其中，也就更多的感受到了人物本身。
　　御膳中的主角怀有深仇大恨，所对外的就是思绪沉重，比较成熟。在外人眼里她是一个可靠的，厨艺好的伙伴，而且很多事情她都处理地很好，为人处事有一种超越她本身的成熟感，让人信赖。
　　这角色本身有点靠近顾安在，并且主角对于厨艺的那种执着，也是为顾安在所认同的。于是顾安在这部戏的拍摄倒是很顺利，剧组每天都有拍小视频，顾安在做菜的过程到剧组的微博上供人观看，或者可以说是做宣传。
　　‘顾姐领略荒野美食’这真人秀最近火得很，节目里的演员也都被带了起来。顾安在更是被人称之为荒野里的美食家，这微博宣传一出来，几乎每天都上热搜。
　　‘顾姐又放毒。’
　　‘顾姐的演技 。’
　　‘顾姐的菜谱大全。’
　　……
　　一时间，顾安在的影子到处都是。仙侠剧已经在芒果台播出，相较于以前花瓶般的演技，顾安在这次虽然逊色于其他的演员，但比起以前可是好了一大截，这样飞一般的提升让原本只是抱着支持一票的观众纷纷粉上。
　　努力的人总是受人爱戴。
　　更何况这种比期待还高的意料之外，简直是让人眼前一亮。顾安在对戏的魔帝更是因着这股风而火了起来，深情的魔帝和面冷心热的祭司，简直是配一脸。
　　斯伊人看着大家纷纷让祭司和魔帝在一起，有些不开心。
　　哼，顾姐是我的。
　　斯伊人回头去看演着戏的顾安在，正好顾安在这一场戏拍好了，今天她拍的是御膳里女主在做满汉全席，关扶城的祭祀活动，女主因为厨艺了得而被邀请给祭祀做一场满汉全席，祭祀活动结束，这些被供奉给神明的满汉全席则会放着，供大家上来品赏，沾沾神明赐福。
　　顾安在朝着斯伊人招了招手，斯伊人拿起手机对着顾安在拍照。
　　“女朋友喊我去吃饭，[图片][图片][图片]，@兔子的饲主。”
　　顾安在有女朋友这件事很多人都知道了，也因此获得了大家的一大波满满的祝福！而这次更是直接秀恩爱，这微博名，微博头像，满屏的恋爱泡泡挡都挡不住，简直虐狗。不过，这小女友看起来好像在害羞，红扑扑的脸蛋简直是怪阿姨喜欢的类型。
　　好想揉一揉，捏一捏。
　　啊，总算知道顾姐为什么喜欢她了，简直配一脸。
　　这是害羞了吧害羞了吧！
　　……
　　斯伊人看到配一脸，手动点赞，然后心满意足地跑过去找顾安在，两人照旧找了个地方互相喂食。这样的画面剧组的人已经习惯了，非常淡定的抱着狗粮去吃。
　　顾安在吃完后才发现斯伊人在微博的表现，然后也给她拍了照。
　　“小女友的醋坛子翻了吗？@小兔子。”
　　被发现的斯伊人红了脸，这次倒是很是认真地点头了，头一次主动捧住了顾安在的脸吻了上去，拍了照上传。
　　“顾姐是我的。”
　　这一波恩爱秀的人措手不及，不过还是挺甜的。
　　秀完后顾安在继续拍戏了。
　　御膳拍的还算顺利，持续三个月戏就拍完了，御膳拍完，新的一期‘跟着顾姐领略荒野美食’也要开始了。这期节目开始的时间是七月二十三号，正是阳光炎烈的时候，而新一期的地点是在非洲的鳄鱼岛，非洲鳄鱼岛的坏境很是恶劣，非洲的特点是高温、少雨，干燥，而且物质非常的少。
　　节目拍摄了鳄鱼岛的坏境，一大片的河流，蜂拥的鳄鱼，稀少的树木还有漫天飞着的黄沙。这样的坏境一看就是难以生存的，看的那些观看节目的观众纷纷感叹：这次不会吃吃吃了吧！本宝宝这次不用再怕深夜放毒了！
　　鳄鱼，这很危险吧！
　　不知道为什么，有种坐等打脸的结果，每次都想看他们累死累活，狼狈不堪，可是总是看着他们在郊游。
　　……
　　考虑到非洲恶劣的坏境，这次的嘉宾倒是只增加了一个退役的体操运动员柴兰一，退役后倒是在主持魔术表演。另一个嘉宾则是魔术师薄旭泽，还有上一期的解二书，胡继军因为有事缺席这一期的节目。
　　节目开始前，照样去打预防针，七月23号，大家就在机场集合，然后乘坐飞机到达非洲，然后再自驾车坐进非洲，然后自行划船到鳄鱼岛。划船大家都有过经历了，倒是都不怕。
　　前往的时候大家全都抱着十足的信心，然而，很快的大家就打了自己的脸。虽然说在河流中划行比在海中划行来得容易，可是有鳄鱼。到达的时候是周一，从非常的机场乘坐汽车朝着鳄鱼岛过去，一路上都是沙漠，可以看到各种的动物。
　　长颈鹿，狮子，猴子……
　　看的大家都很是激动，探着窗户往外看去。
　　不过，这风景虽好，可都是沙漠。
　　“我们不会要在沙漠里吧！这样有吃的？”薄旭泽表示怀疑，“这期怎么就在这么个地方！”
　　即使坐在车里都能够感觉到那滚滚的热气，都要蒸发掉了，薄旭泽不断的擦着脸上的汗水。
　　“我们到的是鳄鱼岛，是在绿洲里。”顾安在笑着道，“不可能直接让我们在沙漠里寻找食物的，那我们不得和去猎捕野兽。”
　　正如顾安在说的，鳄鱼岛是在沙漠里。
　　很快前方就出现了一片绿色，远远的可以看到椰子树和突然出现的江。这绿洲在沙漠里很是鲜艳，就像是一片奇迹。
　　“有水！”
　　“哇！就像电影里那种沙漠突然出现绿洲，这绿洲是怎么出现的？”
　　“好漂亮！”
　　……
　　热浪一般的热气滚滚，江水的出现让人有一种扑面而来的清凉，直接就想扑过去往江水里一躺。


第95章 
　　这简直是炎炎热日的绝大诱惑。
　　车往绿洲的方向驶去, 大家在水潭边停下, 然后坐上准备号的船。生存者自己划船已经几乎每期节目都会有，薄旭泽和柴兰一事先来节目前有特别去学习过, 倒也不难。四个人两人一组左右划行。
　　水流很是清澈, 可以看见水底里的泥沙。
　　“这水也太清了。”薄旭泽看着清澈的水，有些惋惜, 他还以为有什么鱼啊虾啊螃蟹的。然而这里干净地啥都没有, 这期的节目怕是不会太好过了。
　　有水就不怕没有食物，最怕的就是连水都没有，那就得吃土了。
　　船一路行走, 风平浪静，顾安在心里却是有些不安, 这未免也太平静了点。在非洲这样的地方, 水源本就是稀少，这里的水潭明显的就是一处淡水源，不应该这么安静的。按说这样的水源, 应该会有很多动物聚集，没有大型动物的话，一些小动物也是会有的。
　　然而静的可怕。
　　水面忽然起了波浪，一阵阵的, 顾安在看了过去，似乎底下动荡太大，搅动得水都浑浊了起来。这是！顾安在陡然瞪大了眼，喊道：“转移方向, 快！”
　　然而已经是来不及了。
　　哗啦一声，鳄鱼突然从水面浮出，他们足足有两条，前后把船给围了起来。这突然的出现吓得船上的其它三人心脏都快要停滞住了，顾安在倒是从虚拟空间学习过面对这样的意外，瞬间就把手伸进了背包里，然后拿出了一把刀。
　　直播间的观众也被这突然的意外吓到了。
　　“卧槽鳄鱼。”
　　“这两只鳄鱼气势汹汹，好像要吃了顾姐他们。”
　　“天啊可怕！”
　　“节目组这是怎么弄的？”
　　……
　　于此同时，节目组导演刘正满头巨汗，虽说非洲有鳄鱼，但之前他们查探过，这一片的鳄鱼不太具备攻击人的意识。淡水鳄鱼通常不会攻击人，除非你太过挑衅他们。不过也许是顾安在他们突然闯进，恰好还在他们周围，所以这才激怒了鳄鱼。
　　鳄鱼是有领地意识的动物。
　　刘正赶紧叫上人，匆匆往水潭赶。他和节目组的人都是跟着的节目走的，只不过是住在事先备好的帐篷里。另一边，节目组安排的安全人员和保镖也跟着行动了起来。
　　保镖离得比较近，很快就下水，打算先制住这两只鳄鱼。
　　而远在电脑房里的斯伊人则是浑身都紧张起来，眼里充满恐惧，她迅速地站起，拨通了哥哥的电话就急急地冲出去。她要过去找顾姐，她要和顾姐在一起。
　　这节目这么危险，她不要只在家等着她，她想保护她。
　　顾安在并不知道斯伊人冲动的要过来，拿起刀后转头和大家说道：“我引开它们，你们先走，别太贴近岸边，尽量往水深的地方走。”
　　鳄鱼是爬行动物，身体构造和技能完美的适应陆地的生活，而且它的身体构造不智齿它一直处在海水里，鳄鱼本身也是变温生物，需要依靠晒太阳来保持体温，再加上它们是靠肺呼吸的，在水中长时间就会淹死，它们通常都在浅水区域或者在岸边。
　　顾安在手中的刀是她从系统里兑换的，顾安在说完就跳了下去，她有着美人鱼的能力，在水里能够自由游动。
　　“我们留着只会拖累，从这个方向走。”虽然说担心，但解二书了解顾安在的能力，她一个人的话是可以从这些鳄鱼中逃走的。之前的蟒蛇不就是这样，更何况现在还有保镖的帮助。
　　而他们三个人留着只会增加大家的负担。
　　确实是如此，薄旭泽和柴兰一闻言立即就加快了手中的动作。这水潭本就是顺水而下，行动起来倒是并不费力，很快就驶离了。
　　顾安在把刀放好，别在自己身上，先是一把拽住了鳄鱼偏长的嘴巴，让它无法张开。她抓着就用劲全力将鳄鱼朝着岸上摔了过去。
　　顾安在的力气很大。
　　伙伴和观众都知道，不过现在更是让人直接的看到这一力量。在水里徒手把一只鳄鱼朝着岸边丢过去，这力道不可谓不惊人。丢了一只后，顾安在接着就去丢另外一只。
　　这一只倒是警惕了多，顾安在只得先和它玩着你追我跑的戏码，等待着时机。
　　直播间的观众看得都惊呆了，这是鳄鱼好吧！这种逗猫猫的感觉是什么节奏，不过，我顾姐好帅！舔屏。
　　顾安在和鳄鱼周旋了一番，最终一把抓住了鳄鱼的尾巴。鳄鱼的尾巴被抓住，立即就张开大嘴巴去攻击顾安在，顾安在十分迅速地拿出刀，出手便朝着鳄鱼的牙齿砍去。
　　那坚硬的牙齿顿时咔擦断落。
　　一颗，接着一颗，然后慢慢的掉光了。没有了牙齿的鳄鱼，杀伤力直接降低十分之七，压根就不可怕。顾安在出手很是干脆，不过只有她一个人的话，到底还是没法这么快的处理掉鳄鱼，甚至有可能引来鳄鱼群，这还要多亏了保镖还有保护着大家的后备人员的帮忙。
　　鳄鱼到底是趋利避害的动物，看着大家凶神恶煞的直接把它们解决了，立即就撤退着躲避开。顾安在这才和保镖顺着水流而下，炎炎烈日下，在水潭里游泳，还是挺舒爽的。顾安在在水里面游动着，感受着这热日里的清凉。
　　鳄鱼岛还真是名副其实的鳄鱼岛，一路下去可以看到两边乘凉的鳄鱼群。不过快到目的地后，鳄鱼就渐渐没了，相对于一路上两岸的绿茵嫣然，顾安在他们的目的地简直是寸草不生。不，还有一棵干枯的树和零落的草堆。
　　顾安在到的时候，解二书三人全都是一脸懵逼。
　　这要如何度过七天，想想都是地狱般饿七天，三人心里哇凉哇凉的。
　　经过前面的鳄鱼事件，然后猛地看到三人生动而又一致的天要亡我的表情，观众们募得有风水轮流转的感觉。虽然很心疼，但还是想要笑怎么破。
　　“心疼，不过还是想说一句好样的！”
　　“总算是有惊无险，不过噗噗噗，总算可以不用深夜放毒了。”
　　“这背影好可怜！”
　　“这样要怎么找食材，吃土！”
　　……
　　不管怎么说，还是先把住的地方弄好。这里有鳄鱼，四人商量了一下，决定离岸边远一点。不过有一点倒是难办的很，没有可以搭建露营地的材料，或者说是没有足够的材料。
　　“我带了帐篷。”柴兰一突然绕了绕自己的头发开口说道，“我想着帐篷搭起来方便些。”
　　可不就是这样。
　　“幸好你带了帐篷，不然我们得大地为床，天为被了。”顾安在笑着回着，“帐篷我们可以临睡前弄，现在先去寻找食物和柴火，我想这两点在这里一定要费不少力气。“
　　这倒确实如此。
　　这里看起来如此的荒凉。
　　鳄鱼在远离这边的角落，大抵是这里绿洲比较少，在这热日炎炎下，都愿意在树荫底下。不过到底还是有些危险，四个人就出在一个区域里。
　　薄旭泽负责取一下淡水，柴兰一和解二书收集附近的树枝，这边有树木，只不过看起来都有点干枯。顾安在下水里看看有没有什么鱼之类的海鲜。大家都在这水潭边开始行动了起来，顾安在很快就走进了水潭里，这边水并不深，最深的也就到腰部的深度。不过人走动的话，水就没有那么清澈了，肉眼也难以看清楚，顾安在直接潜入水里寻找了。
　　她下水后。
　　直播间观众则开始了‘顾姐这次能够在水里多久’这样的猜谜游戏，之前顾安在下水可足足十多分钟没有浮上来呼吸，这可是在没有带游泳工具，没有呼吸管运作下的潜水。在大家纷纷惊叹于顾安在在水中和鳄鱼撕斗的场景过后许久大家才反应过来。
　　这……有十多分钟在水里闭气吧！
　　顾安在这次倒是没有在水里多久，五分钟起来一次，她也知道不能够再太久在水里，长时间闭息，这显然太过让人惊叹。
　　水里还是有鱼的，顾安在捕捉到了三条，而且体积很小，然后就没看到了。顾安在便上了安，她才刚上去，就听到了一声惊呼声！
　　顾安在赶紧快速跑了过去。
　　在一处草堆下的沙土上正爬行着一只很大的蛇，这蛇有一米多长，咝咝的吐着舌头，柴兰一已经退后了很多。那三条小鱼根本就不够大家吃的，顾安在看到这蛇，瞬间就亮起了眼，她一下子就把手中的鱼塞给了柴兰一，笑道：“兰一，你还真是个幸运果。”
　　缺啥来啥。
　　“噗哈哈，顾姐眼睛都亮了！”
　　“又要吃蛇肉了吗？坐等！”
　　“哇，顾姐这是要斩蛇吗？不过这蟒蛇有点小了。”
　　“呜呜，果然我太天真了，还以为可以看大家饿肚子。”
　　……


第96章 大结局
　　顾安在对上了蟒蛇, 一点的紧张感都没有提起来。
　　蟒蛇直溜溜地看着她, 在顾安在进入了它的攻击范围内，立即就弹射而起, 直接朝着顾安在迅速地窜过来。蟒蛇直接窜过来了, 就像是要通过屏幕直接朝着观众扑过来，蛇的眼睛吓人得很, 直播间的观众有的甚至不由自主的往后退。
　　顾安在没有后退, 她勇猛地直接扛上了蟒蛇，一把擒住了蟒蛇的七寸。蟒蛇用力的挣扎着，顾安在拿着刀直接把蟒蛇砍成了两半, 蛇头掉在地上依旧还在动着，顾安在直接挖坑埋了起来。
　　在野外, 蛇的头不能暴露在外面, 避免别人路过不小心踩到而被咬住。
　　带着胜利物，接下来就是将蛇处理的过程了，这个过程也是相当的熟悉。顾安在处理蛇, 其他的三人则继续收集柴火，这地方柴火并不好收集，等顾安在把蛇处理好了，大家的柴火还没有收集足够, 顾安在便也加入进去收集柴火。
　　四个人火热的忙活着，沿着水潭去寻找，水潭边草木比较多。
　　大太阳下收集倒是收集出了一身的热汗，等到收集好了, 顾安在感觉自己就像是进入了烘炉里，热的她整个人都有些受不了，顾安在这么感觉，其他的三人也有同样的想法。
　　“这天太热了。”柴兰一擦擦头上的汗，很是不舒服的拉了拉自己的衣服，“衣服都要被汗侵湿了。”
　　确实这样。
　　薄旭泽拧了一把衣服角，瞬间滴滴答答的。
　　“已经湿透了。”薄旭泽有气无力地说道，接着囔囔，“不行了，我得下去泡一趟水，顾姐，你陪我去可以吗？”
　　眼珠子转了一圈，薄旭泽锁定住了顾安在，吧嗒嗒望着她。
　　这小媳妇眼睛，让观众们一通的爆笑。
　　“旭旭这小媳妇眼神，来姐姐带你玩。”
　　“顾姐魅力真是顶顶的，啊我想抱抱金大腿。”
　　“两人好配。”
　　“噗不过顾姐有女朋友的，虽然是开玩笑，但还是别开这种的好。”
　　“顾姐小女友可是醋坛子呢！”
　　……
　　也不知道是不是观众的话正中了醋坛子的心，醋坛子斯伊人晚上就到达了露营地。这个时候，顾安在正好和大家找好了地方，搭好了帐篷，因为这里食物难找，中午的蛇也就只烤了一半吃，另一半留到了现在。
　　帐篷搭好了，帐篷外的火燃烧着，一段段的蛇肉服服帖帖的贴服在了贴在了石头上，滋滋的响，蛇肉肉片很快就熟的卷缩了起来，蛇肉上晶莹剔透的，有油光不断的闪烁，看的人整个喉咙都不禁咕噜的动。
　　虽然食物少。
　　但好歹还是有的吃的。
　　大家还是很满足的。
　　夹起一片蛇肉放进了嘴巴里，整个人瞬间就都满足了起来。
　　好好吃。
　　大家你一块我一块，顾安在也在吃着。
　　“安安。”突然一个有点激动的声音响起，这声音熟悉的让顾安在感觉自己幻听了，不过一声之后，斯伊人又不断的喊着，斯伊人看着坐在火堆边的顾安在，目光专注的仿佛只有顾安在一个人。
　　斯伊人脚步越来越快，不断地朝着顾安在走去。
　　之前对于镜头的不适应，还有惶惶，在这一刻全都消失了，斯伊人觉得，只要和安在在一起，那么其他什么都不重要。她想和安在在一起，作为保护者，而不仅仅是在家等候顾姐。
　　顾安在回过头，看到斯伊人的瞬间立即就是一愣。
　　斯伊人怎么来了？
　　不是怕人群，怕镜头吗？
　　就在顾安在愣住的时候，斯伊人已经跑过来一把将顾安在给抱住了，她的头搁在了顾安在的肩膀，声音轻而颤：“安在，你吓死我了。”
　　竟然一个人和鳄鱼颤抖，斯伊人那个时候心脏都要停住了。她害怕，怕的要命。只有这样紧紧抱住顾安在，斯伊人才会感觉到安心。她的后怕，她的紧张在意，她的爱意在此刻外露的无处可挡，顾安在一下子就沉浸在了她的爱意之中。
　　真是小傻瓜。
　　有什么可怕的呢！
　　不过，这样的呆瓜很可爱。
　　顾安在伸出手，回搂住了她。
　　直播间的观众感觉吃了一嘴的狗粮，不过两人紧紧相拥的画面，像极了偶像剧里的画面，养眼极了。
　　“666，好甜。”
　　“虽然有点虐狗，不过这画面相当的不错。”
　　“好想谈恋爱，666看的宝宝少女心都炸裂了。”
　　“这都抱了多久了。”
　　“还不松手！”
　　……
　　解二书三人也被斯伊人的突然出现弄得有些懵逼，不过很快就回应过来，甚至还拍着手起哄亲一个，亲一个。
　　斯伊人红着脸亲了顾安在一下，还说了声：“安在是我的。”
　　大家都别和我抢。
　　她这霸道得有点幼稚，倒是让众人不由得哄笑而起。有了斯伊人的加入，这期的节目虽然累，而且经常找不到吃的，不过一整期简直让大家都吃了一嘴的狗粮，心塞的想要立刻找一个女朋友（男朋友）。
　　非洲的阳光太大。
　　不过很暖。
　　斯伊人看着在自己身边的顾安在，轻声道：“以后我和你一起参加这节目。”
　　“好。”顾安在倒是不反感斯伊人变成小尾巴跟着自己，这样常常出来，总比一个人闷在家里的好。
　　节目还在继续着。
　　也将持续继续着。
　　顾安在和斯伊人的恋情也随着一期一期的节目被广大观众所熟悉，从一开始的不看好到后面的祝福，并且猜测着她们什么时候结婚。什么时候结婚呢！在顾安在终于站在领奖台取得了影后之名，并宣布自己息影，从此以后只会参加荒野那个节目的时候，斯伊人走上了舞台，单腿而跪，并且向着顾安在求婚。
　　一时之间，整个舞台都是答应她，答应她齐齐的喊声。
　　顾安在垂眸看着斯伊人那紧张的模样说道“小兔子不乖哦！居然抢先一步，这么迫不及待要进顾家门了吗？不应该是我像你求婚吗？”
   说完顾安在拉起她，拿过戒指，利落的单膝跪地。“小兔子，嫁给我吧！”斯伊人傻傻的看着她，愣愣的。随即立刻反应过来，欣喜若狂的点头，激动的说“我愿意。”
　　顾安在将戒指套在她的中指上，微笑着看笑着像一个孩子的她。然后上前一把公主抱将斯伊人抱起，这辈子有她陪着，知足了！
    斯伊人笑，羞涩的将头埋在她的脖颈，双手紧紧搂着她，这是她一辈子的幸福！
　　她想：够了，足够了，她这辈子满足了！
　　作者有话要说：　　这本文可以说是完结了，顾安在持续在荒野直播的节目上，一生这样子.【更多精彩好书尽在书包CC http://www.bookbao.cc】
