瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀

【更多优质gl百合小说、百合影视关注微信公众号：于此封藏（see-gl），gl新文每日推送】
  
附：【本作品来自于互联网，作品内容版权与本人无任何关系，版权归原作者所有，如果喜欢，请支持正版。】

铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴

《作死攻略情敌以后我[快穿]》


 1.是情敌也是情侣：家养小娇妻1

    云城彩静湖畔的私家别墅区，别墅屋檐高高翘起的一角支起了黑沉沉压下来的黑夜，明亮灯火如静止不动的萤火虫，把黑夜烫出明亮的小洞。狂风吹进屋子，把昂贵亚麻窗帘吹得乱动，将床头柜上莹黄台灯打翻在地上。

    一只腿从白色床单上伸出来，踩在纯白色柔软家居拖鞋上，脚踝纤细皮肤莹白，五个脚趾圆润可爱，如丸子透着浅浅淡粉色。南锦弯腰将被风打翻的台灯捡起来，她修长五指握住漆黑圆形底座，按下开关把灯光灭掉，屋内光线骤减两分，只余下床顶两边浅黄色的光如银月倾斜，披在她娇小纤细的身影上。

    “小夫人，您早些歇息吧，卞婉小姐今日要晚些时候回来。”仆人立在门口轻声劝道，她不敢太大声，怕惊扰吓到了面前大病初愈的小夫人。

    小夫人模样青涩，脸蛋细嫩紧致，南锦放好台灯后，在床头坐下发呆，光线倾斜而下将她明媚姣好的面孔显得立体精致，染上了浅浅的风韵。小夫人现在年纪尚小，不过二十余岁，或是因为从小锦衣玉食无忧无虑，她现在依旧天真单纯，眼神干净明亮，透着淡淡懵懂。

    仆人心下叹气，可惜这么好的一个小姑娘了。

    “嗯，我知道了，你先下去吧。”南锦抬起头来，朝她露出浅笑，她轻眨双眼，如墨的瞳孔半隐半现，如蝴蝶煽动翅膀，好看的画面一闪而过，让人惋惜。

    仆人退下，替她掩好门，门“嘎吱”一声，很快关上。

    南锦坐在床头没动，她靠着柔软米白色枕头，在心里叫道：“系统。”

    [宿主，我在。]

    南锦在刚刚已经死掉了，死在拍戏的片场，南锦原已经是当红人气小花，拍戏的时候威压出了故障，她落下来的时候正好被道具贯穿了心脏，还没来得及喘口气交代后事就失去了知觉，在她死亡瞬间，这个系统自行跳出来强行和她绑定了主宿关系，并把她弄到了这位和她同名同姓的南锦身上重生。

    这位南锦是个可怜人，出生在云城五大家族之末――南家，南家去年破产后，南家家主为了抵债，一纸合约把南锦卖给五大家族之首卞家家主卞婉当伴侣，南锦没有娘家做后盾，在卞家也是个不受伴侣待见的小夫人，只因为南锦和卞婉是积怨已久的情敌。

    南家还未破产的时候，南锦和卞婉一前一后认识了少女童芷桐，童芷桐善解人意长相清秀可爱，气质端庄大方，两个人很快就因为童芷桐明争暗斗争风吃醋，只为夺得美人芳心。

    南锦后来被南家卖给卞婉以后，半年多的时间她几乎没有出过门，唯一一次还是她和卞婉去民政局扯结婚证的时候，不过那天是她被赶到卞家时顺便办理的。这半年多的时间，卞婉怕她去找童芷桐叙旧情，下令不准她出门，也几乎没回家和她同房睡过，两个人一个月都说不上几句话，留下南锦一个人守着这富丽堂皇的别墅。

    在别墅里不愁吃不愁穿，她有什么要求仆人都会满足她，只是别墅虽好，却似用真金精心打造的囚笼，而她就是那只弱小漂亮的金丝雀。

    南锦理清了关系，心下叹气。

    这个世界同性之间可以结婚，除了演戏以外，她一个没有和别人拉过小手亲过小嘴的母胎solo，竟成了别人名义上的伴侣，身份猛地从小清新少女转变成了人丨妻，让她有点难以接受。

    “你需要我回报你什么？”南锦问道，天下没有免费的午餐，她不认为这所谓的系统是恰好路过，一时怜悯可怜她才救了她一命。

    [先正式的自我介绍一下，我是“情敌攻略系统”暖暖，我与宿主您绑定以后，您需要穿越不同世界攻略原主的情敌对象，【是情敌也是情侣】副本中，您需要攻略的对象是卞家家主卞婉，对方好感度达到百分之百以后宿主方可离开这个世界，跳转到其他世界进行其他攻略任务。]

    南锦心下了然，原来如此。

    “现在卞婉好感度为多少？”南锦仰头，面前并无系统的影子，随后她又重新低下头，盯着洁白的床单发呆。

    [-100%。]

    [因为双方是情敌关系，所以好感度较低。]宿主安慰她道。

    较低？要不是因为有百分的临界线，南锦估计卞婉的好感度都负无穷了，这意味着她此次的攻略任务要让对方涨200%的好感度才行。

    “我是新手，你确定第一个世界就要这样为难我？”南锦幽怨的抬起头，她是演过戏不假，可她性子冷冷淡淡，并不擅长与人相处和人沟通，平常除了拍戏，她几乎只抱着手机看视频，或者自己看看书打发时间。

    如今要让她主动去讨好别人，还不如让她死了算了。

    [宿主您可自行决定任务进程，就算您在这里待上几十年也没有关系，所以您有充足的时间攻略情敌对象。]

    南锦一记眼神杀过去。

    系统改口道：[不过宿主您是新手，所以第一个世界可以免费提供您辅助道具。]

    “比如？”

    [比如一夜七次丸，或者是媚术技能。]

    南锦轻笑，她放弃了和系统讨价还价，转移话题问道：“卞婉现在在干什么？”

    [和您的白月光童芷桐吃日料，两个人坐在某包间内，包间内只有卞婉和童芷桐两个人，卞婉刚喝了酒，微醺。]

    微醺？

    难不成卞婉今晚还会和童芷桐发生点儿什么？

    南锦不再和系统闲聊，她顺势躺下，半条腿搭在床外，床很高，她小腿一前一后轻轻晃着，窗外的风争先恐后吹进来，将她柔顺的长发吹乱，南锦拨开脸上的长发，翻身阖眼睡觉。

    半夜，南锦迷迷糊糊间察觉到耳畔洒下炽热呼吸，呼吸间，鼻尖萦绕着淡淡酒味，随之，一具稍重的躯体压了上来，她喘不过气来，南锦猝然睁开眼睛，将身上的人一脚踢下床。

    待看清地板上的人后，她身子缩成一团：“卞婉？”

 2.是情敌也是情侣：家养小娇妻2

    卞婉手肘撑着身子坐在地上，双目冷若冰霜，她眼神阴骘，漂亮脸蛋紧绷，唇线紧抿，身上气魄无端压得人喘不过气来。

    南锦一直往后靠，直到背后被枕头占满，她再也无法后退才停下，她坐起来将自己蜷缩成一团，双手抱着膝盖，看起来可怜幼小又无辜。她眨动因为紧张涌出来眼泪的眼眸，微低着头，她不敢看地上被她一脚踢下床的卞婉，只敢盯着被她乱糟糟揉成一坨的薄被。

    空气变得凝重起来，如暴风雨来临之前沉甸甸的乌云，压得南锦喘不过气来。

    “你没事吧？”南锦轻默片刻，抬起头来问道。

    这么久，卞婉都保持着那个姿势没动，南锦不由胡乱猜测对方是不是在想要怎么折磨自己。

    卞婉在外头的名声不算很好，传说她手段残暴不近人情，性情寡淡，几乎没有七情六欲，对待敌人毫不留情。卞婉比她大上几岁，虽然年轻，却在五大家族中已经有了很高的威望。

    如今人家难得和小夫人亲近，还被小夫人一脚踹下床，如果是南锦，她扪心自问，她绝对不能忍受这样的屈辱。

    卞婉动了，她起身，将弄皱的西装重新理得平平整整，她踩着高跟鞋走到床边，抬指勾起南锦精致下巴，卞婉抓住南锦下巴，眼睛如狐狸般眯起来，她语气略带嘲讽：“你怕我？”

    卞婉力气很大，南锦下巴被她抓得生疼，她抬手抓住卞婉手腕想挣脱她的禁锢，她偏头，把卞婉推开继续往床后边挪动，“没有。”

    南锦下巴泛起微微的红色，卞婉看在眼里，醉意清醒两分，她环视房间，这间房她半年都未踏进来过，自然也不知道自己名义上伴侣的房间里，除了当初装修的东西，再没添任何一物。

    这房间，只是一个居住的地方，仅此而已。

    卞婉双眸沉下。

    南锦偏头盯着浅白色地板半晌，随后抬起头与卞婉对视，她眼角泛起了浅粉色，双眸明亮泛起水光，楚楚可怜。

    “你出去，我要睡觉了。”南锦不欲与她相处，她下意识抓紧身前的薄被，说完话后就移开眼神发呆。

    卞婉收回手抬脚离开，门被她不轻不重关上，带有动静，南锦随着关门声抖动身子，等房间彻底安静下来，她长舒一口气。卞婉当了多年家主，做事干净利落杀伐果断，身上气质很沉重，南锦看着心里觉得压抑。

    她重新躺下，“你确定要我攻略她？”

    卞婉很厉害，又岂是她一时半会儿能攻略下的，对方经历了卞家事变，势如破竹脱颖而出坐上家主位置，更是以雷霆之势和血腥手段处理镇压了不服气的人，又怎会看不穿她小小心机？

    南锦瞌睡一下没了，她躺在床上不知所措。

    [如果宿主您刚刚没有把卞婉踢下床，一颗一夜七次丸就能解决一半任务。]暖暖幸灾乐祸，它故意没有提醒南锦，就是想看剧情能发展成什么样子，谁知社会它宿主，直接把人家踢下床了。

    暖暖再见南锦生无可恋的表情，更是想笑。

    南锦上个月大病一场，如今刚刚痊愈还未调养好，她没躺多久就重新睡了过去，第二天起来的时候，卞婉不在，仆人给她准备好早餐，她没有过问仆人卞婉的去向，只道：“我想出去。”

    仆人惊讶，她收拾碗筷的动作停住，随后摇头，“小夫人，卞婉小姐有吩咐，您不能出门。”

    “卞婉小姐中午回来，要不到时候您和卞婉小姐说说？”

    南锦嗯了一声，不再为难对方，她起身回房间，南锦过来的时候没带什么东西，更别提钱了，南家自顾不暇，把南锦嫁过来以后拿了卞婉的那笔钱还债。卞婉娶她的时候付了不少礼金，平日里南锦不出门，南锦也就不好意思主动找卞婉要钱。

    南锦抬手把柔顺的长发揉得乱糟糟的，开始望着窗外发呆。

    临近中午的时候，仆人上楼来通知她：“小夫人，卞婉小姐回来了。”

    南锦回头，表情淡淡的，没有波动，“我知道了。”

    她换上了一条露肩的碎花小裙子，打算试试美人计，看能不能引诱对方答应自己。

    南锦默念：我只是在演戏而已，我只是在演激情戏而已。

    催眠好自己，南锦穿上拖鞋缓缓下楼，她站在楼梯口时，卞婉察觉到动静望过来，双眸依旧盛满了千年雪山上的碎冰，冰冷淡漠。南锦身子一僵，随后放松下来，她脸上扬起甜甜笑意，如初酿的果酒清甜可人，带着微微的酒意和迷离。

    南锦白皙的手搭在旋转楼梯扶手，缓缓向下走，小裙子很短，堪堪遮住下身的蕾丝底裤，她挪动双腿时裙摆跟着晃动，腿部若隐若现，似捉迷藏的美人勾得人心难忍。南锦腰肢很细，走路时婀娜多姿，气度优雅举止高贵，她身子笔直，忐忑僵硬的在卞婉身旁坐下。

    南锦犹豫片刻，抬手勾住对方手腕，她勾得很轻，肌肤一碰到卞婉的手，就似有强大的电流滑过，电得她两手酥麻，都不似是自己的手一样。南锦笑得温温柔柔，她低头，少女羞涩气质尽显，声音娇软而糯：“卞婉，我想出去。”

    说完后，她双唇抿在一起，静静等着卞婉的拒绝。

    卞婉没有甩开主动贴上来的人，南锦很乖，和小猫咪一样，坐过来靠在她身上挽住她以后就不动了，她甚至觉得南锦下一秒就要靠在她肩头睡过去，张开嘴，打着小呼噜，岁月静好的模样。

    和昨晚把她一脚踢下床的人截然相反，卞婉垂眸，打量搁在自己腰间的双手，手腕很细似一柠就碎，手指细长洁白如玉，指甲修建得整整齐齐，圆润粉嫩很是可爱。

    “看你表现。”卞婉声线很低，略微磁哑，不带任何感情，只余下让她心惊的冰凉。

    南锦犹豫，美人计好使吗？

    她身子贴过去，柔若无骨靠在卞婉身上，闭上眼睛，吐气如兰轻声道：“你以后想对我做什么我都不会拒绝。”

 3.是情敌也是情侣：家养小娇妻3

    随便什么都不会拒绝吗？卞婉紧绷的脸上扯出似笑非笑的笑容，她偏头，抬起白皙冰凉的手指，毫不怜香惜玉的抓住南锦小巧的下巴，南锦嘴唇透着淡淡的粉色，娇艳漂亮，如鸦羽似的睫毛轻轻颤着，显出主人内心的胆怯。

    只是，即便害怕，她那个名义上的漂亮小夫人依旧倔强的与自己对视，眼神平静，带着淡淡的期盼。

    南锦眼神清透干净，如世间最纯净的宝石，她瞳孔倒映着长睫毛浅浅的影子，与卞婉模糊的面容。南锦眨眼，静止的画面瞬间鲜活起来，好似美人图上成了精的小妖，散发着诱惑，摄人心魄。

    卞婉呼吸重了一下，随后恢复了正常。她俯身，靠近南锦，扯开原本抿成一条直线的红唇：“想做什么……你都不会拒绝？”

    她语调带着调戏，眼里添上不加掩饰的玩味。南锦心下微微有了恼怒之意，不过为了逃离这个鸟笼，南锦咽下心里的恼羞：“只要你能让我出去。”

    “都行。”她肯定道，也不知道是在说服卞婉还是说服自己。

    卞婉停住，她离南锦的脸很近，南锦能嗅见她身上淡淡的清香，说不出是什么牌子的香水，但很好闻，清香而不甜腻，恰好好处的香气沁人心脾。卞婉的呼吸轻轻洒在她脸上，南锦转动眼珠垂眸看着旁边的地面，见卞婉迟迟没有反应后，她猝然抬眸，把卞婉整张面容盛进眼里：“可以吗？”

    小女人声音软糯又香甜，唇齿间的清幽的香气萦绕在鼻尖，带着水蜜桃般清甜的味道。南锦一改往日的烦躁和厌恶，如今能够心平气和的坐下来与她谈判，卞婉心里飞快想着，她是不是有什么小心思。

    南锦今天穿得漂漂亮亮的，乖巧坐在她旁边，如一朵楚楚可怜的小白花，与世无争，惹人爱惜。卞婉心里生出一丝异样的感觉，不过很快就被脑子里的各种思绪冲刷掉。

    “你要离家出走？”卞婉松开她的下巴，缩回手，表情沉下来。

    她目露讥讽：“你想走，你能走到哪儿？”

    南锦小心思被戳破，呼吸一滞，她沉思片刻，压下了心里的烦乱：“不是，我想出去逛街，买东西。”

    她眼里一闪而过的慌张被卞婉收进眼底，卞婉嘴角的笑意深了两分，带着透凉的寒意。她眉梢挑起，启动红唇，说话间露出整齐的贝齿：“逛街？可以。”

    可以？这样就答应了？南锦意外看向她，她真不怕自己跑了？

    卞婉似知道她心里所想，直接站起身来转身离开：“你没有家，也没有钱，你逃也逃不到哪儿去。”

    走了几步，高跟鞋的声音戛然而止。卞婉回头，朝她勾起浅而冷的笑容：“在这个世界，你可以依靠的。”

    “只有我。”

    说完，她毫不犹豫的转身上楼，南锦坐在沙发上，双手安静放在膝盖上，十根脚趾都蜷缩了起来，浑身颤栗如一股电流滑过，激起她身上的鸡皮疙瘩。南锦后脑勺麻麻的，如果换个场景，换个剧本，有个人对她说出这种男友力爆表的话，她可能当场就嫁了。

    可偏偏，这话是她情敌说的。

    还是一个把她圈在家里的情敌，南锦舒出口气，等卞婉的身影消失在楼梯口，她瞬间瘫在沙发上，和吃饱喝足倦懒的猫儿一样。她手脚张开，半截小白腿悬在沙发旁边，好歹也得到了出去的应允不是？

    再拿点家里的东西出去典当，就能远走高飞了。

    南锦一下子有了精神，她接过仆人手中的水果吃了一口，恢复了力气蹦跳着上楼。想逃跑，得先出去打通地图摸清楚情况，然后远走高飞一了百了。管她什么攻略任务，自由最重要。

    暖暖察觉到她的想法，赶紧跳了出来：[宿主，您不能有这样危险的想法！]

    南锦没有理会，她回到屋子，坐在化妆台前梳着头发。暖暖急了，赶紧劝说道：[宿主，虽然执行任务没有时间限制，但是你完成的速度越快，奖励就越丰厚的呀！到时候你回到原世界，重新拥有一副健康的身体都不是问题……]

    “我觉得现在就挺好的，这具身体年轻又漂亮，我再出去拼搏一把，说不定走得比我以前还要高。”南锦无视系统的劝说，她铁了心的要离开卞婉，虽然对方沉默寡言，可她面对她时，到底还是心慌。

    [宿主，现在卞婉和您的好感度已经有-50%了！]

    “……”很高吗？

    [涨了50%。]

    [50%也是涨了，这代表什么？代表卞婉心里已经对宿主您有不一样的感觉了，四舍五入，您的攻略任务已经完成四分之一了！]

    南锦被它念得烦了，强制性的把系统关掉，耳根子清静下来，南锦看着镜中陌生的面孔，嫣然一笑，镜中的笑容很干净很纯真，脸上带着些许的婴儿肥，又美又甜。南锦歪头，她跟着歪头，南锦笑，她便跟着笑，南锦停下动作，这张脸足够她在娱乐圈重新拼出一番事业了。

    仆人在门外小声敲门：“小夫人。”

    “什么事？”南锦站起身来打开门，仆人见到她容光焕发的样子，眼睛一亮：“小夫人，您今天看起来有气色多了，比以前都要漂亮。”

    南锦接下她的夸赞，她轻声问道：“有事吗？”

    “卞婉小姐走了，那午饭您还吃不吃……”

    “我还不饿，你先去吃吧。”南锦甜甜笑了起来，脸颊边两个浅浅的酒窝煞是可爱。她双眸含着笑意：“我收拾好了就出去逛街，晚饭你也不用替我做，我在外面吃。”

    仆人犹豫：“可……”

    “要是卞婉回来，你就把她的那份做好。”南锦说完，关上了门。

    她挎着包下楼的时候，看见了茶几上的卡，仆人见此，走上前来解释：“这是卞婉小姐留给您的，密码是小夫人您生日。”

    “谢谢。”南锦拾起卡，她走到车库，挑了辆法拉利打开车门坐进去，她驶出车库，寻着导航往最近最豪华的商场开区，反正卞婉的钱就是她的钱，她不用，卞婉也要拿去给白月光买东西，那还不如她自己用了。

    好歹名正言顺。

    原主喜欢童芷桐喜欢得不得了，她倒对童芷桐没什么好感，明明知道两个人为她争得死去活来的，还不明着拒绝，摆明了心里打着小算盘。不过卞婉喜欢什么是卞婉的事儿，和她无关。

    她停好车，径直走进奢侈品店里，她给自己挑了套漂亮的首饰，当即就戴上了身。南锦锁骨很美，冰肌玉肤，白色的宝石一上身，不仅人有气质了几分，连宝石都被雪白的肌肤衬得熠熠生辉。

    旁边的小姐姐看她年轻又甜美，忍不住夸奖：“这条限量款的项链太适合妹妹你了，我卖了这么多条，也就你戴上最好看。”

    “手链也现在戴上吗？”

    “嗯。”南锦伸出手来，小姐姐便帮着她把手链戴好。买了点东西冷静以后，南锦把关进小黑屋的系统放了出来。

    “暖……”

    [宿主，卞婉和童芷桐就在你前面……]

    系统和南锦的声音戛然而止，南锦还未走出店门口，恰好与迎面走来的卞婉对视。卞婉眼里闪过意外，南锦稍怔片刻，随后装作什么事都没发生，与她擦身而过。她穿着高跟鞋，小猫跟在地上敲出清脆的声音，一下一下的，有节奏的渐渐远去。

    童芷桐小心偷看卞婉，她指着南锦：“锦儿她……”

    “你先进去挑选，我随后过来。”卞婉垂眸，她抬起下巴，示意童芷桐先过去，说完后她转身快步追了上去。

    童芷桐眼里滑过一抹失落，不过她很快打起精神，有些心不在焉的听着柜台小姐姐无趣的介绍。

    南锦漫无目的的往前方走着，她头轻轻歪着，双眼无神的打量周围的店铺名：“暖暖，为什么刚刚看见卞婉和童芷桐的那瞬间……我心里十分不爽？”

    明明只是一个攻略人物罢了，对方还是情敌。

    看见两个人的那瞬间，她心里一紧，涌出万千种复杂的情绪。

    南锦甩甩脑袋，将心中的异样压下去。

    [宿主您的夫人跟着别人跑了，不舒服也是人之常情。]暖暖安慰道。

    “但是我和她没感情。”南锦眨眨眼睛，别说没感情了，甚至连路人都算不上，最多也就一室友关系。

    卞婉加快的脚步在南锦身后一米的地方戛然停住。

 4.是情敌也是情侣：家养小娇妻4

    暖暖望着在南锦身后停住的卞婉，思索片刻，没有提醒南锦，它安慰着南锦：[宿主，我们先去其他地方逛逛吧，逛逛街或许您就想清楚了……]

    “不行。”南锦撅着嫣红的小嘴，她双手叉腰，呼吸间都带着恼意。南锦心里不舒服，白皙小脸上泛着愤怒的浅粉色，南锦张嘴嘟囔：“明明我才是她的正牌小夫人，带着其他女人出来逛街买首饰算个什么事情？”

    “出来买东西也就算了，还被我撞见了。我要是这样忍气吞声的离开，那我不就成懦弱的窝囊废了？”南锦想到两个人脸上惊诧的表情，觉得脸面有些挂不住。

    暖暖无语凝噎，活了这么久，头一回看见宿主真情实感的做攻略任务，它也是操碎了一颗心。

    南锦心里想不过：“我现在就回去质问她！”

    南锦放下手，坚决转身。她视线一转，卞婉穿着黑色正装，双手插在裤兜里，就在她面前不到五步的距离，卞婉表情平淡，嘴角挂着似有似无的笑，那抹微不可察的笑意在南锦眼中尤其刺眼。

    她耳尖不争气的红透，脸颊飞起淡淡的红霞，南锦瞳孔晃动，视线躲到旁边店铺的招牌上。

    卞婉怎么在这里？不是陪着童芷桐去挑选首饰了吗？她什么时候过来的？为什么自己没有听见脚步声？还有刚刚自己说的那些话，卞婉都听见了吗？

    南锦心里乱成一团麻，她轻咬着下唇，洁白贝齿压上红唇的唇瓣，娇艳诱人。南锦双脚似在此处扎了根似的，明明脑海中的意识不停的叫她快跑，她却连抬脚的力气都没有。

    “质问什么？”卞婉眉梢微微挑起，心中异样的感觉再次涌现出来。

    南锦支支吾吾，一时找不到合适的理由和借口，她双手不安的握在一起，乖巧放在身前。

    她绞尽脑汁搜刮借口的时候，卞婉安静立在她前方，静静等着她的回答。

    南锦脑子混沌半分钟后，她抬起头来：“没什么，你去忙吧。”

    她转身欲走，卞婉快步跟上来，她伸手抓住南锦手腕，卞婉手指冰凉，被五根纤细手指握住的时候，冰凉感沁入皮肤，带过来淡淡寒意。南锦下意识缩回手，挣脱开卞婉的束缚，她往旁边后退两步，避开卞婉的肢体接触。

    卞婉垂眼望着自己被甩开的手，她食指动了两下，随后自然收回来，把手重新放进裤兜里。卞婉表情冷了半分，她表情淡淡：“既然你也在，晚上一起吃饭。”

    “不用了。”南锦毫不犹豫拒绝她，她抬起头来，脸上露出一抹得体的微笑：“我就不打扰你们了。”

    说完南锦踩着小猫跟快步走进旁边的店里，她刚出现，店里的小哥立马迎上前来：“这位美女洗头还是剪头？办卡有优惠哦。”

    南锦打量四周，是家理发店。

    她摆摆手：“不好意思，请问这附近洗手间在哪儿。”

    小哥怔住，见她笑得温温柔柔的，心头一甜，热情给她说明了位置。南锦再次出来的时候，卞婉已经不在原地，她望过去，恰好看见卞婉进入珠宝店的背影，卞婉刚进去，童芷桐就一脸关切的迎上去，顺便还往外边看了一眼。

    南锦和童芷桐对视后，对方先一步移开视线，主动拉着卞婉往店里走了两步，把卞婉彻底拉离了南锦的视线。

    南锦开口：[暖暖，她是故意的。]

    [宿主，您才看出来么？]暖暖开始怀疑统生，它精挑细选的宿主是个母胎solo也就罢了，竟然还迟钝得可怕，如此纯情和单纯，让它不禁半忧半喜。

    “……”南锦本想发小脾气的，可想了想，原主是个寄人篱下的有名无分的小夫人，她和卞婉杠上，卞婉还会觉得她不识好歹。她抓抓头发，心里有了几分倔和不甘。

    卞婉她攻略定了！

    南锦想通以后，便觉得心里不那么生气了，她在暖暖的指引下，把大楼里的奢侈品店都逛了个遍，她手里提着大包小包的东西，走得特别艰难，旁边的保安见到，主动上前帮她提了一半，南锦客气感谢：“谢谢你。”

    “不客气。”保安笑得特别不好意思。

    南锦脸上扬起浅浅的笑，如天上的圆月，带着朦胧的灿烂，清甜舒适。童芷桐站在卞婉身边，见她停下脚步，不由好奇扭头顺着她的视线看过去：“婉婉，你在看什么？”

    童芷桐视线里印入南锦纤瘦娇俏的背影，她脸上的笑凝固片刻，随后恢复自然。童芷桐淡笑着：“婉婉，要不你还是去帮帮锦儿吧。”

    她本意是客气几句，显得自己知书达理善解人意，没想到卞婉看向她：“好。”

    “那你自己打车回去，注意安全。”

    卞婉抬脚离开，童芷桐久久没有回神。卞婉……就这样走了？抛下她走了？童芷桐脸上露出不可思议的表情，不是说卞婉婚后和南锦感情不好吗？

    南锦正往停车场走着，身后突然传来熟悉平静的女音：“我来吧。”

    卞婉叫住保安，伸出手把他手中的南锦的战利品接过提在手里。卞婉望着保安：“不麻烦你了。”

    保安视线落到南锦身上，南锦脸上露出困惑，她回过神来，再次感谢保安以后把他送走后，她转身看向卞婉，犹豫着该如何开口时，卞婉倒先说话了：“战斗力挺强。”

    “谢谢夸奖。”听见她似是讽刺的话，南锦压下的小情绪重新浮上心头，她微微一笑：“很久才出来，也就随便买了点儿，不算很多。”

    “我今天买的好歹我都能用上。”

    南锦转身打开后备箱，把大袋小袋的东西全部放进去，卞婉眯着眼睛看她，吃醋了？

    南锦不是一向讨厌她么？怎么会吃醋？卞婉以为自己出现了幻觉，可随后，她看见南锦脸上略显气呼呼的小表情后，瞬间清醒。

    是真吃醋了。

    卞婉眼里滑过一抹她自己都没察觉到的愉悦，她把手中的东西放好，关好后备箱后随后拉开车门坐进了副驾驶。

    见到卞婉自然的坐在她旁边系着安全带，南锦忍不住朝暖暖吐槽：“不知廉耻。”

    “刚刚才和别的女人亲亲热热的逛街，现在好意思坐我的车。”

    暖暖提醒她：[宿主，这是人家的车。]

    “明晚五大家族有个晚会，你提前做好准备。”卞婉出声打断南锦的腹诽，她扭头望向南锦，目光淡漠。她视线落在南锦的侧脸上，南锦逆光而坐，显出她立体精致的弧线，南锦下巴微微扬起，如天鹅般优雅的脖颈线条撩人心扉，锁骨处刚买的那条项链发出闪耀的光，让她移不开眼睛。

    南锦今天穿着小吊带，雪白的肌肤近在眼前，如水晶泛着莹莹的光芒。明明是同一个人，是同一具躯壳，卞婉心中却有了不一样的欲望。卞婉收回视线，调整了椅子：“你身为卞家家主夫人，理应到场。”

    “晚会？”南锦蹙眉。

    [每年五大家族都要举行会议，顺便带上家眷，利用家眷的相处来获得新的合作机会。不过是否带家眷也看家主的意思，并没有硬性规定。]

    暖暖解释后，南锦心里复杂万分。

    “童芷桐也会去？”她也不知道自己是怎么了，莫名其妙问出这种话。

    问出口后她就后悔了，车内安静了足足三秒钟，卞婉的声音才打断寂静：“她非家主夫人。”

    南锦不知道为何，心情悠然雀跃起来，她没接话，启动车辆往家开去，导航的声音在车里播报，间或打断两人尴尬的氛围。卞婉余光瞥见她脸上的小雀跃，嘴角渐渐弯起。

    “你想通了。”卞婉出声。

    “什么？”南锦不明所以，她双目茫然，懵懂无知，她什么想通了？

    “童芷桐不适合你。”

    “……”南锦呼吸一顿，她表情淡下来，抿着唇踩了两脚油门，随后又戛然停下，卞婉后背重重的撞在座椅靠背上。南锦扭头，脸上带着浅笑：“她不适合我。”

    “也不会适合你。”

    真不错，她想起来了，她的伴侣和她是情敌。

    “靠边。”卞婉开口，南锦不为所动，随后一只手伸过来，卞婉半个身子都贴着她，压在她身上，卞婉伸手夺过方向盘，强行把车停在了路边。

    “下车。”

    南锦心里慌了片刻，她别开头：“我的车，我不下去。”

    “你要车你自己回家开。”

    厚颜无耻，抢了她的白月光也就算了，现在连她的车都要抢。

    一只手从她大腿下穿过，一只手从她后背穿过，两只手勾住她，同时用力，将她从座位上抱起来。南锦惊慌的舞着手，下意识勾住卞婉肩膀，她被抱在空中，她声音带着颤意和不安：“你干嘛？！”

    下一秒，南锦落在卞婉腿上，她大半的重心都靠在卞婉肩膀，卞婉虽瘦，怀抱却很软，南锦从脖颈后勾着她肩膀，肌肤相贴的地方传来温暖。她鼻尖尽是卞婉身上的淡淡的香水味，她微微偏头，视线便和卞婉对上。

    她别开头，僵直着坐在卞婉腿上，双唇抿成一条线。

    “我干嘛？”卞婉轻笑出声：“我能干嘛。”

    “先前你不是说……”卞婉抽出一只手，轻轻勾住她下巴，把她脸别过来，强迫南锦与自己对视。

    “我做什么都可以么。”她声音轻柔，吐气如兰，双唇一张一合，南锦看得心跳加快。她屏住呼吸，片刻后觉得车内的温度烫了起来，烫得她浑身发热，热乎乎的。

    南锦五指握成拳，卞婉朝她凑近，鼻尖香水的味道越来越浓，南锦慌忙抬手按在她肩膀上，止住了卞婉进一步的动作。

 5.是情敌也是情侣：家养小娇妻5

    卞婉明亮双眸微微眯起来，遮住她眼瞳中的思绪，卞婉眼尾化着干净利落的褐色眼线，她桃花眼眼尾略上扬，在此刻显出几分强势，南锦身子一缩，莫名怂下来。

    她从卞婉腿上起来，弓着腰在卞婉身前换了个方向，她穿着V领小吊带短裙，南锦身子弯着，胸前雪白的高峰挤在一起，强行跃进卞婉眼中。车内空间很小，南锦凑得离卞婉很近，发梢不经意落在卞婉脸上、肩头，两种香水味道交缠在一起，几分旖旎几分暧昧。

    卞婉一怔，随后礼貌移开视线。在南锦挪动时，她身子一偏，伸手撑住旁边的位置，抬起大长腿很快挪到了方向盘前。南锦躬身抬头，脑袋“嘭”的撞到车顶，她痛呼一声，白净小脸皱巴巴挤成一团，抬手捂着被撞疼的地方坐下。

    卞婉嘴角扯了两下，那句“蠢”字最终没有说出口。

    她启动车辆，平稳的开着往家驶去。

    南锦被撞得两眼泪汪汪的，梨花带雨娇俏清甜，看得暖暖心猿意马，小脸发热。宿主真美，美得清新脱俗，小表情小动作也可爱得惹人怜惜，暖暖随后看向卞婉，怎么攻略对象都无动于衷呢？

    车内没人说话，南锦悄悄朝暖暖吐槽：“等我翅膀硬了，我非得离开她不可。”

    [宿主您尽快完成任务就可以离开她了。]暖暖开口安慰她。

    “一点绅士风度都没有。”南锦继续在心里嘀咕，她揉揉被撞疼的地方，她怕是这辈子都完成不了攻略任务了。

    暖暖闻言，想要安慰她检查卞婉的好感度，谁知，原本有-50%对的好感度，在刚刚的接触后，陡然变成了-68%，暖暖一头雾水，宿主不就蠢得撞了一下头吗？

    两个人都没有说话，到了家以后，女仆见到两个人一起回家时，脸上露出欣慰的笑意。她上前来帮着南锦把东西提回了房间，南锦和卞婉打了声招呼之后，开始在衣帽间前整理新买的漂亮包包和漂亮鞋子，以及各种化妆品和衣服。

    等南锦整理完后，已经是半个小时后了。

    衣帽间里空空荡荡，只有几套少得可怜的衣服，南锦看着这凄清的场景，心里幽怨着念叨了童芷桐几句。

    狐狸精。

    卞婉回家后难得没有上楼回房间，她坐在沙发上，面前站着恭敬握着双手的女仆：“南锦她这些天都在家里做什么？”

    女仆怔住，以前家主从来没有问起过小夫人的情况，是不是小夫人今天在外面惹家主不高兴了，所以家主打算问罪小夫人了？

    女仆赶紧垂眼盯着地面，老老实实汇报：“小夫人这段时间一直在房间里，前段时间降温，家里又停了热水，小夫人洗了冷水澡后感冒了大半个月，前两天刚刚好。”

    说完，女仆小心打量卞婉表情，卞婉脸上平静得如积了雪的冰面。女仆赶紧收回视线：“我熬了补身子的汤，小夫人每次喝得也不多，先前她看起来病怏怏的，直到昨日感觉才好了些。”

    “家主……”

    “你下去吧。”卞婉抬眸，示意她去忙自己的事情。女仆还想再说什么，见着卞婉的神情，只能点头退下。

    卞婉在沙发上沉思片刻，她一动不动，精致绝美的五官如一副雕像，头顶上暖黄色的光照下来，显得她身上的冷意淡了几分，衬出难得的温柔和人情味。卞婉双唇紧抿，随后她站起来，抬脚往南锦房间走去。

    “叩叩叩。”

    南锦偏头，她以为是女仆，脸上带着五分甜的笑意打开门，见到来人是卞婉后，她脸上的笑意顿减：“有事吗？”

    卞婉看见她的表情落差变化，心头有些不舒服。她径直走进房间，随后站在南锦前方，她转身，低着头望着南锦红润的双颊：“你生病了？”

    “好了。”南锦别开视线：“我现在很好。”

    卞婉久久没有接话，南锦不由紧张起来，反思自己的语气是不是又染上了小情绪。

    卞婉转身，打量着她的房间，南锦小步跟在她后面，不明白卞婉为什么如此热衷于跑进来观察她的闺房。

    “房间里还需要什么东西，和女仆说，我让人给你添置。”卞婉回头看向她，眼里滑过若有若无的笑，看得南锦浑身紧绷。

    黄鼠狼给鸡拜年，以前对自己爱理不理的，现在怎么突然关心自己了？

    “暂时不用。”南锦委婉拒绝，她坐到自己柔软的白床单上，伸手拿过一个抱枕抱在怀里：“够了。”

    卞婉没说什么，转身离开了房间。

    南锦盯着窗外，细细寻思卞婉的心思，她召唤出暖暖：“现在好感度多少了？”

    暖暖不忍打击她：[-90%。]

    “……”南锦咬着牙，用力掐着怀中的小抱枕，似这怀里的抱枕就是卞婉本人一般。她把抱枕掐得如咸鱼一样瘪瘪的，随后她呼出一口浊气：“以后你不准开口说话。”

    暖暖很委屈，明明是宿主您问我我才回答的啊。

    卞婉就是个捉摸不透的老狐狸，南锦把身上的抱枕甩到床头，随后拿起手机，点开了通讯录，找到了童芷桐的联系方式。暖暖跳出来，警惕道：[宿主，您要干嘛？]

    “和老情人联络感情。”南锦微微一笑，平和中又染着几丝腹黑和生气，暖暖无语凝噎，宿主怕不是气傻了，准备放飞自我了。

    “卞婉都能和童芷桐亲亲密密的，为什么我就不能？”南锦眉梢微微挑起，她点开短信按钮，指尖飞快敲击着屏幕。

    暖暖定眼一瞧――

    “芷桐，好久不见了，什么时候一起出来吃个饭吧。”

    [！]宿主可能真的受到了刺激。

    童芷桐收到南锦的短信时，正收拾准备下班，她点开短信看见南锦发过来的约会申请后，脸上露出几分不可思议。她歪头匪夷所思的望着短短两行字，是不是今天她和卞婉约会被南锦看到后，南锦打算单独约自己出去给自己一个下马威？

    童芷桐嘴角扬着笑，很快回复南锦：“南锦，我和卞婉之间只是普通朋友关系，今天也是她说我生日快到了，因为不知道送我什么礼物好，才约我出去买东西的。”

    南锦气成河豚，脸蛋胀鼓鼓的，她小手用力拍着旁边重新揪过来的抱枕：“暖暖！她这清新脱俗的绿茶气息都快溢出屏幕了！”

    暖暖还未安慰，手机“滴――”的一声，一条新信息又发了过来。

    童芷桐：“对了南锦，听说你和卞婉结婚啦？打算什么时候办婚礼？到时候可一定要邀请我当你的伴娘哦！祝福你们百年好合，白头到老。”

    南锦抓着自己领口的衣服：“暖暖，速心丸。”

    [……]

    南锦缓了半分钟，真想把手机摔到卞婉脸上。她闷着气：“嗯，已经领了结婚证了，伴娘就不用啦，听说伴娘次数多了之后，会嫁不出去的。”

    “明天我们有个晚会，我把地址发给你，你过来一起玩吧。”南锦噙着小恶魔的微笑，她指尖摸着下巴，想到了一个一石二鸟的好机会。

    童芷桐也没多想，立刻就应下了，很快，晚会的地点就到达了收件箱，童芷桐转身拉住旁边的同时询问：“你知道帝国大道在哪儿么？”

    “嗯？帝国大道？那可是富人区啊，住的都是有头有脸的大人物，芷桐你问这个做什么。”

    “没什么。”童芷桐笑着收好手机，眼里露出势在必得的笑容。南锦傻到主动递上踏板，那就不要怪她了。

    南锦被童芷桐气得晚饭都没吃几口，卞婉偏偏还不知，给她盛了两碗补汤逼着南锦喝下去，南锦耍小性子，卞婉便坐到她旁边，端着碗把补汤凑到她嘴边，南锦想逃，卞婉便把她抓回来，摁住强迫她喝下去。

    补汤里加了几味中药，味道实在说不上有多好，她喝完以后，嘴里发苦。南锦张着嘴伸出舌头，小舌粉嫩柔软，压着嫣红的唇，若隐若现的撩人。卞婉眸色微沉，随手抓过一颗糖，撕开包装纸后，她手指夹着糖，将糖塞进南锦嘴里。

    南锦平白无故被塞了个东西，小舌移动，舌尖擦过卞婉指尖，一股电流自指尖传到大脑深处，一股电流自舌尖传至四肢百骸，电得身子微麻，两个人同时怔住。

    南锦眼珠不安的转了半圈，紧张的眨着眼，现在的气氛有点尴尬，她立马起身：“我吃好了。”

    卞婉任由她离开，看着桌上摆得满满当当的山珍海味，静止不动。

    南锦跑回了房间，一口气分成三段吐出，她背靠着房门：“暖暖，卞婉怎么这么反常？”

    [宿主，人类的感情我也不是很明白。]暖暖看着面板上的好感值，特别疑惑，怎么又降到-100%了？再这样下去，它的宿主等到人老珠黄都完成不了任务了。

    “那我要你何用？”南锦从未谈过恋爱，更不懂感情，卞婉不知是有意还是无意的撩人举动，都让她大脑发蒙不知该如何是好。

    比如白天突然的肢体接触，比如刚刚突然凑近她喂她糖吃。

    要不是情敌副本，南锦都以为自己才是卞婉的白月光了。

    [宿主，检测到您心跳过快，请您冷静一点。]暖暖出声打断她。

 6.是情敌也是情侣：家养小娇妻6

    南锦回过神来，摸着自己发烫的脸颊：“我这是热的，你看，只有热气，没有红。”

    暖暖微微一笑，并未接话，宿主这个口嫌体整体的小可爱，它就勉强不揭穿她了。

    南锦把童芷桐约到了五大家族的晚会后，当天她身上穿的是卞婉亲自叫人送回来的高定礼裙，礼裙呈黑色，布料花纹上点缀着璀璨夺目的钻石，价值连城。南锦身为女明星，不知走过了多少次红毯，这条鱼尾裙一上身，不说将南锦窈窕身子衬得近乎完美，就说她往那镜中一站，周围的名贵古董装饰都黯然失色。

    只她那一块是鲜活明亮的画面。

    女仆站在她身边小心伺候，她看着南锦由一只乖乖巧巧的小白兔，飞快转身变成一只优雅高贵且神秘的白天鹅，心中万分诧异。不过随后想到小夫人原本就是掌上明珠，与生俱来的贵族气质不是常人可以比拟，她心中释然，领着南锦到了楼下，让卞婉请来的专业化妆团队帮她装扮起来。

    发型师是个小钙，见到南锦后一个劲儿的夸，把南锦夸得如天上的仙女，世间绝无仅有，小嘴巴比抹了蜜糖还要甜。南锦浅浅笑着，脸颊边两个小酒窝甜美可人，她把脸颊上的碎发别到耳后，将他所有的夸赞尽数收下：“谢谢。”

    造型师帮她戴上了一根纯黑色的颈圈，又戴上了一对红色宝石的耳环，耳环高贵大气，藏在南锦弄好的卷发中，性感禁欲，衬得她清纯小脸更为诱惑。南锦唇上抹着正红色的唇釉，那是她固执的叫小钙弄的，结果完成后效果意外的好。

    卷发意外的适合南锦，她五官精致，小脸白皙，妆容干净利落，气质神秘高贵，坐在镜中，就似一只高仿真倾国倾城的玩偶。南锦嘴角噙着淡笑，她半只手搭在椅子扶手之上，神情略显懒洋洋，她翘着腿，歪斜的靠着，如西方油画中的贵族少女，美得惊艳。

    女仆双目睁大，听见屋外的声音，她赶紧开口：“小夫人，车来了。”

    “好。”南锦起身，踩着价值几十万的高跟鞋缓步走向屋外，她弓着身正欲上车时，女仆突然跑出来追上她。

    “小夫人，您的手包。”

    南锦望向她，女仆便解释：“这是家主吩咐的，里面装着醒酒药，和您的手机。”

    “谢谢。”南锦笑着接过，朝女仆露出灿烂的笑意。当车已经离开好几分钟，女仆还站在原地久久未能回过神来。

    南锦坐在车内，前面有一个陌生男子，想来是卞婉派过来的人。她自来熟的和对方搭话：“卞婉呢？”

    “家主在忙，她让夫人您先过去，她随后就来。”

    “忙？”南锦低低重复一遍，有多忙？她扭头安静看向窗外，说好的家主携家眷去参加晚会，现在让自己一个人先过去，南锦不由怀疑她起她的用心来。

    南锦是个被当成商品卖到卞家的人，如今南家还未东山再起，她一个落魄小公主到了那边，指不定要受多少委屈和指点。南锦头疼的闭上眼睛，在心里给卞婉记上了一笔。

    快要到的时候，前方的男子提醒她：“家主提前到了，正在里面等您。”

    南锦不冷不热应了声，当车驶进帝国大道的酒店门前时，南锦瞥见门口有抹熟悉的身影正和保安争执。童芷桐打扮得漂漂亮亮的，打车到了地方以后，正高兴看见卞婉的车尾巴，当她打算跟上去时，却被告知不能进去，询问理由后，保安也不说，反倒冷冰冰看着她，用一种不屑和厌恶的表情，童芷桐心里难堪，却又不甘离开。

    南锦浅笑，等车驶到童芷桐身边时，她轻声开口：“停车。”

    车应声停下，保安见到车上的标志，立马换了副态度热情而恭敬的走过来：“您好，请问有什么需要帮忙的吗？”

    南锦摇下车窗，笑得温温和和：“不好意思，这位是我朋友。”

    “芷桐，这里不能停车太久，我在里面等你哦。”南锦说完，抿唇含笑，她对童芷桐挥手：“你快点来。”

    随后她看向保安，保安会意，伸出手示意童芷桐：“请往这条路进去。”

    南锦摇上车窗，一秒恢复冷淡：“开车吧。”

    童芷桐望着南锦的车尾巴，暗地咬着牙，南锦这么做，是不是故意想要欺辱她？保安见她没动，又说了一遍，童芷桐深呼吸一口气，抬脚往酒店走去。

    南锦穿的鱼尾裙，抬脚不太方便，好在前面的男子下车主动伸出手，南锦抬手搭在他手腕上从车上下来后，挺直了身子。面前的建筑宏伟阔气，金碧辉煌，她手里握着手包，在人影憧憧中望见了卞婉的侧脸。

    她没急着上前，而是在原地等到童芷桐过来以后，才亲切领着她往里面移动：“刚刚不好意思啊，是我没有提前给这边打招呼，害得你在那边等了这么久。”

    童芷桐露出僵硬的笑：“没关系。”

    “只是我没想到锦儿你……”这么有钱，南锦身上的这条高定鱼尾裙，虽然大方简单，却镶嵌着价值连城的钻石和宝石，这条裙子好似为南锦量身定做，她往人面前一站，就如一条刚从深海中出来的神秘美人鱼，气场自高人一截，再好看的人，在南锦面前都被衬得如泥人般，自愧不如。

    明明之前南锦只是个天真单纯的傻白甜而已。

    童芷桐垂眼，紧张捏着自己身上借来的一万多的礼服，心中产生了不甘之意。

    是因为卞婉的缘故她才这么风光的么。

    “我？”南锦故作无知，她眨眨眼睛：“我家道中落，也不如从前。这条礼裙也是卞婉替我准备的，若不是她，我也不知道该穿什么好，虽然我和卞婉有些过节，但我毕竟是她妻子，若是我在外面有何不妥，她也会没面子。”

    南锦说完，拉着她往卞婉走去：“她就在那儿，我们过去和她打声招呼吧，许久没见到你了，也不知道你近况如何。”

    卞婉转身见到南锦，眼里滑过一抹惊艳，待看见她身旁的童芷桐后，卞婉心里滑过复杂，稍纵即逝。她快步迎上前来，眉头不悦的微微皱起，她看向童芷桐：“你怎么来了？”

    童芷桐手足无措的低下头，满脸歉意。南锦见她第一时间关心白月光，心中又有了小情绪：“是我叫她过来的。”

    卞婉看向她，眼里带着冷意。

    南锦假装没有看见，傻傻道：“我和芷桐快半年多没有见面了，昨天逛街遇见也没来得及坐下来喝喝茶吃吃饭。不是说今天可以带朋友过来吗？芷桐和我，和你关系都这么好，过来玩玩也没什么吧？”

    卞婉眼中冷意增加，南锦脸上笑意渐深。她抬手亲热挽住童芷桐：“你去忙吧，我和芷桐到旁边坐下吃点儿东西聊会儿天。”

    南锦还未有所动作，卞婉猛地把她的手从童芷桐身上扯下来。她声音很低，夹杂着冷意：“你最好收起你的那套心思。”

    说完，她拉着童芷桐走到旁边，开口朝端着酒盘的侍者说话。南锦立在原地，脸上笑意骤减，在旁人眼中看起来有些失落和不知所措。

    不过南锦长得漂亮，今日现身又如此惊艳，很快就有蛾子扑上来缠在南锦身边，想请她喝酒，和她聊天。南锦笑着委婉拒绝了众人，最后她走到角落里安静坐下来吃着小蛋糕。

    小蛋糕上纯白色的奶油沾到了她的唇角，暖暖看得着急：[宿主，您化着这么贵的妆容，带着这么贵的首饰，穿着这么好看的礼服，竟然坐在角落里吃小蛋糕？]

    [而且奶油还沾了一嘴。]

    “不然呢。”南锦将最后一口奶油递进嘴里，她含住勺子，小舌将奶油席卷进口腔，随后把勺子取出放下。她懒洋洋的坐着，手撑着额角：“你说我现在应该做什么？”

    [……]暖暖一时还真答不上来。

    “这位美丽的女士您好，能请你喝一杯吗？”

    南锦抬眸，看着他手中的半杯红酒，抿唇站起来：“自然可以。”

    她接过，碰杯以后，跟喝白开水一样往嘴里灌，看得对方直发懵。这人该不会想趁机赖上自己吧？

    南锦又让他倒上半杯，她什么话都没说，只和人喝酒，喝到最后，对方扫了眼酒杯上的唇印，自讨没趣很快退下。南锦打了个饱嗝儿，醉醺醺的重新坐下，她还有心思调侃系统：“你看，我那小蛋糕正好垫肚子了。”

    暖暖很想让她振作起来，不过随后它发现卞婉正在注视这边，就默默闭上了嘴巴。

    卞婉安置好童芷桐以后，她打量南锦足足一刻钟，等南锦醉得如小猫一样缩成一团后，她才朝南锦走近。

    暖暖不敢吱声。

    南锦察觉到面前有人后，突然睁开眼睛，待看见是卞婉以后，她挥手拍在卞婉身上：“干嘛？你走开，别挡我光线。”

    她这一掌拍得结结实实的，把卞婉腰间嫩肉拍得火辣辣的疼。卞婉见她耍酒疯，眉头紧紧皱起：“不会喝酒就不要喝。”

    被卞婉责难后，南锦小脾气也上来了：“关你什么事，你算我什么人？”

 7.是情敌也是情侣：家养小娇妻7

    南锦念叨完后，童芷桐在远处静静注视，她听不见两个人说话的声音，但她通过南锦不满撅着的小嘴，以及卞婉不快的敛眉动作，多少能猜出一些，卞婉和南锦感情一点都不好。

    她眼里滑过笑，嘴角似有似无勾起。

    卞婉敛眉，作势要把南锦抱起来放回车上叫人送她回去，她弯下腰，手伸到一半时，南锦抬手抓住她的手腕，懵懂眨眼：“你干嘛？”

    “送你回去。”卞婉维持伸手的动作，她仔细观察南锦眼神表情，确认她是真的喝醉以后，心里无端松了口气。

    南锦歪着头，双目呆滞半秒，随后坚决的把她手拍开：“我不回去，我不是你夫人吗？干嘛我才来你就要送我回去？”

    “怎么，我不能带出来见人么。”南锦嘴皮一张一合嘟囔着，说话间红酒香醇气息直扑鼻底，卞婉眉头蹙得更深。

    南锦拿过刚刚喝过的那只酒杯，酒杯还印着鲜红的几个唇印。南锦把酒杯往卞婉面前一举：“陪我喝酒。”

    “别闹。”卞婉夺过她手中的红酒杯，放在一旁，尽可能耐心的劝说：“你喝醉了，回家休息。”

    “你是不是嫌弃我喝过的酒杯脏了？”南锦突然委屈，双眸眼泪闪烁，很快就积盈了满眸，南锦吸着鼻子：“你嫌弃我。”

    “我没有。”卞婉怔住，随后开口解释，两个人在角落说悄悄话，但卞婉身为五大家族之首的家主，走到哪里都是万众瞩目的焦点，她与南锦的互动自然也被有心人尽数收进眼底。

    凑得近的，知道是卞家小夫人喝醉了发酒疯耍小脾气，凑得远的不明真相的，便以为卞家家主和夫人恩恩爱爱，感情深厚。

    童芷桐见情况不对，轻咬着下唇，低着头眼神阴骘望着两人。

    “你就有。”南锦别开头，把腿抬到椅子上，双手抱着自己膝盖别开视线，她眼泪在眼眶打转，满脸委屈看得人心都跟着揪起来。好看的人连耍小脾气的任性模样都好看，讨人喜欢。

    卞婉解释不通，便脱下身上的西装外套，盖在南锦身上，打算直接抱着她回去。

    南锦立马止住她，她瞪着含水双瞳，突然朝卞婉妩媚浅笑。

    卞婉动作顿住。

    “你今天唇色太浅，我帮你抹点儿。”随后，南锦抬起白皙纤长的食指，在自己嘴唇上轻轻一抹，红色唇釉沾满指腹，南锦抿唇轻笑，歪着头抬起食指覆上卞婉嘴唇，随后轻轻一抹。

    “好看多了。”

    起哄声和鼓掌声顿时淹没了卞婉思绪，唇上似乎还遗留着南锦指腹柔软的触觉，唇釉的香气直冲鼻尖，萦绕着久久不愿散去。南锦的唇被她自己胡乱抹了一下，嘴角边一抹凌乱的红显出颓废之意，叫人心中升起怜惜。

    童芷桐手中的酒杯被她猝然握断。

    卞婉眼神闪烁，南锦抹了一下还不够，立马又在唇上沾了一下，凑近卞婉认认真真帮她描唇。

    美人香气纠缠着红酒味，将卞婉意识灌醉。

    卞婉转动眼珠，立马将闹腾的南锦抱起来，快步走向电梯。侍者赶紧领路，将卞婉送到了顶楼豪华包间内，侍者退出去将门关好，留下缩在床上的南锦，以及有些不知所措的卞婉。

    暖暖啧啧两声：[-10%，-45%，-68%，0%，-100%，35%。]

    不过短短三分钟的时间。

    卞婉站在镜前，她抬手，指腹轻轻按在唇上，红色很快将她白净透粉的指腹染红，卞婉垂眸，如雕像一样矗立三分钟后，突然扯出两张纸巾将唇上的东西擦干净。她将纸巾随手扔进垃圾桶，关上门迅速消失。

    暖暖一脸神奇的盯着卞婉复杂变化的表情，女人心海底针。

    南锦并未全醉，卞婉走后，南锦舒展开身子，两条腿搭在床外，一甩一甩的，如猫尾巴一样悠闲晃着。暖暖见此，赶紧开口：[宿主，您还有意识吗？]

    “我又没死，当然有。”南锦张开双手，一只手搭在抱枕上，她歪着头，定定盯着天花板发呆。

    [宿主您现在打算怎么办？]

    “等。”南锦吐出一个字后，任由暖暖再怎么询问都不愿意说话。

    卞婉重新出现在人前，上来客套的人脸上多了暧昧。

    “卞家主和锦夫人感情真好，光天化日如此恩爱，叫我们实在羡慕。”“以前还在想为什么很少看到锦夫人，原来是家主藏起来不愿意给我们看。”“以前就曾听过锦夫人绝色，今日一见，果真是五大家族第一美人……”

    卞婉蹙眉，客套的人立马闭上嘴巴，转移了话题。

    这场宴会卞婉谈得心不在焉，等到要开会时，卞婉想起童芷桐还在这里。她寻到童芷桐的身影后，快步走过去：“我叫人送你回去。”

    童芷桐心中不是滋味，以前卞婉何时曾像今日这样晾她一个晚上三四个时辰？

    不过她脸上依旧扬着善解人意的笑：“不用了，我出去打车就是了。婉婉你去忙你的吧，注意身体，我这里有一盒糖，提神醒脑，我见你今晚不在状态，吃点儿提提神。”

    卞婉看着她手中的东西，伸手接过：“行，那我就不送你了，你回去时注意安全。”

    她送童芷桐到了门口后，客气几句转身离开。童芷桐盯着她的背影发呆，随后轻咬着牙，不该如此的。

    秘书上前把开会要用的文件递给卞婉，卞婉随后把手中的糖拿给秘书，秘书一怔：“家主，这是？”

    “糖。”

    “家主还要吗？”秘书问道。

    卞婉脚步一顿，视线在包装盒上停留片刻后，冷漠扭头继续走：“扔了。”

    开会前，卞婉不放心南锦，又回了一趟房间，在暖暖的提醒下，南锦装作睡得香甜，等人一走，她又立刻睁开眼睛，从床上坐起来：“我还是回家吧。”

    南锦说动就动，她穿上鞋，顺着电梯往下，找到了停在停车场内的车。她抓着手包坐上车：“回家。”

    司机不疑有她，一踩油门就把她送回了别墅。南锦洗漱更衣后，爬上床睡得香香甜甜。

    晚上十一点，卞婉开完会后回到套房，白色双人床上空空荡荡，连南锦的一只鞋子都寻不见踪影。卞婉立刻转身叫来人：“夫人人呢？”

    “嗯？不是在里面吗？”

    卞婉脸色沉下来：“屋内没人！”

    秘书赶紧拿出手机：“那我打电话问问下面，看有没有人看见夫人的去向。”

    卞婉没有阻止，很快秘书打完电话：“酒店方说正在查监控。”

    “她最好没什么事情。”卞婉冷冰冰扫了秘书一眼，秘书赶紧低下头，不敢和她对视。卞婉倚靠在门边，垂眸望着地面，脑子萦绕着南锦喝醉时的酒话，“你干嘛？”“怎么，我不能带出来见人么。”“你是不是嫌弃我喝过的酒杯脏了？”“你嫌弃我……”

    她浑身气场越来越冷，秘书默默后退两步，远离了卞婉。

    长久的寂静以后，秘书电话终于响起，他顿时接通电话：“结果怎样？”

    卞婉望过去，秘书挂掉电话以后，支支吾吾：“酒店的人说夫人一个人出去了……”

    “找。”卞婉转身就走，秘书赶紧跟上去，苦不堪言。

    以前也没见家主发过这么大的脾气，怎么今天就……

    卞婉调动家中的势力找了整整一个晚上，这一晚上，卞婉都没阖眼，房间内的气压随着时间的推移越来越低，好似暴风雨前的宁静。早上，第一缕光线照进屋子里，卞婉脸上妆容稍显憔悴，眼神却依旧锐利。

    暖暖彻底观察着卞婉的好感值，一会儿暴跌一会儿暴涨，这几个时辰反反复复比坐过山车还刺激，暖暖再看睡得香香甜甜的南锦，更困惑了。

    房间内，卞婉已经趋于发火的边缘。秘书手机响了一声，他拿起来看完后，立马兴高采烈道：“家主，夫人在家呢！”

    “夫人昨晚先回去了，这会儿应该正在睡觉。”

    [-100%。]哦豁。

    暖暖还未来得及悲伤，眨眼就看到好感度变成了50%，并在随后的两个小时内稳稳不变。

    南锦是被卞婉走进房间的脚步声惊醒的，她迷糊的睁着眼，还未看清来人，就被卞婉从枕头上提起来：“回家为什么不给我说？”

    南锦不明所以，脑子稍微清醒后，她一脸茫然：“不知道你在哪儿啊。”

    卞婉所有的怒气顿时熄灭，她松开抓着南锦肩膀的手，似觉得自己此行为太过唐突，她起身：“你继续睡吧。”

    “？”南锦愣愣望着她，见她脸上还带着妆，不明所以。

    “怎么了？”

    卞婉回以她一个背影。

    南锦抓着头发，见外面天也亮了，她睡不着便干脆起床。换好衣服下楼后，女仆见到她，笑着迎上来：“小夫人快过来吃早餐吧。”

    “卞婉呢？”

    “家主刚刚出去了。”女仆见她提起，便多嘴问了两句：“小夫人，昨晚你是不是有哪里惹家主生气了？刚刚家主回来的时候，脸上表情不太好。”

    “看起来很生气的样子。”

    卞婉？生气？

    南锦怔住，难道是因为昨晚自己不告而别？

 8.是情敌也是情侣：家养小娇妻8

    “那家主现在人呢。”南锦抬眸问道，她歪着头，心中觉得不可思议。

    女仆见她一脸茫然，什么都不懂的样子，心里揪了一下。她咽下担心，温和道：“夫人刚刚下楼后就出去了。”

    又走了？

    南锦咬着筷子，思索着卞婉的心思，她吃着饭，没到三分钟就把卞婉扔到了脑后。她吃到一半时，女仆突然慌张的小跑步进来：“小夫人，您……您的娘家人来找您了。”

    “不见。”南锦立刻拒绝，原主的娘家人就是吸血鬼，为了钱财把女儿都卖掉了，如今主动寻上门来，不知道还会开口朝她索要什么。南锦演惯了这样的小白花，也见惯了亲人以美好的说辞来打动人心，实则暗地施压用道德绑架逼孩子屈服的事情，此刻卞婉的心思还没理清，她压根儿不想见这家子人。

    南锦话音还未落下，对方已经自觉进来了。南锦抬眸，是她名义上的姐姐，南嘉。南嘉穿着一身昂贵名牌，手中挎着好几十万的LV限量包，踩着高跟鞋一扭一扭的走进来，婀娜多姿媚态万千。如果只看外表，南嘉这副样貌确实优秀，只是可惜了那双闪着精光的妖娆狐狸眼。

    “锦儿刚起床呢？”南嘉也不客气，自己坐到了南锦对面，她把包胡乱往桌上一扔，双手环胸，盛气凌人的打量着自己名义上的妹妹。以前还不知道南锦嫁过来过的是什么日子，可昨天听人说起五大家族晚会上的事情后，再听大家说卞家家主和夫人感情十分深厚，她立马坐不住了。

    南锦这个白眼狼儿，自己嫁过来过上了好日子，吃香的喝辣的，照旧过着阔太太挥金如土的生活，却一点都不知道体贴她们。哪怕每星期偷偷打点儿钱过来，送点补品什么的过来也好啊。

    “嗯。”南锦不冷不热的应了声，她将手中的筷子放下，脸色平静：“有事？”

    “没事就不能来找你了吗，好歹咱们姐妹一场，你可不能这么忘恩负义啊，你小的时候我都给你买了多少吃的。”南嘉蹙眉，总觉得她这妹妹变了不少，现在看到自己，既没有表现出高兴，在她特地的施压下，更没有表现出害怕。

    南锦对她这套亲情牌无动于衷，她粉唇唇角勾起，噙着淡淡的笑：“是啊，连劝爸爸把我嫁到卞家，你也出了不少的力气呢。”

    南嘉脸色剧变，她脸面挂不住，恼羞成怒：“你这是在怨我？爸妈养你这么大，你出一份力帮家里还债怎么了？”

    “再说了，要不是我，你能过上现在的好日子吗？你看你住的这房子多大多豪华？你再看你穿的吃的，哪件衣服不好了？哪碗菜是家常小菜？你还有仆人每天帮你收拾，你十指不沾阳春水过着你的豪门太太生活不好？”南嘉一拍桌子，站起来：“你能有今天，你该感谢我。”

    女仆在一旁，立马向南锦投去关心的眼神。

    她知道小夫人娘家人不好相处，没想到这么极品，十句话中有九句话似刀子，把人心戳得直流血。

    南锦抬起下巴：“感谢你把我卖过来？”

    “我不是东西，也不是牲口。”南锦微笑，她跟着站起来，挺直身子，安静望着南嘉：“说起还债来，你怎么不自己为家中出一份力？”

    “我……”

    南嘉还未说完，南锦打断她的话：“有一件事我想你也应该清楚，既然我之前被你们卖过来了，那我从那天开始就和南家没有一点关系。南家孰是孰非，我不在意，我也不关心。”

    “请你出去。”南锦直接下了逐客令。

    “你忘恩负义！”南嘉满脸不快，她双手环胸：“你以为你说没关系就没关系了？你身上流的还是我们南家的血，只要你身上还流着我们南家的血，你就该帮我们南家还债。”

    “现在，立刻马上往我账户打一千万过来。”既然撕破了脸，南嘉索性也懒得兜圈子，径直吐出了今天来的目的。

    南锦没动。

    她大叫：“你和卞婉感情那么好，我不信她一千万零花钱都不给你。”

    南锦心想，卞婉本来就没给自己零花钱。她扯唇：“我有一千万，我干什么不好要拿给你让你出去花天酒地？”

    “请她出去，以后不要再放进来了。”南锦转身看向女仆，揉了揉太阳穴，脑仁发疼。

    南嘉不满，不过立刻被女仆叫进来的保安直接轰了出去。女仆不放心的靠近她，担忧询问：“小夫人，你没事吧？要不我去熬点汤给你喝。”

    “不用。”南锦舒了口气，她回头浅笑，表情温和，看起来娇娇柔柔的：“我没事，以后无论是谁来找我，都不要放进来，我不想见她们。”

    女仆应下，南锦转身上了楼。

    [宿主，支线任务一出来了：消除南锦对家人的怨恨。]

    “暖暖。”

    [宿主？]

    “你不能化形么？比如一只狗一只猫什么的？”南锦抬头望天，双眸含笑。

    [不行诶宿主，我等级太低了。宿主你问这个干什么？]

    “我想揍你，你确定你不是在搞我？”卞婉的事情还没处理好呢，现在亲人劫又出来了。

    暖暖不敢说话，南锦也只是随口抱怨，她手掌托着下巴：“南家那边的情况如何了？”

    [现在南家人欠了一大屁股的债，债主天天找上门要钱，南嘉每天躲在外面花天酒地，家里乱成一锅粥。]

    “之前从卞婉这儿拿的一笔钱呢？”

    [一部分还债了。]

    “另一部分？”南锦问道。

    [南嘉拿去花天酒地包养小白脸了。]暖暖沉默。

    南锦顿时头疼，看来这支线任务的重点，就是亲姐南嘉了。

    南家人来家里闹的消息很快就传到了卞婉的耳朵里，卞婉询问情况后，在办公室沉默许久，晚上回家时，南锦未主动提起，卞婉便没有询问，相安无事的处了一周以后，卞婉突然开口：“要是缺钱，和我说。”

    南锦满脸茫然：“我不缺。”

    相比钱，她更想出去玩。卞婉噎住，低头不说话了，南锦以为她一时兴起，想起自己还是她夫人，也没放在心上。

    南锦在家里呆了一个月，别提心情有多好，每天有人喂吃的，还有人解闷，家里游戏机电脑音箱健身房游泳池应有尽有，每天花式娱乐，日子过得比神仙还潇洒。她玩闲来无事，便叫女仆给自己多拍些照片，事后，她拿着手机将照片一张张修好，随后注册了一个微博账号传到了微博上。

    三天后，南锦的照片因为营销号的转发爆红网络，一堆堆的合作消息和广告商挤爆了私信。

    南嘉从酒肉姐妹那儿得知了消息后，气得当众发疯。

    [宿主，支线任务完成30%了。]暖暖提醒道。

    “这么快？”南锦意外。

    [卞婉的好感值也变成60%了。]

    百分之六十，算是路人以上好感之下，而百分之八十是喜欢，百分之一百是至死不渝的忠贞爱情。

    “卞婉看见我网络上的照片了。”

    [嗯。]

    南锦勾唇，原来攻略任务这么简单，早说嘛，论打拼事业，娱乐圈内还没有谁能比她更拼命。

    南锦当即骚扰卞婉：“我想要一个经纪人和一个助理。”

    卞婉沉默片刻挂掉了电话，没到两个小时，一个业内资深经纪人和心思灵活的助理就到了家里。南锦把手机拿给经纪人：“私信里面有好多合作信息，你们帮我筛选几个靠谱儿的。”

    女仆端上切好的水果招待，南锦拿起一块放进嘴里，走进健身房运动去了。

    经纪人最后给她选了个TF的广告，第二天就抱来了一大箱口红眼影等彩妆产品，在专业团队的帮助下，南锦把试色传到了微博，惹来一片骂声：“刚红就接广告赚钱了？吃相不要太难看。”

    南锦立马委屈的跑到卞婉办公室，亲热挽住卞婉胳膊：“网上有人骂我。”

    卞婉淡淡抬眸打量她，今日的南锦越发光彩照人，浑身每寸肌肤都像在发光，透着健康的粉色光泽。经过一个多月的休息，南锦气色和精神状态好了不少，一双眸子灵动明亮，表情娇俏，明艳俏皮。

    南锦见她没应声，便靠近她，坐在她旁边：“网上有人骂你夫人我，南锦。”

    “说我缺钱。”

    提到钱，卞婉终于有了反应：“你不缺钱？”

    南家现在就是河里的泥菩萨，不知道什么时候就会被冲垮，也似那骆驼，不知道什么时候就会被最后一根稻草压死。南锦最近接广告，不是为了赚钱替南家还债？

    “不缺啊。”南锦拿出兜里的信用卡：“我买东西不是可以刷你卡么？”

    “我打广告那是……”

    “闲在家里没事儿做。”南锦收起信用卡，嘟囔道：“谁能想到我这么好看，好看到随随便便传几张照片就红了呢？”

    卞婉盯着她，像暗中观察的猫，不知道心里在想什么。

    随后，她表情冷下来，声音夹杂着碎冰。卞婉把南锦勾过来坐在她腿上，抬手夹住她小巧精致的下巴：“那你是想和我离婚。”

 9.是情敌也是情侣：家养小娇妻9

    南锦蹙眉，坐在卞婉腿上陷入沉思，怎么又扯到离婚这事儿上了？明明刚刚还在说她赚钱的事情，和离婚有半毛钱的关系吗。

    南锦迟迟未回答，双眸稍稍闪烁，小模样在卞婉眼中，就变成了心虚和默认。卞婉当即松开她：“离婚，不可能。”

    “……”南锦腹诽，她家家主怕不是脑海里有个键盘，剧情写得比作者还快。她抬手勾住卞婉纤长的脖子，南锦坐在卞婉腿上，躬身凑近对方，巧笑嫣然：“我没打算离婚。”

    “我也不会和你离婚的。”南锦抿着唇，双目含笑，尽量使自己看起来像朵无辜的小白花。她放下一只手，抓住卞婉手腕，随后把自己手掌叠放在卞婉掌心。

    “既然结了婚，我就一直是你夫人。”

    她的话起了作用，卞婉脸上碎冰融化，呈现出初春和煦温暖的表情。卞婉垂眸，掌心上的手指白净修长，指甲剪得浑圆，小巧可爱。指甲泛着淡淡的粉色，美中不足的是，五根手指光秃秃的，什么东西都没有。

    “网上的事情我会处理好的。”卞婉将手抽回来，她别开视线：“你回去吧。”

    南锦坐在她身上迟迟未走，卞婉扭回头，眉梢微微挑起，用眼神询问。南锦笑意盈盈，她指着自己：“我要走了，你不亲我一下？”

    “分别吻呢。”南锦伸指戳戳自己脸颊。

    卞婉蹙眉，南锦最近就跟和人混熟的猫咪似的，越发没分寸起来。今天索吻，明天指不定就上房揭瓦了。

    南锦见她不动，瘪嘴站起来，她将皱掉的裙子整理好，她站定后，突然弯腰在卞婉脸上飞快落下一吻，她满意卞婉脸上浅浅的唇印，窃笑着拿起包就跑：“家主~晚上我等你回家一起吃饭喔~”

    软绵绵的尾音由近及远，缓缓消失在办公室里。

    卞婉目光深深盯着门口，随后嘴角露出一抹她自己都未发觉的笑意。

    卞婉的秘书瞪大了眼睛深呼吸一口气，他看见了什么？小夫人光天化日之下在办公室里和家主打情骂俏？家主脸上还露出甜蜜又满足的笑？

    当天这个消息就传遍了卞婉的亲信团。卞婉见着亲信们暧昧又和善的微笑，脸色冷下来：“吩咐的事情都办好了？”

    她指的是下令把网上所有有关南锦的负丨面评论删掉的事。

    亲信们立马昂首挺胸：“都处理好了，家主您放心吧，以后夫人的微博都有人二十四小时盯着，绝对不会再出现今天的情况。”

    卞婉满意离开。

    “诶诶家主脸上的唇印是不是没擦干净啊？”“乱说，那是家主故意留下给我们看的呢。”“啊家主和夫人感情真好。”“那可不是，我们夫人这么漂亮……”

    卞婉脸板下来，走到镜子前一看，果真没擦干净。她当即拿出湿巾，又掏出气垫：“南锦。”

    “啊欠！”南锦刚把新的日常照发到微博，马上就打了个喷嚏。

    女仆赶紧走过来：“夫人，是不是哪里不舒服？”

    南锦揉揉鼻子：“没事，我估计又是网友在骂我呢，你去忙吧不用管我。”

    她美滋滋的点开主页，不过短短一周，她的粉丝就从“1”飙升到了“七百万”，且每天还在持续增长。南锦放下手机双手托腮：“暖暖，还有没有什么可以只靠长得好看就能赚钱的法子？”

    [有。]

    [睡卞婉，您一辈子都不愁吃不愁穿。]

    “……”南锦立马把暖暖强制关机，耳根子清静下来，南锦重新抓起手机，发现许久没有联系的童芷桐主动给她发来了信息。

    “锦儿，上次一别我们很久没有再见了，你什么时候有时间？我请你吃顿饭吧。”

    请她吃饭？黄鼠狼给鸡拜年不安好心。

    南锦回道：“我都可以，你决定吧，到时候我过来吧。”

    童芷桐把信息发过来后，两个人又聊了些有的没的，最后，童芷桐突然说：“把婉婉也叫上吧，上次她送了我礼物，我还没来得及感谢她。”

    南锦双眸闪烁着八卦的小眼神，她很想问对方为什么你自己不叫。可她若是真这么问了，估计晚上就被对方扎小人儿了，南锦通通应下：“好。”

    晚上卞婉回家很早，南锦抬头一看墙上的时钟，才七点。

    她上前扑到卞婉身边，替她把包接过来放好，又帮着她把往外套脱掉，只露出里面真丝材质的白衬衣。卞婉皮肤雪白，如新生婴儿般细滑，冰肌玉肤秀色可餐。南锦盯着她的脖颈的优雅线条：“这么热的天怎么还穿这么多？”

    卞婉被她的视线看得有些怕，她抬手装作整理衣服，挡住脖颈的视线：“职业使然。”

    南锦悻悻收回视线，暖暖的提议好像也不错？睡了卞婉，好像她也不吃亏。

    “对了，今天芷桐联系我，让我叫上你一起和她吃个饭。”南锦将西装递给旁边的女仆，开口说道。

    卞婉扭头看过来，她便接着道：“芷桐她说上次你送了她礼物，她还没来得及感谢你。说起来，我都没记起她的生日，不过既然你已经送过了，那我就不用准备了吧。”

    “嗯。”卞婉应了声，走到饮水机前给自己倒了杯热水：“你不用准备了。”

    “明天我们就过去吃饭吧，到时候我开车来公司楼下接你。”南锦一蹦一蹦跟在她旁边，跟缠着人的小蝴蝶一样。

    卞婉放下水杯：“我直接过去就是。”

    “不行，你不知道地方。”南锦立刻拒绝，她歪着头，双手叉腰，手背叠放在腰间：“反正我开车也要路过那地方，我顺便就到公司接你了。”

    “怎么？我不能到公司见人么？”南锦佯装生气，卞婉语噎，勉强同意。

    南锦的小计划达成，拉着她过去吃饭，饭桌上，她如温柔贤惠的妻子，把好吃的全都往卞婉碗里夹，看得卞婉眉头只皱。南锦装作不知，语气温柔小心：“你天天在外面工作，辛苦了，多吃点儿，补补身体。”

    她作势又要给卞婉夹肉，卞婉伸手擒住她的手腕：“我够了。”

    南锦作罢，缩回手。

    卞婉不知她为何突然对自己大献殷勤，直到饭快吃完的时候，南锦没头没脑的开口：“谢谢你啊，我现在发微博，都看不见一个黑子了。”

    南锦朝她灿烂一笑，如黑夜猝然绽放的昙花，清甜可人。

    卞婉怔怔望着她上楼的背影，随后她招过女仆，略显迟疑：“夫人她最近……”

    “有没有哪里反常的？”

    女仆听见夫人儿子，眼里滑过安慰。她恭敬回道：“夫人最近在家时，要么娱乐要么拍照，精神状态很好。”

    随后她又说道：“言语之间略带感激家主。”

    “感激我？”卞婉抬头，感激她什么。

    “夫人她说要不是家主您，她现在说不定就流浪哪根大桥墩了，她说幸好有家主您，她才能这么幸福。”女仆心里想笑，小夫人太可爱了，照她那绝色，怎么可能真流落街头？

    卞婉没说话，深深看了南锦所在的房门一眼。

    南锦精心准备着明天去见童芷桐需要穿的衣服，需要佩戴的首饰和包包。她精挑细选，最后挑了一套最日常的，几千块的白衬衣，几万块的牛仔裤，以及一双十几万的休闲鞋。再加一个只能装下手机的几万块小挎包。

    当天，南锦把那头长发扎起来，弄成一个简单的丸子头，今天她未施粉黛，整张脸清纯可人，胶原蛋白都快溢出肌肤，甜得似糖。南锦驱车到公司楼下等了小半会儿，见卞婉到了下班时间却迟迟未出来，她便走下车进了公司大厅，下班高峰期，南锦又是陌生面孔，不免遭人注意。

    前台见她往老总专属通道走，赶紧走上前来拦住她：“这位……”

    前台嘴唇嗫喏，打量她后犹豫半秒：“小妹妹，这边您不能进去。”

    南锦正欲回话，余光瞥见提着包出来的卞婉，她立马飞奔过去，抱了卞婉一个满怀。

    她站定，眼里含笑：“婉儿你下班啦，我还打算上楼来找你呢。”

    暖暖瞧着周围目瞪口呆的人，幸灾乐祸的翘起小脚丫，傻了吧，宿主人狠路子野，现在要脸没脸要皮没皮，恨不得向所有人公开她和卞婉的关系呢。

    卞婉左眼皮跳了两下，她抓住南锦手腕，将她带出了公司坐进车里。她心里有万千种话想说，可她一偏头，南锦就用纯良无害的表情望着她，眼神纯净，像个不喑世事的小女生，单纯天真。

    卞婉将到了嘴边的话咽下：“地点。”

    “开着导航呢，跟着导航走就是了。”南锦浅笑，她掏出一颗糖，撕开包装纸，递到卞婉嘴边。

    卞婉不想吃，她硬塞进卞婉嘴里，理直气壮：“补充糖分。”

    卞婉满心疑狐，没忍住偏头打量她，还是那副好看的皮囊，为什么总觉得有很多不对劲的地方？

    南锦没理会卞婉的打量，她默默询问暖暖：“好感度现在有多少了？”

    [回宿主，在60%-70%之间徘徊呢。]

    那就好办了。

    南锦扭头，目光灼灼，卞婉都快被她的视线融化。南锦开口：“今天我来公司接你，你不高兴吗？”

    南锦沉默，随后否认：“没有。”

    “那我以后天天来公司接你下班！”南锦顺着杆子往上爬：“反正我每天下午在家里也没什么事做，我是你夫人，以后我来接你下班回家吧。”

 10.是情敌也是情侣：家养小娇妻10

    卞婉眸光深浅不明，她偏头望向南锦，目光凝住。南锦装作不知，她娇笑着抬手指着前方：“咱家公司楼下这家蛋糕店看起来挺好吃的，以后我提前来接你的时候，就在蛋糕店里等你吧。”

    “今天我去公司的时候，前台小姐都不让我进去的。”南锦声音稍稍委屈，如饿了可怜巴巴讨饭吃的猫儿，酥麻从卞婉耳朵蔓延至四肢百骸，浑身微软。

    卞婉唇抿成一条直线，她专注开着车：“我会吩咐下去的。”

    “嗯？”南锦偏头，身子微微往卞婉那边靠，她距离把握得刚刚好，既不近，也不远，维持着恰好让人心跳加快的尺度。

    “以后你想进公司，没人会拦你。”卞婉解释，随后又觉得自己太多话。说完后，她闭上嘴巴，任凭南锦怎么叽叽喳喳都不接话，只偶尔淡淡应两声，跟出了故障的机器玩偶似的。

    到了地点，城市已经华灯初上，街道两旁灯红酒绿，闪烁在朦胧夜色之下，微风卷着热气吹过来，将南锦脸颊两旁的碎发吹乱，遮住了双眸。前方恰好有块地塌陷下去，南锦一时不察，抬脚径直踩了进去。

    她脚一崴，痛呼出声，卞婉眼疾手快扶住她，眉头皱起：“怎么不看路。”

    南锦把脸上的碎发拨开，抬起脚揉了揉：“刚刚吹风，头发遮住眼睛了。”

    她缩回脚，幸好没事，就是吓得她心跳有点快。

    她站直身体，卞婉还抓着她手腕，指腹冰冰凉凉，但总归有些温度。南锦见卞婉迟迟没动，视线落在她抓着自己的手腕上，卞婉立马如被火星烫了般，缩回手，恢复正经。

    南锦勾唇浅笑，她指着前方的西餐厅：“就在那家。”

    随后，她主动挽住卞婉，卞婉身子僵住，肌肤相触间，一股电流滑过，激起她轻微颤栗。卞婉忍住甩开南锦的冲动，默默往旁边走了两步，远离南锦。

    南锦默许了她的动作，至少没有把自己甩开，也算是给自己面子了。

    她脸上噙着笑，装作亲亲密密的挽着卞婉走近西餐厅，童芷桐早已等在角落里，她刚刚到，正打算询问南锦到哪儿时，猛不丁见到两个人恩爱走进来，她视线落在南锦主动挽住卞婉的手臂上，那截手臂白皙纤细，如上好的羊脂玉，比她身上的白衣还要清亮。

    今天南锦穿得简单朴素，和盛装又化着精致妆容的她比起来，明明未施粉黛，却硬生生把童芷桐比下去不少。童芷桐轻咬着下唇，南锦她一定是化了心机的素颜妆。

    童芷桐站起身来，依旧露出招牌的温柔笑容：“锦儿，婉婉，你们来啦。我正打算打电话问你们到了哪儿呢。”

    卞婉出声前，南锦接过了话：“难得芷桐你请我们俩吃饭，我们当然不能迟到。我整天在家没事做，早早就去公司接了夫人过来，也幸好路上没有堵车，不然就要让你久等了。”

    听到“夫人”二字，卞婉和童芷桐脸色齐齐古怪。

    南锦将两人反应收进眼底，心中默默吃着醋。她强打起精神，拉着卞婉坐下：“还没有祝芷桐你生日快乐呢，虽然你已经二十五岁了，但你在我心中，永远和我一样，是十八岁的少女。”

    童芷桐被她突然的火丨药味弄得不明不白，卞婉在场，她绷住表情：“我哪儿能和你相比呀，我都出来工作好几年的人了，你还年轻，又貌美……”

    “那可不是。”南锦笑盈盈打断她的话，她抬手覆上卞婉放在桌上的手，她轻轻抓住，见卞婉没有甩开她，便明目张胆的与她覆叠十指紧扣：“谁叫我运气好，嫁了个好人家。”

    童芷桐心里不是滋味，她低头干笑两声，拿起菜单递过来：“想吃什么，你们随便点，不要客气。”

    卞婉欲动，南锦察觉后飞快抬手接过菜单递给卞婉：“你看看，想吃什么你和芷桐说，帮我点一份肉酱意大利面就好了。”

    “吃这么点儿就够了？”童芷桐尬聊，随后笑道：“不会是为了减肥保持身材吧？”

    南锦笑意不减，心里朝暖暖疯狂吐槽：“我最讨厌别人说我吃得少是因为减肥保持身材了，开玩笑，我有这张脸，就算我是两百斤的胖子也比她讨人喜欢好吗？”

    南锦端着生气而不失礼貌的笑：“是啊，最近我总算有了自己的第一份工作，天天面对镜头，要是吃错了东西胖了、肿了，粉丝和观众们都会立马察觉的。”

    “以前我自己不赚钱的时候，不知道工作的辛苦。”南锦偏头，目光温柔：“这些年辛苦你工作养我了。”

    这些年？童芷桐桌下的五指紧紧拽在一起，你不过才嫁进卞家半年多而已。

    卞婉直觉今天南锦奇怪，她余光再看童芷桐，终于知晓她为何这般如此了，她淡淡应了声，看好了菜品后把菜单递给童芷桐：“你吃什么？”

    童芷桐抬手接菜单，她手指似无意滑过卞婉肌肤，南锦眸色一沉，这朵不要脸的白莲花！

    南锦心里的醋罐子都漫成汪洋大海了，她见童芷桐认真点菜，便缩回了覆在卞婉手背上的手，她双手合在一起，托着下巴，没头没脑的问：“芷桐，你有没有谈男朋友呀？”

    童芷桐一怔，随后抬起头来：“没有呢。”

    “我现在觉得打拼事业为重，所以暂时没有这方面的想法。”童芷桐以为她要给自己介绍男朋友，心中反感，委婉拒绝。

    南锦打的自然不是那个主意，她继续问：“那女朋友呢？”

    卞婉看向她，目光带着探究。

    童芷桐动作凝住，脸上笑意有瞬间不自然，随后她勉强笑起来：“锦儿，你开什么玩笑？”

    “啊？那你不喜欢女孩子么。”南锦机敏接过话，反手扣给她一个屎盆子：“那我和卞婉在一起，你不会讨厌我们吧？”

    “我们是真心相爱的，所以我不想失去你这个朋友。”

    童芷桐嘴唇抖抖抖，欲言又止，最后迟疑了半分钟，也不知道该说什么好。现在好像无论说什么，都会叫人多想，最后她露出一抹尴尬的笑：“怎么可能呢？”

    她怕南锦不按套路出牌，赶紧按铃招来侍者，点了餐。

    对于南锦今天的反常，卞婉目露探究，她视线时而落在南锦身上，入目皆是一片雪白。南锦肤如凝脂，白皙光滑，南锦五官极美，又极有特点，比起以前的狂，如今她脸上的纯占了多数的气质，那份纯多一分太过，少一分不够，如今恰到好处的完美，如甜蜜的初恋，美好而怀念。

    卞婉没注意，一时之间看得有些久。

    童芷桐就坐在两人对面，把两人互动看得清清楚楚，她心中十分不是滋味。以往卞婉都是这副模样看她，她虽不喜欢卞婉，但她也不能容忍卞婉眼中有除了她以外的影子。

    她出声打断了卞婉的注视。

    “婉婉，还没感谢你上次送了我那么贵重的礼物。”

    “无碍，南锦……”卞婉顿了片刻：“她叫我买的。”

    童芷桐噎住。

    南锦闻言，飞快接过话：“芷桐你喜欢就好，诶你今天把项链戴上了吗？恰好我也戴了耶。”

    卞婉闻言望过去，她给童芷桐买的这条项链，和南锦那条有些类似。明明是类似的款式，戴在两个人身上却是天差地别，童芷桐气质小家碧玉，戴着只能说刚刚好，没有太过亮眼的部分。

    而在南锦身上，不仅是项链，就连人似乎都在发光，周身萦绕着如珍珠般淡淡的光泽，朦胧漂亮。

    谁更适合，明眼人一看便懂。

    童芷桐自然也明白，心中涌过尴尬。她知道了，南锦今天看她不顺眼，所以处处想给她难看。

    童芷桐心中生气的同时，也不禁疑惑，南锦以前不是喜欢她喜欢得死去活来，天天缠着她开豪车送她玫瑰花么？现在才几个月，就移情别恋了？

    “那我们挺般配的。”童芷桐试探。

    南锦立马摆手拒绝，一身正气：“不，现在我嫁给卞婉了，我就只和她般配。”

    随后她作势抬手遮住嘴巴，用三个人都能听见的声音小声说话：“芷桐，你小点儿声，被她听见了她会吃醋的。”

    “……”卞婉手指摩挲茶杯的动作顿住，随后继续，这是她思考时的习惯性动作。

    童芷桐再次尬笑，心中已经没有吃饭的兴致。甚至她还在想，自己为什么要约南锦出来？不是自己给自己找不痛快么。

    这顿饭除了南锦，其他两个人心中或多或少都有些不自在。童芷桐是纯粹被南锦口舌如簧气的，而卞婉，心中思绪万千，也说不出来是什么滋味。

    饭后，童芷桐询问两人要不要吃甜点，南锦拒绝，她抬手看着手腕间的时间：“快九点了，我们该回家睡觉啦。”

    童芷桐看向她，南锦便接着说：“她每天上班走得早，难得今天下班早，也不需要带资料回家加班，所以今天让她早点休息。”

    这话，说得有些暧昧。

    南锦意识到了，童芷桐也意识到了。

    卞婉一时没反应过来，等坐到了车上，她才后知后觉：“今天让我早点休息？”

 11.是情敌也是情侣：家养小娇妻11

    南锦装作不知，她双手放在膝盖上，视线看向窗外：“虽然不知道你以前睡得早不早，但我今天就不打扰你了。”

    卞婉勾唇，收回视线没说话。

    南锦心中暗自松了口气，她当时嘴快，也没想到会引起歧义。若是卞婉想多了，她还不好解释。

    回到家以后，两人如往常那样各自回了房间，女仆在楼底下看着两人分道扬镳的背影，浅浅叹了口气，什么时候家主才会和夫人亲近起来？她将手中的围裙放下，关灯回到了自己的房间。

    南锦躺在床上，背靠抱枕拿着手机，兴致勃勃的刷着评论区，卞婉帮她把评论区处理过以后，评论区就只剩下夸她的粉丝和路人，她看了小半个小时，神清气爽。

    恰好这时手机导航栏弹出一则消息：【卞氏集团总裁一掷千金，只为讨得当红小花旦欢心，详情请戳：网页链接】

    南锦五指用力，蓦地撑起身子，她眉头紧蹙，卞婉的绯闻？

    她点进去，详细把通稿看完，随后房间内落下一声轻笑，胡扯。还一掷千金讨小花旦欢心呢，连个清楚的正面照都没有，卞婉最多也就为童芷桐花过钱，什么劳什子的小花旦，净胡扯。

    南锦望着新闻稿子，想都不想转发到了自己主页：“瞎扯淡，我怎么不知道这事儿？”

    随后#南锦否认卞婉绯闻#便登上了热搜，是谁搞的鬼，南锦不知道。反正她半夜被卞婉从枕头上提起来的时候，困得眼睛都睁不开。

    卞婉说了些什么，南锦也没听清，她敷衍应着，眼睛闭得紧紧的。卞婉一松开她，她便和柔软的玩偶一样重新落回床上，翻了个身抱着枕头沉睡。卞婉目光深深，打量她香甜的睡颜，抿着唇一言不发离开了房间。

    房门被轻轻带上，余下一室寂寞。

    翌日，南锦清醒过来，她套着衣服：“暖暖，昨晚是不是有人来我房间找过我？”

    南锦似梦非梦间，昨晚的事情记得不太清，只依稀回忆起似乎有人问她话，别人问了什么她没听清，她回答了什么，也没任何记忆。

    暖暖跳出来：[是的宿主，昨晚卞婉来你房间了。]

    “她问我什么了？”

    [嗯……]暖暖久久未说话，南锦刷牙的动作顿住，随后追问：“你说呀。”

    [她问你是不是对童芷桐有意见。]

    “就这样？”南锦半信半疑。

    [就这样。]暖暖心虚，回答她以后就沉下去装死。暖暖在心中默默催眠自己，一定不能告诉宿主。

    一定不能告诉宿主昨晚卞婉问的是：“南锦，你今天那么针对芷桐，是否是因为我？”

    因为。

    宿主在第一时间摇头否认了。

    南锦下楼时，卞婉人不在，女仆见她起来，忙把早餐端上来，她刚吃过饭，经纪人和助理就找上门来：“夫人，今天下午您有一个活动，TF今晚有个晚会，会邀请一些时尚博主过去宣传自己的品牌理念。”

    “您在受邀行列。”

    “喔。”南锦应下，她歪头，五官明媚，笑意清浅：“我需要准备什么吗。”

    “不用，衣服家主已经给您准备好了，化妆团队下午过来，您只要等着就好。”助理把衣服带进来放好，南锦扫了一眼，一件简单的白裙，素雅干净，裙上没有多余的装饰，显得稍稍寡淡。

    “对了夫人，品牌方几天前艾特您的微博，您还没有转发。”经纪人提醒道。

    南锦后知后觉摸出手机，在艾特列表找到了品牌方，她转发微博以后顺手点了关注。

    随后她把手机放下：“家主一掷千金讨某流量小花欢心是怎么回事儿？”

    经纪人被她没头没脑的问题问住，随后她笑开：“夫人您不是已经知道了么？都是对方特意炒作的。家主不过是刚好和她参加一个活动，被恶意碰瓷罢了。”

    “可你看，我微博下到处都是对方的粉丝。”南锦点开手机，刚刚翻品牌方微博的时候她扫见了还未处理掉的评论，都说她恶意碰瓷炒作，说她想红想疯了。

    南锦撇嘴，她本来就很红。

    她以前的那些名头搬出来往前一放，谁家粉丝敢不安静如鸡？

    也就现在变成一个靠老婆养的小白兔罢了。

    南锦抱怨了几句，没放在心上，经纪人记着这事儿，立马向卞婉汇报。一个小时后，网上的新闻没半分变化，经纪人疑惑，卞婉的亲信团也不解，为何家主特意吩咐不要动晚上的绯闻。

    家主和夫人闹别扭啦？

    故意惹人家吃醋？

    家主，会玩。

    南锦换上了那件白裙，白裙素雅，穿在身上倒十分合适，南锦五官明媚清纯，白裙上身以后，衬得她脖颈修长优雅，锁骨平直精致，腰肢盈盈一握，细腰长腿身体曲线优美。似雨后一抹白花，清新高雅。

    南锦妆容简单，双目含水，温和含笑，更显迷人。她似要望进人心底，眨眼间，略带风情，使人欲罢不能。

    经纪人移开视线，明明夫人先前还清纯不已，怎么换了身衣服，就跟变了个人似的？

    天使般的外貌，恶魔般迷惑人心的眼神，矛盾的气质融合在一起，扣人心弦。

    南锦上了车才知道，卞婉那绯闻女主叶思来也会到场。南锦偏头：“为什么没有提前告诉我？”

    要是提前知道，她就抹上大红唇了，何必装扮得清汤寡水的，看着就让她心气不顺。

    经纪人避开视线，一本正经胡说八道：“我们也是刚刚知道的。”

    南锦沉默，既来之则安之，她到地方时，恰好也碰见叶思来下车。叶思来刚站定，回头见到南锦，眼里滑过一抹惊艳，南锦清新漂亮，哪怕放在娱乐圈也是十分独特的存在。不过南锦只是个网红，而她是人气流量小花，她一个大咖位的女星，自然不会主动低头示好。

    南锦身为卞家夫人，堂堂正正的正室，就更不可能向外面的狐狸精低头示好。

    于是两人默契的在装作没有看见对方，一前一后进了场地。

    南锦虽是新晋网红，却是实打实靠着美貌爆红的，品牌方对她十分客气，叶思来见此，心中滑过不满。她回头朝身旁的人吩咐，对方点点头应下，很快消失。

    南锦隐约觉得有人在偷拍自己，所以她十分注意自己的一言一行。因为她没有朋友，所以大多数时间一个人安静呆在角落里，玩着手中的玩偶，她把那玩偶捏来捏去，厌倦后便放下，重新抓过一只，最后做足了心理准备才主动找人搭讪聊天。

    活动不止时尚博主参加，粉丝们也被允许进来，所以到处都是举着手机的粉丝。南锦心想，刚刚是不是黑粉在偷拍自己？

    说是活动，其实就是邀请大家来玩的。活动结束后，南锦兴致缺缺：“不好玩。”

    暖暖开口：[宿主，经过我的统计，刚刚总共有三十二个黑粉识图偷拍你的丑照，有三十一个失败了。]

    “还有一个呢？”

    [打算人工修图。]

    “难为她了。”南锦放下心来，坐在车内等卞婉下班回家。

    很快网络上就有了活动照片，南锦模样长得好，每张照片都美得像小仙女，很快就吸引了一大波路人粉。南锦看着看着，突然滑过一个帖子：【网红见光死定律：南锦网传美貌被叶思可吊打】

    她点开图片，差点没认出她自己，这应该就是暖暖口中的人工修图了。

    她坦荡把帖子转到主页：“修图师扣工资，你的鸡腿没了。”

    南锦只负责点火，掐架交由路人和粉丝。暖暖望着炒成一团的帖子和微博，默默把自己藏起来。

    宿主小腹黑。

    不管怎么说，经过这一炒作，南锦又红了一次，粉丝很快突破千万大关，堂堂正正成了当下最火网红。

    卞婉听着经纪人的报告，她抬眼：“最火网红？”

    “是的家主，夫人现在在网络上知名度超高。”经纪人顿了片刻，随后接着道：“因为美貌。”

    经纪人话音还未落下，门口不见其人便闻齐声：“家主，你的漂亮小夫人来接你下班啦~”

    三秒后，南锦的小脑袋露了出来，她扒在卞婉办公室门口：“我没有打扰到你们吧？”

    “没有没有，那家主、夫人，我就先下去了。”经纪人离去，南锦提着小蛋糕蹦跳着进办公室。

    “忙完了吗？今天我约了烛光晚餐。”南锦抿唇轻笑。

    卞婉看着她，最近南锦越来越得寸进尺，前几天还老老实实呆在公司楼下的面包店里，随后就按耐不住立在公司大堂等她，现在，干脆直接上来进她办公室接人。

    这个月公司里的员工私下讨论得沸沸扬扬，说她金屋藏娇。

    “忙完了。”卞婉收好东西，最后不解：“为什么要吃烛光晚餐。”

    今天不是情人节，也不是七夕，更不是她们的结婚纪念日什么的。

    南锦微微一笑：“三年前，因为我们共同追求芷桐，在芷桐的公司，我第一次和你遇见。”

    “今天是我们相遇的三周年纪念日。”

 12.是情敌也是情侣：家养小娇妻12

    卞婉表情稍稍惊讶，她掀了掀眼皮，无奈纵容南锦的胡闹。其实以前南锦见着她就一副血海深仇的模样，怨恨瞪着两只明亮眸子，活像她暗地出手搞垮了她家的事业一样。

    南锦像只警惕的小野猫，卞婉那段时间事务繁忙，自然也就没时间和她相处聊天。久而久之，两个人虽是情侣，虽结了婚，虽住在一个屋檐下，但从未好好相处过。

    甚至在结婚以后，南锦从未对她露过半抹笑意。

    她垂眸望着南锦熟练缠上来的一小截白玉般的手臂，随后抬眸，打量南锦。南锦正和门外的秘书微笑打招呼，她察觉到卞婉的视线，扭头一瞧，猝不及防撞进对方探究的黑瞳。卞婉长着一双妩媚桃花眼，眼尾上挑，妩媚娇艳。

    今日她眼妆稍粉，连眼线都是邪魅的酒红色，卞婉睫毛很长，十分卷翘，她眼瞳明亮，倒映着南锦清晰可见的面容。南锦喉咙一动，随后止住咽口水的冲动，视线落在卞婉唇上，她大脑微微空白。

    卞婉双唇性感，抹着豆沙色系的唇釉，在这暖黄的灯光下，连卞婉唇瓣上浅浅的唇纹都性感至极。

    南锦身子发麻没动，卞婉目光直白，和南锦不约而同落在对方唇瓣上。

    随后，她看见南锦喉咙微动，想咽口水又克制住，大概是不想被自己发现。她移开视线，眼角滑过一抹笑意，稍纵即逝。

    她接过南锦手中的小蛋糕：“在哪儿？”

    南锦松了口气，卞婉的视线温温柔柔，好似一片羽毛在她脸上滑过，酥痒酥痒的。却并不反感，甚至……稍稍动心，紧张中，又略微期待。

    “离公司不远，我带你去。”南锦重新恢复元气笑容，如今她正大光明的挽着卞婉出现在公司，脸皮很厚。有人举着相机拍照，她还抬手打招呼，再附赠清甜微笑，俨然一副热恋中的小女人。

    卞婉嘴角勾起隐晦的弧度，带着说不清道不明的淡笑。

    南锦点的包间，包间内很浪漫，轻柔的音乐是甜蜜背景，房间里的灯光温暖是气氛，桌上的蜡烛是小情趣。南锦接过服务员手中的蜡烛，递给卞婉：“你来点，你是一家之主。”

    “……”卞婉伸手接过，指腹无意间滑过南锦掌心，南锦掌心痒痒的，她飞快缩回手。卞婉抬眼看过来，她讪笑，随后坐下不说话，两只眼睛直勾勾望着蜡烛。

    卞婉将蜡烛点好以后，菜品也陆陆续续上来了，她还点了一瓶红酒，给自己倒了小半杯，随后给卞婉倒上了两倍的分量。她理直气壮地胡说八道：“我酒量不好，听说你喜欢喝这个牌子的红酒，所以你多喝点儿。”

    她浅浅笑着，看不出心中的小主意。卞婉也不在意，她酒量好，不至于喝这么点儿就醉了。

    南锦这些天摸清了卞婉脾气，虽然表面上看起来冷冰冰的，实际上也算个好人，至少没有对她发脾气，在外人面前也给足了她面子。

    她小口抿着红酒，突然朝暖暖问道：“对了，卞婉为什么会娶南锦？”

    虽说是为了还债南锦才嫁过来的，但卞婉会对自己的婚姻这么随意吗？

    恐怕不是。

    暖暖回答得直接：[好看。]

    呵，肤浅的女人。

    此时，肤浅的女人突然从包里掏出一个红色小盒子，卞婉把盒子打开，露出里面的钻戒：“结婚以后，没有举办婚礼，也没有来得及给你买戒指。”

    南锦呆住，她视线落在那颗巨大的钻石戒指上，心里深受震撼。她结结巴巴，舌头打结，半天说不好一句话：“这个，这、我，我不用，你……”

    卞婉见她手足无措的样子，直接取出钻戒，拉过她无处安放的小手，将这颗价值不菲的钻戒戴进了她的手指间。

    很配。

    南锦的手非常漂亮，纤长白皙，泛着淡粉色，这颗钻戒似天生为她而制，相得益彰。

    南锦维持着伸手的动作，手指上多了陌生感，稍稍有些沉，却泛着糖果甜甜的气息。南锦是个母胎solo，她嘴唇紧抿，微微弯曲，努力不让自己笑出来，她缩回手，视线落在钻戒上，声音轻轻的：“谢谢。”

    现在她单方面宣布：她对卞婉的好感度为90%。

    南锦脸上的笑很真实，即使她憋着笑，也可爱得很。

    卞婉心中满足。

    点的菜品很快上来，南锦一整晚都很兴奋，对卞婉更是轻言细语，温柔亲切。让卞婉实在难以把眼前的小白兔和之前的小野猫联系起来，她咬着叉子，南锦真想通了？

    打算和她好好过日子了么。

    烛光晚餐吃得很尽兴，到家的时候，南锦难得没有径直上楼，她坐在沙发上，靠在卞婉身边：“你看我这些照片，拍得好不好看，都是你的团队帮我拍的，打光很好，修图师也不错。”

    卞婉点头，嗯了一声。南锦雀跃的收好手机，笑盈盈扭头：“那我明天就叫人把它们打印出来，框好挂在客厅。”

    女仆听见后，立马接话：“那感情好，到时候我帮小夫人你挂上去。”

    “这些照片都要打印出来，把那块墙全部挂满。”南锦浅笑，脸颊两个小酒窝清甜可爱，她伸指动来动去：“要是挂不够，就挂你房间。”

    既然卞婉喜欢她这张脸，她就让卞婉回到家后，眼里只有自己。

    睁开眼睛，看见的第一个人是自己，闭上眼睛以前，最后看见的人还是自己。

    卞婉没有阻止，算是默认。

    南锦成为当下流量极高的网红后，暖暖提醒她：[宿主，支线任务已经完成70%了。]

    “嗯？”南锦放下手机抬起头来，先前不是只有百分之三十么？这么快又上涨了一截了？

    “你给我仔细说说这两姐妹之间的恩怨情仇。”南锦放下手机，露出认真的小眼神。

    [南嘉作为姐姐，一向嫉妒妹妹南锦的美貌，因为只要有南锦在，所有人的注意力就必定不会在她身上，亲戚如此，朋友如此，父母也更是如此。]

    “所以她才讨厌原主，讨厌得不惜使坏让妹妹嫁人么？”南锦摇头，原主有这样的姐姐也是一个劫。原主性情高傲，当惯了小公主，自然不会在意南嘉的心情和想法，哪怕对方是自己的亲姐。

    [是的，妹妹嫁人后，她每天不知道有多快活。]

    [不过宿主，任务不会这么简单的，你多注意注意，别被她坑了。]

    南锦应下，没放在心上，她的人生没有黑点，南嘉也无计可施，最多向父母告状她不拿钱罢了。

    在和流量小花叶思可粉丝的掐架大战中，南锦完胜。或是因为粉丝战斗力太强，或是事实太明显路，人都看不下去主动声援，又或者是因为卞婉在背后暗地相助，总之南锦算是成了真正的国民网红。

    经纪人坐在她前面，翻看着手中的小本本：“夫人，最近有好几个电视台的综艺邀请你上去呢。”

    “《高兴大本营》、《好好学习》、《我和朋友有个约会》，这三档是国民度最高的。”经纪人抬眼，征询她的意见：“夫人，去吗？”

    “不去。”南锦拒绝，综艺给的钱不多，还会被恶剪，她还不如开一场直播，一下午就能轻轻松松赚好几万。

    经纪人噎住，随后低头划掉几大栏目，她接着说：“还有几个时尚博主想邀请你一起合作出视频。”

    南锦歪头：“为什么？”

    “嗯……”经纪人噤声，大概是看夫人太火了，所以想借着夫人的名气蹭热度吧。

    经纪人不说话了，南锦喝着果汁儿，推了推眼镜，挡住游泳池水面反射的阳光：“没有人找我演戏么？”

    论演戏，她的业务能力可是圈内数一数二的好。

    “有。”

    南锦眼镜亮了起来。

    “但是家主说，夫人你不准和别人拍亲热戏，不准有拥抱的戏份，不能有吻戏，也不能有床丨戏。”

    “但是最近找夫人您演戏的角色，要么是被这样了，要么是被那样了，还有一个，只是个客串的花瓶而已，就几分钟镜头。”经纪人窃笑，见着南锦脸上生无可恋的小表情，心中柔软下来。

    她们夫人真可爱。

    “那算了吧。”南锦摇摇头，合适的剧本难找，她暂且先安安静静当个网红吧。

    “不过夫人，最近网上流出不少你和家主的照片，如果你介意的话……”

    南锦眨眼，放下果汁儿：“我不介意，就这么留着吧。”

    经纪人做完了事便回去向卞婉交差，她刚踏进办公室，就见卞婉冷着脸：“网上的帖子怎么回事？”

    “家主，什么帖子？”经纪人不明所以。

    卞婉抬眸，眼中夹着寒冰：“为什么，网上会有我和南锦结婚的消息。”

    她声线平直，没有波动，经纪人一凛，家主生气了。

    她赶忙应道：“我马上叫人去查。”

    经纪人走后，卞婉盯着电脑上面的标题，五指握在一起，手背性感青筋稍显。

    【国民女神南锦早已结婚，对象是某集团老总，你们的初恋情人，现在已经是别人家的老婆了。】

    卞婉呼吸间都带着怒意，秘书很快走进来：“家主，是夫人的亲姐姐南嘉干的。”

    “夫人现在知道这事么。”

    南锦她当然知道，南嘉发帖的那一刻暖暖就告诉她了，南锦除了生气，还有些头痛和厌烦。她瘫在沙滩椅上，果汁儿也不想喝了，精致眉头蹙起，十分不开心。

    “今天没出去逛街？”头顶传来特意放软的声音，南锦抬头。

    “卞婉？”

 13.是情敌也是情侣：家养小娇妻13

    南锦从沙滩椅上撑着坐起来，她偏头看了眼外面的天色，现在时间还早，卞婉怎么回来了？她脸上扬起笑：“今天公司没什么需要忙的吗？”

    “没有。”卞婉坐到她旁边，目光稍暖：“在睡觉？”

    “没呢，我没什么事做，就喝点儿饮料看着天空发呆。”南锦浅笑着说出这句话，卞婉心中滋味微微复杂。她脸上露出一抹浅笑：“今天我陪你出去逛街。”

    南锦怔住。

    卞婉笑起来的时候很好看，精致的五官柔和下来，气质柔软下来，带着淡淡少女气息。即使脸上化着浓妆，也丝毫不掩她面下藏起来的青涩。软软的，和故作老成的小女生般，俏皮甜美。

    南锦微怔，卞婉不笑，或是为了镇住其他家族的人吧。

    所以才把一切情绪隐藏起来，变成这个冷冰冰的冰块疙瘩。

    南锦勾住卞婉手臂：“好啊，听说最近好多品牌都出了秋装新款，我想去看看。”

    卞婉应下，等南锦简单收拾以后两人就出了门。南锦坐在副驾驶，她翘着腿，慵懒靠在椅背上，她略微好奇：“你在公司的时候，就只看文件参加会议吗？”

    “差不多。”卞婉心中闪过一丝警惕，不过随后想到南锦是她名正言顺的夫人后，那抹警惕很快卸下。

    “看文件，签字，开会，做决策，差不多就是这些。”

    “那好无聊。”南锦望向她，她津津有味瞧着卞婉的侧脸，随后她视线下移，落到卞婉抓着方向盘的白皙双手上。她骨节明显的白净双手漂亮如玉，手背淡紫色青筋隐约能看见浅浅的形状。

    手腕纤细，带着好闻的香水气息。

    南锦耸动鼻子嗅了嗅，是自己常用的那款。她眼中滑过意外，随后装作不知：“要不我以后演戏赚钱养你吧。”

    “凭我这样貌，演一次戏少说也有几百万，等我再厉害点儿，就能上到几千万啦。”南锦抿唇轻笑，她的演技业内公认，只要现在给她提供一个平台，她一定能靠自己重回巅峰的。

    卞婉望向她，随后收回视线，没说话。

    车内恢复了寂静。

    南锦咽着口水，正疑惑着，暖暖突然出声：[宿主，好感度达到80%了！]

    南锦垂眸，遮掩掉眼中的愉悦，她嘴角轻轻勾着，扬起好看的弧度。这卞婉整天板着一张脸，看起来冷冷清清禁欲不已，实际上心里感情丰富着呢。

    只不过习惯使然，让她不会表现出来罢了。

    南锦打开包，小手在包里摸了摸，随后摸出一颗糖，她撕开包装纸把糖递到卞婉嘴边：“张嘴。”

    卞婉闻言，乖乖张开，南锦把糖喂进她嘴里：“上次你没有拒绝，所以这种糖我就随身携带着，我包里还有，你要是还想吃，直接找我要便是。”

    暖暖躲在暗处，心中腹诽，宿主是个母胎solo，没想到还挺有套路的。

    这一环接着一环，恐怕要不了半年就要把卞婉这个同为母胎solo的小绵羊套牢了。

    暖暖心中得意，它就知道它不会看错人的。

    只是明明网上已经流传了南锦的结婚消息，卞婉还要正大光明的带宿主出来逛街，不怕被人拍到么。

    南锦也正疑惑，到了地方后，卞婉径直把她带到了自己常去的几家店，她没有刻意遮掩，路人自然也认出了南锦。一认出南锦，再见旁边卞婉穿着正装帅气的模样，心里或多或少都有些疑惑。

    友人陪同出游？

    但那穿正装的友人，怎么像陪老婆出来买东西的人一样？

    不管怎么说，先拍照再说。

    南锦逛了四个小时，网络上路人拍的照片已经漫天飞了。

    “南锦生图比修过的图片还要好看啊，这么漂亮的人为什么只是一个网红？有没有导演找我们小姐姐拍戏？哪怕只是演一个花瓶也好啊，我，小南瓜，出一百块请导演帮小姐姐拍戏。”

    “之前南锦粉丝和叶思可粉丝掐架的时候，南锦照片就吊打一众女星了。”

    “小姐姐无敌美貌，赛高！”

    “只有我的注意力在旁边的美帅美帅的小姐姐身上么？旁边那位也太好看了吧？”

    “还有我，漂亮中带着英气，英气中不失妩媚，这是什么绝色？”

    “果然好看的女孩子旁边还是好看的女孩子。”

    生图流传一个小时后，一个营销号突然转发，指出了卞婉的身份：“这位是卞氏集团总裁卞婉，你们天天喊老公的霸总。”

    “嗯？我不免联系上了之前的南锦嫁入豪门的帖子……”

    网上再怎么吵，南锦心满意足的提着大包小包的东西回了家。卞婉对她很大方，只要是她看上的，统统都买了，连卞婉觉得南锦穿上好看的，也都拿下来一并结了账。

    虽然南锦独立惯了，但有个人跟在旁边，帮她提东西付款，感觉也还不错。

    吃晚饭时，卞婉出声：“今天逛街累了，你早些睡，别玩手机。”

    她意有所指，南锦浅笑，乖乖应下：“好。”

    卞婉是在关心自己吧。

    是吧？

    她双眸含笑，吃饭时嘴角弯弯，藏不住的开心。卞婉余光扫过，眼神随着柔和下来，她回到房间后，接连打了好几通电话。

    南锦泡完澡后出来，暖暖说道：[宿主，网上的事情平息了。]

    “平息了？”

    [嗯，在大家猜测你和卞婉是不是结婚后，网上所有的帖子全被删掉了，现在一根毛都找不到。]

    [大家发帖只能用拼音。]

    “……”欲盖弥彰。

    “好的，这下大家都知道我和她的关系了。”南锦放松的敷面膜，她拿起手机，正好让她坐稳正宫宝座。

    [不，宿主，现在大家都说你是卞婉的绯闻女友。]

    “那也不错。”南锦点开微博，又涨粉啦。

    [……]不错倒是不错，就是童芷桐和南嘉现在有点受刺激。

    童芷桐紧握着手机，将脸上的面膜扯掉，她已经刷了一整晚的微博了，现在越刷越不是滋味。作为她最优秀的两个追求者，卞婉和南锦瞒着她结婚也就算了，现在连热搜上都是她们的相关图片，南锦如今是超人气网红，躺着都有人送钱过去，而她呢？为什么她就要苦苦工作，工资还不算很高。

    至少南锦一个包，她要省吃俭用好几年才买得起。

    童芷桐心中嫉妒，快要将她燃烧。

    她点开自己的微博，注册了一个小号，犹豫片刻，把微博名字改为了：【网红南锦往事大爆料】

    童芷桐发了第一条微博：“南锦曾经喜欢一个女孩子，无论刮风下雨，必定会拿着一枝玫瑰接她下班。”

    她起身洗掉脸上的面膜，回来再拿起手机时，粉丝已经破了一千，且还在持续增长。她心中茫然片刻，随后变得坚定起来。

    南锦从暖暖那儿知道这个消息的时候，心中甚是反感。不说以前南锦还是她的追求者，家中没破产的时候砸重金讨她花心，就说从朋友的角度，童芷桐这副做法就让她看不起。

    南锦没动，她在想，卞婉知道自己的白月光是这副嘴脸以后，心里会是什么感觉。

    或者说……

    她会怎么做。

    南锦过来也两个月了，虽说她和卞婉没有甜甜蜜蜜恩恩爱爱，但如今关系缓和，略带温馨。

    卞婉对自己的好感度已经达到百分之八十，说起来也是有那么一点点喜欢自己的。

    南锦没有理会网上童芷桐的爆料，不过童芷桐倒是提醒了她一件事。下午出门去接卞婉的时候，南锦特意叫女仆买了一捧新鲜的玫瑰花，玫瑰花已经包装好，娇艳漂亮。南锦谢过女仆，将花抱在怀里，随后放在旁边驱车到了公司。

    她把车停好，挎着包抱着玫瑰花，脸上戴着墨镜，遮住她半张小巧精致的面容。南锦今天盛装打扮，穿着纯白色的蕾丝裙，性感不失清纯，将她姣好身材显露无疑。长发披散下来，遮住半露的后背，后背白净纤细，腰肢纤细，盈盈一握。臀部挺翘，双腿修长，比例完美。

    群摆至膝盖以上，南锦脚踩十厘米恨天高，走路潇洒，婀娜多姿，美艳不可方物。

    前台小姐呆呆看着她，直至南锦走到她面前，她才回过神来，她赶忙露出职业微笑，柔声细语：“你好，请问您找谁？”

    这么漂亮的小姐姐，她都害怕自己说话声音太大，把对方吓跑了。

    南锦摘下墨镜对她笑：“月儿，是我。”

    南锦轻呼她的名字，前台小姐晕乎乎的，也不知道自己说了什么。她痴痴望着南锦婀娜的背影，整个人如被电到，随后猛地颤了一下回神：“南锦她，今天怎么这么好看？”

    比她怀里的那束玫瑰花还要好看。

    等等，那束玫瑰花……

    不会是送给她们卞总的吧？

    很快，她就看见卞婉捧着那束玫瑰花出现在众人面前，人比花娇，卞总今日或是心情好，脸上冰意融化，竟如那娇艳牡丹，气势中糅杂妩媚，怦然心动。

    连她抬手替南锦理发的动作都那么温柔。

    南锦还未走进电梯就遇到了下楼的卞婉，她把玫瑰花塞进卞婉怀中，惊喜道：“你下班啦？我给你买了一束玫瑰花。”

    “虽然玫瑰花没你漂亮。”

 14.是情敌也是情侣：家养小娇妻14

    卞婉闻言轻笑出声，在安静的通道里尤其清晰，南锦抿唇，望着她笑。

    卞婉今日也不知道自己是怎么了，坐在办公室里刷了大半天南锦的新闻和微博，又听经纪人耐心的汇报南锦的合作信息。现在看见南锦，她一直不安的心蓦地放松下来，心情不受控制的愉悦，嘴角轻轻上扬，脸上含着不加掩饰的笑容。

    她低头望着南锦塞进来的一束玫瑰花，花蕊上沾着晶莹的水珠，如宝石嵌在娇艳花瓣上。花很香，比以往她买过的，收过的都要浓郁。

    卞婉手指微动：“不用这么麻烦。”

    南锦知晓她口嫌体正直，明明喜欢，嘴上却说着不要。她早就练出了一副厚脸皮，如往常那样自来熟挽住对方。卞婉这次没有躲开，她低头扫过南锦白净手腕，眸光深浅不明，随后化为平静。

    卞婉走了两步，突然垂手，主动牵住南锦僵住不知所措的手。南锦掌心纤薄，手指纤细，她轻轻握着对方，目光平视前方：“今天想好去哪里去了吗？”

    [啊啊啊啊啊啊宿主！！！]暖暖在南锦脑海中咆哮。

    [卞婉主动牵你手了！]

    暖暖的咆哮把南锦惊回神来，她眼睛快速眨了几下，感受着掌心的温度，低头笑出来，笑容娇羞，如刚谈恋爱的愣头青。

    脸上的欢喜都是不加掩饰的。

    旁人一看便知。

    南锦调整心情，眸子含笑，嘴角弯弯：“今天听你的，你想吃什么，我都依你。”

    她被卞婉牵着出现在人前，卞婉表情柔和，精致五官尽显风情。南锦小鸟依人，面带娇羞走在旁边，下班回家的员工齐齐顿住脚步，错愕看着周身粉红泡泡的两个人。

    秘书站在高层过道，怀中抱着文件：“咱们家家主是突然开窍了么？”

    经纪人点点头：“咱们小夫人这些天费尽心思的讨好家主，就算是块石头，也该有所感觉了。”

    “况且咱们家小夫人这么好看，又懂事又单纯。”

    “和外面那些妖艳贱货不一样。”

    秘书闻言扭头看向她：“不过咱们家主，之前不喜欢夫人的话，为什么要娶她？”

    “因为。”经纪人顿了顿。

    “小夫人是五大家族第一绝色。”

    “……”秘书原以为会是什么狗血的豪门偶像剧，没想到家主竟然如此肤浅。

    两个人齐齐沉默下来，盯着牵手走向外面的两个人：“家主和夫人挺般配的。”

    尤其是外貌上。

    至于财产，夫人以前家庭也不错，虽然现在陷入了危机。但夫人现在自己赚了不少钱，以后也会赚更多的。

    南锦在卞婉的员工面前刷了一波存在感后，很快照片就传到了网络上，最近出了很多事情，卞婉也没有明确禁止员工拍照。下班在轻轨上的，在公交车上的，看着八卦的人拿出手机一看，国民女神南锦和多金总裁卞婉谈恋爱了？

    南锦随着卞婉来到餐厅，餐厅内人虽多，却很安静，大家都轻声细语的说话。店内装修浪漫，两人坐在床边，透明的落地窗外，能看见下方城市渐渐亮起来的万家灯火，在暮色下璀璨夺目。

    卞婉将怀中的玫瑰轻放在旁边：“最近你想演戏吗？”

    南锦回头，她轻点头颅：“想。”

    “有合适的，我再帮你筛选。”卞婉应下，她怕南锦误会，便解释：“听说不久会有一部大IP改编网剧，到时帮你物色一个合适的角色。”

    虽然不知南锦演技如何，卞婉心想，给她寻个不需要技术含量的，总能演下来吧。

    “谢谢夫人。”南锦一喜，夫人张口就来。

    两人齐齐怔住，随后心照不宣的转移了话题。南锦喝着白开水，心中纠结迟疑片刻，随后试探道：“夫人，我的照片打印出来后，客厅挂不完，我就让人挂到你房间了。”

    “嗯。”听见称呼，卞婉没有特别的反应，南锦轻轻一笑，安静下来，乖巧的注视着看手机的卞婉。

    卞婉看着秘书的信息眉头轻蹙，南锦以前给童芷桐送玫瑰花的事情怎么会流传到网络上？

    童芷桐下班回到家，满脸倦容的甩掉脚上的高跟鞋，今天她穿的是新鞋子，新鞋大多磨脚，她后跟被磨破了皮，小脚趾也被磨出两个水泡。童芷桐疲惫不堪的倒在沙发上，躺了足足半小时才重新坐起来。

    因为劳累，一阵头晕眼花，半分钟后才缓过神来。

    她没急着去做饭，第一时间打开微博。

    【南锦手捧玫瑰出现在卞婉公司，两人甜蜜牵手约会】

    粗大的新闻标题一下吸引童芷桐注意力，童芷桐用力握紧手机：“手捧玫瑰花？甜蜜约会？”

    童芷桐冷笑出声，当年只给自己送一支，现在却给卞婉送一大束？

    凭什么？

    自己昨天才发了那条爆料，今天南锦就买了玫瑰花，是不是在和自己对着干？

    难道她看见自己发的那条微博，也猜出来那个人是她了？

    童芷桐心中闪过慌乱。

    不过很快她就平静下来，就算她知道，她也没有证据。

    她拿自己没办法。

    童芷桐思索片刻，又接着发了第二条：“南锦新女友卞婉，曾深深喜欢过另外一名女子。”

    她动作停住，随后又加了一句：“两人为了那名女子明争暗斗，曾是仇人相见分外眼红的情敌。”

    童芷桐只是嫉妒，想要好好让两个人出丑，谁知道卞婉和南锦的热度加起来，使她这条微博一下子就爆上了热搜，眨眼间阅读量就破了亿，询问真假的，表示震惊的，以及闻声寻来的，纷纷评论求证。

    少部分人看破了真相：“为什么博主知道的这么清楚？难道博主就是那名女子？”

    童芷桐立刻把这条评论删掉，随后躺在沙发上，心慌意乱。

    卞婉知道网上新闻的时候，已经是和南锦到家以后。她蹙着眉，几个电话打向秘书、经纪人，以及公司营销部的经理：“把那个人身份挖出来，网上消息清理干净。”

    卞婉呼出口气，心中沉思，南锦会怎么想这件事……

    南锦用脚趾头想了想，铁定又是童芷桐干的。她把身上的衣服脱下，进了浴室，暖暖自动休眠，等她洗漱完再重新出现。

    [宿主，您打算怎么办？现在卞婉的好感度已经高达80%了，她会不会以为这是宿主你干的，到时候引起她的反感？]

    “你觉得卞婉会以为这是我故意炒作？”南锦眉梢微微挑起，不疾不徐的吹着头发。

    暖暖吱了一声，南锦轻笑，她拿起手机：“那我让你看看，故意炒作是什么样子的。”

    南锦打开摄像机，拍下漂亮的手……上的钻戒，上传到微博：“不要乱炒我绯闻。”

    [！]女人你这是在玩火，暖暖心惊胆战的赶忙盯住卞婉的好感值，尤其是当卞婉看见南锦的微博以后。

    只是让暖暖意外的是，卞婉好感值一直很稳定，既没有上升，也没有下降。

    和最开始升升降级的完全不一样呢。

    “动了么？”南锦吹好了头发，脱下鞋跳到床上，呈大字状张开。

    [没有。]暖暖觉得自己的脸有点疼。

    “那就行了，帮我关灯，我要睡觉了。”南锦闭上眼睛。

    [……]宿主您自己伸个手就到了，暖暖心中吐槽，不过还是顺从帮她关掉。它没什么大本事，关灯这样的小能力还是有的，南锦发现后，就把它当做智能机器人，晚上让它关灯，半夜叫它调空调温度。

    南锦似知道它心中所想，没头没脑开口：“现在你对我来说，也就这点儿用途了。”

    [……]扎芯片了。

    卞婉的人很快查出了始作俑者，虽然花了一点儿力气。

    卞婉坐在办公室内，听完秘书的汇报以后，心情略微复杂。初见童芷桐时，她气质清新，人也单纯，因为工作上的事情被人欺负了，也不敢找人做主，满脸委屈和不知所措，她随手帮忙后，对方鼓起勇气感谢她，要了她的联系方式请她吃饭，一来二去也就熟悉了。

    童芷桐当初很单纯，所以常年单身的卞婉也就任由她呆在自己身边。

    她对对方有点喜欢，却并不强烈，比起情人，更像是朋友之间的相处，童芷桐每句话，每个细微的动作，都让她觉得舒服。和童芷桐相处，能够暂且忘记家族中的勾心斗角，让她全身心放松，所以后来，卞婉难得主动。

    也是那时，她遇到了七夕情人节那天同样捧着花等待童芷桐的南锦。

    卞婉和南锦见过几面，次数不多，也离得很远，对对方的印象大多留在五大家族第一绝色上，那天一见，名不虚传。

    南锦年纪虽小，打扮时尚，那天她上身着露脐小吊带，小吊带松松垮垮的，将她女性曲线勾勒得恰好好处，米色衣服将她肌肤衬得如凝脂，望去后便移不开眼睛。下身一条牛仔超短裤，两条白皙笔直的双腿引得无数路人侧目。

    南锦手中举着玫瑰花，安静矗立在童芷桐公司楼下。

    微风拂过，撩起她的碎发。

    南锦回头，目光晃动，随后落在卞婉身上，她见卞婉手中的玫瑰后，朝她露出轻佻的笑。

    不把她放在眼中的笑。

    南锦轻扯红唇，下巴微抬：“情敌？”

 15.是情敌也是情侣：家养小娇妻15

    卞婉收回思绪，她声音冷淡，语调平直：“处理好。”

    秘书退下后，卞婉拿起手机，点开童芷桐的对话框，手指踌躇，她想了半晌，最终放下手机，轻轻叹了口气。

    南锦愉快的吃了两天瓜，直到网上的热度渐渐下来了，卞婉都还未有所动作。南锦疑惑：“卞婉没有动手？”

    [没有。]暖暖应道。

    南锦停下跑步的动作，抓起旁边的毛巾擦掉脸上的汗水，她抬脚走下跑步机，走向镜子前打量自己的小腹肌：“你说她是不想处理，还是说只是单纯的想让大家知道我们的关系。”

    南锦眼睛微微眯起来，略显危险。

    如果是前者……

    [童芷桐刚刚主动联系卞婉了。]暖暖突然出声。

    “给我直播。”南锦勾唇笑，她活动身子以后，顺势拿过一杯柠檬水躺在沙滩椅上，今天没有阳光，天上雾蒙蒙的，似有倾盆下雨即将落下。

    女仆见南锦没有洗澡换衣，她小心走到南锦身旁：“小夫人，您今天不去接家主回家吗？”

    “今天要下雨了，就不去了。”南锦随口扯了个理由，女仆抬头一看，也是。

    不过家主等会儿不会淋成落汤鸡丨吧？

    卞婉收到童芷桐的消息时，面无表情的打开：“婉婉，最近你和锦儿是怎么回事呀？为什么网上吵成那样了？”

    她看完后，息掉手机屏幕，向后靠在椅背上，抬手撑着下巴，陷入沉思。

    童芷桐见卞婉迟迟没有回复，心中不由得有些慌张，她心乱如麻，忖度片刻赶紧又发了一条：“你们没事儿吧？这几天也没见锦儿朋友圈有什么动态……”

    南锦当然没有动态，她怕童芷桐看出什么收手不干了。

    童芷桐发完第一条消息后，紧张忐忑的等着，心里焦急得如热锅上的蚂蚁。

    卞婉不会真的知道了吧？

    “滴――”

    许久的煎熬后，手机里的短信提示音终于响起来，童芷桐眼睛发亮，赶紧点开：“没事。”

    童芷桐心中复杂万分，她稍稍松了口气，心里却不是滋味。卞婉现下对她如此冷淡，再加上南锦的突然出名，让她心中升起强烈的危机感，她怕南锦和卞婉假结婚，最后朝夕相处生出了情愫，届时自己被卞婉一脚踢开。

    她不会允许这样的事情发生，童芷桐捧着手机：“我给锦儿买了点小礼物，你现在在办公室？我给你送过来吧。”

    听她提起办公室，卞婉脑海中第一浮现的面孔是南锦，是南锦每天笑盈盈浅笑着进来时的清甜模样。

    卞婉当即拒绝：“快下雨了你过来不方便，我到你公司找你吧。”

    “好，老地方见。”童芷桐回复对方后，心中松了口气，卞婉还愿意见她，那就证明她们和之前没什么差别。

    卞婉还是喜欢她，对她有好感的。

    [宿主，卞婉和童芷桐约好了老地方见。]暖暖尽忠职守的汇报着两个人的聊天对话，随后它安静等待南锦下一步指示。

    南锦勾唇浅笑：“知道了。”

    她把手中的柠檬水放下，从沙滩椅上起来。她上楼冲了澡，换好了衣服，女仆不解问道：“小夫人，您不是说您……”

    女仆眼中滑过笑意，果然小夫人还是关心家主的。

    “我去去就回来。”南锦微笑，她当然不是去接卞婉的，她是去搞事情的。

    卞婉的好感度已经很久没动了，南锦也猜到越到后面好感度越难变化，所以现在就差一个机会，一个让她闹脾气的机会。

    而童芷桐此刻亲手送上了这个机会。

    南锦换好了衣服，刚刚抬脚踏出门，天上就落下了豆子似的雨点儿，打在屋外的石板路上，溅成一朵朵小水花。南锦转身拿起雨伞，在暖暖的导航下驶向两个人所说的老地方。

    那是距离童芷桐公司不远的一家咖啡店，她停好车，撑着伞走进咖啡店里时，寻了一圈发现人还未到，于是她买了杯咖啡，出来重新坐回了车里。南锦靠着窗户，偏头盯着咖啡店门口。

    童芷桐很快从公司里出来，她张望两眼，进去寻了靠窗的位置坐下。

    南锦手机响起，她接起来，卞婉声音从那头传过来：“我临时有点事情，现在下着雨，你不用来接我，我叫车回来。”

    她眉梢微微挑起：“我已经出门啦，现在下雨不好叫车，你在哪里，我过来接你吧。”

    “正好我现在离公司还有一小段距离。”

    卞婉思索片刻，老老实实把咖啡店的地址说给她听，挂掉电话以后，南锦抬手撑着下巴：“她倒挺坦荡的。”

    暖暖没吱声。

    等了小半个小时，卞婉的身影出现在视线里，她撑着一把黑色的雨伞，雨伞很大。卞婉骨节分明的手指握住黑色的伞柄，腰间夹着公文包，正在打电话。童芷桐见到她，脸上展开笑意，赶紧对她招手。

    卞婉冷淡应下，随后走了进去。

    南锦见童芷桐从包里摸出镜子飞快照了照，车内落下一道轻笑声：“再照也没我好看。”

    [……]宿主您说什么都对。

    卞婉坐下后，童芷桐先帮她叫了一杯她最常喝的咖啡，随后她没有拿出礼物的意思。卞婉抬眸：“今天下雨，你工作一天了，记得好好休息。”

    童芷桐心里一暖，嘴角噙着甜甜的笑意。

    如今这抹笑，却让卞婉略微反感。

    “我看网上的人都在说最近锦儿天天接你下班回家，今天我叫你出来，她不会吃醋吧？”童芷桐故意这样说，她小心试探卞婉的心思，想从她脸上和口中得到答案。

    卞婉眨眼：“她等会儿开车过来接我。”

    童芷桐脸上笑容僵住，随后恢复自然：“那正好，咱们一起吃个饭，许久没有联络，都快生疏了。”

    “嗯。”

    两人之间难得流露出尴尬的气氛，童芷桐不知道如何是好，她绞尽脑汁想着话题：“最近锦儿还好吗？我看了网上，好像有挺多人抹黑她，明明她那么单纯。”

    “也不知道是谁那么坏心眼儿，故意买水军。锦儿她才红，正是该接各种合作的关键时刻，突然爆出这种事情来，对她的损害不知有多大。”童芷桐心里也疑惑，她只是爆了料而已，但凭她的新号，决计不会突然爆上热搜。

    “会不会是锦儿太红了，挡了哪位网红的道，所以才……”童芷桐推敲道。

    卞婉依旧没什么波动，咖啡上来后，她端起来喝了两口：“正在查，无论是谁干的，我都会找出来的。”

    “南锦她是我夫人，是我的妻子，损害她的名誉就是损害我的名誉。”卞婉勾起兴味的笑，她眼神淡淡注视童芷桐：“到时候我会叫公司的律师处理的。”

    童芷桐眼里滑过慌乱，她尽量让自己镇定下来：“查得到吗？”

    “当然，只要有迹可循，就一定能查出来。”

    南锦一边听着暖暖的直播，一边坐在车内打量店内童芷桐慌张的神色，她十分不解，既然害怕东窗事发被卞婉发现身份，为何当初又要在网上抹黑她呢？

    “可是网上这么多……”她继续试探。

    卞婉自然听出了她话中的侥幸，她表情微冷：“无论她藏得有多深，我都会查出来的，尤其是那个专门爆料的小号。”

    “虽然只发了两条微博。”

    卞婉顿了片刻，随后困惑道：“有一件事其实我不太懂，那个人怎么会知道得这么清楚。”

    “关于我们三个人之间的事情，关于我们以前的事情。”

    童芷桐慌乱避开卞婉视线，她眼神闪烁，僵直道：“可能是哪个友人吧，以前知道咱们之间的事儿的人不少，现在见锦儿眼红了，就嫉妒了。”

    “这倒也是。”卞婉不再逼问，恢复了沉稳。

    童芷桐连忙一口气分成两段吐出，她把礼物拿出来：“这是我给锦儿的礼物，希望她不要被网上的事情影响。”

    卞婉接过，随后站起身来：“我想起我还有点事。”

    “那我送你出去吧。”

    南锦看着两人起身，正准备出去，结果手机突然响起来，是姐姐南嘉。她蹙眉，将电话挂掉，不到三秒又打了过来，她拿起电话，声音渐冷：“有事？”

    “爸妈叫你回来一趟。”南嘉被挂了电话心下正恼火，听见南锦不好的语气，她立马逮着不放了：“你长本事了啊，翅膀硬了在网上变红了，现在连我的电话都敢挂了。”

    南锦被她吵得头疼，童芷桐和卞婉已经到了门口，她不想再和南嘉争论下去，敷衍应道：“知道了，挂了。”

    她把手机调成静音，见南嘉还打，干脆直接关机。

    卞婉撑着伞，童芷桐躲在她伞下，她没有要打开手中雨伞的意思。童芷桐与她对面而立，她鼓起勇气直视卞婉双眸：“婉婉，这些年，你对我到底是什么意思？”

    她以前觉得无所谓，她享受卞婉追她时的满足和虚荣心。可现在见到南锦变红以后，她不甘心。

    她想要更多。

    如果她答应了卞婉，现在过着阔太太生活的那个人就是她！

    卞婉眸色深浅不明，她避开童芷桐视线：“时候不早了，你回去休息吧。”

    童芷桐知道她心中开始产生厌烦，也不敢多问。她轻声应下，突然抬起手整理卞婉领口的衣服，那衣服领子不知道什么时候乱掉了，童芷桐飞快替她整理好，随后张开双手，抱住卞婉。

    卞婉推阻，童芷桐闭上眼睛：“婉婉，让我抱你一次，好吗。”

    南锦撑着伞，站在两人不远处。

 16.是情敌也是情侣：家养小娇妻16

    南锦勾唇，故意大声呼叫卞婉的名字，她脸上堆出浅浅的笑：“卞婉，我……”

    童芷桐动作顿住，猛地扭头看向发出声音的方向，她看见南锦后，手上的笑容僵住，随后眼里滑过一抹不可思议。她瞳孔晃动片刻，随后变成破罐子破摔的决绝，她放下手：“锦儿，你来了。”

    童芷桐很淡定，沉着稳重，没有任何心虚的迹象。

    倒是卞婉脸上闪着慌乱，她赶紧举着伞走向南锦：“不是，我们……”

    卞婉举着伞走开，童芷桐便被落下的倾盆大雨无情敲打着，她表情扭曲半秒，随后赶紧后退到咖啡店门口避雨。她什么话都没说，安静且好整以暇的望着南锦受伤的表情。

    受伤才好呢，最好自己识趣些，主动退出这段关系。

    明明卞婉以前是喜欢她的。

    卞婉应该是属于她的。

    南锦满脸受伤，她是专业演员，眼眶很快就含满了泪水。南锦紧紧抓着手中的伞柄，她力道很大，指关节发白，雨点儿落在伞上，溅在地面上，很快将卞婉的裤腿和鞋子打湿。

    卞婉顾不得自己的真皮鞋子，她快步走向南锦：“你听我和你说……”

    她靠近，南锦却一直后退。南锦嘴唇抿成一条直线，随后坚决转身钻进车内，启动车辆飞快离开。

    卞婉在车屁股后面追了几米，随后飞快招到一辆出租城，她收了伞坐上车，声音平直冰冷：“跟上前面那辆红色小车。”

    司机通过后视镜瞥她一眼：“尾随人家是违法的。”

    “吵架了。”

    “喔，追人家啊？行嘞，您坐好了。”

    南锦和卞婉先后离开，童芷桐站在咖啡店门口，随后慢悠悠的撑起伞，她深深望着两人离开的方向，现在，她们俩离婚是不是稳了？她眼里含着势在必得的笑，吵吧，吵得越厉害才好。

    车内，暖暖提醒南锦：[宿主，卞婉追上来了。]

    “哦？”南锦回头，她慢悠悠的开着车，随后趁着旁边的空隙，猛地打方向盘嵌进两车之间微小的空隙，快速驶向了旁边的小道。

    咒骂声接二连三响起，南锦将声音抛在脑后：“现在甩掉了吧？”

    [甩掉了。]

    司机和卞婉眼睁睁瞥着红色小车往右手边越来越远，最后消失在远处的地平线中，司机不由回头：“跟丢了。”

    卞婉没说话，他再次问道：“我们现在去哪儿？”

    许久，卞婉说了家庭地址。

    她拿起手机，飞快打向秘书：“找人立刻把夫人的行踪查清楚。”

    秘书下班后正准备好好浪一浪，接到卞婉的电话，他怔住，随后小心翼翼开口：“家主，夫人她……”

    “离家出走了。”

    秘书沉默，夫人真有脾气。

    又要加班了。

    南锦漫无目的的兜了两圈，随后她问暖暖：“给我说去南家的路，刚刚南嘉给我打电话叫我回去，正好趁这个时候回去看看原主父母，再顺便完成支线任务。”

    在暖暖的导航下，南锦在天黑之前赶回了南家。南家父母见到她回来，齐齐怔住，随后脸上隐隐浮现激动，老两口想靠近南锦，却又害怕她怨恨自己把她嫁到了卞家，一时之间竟然不敢靠近。

    两人嘴唇嗫喏，支吾许久，最终只化为简单的一句话：“外面下这么大雨，怎么还赶回来了？”

    “爸妈，是我叫她回来的。”南嘉穿着真丝睡衣从楼上走下，她姿势妖艳，南嘉穿着拖鞋抬脚走下楼梯，随后在南锦面前立定站好。

    她伸指用力戳着南锦肩膀：“你还挂我电话啊你，你长脾气了啊？你以为你嫁进卞家你就无法无天了？你……”

    南锦抬手，面无表情抓住她讨厌的手指，她用力握住，南嘉立马喊出声叫疼。南锦眉梢微微挑起：“你还知道疼？”

    南家父母面面厮觑，随后赶紧上前劝道：“你们姐妹俩干嘛呢，有什么话坐下来慢慢说。”

    南妈妈见到二女儿这副受伤的模样，立刻转头责骂南嘉：“你也真是的，你干嘛叫你妹妹冒着大雨天赶回来？有什么重要的事情不能以后再说吗？”

    “你妹妹回来，你干嘛欺负人家？”南爸爸也跟着帮腔，随后他转身拉着南锦往沙发坐下：“没淋着吧？吃晚饭了吗？饿了没？”

    南锦坐下，见到父母都帮着自己，气稍稍消了1%，她摇摇头：“没吃。”

    “爸妈！你们就知道帮着她，她都嫁出去了！”南嘉气急，她走到三人面前，指着南锦骂道：“你们看看她身上穿的衣服，她自己一个人在卞家过得舒舒服服的，也不知道帮衬点儿家里，你们还净帮着她这个白眼狼！”

    “南嘉！你怎么说话的，她是你妹妹。”南妈妈厉声呵斥，大女儿这模样越来越叫她失望，她系上围裙：“人家嫁到卞家，那就是卞家的人，人家卞家的钱是那么好拿的吗？”

    “你要是什么时候出去找份工作，那才叫帮衬家里。”

    南妈妈扫她一眼，干脆眼不见心不烦，进厨房帮南锦做晚饭去了。

    南爸爸坐在小沙发上，他点了一支烟：“你叫你妹妹回来做什么？”

    南嘉立刻开始朝南爸爸打小报告，话要多难听有多难听，把南锦说成忘恩负义的白眼狼，听得人恨不得指着她鼻子骂她无情无义，恨不得戳她脊梁骨。

    南锦微微一笑，她翘着腿，慵懒靠在沙发上，她手指随意卷着耳边的碎发：“爸，我最近在网上红了，姐却叫人在网上发帖子说我已经和卞婉结婚了。爸您说，这样外人会怎么想我？”

    “会不会以为是因为卞婉，我才能……”

    “你胡说！”南嘉心里一惊，南锦怎么会知道这事儿？

    随后她咬紧了嘴巴：“南锦我告诉你，你可别血口喷人啊，你自己在外面讨人嫌，休想把脏水破在我身上。”

    南爸爸紧蹙着眉头，他听得烦了，立刻瞪向南嘉：“你去帮你妈做菜，我和妹妹好好聊聊。”

    南嘉不愿，可在南爸爸的脸色下，她不情不愿起身：“真是的，还真以为这白眼狼还是你们之前的宝贝啊？”

    南嘉走后，父女俩沉默了许久，南锦和他不熟，但南爸爸面容和之前比起来，苍老了许多。南锦残留中的情绪带着不忍，南锦心中叹气，主动开口问道：“爸，家里的情况怎么样了？”

    “快了，爸爸在努力，我们家就快东山再起了。”

    他抬头，眼眶微红：“你放心，等到爸爸东山再起后，就再也没有人敢欺负你了。”

    你还是我们南家的掌上明珠，是其他家族都不敢欺负的小公主。

    南锦点头，随后她摸出自己的银行卡，放在茶几上，推到南爸爸面前：“爸，这里面是我最近自己赚的钱，不多，只有一百万，希望能帮到家里。”

    “你拿回去！”南爸爸立马把卡推回去：“难不成我们现在还要收你的钱吗？”

    南锦摇头：“这是我的一片心意，爸您先别忙着拒绝，您把这笔钱拿去，好好算计，让家里早日好起来，到时候再还我就是了。”

    她见南爸爸欲言又止，笑了：“我这几个月暂时就住在家里，吃你们的用你们的，也用不着什么钱。”

    “你和卞家主……”

    “吵架了。”南锦说得很直白，南爸爸脸色一暗：“是爸爸妈妈不好。”

    “让你受委屈了。”

    委屈她倒没受着，南锦示意他把银行卡收起来：“爸，我相信你们。”

    南爸爸眼眶一红，哽咽应下：“好，爸爸会尽快成为你强大的依靠的。”

    南锦淡笑。

    她在南家一住就是两个月，如今已经是深秋，南锦穿着柔软的家居服躺在床上，暖暖在她脑子里跟复读机似的：[宿主，您还不回去吗？卞婉已经快疯了。]

    南锦命令暖暖出手，让卞婉找不到自己人在哪儿，卞婉查了一周，没找到自己的夫人跑去哪儿了后，情绪渐渐变得激动起来。童芷桐后来还识图找卞婉，当她发了第一条消息，却发现自己被卞婉拉黑后，整张脸都沉下来。

    随后，童芷桐试图联系南锦，她向南锦解释了一番，虽然是道歉，字里行间中却是不加掩饰的炫耀和得意。南锦随手截了聊天记录上传到微博，然后删除了之前的钻戒图片。

    网友纷纷猜测是不是南锦和卞婉之间的恋情出现了危机。

    在网友强大的搜索下，童芷桐的真实身份很快就被扒了出来，连带着那个小号也暴露在大众前。老板将童芷桐叫到办公室：“最近网上的事情我已经知道了，这件事对我们公司造成了极其恶劣的影响，所以我希望你能主动辞职。”

    童芷桐顿时觉得天塌了下来，心里对南锦又怨恨了两分。

    “嗯。”南锦看着书，淡淡应了一声。

    嗯？宿主怎么一点都不着急，它赶忙提醒南锦：[宿主，咱们还有任务的呀，要是完成不了任务，您就要永远呆在这里了，您……]

    “我知道。”南锦放下书，有些无奈：“我都不急，你急什么？”

    [……]因为我有业绩考核的呀，其他小朋友的宿主都进入第三个世界了。

    它的宿主还在这里慢悠悠看小说，快急死它了。

    “现在好感度多少了？”

 17.是情敌也是情侣：家养小娇妻17

    见南锦终于上了心，暖暖赶紧开口：[这两个月以来，卞婉的好感度升升降降，不过现在维持在90%没动。]

    [宿主，卞婉对您这么上心，您应该趁热打铁呀。]暖暖劝道。

    “打铁？打什么铁？”南锦抬眸，有什么铁可打的？难道要她色丨诱对方牵牵小手亲亲小嘴？

    暖暖本想再多嘴两句，见到南锦危险的眯起眼睛后，她默默把口中的话咽下去。

    “把我的屏蔽解除掉吧。”南锦歪头思忖片刻，离家出走两个月，她的气儿也消了，甚至因为暖暖天天碎碎念，她对卞婉心中还稍有愧疚。说起来，这次也确实是她故意掐好了时间点出现，故意在引起误会的节骨眼捉奸，任性发小脾气，一失踪就是两个月。

    至始至终，罪在童芷桐，而非卞婉。

    南锦下楼，南嘉正坐在客厅沙发上，见到南锦下来，她立刻阴阳怪气的：“哟？终于舍得下楼了啊，怎么不继续在上面呆着呢，下来多招人厌啊。”

    “我看你在家里住了两个月，人家卞婉都没来找过你，你这手段不行啊。”南嘉终于找到了出气的机会，当即阴阳怪气的讽刺起来。

    南锦想回卞家的欲望突然强烈起来，她气定神闲坐下，微微一笑：“因为我怕我下楼被气死，到时候气坏了我的美貌就不值得了。”

    她抬手撑着脸颊，半躺在沙发上，面上带着清甜的笑：“我过几天要去拍电影了，南嘉你这么会演戏，能不能教我几招？”

    她讽刺自己虚伪？南嘉脾气立刻炸开：“就你这样还去演戏？你也就靠着卞婉的后台了，没出息的东西。”

    “以前是我不懂事，不知道感激。这两个月我想了想，觉得你之前说得有道理，我现在真的很感谢你让我嫁给卞婉。”南锦抬手遮住头顶的灯光，手上硕大的钻戒闪闪发光，她故意露出钻戒在南嘉面前炫耀：“不然我自己不知道要奋斗多少年，才能随心所欲的买买买过上好日子。”

    南嘉被那颗钻石戒指闪瞎了眼睛，她心中嫉妒，一时之间又说不出讽刺的话来，最后干脆上楼自己生闷气去了。

    南锦放下手躺了片刻，南家父母很快回来，南锦迎上去：“爸妈，你们回来了。”

    “回来了回来了。”南爸爸南妈妈脸上难得露出微笑，看着南锦目光满是慈爱和欣慰。

    “爸妈这么开心，今天发生什么大喜事儿了吗？”南锦疑惑问道，以前爸妈虽然笑着，那都是勉强的笑，即使笑着，眼神却沉甸甸的，看得人喘不过气来。

    如今，两位老人笑容轻松，眼神愉悦，和家里破产前没有多大区别，如果有，那大概就是多了几分历练和沧桑。

    “今天，咱们家的危机总算是度过了。”南爸爸开心，他坐下后，拿出南锦之前给他的银行卡，他把卡还给南锦：“锦儿，多谢你之前的资金，如今家里度过危机了，事业刚刚起步，爸爸也没有多余的零花钱给你。之前你借爸爸的一百万我打进卡里面了。”

    “除此以外，还给你打了五十万，现在家里没有多余的资金，所以爸爸只能给你这么点儿零花钱。”南爸爸有些惭愧，不过他很快振作起来：“你放心，爸爸会尽快变得有钱，让你这辈子衣食无忧的。”

    “我相信爸爸。”南锦把卡收起来，露出甜甜的笑容。

    南锦起身拿过干毛巾：“外面下着雨，爸妈你们也不知道注意些，你看你们头发都打湿了，你们快上楼换身干衣服吧，我去给你们做晚饭。”

    “你做什么晚饭，妈妈换了衣服下来做。”南妈妈立刻阻止，她按着南锦坐下：“你自己坐着玩玩看看电视。”

    “我先帮着把饭煮上吧。”南锦欲起身，三个人推脱来推脱去，门口突然响起高跟鞋的声音。

    南锦扭头望去，卞婉纤长的身影出现在门口，她穿着一身正装，浑身湿透，雨水顺着她精心打理的长发滴落到衣衫上，随后与湿润的布料融合在一起。

    三个人动作齐齐顿住。

    南家父母下意识担心的看向女儿，生怕女儿心情受到影响。

    南锦双手不安的动了动，立在原地没动。

    卞婉缓步走过来，自她出现的那刻，她的视线从始至终紧紧黏在南锦身上。她嘴唇紧紧抿成一条直线，嘴上的口红略微斑驳，精致妆容被雨水沁晕，颓废而狼狈。

    卞婉身子笔直，走过来时自带气势。

    南家父母见她来势汹汹，赶紧挡在南锦面前，皱眉呵斥：“你来干什么？我们家不欢迎你。”

    卞婉唇线稍松，她扯唇张口：“爸妈，我想和她聊聊。”

    她说话时，视线一直望着南锦。

    南家父母不知道两人之间到底出了什么事，他们怕卞婉会对南锦不利，犹豫片刻，身子没动。

    南锦视线在卞婉脸上流转，她打量对方，临走前，卞婉眼中偶尔含笑，温暖柔和，又明艳动人。如今，她像一只可怜的被雨淋湿的流浪动物，长发微乱，眼中含着受伤的情绪，叫人心疼。

    “爸妈，你们去换衣服吧，我和她说会儿话。”南锦心中叹了口气，将父母扯开。

    卞婉静静望着她，南家父母眼神带着担忧，但南锦执意如此，他们只能点头上楼。

    客厅中只剩下南锦和卞婉，南锦嘴角弯弯，眼里带着浅浅笑意：“卞婉，好久不……”

    卞婉身体移动，蓦地拉过她将她紧紧抱住，她力道很大，似要把南锦揉进骨子里。南锦脸颊紧紧贴着卞婉湿润的头发，她抿抿唇：“你淋雨了。”

    卞婉抱住躲了两个月的人，她闭上眼睛，深呼吸一口气：“我想你。”

    南锦一怔。

    卞婉手覆在她后背，她睁开眼睛：“跟我回家吧。”

    她语气放软，带着一丝祈求，糯糯的，她贴在南锦耳边，声音极近，直直传进南锦的心底。

    “跟我回家。”

    南锦挣扎两下，想要离开卞婉的怀抱。卞婉不解，松开她，眼神稍稍可怜，南锦心一软，这人什么时候还学会卖萌了？

    “你衣服湿了，先上楼换身衣服再说吧。”南锦转身，卞婉立刻拉住她，明亮的双眸望着她，没动。

    南锦无奈：“会感冒的。”

    她主动牵住卞婉的手，卞婉表情柔和下来，乖乖随她上楼。她找了一身衣服，再推着卞婉走进浴室，随后她轻声道：“我在下面等你。”

    卞婉点头，南锦关好门。

    南妈妈见到她下来，立刻凑过来：“诶，她怎么回事儿啊？”

    “来接我回家的。”南锦浅笑，她望见南妈妈担忧的眼神，心中一暖：“妈，您放心，我和她之间没什么大问题。”

    “这次是我单方面的闹小脾气而已。”

    “真是这样？”南妈妈有些不信，她整理着手中的菜：“那她怎么今天才来接你？”

    “她今天才知道我在家里。”

    “所以她收到消息后，就冒着这么大的雨来找你了？”南妈妈目光带着怀疑，即使南锦点了头，她依旧有些不相信。怎么以前不来，偏偏今天下着雨来？

    南妈妈立刻说道：“现在不管是男人还是女人，都特能装可怜，你可别因为一时心软跟她回去了，到时候又受了气。”

    那倒不会。

    “我知道的，您还不相信我么？”南锦憨笑，南妈妈心中松了口气，也是，她这女儿从小机灵，只有欺负别人的份儿，哪有别人欺负她的时候。

    她放下心来，卞婉换好了衣服下楼，她卸下妆容后，要年轻至少五岁，卞婉年纪不大，满脸的胶原蛋白，看起来也就比南锦稍稍大个一两岁。南锦第一次见到卞婉素颜的模样，怔了会儿神才反应过来。

    “头发吹干了？”她迎上去。

    “嗯。”卞婉轻点头颅，随后视线黏在她身上不动了，似生怕南锦又会从她眼前消失。

    南妈妈端上来一碗姜汤，卞婉看过去，南妈妈别扭道：“看在我女儿的面子上才给你煮的。”

    南锦笑着端起来：“喝点儿驱寒，有点烫，你注意些。”

    南嘉在楼上听见声音，走到楼梯口一看，她蹙着眉头，卞婉怎么来了？难道两个人和解了？

    她心里升起浓浓的不快，再见卞婉和小狗狗一样，目不转睛的盯着南锦，顿时嫉妒起来。这么恩爱？早知道当初就自己嫁过去好了，至少不用愁这辈子的衣食住行。

    南嘉下楼，卞婉正眼都没给她一个，南嘉心中结着郁气：“来了啊？”

    “嗯。”南嘉是南锦的亲姐姐，她也不能拂了对方的面子，卞婉淡淡嗯了一声，随后便低头喝起姜汤来。

    南家父母把饭菜端上了桌：“都过来吃饭吧。”

    饭桌上，卞婉主动开口：“爸妈，今天我是来接夫人她回去的。”

    老两口对视一眼，齐齐避开了这个话题：“先吃饭，有什么事吃完再说。”

    卞婉执着接着道：“爸妈你们放心，这次我接锦儿回去，不会再让她受一分委屈。”

    “她喜欢什么，她想要什么，我都会一一满足她。”卞婉眼神真诚，她放下碗筷。

    “希望爸妈能够同意。”

 18.是情敌也是情侣：家养小娇妻18

    卞婉说得很真诚，南锦没吱声，老两口对视一眼，卞婉这般执着，回避也不是办法。南妈妈率先开口：“虽然之前我们不知道你们到底闹了什么矛盾，但是锦儿她从小就没受过什么委屈。”

    “自小她就懂事，从不让我们担心，我们也从来没有说过她。这次她回家足足住了两个月，并非我们不想让锦儿她回去，而是她自己不想回去。”南妈妈眼神稍稍犀利。

    “所以到底发生了什么事？”

    卞婉抿唇，随后坚定抬起眸子：“您放心，以后这种事，绝对不会再发生第二遍。”

    见她不说，南妈妈不由望向南锦，南锦吃着菜，装作什么都没听见。她心中叹气：“算了，你们年轻人的事情你们自己解决吧。”

    “妈，吃饭，等会儿饭菜都凉了。”南锦适时的开口，随后她给南妈妈夹了两片肉放进她碗里，南妈妈没再继续。

    南嘉视线在卞婉和南锦身上流转，她眼珠子一转，突然开口问道：“诶卞婉，我妹妹在你家，过得怎么样？以前都没见她回家过，怎么这次生这么大的气？”

    南锦和卞婉齐齐望向她，南嘉微微一笑：“是不是我妹妹在外面沾花惹草了？”

    “我就知道她不是个安分的性子，你放心，我会好好帮你说说……”

    “吃饭。”南爸爸心下恼怒，他皱眉厉声呵斥，南嘉吓了一跳，随后哼了一声，不情不愿的闭上嘴巴。南爸爸心中烦闷，等吃过饭收拾碗筷时，他向南妈妈悄声嘀咕：“我怎么觉得南嘉对锦儿敌意很大？她是不是就见不得她妹妹好？她刚刚那话，是一个亲姐能说出来的吗？”

    “恨不得锦儿过得不好是不是？”

    南妈妈心中也正盘算着这事儿，一听老公这话，也认同点头：“咱们家这一年来经历了这么大的变故，有句话说得好，日久见人心。我们也没见到她出什么力气，反倒是锦儿，非但没有怨恨我们，反倒拿出自己的积蓄帮我们度过了这些困难的日子。”

    “嘉嘉这么大了，留在家里吃我们用我们的，也不是办法。”南妈妈打开水龙头洗着碗筷：“改天找个人家把她嫁掉吧，希望她嫁了人能够懂事些。”

    南爸爸认同的点头。

    南锦和卞婉坐在沙发上，卞婉目光灼灼的望着她，她的视线太过强烈，南锦没办法装作没察觉到。她抿着唇，抬起头来：“那天……”

    “我和她之间已经没有关系了。”卞婉以为她还计较着那件事，她立刻解释。

    “是我没有把握好分寸。”

    卞婉承认得这么直白，倒让南锦一时不知道接什么话好。

    “我喜欢你。”卞婉性子直来直去，与当初对童芷桐的好感不同，她心中对南锦有着不一样的感情，会有患得患失，会害怕哪一天她会像这次这样离开自己，会害怕她会突然消失，然后就再也找不到了。

    对于自己喜欢的东西，卞婉一向会主动追求。

    所以即使有南嘉在，卞婉也直白的开口：“跟我回家吧。”

    “我把世界上最好的都给你。”

    南嘉闻言不免握紧了拳头，心中渐渐升起嫉妒，她眼红了，很红很红。

    “好。”南锦甜甜一笑，如初春的一树梨花，悄然绽放，清香甜美，沁人心脾，高贵淡雅让人移不开眼睛。

    南锦拉起她的手：“我跟你回去。”

    卞婉眼中闪过喜悦，她不安的心落下来，轻点头颅。卞婉紧绷的脸稍稍缓和，桃花眼眼尾微微上挑，虽未施任何粉黛，却比花儿还要娇艳。南锦心下赞叹她的美貌，卞婉的美貌和她不同，卞婉的妩媚中带着淡淡的英气，不显狐媚，反倒有些英姿飒爽，美得很有特色。

    这张脸若是放进娱乐圈，那必定是顶级美貌。

    南锦觉得自己这次穿越，似乎赚到了。

    另一半长得好看，又有钱，感情世界还单纯得有些可爱。

    暖暖不由在心里吐槽：[是谁当初说卞婉看起来冷血无情，不好相处，连攻略任务都不做了想要逃离对方，一辈子都不要见面的？]

    南锦的脸有点疼。

    等南妈妈南爸爸洗完碗出来以后，南锦和二老说了跟卞婉回去的事儿，二老心中虽然不舍，却也没有多说什么，两个人送南锦到了停车场：“要是在外面住得不舒服了，你尽管回家，爸爸妈妈这儿始终都有你的地方。”

    “要是平时想家了，你也尽管回来。”

    “爸妈，我会的。”南锦甜甜应道，天还在下雨，卞婉替南锦撑着伞，南锦抱住南妈妈：“等我过段时间就回来陪你们，爸妈你们也要多注意些身体，天气冷了，你们身体又不好，平时多保暖多吃补品，别冬天到了又全身酸痛。”

    这些毛病，都是南家破产以后累出来的，两人对南锦好，南锦心中感激，她话多起来：“别整天盯着工作，工作可以慢慢来，身体才是本钱。”

    “知道了知道了，以前没见你这么碎碎念。”南妈妈笑着轻抚她的脸，随后她不舍的放开南锦：“好了，也不早了，你们早些时间回去吧。”

    “嗯。”南锦应下，随后和卞婉上车离开，车子平缓地驶出，渐渐消失在夜色中。

    南嘉目光沉沉看着在大雨中越来越远的车灯，随后冷哼一声转身上了楼。

    老两口对视一眼，更加坚定了内心的想法。

    南锦这两个月在家里吃得好睡得好，更是推了所有的工作，舒舒服服的休假。如今她精神状态特别好，和之前比起来，皮肤更加白皙，双眼更加明亮如浩瀚星辰，闪着光迷人得不行。

    卞婉专注开车，她淋了雨，即使喝了姜汤驱寒，片刻后也觉得有些不舒服。南锦看出她的异样，立刻让她停下：“我来开车。”

    卞婉没有硬撑，在车上和她换了座位，南锦站起来弓着腰，从卞婉身上爬过去，随后她坐好，启动车辆：“你要是不舒服，就先睡会儿。”

    “嗯。”卞婉轻轻应了一声，她发出一道柔软的鼻音，随后昏昏沉沉的闭上了眼睛。

    南锦扭头看过去，卞婉脸色有些苍白，嘴唇也失去了红润的颜色。南锦蹙眉：“她到底什么时候淋雨的？”

    [卞婉知道消息时原本在公司旁边见客户，宿主您让我解除屏蔽的那刻，她收到消息后直接冲出了店，淋了十分钟的雨跑到停车场驱车赶过来的。]暖暖小心道。

    公司离南家不近，所以她就穿着那身湿衣服赶到南家，只是为了接自己回去？

    南锦靠边停下车，从车后面翻出一条小毯子盖在卞婉身上，卞婉被她的动作惊醒，她睁开眼睛撑着坐起来，带着重重的鼻音：“到了？”

    “快了，你再睡会儿吧。”南锦朝她笑，卞婉眨眨眼睛，随后乖乖闭上眼，她头靠在旁边的车窗上，随着车辆的行驶微微抖动。

    南锦时而看向卞婉，她就和上了瘾儿一样，越看越舍不得。在暖暖第三次提醒她注意安全后，南锦忍不住说:“你说她为什么这么好看？”

    “她化妆的时候也挺美，可脸部没有修容以后，她这张满是胶原蛋白的脸太斩我心了。”南锦终于到了家，她把车停好，转身看着熟睡的卞婉犯了愁。

    暖暖撇撇嘴：[卞婉也是五大家族第一绝色来着。]

    “第一绝色不是我么？”南锦眉梢微微挑起。

    [并列的。]

    南锦正欲反对，女仆听到声音，赶紧披上衣服走出来，见到车内的南锦，她脸上一喜，赶紧撑着伞走出来：“小夫人。”

    南锦指了指旁边的卞婉，她立刻压低了声音，满心欢喜：“小夫人，你可总算回来了。”

    “嗯，让你担心了。”南锦打开车门，轻轻下车，女仆赶紧给她撑伞。南锦绕到另一头，打开车门，雨点儿溅到卞婉脸上，卞婉眉头立刻蹙起，南锦赶紧挡住雨点儿，她弯腰，小心抱起卞婉。

    女仆自己身上已经打湿，她赶紧遮住南锦怀中的卞婉，有些紧张。

    她用眼问南锦：家主怎么了？

    南锦摇摇头，轻轻将卞婉抱上楼放到了床上间，她替卞婉脱了衣服和鞋子，帮她盖好被子，小心退出卞婉的房间。

    女仆立马迎上来，满心担忧：“小夫人，家主的脸色怎么那么苍白？”

    “淋了雨，估计是感冒了，麻烦你先去把感冒药准备好，等明天家主她清醒过来，叫她吃点儿药。”南锦吩咐道，女仆一一应下。

    随后她脸上的担忧转为喜悦：“小夫人，你可总算回来了，你走的这两个月，家里太清冷了，家主每天回来心情都不好，有时候还会坐在沙发上望着照片上的你发呆。”

    “虽然我作为一个下人不该多嘴，可我看得出来，家主心中是有小夫人你的。”

    “我知道。”南锦浅浅笑着，她把碎发整理到肩后：“这次回来，我就不走了。”

    “那小夫人你现在和家主……”女仆欲言又止，到底怎么样了？两个月前小夫人突然离家出走，她知道是发生了事情，可她不敢问卞婉。她只能从卞婉偶尔自责和冰冷的表情中判断出小部分情况。

    “和好如初。”南锦抿唇笑起来，露出两个甜甜的小梨涡。

 19.是情敌也是情侣：家养小娇妻19

    女仆松了口气，家主和小夫人没事就好，没事就好。

    她转身下楼去给卞婉准备感冒药，南锦便回房洗漱换衣服，临睡前，南锦轻手轻脚走进卞婉房间，她开了一盏柔和的床头灯，灯光是浅浅的暖黄色，黄色倾斜而下，在卞婉脸上投下深深浅浅的影子。

    南锦抬手轻轻覆上卞婉额头，随后她松了口气，幸好没有发烧。

    她收回手欲起身回房，卞婉突然睁开眼睛，抬手抓住她。南锦动作顿住，她回头，柔声道：“你醒了？”

    卞婉嗯了一声，她撑着身子想要坐起来，南锦赶紧欺身扶住她：“感觉怎么样，有没有哪里不舒服。”

    “水。”卞婉扯了扯唇，南锦立马把旁边的保温杯打开，将热水递到她嘴边。

    卞婉喝了两口水，随后抬眸：“什么时候了，你还没睡觉。”

    “正打算去呢。”南锦把保温杯盖上，她望着在柔和灯光下显得年纪很小的卞婉：“如果你没事的话，我就先回房间了。”

    “感冒药我都搁在这儿了，你记得吃下。”

    南锦等了三秒钟，见卞婉没说什么以后，她起身，轻轻关上了房门。南锦躺回熟悉的房间，她在床上滚了滚，舒服的伸展开身子，这张床虽然不大，却叫人怀恋。

    南锦陷入熟睡，暖暖望着另一个房间发呆的卞婉，仔仔细细观察起来。

    可惜它只是一个系统，并没有能力分析人类的情绪。

    第二天卞婉很早就去上班了，昨天她临时走掉，今天还得好好和客户赔礼道歉，看还有没有合作的可能性，昨天的客户很重要，卞婉进了办公室，听到秘书的汇报顿时头疼。

    秘书不知道卞婉为什么会突然离开，她也不敢问，只冷静的把现在糟糕的状况汇报给卞婉。

    卞婉让自己冷静下来，飞快分析。

    可惜分析出来的结果是：事情远远比她想象的要糟糕多了。

    只是为了带回南锦，卞家的家主夫人，她并不后悔。

    南锦悠闲吃完早饭后，开始联系自己的经纪人，经纪人久违的见到她，脸上露出想念：“夫人，您终于回来了。”

    “抱歉，让你们担心了。”南锦有些不好意思，大家对她都很好，看见大家脸上的关切，她胸口暖暖的。她清清嗓子，故作兴奋转移话题：“最近还有广告什么的找我吗？”

    “夫人，家主给你物色了一个好角色，已经定下来了，到时候你直接进组就是。”经纪人笑着把剧本拿给她：“喏，就是这儿，夫人您的台词我帮您勾出来了，您只要记下就好。”

    “夫人您要饰演的是一位倾国倾城的亡国公主，家主说您小时候学过舞蹈，和角色形象十分吻合。”

    经纪人降低了音量：“这可是大IP，大制作，男女主角都是影后和影帝，家主为了拿到这个角色，花了不少的心思。”

    南锦抿唇，眼中带上了笑意：“既然家主这么用心，那我就勉为其难的接受吧。”

    经纪人失笑，小夫人这傲娇的样子，明明心中欢喜，却要做出勉强的模样，真可爱。

    “对了夫人，过几天您要先去拍摄定妆照，到时候我派人来接您。”

    南锦应下，送走经纪人以后，她先去健身房锻炼了小半天，随后冲了个热水澡，端着一杯热牛奶躺在沙滩椅上，女仆依旧如迷妹儿似的帮她拍照，南锦把照片传到微博：“大家中午好。”

    自从南锦和卞婉的关系被曝光以后，南锦已经长达两个月没有任何动静，粉丝都猜测是不是因为两人分手了南锦没有心情上网。

    现下突然收到特别关心的提示，粉丝们立马如飞蛾扑向南锦：“嗯锦儿你终于出现了？”“楼上的，叫锦儿是认真的吗？那是人家卞总叫的好吗？”“南锦和卞婉到底有没有在一起都还不知道呢，一口一个卞总，就知道蹭热度，为了红真不要脸。”“今天的照片也很漂亮嗷~表白~”

    南锦发微博的同时，清道夫也开始行动起来，评论区不好的、阴阳怪气的评论，悄无声息的消失不见，寻不着一丝的影子。

    这下大家终于知道南锦和卞婉又和好了。

    能有这么大势力的，估计也就只有那位有权有势的卞总了。

    南锦一夜爆红，又突然消失两个月，如今再次出现，人气丝毫不减。很快她的照片就被顶上了首页，童芷桐没了工作，这些天一直待在家里反思，她拿起手机，冷不丁见到新浪推送的信息，视线凝住。

    “南锦？”

    童芷桐轻念出声，她面无表情的点开推送信息，浏览完南锦光鲜亮丽的照片以后，她猛地把手机扔到地上。手机闻声碎成几块，童芷桐双手紧紧握着：“为什么她又出现了？”

    “为什么她和卞婉什么事都没有？”

    她心中不甘，心中后悔，后悔自己为什么没有早些动手，把卞婉捆在身边，以至于沦落到这个地步。

    暖暖把童芷桐的情况汇报给南锦时，南锦正在背台词，闻言，她合上台词本，歪着头忖度片刻：“正好，先前的事我一并找她清算好了。”

    南锦给童芷桐发去信息，虽然她手机坏掉了，但电脑还开着。

    南锦：“什么时候我们出来见个面，好好谈谈。”

    她说得直接，童芷桐安静片刻，很快回复：“好。”

    见面的时间约在第二天的下午。

    “帮我盯着她有没有搞小动作。”南锦总觉得依照童芷桐现在黑化的样子，见面的时候或许会情绪过激，对她做出什么事情来。

    [是，宿主。]暖暖应下，它望着南锦认真背台词的模样，心中甚是安慰，支线任务现在已经完成90%，就差拿到一座奖杯就能圆满完成任务。宿主这么努力，它觉得距离自己完成第一个指标的时间也就不远了。

    不过卞婉现在的好感值稳稳维持在95%，未动分毫，这可不行。

    卞婉今天加班，南锦等到半夜十二点她还未回来，她实在撑不住后便躺下，刚合上眼睛，楼下便传来了动静，南锦立刻起床，穿着拖鞋“哒哒哒”跑下楼，她雀跃着一路小碎步跑到卞婉身边，她如往常那样接过卞婉手中的风衣：“今天怎么这么晚才回来？肚子饿么？我去给你做点儿东西吃。”

    “不饿。”卞婉将包放下，她换了鞋，犹豫片刻，伸手揽过南锦：“这么晚了怎么还不睡觉？”

    “等你。”南锦双瞳亮晶晶的，她清甜的面容上依稀可以看出几分倦容，卞婉心中滋味万千，最后化为一阵暖流，流进她干涸已久的心。

    “下次不用等我了，我要是没有回来，你就先睡觉。”

    南锦摇头：“再晚我都等你。”

    卞婉怔怔望着她，她一双妩媚桃花眼，眼尾微微泛红，更添风情万种。南锦抿唇浅笑，随后她踮起脚尖，在卞婉脸上落下一吻：“晚安吻。”

    “你早些休息，我回房间睡觉啦。”南锦亲完后转身跑开，她踏上几步楼梯后，回眸一笑：“亲眼看见你回来我才就安心。”

    南锦已经进入梦乡好几分钟，卞婉却依旧立在原地，望着她消失的方向。她如一座雕像，身子挺得笔直，只有眼里的温柔彰显她还是个活人。

    女仆见她站了这么久，小心靠近：“家主，您要不上楼洗洗睡了？”

    家主都在这里站了二十分钟了，也不嫌弃累。

    卞婉回过神来，她抿着唇飞快上楼，踏进房间后，她抬手捂着被南锦亲过的地方，脸上染着浅浅淡淡的笑，笑容很温暖，很美。

    南锦第二天听暖暖说起后，越发觉得这条路可行。

    要是她多亲亲卞婉，说不定好感度就有100%了。

    她转动眼珠，眼里滑过一抹狡黠，随后她认真收拾起来，等会儿要去见童芷桐，以前的恩怨和纠葛，就在今天彻底算清吧。

    她穿得很正式，白衬衣衬得她肌肤赛雪，平直精致的锁骨若隐若现，添了几分欲迎还拒的诱惑。浅色的牛仔裤包裹住她笔直修长的大腿，纤细脚踝露在外面，莹润如玉石。天气微凉，她套上了一件米色的风色，娇俏不失帅气。

    南锦把长发披下来，抹上了正红色的口红，镜中人螓首蛾眉，目光明亮，上挑的欧美眼线添了强势和野性，她鲜红的唇微勾，气场顿时喷薄出镜面，涌向周围各处。

    她很满意自己这身装扮。

    南锦驱车到了约定的地点，她进去时，童芷桐还没到，等了十来分钟，童芷桐款款走来，今天她精心打扮了一番，要多甜美有多甜美。这些天，她一直反思是不是因为南锦比自己年轻，所以卞婉才会对南锦动心。

    年龄是她心头的一根刺。

    她打扮得年轻，原以为气质最为清纯的自己会应赢得这次较量，可当她走近，视线扫过南锦那张妖艳张扬的脸时，心中突然产生畏惧之情。

    南锦她……

    她不是一向柔柔弱弱的么？

    为什么今日会这么气势逼人？童芷桐心中思绪万千，她面上不显，走近后落座在南锦对面。

    两个人都没有开口，南锦打量她半晌，低头落下一声轻笑：“芷桐，你今天，看起来挺年轻的。”

    “像我才遇见你的那年。”

 20.是情敌也是情侣：家养小娇妻20

    童芷桐脸上的笑容微微僵硬，她知晓南锦是故意在讽刺自己，现下只有她们两人，童芷桐也懒得虚伪假笑，她声音冷下来，眼神带着凌厉，气势逼人：“你找我来有什么事？”

    “我为何找你来，你心里没有数？”南锦凝视对方，她视线在童芷桐脸上流转，随后落在她稍有皱纹的眼角。

    南锦低头，空气中随后落下一道轻笑，南锦歪头，抿唇浅笑：“你看你最近，心思算尽没有休息好，样貌都老了好几岁。”

    南锦一而再再而三的戳中童芷桐的敏感点，童芷桐心下恼怒。她语气很冲：“你不就靠着这副好皮囊才抓住了卞婉的心吗？等你过几年人老珠黄，你看她还喜不喜欢你！”

    “她喜欢你，只是因为你年轻。”

    南锦好笑的摇着头，她抬起手，伸出食指在空中摇了摇：“不，我今天找你来，和你面对面坐下来，不是想和你聊卞婉的。”

    “我要说的是我们之间的事儿。”南锦歪头，随后，她嘴角的笑意减了两分：“她是喜欢我年轻，还是喜欢我这个人……”

    “那不重要。”

    “况且，以前我一样年轻美貌，为何那是她喜欢你不喜欢我，而现在她却对我死心塌地。”南锦眉梢微微挑起，嘴角弯弯：“你以为是因为我的样貌？”

    童芷桐噎住，一时找不到合适的理由反驳，她眼神阴郁，看着南锦满脸怨气。

    南锦欺身靠近她，她目光闪烁：“不过，以前怎么说我也是你的追求者，不说我为你砸了几百万，小几十万总该有的吧，你就是这么对我的？”

    童芷桐气势弱下来，她心虚别开头，不敢和南锦对视：“你在说什么，我听不懂。”

    “听不懂？”南锦眉梢微微挑起，她眼眸中盛着淡淡的冷意，那是童芷桐从未见过的冷漠和冰凉，童芷桐紧紧抿着唇，心里直打鼓。

    “你的微博小号都被热心吃瓜群众扒出来了，你还不承认？”

    “听说因为这事，你连工作也丢了。”南锦直起身子靠在椅背上，她轻笑出声：“需要我现在拿出手机翻给你看吗？”

    童芷桐面上有了波澜，她蹙眉：“你说这些，到底要干什么。”

    “没什么，就随便和你聊聊。”南锦气定神闲的坐着，她翘着腿，眼眸微眯，泛着几分危险的气息。童芷桐一噎，南锦不挑明目的，她也不能随便生气，她紧紧抓着兜里的手机，心中有了些许焦急。

    [宿主，童芷桐正用手机录音呢。]暖暖出声提醒道。

    南锦心中滑过一丝了然，她就知道。她抿着唇，最后开口道：“我和卞婉是合法夫妻，希望你以后不要再来介入我们之间的感情了。”

    她站起身来，垂眸看着仰头的童芷桐：“你现在已经挺惨了。”

    “我不希望你以后变得更惨。”

    南锦错身走过她，走了两步，她停下脚步回眸一笑：“毕竟……”

    “我们以前也算是朋友。”

    说完后，南锦头也不回的离开。童芷桐坐在店内，南锦走了许久，她失魂落魄的拿出手机，手机屏幕已经黑掉，她解锁打开后，将录音文件保存下来。

    朋友？

    是朋友，她就不该和卞婉结婚！

    童芷桐深呼吸一口气，将心中的不甘咽下，也飞快离开。角落里，一个男人推了推脸上的墨镜，满意将桌沿的两个杯子挪开，把立在两杯中间的手机拿起来，缓缓扬起一抹笑。

    南锦知道她在录音以后便没了聊下去的欲望，反正她今天话已经带到了，若是童芷桐还要出来插足她和卞婉之间的婚姻，她就不会再手下留情了。她不喜欢动用关系解决问题，可她也不是个任人欺负的软柿子。

    她回到家里，女仆给她备好了午饭，南锦吃完后便拿着剧本背诵起来。

    没过多久，经纪人突然到家造访，经纪人见着她第一句话便是：“夫人你今天去见童芷桐了？”

    南锦目光凝住，缓缓点头：“嗯。”

    “被狗仔拍到了，现在高高挂在热搜上呢，也不知道是谁带节奏，把你说得跟小说中的恶毒女配似的，活像在演什么豪门狗血剧。”经纪人有些头疼，对方的水军来势汹汹，他们压下去也有点困难，不知道对方砸了多少钱，竟引得微博高层降热度都不情不愿的。

    “热度很高？”南锦抿唇。

    “嗯，对方很仔细的利用了家主的关系和背景，说你们俩为了家主明争暗斗，争得死去活来的。童芷桐的名声倒无所谓，可如今夫人你刚好接了一部剧，现下就爆出了这种事情，我不免怀疑是有人故意要和夫人你作对的。”

    经纪人见南锦陷入沉思，叹了口气：“不过夫人你不用担心，事情会处理好的。”

    “又给你们添麻烦了。”南锦淡笑，模样与世无争。

    经纪人见她没有受到影响，点点头：“最近你暂时不要有什么动静，微博之类的也不要发，等这件事情处理好以后再说。”

    “好。”南锦通通应下，送走经纪人以后，南锦立马开口召唤：“暖暖。”

    [宿主？]暖暖冒出来，声音带着困惑。

    “南嘉干的？”南锦垂眸，童芷桐没有那么大的本事，她丢了工作，也舍不得砸那么多钱进去，她脑海内搜索到的能有这个人脉，又有这个实力的只有她的亲姐姐南嘉。

    暖暖先前没把这事儿给南锦说，就是怕她生气，此刻南锦问起，它只能承认：[是……]

    “很好。”南锦合上剧本，抬手撑着额角，陷入思索。

    暖暖小心翼翼观察着她，南锦面容平静，看不出异样，它心中忐忑，也不敢休眠，只好时时刻刻关注网上的动静。

    网上因为这件事吵得厉害。

    “嗯？这是什么豪门狗血霸道总裁文？活久见”“我堵一包辣条卞总会选择南锦，童芷桐就是一朵白莲花”“但是童芷桐看起来像正房，南锦那狐媚样子，长得就是一副小三样。”“？？？你说我家南锦小姐姐长得像狐狸精？你开什么玩笑我家小姐姐明明是初恋长相。”

    “童芷桐年纪大了，要是我我也会选择南锦。”“南锦年纪那么小，就贴着卞婉过日子，真丢脸。我站童芷桐，人家至少是靠自己工作赚钱的，而且两个人也有夫妻相，好磕。”“可别了吧卞总都送我家小姐姐钻戒了。”“你家小姐姐有说那钻戒是卞婉送的吗？别蹭我家卞总的热度。”

    “天了噜卞婉都有毒唯了……”

    暖暖看得心情复杂，人类怎么这么复杂？

    经纪人叫南锦安分些，南锦便乖乖在家里背台词，团队花了一周时间才把这件事情压下去，而效果显然不是很明显，三个人的爱恨情仇已经全然被摆到了台面上，成为网友的消遣。

    今天是南锦去拍摄定妆照的日子，经纪人全程陪同，她就是卞婉叫过来专程负责南锦的，她手下只有南锦一个艺人，虽然助理跟着，但她有时候也会亲自做助理的活儿。

    到了地方，南锦在带领下来到了化妆室，化妆室内已经有明星在化妆，叶思来从镜子里看见南锦，呆了片刻，随后脸上滑过一抹轻蔑和不屑。

    南锦也看见了叶思来，说起来叶思来也算她的情敌之一，但在娱乐圈里，低头不见抬头见，周围还有这么多工作人员，南锦只好点头主动和她打招呼。叶思来没有理会，周围众人假装在认真工作，实则把两个人的互动收进眼底。

    见到南锦如此有礼貌，心中不由对她好感倍增，大家反倒觉得叶思来有些高傲，虽然外面传她性情温和，但现在看起来，似乎并不如传说中的那般好相处。

    南锦饰演的是一位异域亡国公主，她的妆容和她本人的青春甜美长相截然相反，妆容要求妖冶美艳，化妆师拿着刷子，凑近她后忍不住赞叹：“锦儿，你皮肤真好。”

    南锦听到这声锦儿，差点没被口水呛住，她面上闪过一丝古怪：“谢谢。”

    锦儿是熟人叫她的称呼，现在被外人叫着，总觉得有哪里怪怪的。

    化妆师似乎完全没有被网上的言论影响，她对南锦十分亲近，化妆的时候也尤其认真，甚至还主动和她搭话：“锦儿，你看看这样行不行？”

    南锦自己出过彩妆教程，所以化妆师画完眼妆后，询问她的意见。南锦望着镜中浓艳的眼妆，眨眨眼睛：“有点重。”

    化妆师立刻调整，她依照南锦的指示完成妆容后，眼前一亮：“锦儿，你皮肤好底子好，化什么妆都好看呢。”

    叶思来闻言，心中不由滑过不屑，一个空有好看皮囊的网红罢了，也不知道讨了多大力气才拿到这个角色。她不嫉妒，上次她和南锦比美被狠狠踩了几脚，现在她就等着南锦的车祸演技，等着踩着南锦上位小红一把。

    她巴不得南锦越好看越好，现在的定妆照有多惊艳，日后的演技就有多车祸，南锦强烈的反差，与美貌不符的演技，她叶思来作为女主，自然是最大的受益人。

    叶思来微笑着起身去换衣服，心中满是期待。

 21.是情敌也是情侣：家养小娇妻21

    南锦的长相偏甜美，好在她五官精致立体，柳眉弯弯，眼眶微微深邃，好看的人连双眼皮都好看，她琼鼻小巧高挺，樱桃唇性感水润，尤其漂亮。虽然脸蛋儿稍稍带着青涩的感觉，但在这妆容的衬托下，这份美艳和青涩并不矛盾，甚至还生出几分楚楚可怜，使人心中升起几抹怜惜。

    导演十分满意她的效果，等叶思来换好衣服出来后，南锦拿着自己的衣服进了化妆间，她的造型是一袭红色的古装扮相，衣服很有质感，纱质布料十分高级，轻柔顺滑，似风轻轻一吹便仙气满满。

    南锦换好衣服出来后，化妆室内所有人顿觉眼前一亮，南锦皮肤雪白，这正红色衬得她更加肤如凝脂，红色是种很大气的颜色，非一般的人不能驾驭。南锦虽然只是个网红，气质却与这袭红衣相得益彰，红色衬南锦，南锦又把这抹红衬得更加明亮，相辅相成。

    她露出来的脖颈纤长优雅，平直锁骨横贯肩头，性感不失诱惑。一根丝带缠住她盈盈一握的腰间，化妆室内微风拂过，绣着精致图案的裙摆轻轻晃动，她似那刚从仙界下凡的仙女，美艳不可方物。

    这份美艳中，又带着身为公主的高高在上和傲气，经纪人在一旁看着，完全移不开眼睛。

    南锦望着镜中的自己，勉强满意。

    造型师回过神来，赶紧把轻薄的红色面纱递给她，面纱有些清透，隐约能看清面纱后的景色。南锦将面纱戴上，一半漂亮脸蛋被遮住，留下上半部分眼睛。

    叶思来心中松了口气，南锦出来的刹那，她心中顿时升起危机感，害怕这定妆照传到网络上后，她被南锦比下去。如今南锦遮住了一半的脸，惊艳也就少了足足一半，这下她倒要看南锦那群脑残粉怎么吹嘘她的美貌。

    南锦想得很开，既然只露出了眼睛，那她拍照的时候，把眼神表达好就行了。

    叶思来拍完以后，特地去电脑前检查了自己的照片，她饰演仙气满满的女主，定妆照中她一袭白衣，仙气满满，她十分满意，笑着谢过摄像师后离开。她懒得看南锦的拍摄，她准备早点回去叫公司准备好水军和通稿，这次无论如何，她都要踩着南锦上位。

    轮到南锦的顺序后，南锦站到摄影位，身后是绿色的背景，她按照照片比划好动作，她抬起双手，一高一低静静放置在右侧脸庞，她纤纤细手漂亮好看，手腕纤细性感，南锦脸上戴着面纱，只露出两只明亮眼睛，她眼睛直视镜头，略微透明面纱下的红唇浅浅勾起。

    美艳、高傲，又糅杂着淡淡的不屑。

    那是公主高高在上的气度，以及对天下普通黎民百姓的蔑视。

    摄像师精神一震，赶紧按下快门，不只是他，就连周围对的人都齐齐惊呆，原以为南锦只是个花瓶网红，没想到倒是有几分实力的，就这眼神，只要放到网络上，南锦的小南瓜们能立刻吹爆她的演技。

    导演立在一旁，心中有些不满意。他招手叫过造型师：“再给她加个额饰，要红色的，还有手饰，看看有没有合适的。”

    造型师连忙应下，她叫过南锦，南锦回头茫然的望着她。

    “咱们再改一改造型。”造型师亲切叫过她，随后立刻去道具组翻找起来。

    南锦立在空地上，这样还不够么？

    她等了半个小时，造型师终于找到了合适的首饰，她把南锦拉到镜子前坐好，小心翼翼的帮她戴上了额饰，额饰很精致，是纯金色的，中央一点水滴状的红宝石，在她光洁饱满的额头上十分闪耀。红宝石虽闪，却不如南锦黑色明亮的眼神勾人心魄。

    造型师帮她装扮好后，呼吸一滞：“你比我想象的还要适合它。”

    “谢谢。”南锦浅浅一笑，随后把两串手饰戴上，手饰造型异域，她手背上皆被纯银点缀，首饰花纹繁复精致，神秘不失高贵。

    再次拍摄时，出来的生图很完美，仅是这未加修饰的照片，就让大家惊为天人，若是经过修饰以后，不知道有多倾国倾城。

    南锦拍好照片，弯腰感谢大家：“大家辛苦了。”

    经纪人迎上前来，把风衣递给她穿上：“夫人辛苦了。”

    南锦嗯了一声，随后坐上车回了家。她前脚刚踏进房间，后脚暖暖在她脑海中叫嚷起来，声音隐隐带着几丝兴奋：[宿主宿主！叶思来搞事了！]

    “什么事？”南锦眉梢微微挑起，她脱下风衣挂在落地架上，她转身给自己倒了杯热水，好整以暇的坐在小沙发上：“说吧。”

    [她找人要到了你的照片，然后发通告买了水军蹭你热度呢。]暖暖歇了口气，随后接着道：[她自己的照片拍的角度特别好，但是宿主你的照片拍的角度很奇怪，所以显得你的脸也很奇怪。]

    [现在评论都在说你是假脸，说你和卞婉分手后，作践自己呢。]

    “是吗？”南锦拿出手机，自己上网查阅起来。

    “？？？这不是我印象中的南锦，怎么两个月不见，她的脸变成这样了？”“我就说她是整容的了吧，你们看她脸垮成这样，怎么好意思去接倾国倾城的美人角色啊？”“太恐怖了吧，以前我还觉得她的照片挺好看的。”“照片，那都是修出来的呀，修图大师南锦，不会错的。”“这难道不是拍摄角度的问题吗？”

    “还是我们家思来好看，表白思来。”“思来这身装扮真的好仙啊！太好看了我要给你生猴子。”“思来是最好看的，不接受某锦粉丝分反驳。”

    南锦顿了顿，随后有些不解：“叶思来这样炒作，到时候官博发出定妆照以后，不是打她脸么？”

    暖暖顿了顿，一本正经解释道：[反正大家又不知道这是她发的帖子买的水军。就算打她脸，她只要再买水军说这是你故意炒作，那不就把自己洗干净了么？]

    “……”奸诈啊。

    很快，#南锦整容#就飞升到了热搜第一，卞婉听到秘书汇报后，淡淡抬起头来：“你最近工作很少？”

    “嗯？”秘书不明所以，下意识应了一声。

    “昨晚那个项目，交给你处理。”卞婉重新低头，秘书立马露出哭丧的表情，敢怒不敢言。秘书失魂落魄的离开办公室后，卞婉立刻打开微博，点开热搜查看评论。

    她双唇紧紧抿成一条直线，半个小时后，卞婉表面面无表情实际上心烦意乱的关掉页面。

    她拿起座机，按了号码后劈头盖脸的责骂起来：“交给你们的事你们认真对待了？现在热搜上挂着的是什么？十分钟内，我要看见它消失。”

    十分钟后，#南锦整容#人间蒸发。

    “果然是抱上了卞婉金大腿的人，厉害了。”“刚刚还是第一，现在一会儿就没了，厉害厉害。”“有些人只不过是个网红，这热搜却比明星还上得勤，有这时间，不如多花点心思背背剧本，免得到时候戏太难看被群嘲。”

    [宿主，卞婉把热搜撤掉了。]

    “喔。”南锦继续低头看剧本。

    [然后网友又酸宿主您抱了金大腿，叫你好好研究剧本呢。]

    “……”

    “瞎说什么大实话。”南锦无动于衷，继续看剧本。

    半个月后，官博发布了几人的定妆照。

    “我就说嘛我家南锦小姐姐天生丽质怎么可能整容还变脸，之前那张照片分明就是拍摄角度的问题！”“我们家小姐姐之前参加活动的时候就证明是天然脸了，也不知道某家粉丝酸个什么劲儿，你家正主没我家小姐姐好看，活该被群嘲。”“哎楼上的嘴巴放干净点儿啊。”“我怎么了？你们之前是怎么嘲讽我家小姐姐的？也不送你家正主一面镜子没事多照照，接了这么多部戏还没红心里没点ACDE数？”

    眨眼间，官博底下，南锦和叶思来的粉丝又掐成一片，官博底下评论区一片水深火热。南锦粉丝憋了半个月，早就一肚子的火气，现在遇到一个叶思来的粉丝，管她是披皮的还是真脑残粉，见一个撕一个，逮一个咬一个，如蝗虫过境，把叶思来的粉丝撕得片甲不留。

    某个披着叶思来粉丝皮的小南瓜瑟瑟发抖的在主页更新了一条动态：刚刚披着叶思来粉丝的皮准备去打探敌情，没想到被自家姐妹撕得想退博了QAQ

    [哈哈哈哈哈哈宿主您家粉丝可真逗……]暖暖的声音渐渐变小。

    南锦淡淡扫她一眼，这系统怕不是闲的，天天上网吃瓜看八卦。

    南锦站起身来，卞婉现在该回家了，她收好剧本，刚下楼，门铃声便响了起来。女仆赶紧过去打开门，南锦小跑步过去接过她手中的公文包：“今天辛苦了。”

    她回头看了眼墙上的时间，刚好晚上十二点整。

    卞婉将身上的大衣脱掉，露出白色的衬衫，她将袖口挽起，露出手腕上的女士钟表。卞婉扭头，声音带着疲倦：“明天你就要进组了，还不早点休息？”

    南锦歪头，甜甜一笑：“正因为我要进组，会有很长一段时间都看不见了，所以我才特地等你回来，多看你一会儿呀。”

    她小手勾住卞婉，黑色双瞳带着期待：“我走以后，你会想我吗？”

 22.是情敌也是情侣：家养小娇妻22

    卞婉眸色变深，她稍稍垂眸，随后视线落在南锦身上，缓缓点头：“嗯。”

    南锦如初春的桃花，猝然绽放，脸上笑容明艳，动人至极，那双弯成月牙儿的双眸，盛满了笑。南锦嘴角弯起：“我也会想你的。”

    她嘴上这么说，进了剧组后，却是整整一周都没有主动联系卞婉。

    暖暖见她在剧组里无忧无虑的吃着奶油蛋糕，忍不住询问：[宿主，您不给卞婉打个电话？]

    “打啊。”南锦挖了一勺纯白色的奶油放进嘴里，她小舌一卷，把奶油蛋糕卷入口中，咀嚼两下后吞咽下肚：“我现在不是正忙么？”

    忙？暖暖的视线落在她交叠在一起的腿上，南锦姿势慵懒悠闲的靠在椅背上，表情愉悦，别提有多惬意了。

    “过段时间再给她打电话。”南锦低头，认真的挖着奶油，叶思来在远处累死累活的拍戏，刚刚是一场武戏，和她对戏的人NG了无数条，现在她累得连呼吸的力气都快没了，乍一见南锦这么悠闲的模样，她心中顿时升起几分不快。

    她的片酬是四千万，而南锦演个花瓶角色，片酬却是整整两千万，她心中不平衡。

    南锦接收到叶思来的视线，朝她展颜微笑。

    她举着手中的小蛋糕，高声问道：“思来，要吃奶油蛋糕吗？我这里还有一个。”

    叶思来一噎，她缓缓摇头：“不了，谢谢。”

    她是演员，要保持身材，哪里像南锦这个来打酱油的网红？她心中冷笑，继续吃吧，看她到时候被观众批评的时候怎么办。

    南锦愉悦的把剩下的一个奶油小蛋糕也解决掉了。

    此刻，卞婉正拿着手机，秘书在一旁见着，和亲信团交换了眼色：家主怎么又拿着手机发呆？从开会到现在，她都看了多少次手机了？

    亲信团：经过计数君的统计，家主从开会到现在，一共看了十八次。

    亲信团：家主最近有什么烦心事？

    秘书：夫人一周多没有联系家主了，所以……

    众人恍然大悟，原来如此。

    会议结束后，卞婉拿着手机沉默了足足一个小时，南锦自进组到现在，别说打电话了，连信息都未曾给她发一条，微博动态更未更新。她每天只能从经纪人的口中得知南锦的情况，经纪人为了保命，每天使劲儿的夸南锦工作有多认真，天天在剧组抱着台词，废寝忘食。

    而每每这个时刻，经纪人脑海中便会浮现南锦一天吃八个小蛋糕的模样，她内心深深叹气，经纪人，也不好做啊……

    卞婉打开通讯录，手指犹豫片刻，点开了最上方的名字：南锦。

    “在背台词？”电话接通后，卞婉听到对面的疑问的喂以后，嘴角缓缓勾起，南锦语调轻快，听起来心情不错的模样。

    “没呢，在看人演戏。”南锦接到卞婉的电话后，她把手中的奶油小蛋糕放下：“她们演戏太厉害了，台词背得很顺，感情表达能力也好，我要好好向她们学习。”

    “尽力就好。”卞婉嘴角笑容放大，她想到南锦愁眉苦脸钻研演技的模样，心中充满了异样的甜蜜和舒适，她静静开口：“我相信你。”

    南锦一怔，嘴角绽开笑意：“好。”

    “你最近在忙吗？”南锦歪着头，她走到角落里，眼里滑过一抹狡黠，倒打一耙：“你都有九天没有主动联系我了，你一点都不想我。”

    “明明之前还说会想我呢。”南锦噘着嘴，声音委委屈屈的，软糯娇甜，卞婉的心都软了下来。

    “对不起。”她干脆的认错，这些天，她一直在想南锦会不会主动找她，直到今日，没了南锦的欢声笑语，她实在忍不下去后，才打了这通电话。

    卞婉保证：“我想你了。”

    我想你了。

    南锦听到这句话，嘴巴快咧到了耳根子后，她抬手捂住嘴巴，生怕被被人看了去：“我也想你。”

    [才怪。]暖暖默默吐槽。

    得到南锦的一句话，卞婉比吃了一颗糖还要甜。两个人结束通话后，卞婉回头招来秘书，她从兜里掏出一颗糖，那是南锦喜欢喂她吃的那种糖：“再帮我买一些这个。”

    秘书接过，出去后忍不住和亲信团吐槽：“家主最近是不是太劳累了，所以体力不好需要补充糖分？”

    亲信团瞥了一眼，随后酸唧唧的收回视线：“这是夫人送给家主的，人家小两口的情趣。”

    秘书：……

    行吧。

    南锦刚转身，便见到叶思来默默站在她身后，她收好手机，表情不变：“早。”

    现在艳阳高照，叶思来视线在她身上流转：“你在给她打电话？”

    “嗯？”南锦装傻，她笑得温温和和的：“思来姐你说什么呢？”

    叶思来冷笑，转身走了。

    南锦莫名其妙的望着她：“暖暖，她是不是太入戏了？我又没真抢她的男人。”

    在剧中，她和叶思来为了一个男人拼得你死我活，在剧组，男主饰演者最近对她特别殷勤，虽然南锦明确拒绝过，可丝毫没有卵用。她望着叶思来安静呆在男主身边的模样，笑容明媚娇俏，眼中的感情不加掩饰，恨不得立马把对方吞吃下肚。

    她摇摇头，继续背台词。

    一晃半个月便过去了，南锦正在片场准备下一场戏的时候，经纪人突然走到她旁边，小声说道：“夫人，家主来看您了。”

    卞婉来了？南锦眉梢微微挑起：“在哪儿？”

    经纪人立马领着她往卞婉所在的地方走去，自那次通话以后，南锦依旧未主动联系卞婉，只卞婉偶尔联系她，今日，卞婉来这边开会，一下飞机就立马赶到了剧组。

    卞婉就在路边站着，戴着一副墨镜，南锦小跑步过去：“你来啦？”

    她双眼亮晶晶的，立在卞婉面前，卞婉眼中染着笑：“嗯。”

    卞婉正欲说话，南锦猛地扭头看向旁边：“有狗仔。”

    她立刻拉着卞婉上了她的车，卞婉眸色微微暗，随后便恢复了正常：“等会儿我还要去开会，就过来看你一眼。”

    “你要走了？”南锦稍显失望。

    “嗯，开完会以后再来看你。”卞婉抬眼看了眼时间，她拉起南锦的手，身体前倾，在她唇角轻轻落下一吻。

    “晚上等我。”

    南锦抬手摸着唇角，她回到剧组拍完戏后，忍不住询问：“那狗仔是谁家的？”

    [宿主，我觉得您现在该担心的是，另外一个问题。]

    “什么问题。”

    [您和卞婉已结婚的消息已经爆到热搜第一了。]

 23.是情敌也是情侣：家养小娇妻23

    “啊？”南锦茫然抬头, 那狗仔最多拍到卞婉来找她的照片，放到网上最多也是她和卞婉重燃旧情的新闻，她和卞婉结婚的消息, 外人是不可能知道的。南锦好看的眉蹙起，难道是南嘉和童芷桐干的？

    暖暖似知道她心中所想，犹豫片刻, 解释道：[卞婉参加活动结束后，被媒体娱记围住，被问到了她和你之间的事情。]

    “然后？”南锦眉梢微微挑起，她视线落在远处。

    [卞婉直接坦白她和你已经结婚快一年。]

    “？？？”南锦歪头, 一脸的不可思议，她嘴唇启启合合, 心头有千言万语，最后，所有的话化为一道浅浅的叹息声。

    “随她吧。”反正这部戏也快拍完了, 等这周她杀青以后, 她就回家安心当她的豪门阔太太。

    顺便再问问卞婉今天的情况。

    卞婉和南锦已婚的消息席卷全网，不仅仅是粉丝，连路人都吓掉了手中的瓜。

    “什么？南锦和卞婉已经结婚了？沃德天发生了什么？！”“天哪南锦小姐姐可是我的女朋友，现在她不声不吭就和别人结了婚，我的心好痛！”“大家快用尿滋醒楼上，大白天的做什么梦呢？”“她们俩已经结婚快一年了？EXCUSE ME？”“难怪南锦能一下子爆红, 原来都是有幕后推手的。”“我可没有收卞婉的钱啊, 我当初是纯粹觉得南锦好看才转发她的照片的, 谁知道就红了呢？”

    “那之前南锦晒出来的钻戒，就是卞婉送她的？”“是的，不仅如此，童芷桐还是小三，插足两人之间的婚姻，当初替童芷桐说话的人都站出来排队挨打！”“我家小姐姐多低调，一点都没提过卞婉，这次的新闻是卞总受不了无名无分自己爆出来的，请大家多多关注我家小姐姐的新戏。”

    南锦躺在酒店沙发上看完网友热评后，再次叹了口气，她无奈动了动小手，将那条新闻转发到自己首页：“如大家所见，我们已经结婚了。”

    她正面回应以后，立刻又掀起一阵吃瓜浪潮。

    今夜，暖暖听见了无数少男少女心破碎的声音，它嘴角抽搐，宿主这招蜂引蝶的本事不小啊……

    南锦放下手机，再次指使暖暖帮她关了灯，经过一周的拍摄，南锦个人戏份全部杀青，剧组简单的给她办了个杀青宴，随后南锦回酒店收拾行李打算回家。经纪人早已帮她把东西放进车上，就等着她上车回家。

    自南锦被爆出结婚消息以后，剧组周围时刻围着记者，南锦上车以后，司机载着两人往旁边人少的小路驶去，轻松离开。

    “家主还在这边参加会议，夫人您是……”经纪人小心问道。

    “我先回家吧。”南锦闭上眼睛戴好眼罩，她轻声回应后，躺在后座陷入睡眠。

    保姆车平缓地驶回家中，车子停下，南锦醒过来，她摘下眼罩揉揉眼睛，女仆迎上来，满面笑意：“小夫人，您回来了。”

    南锦轻轻应了一声，随后，她跳下车，看着熟悉的院落，轻轻呼出一口气：“我回来了。”

    她简单洗漱后，换上了柔软的家居服，她端着一杯热牛奶，躺在沙发椅上，许久未曾给父母通讯，她拨通视频通话以后，南嘉父母脸上还带着未来得及敛好的愤怒。南锦坐直了身子：“爸妈，你们怎么了？”

    “是不是家里出了什么事？”

    “没事。”南妈妈摇摇头，她看着瘦了一圈的南锦，挤出几丝笑容，关心道：“锦儿你最近拍戏瘦了，要记得好好休息，别把自己累坏了。”

    “我知道的爸妈，你们别担心。”

    南锦看着屏幕：“爸妈，家里到底出什么事了？你们别瞒着我。”

    两人犹豫片刻，没说。

    南锦立刻起身：“爸妈你们要是不说的话，我现在就赶回来。”

    “别。”两个人赶紧阻止她：“别，还不是你姐姐的事儿，你姐姐这一年多，背着我们在外面借了不少钱，今日我和你爸被人找上门来要钱的时候，一时没忍住。”

    “她在外面借钱了？”南极意外道，难怪家里破产了南嘉都时时刻刻光鲜亮丽的。

    “嗯，欠下了好几百万，我和你爸太生气了，本想打电话问问她，结果南嘉她现在找不到人。”南妈妈缓了一个小时还意难平，她越想越气：“我和你爸帮着她把债还了。”

    对于这事儿，南锦也不好说什么，她宽慰道：“爸妈你们也别太气了，注意自己的身体。”

    女仆突然走上前来，欲言又止，两人见到，立刻说：“那锦儿你先去忙，我和你爸也有事商量。”

    结束视频通话后，南锦抬头：“怎么了？”

    女仆欲言又止，在南锦的眼色下，她开口道：“小夫人，你姐姐现在正在外面，保安不让她进来，她便在外面大吵大闹撒泼，旁边的邻居出来投诉我们了。”

    “叫她进来吧。”南锦思忖片刻，打算看看南嘉来这里找她是为了何事。

    南嘉再踏进别墅，暴暴躁躁的一屁股坐在沙发上，她伸出手：“给钱。”

    南锦眉梢高高挑起：“给钱？”

    “我是你姐姐，你该给我钱。”南嘉最近被追债的闹得烦了，只是她一直没有工作，这么多年吃家里的用家里的，别说工资了，连半毛钱的积蓄都没有。昨日，她被讨债的威胁，要是再不还钱就让她好好吃吃苦头，南嘉吓得不行，找父母被赶出家门后，她能想到的只有南锦这个豪门阔太太。

    她见南锦无动于衷，不由得威胁道：“你要是不给我钱，我就找媒体爆料你的往事。”

    “随你便，送客。”南锦双腿交叠，平直的锁骨精致漂亮，南嘉望着她脖子上那根闪闪发亮的钻石项链，心生嫉妒。

    “你当真不给？”南嘉又害怕又生气，以前南锦虽然高傲，但也听她这个姐姐的话，可如今的南锦，眼神冷漠，别说是听她的话了，连钱都不肯借给她。

    南嘉越想越气，她站起身来：“好，这可是你说的，到时候你可别怪我心狠。”

    “嗯。”南锦淡淡的玩着自己的指甲，等女仆叫来保安把南嘉强势送走以后，南锦朝暖暖吩咐道：“网上出新闻的时候记得通知我。”

    [南嘉爆料宿主您的新闻吗？]

    “嗯。”南锦唇角勾起，她正好想到一个一石二鸟的机会，免得南嘉一直来烦她。

    南嘉说干就干，被赶出别墅后，立刻就联系了媒体，她在镜头前声泪俱下：“我妹妹是最近的国民网红南锦，我从小辛辛苦苦的把南锦养大，谁知道现在我情况困难了陷入危机后，南锦不仅不帮我，还心狠的把我赶出了家里。”

    “各位一定要看清她的真实面孔，她根本就不是你们所看到的那样美好！”

    很快，南嘉的这几句话在网上满天飞，被无良媒体大肆抹黑后，立刻对她的名誉造成了影响，暖暖立刻通知南锦，南锦正细心给自己涂指甲油，听此，她不紧不慢的将指甲油烘干，随后又气定神闲的吃起午餐。

    办公室内，秘书日常汇报南锦的情况，将网上的新闻一一汇报后，卞婉手指有节奏的敲着桌面，随后，卞婉摇头：“先等等。”

    “她会处理好的。”

    若是南锦处理不好，卞婉再帮她压下去。

    等网上的热度发酵得差不多后，南锦拿起手机，点开微博，更新了一条动态。

    “抱歉，我们已经没有任何关系，也请大家不要借钱给任何打着我名义的人。”

    卞婉看着手机，脸上笑容慢慢变深。

    南嘉看见南锦的回复后，气得不行，她立刻打电话质问南锦，南锦早有准备，把南嘉的号码拉进了黑名单。原本南嘉借着妹妹的名义借了小两百万，如今南锦正面回复后，南嘉还没来得及找电话打过去劈头盖脸骂她一顿，债主很快就接二连三的找了过来。

    她只能关机，躲在朋友的家里不敢出门。

    “南锦！”她吃着饭，低骂道：“你这个忘恩负义的白眼狼！”

    南嘉父母看见新闻后，一脸的恨铁不成钢，两夫妻商量了一下，觉得大女儿这么下去也不是办法，也立刻在正式场合声明：“南嘉已成年，所以以后南嘉的所有行为都由她个人承担，南嘉本人的行为与南家再无任何关系。”

    “南家也不会再为她偿还任何的债务。”

    父母的声明一出，暖暖立刻开口说道：[宿主，支线任务完成了，进度条已达到百分之百。]

    这么快？南锦喝饮料的动作一顿，随后她坐下来：“现在就只剩卞婉的好感度了对吧？”

    [是的，宿主。]暖暖回复道，卞婉的好感度从卞婉自爆婚姻关系后，一直维持在百分之九十九的关卡上，那百分之一看着简单，实际上要想填满，却十分困难。

    不知道宿主会怎么做。

    南锦应下，今晚卞婉结束外地的会议，正在回家的路上，南锦走进厨房穿上小围裙：“我来做饭吧。”

    女仆赶紧拦住她：“小夫人，这种事怎么能您来呢？我来就是了，您快去外面坐着吧。”

    “没事，我来做。”南锦只会简单的料理，所以她笑着扭头：“我做，然后你在旁边指导我，可以吗？”

    “家主今天回来，我想亲手做一顿饭给她，为她接风洗尘。”南锦语气诚恳，女仆心中滑过安慰，同意了。

    南锦笨手笨脚的，一会儿把手划伤了，女仆赶紧拿来酒精替伤口消毒，贴上创可贴，疼得南锦眼泪汪汪的。一会儿又被东西烫着了，女仆赶紧拿来冰袋，好好的给她覆着，随后再抹上了烫伤膏。

    南锦还想继续炸厨房，女仆赶紧拦住她：“小夫人，您就在旁边看着我做吧，这些杂活儿我来做，您就炒菜的时候放点调料，也是小夫人您做的味道。”

    她转念一想：“有道理。”

    开外挂做好饭菜后，卞婉恰好到家，南锦蹦跳着跑过去，她一把扑到卞婉身边：“你回来啦。”

    “嗯。”卞婉放下包，立刻看见了她手上的伤口，她蹙眉抓起南锦的小手：“你的手怎么受伤了？”

    女仆闻言，赶紧开口道：“小夫人说要亲自下厨给家主你做饭，切菜的时候不小心伤到手了。”

    “痛不痛？”卞婉稍稍紧张的看着南锦，目光带着疼惜和关切。

    南锦抿唇一笑：“不疼。”

    “以后别再下厨了，家里有人做饭。”卞婉拉着她坐下，她仔细检查南锦的手后，松了口气：“以后你想吃什么，我来给你做。”

    “真的？”南锦双眸微微亮，带着憧憬和惊喜。

    “真的。”

    不过很快，那抹光亮消失，她摇摇头：“可是你这么忙，还是我做给你吃吧，我会好好学的，到时候我每天早上起来给你做早饭，中午给你带便当，晚上在家里做好了饭菜等你回来。”

    “这样你的身体中每时每刻都充满了我的爱意。”南锦俏皮眨眼，女仆在一旁听着，顿觉肉麻，她悄悄走开，默默做自己的事。

    卞婉轻轻一笑，在安静的空气尤其响亮。南锦别开脸，娇嗔道：“你笑什么？”

    “我开心。”卞婉放下她的手，给自己倒了杯热水。

    或是刚刚被南锦调戏了一番，卞婉觉得身体稍稍有些热了，她抬手，单手解开衬衣的上两颗扣子，南锦下意识想去帮她，当她握住卞婉的手后，突然愣住。

    卞婉也被她突然的动作惊住，两个人怔怔对视，随后南锦飞快缩回手移开视线：“我去看看饭菜好了没。”

    她蹦起来，飞快跑进厨房，女仆觉得疑惑：“小夫人，您怎么又进来了？不去陪陪家主？”

    “我进来看看饭菜好了没。”南锦眼神晃动，四处乱飘，最后落到酸辣的开胃菜上。

    她立刻端起那盘菜：“我先把这个端出去。”

    女仆觉得她行为略微奇怪，不过她没有多问，南锦出去了一会儿，立刻又折身回来。女仆只以为她饿了，想尽快吃饭，连忙安慰道：“五分钟，五分钟就好了。”

    “嗯。”南锦轻声应道。

    卞婉手背上残留着南锦淡淡的温度，她垂眸盯了半晌，视线落在南锦晃动的背影上，她眼中滑过笑意，起身上了楼。

    南锦弄好晚饭后，卞婉穿着家居服下来，脱去了美艳妆容的卞婉，又变成了南锦记忆中软软的面孔，南锦多瞧了几秒：“我喜欢这样的你。”

    “很好看。”

    卞婉替她拉开凳子：“白天的我就不喜欢了？”

    南锦顿觉有哪里不对，可她没想那么多，她摇摇头：“都喜欢，但是更喜欢这样的你，很有亲近感。”

    卞婉失笑，她一笑，从她开始，直到她身后的墙壁，阳光灿烂，好似一缕清风吹过，心田都明艳起来。南锦捧着脸：“我夫人真好看。”

    “吃饭。”卞婉坐下，把碗筷分给她。

    吃过晚饭后，卞婉回房处理工作上的事情，半夜，南锦睡眼惺忪的端着一杯热牛奶，她抬手敲响卞婉房门。

    “进来。”

    她抓住门把，轻轻扭动，她走进去，把热牛奶放在卞婉桌上：“喝点热牛奶，别工作太晚了。”

    屋内的灯是暖黄色的，温馨又舒适，南锦进去后，半分的睡意立刻上升到八分，她打了个哈欠，眼眶中涌出生理性的泪水，衬得她双眼好似盛满了星星。

    卞婉抬头，沉默片刻，随后道：“你先睡吧。”

    “那你什么时候睡。”南锦坐到卞婉床上，靠在床头的软包上，她歪着头，目露关心。

    “一会儿。”

    “我等你。”南锦干脆把两条白皙小腿也抬上去，她盘腿坐在卞婉的床上：“我等你工作结束。”

    卞婉拗不过她，只好回头专心处理工作。等她结束工作关了电脑，小心站起身来回头时，发现南锦已经倒在她的床上，身子蜷缩成一团，睡得香香甜甜，和小猫咪一样，倍觉可爱。

    卞婉轻手轻脚走到床边，她看了半晌，随后轻轻坐下，她把被子扯过来替南锦盖好。察觉到动静，南锦睁开眼睛，撑着坐起来，迷糊了片刻，她开口问道：“你回来了？”

    “嗯。”卞婉想，她夫人可能睡糊涂了。

    南锦张望几眼，寻到了枕头再次躺下：“早点回房休息。”

    “明天早上我起床给你做丨爱心早餐。”南锦嘀咕两句，闭上眼睛一会儿就没了动静。

    卞婉摇头失笑，回房？让她回哪儿去？

    最后，她无奈在自己的床尾打了个地铺。

    南锦早早起来的时候，看见地板上睡得正熟的卞婉，心中一惊。她赶紧环顾四周，这不是卞婉的房间么？她双手按着头回忆了片刻，立刻趴回床上唉声叹气，她昨晚霸占了卞婉的床，还赶人家出去睡觉……

    南锦动了动鼻子，卞婉床单上有股很香的气息，她低头嗅了嗅，睡了一晚上，连身上都是对方清香的气息。

    她轻手轻脚的想要出去，路过卞婉时，卞婉的大半身子露在被子外。她犹豫片刻，转身提起被角小心帮她盖好。

    卞婉睁开眼睛，南锦手僵住，她十分不好意思：“你醒啦？”

    “嗯。”卞婉撑着起来，睡了一晚上地板，浑身酸痛，她拿起手机，十一点。

    南锦/卞婉：“……”

    “十一点了？”两个人齐声问道，随后两个人沉默下来，卞婉断片了半分钟，突然起来：“我下午一点钟有个会议，得赶紧赶过去。”

    “好，那你注意安全啊。”南锦赶紧给她备好衣服，风风火火的送卞婉上了车，她望着卞婉离去的车屁股，百思不得其解。

    “暖暖，我们俩真的睡到了十一点？”怎么可能，她一向是早上七点钟准时起床的。

    [是的宿主。]暖暖偷笑。

    南锦茫然片刻，直到晚上都没想明白为什么她会和卞婉齐齐睡过头，晚上卞婉回来后，南锦还特意问了情况，好在都赶上了。

    只不过卞婉这么多年第一次迟到，免不了被亲信团暗自猜测，当秘书进办公室，看见卞婉扶着腰捶着肩膀后，秘书眼中闪过精光，顿时觉得自己好像发现了什么不得了的大事情。

    秘书立刻跑到亲信团里，他推了推眼镜：“我刚刚看见家主扶着腰。”

    “！”

    “还在锤肩膀。”

    “！！”

    “是我们想的那样吗？”亲信问道。

    “哪样？”门口传来一道声音，卞婉眯着眼睛，几个人立马不敢动了，悻悻笑着：“家主，您怎么来了？”

    卞婉扫了秘书两眼，秘书身体僵硬，赶忙移开视线，目光直直看着窗外的建筑。卞婉把文件扔到桌上：“我看你们最近挺闲的，下班前处理好。”

    “QAQ”家主。

    卞婉回到办公室后，想到几个人的话，准备扶腰的手僵在空中，她叹了口气，默默放下手。活了这么多年，她第一次在自己家，在自己房间打地铺。

    时间一晃而过，南锦的剧很快就播出了，南锦在十五集出现，之前收视率十分平常，而在南锦出现的那集，收视率立刻翻了两倍，看得制作方乐呵呵的，立刻叫官博天天夸南锦。

    “虽然南锦是网红，但是好像挺有演技的。”“网红怎么了？我们小姐姐是有着漂亮皮囊和有趣灵魂的实力演员，收视率做不了假的，请之前踩拉我们小姐姐的某家粉道歉。”“就是，之前用定妆照蹭我们小姐姐的热度，剧还没开播又踩拉我们小姐姐夸自己演技，也不知道哪儿来这么大的脸。”“既然叶思来是女主角，那么请女主角担起收视率，不然就闭上嘴巴，OK？”

    叶思来看见微博，气得半死，她握着手机：“买水军！买热搜！把它给我压下去！”

    经纪人赶紧去处理，叶思来看着南锦的照片，看着南锦的那张好看的面孔，咬牙切齿。再看两家的粉丝掐成一团，她手滑，不小心给一条批评南锦演技的微博点了赞，叶思来眼前一黑，她赶紧点击取消。

    可惜这一切立刻被南锦的粉丝发现，一群人兴致冲冲的截了图，传到网上：“叶思来这朵白莲花，刚刚还转发官博的微博夸我们小姐姐呢，转头就给我们小姐姐的黑粉微博点赞，是不是忘了换上小号了？表面一套背面一套，真恶心。”

    很快，这件事蔓延至全网，叶思来彻底红了，虽然是黑红。

    “太可怕了，看个剧而已也能吃这么多瓜，戏精啊。”

    南锦听见暖暖的汇报后，有些不满：“我还什么都没做呢，她怎么就把自己玩死了。”

    暖暖不知道，暖暖想睡觉。

    叶思来玩火自焚，也省得南锦动手。南锦换好衣服，接过女仆准备好的玫瑰花束，她抱着花来到卞婉的公司，大家对她已经见怪不怪了，只是每次见面时，都忍不住感叹她的颜值，南锦笑着和员工们打招呼：“大家好。”

    “夫人又来接卞总呀？”大家打趣道：“卞总和夫人真恩爱。”

    “嗯，今天是我们结婚的五百天纪念日。”南锦晃了晃手中的玫瑰，笑容明媚。

    卞婉走出来，看着立在大厅手捧一大束玫瑰的人，脸上表情柔和下来。南锦眼尖的看见卞婉，立刻小跑步：“你下班啦？我们今天在外面吃。”

    南锦把玫瑰花递给她，她挽住卞婉：“喜欢吗？”

    “嗯。”卞婉抱着玫瑰，今天的玫瑰，比以往的都要好看，她转头：“去哪儿？”

    “你到了就知道了。”南锦狡黠笑着，她拉着卞婉出了公司，来到了早已定好的餐厅。餐厅很浪漫很少女，连墙壁都是粉色的，周围的装饰物漂亮且粉嫩：“我找了很久才找到这家，听说这里的菜名很好听，鸳鸯戏水、执子之手与子偕老、百年好合。”

    南锦抿了口水，难得正经：“明天我要去参加一个颁奖典礼。”

    “颁奖典礼？”卞婉重复道，不知为何，她看见南锦这副表情，心有些慌张。她镇定下来：“能拿奖吗？”

    “不知道。”南锦微笑，她端起水杯：“所以我就提前来和你庆祝啦，到时候拿不拿奖都无所谓了。”

    “而且今天也是我们结婚五百天的纪念日，双喜临门。”

    卞婉望着她，心中的不安越来越深，她强迫自己冷静下来，和南锦吃完了这顿意义非凡的晚餐。

    第二天南锦捧回了一座最佳女配角的奖杯，南锦在卞婉面前得意了一晚上，睡觉前，南锦走进卞婉的房间，卞婉抬起头来，南锦低头，在她唇上落下轻轻一吻：“早点休息，晚安。”

    卞婉怔怔的望着她，心中的不安越发强烈。

    她立刻追上去，从身后环住南锦，南锦脚步顿住，她回头：“怎么了？”

    “你不要走。”卞婉紧紧抱着她，似要把她揉进自己身子里，她语气充满不安，南锦心中叹气。

    “好，我不走。”

    “我在你房间睡觉。”

    她这么说，卞婉心中的不安非但没有减少，反而越发强烈。

    躺下后，南锦闭着眼睛：“好感度满了吗？”

    [满了。]

    “走吧。”南锦轻轻叹了口气，她睁开眼睛，望着身旁的人，双唇紧紧抿在一起。

    [好。]

    卞婉似有所察的睁开眼睛，她立刻起身打开床头灯，南锦被强烈的光线弄醒，她睁开眼睛：“怎么了？”

    卞婉怔怔的望着南锦陌生的眼神，情绪低落：“你还是走了。”

    “谁走了？”南锦茫然问道。

    “她。”

    “走了。”

 24.最火荧屏CP：气人小野猫1

    “我没钱用了, 快给我打钱。”尖酸刻薄的女音在耳旁响起，南锦掏了掏耳朵，还未说话, 对方的声音重新响起：“你要是敢不给，我就到你拍戏的地方闹你，你以后别想再继续拍戏。”

    “乖乖给我回来嫁人, 否则有你好看的。”

    南锦眉头一跳，立刻掐断电话：“没钱。”

    紧接着，电话如催命符重新传入南锦耳朵，她正欲挂掉, 发现是经纪人的号码后，她无奈接起：“张姐。”

    “上次我给你说的那个角色已经谈好了, 五万块钱，明天进组，你做好准备, 早上八点钟我来接你。”张姐雷厉风行, 说完正事后便没了影子，南锦深深的叹了口气。

    “这次又是什么世界？”

    [宿主，我升级啦！]暖暖高兴开口道，她暂时把南锦的提问抛到脑后，高兴得在空中转圈。

    “哦？”南锦一边眉梢高高挑起，有些惊讶。

    [升级以后, 我就能化形成为具体的生物啦, 宿主您喜欢什么？我可以满足宿主的要求哦。]

    “猫。”南锦有些兴趣：“你变成一只猫给我看看。”

    顷刻, 南锦面前立刻多了一只挪威森林猫，那高高竖起的毛绒绒的小尾巴，和一根鸡毛掸子似的，南锦忍不住伸手撸了一把，手感很好，柔软舒适，幸福指数直线上升。

    暖暖化形成一只猫后，跳上南锦的膝盖，向她解释这个世界的任务：[宿主，这次的攻略副本名叫：是情敌也是最火荧屏CP，攻略对象名叫寒沁妍，是个红三代影后，她现在只有二十三岁，在二十岁那年摘下她影后桂冠后，一直是圈内口碑最好的年轻演员之一。原主有个从初中开始就喜欢的初恋，名叫徐灵芸，徐灵芸和寒沁妍是青梅竹马，两个人感情很好，所以原主一直视寒沁妍为头等情敌。]

    [宿主您现在的身份是，赌博妈李丽芳的提款机，原世界中，李丽芳像吸血鬼一样吸光了女儿的血，害得原主受到双重打击以后，不堪重负跳楼自杀，所以宿主您这次的任务是，好好的活下去，并让李丽芳受到应有的惩罚和报应。]

    南锦了然，刚刚打电话要钱的那个中年女音，就是原主的吸血鬼妈妈李丽芳吧。

    “经纪人说的那个剧本是怎么回事？怎么才五万块钱。”南锦蹙眉，五万块钱，也太少了吧？她望着这昏暗无光的出租屋，顿觉世界一片黑暗，住惯了家里有健身房有游泳池还有家庭影院的豪华别墅，陡然换成这小破屋，南锦稍稍有些不习惯。

    她肚子饿得慌，起身打算寻点东西吃时，发现这出租屋别说冰箱了，连厨房都没有。

    南锦抬手扶着额头，真愁。

    [徐灵芸一直不喜欢原主，可原主苦苦纠缠，最后她被原主缠得烦了，就动用关系让原主身败名裂，害得原主被娱乐圈封杀，失去了谋生的技能。而能够让原主避免被封杀的人只有寒沁妍，这次和宿主您演对手戏的就是寒沁妍。]

    [只要宿主您攻略了寒沁妍，您就能在这个世界活下去了。]

    “咕。”南锦肚子叫了一声，她转身，翻出小包包，数了数里面的钱，才三十八块，还好，能吃份炒饭填饱肚子。

    南锦挎着包出门，暖暖立刻跟在她身后：“喵。”

    [宿主，带上我呀。]

    南锦回头，犹豫片刻，把暖暖捎上，暖暖体型不小，南锦怀里抱着它，就跟抱着一个小婴儿似的，南锦：“你该减肥了。”

    [宿主，我饿，我要吃猫粮。]

    “……”到了楼下的小餐馆，南锦把暖暖放在膝盖上，老板娘见到暖暖，立刻夸道：“哟，这只猫可真漂亮。”

    南锦点完餐以后，拿出掉漆的乞丐机，查看起短信，卡里面只有八百块钱的余额，她翻看记录后，发现原主收到片酬以后，几乎有九成都打给李丽芳了。原主十分勤劳，一年算下来也挣了好几十万，可她偏偏一分钱的存款都没有。

    恰好房东老板又发短信过来：你欠我的房租什么时候给？明天再不交我就报警赶人了。

    南锦没办法，只好找张姐：“张姐，我最近手头有点紧，能不能把片酬提前支付给我？”

    直到她吃完饭，张姐都没有回复她。南锦噘着嘴，暖暖也饿得头晕眼花，不停的喵喵叫，暖暖心中羞愤万分，想它堂堂一个强大系统，竟然在凡间被饿成这样，说出去它都觉得丢脸。

    “滴――”短信提示音。

    南锦点开短信：“有钱了。”

    [宿主，猫粮！]

    南锦重新下楼给它买了最便宜的猫粮，把暖暖喂饱以后，南锦开始上网搜索新住宅，这破屋子狭小昏暗不说，还存在很大的安全隐患，南锦惜命。

    她找了半天，看见有座别墅出租单间，五千块一个月，南锦立刻联系人，当天下午就去看了房子，差强人意，装修不错，就是地理位置偏了点儿，也不碍事。

    房东见她长得白白净净的，看起来也文静，态度和善，房东放软了声音：“这房子啊，原本是给我女儿住的，可她不常过来，所以我们就租一间出来，赚个下午茶的钱。”

    “要是到时候你见到我女儿回来了，你也别惊讶，我女儿很好相处的。”房东笑容亲切：“你按照你自己的生活节奏来就是，不用管她。”

    南锦应下，很快签了合同，张姐给她打了一半的片酬过来，两万五的片酬，仅仅是租房子就用了两万块，再加上偿还以前房租的三千块，以及找清洁工找搬家公司的钱，南锦卡里瞬间只剩下一千块。

    暖暖和南锦齐齐坐在客厅叹气，南锦看着面前的方便面：“下次请给我找个好人家。”

    简单休息了一晚上，张姐第二日来接南锦的时候，见她换了座豪华的别墅，心中滑过一抹惊讶，南锦的情况她知道一二，是个孝顺的孩子，也从不舍得在自己身上多花一分钱，通通把钱汇给她那个像吸血鬼的妈。不然，按照南锦这样貌，早就红了一片天了。

    像这样大手笔的为自己花钱，简直前所未闻。

    不过她立刻收敛好情绪，将南锦带上车：“这次你在剧组饰演一个歌女，剧本在这里，你自己好好看，别把这个角色演砸了。你有实力，又刻苦，角色是我用了很大的力气帮你争取到的，这次和你对戏的是影后寒沁妍，抓住这次机会，别让我失望。”

    “谢谢张姐，我会努力的。”南锦乖巧应下，她接过剧本后，立刻翻开浏览起来。张姐心中稍稍安了心，寒沁妍出道至今无任何绯闻，若是这次能抓住机会，南锦跻身为三线也不是难事。

    决不能失败，张姐垂眼。

    张姐把南锦送到剧组后，简单的和周围人客套几句以后就离开了。南锦今天才拿到剧本，她坐在角落里拼命记台词，她功底好，所以也没用多大的力气。

    “南锦？”耳旁传来一道惊呼声，南锦抬头。

    “你好？”

    “你好？”徐灵芸心中一阵反感，她脸上滑过一抹不屑：“南锦，我已经和你说过很多次了，我不喜欢你，也请你以后不要再出现在我的面前，否则就休怪我不客气。”

    南锦心中了然，她晃了晃手中的剧本：“不好意思，我在背台词，有什么话我们能等会儿再说么？”

    徐灵芸一噎，觉得自己丢了脸，她立刻拉着旁边的寒沁妍：“我们走。”

    寒沁妍视线落到南锦身上，南锦素面朝天，肌肤似雪，双眸清透明亮，清纯无辜。如此甜美的脸蛋儿，偏偏生着一双勾人含水的桃花眼，南锦眼尾稍稍上挑，透着无限魅惑风情。

    很少见到这么有特点的女演员。

    她视线再转，落到了熟悉的台词上，寒沁妍唇角勾起，原来是她，和自己演亲热戏的白莲花。

    今天出门的时候，经纪人特意嘱咐她，要警惕有不少前科的南锦碰瓷蹭热度，如今看她这张脸，确实有碰瓷的资本。

    徐灵芸越想越气：“烦死了，她怎么阴魂不散的？我都拒绝她多少次了，她怎么还在我眼前晃。”

    “沁妍你和她一个剧组，你可要帮我好好教训教训她。”徐灵芸拉着她的手撒娇，寒沁妍抽回自己的手，冷淡了几分。

    “有话好好说，别动手脚。”

    徐灵芸眼中暗了两分：“沁妍，这么多年了你为什么就不愿意接受我？”

    “我要准备拍戏了，你回去吧，没事别来探班。”寒沁妍送她上车后，语气强硬。徐灵芸欲言又止，最终化为不甘的轻哼声，不来就不来，你就等着被南锦烦死吧。

    南锦今日没有戏份，但是张姐吩咐她一定要待在剧组等到天黑时才回去，南锦乐得有地方蹭饭，今天收工晚，她十二点才头昏眼胀的回到了别墅。

    暖暖立刻冲上来喵喵喵的叫着：[宿主，明天我要跟您去工作，在家好无聊，暖暖要被饿死了。]

    “你除了吃你还知道什么。”南锦给它倒了一碗猫粮，深深叹气。

    身后突然传来开门声，一人一猫齐齐回头，怔怔瞧着闯进来的不速之客。

    寒沁妍被一人一猫四只眸子盯着，她眨动眼皮，嘴角勾起兴味的笑：“南锦？”

    “寒沁妍？”南锦错愕，樱桃唇微微张开，隐约露出洁白整齐的贝齿。

    “又见面了。”寒沁妍把行李箱拖进来，她好整以暇的看着霸占她房子的一人一猫：“你们住我的房子，经过我的同意了么？”

    “出去。”

 25.最火荧屏CP：气人小野猫2

    暖暖现在看着满脸写着“人傻钱多”的寒沁妍, 才不管什么丢脸不丢脸，才不管什么尊严不尊严，它在家里饿得头晕眼花, 南锦给它买的劣质猫粮比吃土口感还差。暖暖立刻抛下南锦飞跑过去，它奔跑时，高高翘起的尾巴如一簇毛茸茸的芦苇, 带着说不出的意境和美感。

    暖暖跑到寒沁妍脚边，喵喵叫着蹭她脚腕。

    南锦嘴角露出嫌弃，没出息的小东西。

    寒沁妍被一根鸡毛掸子蹭来蹭去，犹豫片刻, 她后退避开暖暖，谁知道那根鸡毛掸子又迎了上来, 十分欢喜的叫着，似乎非常喜欢她。寒沁妍脑海中陡然闪过经纪人的叮嘱，她似笑非笑：“都说主人随猫, 如今看来确实不假。”

    她语气略带嘲讽, 南锦装作什么都没听懂，她原本趴在地上，见此，她站起来，将身上的猫毛抖掉：“这房子我是签了合同交了钱的，你让我出去, 那就给我违约金, 我二话不说立马搬家。”

    “不过, 你要垫付我新房的清洁费和搬家费。”

    寒沁妍蹙眉：“合同给我。”

    南锦转身准备上楼去拿合同，寒沁妍又开口了：“顺便，把你这根鸡毛掸子抱走，蹭我一裤腿的猫毛。”

    [鸡毛掸子？！]暖暖顿时炸毛，它看向南锦。

    [宿主她说我是鸡毛掸子！]

    南锦忍住笑，板着脸：“过来。”

    暖暖立刻抛下寒沁妍，头也不回的走了。寒沁妍怔住，刚刚还像小女友一样粘着她，怎么转眼说走就走？

    果然和主人一样都是没心没肺的生物。

    南锦把鸡毛掸子抱起，回房拿出合同递给寒沁妍，寒沁妍接过，看见上面的名字后，脸色微微难看。她当着南锦的面拨了一通电话：“妈！你怎么把我的房子租出去了？！你知道那租客是谁吗？”

    她看了南锦一眼，又压低了声音：“你想毁了你女儿的事业么？”

    南锦玩着暖暖的鸡毛掸子，心想，自己何德何能竟然能毁掉一个红三代影后的事业？反手一个鸡毛掸子吓死她？

    寒妈妈接到女儿这通电话，抹面霜的动作一顿：“你也没和我说你要去那房子住呀，再说了，人家长得乖乖巧巧的，眼神干净，看起来也是个正经人，你们各自住各自的房间，互不打扰不就行了么？”

    “还有啊，这房子可是你妈妈我的名字，现在合同我已经签了，你要是不喜欢她，你就付她违约金吧。”

    “多少？”寒沁妍蹙眉。

    她翻开合同一看，看着那一大串零，眼前一黑，她仔细数了数，五千万？！

    “妈！”寒沁妍忍不住叫道，那娇软的尾音，听得南锦和暖暖齐齐一颤。

    寒沁妍十分无奈，她完全有理由怀疑她妈妈是故意搞她的，五千块的房租，违约金竟然要支付五千万？她又不是傻的，自己辛辛苦苦挣来的钱，干嘛要拿给一个陌生人。

    还是一个随时都要碰瓷蹭她热度的陌生人。

    “你不愿意给，那就只有将就一下咯。”寒妈妈微笑着继续抹面霜：“好了，妈妈不和你说了，妈妈这面霜十万块钱一小罐，要是因为熬夜耽搁了功效，你赔我一箱啊？”

    寒沁妍又气又委屈。

    她没说话，寒妈妈这才勉强安慰她：“好了好了，你们都是女孩子，你怕什么？”

    寒沁妍刚想说南锦，可她看见南锦认真望着这边的视线，莫名的把话咽了下去。她烦躁的敷衍：“知道了知道了，你敷你的十万块一罐的面霜吧。”

    她挂掉电话，把手机往沙发上扔去，南锦见她们谈妥了，满面微笑的抱着暖暖，故意逗她：“寒沁妍。”

    寒沁妍抬头。

    南锦继续笑：“晚安。”

    “……”

    [宿主你好坏啊。]

    “她说我们家暖暖是鸡毛掸子，她比较坏。”南锦慢条斯理的回道，暖暖竟然神奇的被南锦说服了，它扭动身子，回头对着露出探究目光的寒沁妍龇牙咧嘴。

    南锦用了一天的脑子，早就累得不行，她倒床就睡，暖暖趴在地板上，百无聊赖。

    寒沁妍还没从自己的房子里住了个陌生女人中回神，她视线落在自己的两个行李箱上，呆了足足半个小时，终于低头认命。

    她提着行李箱上楼，站定后，她轻轻扭动门把，打开灯，一根鸡毛掸子立马扭动胖乎乎的小脑袋看向她：“喵~”

    寒沁妍视线一转，她的小床上正躺着一个蜷缩成一团的女人，刺眼的灯光惹得她好看的眉微微蹙起，不适的抬手遮住了眼睛。南锦睡着时毫无防备的模样，清甜天真，如稚嫩的孩童。

    可惜睁开眼睛就是另外一个人了。

    寒沁妍默默关掉灯退出房间，她关门的瞬间，鸡毛掸子瞬间冲出来，再次缠上她喵喵喵的叫个不停，叫声之惨烈。

    “饿了？”

    暖暖赶紧抬爪，模样可爱，它两只碧色的眸子，似世间最漂亮的宝石。

    她蹲下身抱起暖暖走下楼，她翻箱倒柜找出南锦放好的猫粮，寒沁妍拿起一看：“怎么给你吃这种东西？”

    宿主太穷了，买不起，暖暖默默道。

    很快，寒沁妍把暖暖抱上车，开车到二十四小时的宠物店，给它买了好几袋优质猫粮，以及各种昂贵的进口罐罐等，一次性花掉寒沁妍三万多块钱。寒沁妍给暖暖开了两个罐罐，暖暖吃完就再也不理她了，自个儿趴在沙发上闭上眼睛打起小呼噜来。

    “……”没心没肺的小东西，寒沁妍站起身，她可能脑子被豆腐渣糊了才会给这鸡毛掸子买吃的。

    南锦也太穷了吧？猫粮都买不起怎么还养猫。

    不是，凭她那张脸，怎么到现在还没红？

    寒沁妍百思不得其解，甚至连洗完澡后躺床上都没想通。她干脆拿起手机，点来浏览器搜索【南锦】，随后，空中落下一抹轻笑：“是个连百度百科都没有的人啊……”

    她再次点开微博，微博搜出来也是各种乱七八糟的结果，寒沁妍放下手机，突然想起白天徐灵芸对南锦的态度。

    南锦睁开眼睛，洗完脸后才反应过来她到新世界了，她下楼后，打开冰箱拿出牛奶和面包，坐在沙发上填肚子，暖暖跟着醒过来，抬爪指着旁边的柜子：[宿主，投食。]

    南锦眼皮跳动两下，嫌弃道：“下次你还是安安静静呆着吧。”

    她打开柜子，看见一堆进口猫粮和罐罐，眯着眼睛看向暖暖：“你去找她了？”

    [她自己被我的美色倾倒，自愿给我买的。]暖暖见南锦生气，立刻摇着小尾巴，它哪里是只猫，根本就像一只小狗。

    南锦差点信了它的邪，她看了看，开了个罐头，又给它倒了点猫粮，暖暖立刻上前吃起来。南锦蹲在她旁边啃着面包：“有一天我要是饿死了，一定是因为你吃得太多，把我吃破产了。”

    “你看你吃的比我还好。”南锦看着它星星状的猫粮，鬼使神差的拿起一颗塞进嘴里。

    “还挺好吃的。”手中的面包顿时显得廉价，南锦看着面包，深深叹了口气。

    身后落下一道轻呵声，寒沁妍见南锦竟然和一只猫抢吃的，顿时又把她看扁了几分。她慢步走下来，跟着打开冰箱拿出一盒牛奶，她撕开吸管纸，将吸管插进盒子里，吮吸了一口后，慢条斯理道：“昨天你的鸡毛掸子半夜找我要吃的，它的那些猫粮加上罐头，一共花费三万五千七百块钱，看在你最近经济困难的份上，给你把零头抹了。”

    “所以你现在需要支付我三万五千块钱。”

    南锦视线落在暖暖身上，原本吃得正欢的小猫咪，动作突然顿住，随后无辜的抬起头，小声叫了两声。

    “这只猫你拿去吧，我不要了。”南锦爽快的伸手指着暖暖：“你现在就可以抱走它。”

    寒沁妍被她清奇的思维打败，不过很快她重振旗鼓：“刚刚你不是也偷吃了猫粮么？”

    南锦老脸一红，她努嘴示意寒沁妍手中的牛奶：“你现在喝的牛奶，是我买的。”

    寒沁妍：“……”

    南锦轻笑，小东西，还想和她斗。

    寒沁妍顿时没有喝牛奶的欲望了，她默默把牛奶放下，抓起包打算离开，南锦见此，立刻抱着刚吃完猫粮舔爪子的暖暖冲上去：“捎我一程，我给你车费。”

    “我缺你那点儿车费？”

    南锦只是个小明星，没有专车接送，也没有助理，现在要上班，还只能自己坐公交车，可惜这别墅附近交通不发达，她至少得走上半个小时才能抵达车站。若是晴天还好，要是遇到下雨天，南锦就否想干干净净的到达片场。

    “你不缺。”

    “但是你喝了我的牛奶。”南锦微笑：“这是我千辛万苦从三公里外的大超市带回来的，一盒牛奶包含着我无数的艰辛和汗水，这么热的天气，我不辞辛劳的把它们从超市买回来，用爱运回家……”

    寒沁妍重新抓起桌上的牛奶，愤愤瞪了她一眼。

    南锦屁颠屁颠的跟上去，抱着暖暖坐在后排：“谢谢你啊。”

    [宿主，您脸皮越来越厚了。]

    “你去前面讨好她。”南锦立刻放下暖暖，暖暖嘴上说着不要，身体却很诚实的跑到前排，用毛绒绒的大尾巴轻轻扫寒沁妍的手腕。

    寒沁妍抓住它的大尾巴：“把你的鸡毛掸子抱回去。”

    南锦无动于衷，寒沁妍忍不住回头看她，发现南锦已经歪歪斜斜的靠着睡着。寒沁妍扭头，眉头深深蹙起，她迟早有一天会把违约金扔南锦身上，让她带着她的鸡毛掸子搬出去。

    寒沁妍深呼吸一口气，专心开车，顺带把那盒南锦用爱搬运回来的牛奶也喝光了。

    暖暖安静蜷缩在副驾驶上：呵，人类都是一群口嫌体正直的家伙。

    到了片场，寒沁妍提前把南锦叫醒让她下车，南锦没多说什么，下车后，她打开前车门将暖暖抱在怀里，犹豫片刻，南锦摸出十块钱放到座位上后关上了车门。

    寒沁妍愣了足足三秒，才摇下窗大叫道：“喂！”

    南锦回头：“车费。”

    去你的车费，她寒沁妍缺这点车费么？

    南锦再到片场时，发现寒沁妍时常用苦仇大恨的目光打量她，南锦想了想，自己好像没有出格的动作，也没有特意贴着她炒作蹭热度。所以她把这一切归为――对方牛奶喝多了，醉奶。

    今天依旧没有南锦的戏份，南锦记下台词后，便在一旁安静看大家拍摄。寒沁妍饰演的是一位心狠手辣的民国女军官，她换上拍戏用的衣服后，乌黑长发被盘在后面，优雅节制。她身穿一身墨绿色的军装，头上戴着军帽，军帽下精致五官明艳诱人，她半勾着唇似笑非笑时，身上那股亦正亦邪的气质明显，含着痞痞的帅气。

    叫女人看了都动心，寒沁妍身材高挑纤长，曲线完美，两条大长腿又直又细，她脚上踩着黑色的军靴，气场十足。

    暖暖蹲坐在南锦膝盖上，享受着南锦舒服的抚摸：[宿主，您想好攻略寒沁妍的办法了没？]

    “没有。”南锦干脆回答。

    [现在您名义上的母亲李丽芳正在打听你的拍戏地址，准备赶过来呢。]暖暖担忧道。

    “把她屏蔽掉。”想到李丽芳，南锦顿觉头疼。

    实际上，李丽芳没要到钱又打不通南锦的电话后，气个不行，所以今天一大早，她就坐车赶到了南锦之前的出租屋，她在门外敲了半天门都没人应，她气急攻心，大力抬脚踹起摇摇欲坠的门：“南锦！你给我滚出来！”

    “滚出来！听见没？！”

    旁边的租户被她吵到，出来劝说后，李丽芳非但没听，反倒把人家骂了一顿，随后继续我行我素的踹门大声吼道。附近的租户没办法，只好打电话报警，叫了警察来。

    警察想要把她带走，李丽芳立刻叉腰：“你们凭什么带走我，我是来找我女儿的！”

    “我告诉你们，你们没资格带我走，你们是哪个警察局的，我要到法院告你们。”

    房东接到消息后，赶过来看着自己被踹得摇摇欲坠的门，心疼不已：“你女儿昨天搬家了，以后别来我这里找人。”

    李丽芳睁大了眼睛：“搬家了？搬去哪儿了？”

    “我怎么知道你女儿搬去哪儿了？你问你女儿去啊。”

    听完暖暖的汇报，南锦手指摩挲着下巴，原主母亲是个狠人。

    又蹭了一天的免费饭菜，寒沁妍终于收工，准备上车回家了。南锦立刻抱着暖暖出现在她身旁，南锦笑颜如花：“你拍完啦。”

    寒沁妍嘴唇抽动几下，随后冷淡回应：“嗯。”

    她打开车门，南锦立刻把暖暖扔到副驾驶，然后自己坐上后排：“麻烦你啦。”

    “……”不要脸，寒沁妍板着脸，车子平稳地驶离片场，往家里驶去。

    到家后，南锦又放下十块钱，她回头：“最近穷，等我以后有钱了再补给你。”

    以后？还有以后？

    寒沁妍立马下车：“今天是最后一次。”

    “那你明天别喝我冰箱的牛奶。”南锦回眸一笑，她见寒沁妍看着她怀中的猫，便返身把猫放到她怀里：“现在，这只猫是你的了。”

    “喵~”暖暖稍稍有点小开心，新主人人美钱多，它不用担心饿肚子了。

    南锦回房后，寒沁妍闷闷坐在沙发上，最后她忍不住拿起手机切到小号，愤愤发了一条微博：某人不要脸。

    粉丝们纷纷询问：“是哪个想红的又来碰瓷我们家小妍妍了吗？挂出来，我们帮你去给她上上思想课。”“心疼我们家小妍妍，明明每年都在认真拍戏，却老是被人碰瓷。”“以后别玩手机了，安心拍戏吧，网上的事情我们来帮你处理好。”

    很快，徐灵芸就来找寒沁妍了：“是不是南锦？我就知道她不安好心。”

    “无论她问你什么，你都不要给她说，还有她找你帮忙，你也不要同意，她那人最会死缠烂打，脸皮厚得刀子都划不破。”

    寒沁妍有点同意徐灵芸的说法，但是看着她字里行间的戾气，稍稍不舒服。

    她敷衍对方几句，一把按住玩自己毛绒绒大尾巴的暖暖：“你主人这么穷，为什么会养你？”

    [主人才不穷。]暖暖心道，不过为了罐罐，暖暖立刻贴上寒沁妍的手掌，撒娇蹭起来。

    第二天，南锦起床后，发现寒沁妍又拿着自己的牛奶吮吸着，她打了个响指：“拼车愉快。”

    说得不喝你牛奶你就不会坐我的车似的，寒沁妍十分费解，她的房子住了个陌生人就算了，怎么到头来，她还成了别人的司机？寒沁妍垂眸，看着趴在她脚边的暖暖，又默默加了一句，以及铲屎官。

    今天南锦终于能拍戏了，她饰演的是一个间谍舞女，寒沁妍作为高级军官，自然不会被这美色所动摇，所以导演要求南锦尽可能妖娆，尽可能使出浑身解数诱惑寒沁妍。

    南锦拿着剧本：“导演，这和剧本上的不一样啊……”

    “你是导演还是我是导演？不想演就收拾铺盖走人。”

    南锦抿唇，只好重新钻研，以往她饰演的角色都中规中矩，像这样类型的，她倒真没有经验。

    南锦转动眼珠望向寒沁妍，发现对方正坐在椅子上，右手撑着脸颊，好整以暇的瞧着她，她脸上是兴味的笑，似乎就等着看南锦出错闹笑话。南锦收回视线：“暖暖，开外挂。”

    [好咧！]

    南锦换好了一身贴身的旗袍，旗袍开的很大，直至大腿根部，她稍稍走动，笔直雪白的大腿若隐若现，女人看了脸红心跳男人看了血脉喷张，南锦她，此刻完完全全就是一只祸国殃民的妖精。

    完成妆容以后，这感觉便越发强烈，南锦肌肤雪白，手中抓着一把漂亮扇子，她手指纤细，比雪白的扇子上的羽毛还要白亮。南锦一颦一笑，举手投足，都含着一股风情，一股妩媚，她那双桃花眼画上眼线后，无一人能逃脱她魅惑的眼神。

    寒沁妍呆了片刻，这和蹲在她房子里和猫抢猫粮吃的是一个人？

    拍摄开始，轻柔曼妙的音乐响起，南锦低低唱完一首歌后，视线落在人群中的寒沁妍身上，她面上笑容扩大，缓缓走下台，她穿过人群，走到寒沁妍面前：“不知我有没有这个荣幸能与这位上将共舞一曲？”

    寒沁妍不为所动，她放下手中捏着的酒杯，缓缓抬起头：“我？”

    “你。”南锦浅笑。

    “我。”寒沁妍摇摇头，她垂眸轻笑一声，随后突然拉过南锦坐在她腿上，搂着她纤细的腰。寒沁妍抬指，在南锦脸上轻轻滑过：“早就听闻上海滩小玫瑰乃人间绝色，今日一见，果真如传闻所说那般。”

    “尤物。”寒沁妍手指从南锦脸上滑落，随后顺着她纤长脖子，缓缓滑至她胸口。寒沁妍单手解开她旗袍上的第一颗扣子，轻轻抚上她的锁骨，她轻声细语：“这么好看的身体，怎么能被这庸俗的衣物遮住？”

    即使知道两人是在演戏，南锦还是稍稍有些不习惯，她下意识蹙眉，导演立即喊：“CUT！”

    “南锦，你是间谍，你就是要诱惑人家，你皱什么眉毛？重来重来！”

    导演发火，南锦默默站起来，抬手扣好扣子。

    “你这什么劣质外挂？”

    [宿主，是您自己的意识太强烈了，所以外挂没用哇，宿主您放空自己就是了。]暖暖摇着小尾巴，十分无辜。

    两人又重来了一遍，南锦这次倒是忍住了，也没出错，导演依旧不满意：“重来重来，南锦你身体太僵硬了，不够张扬。”

    “寒沁妍，你教教她。”

    突然被指派任务的寒沁妍张了张嘴，最终合上，她也没演过这种角色啊，怎么教？

    她搬过小板凳，坐在南锦对面：“你没演过亲热戏？”

    南锦抬眸：“演过吻戏。”

    寒沁妍一噎。

    “借位的那种。”

    “……”那你真厉害，奖励你一朵小红花吧。

    南锦知道自己的缺点，她不习惯和别人接触，所以什么角色和戏份都能消化好的她，唯独每次遇到这种亲密戏，都要NG无数条才能勉强通过，她心中轻轻叹气。

    “你是不是没谈过恋爱？”寒沁妍突然出声，她见鬼似的望着南锦。

    南锦抬眸，沉默。

    “也没有拉过小手？”

    南锦继续沉默。

    “那你也没有和同性朋友亲密打闹过？”这是什么千年老妖怪，这么保守？

 26.最火荧屏CP：气人小野猫3

    “没事干嘛和同性朋友亲密打闹？”南锦反问道, 她费解的看着无言以对的寒沁妍，嘴角稍稍勾起：“你经常这么做？”

    寒沁妍眼珠晃动两下，别开头：“我当然不会。”

    “我可是影后。”她在人前当然要注意自己的形象, 免得被媒体捕风捉影送上头条，毁了她的星途。

    南锦收回目光，她心中轻笑, 拿着剧本发呆。

    寒沁妍在她旁边安静待着，南锦没说话，她也不知道说什么好。三分钟后，那边要准备开拍了, 她欲言又止，最终合上了嫣红的唇瓣, 她扭开头，心说不会演戏干嘛还接这种角色，安安静静去拍偶像剧演好啦。

    不过偶像剧的亲密戏好像也挺多？

    寒沁妍沉浸在脑补中, 没察觉南锦的动静。南锦安静的瞧了她半晌, 突然起身猛地抱住寒沁妍，寒沁妍吓了一跳，她下意识想推开南锦，她双手搁在南锦胸口，一脸受惊和错愕：“你干嘛？”

    腰间搭着两只柔若无骨的手，手臂轻轻揽着她, 她被南锦整个圈进怀中。

    “试戏。”南锦见她吓出了双下巴, 淡淡收回手。

    “我准备好了。”她站起身, 走向导演，留下不知所措抬着手的寒沁妍。

    岂有此理！这个连百度百科都没有的小白莲果然想碰瓷蹭她热度！

    寒沁妍立刻扭头张望四周，疯狂打量周围是否藏着狗仔，以及确认刚刚那幕是否被人看了去。要是刚刚那段视频流传到了网上，她寒沁妍的一世英名就毁了。

    寒沁妍心有余悸的站起身，将被南锦抱得皱巴巴的衣服整理好，她轻蹙着眉，大意了。

    下次绝对不能发生这种事情。

    见证了全程的暖暖内心轻呵：怕不是有被害妄想症。

    南锦身为一个专业演员，身为一个拿了小金人的影后，尽力调节后，动作表情以及感情都稍稍好了些。寒沁妍将妩媚歌女小玫瑰拉进怀里，她表情玩世不恭，身体却坐得笔直，仔细感受，还有点僵硬。

    再反观南锦，举手投足间，已尽数是风情。南锦是间谍歌女，以美色迷惑敌人，她微歪着头，露出自己纤细白皙的脖颈，她轻轻凑近寒沁妍，直到快亲上对方唇瓣，她停下来，轻启红唇，吐气如兰：“不知我有没有这个荣幸能与这位上将共舞一曲？”

    南锦身上含着清幽的香气，她一靠近，寒沁妍鼻尖全被南锦的清香萦绕。

    寒沁妍面上不显，她半翘唇角，缓缓放下手中的酒杯：“我？”

    “你。”南锦浅笑，她抬手缓缓抚上寒沁妍的脸庞，轻轻抚摸，似在与恋人甜蜜呢喃交谈。寒沁妍眼中滑过一抹光，她抬手，抓住南锦不安分的小手，她将那只冰凉白净小手握在掌心，轻笑。

    “我。”寒沁妍摇头，勾住南锦腰肢的手指稍稍动了动，她抬指，在南锦脸上划过，如南锦刚刚动作，她抬着下巴歪着头凑近南锦唇角，两个人呼吸交缠，带着对方专属的陌生的气息。

    南锦清晰的听见寒沁妍加快的心跳声，寒沁妍清晰的听见南锦如雷的心跳声，两个人心照不宣，逼迫着自己演完了这场亲热戏。

    导演十分满意：“CUT！”

    南锦和寒沁妍顿时以迅雷不及掩耳之势各自动作，迅速分开，快到让人咋舌。两个人背对着站好，随后默默走向自己的休息区域，导演目光带着困惑：“你们俩是觉得对方烫手么？”

    刚刚还纠缠在一起的四只手，两个人，眨眼的功夫就分开了，令人费解。

    南锦回头敷衍笑了一下，随后走到小板凳处坐下，她拿过毯子遮住双腿，抱起暖暖将它放在膝盖上，有一下没一下的抚摸着。南锦眯着眼睛陷入沉思，暖暖不敢打扰她。

    寒沁妍接过助理手中的热水：“南锦老贼，竟敢吃我豆腐！”

    “啥？”助理星儿没听清，下意识多嘴问了一句，得到的是寒沁妍一个瞪眼，星儿立马闭上嘴巴不敢说话。

    寒沁妍抬手揉了揉鼻子，现在她脑海中满是南锦饱满的红唇，嘟嘟的，想一口亲上去。鼻尖全是南锦身上清幽的香气，那香味很淡，却和烦人的狗皮膏药一样，久久未散，半个小时后，寒沁妍拿过香水喷了好几下。

    星儿闻着浓烈的香水味，欲言又止。

    暖暖等南锦情绪稳定后，看热闹不嫌事大：[宿主，刚刚她叫你老贼。]

    那个她，自然是指寒沁妍。

    南锦眉梢稍稍挑起，她抬手，下巴搁在手背上：“老贼？”

    [是呀是呀，说宿主您是南锦老贼，还说你吃她豆腐。]暖暖喵喵喵的叫着，寒沁妍注意到这边的动静，看见那根鸡毛掸子仰着胖乎乎的小脑袋向南锦撒娇，她撇了撇嘴角，说好的把鸡毛掸子送给自己，现在还不是抱在怀里摸来摸去。

    女人都是骗子。

    晚上的时候，片场周围的记者突然多了起来，南锦竖着耳朵，伸长了脖子：“怎么回事？”

    旁边不知道谁接了一句：“南锦你不知道呀？你上热搜了，这些人都是来找你的。”

    “我？”她指着自己。

    “我怎么了？”

    “你没上网么？你自己上网看看吧。”

    南锦拿出手机，点开视频看完后，仰头望天无言以对。

    【影后寒沁妍自爆在片场遭受同性女演员性骚扰】

    “天哪这一扑好苏啊，对不起妍妍我马上去面壁思过。”

    “同、同意楼上，这位穿旗袍的小姐姐，下次扑我们家妍妍的时候注意衣服，小姐姐你快走光了，我的天这白花花的大腿，这纤细的脚踝，这白色的高跟鞋，我要流鼻血了。”

    “还有这腰，这胸……”

    “喂楼上的你们有毛病吧？寒沁妍都快被这女人扑到地上去了，要是不小心摔到地上受了伤该怎么办？”

    “不知道是不是朋友打闹，先围观一阵再说。”

    “我觉得那个穿旗袍的女人用的力气不小，不知道跟我们妍妍什么仇什么怨。还有，你们认识这个人吗？出名吗？为什么这个场景刚好被拍下来流传到网上？”

    “碰瓷。”

    “神级碰瓷现场。”

    “搜出来了，是和寒沁妍同剧组拍戏的南锦，一个十八线小明星。”

    “昨天寒沁妍半夜发微博说某人不要脸，不会就是说的南锦吧？”

    南锦放下手机，双唇紧紧抿着，大意了。

    寒沁妍也在第一时间接到了消息，经纪人劈头盖脸的把她骂了一顿：“你说你，你又不是演艺圈新人，怎么还这么不注意？给你说过多少次了，你在公众场合一定要注意避免这样的事情发生。你现在倒好，直接被人给扑了，还被吓成小媳妇儿了，你让我怎么公关这事儿？啊？你说。”

    “以前你不是挺注意的吗？今天怎么了？色令智昏？”

    寒沁妍原本正委屈得不行，听到经纪人的最后一句话，她立马炸毛，急得张嘴反驳：“我没有！都是南锦老贼太狡猾……”

    经纪人听见电话里的声音越来越弱，她正欲询问，寒沁妍急急的说了一句：“等会儿聊。”

    寒沁妍仰头，瞧着不知道什么时候走到她身旁的南锦，心虚的移开眼睛：“有事？”

    不知道她有没有听见自己骂她南锦老贼。

    南锦自然听见了，不光听见了，还听得清清楚楚。南锦蹲下身：“做个交易。”

    寒沁妍瞬间明白她的打算，她心中有了底气，表情变得傲慢起来。她抬起一条腿，叠放在另一膝盖上，她一只手搭在腿上，另一只手撑着脸颊，寒沁妍轻笑：“交易？”

    她眉梢高高挑起，目含笑意：“你有什么资格和我交易？”

    “你住着我的房子，欠着我的钱，还把说要抵给我的鸡毛掸子也抱回去了。”寒沁妍微抬起下巴，十分高傲的勾起嫣红的唇角。

    “你觉得我为什么要同意？”

    南锦沉默片刻，好整以暇的拉过一根板凳坐到她对面：“你不答应，我立刻去见外面的媒体。”

    “说我们同居了。”

    “你！”寒沁妍立刻坐直身子，她五指握紧，手腕绷得紧紧的，表情冷下来。

    南锦静静和她对视，三分钟后，寒沁妍身子软下来：“你去说吧，反正最后遭罪的也不是我。”

    这件事要真爆出来，南锦遭受的打击更大，她只是个新人，还是个没有作品没有在娱乐圈站稳脚跟的新人，寒沁妍的工作室公关能力很强，到时候自然能把寒沁妍摘得干干净净，转为把脏水全部泼到南锦身上。

    南锦也想到了这个结果，她面色沉下来。

    两个人安静待了几分钟后，寒沁妍眼珠一转：“帮你……”

    “也不是不可能。”

    南锦抬眸，双眸中盛满了星星。

    寒沁妍别开眼睛：“少用你那湿漉漉像小狗狗一样期盼的眼睛看着我。”

    “条件。”

    “你向我撒娇，我录视频。”寒沁妍自认为自己找到了出气的方法，南锦平日看起来安静冷清，隐隐带着几分孤傲，撒娇这种事，对南锦来说应该比登天还难吧。寒沁妍拿出手机，打开卖萌录像软件，选了个猫咪贴纸：“你只有三秒钟的时间考虑。”

    她按下了录制按钮。攻众号：于此 圭寸 i，打开橘里橘气的大门。

    南锦眨眨眼睛，毫无灵魂的握紧两只小拳头，放到嘴角边：“喵。”

    “不行，重来重来。”寒沁妍兴致冲冲的保存好视频，再次按下录制按钮。

    暖暖趴在远处，心酸的替南锦抹了一把同情泪。宿主太惨了叭，为了完成任务就这么可怜的出卖了自己高贵的灵魂，竟然被一个人类训练成一只乖巧的小猫咪。

    还是一只穿着性感旗袍的小猫咪。

    暖暖抬爪捂住眼睛，不忍再看。

    南锦抬眸瞥她，心里升起一股把寒沁妍拖进小巷子狂揍一顿的冲动。

    她深呼吸一口气，挤出微笑，再次抬起两只小粉拳，满脸无辜且富有感情的学暖暖开口：“喵~”

    南锦叫完，转身就走，留给寒沁妍一个婀娜的背影。

    见证了全程的星儿脸上表情变化如川剧变脸，震惊，疑惑，不解，什么鬼。各种想法占满了她的脑子，星儿低头，瞥见寒沁妍嘴角边的坏笑后，猛地打了个寒颤，沁妍还有这种奇怪的癖好么？

    南锦和暖暖对视一眼，立刻抓住它毛绒绒的大尾巴：“都是你干的好事！”

    “喵…”暖暖决定装傻，乖巧的任由南锦发脾气。

    宿主真的太可怜了，竟然被寒沁妍威胁拍下了那种小视频，此时此刻，宿主心中一定很伤心，它不应该再违背宿主的意愿，去戳开宿主的伤疤，在宿主的伤口上撒盐。

    南锦心中长叹一口气，活久了，真是什么事都做了啊。

    寒沁妍也不是个不守信用的人，当即就打开微博帮南锦澄清：“对戏。”

    简单的两个字瞬间把南锦性骚扰的嫌疑摘清。

    不过片刻后，南锦微博又发了两个小视频。

    -“喵。”毫无灵魂的学喵叫。

    -“不行，重来重来。”激动的吃瓜群众寒沁妍的声音。

    “喵~”又娇又软又糯的小尾音，听得人自动微笑，那轻轻的一声，酥酥麻麻，叫进了心底。

    -寒沁妍得逞加放肆的大笑声。

    “？？？寒沁妍你逼着人家做什么了？竟然还拍下这种视频放在网上？给我回家跪搓衣板！”

    “用尿晷崖ド希妍妍回家是要躺在我床上的。”

    “都让开，让我的高压水枪把楼上的全部晷眩大白天的做什么梦。”

    “有点心疼南锦……”

    “寒沁妍你好坏，你身为一个影后干嘛对人家十八线小演员做这种事？”

    任由评论吵翻天，寒沁妍放下手机，浑身舒畅。南锦霸占她房子加买猫粮加蹭车加吃她豆腐加言而无信抢了她鸡毛掸子的仇一次性全报了。

    暖暖没敢把寒沁妍令人发指的所作所为报告给南锦，南锦刚刚被迫卖萌，此时此刻心中一定十分伤心，它作为宿主的贴心小棉袄，不应该再去刺激宿主，惹她伤心。

    南锦坐了会儿，接到了经纪人的电话：“这次你做得不错，继续加油。”

    “？”南锦一头雾水的望着挂掉的电话，难不成张姐巴不得她碰瓷蹭寒沁妍的热度？

    念及此，她心中决定远离寒沁妍，和对方保持一定的距离，这样的事情一次就够了。

    接下来的戏，便是些无关紧要的剧情，所以拍了足足半个月，南锦暂时回家休息后，才知道当天寒沁妍魔鬼般的操作。她扭身看向埋头苦吃的暖暖，暖暖动作一顿，回头和南锦视线撞在一起，它舔了舔嘴唇：“喵？”

    “你是不是该和我解释解释。”

    “喵。”我不知道，我只是只饥饿的小猫咪。

    暖暖咬着罐头跑开，留下满身创意的南锦。南锦向后倒在沙发上，疯狂的踢了踢沙发，要是她的粉丝知道她变成这样，一定会排队笑死她的。

    寒沁妍那个熊孩子。

    恰好寒沁妍收工回来，她见南锦大大咧咧的躺在自己的沙发上，她放下包：“吃饭没？一起出去吃个饭？”

    这些天，南锦主动和寒沁妍保持距离，寒沁妍倒是偶尔主动接近她，有时候是讨论剧本，有时候是用似笑非笑表情瞅着她，当时南锦还不明白，以为她又醉奶了。时至今日，南锦明白真相后，她噌的坐起来：“你没和我说你要把视频发到网上。”

    寒沁妍一动不动的望着她，南锦老贼今天才知道？

    “那我把它们删掉。”

    “它们？”

    “嗯，我马上删掉。”寒沁妍作势拿出手机，她偏头：“不过，我删掉了也于事无补，网上，各大平台上都流传遍了，我能删掉我微博上的视频，但是不能保证你不会在其他地方看见。”

    “……”她的四十米青龙镀金大砍刀呢。

    寒沁妍见她表情不对，赶紧坐过来：“你生气了？”

    “别生气嘛，那天你还上热搜了呢。你有没有看你的微博，我发了你的小视频后，你涨了五百万粉丝。”

    “所以我应该感谢你？”南锦勾唇，手掌心隐隐发痒。

    寒沁妍微微一笑：“如果你一定要感谢我，我也不会拒绝的。”

    寒沁妍怕自己被揍，赶紧站起来：“明天拍行刑戏，你做好心理准备，我可不会因为我们俩认识就手软的。”

    “我也没期待你手软。”南锦抓过抱枕，懒洋洋的靠在沙发上，打开电视：“鸡毛掸子没罐罐了。”

    “……”

    “那是你的猫！”

    “没钱。”

    寒沁妍深呼吸一口气，愤愤拿着包，开车去给暖暖提了一大袋罐头回来，暖暖开心得围在寒沁妍脚边叫唤撒娇了好久。南锦冷眼看着，呵，为了美食出卖灵魂的无良系统。

    没想到这个系统是这种货色，丢脸。

    南锦换上一身囚服，囚服上沾满了脏兮兮的暗红色颜料以及灰尘，南锦那张精致明艳的脸蛋儿经过特殊的化妆后，布满了触目惊心的伤痕，她病弱的气质中带着让人疼惜的柔美，如被刀子划得伤痕累累的玫瑰花。

    惊艳不减。

    南锦只是个小演员，所以不会有专门的替身，为了表现出她的柔美和娇弱感，她身上只着了一件单薄的囚服。寒沁妍拿着鞭子走过来，笨重的军靴声在黑暗的房间里格外清晰。

    “哒-”

    “哒-”

    一下一下，好似催命符，踩在心脏上缓缓走进。

    生锈的铁门“吱呀”一声打开，南锦披头散发，眼神涣散，曾经艳绝全城的小玫瑰如今沦落成阶下囚，此刻落魄的模样惹人唏嘘。

    寒沁妍转身，随意靠坐在审讯桌上，她玩着手中的鞭子，红色指甲如恶魔眼睛，在灰蒙蒙的囚室中格外鲜亮。寒沁妍声音轻快：“听说你不招？”

    南锦抬头，她双眼平静，好似这阶下囚根本不是她，她神情冷冷淡淡，因为缺水干燥苍白的嘴唇动了动，立马牵起几分疼痛。她呼吸急促两分，随后镇定下来：“当初，我真没后悔把你一枪崩了。”

    “别这样绝情。”寒沁妍轻笑，她放下鞭子，蹲下身轻轻抓住南锦下巴：“好歹我们也天雷勾地火，那般激烈过。”

    “可惜那时候你完全臣服在我之下，若是你肯狠心，你就有机会杀掉我。”

    “可是你没有。”

    南锦脸上划过动容，她别开眼睛，不愿再看眼前她曾经的恋人。寒沁妍却勾住她的下巴，强迫她看向自己，与自己对视。她嫣红的唇瓣启，似恋人之间的呢喃：“小玫瑰……”

    “你是不是爱我。”

    肯定的语气惊得南锦抬起头来，双眸怔怔望着她。寒沁妍低低一笑：“果然如此。”

    “既然你爱我，那我便给你一个机会。”寒沁妍眼里滑过一抹嘲讽，似在笑她假戏真做，又似在笑她的天真。南锦眼眶一热，眼角缓缓滑落下两滴热泪，她轻声抽泣着，在寂静的囚放格外清晰。

    寒沁妍回眸：“心碎了？”

    “我的耐心不好，三分钟，你若是再不招，那我们的缘分也就到这里了。”回应抽泣声的是一阵冷漠。

    三分钟后，挥鞭子的声音在空间内响起，一下，接着一下。小窗外的强光照进来，照得两道轮廓深深浅浅，观众看不清小玫瑰身上到底添了多少伤口，只能看见那道影子越来越弱，最后软绵绵的倒下。

    寒沁妍收起鞭子，从腰间拔出抢，对准地上的影子。

    “嘭。”

    “CUT！”导演对南锦刮目相看，寒沁妍和南锦将角色的表情和感情诠释得近乎完美，他忍不住开口：“南锦，你平时偷偷找寒沁妍补课了？”

    “……”南锦睁开眼睛，否认。

    工作人员赶紧给她解开绳子，南锦活动手腕后，抬脚站起来，结果两腿一软，立刻跌回地上。南锦嘴角溢出一道轻呼声，带着两分痛楚。

    寒沁妍蹲下身，把她扶起来：“还好？”

    “当然不好。”南锦揉揉身上被鞭子鞭痛的地方：“你甩了我三鞭。”

    “疼？”寒沁妍将枪放下，抬手掀她衣服：“我看看红了没。”

    南锦按住她的手：“疼。”

    “很疼。”

    寒沁妍手足无措的望着她，随后，在南锦没有反应过来的时候，她张开手臂抱住南锦：“抱抱就不疼了。”
本文由微信公众号：于此封藏（see-gl）整理，gl新文每日推送

 27.最火荧屏CP：气人小野猫4

    她轻轻抱了南锦一下, 随后迅速起身分开。寒沁妍面露疑惑：“明明鞭子没有甩到你身上，怎么会疼？”

    南锦脸上的小委屈消失，她面色如常：“吓到我了。”

    “……”寒沁妍立刻捡起鞭子起身离开, 老贼又想方设法的吃她豆腐，亏她刚刚心中还生出些许的愧疚，以为自己不小心把她弄疼了。

    南锦眼里含笑, 她将囚服整理好，抬脚追了出去：“沁妍，一起走呀，你等等我我没穿鞋……”

    南锦慢条斯理的穿好搁在门外的拖鞋, 赶紧追了上去，她拉住寒沁妍的手腕, 厚脸皮开口：“今天我杀青，请我吃顿饭呗。”

    “你杀青为什么要我请吃饭。”寒沁妍转头目露嫌弃，难道不应该对方请自己吃饭么？

    “你知道的, 我没钱。”南锦眨眨眼睛, 满脸无辜，她要是有钱，她现在能穿着夜市上随便买的地摊货出门呀？

    寒沁妍太阳穴跳了两下：“我拒绝。”

    她想，南锦肯定又想碰瓷蹭她热度了，坚决不能中了对方的奸计。这次的戏拍完，她和南锦以后都不会在一个剧组, 所以以后要和南锦保持一定的距离, 免得媒体又瞎写。

    南锦撇撇嘴, 趿拉着拖鞋，小声嘀咕：“半个月前，有个人没有经过我的同意就把我的视频发到网上供网友消遣娱乐……”

    “行行行，请你吃。”寒沁妍怕她再碎碎念，迅速同意。

    南锦面上滑过一抹得逞的笑意。

    “你赶紧去把你这身破破烂烂的衣服换掉，辣眼睛。”寒沁妍转移视线，南锦的囚服做了被鞭子打烂的效果，在薄薄的布料和缺口下，雪白的肌肤若隐若现，南锦稍稍动作，那片片雪白争先恐后钻进眼底。

    寒沁妍脑海中不禁滑过南锦身穿旗袍时，性感节制的大腿，以及那若隐若现的女人幽香。

    妖精。

    南锦换好衣服，恢复了懵懂纯净的脸蛋，她抱起暖暖，随意摸着暖暖毛绒绒的大尾巴。她一双桃花眼眼尾微微上挑，看向寒沁妍时，含着点点粉红的风情。

    南锦自然的坐上驾驶位，将暖暖扔到后排：“我知道有个地方的菜很好吃，我带你去。”

    “喵。”暖暖委屈的叫了一声，声音软软糯糯的。宿主变了，以前宿主都把她放在前排看风景的，现在却把它丢到后排不闻不问，宿主是不是觉得它是电灯泡？是不是觉得她碍眼了？

    寒沁妍听到暖暖的叫声，打开车门将暖暖抱出来，她坐上副驾驶，把暖暖放在腿上：“人家一只小猫咪，你把它放后排，待会儿摔着了怎么办。”

    摔了谁也摔不了这个机灵鬼啊。

    南锦余光看着暖暖没出息讨好寒沁妍的堕落模样，心中十分唾弃。

    车子平稳地驶出，开往陌生的方向。寒沁妍后知后觉的回过味儿来：“你早就看好了地方打算宰我一顿？”

    “不是。”南锦淡定扯唇回应，寒沁妍还缓口气，又听见南锦说：“我临时决定的。”

    “刚刚我应该多抽你几鞭子。”

    “哎哟人家身上好疼疼，人家要发微博博说你公报私仇，欺负人家家。”

    “？”寒沁妍睁大了眼睛，见鬼似的望着一本正经开车的南锦。南锦面上表情淡淡，仿佛刚刚撒娇的那个人不是她，寒沁妍低头和暖暖对视，她眨眨眼睛，自己拍戏太累出现幻听了么？

    寒沁妍瞬间安静，南锦嘴角翘起，笑意逐渐扩大，衬得她素净的面容明媚艳丽。

    到了地方，南锦自己拿出墨镜戴好，她领着寒沁妍到了地方后，点了一大堆菜。这段时间在剧组除了盒饭，她零食都没舍得吃一口，南锦十分不客气的将菜单递给寒沁妍：“你想吃什么，随便点。”

    她的态度，好似自己是请客的人，语气理直气壮。

    寒沁妍下意识接过，越想越觉得自己被南锦这个老贼坑了。

    她默默点好了单，她抬手撑着下巴：“杀青后你有钱了，就别找我给你的鸡毛掸子买罐罐了。”

    南锦抬眸，看向旁边玩纸巾的暖暖，摇摇头：“它现在只吃你买的那种猫粮和罐罐，我买不起。”

    “你把它胃口养叼了，你应该负责到底。”

    “？”人在家中坐锅从天上来？

    南锦见这条路走得通，嘴巴一撇，做作的低下头：“人家拍戏戏才赚这么点钱钱，难道你想看着人家交不起房租租流落街头头么？”

    南锦还没说完，寒沁妍板着脸打断她：“你好好说话，别撒娇。”

    “人家没有撒娇娇。”

    寒沁妍抬手作势想打她，南锦恢复正经：“反正这鸡毛掸子已经送给你了，所以它的口粮你负责。”

    “送给我了你还每天抱着它？”

    “我只是抱一下而已，但它的所属权还是你的。”南锦微笑，吃完饭后又成功在寒沁妍那里坑了一袋罐头。

    客厅，南锦笑眯眯摸着暖暖的猫头：“你说，我对你好不好呀？”

    [好，好，宿主对我非常好。]暖暖吃饱喝足，四脚朝天躺在地毯上打滚卖萌，宿主对它太好了，它以后还要变成小宠物待在宿主身边。

    “那现在你是不是该打起精神告诉我任务进度了？”这系统，怕不是猫粮吃多了，这次根本就没主动和她提起任务和好感度。

    今天寒沁妍主动抱她，南锦立刻觉得不对劲，明明一个月前还叫她南锦老贼，怕她碰瓷蹭热度，还说她不要脸。

    [宿主，寒沁妍的现在好感度为80%。]

    原来如此。

    南锦杀青，经纪人把剩下的钱转到了她的银行卡，南锦二话不说开着寒沁妍的车出去给自己换了身行头，不过她囊中羞涩，只换了两身新衣服，就再也拿不出多余的钱了。

    经纪人满意她的觉悟和努力，转头又给她接了一个剧本：“过两个月进组，等会儿我叫人把剧本给你送过来。”

    “张姐，这次有多少钱？”南锦眼巴巴问道。

    “十三万。”张姐见她提起钱，眼中滑过一道光，她试探：“明天有个酒局，电影的投资商和老板都会去，还有几个主演。”

    目前电影的角色还没有完全定下来，所以南锦有想法的话，这是个机会。

    以前南锦不愿意参加这种酒局，张姐也不好强迫她，可现在……

    “我知道了，谢谢张姐，我会好好背剧本的。”南锦心里滑过了然，她一向不喜欢参加这种活动，现在也一样。

    张姐顿了顿：“明天晚上我派人来接你。”

    “……”既然都安排好了干嘛还询问她的意见？

    南锦将手机扔到暖暖的粉红爪爪边，暖暖立刻跳起来：[宿主您别担心，我帮您挣到了一颗千杯不醉丸，到时候酒您随便喝，不怕。]

    她本来就不怕，只是感叹娱乐圈的混乱，如果非要这样，她还不如被寒沁妍睡。

    南锦今日穿着十分保守的白色连衣长裙，白色素雅干净，南锦面孔娇俏，倒把这身衣服衬出一种明艳感。张姐派来的人很快到达，南锦拿着包上车后，看了会儿风景便闭上眼睛睡觉。

    千杯不醉丸她已经吃下了，现在只要应付那些老板就好。

    到了地方，张姐拉着她到各位大老板面前：“我手下的艺人，南锦。”

    “南锦？名字挺好听的，人也长得不错，怎么以前没见过？”

    张姐笑道：“以前她性格比较内向，最近对待演戏的态度认真了不少，便带她过来见见。”

    对方心领神会：“看起来是个乖巧听话的。”

    他走近南锦，伸手拉起南锦手腕：“这么热的天，你穿这么多不热么？”

    南锦收回手：“我不热。”

    张姐见老板脸色稍稍沉了些，赶紧出来打圆场，南锦见没有自己的事了，安静坐在角落里喝水。陆陆续续其他的人也进来了，南锦扫了一眼收回视线，南锦模样不错，即使安静坐在角落里，也有不少视线落在她身上，带着探究，带着打量。

    南锦垂眸，装作没有察觉淡定喝水。

    桌上除了一个空位都坐满了，已经有能歌善舞的女演员在旁边活跃气氛，南锦见对方坐在油腻中年男人的大腿上笑颜如花，眼皮狠狠跳了两下。

    “不好意思，我来晚了。”

    房门推开，一抹熟悉的身影走进来。南锦抬头望去，双眸瞬间明亮，她立刻起身迎上去：“你怎么才来，人家都等了你好久了。”

    寒沁妍转动眼珠望着突然凑上来紧紧贴着她的南锦，她维持着脸上的笑，环顾一圈后，明白过来。

    她顺势搂住南锦的腰：“堵车，所以耽搁了些时间。”

    张姐意外的望着南锦和寒沁妍亲密搂抱的动作，她们俩个什么时候这么熟了？要是早知道南锦和寒沁妍感情不错，她就不带南锦来这种场合了。

    “你们认识啊？”有老板问道。

    “嗯。”

    寒沁妍望着两个被隔开的位置，走向张姐礼貌问道：“我们能不能换下座位？”

    饭桌上立马响起起哄声，张姐当然同意，起身坐到了几个老板中间。人来齐了，便叫服务员上了菜，大家一边吃饭一边聊天，说来说去也没说出个所以然来，一群老狐狸互相打太极，谁也没有轻易承诺。

    寒沁妍端着酒杯，她余光瞥向南锦，今天回家没看见对方，她还以为南锦自己出去玩了。

    有老板找南锦喝酒，南锦站起来，双手端着酒杯，碰杯后准备喝了。寒沁妍仰头望着，突然抓住南锦手腕，她夺过对方手中的酒杯，笑着开口：“她这几天身体不舒服，我代她喝。”

    寒沁妍背景很硬，没人敢硬碰，一圈下来，好几个想找南锦喝酒的人都被寒沁妍截下来，几杯白酒通通进了她的肚子。

    寒沁妍微醺，双颊升起淡淡的陀红。

    南锦扭头，给她倒了杯开水，寒沁妍接过，突然凑近她，低声在她耳旁，温热的呼吸洒在耳尖，寒沁妍唇瓣似有似无擦过南锦耳畔肌肤：“是不是觉得我很帅？”

    “……”不要脸。

    桌上的人见此情况，表情各异，南锦推开她，把开水递到她手里，随后扭开头默默吃菜。

    “没心没肺。”寒沁妍小声嘀咕，她说得很轻，却被南锦全部收进了耳朵。

    寒沁妍只是微醺，所以随后就接着和一群人喝了好几杯，她面上没有醉意，双眼清明。南锦看着她和老板绕圈子，打了个哈欠，都快晚上一点了，好困。

    “时间不早了，各位老板也早些时间休息吧。”寒沁妍站起身，她拉起南锦，牵住她的手：“我们就先走了。”

    她拉着南锦走向门口，南嘴角翘起，还不忘回头向大家鞠躬感谢。

    走出包厢，寒沁妍见她脸上的笑，劈头盖脸的斥责她：“你还笑，要是今天我没来这种场合，你是不是就巴巴的喝人家递过来的白酒？”

    “你看看你这张脸，满脸写着单纯天真，谁给你的勇气参加这种酒局？你不知道拒绝么？女孩子要学会自尊自爱。”寒沁妍居高临下望着她，她双眸氤氲着薄怒。

    南锦提着包：“我酒量很好。”

    “酒量很好？好，好得很。”寒沁妍拉住她：“那你今晚回去和我喝，不醉不准停下。”

    “……你为什么要和自己过不去。”南锦眉梢高高挑起，她吃了千杯不醉丸，二十小时之内喝再多都没问题，但寒沁妍，这是活生生的正常人啊。

    寒沁妍却不依，到家后非要拉着她喝酒，半夜四点钟，南锦看着倒在沙发上醉烂如泥的人，打了个哈欠：“怎么这么能折腾。”

    暖暖趴在空调柜上，也跟着打了个哈欠：[宿主，她受什么刺激了？]

    “谁知道呢？”南锦找了条毯子给她盖上，想了想，又拿下化妆箱，帮她把妆卸掉，把脸蛋儿洗干净。

    忙活完以后，南锦伸着懒腰走进房间，暖暖小步小步跟在她身后。南锦道：“明天早上别叫我起床。”

    寒沁妍第二天起来时，头痛欲裂，她从沙发上掉到地上，捂着头轻嘶了一声。暖暖听到动静，从空调柜上跳下来小步挪到寒沁妍脚边坐下，她歪着胖乎乎的小脑袋，碧色的眼珠一动不动，直直盯着她。

    寒沁妍抬手揉它脑袋，给它倒了一碗猫粮。

    昨晚的回忆渐渐回笼，寒沁妍上楼打开南锦房间，南锦睡得正香。她退出房间，闻着自己满身的酒味，立马冲进浴室，南锦老贼竟然趁她不注意把她灌醉了。

    很快，官博发布了南锦小玫瑰角色的定妆照，在网上掀起了热议。

    “这身材也太好了叭！之前的视频已经那么让人血脉喷张了，没想到海报图片还要惊艳！”

    “这就是腿精的尊严，为我腿精小姐姐打电话。”

    “南锦这么好看，怎么以前一点都不红？好像也接了不少的角色吧？”

    “要不是因为寒沁妍，南锦现在也不会红的。”

    “别乱说话啊楼上。”

    “事实，碰瓷达人。”

    李丽芳从牌友那儿听到南锦消息的时候，脸上有些过不去。牌友看穿了她的窘迫和尴尬，故意刺激她问道：“丽芳，你女儿现在红了，你也该享清福了吧？以后可别忘了我们这些姐妹啊。”

    “就是，南锦以前对你那么孝顺，现在挣了大钱，还不得好好的供着你？吃香的喝辣的，啧啧，到时候可别走在路上装作不认识我们啊。”

    李丽芳脸上滑过尴尬：“打牌打牌，别说其他的。”

    几个牌友对视一眼，眼里皆露出几分讽刺。

    李丽芳从麻将馆出来后，她心烦意乱的拿起手机，不死心的拨通南锦电话：“对不起，您拨打的电话已关系，请稍后再拨……”

    “这贱丫头，现在红了就把我踢了，没那么容易。”李丽芳咬牙切齿，南锦接下这个角色，一定赚了不少钱，现在她红了，找她去拍戏的人更多，她赚的钱更多，李丽芳想到那几十万几十万的片酬，就激动得呼吸急促。

    明明这些钱都该是她的，都该是南锦孝顺她的，南锦那个白眼狼，她辛辛苦苦把人拉扯大，现在却连她这个妈都不认。

    李丽芳立刻联系媒体和记者：“喂，我手中有一个关于南锦的料，给我二十万，我独家爆料给你们。”

    原本只是小玫瑰的一张定妆照，到最后却变成了南锦和寒沁妍粉丝的掐架大战，片方经过讨论以后，立刻放出了一组花絮，打算趁热打铁，再提高一点关注和热度。

    花絮是寒沁妍严刑逼供南锦挥鞭子的视频，花絮只有短短的几秒钟，黑粉们见到后立刻高潮：“看寒沁妍那表情，一定讨厌死南锦了，寒沁妍下手的力道不轻吧？”

    “南锦这个碰瓷王，活该被打。”

    “看见寒沁妍现在的表情，再联想她之前的那条微博，我好像明白了什么，南锦真招人厌啊~”

    南锦看着手机，寒沁妍在给暖暖喂小鱼干。

    “这花絮里你的表情是不是不对啊？”南锦把手机递过去，她趴在沙发上：“我觉得网友们分析得有道理。”

    寒沁妍淡淡抬眸，她抓起一根小鱼干塞进南锦嘴里：“别瞎跟着起哄。”

    “呸。”南锦把小鱼干吐出去，她抬手用力擦嘴：“你公报私仇。”

    “浪费。”寒沁妍把她吐掉的小鱼干捡起来，塞进暖暖嘴里。

    [……]宿主，她虐待小猫咪！

    “明天进组，你还不去准备？”寒沁妍把小鱼干收起来，起身放好。她和南锦的角色已经确定下来，一定是侠女，一个是魔女，因为是古装武侠剧，所以要求有一定的武术功底，寒沁妍给自己请了个武术指导，南锦每天便跟在她身边蹭课，两个月下来，倒也学了不少东西。

    南锦翻身仰躺着：“还早。”

    “但是你的粉丝是不是太过分了，怎么能这么说我？”南锦撇嘴。

    “怎么能叫我碰瓷王？明明一个愿打一个愿挨。”

    “我怎么就愿挨了？”寒沁妍不赞同的反驳：“我可没说我要给你碰瓷啊，你清醒点儿。”

    “上次你发的我那两个小视频，对我的心灵造成了巨大的伤害……”南锦还没说完，寒沁妍便不见了人影，她轻笑，不给碰她也要碰。

    [宿主，您现在是不是太没出息了？您可是拿了小金人的影后，现在竟然沦落到靠碰瓷增加名气了吗？]

    “不然呢？”

    南锦盯着手机屏幕，嚼着嘴里的软糖：“太过分了，这些人说得太过分了，就欺负我是个没粉丝的十八线小女星。”

    “要是在我以前的世界，我的粉丝们一人吐一口口水都能把黑粉淹死。”

    宿主您醒醒，您已经回不去了。

    不知道是不是南锦的话起了作用，当天晚上官博放出了一组花絮后，寒沁妍竟然破天荒的主动转发了花絮。

    半个小时后，#寒沁妍南锦  南寒CP#空降第一。

    南锦兴致冲冲的戳开花絮，发现是在囚房寒沁妍抱自己的那一小段视频，寒沁妍声线稍低，在安静的囚房磁哑性感，那句“抱抱就不疼了”如丘比特的爱箭，直直射进人心底。

    南锦步伐轻快的走上去敲开寒沁妍的房门，寒沁妍表情淡淡：“干嘛。”

    “说好的不给我蹭热度呢？”南锦晃着手中的屏幕，她抿唇轻笑：“口嫌体正直。”

    “经纪人干的，不是我。”寒沁妍死也不会承认的。

    南锦眨眨眼，意味深长的拉长了语调：“喔~”

    “原来是这样啊……”

    寒沁妍赶她出门：“行了行了，都这么晚了，你赶紧去睡觉，明天还要早起开发布会。”

    “到时候离我近点儿，免得穿帮。”寒沁妍移开视线看着地面：“捆绑炒作而已，你别太当真。”

    南锦笑而不语，她被寒沁妍推出门口后，回眸朝她挥手：“晚安。”

    只不过，两个人还没躺下，便各自被经纪人的夺命连环call闹得头大，尤其是寒沁妍：“网上的照片怎么回事？你去参加酒局，怎么还把人家小明星睡了？寒沁妍你今天非得给我解释清楚。”

    寒沁妍一脸懵逼：“什么和什么呀？”

    “你去参加酒局，和南锦搂搂抱抱的照片被人拍下来传到了网上，现在热搜花钱都降不下来。寒沁妍，你可是影后！我老早就吩咐你要注意些，别被她碰瓷了，你偏不听，你看现在……”

    “我现在马上叫人把你摘干净。”

    “不是南锦，别把锅甩到她身上。”寒沁妍沉默后，开口道。

    “你凭什么这么说？你知道她肚子里的花花肠子是怎么拐的？”

    “她就住在我家里啊，她要是想碰瓷蹭我热度，微博上我和她的亲密照早就满天飞了，哪儿轮得到今天？”

 28.最火荧屏CP：气人小野猫5

    寒沁妍的语气很随意, 经纪人赶紧抬手掏了掏耳朵，她以为自己出现了幻听，冷静三秒钟后, 经纪人声音陡然拔高：“什么？你们还同居了？！”

    同居？

    怎么可能？！

    寒沁妍脸上滑过嫌弃：“姐，不是同居。”

    “不是同居？住一个屋檐下不是同居是什么。”经纪人差点没晕过去，她抬手扶着额角, 寒沁妍以前挺省心的，叫拍戏就拍戏，叫休息就休息，私生活也干干净净, 从不叫人操心。可自从和南锦扯上关系后，以老干部著称的她的乖巧崽儿竟然也隔天隔天的空降热搜。

    要不是她家崽儿红, 她差点以为是团队里有人擅作主张给她买了热搜。

    经纪人心里十分警惕：“我现在过来找你。”

    “都十点多钟了，姐你还过来干嘛？明天吧，正好明天不是有媒体见面会么？”寒沁妍扭头看向墙上的钟表, 等她过来, 估计都十二点了。

    “不行，我今天必须过来，你在家等我。”经纪人立刻抓起衣服，拿起车钥匙：“等会儿给我开门。”

    “……”大半夜的干什么呢。

    南锦安静趴在二楼，她垂眸下巴搁在手背上，单膝弯曲, 身子弓成C型。寒沁妍挂掉电话回头, 猝然见到一抹披头散发的白色鬼影, 吓了一跳，险些没把手机扔过去。

    “你在那儿干嘛。”寒沁妍捂着剧烈跳动的心脏，吓死她了。

    南锦歪头，她撑起身子，单手托着脸颊：“你家经纪人是不是怕我把你拐跑了，还是怕我坏了你的名声？”

    寒沁妍嗤笑：“你以为你谁呀，我的名声你说坏就能坏？”

    “要不试试？你站在那里别动，我给你拍张照片。”南锦作势要去淘手机，寒沁妍赶紧抬手捂住自己的脸，把自己遮得严严实实的，她迅速转身躲开，结果不小心踩到了旁边看戏吃瓜的暖暖的小尾巴。

    客厅一阵乒乒乓乓的声音，暖暖惨叫一声，可怜兮兮的跑远抬爪泪眼汪汪揉着自己被踩疼的小尾巴。

    南锦瞧着跌到沙发上的人，好笑的放下手：“小心些。”

    “我逗你玩呢。”又不会真拍，她手机都没带出来。

    南锦抿唇轻笑，声音温柔：“寒沁妍，晚安喔。”

    寒沁妍在沙发上趴了许久，最后她愤愤的起身将掉落在地上的杯杯罐罐捡起来：“南锦老贼！等合同到期了我立马把你和你的鸡毛掸子扔出去。”

    她看向缩在角落的暖暖，顿了顿，又摇头：“不行，鸡毛掸子是我的。”

    “喵。”好呀！

    寒沁妍的经纪人很快赶到了别墅，经纪人是寒沁妍的熟人，两个人私底下关系也不错。她进屋后，警觉的打量四周，房子和之前见过的布置大致相同，她拉住寒沁妍：“她呢？”

    “估计在睡觉。”寒沁妍慵懒坐在沙发上，脱了鞋，半条腿搭在沙发上：“干嘛？”

    “你是来找她还是来找我的？”

    经纪人丝毫没有放松警惕，她坐下来，蹙眉问道：“你俩什么时候在一起了？”

    寒沁妍蹦起来，表情认真：“我们没有在一起，她是我妈的租客。”

    “你妈的租客？这房子不是你在住么？怎么你妈妈还绕过你把房子租给她了。”经纪人不解，寒沁妍都在这边住了好几年了，她一直以为这是寒沁妍自己的房子。

    “是我的房子，不过房产证写的是我妈的名字。”寒沁妍说起这事儿还委屈呢。

    经纪人噎住，她沉默许久：“那你以后注意些，别被她的团队盯上了，她那经纪人不是个省油的灯。”

    “知道，她想蹭我热度，那也得看我同不同意啊。”寒沁妍翘着腿，她想，自己动动小手，随便转发一个微博就能断了南锦的星途。

    “我看你倒是挺乐意的。”见寒沁妍转头瞧过来，经纪人轻呵一声：“别色令智昏。”

    寒沁妍保证道：“这种事绝对不会发生在我身上。”

    “我自己这么好看，还会沉迷美色？”寒沁妍心想，南锦平时也就稍微乖巧一点，稍微安静一点，稍微像精致的瓷娃娃一点，很想叫人捧在掌心好好怜爱罢而已。也就穿旗袍的时候稍微性感妩媚了一点，化妆以后稍微美艳娇美了一点。

    但是她不怕，她自己也是娱乐圈顶尖的美人。

    像她这样的美人，见惯了娱乐圈的美色，绝对不会被区区一个南锦诱惑的。

    经纪人见她说得笃定，再次轻呵一声：“最好如此。”

    寒沁妍在经纪人目光灼灼的注视下，心中稍稍有些心虚，她赶紧把人推到门口：“姐我要睡觉了，您赶紧回去休息吧。”

    “那网上的事情怎么处理？”经纪人目光闪烁，警觉试探她的意见。

    “你们别管，我自己能处理好的。”

    寒沁妍把人送走以后，立刻打开微博，她倒要看看是哪个小婊砸偷拍了她们。

    某揭秘营销号只发了三张照片，配字为：大家来品品这是什么意思？

    第一章图片是她搂住南锦的腰，南锦仰头笑着和她对视的照片，第二张是她帮南锦挡了酒，她偏头在南锦耳侧说悄悄话的时候，第三张是她拉着南锦的手离开的背影，通过衣服，能判断她们的身份。

    寒沁妍盯着手机发呆，自己走的时候，拉了南锦的小手手么？

    她怎么一点印象都没有。

    南锦老贼，果然有趁着她喝酒迷惑她。

    “南寒CP我站了！求各位大佬给糖！”

    “南寒的是魔鬼么？我们寒沁妍哪里不配当攻了？明明是寒锦。”

    “我！都！站！求糖！”

    “你揭秘还是我们揭秘？我们知道她们什么关系还用得着你？不过看最后一张照片，两个人关系挺好的，至少不像网上说的那样。”

    “大家都是成年人，善良点儿吧，别整天攻击这个攻击那个，南锦背了快两个多月的锅了。”

    “把人家吓得两个月没更新一条微博，做个人吧。”

    寒沁妍瞧着照片，她还以为多大点儿事。她想也不想转发了这条微博：“朋友聚会，别瞎猜。”

    经纪人看见后，差点没呕死，还不如交给团队处理，寒沁妍这么一弄，这事儿还不知道会发酵成什么样子。

    家里的崽儿是个恋爱脑啊。

    寒沁妍处理好事情后，美美的睡了一觉，收拾好东西，她和南锦一起到了媒体见面会现场，行礼都放在她车里，她和南锦一起下车后，犹豫片刻，抱起了眼巴巴瞅着她的暖暖。她摸着暖暖的鸡毛掸子：“待会儿你乖点，别乱跑，不然下次就不带你了。”

    暖暖立刻喵喵叫。

    “……”南锦再次唾弃暖暖的堕落。

    不正经。

    南锦以为寒沁妍只是抱着暖暖玩玩，谁知道上场的时候她也抱着暖暖，记者眼尖认出了她怀里那只挪威森林猫正是之前拍摄时，南锦天天带着的那只小猫咪。

    有情况！

    偏偏寒沁妍不自觉，她端着假笑，抱着暖暖面对镜头，任由记者拍了许多张高清照片。暖暖仰着胖乎乎的小脑袋直直瞧着寒沁妍，寒沁妍察觉后，低头看向一直打量自己的小猫咪，她抬手揉了揉暖暖胖乎乎的小脑袋：“看什么？”

    暖暖喵了一声，继续盯着她看。

    寒沁妍以为暖暖沉迷在自己今天的美貌中，笑得愈发灿烂。

    暖暖扭动小脑袋，挣扎着扑到南锦怀中：[宿主，寒沁妍她是不是缺心眼？]

    “现在缺心眼的是你。”南锦笑着抱住它，暖暖走后，寒沁妍的表情稍稍冷了一点儿，她眉梢轻轻挑起，眼中带着莫名的幽怨。

    南锦笑着坐到自己的位置上，她把暖暖放在膝盖上，不过很快便有一只手伸过来，将暖暖抱走。暖暖毛发又亮又顺，那浅浅软软的毛发似一只小毛球，寒沁妍将暖暖捉回来：“不要乱跑。”

    南锦微笑着坐好，她现在只是个十八线小明星，鉴于网上的各种风波，她还是稍微和寒沁妍保持距离为上。

    蹭热度可以，小蹭怡情，大蹭黑糊。

    她心中做好了打算，寒沁妍却自己换了位置，坐到南锦身边，她见南锦笑得脸都快僵了，忍不住问道：“不累么？”

    南锦望向她，寒沁妍便接着开口：“别笑了，笑得比哭还难看。”

    暖暖适时的喵了一声，打破了尴尬的气氛，寒沁妍后知后觉自己这话说得不合时宜，她打量南锦脸色，见她面色无常，放下心来。

    见面会采用直播的形式，几人面前是黑压压的各种机器，谁也不知道哪台摄像机会捕捉到自己失态的地方，所以大家都很谨慎。南锦至始至终都未主动抢话，也未像其他人那样出风头，她就好像一个事不关己的人，安静坐在寒沁妍身边。

    弹幕：“寒沁妍那么活泼，南锦坐在她旁边一动不动，像P上去的一样。”

    “一个GIF，一个JPG，我压南锦。”

    主持人也注意到了南锦过分的安静，他低头看了眼手中的卡片，原本见面会到现在就应该停止互动结束了，可南锦这场表现不太出色，见面会也十分平淡，他眼里滑过一抹搞大事的光芒。

    “我们的见面会马上就要结束了，我注意到寒沁妍怀中的这只小猫好像是南锦家里的那只吧？”主持人笑着望着警觉伸长了脖子盯着他的小猫咪，接着道：“小猫这么听话，这么看来两位私底下关系应该很亲密。”

    后台寒沁妍的经纪人立刻警觉，她拼命对主持人打手势，主持人仿若未闻，静等寒沁妍的回答。

    “是南锦的那只。”寒沁妍摸小尾巴的动作凝滞，之前在后台，经纪人也把今天要提问的问题大概和她说了一下，所以她很快判断这是主持人临时增加的互动。

    她面上带着笑：“还不错。”

    亲密算不上，但有时候和南锦在一起，挺放松的。

    “今天看见这只小猫，不由让人想起两个月前南锦红遍网络的视频……”主持人拉长了语调，寒沁妍眼里带着幸灾乐祸，她紧紧抿唇憋笑，将她双颊稍稍的婴儿肥挤出来，好似一只藏着坚果的仓鼠，甜美可爱。

    南锦笔挺的身子稍稍动了动，她心中叹了口气，为什么要这样搞她。

    她无奈的看向寒沁妍：回家以后我们再好好算账。

    寒沁妍眉梢稍稍一挑：这笔账已经算清了，我给你的鸡毛掸子买了罐罐，还请你吃了一顿好吃的，结束了。

    南锦微笑：我说没有结束，那就没有结束。

    “……”寒沁妍愤愤收回视线，女人都是骗子。

    两个人互动的时间不长，最多也就十来秒钟，可两个人一人挑眉梢，一人稍稍眯眼，平静的表面下，暗潮涌动，一一被镜头清晰直接的传递给粉丝和观众。

    弹幕：“这两人在用无线电波交流吗？为什么她们好像聊了很多的样子，有没有道友在线解析？”

    “我的天哪这个互动，甜哭了，今天也是有粮吃的南寒女孩儿。”

    “中间的小猫咪：你们两个铲屎的弄啥嘞？结束了没本喵要饿死了。”

    “也受到了很多粉丝的喜欢，那么不知道南锦能不能再在这里做一遍呢，也就当是给粉丝们的福利吧。”主持人看热闹不嫌事大，他握着话筒：“你放心，我们的机器绝对不会像寒沁妍之前拍摄的那样抖成筛子。”

    “现在观看咱们直播的观众和粉丝有五千万人，这五千万人中有想看南锦学喵叫的粉丝朋友吗？”

    弹幕疯狂刷过，都看不清画面上的人。南锦无奈低头，人家都这么说了，她还能怎么办？

    寒沁妍抿唇笑，南锦老贼，你也有今天。

    她清清嗓子，好整以暇的转身，和暖暖一人一猫，四只清亮的眸子紧紧盯着南锦，准备看她撒娇。

    南锦咽下口水，做好了心理准备。主持人立刻指着一台摄像机：“请对着这台机器。”

    “好。”南锦点头，握住两只拳头，放在嘴角边，镜头迅速拉近，对准她完美无瑕的脸蛋儿。

    “南锦皮肤这么好？满脸的胶原蛋白羡慕了。”

    “经鉴定，寒沁妍是娱乐圈最大的颜狗，朋友们一个比一个漂亮，哎情敌好多啊。”

    南锦顿了足足五秒钟，正欲做时，主持人突然插话：“是不是暂时没有感觉，要不我们听寒沁妍怀中的小猫叫一声？”

    暖暖立刻糯糯的叫道：“喵~”

    南锦扭头看去，小东西，回家再收拾你。

    她收回视线，正欲出声时，寒沁妍：“喵~”

    “……”这人瞎凑什么热闹？

    寒沁妍脸上笑容扩大，看见南锦老贼不开心，她心里就开心了。她故意刺激南锦：“别害羞，快叫嘛，暖暖，再给她叫一声。”

    “喵~”

    南锦低头，无奈低笑一声，随后她抬起头，乌黑明亮的桃花眼直直望着镜头：“喵~”

    声音又娇又软，稍稍抖动的尾音显示她内心的不平静，即使如此，南锦笑得灿烂美艳。

    这道声音顺着神经传到脑海，激起一阵颤栗。寒沁妍浑身好似有一股轻微的电流滑过，她肉麻的跺了跺脚，双手不知道该往哪里放才好。

    南锦松开肉麻的两只拳头，她低下头，一只手挡住自己的脸，她南锦纵横娱乐圈这么多年，就没在镜头前做过这种卖萌的事情。

    “寒沁妍你这个坏女人，你叫我们小姐姐撒娇你干嘛又嫌弃我们小姐姐？回家跪搓衣板吧！”

    “哈哈哈哈哈哈哈哈卧槽娱乐圈第一小嗲包，甜哭了！”

    “寒沁妍你给我冷静点！不准看她！”

    暖暖都快哭出来了，宿主真的太不容易了，今天宿主也屈服在万恶的寒沁妍恶势力之下。暖暖娇娇的叫道：[宿主您放心，下一次我一定给你找个好人家。]

    您再也不用为了赚钱做这种心酸的事情了。

    宿主今天也让它心酸得想哭。

    寒沁妍很想笑，可她怕自己表现得太明显，她努力憋住笑，不让自己笑得太明显。

    南锦耳尖难得的变红，她头发全部别在耳后，恰好完全暴露在空气中，偏偏她耳朵上带着白色的珍珠耳钉，对比明显。南锦的粉丝又心动又心疼，小姐姐为了赚钱真的好不容易哦。

    南锦将头发拨到前方，遮住了发烫的耳朵。

    见面会结束后，南锦终于不用假笑，寒沁妍望着她的背影，脑海中满是她脸红的画面，她犹豫片刻，缓步走到南锦身旁，她声音很小：“你还好么？”

    好？她当然不好了。

    南锦优雅的扭头：“等人少了我们再好好谈谈。”

    寒沁妍有些慌，她赶紧拉住南锦：“对不起，我也没想到主持人突然会提出这种要求。”

    “但是你今天很漂亮。”寒沁妍认真的望着她，她目光深深，浅褐色的瞳孔一动不动，倒映出她纤长的睫毛，以及南锦微微错愕的脸庞。

    寒沁妍的眼神很深情，很认真，认真到南锦差点就不想追究了。

    南锦迅速移开视线：“美人计没用。”

    她抱着暖暖走开，寒沁妍愣在原地，回过神来后，大叫道：“谁使用美人计了！”

    经纪人立刻拍了她一下：“你干嘛呢？生怕别人不知道你俩关系非比寻常么？”

    寒沁妍撇撇嘴：“她冤枉我。”

    经纪人何曾见过寒沁妍这么小女儿娇态的模样，她上下打量寒沁妍半晌，随后恨铁不成钢的摇摇头，恋爱脑真可怕。

    好好的一个崽儿，说长歪就长歪了。

    当天，南锦撒娇的视频再次荣登热搜第一，同时，南锦和寒沁妍也蝉联热搜榜单，吃瓜的，看热闹的，粉丝们把这短短的视频翻来覆去的看了无数遍，纷纷鬼哭狼嚎：“我的天哪看了这个视频我好想谈！恋！爱！”

    南锦抱着暖暖坐上车，她深深的叹了口气，收到经纪人夸奖的信息后，南锦顺手点开通讯录，将寒沁妍的备注改为――小恶魔。

    暖暖不敢吱声。

    很快，寒沁妍也跟了上来，南锦虽然有了点儿名气，但张姐依旧没有派给她专门的车辆和助理，所以南锦只能继续蹭寒沁妍车。

    寒沁妍还记着南锦的那句“美人计没用”，上车后一句话都未主动和南锦说。

    她拿着手机，微信声一响，屏幕弹出一条信息，只徐灵芸发过来的：“沁妍，你和南锦是怎么回事？今天的直播？”

    寒沁妍蹙眉，心中滑过淡淡的反感，她想了片刻，回道：“工作。”

    徐灵芸又气又急，寒沁妍不让她去探班，结果她都两次和南锦一个剧组了，要是再这么下去，南锦肯定会死皮赖脸的赖着寒沁妍把她抢走的。南锦这个趋炎附势的心机东西，勾搭她不成，竟然转头贴上了寒沁妍。

    寒沁妍有名气，家世又好，真是一笔划算的买卖。

    她立刻噼里啪啦打字：“沁妍，你这次在哪里拍戏呀？我给你送些我妈妈自己做的好吃的来。”

    “你不是最喜欢吃吗？”

    寒沁妍嘴稍稍馋，她余光瞥向安静玩暖暖的南锦，扭头：“不了，这次拍戏忙，你来了我也没时间照顾到你，等我有时间了再说吧。”

    “不会啊，我就只给你送东西而已，我不会打扰你的，我就在旁边安静看你拍戏，看完就走。”徐灵芸赶紧回道，她急得在房子里不停走动，南锦好心机，竟然想抢她的人。

    没门。

    “徐灵芸要过来，你有关系么？”寒沁妍阻止不了对方，只好问南锦。

    南锦抬头：“我没关系啊。”

    她又不喜欢徐灵芸，徐灵芸就是天天在她面前晃，她也无所谓。

    “你……”寒沁妍很想说你不是喜欢她么？可见到南锦脸上无所谓的神态，她把话咽下去。

    转而道：“是不是和我在一起后，觉得我太完美了，就看不上其他人了？”

    经纪人怀疑的挠了挠耳朵，她家崽儿刚刚说什么？

    南锦嘴角翘起，面上带笑：“呵。”

    “不要脸。”

    “我现在就让她过来！”寒沁妍立刻把地址发给徐灵芸，竟然说她不要脸，她对南锦的愧疚完全消失，南锦老贼，一天不和她作对就一天不舒服。

    经纪人心中深深叹气，她的崽儿啊，被别家的小白花吃得死死的。

    南锦没再说话，暖暖看看她，又看看寒沁妍，突然走到寒沁妍腿上，趴下不动了。寒沁妍感动的抱着它：“你比你主人有良心多了。”

    “你才是她的主人。”南锦轻笑。

    “鸡毛掸子是我的也是你的，你是它的另一个妈，我……”寒沁妍声音戛然而止。

 29.最火荧屏CP：气人小野猫6

    寒沁妍顿了顿, 迅速用精湛的演技将失误掩饰：“我帮你接下这只鸡毛掸子，你还没好好谢我。”

    南锦唇角微不可察的翘起，她伸手, 握住暖暖毛绒绒的小爪子：“它现在是你的，你是它的主人，和我没关系。”

    “喵…”暖暖想哭, 宿主不要它了吗？它不是宿主的小可爱了吗？

    经纪人在前方竖着耳朵，一头雾水，这俩人在说什么，她怎么完全听不懂。经纪人原本对南锦十分警觉, 不过见到南锦本人后，心中的警惕稍稍松懈, 南锦模样恬静，眼神清澈纯净，气质与世无争。

    南锦那双勾人的桃花眼根本就没把世间的一切放在眼里, 好似功名利禄全是身外之物, 她根本不在乎，也不在意。

    毫无竞争性。

    经纪人想着，猝然一颤。

    不行！她坚决不能被南锦这纯良无害的无辜外表欺骗，这朵小白花好深的功力，竟然连她都差点被迷惑和动摇了。

    经纪人睁大了眼睛，内心悲痛万分, 连她这个行走江湖多年的老油条都差点被迷惑了, 她家崽儿涉世未深, 怪不得短短时间就被南锦搞成这样。再这样下去，怕是南锦稍稍一个眼神，她家崽儿就在自己躺人家床上去了。

    酒店内，经纪人见寒沁妍欢欢喜喜的收拾着东西，就好像单纯的小绵羊，经纪人站在一旁，心中充满了愁绪，她不在的日子，寒沁妍要怎么应付南锦的美人计啊？

    寒沁妍收拾好东西，后知后觉发现经纪人在看她，她被对方看得发毛，忍不住后退两步：“姐，我身上有脏东西吗？”

    “没有。”经纪人摇头，表情忧伤，她倒希望寒沁妍身上有脏东西，鬼迷心窍总比被人吃干抹净好。

    “那姐，你盯着我看什么？”寒沁妍下意识往自己身后看了一眼，没东西呀。她转动眼珠，走到镜子面前照了照，自己也没不得体的地方，姐那眼神，看得人毛骨悚然的。

    今天晚上该会做噩梦了。

    “没事。”经纪人扯出一抹勉强的笑意，那笑容中，十分中有九分夹杂着忧愁和悲伤。

    寒沁妍蹙眉，姐今天怎么了？

    “你好好拍戏吧，我就先回去了。”经纪人拿好包，她抬脚踏出房门后，又默默倒回来，安静望着寒沁妍：“有什么事的话，你找星儿就成。”

    “要是有特别重要的事情，就打电话给我。”

    “我知道啦。”寒沁妍轻笑起来，她以为对方是担心她不能适应这边艰苦的环境，她露出明朗的笑：“姐，我都自己在外面拍了这么多次戏了，您还怕我不会照顾自己不成？”

    经纪人摇头：“这次不一样。”

    “哪儿不一样了？”寒沁妍满脸困惑，今天姐好奇怪，难道她屋子里真有不干净的东西？

    寒沁妍浑身汗毛竖立，头皮发麻后背发凉。

    “不一样。”经纪人唉声叹气的走了，世事难料啊，希望下次见到她家崽儿的时候，她还是个完人吧。

    “？”寒沁妍关好门，回屋子转了一圈，南锦老贼，说好的把鸡毛掸子给自己，竟然又趁着她不注意偷偷抱回自己房间。

    她立马取下房卡，走向南锦房间门口，用力按铃。南锦头上包着干发巾，身上穿着纯白色的浴袍，见到来人是寒沁妍后，她打开门侧身让开：“有事吗？”

    寒沁妍稍稍呆怔，她视线落在南锦身上，南锦皮肤雪白，或是因为急着来开门，她身上的浴袍歪歪斜斜的套着，胸口处的布料松松垮垮，隐约浮现深邃的沟壑，南锦皮肤白皙似雪，在昏暗的光线下如发光的玉石，想要靠得更近。

    她双唇红润，双颊带着刚洗完澡后微微的红润，一双乌黑的眸子落在她身上，如羽毛轻轻飘落心底，惹人心猿意马。

    南锦见她不说话，歪头将头上的毛巾扯下：“进来说？”

    寒沁妍回神，她移开视线，见到南锦脚边安静乖巧坐着的暖暖后，她立刻蹲下身子将暖暖抱在怀里，飞快转身离开：“我是来要我的鸡毛掸子的。”

    “说好的把鸡毛掸子给我，你不准反悔。”

    寒沁妍走得飞快，南锦眼前一花，下一秒，门口哪儿还有人？连着她的猫也没了踪影。

    “……”南锦关上门，行吧，你说是你的就是你的。

    暖暖被寒沁妍劫持走后，它趴在床上，两只碧色的宝石一瞬不瞬盯着寒沁妍的背影。自寒沁妍从宿主房间回来，寒沁妍已经一动不动坐在床上足足半个时辰了，暖暖歪着胖乎乎的小脑袋：“喵？”

    它发出疑问的声音。

    寒沁妍继续保持姿势，好像根本没听见她的叫声。

    暖暖百无聊赖，走到床头柜，顺手将她的面霜推到地上，“嘭”的一声。寒沁妍还没有反应，暖暖便控制不住自己的爪子，又推了一个，一个接着一个，房间里“乒乒乓乓”的，很快寒沁妍的化妆品便落了一地。

    寒沁妍回神，见到自己落了一地的化妆品后，她眼皮狠狠的跳了两下：“鸡毛掸子！”

    “不准这样对我的化妆品，下次再这样，就把你扔给南锦老贼，让她喂你吃超市猫粮！”

    暖暖立刻乖巧转身趴在枕头上，摇着小尾巴，两只明亮眸子倒映出寒沁妍浅浅的身影。

    寒沁妍深呼吸一口气，南锦老贼，她一定是记着今天直播学猫叫的仇，故意使用美人计诱惑自己，害自己现在无法静下心来背剧本。寒沁妍将手中的剧本放下，蹲下身捡化妆品。

    十分钟后，暖暖见寒沁妍跟雕塑似的蹲在床边，它伸长了脖子，这只人类在干嘛呢？

    捡东西需要这么久吗？难道在思考怎么捡的姿势比较优雅。

    “喵？”暖暖再次发出疑问的声音。

    寒沁妍终于动了，只见她把面霜放到床头柜上，不过随后，她突然伸手，抓起面霜把面霜藏进被子里。

    “？？？”喵喵喵。

    寒沁妍今天魂不守舍的，难道被脏东西附身了？暖暖精神一震，赶紧开天眼查看。

    一切正常。

    寒沁妍也不知道自己在干什么，她麻木的把东西拿来拿去，最后又进入了发呆状态。

    “叩叩叩。”有人轻声敲着房门，暖暖扭头望去，发现是徐灵芸到了。它扭过头，看向寒沁妍，寒沁妍继续维持着一动不动的姿势。

    “喵！”暖暖发出重庆人的声音，寒沁妍立刻回神，赶紧把地上的东西捡起来。

    “来了。”寒沁妍通过猫眼发现来人是徐灵芸后，她稍稍蹙眉，打开了门。

    徐灵芸面上带着浅笑，她双目明亮，立刻将手中的便当盒提起来放在两人面前：“我给你带了我妈妈新做的菜，一起尝尝吧？”

    徐灵芸悄悄往里看了看，看似没人：“我能进去吧？”

    寒沁妍让开身子，把她迎进门。徐灵芸进了房间后，把里里外外的屋子都搜了一遍，最后她掀开被子，发现了藏在枕头上的暖暖，她指着暖暖：“这只猫为什么在你这里？”

    “我的猫。”寒沁妍抱着手臂，静静靠在墙上，她表情平淡，随口敷衍了两句。

    “自然在我这里了。”

    徐灵芸不信：“它不是南锦的猫么？怎么会在你这里？”

    “现在它是我的了。”寒沁妍耐着性子解释，但她的耐心正在被慢慢消磨，她心中升起几分烦躁。

    徐灵芸见她情绪不对，撇撇嘴：“它好可爱，能送给我吗？我很喜欢。”

    寒沁妍抬眸，认真道：“不可以。”

    “为什么不可以？它不也是你从南锦那儿拿的吗？反正你也不喜欢它。”徐灵芸走近，拉住寒沁妍撒娇道。

    寒沁妍眼里滑过一抹厌烦，她拉下徐灵芸的手臂：“我的就是我的，我不可能把它送人，你喜欢你自己去买。”

    “好了，我要背剧本了，你早点回去。”

    寒沁妍第一次觉得和徐灵芸在一起是如此煎熬，虽然以前徐灵芸也是这般脾气，可今日，她耐心尤其差。

    “人家大老远的跑过来见你，你都不请人家喝一杯咖啡。”徐灵芸委屈巴巴的：“人家想你好久了，这几个月，我都等着你给我打电话呢，你说你忙，我也不好意思找你，怕打扰你。”

    “以后吧。”

    寒沁妍扫了她一眼，不知为何，见到徐灵芸的撒娇，她此时脑海中浮现的却是南锦先前面无表情撒娇的模样，人家家，交房租租，随口一个词都可爱乖巧，萌意十足。

    “你先回去，以后有时间我再联系你。”寒沁妍耐心用光了。

    “我……”

    “叩叩叩。”房门再次被敲响，两个人齐齐望过去。

    徐灵芸脑海中灵光一闪，她立刻走过去打开门，果然是换好了衣服的南锦，南锦上身一件简单干净的白T恤，下身一条浅色的紧身牛仔裤，轻轻贴着她完美的身材曲线。

    南锦看见一张陌生的面孔，缓冲了三秒才想起这号人。

    寒沁妍走上前，将门打开，南锦和她视线对上，扬了扬手中的罐头：“暖暖的罐头落在我那儿了，现在它该吃饭了。”

    “进来吧。”寒沁妍道。

    徐灵芸不满的看向寒沁妍：“她和你什么关系呀，你就这样随便让她进来。”

    随后，她又转身看向南锦：“不是跟你说以后少出现在我面前了吗？你怎么听不懂人话？”

    南锦半边唇角勾起，她转身，好整以暇的看着对方：“不好意思，请问你是谁？”

    “你。”徐灵芸见她无所畏惧的样子，不由得想起她之前的态度，也是这副不认识她的模样，徐灵芸转身，语气带着几分质问：“沁妍，你怎么能和这种人亲近？”

    南锦稍稍挑眉，这种人？她怎么了，她一没杀人二没放火，三没吃人家豆腐，她哪儿错了。

    寒沁妍眉头蹙起，她语气稍重：“你先回去。”

    “我不嘛。”徐灵芸不依道：“她为什么也在这里？手里还有你的猫罐头，你们俩……”

    “是的，我们俩就是你想的那种关系。”南锦轻轻笑了起来，她拉过在想借口把徐灵芸打发掉的寒沁妍，她牵住寒沁妍的手，将罐头放在旁边的桌上：“有问题吗？”

    “沁妍？”

    寒沁妍怔住，没有承认，却也没有否认。

    南锦舌尖抵着后槽牙，见徐灵芸还纠缠不清，她干脆踮脚，在寒沁妍唇角蜻蜓点水轻轻一啄，随后语不惊人死不休：“我们已经同居了。”

    “！”徐灵芸差点没晕过去，她恨恨看向寒沁妍，发现寒沁妍一脸呆滞，又隐隐有些痴汉笑的瞧着南锦，她一时接受不了，抓着自己的包飞快跑出了房间。

    “寒沁妍！我讨厌你！”

    寒沁妍根本没听见徐灵芸的狠话，她此时此刻满脑子黄色废料，南锦竟然亲她了？竟然亲她了？她为什么突然亲她？四舍五入，等于上床……

    寒沁妍双眼蓦地睁大，她后退两步，捂住自己嫣红的小嘴唇，抬手指着南锦：“老贼，你你你，你竟然偷亲我？！”

    “嗯，所以呢。”南锦茫然，她就稍稍擦到了点唇角而已，根本没碰着什么。

    “你你你……”寒沁妍指着她，她突然悲愤的放下手，转身掏出手机。

    “姐！”她悲惨的叫了一声：“姐，我的清白被南锦老贼毁了，全毁了！”

    经纪人吓得立马踩刹车，她急急忙忙问道：“怎么了怎么了？她对你做什么了？”

    “我们……上床了。”寒沁妍转身，警惕的盯着南锦。

    “？”南锦不可置信的眨了好几下眼睛，刚刚她听到了什么？是幻听么？

    “！”经纪人一听，这还得了，她心急如焚的掉头赶往酒店。

    “怎么会？这么短的时间，你们……”她才出来多久啊，这么快就，就，不过这也太快了吧？不行，她们不能在一起，性生活一点都不和谐。

    “她亲我了，四舍五入等于上床。”寒沁妍稍稍冷静后，解释道。

    “……”

    经纪人一口气堵在喉咙里，她心头充斥着一股无名火，她愤愤对着电话：“亲一下怎么了！又不会怀孕！”

    啊？寒沁妍眼神稍稍茫然，她不再是姐最爱的小宝贝了吗？明明以前有女明星抱她一下姐都会紧张得不行的。

    “这么大个人了，亲一下又怎么了。”经纪人愤愤挂掉电话，恰好看见两条交通违规的通知。

    “……”亏她这么心急如焚的担心得不行，经纪人调转方向，再次驶上了回公司的路。

    南锦抱着暖暖坐在寒沁妍的床上，她观音盘腿，乖巧坐着。寒沁妍十分警觉，南锦老贼又想玩什么花招，她视线在南锦和暖暖身上流转，见南锦视线落在她唇上，她立刻抬手捂住自己的嘴巴，紧紧贴着墙壁。

    “你初吻？”南锦稍稍挑眉，这么大惊小怪的。

    寒沁妍耳尖一红，瞬间炸毛：“怎么可能！”

    “喔。”南锦淡淡的应了声，低头和暖暖交流：“她到底是什么奇怪的熊孩子？”

    [我也不知道啊宿主，刚刚她还把面膜藏在被子底下呢。]

    暖暖扭头望着十分警惕的寒沁妍，随后收回视线：[宿主，她现在好像又在心里骂您南锦老贼了。]

    南锦闻言，站起身来，靠向寒沁妍，她进一步，寒沁妍就退一步。最后，南锦停下脚步：“猫罐头我给你拿过来了，没事的话，我就先回去了。”

    寒沁妍继续警惕的瞧着她，没吱声，南锦只好离开。

    等人走后，寒沁妍立刻扑上床抱住暖暖，痛哭流涕：“渣女！亲了我却连任何负责的意思都没有。”

    南锦在电梯里狠狠打了个喷嚏。

    “夺了人家的初吻，竟然一句安慰的话都不说。”寒沁妍抱着暖暖，愤愤的揉着它的小脑袋，把暖暖顺滑的毛揉得似田野上干掉的杂草，乱糟糟的一片。

    暖暖挣扎着从她腿上跳开，什么仇什么怨，在揉下去，它就要秃了。

    寒沁妍双手抱着膝盖，碎碎念：“我长这么大，都没有和别人亲过小嘴，南锦老贼夺了我的初吻也就罢了，竟然还和别人说我们同居。”

    “原来她打的是这个如意算盘。”寒沁妍陷入沉思。

    “但是她怎么有勇气敢亲我？我可是影后，是大明星，她只是个十八线小龙套而已。”

    “我长得这么好看，容貌在圈内也是一等一的好，她只是稍有姿色而已，她亲我，不会自行惭愧吗？”

    暖暖脸抽了两下，这只人类的戏是不是太多了？她跳上空调柜子，寻了个最好的角度观察，打算看看寒沁妍这个稀奇人物还会折腾出什么动静来。

    寒沁妍打开小号，发了条动态：南锦老贼，还我清白！

    南锦又狠狠的打了个喷嚏，她揉揉鼻子，心说自己是不是刚刚洗澡洗感冒了，她戴上口罩，下楼买了两包感冒颗粒，喝完以后倒头就睡。

    寒沁妍碎碎念，念到晚上一点钟才关灯，暖暖被她吵得耳朵快起茧子了，见到寒沁妍躺下，它心里终于松了口气，跳下空调跑到床尾趴着。它闭上眼睛，阖眼不到三分钟，房间里的灯又被打开。

    “南锦老贼。”

    “……”暖暖摇了摇大尾巴，缓缓爬进被子里捂住耳朵，她爱怎么折腾就怎么折腾吧。

    第二天，南锦见到寒沁妍面色疲惫，魂不守舍的模样，她走过去关心道：“昨晚没睡好？脸色怎么这么差。”

    寒沁妍不着痕迹的后退两步：“睡得还行。”

    见此，南锦便不再问她，自己坐到小板凳上等待拍摄。

    “渣女，都不多关心我两句。”寒沁妍撇撇嘴，昨晚某个人在她脑子里跑来跑去，害得她早上天亮了才闭眼，还没睡两分钟，闹钟响后助理准时把她从床上拉了起来。

    她今天这副模样，都因为谁呀？

    南锦本想装作什么都不知道，可寒沁妍的视线太过强烈。她起身，借着要和暖暖玩的缘由，抱着暖暖坐在寒沁妍身边，她随口问道：“徐灵芸那边有些误会，有关系么？”

    寒沁妍眨眼：“没关系，随便她怎么想吧。”

    她们两个人是从小长大的好朋友不假，但是她对徐灵芸一点意思都没有，误会了也好，省得天天缠着她。

    “喔。”

    寒沁妍偏头，就回一个字，没了？

    南锦思考片刻，和她对视：“你不会还在为昨天我亲你的事耿耿于怀吧。”

    “我们只是稍稍擦了一下，没有亲上。”南锦太阳穴有点儿疼，她一个接触障碍的人都没说什么，怎么这孩子在意成这样。

    “没呀，怎么会，哈哈哈我心胸这么宽阔，不就是亲了一下吗。”寒沁妍哈哈大笑，她拍着大腿笑了两声后，瞬间一本正经的开口：“所以你打算怎么补偿我。”

    “？”南锦轻轻眨眼，不是说不在意吗。

    “你毁了我的清白，我不管，你得补偿我。”寒沁妍咬着嘴唇，不能就这么放过南锦老贼，不然以后她肯定还会因为自己的姿色动手动脚的。

    暖暖和南锦神同步的露出疑惑的表情，暖暖仰头，盯着南锦下巴：[宿主，因为你亲了她这事儿，昨天她在房间里念了一晚上，今天早上快八点的时候才躺下。]

    南锦心中叹了口气，识趣的没有和她硬碰：“你想要什么？我给你买。”

    “请我吃饭，去上次我请你的那家。”寒沁妍双眼一亮，心中的小疙瘩很快没了。

    南锦飞快应下，就怕寒沁妍反悔。

    寒沁妍单方面消除隔阂以后，她忍不住问道：“你是怎么鼓起勇气亲我的？”

    南锦疑惑，她便解释道：“毕竟我们俩一个在天上，一个在地上，我不管是姿色还是名气，都比你优秀很多耶。”

    “你想被我打吗？”南锦眉梢高高挑起，寒沁妍一怔，弱弱的闭上了嘴巴。

    她安静了两分钟后，又按耐不住开口：“你不是说你没拍过亲热戏吗？”

    “嗯。”

    “那你还随便亲我。”

    南锦注意到寒沁妍助理星儿错愕的表情，她抬手搭在寒沁妍大腿上，寒沁妍顺着她的手看向自己大腿。南锦道：“有什么回去再说。”

    “好。”寒沁妍应下。

    十秒钟后，寒沁妍压低了声音：“我小声一点说，要是回去后，你又趁我不注意偷亲我怎么办？”

    “毕竟我这么迷人。”

    “所以我就暂且原谅你昨天出格的举动了。”

 30.最火荧屏CP：气人小野猫7

    “呵。”南锦勾唇, 她低头发出一道嘲笑的浅笑声，南锦自问自己已经算是个十分有教养，十分懂礼貌, 十分温柔贤惠的好女人了，可此刻，她掌心莫名发痒。

    下一秒, 她的拳头扬了起来，南锦扭头，下巴稍稍抬起：“不要脸。”

    “……”寒沁妍单纯的心灵受到了伤害，她夺过南锦膝盖上安静趴着打瞌睡的暖暖, 起身走到了角落蹲着。

    寒沁妍揉着暖暖毛绒绒的大尾巴，她撇撇嘴：“看在我们有肌肤之亲的份上, 我就不和你计较。”

    暖暖抖了抖耳朵，懒懒的打了个哈欠，可以说是戏精本精了。

    南锦拍了会儿戏, 经纪人突然出现在片场, 她眼里滑过意外，走过去叫道：“张姐，您怎么来了？”

    “你和你妈妈到底是怎么回事？”张姐脸色不太好，表情沉沉，黑色的眸子静静落在南锦身上，带来一股说不出的压迫感。

    南锦安静思忖片刻后, 淡然仰头：“发生什么事了吗？”

    “你妈跑去向媒体哭诉, 说你不给她赡养费, 不养她，说你自己赚了钱吃香的喝辣的，自己过得潇潇洒洒光鲜亮丽的，却是个忘恩负义连自己亲妈都不管的白眼狼。”张姐见她不甚在意，表情有所松动：“她还说你不接她电话，她没办法联系上你，迫不得已才找媒体求助。”

    “网上放出来的视频，她哭得老惨了，比孟姜女还能哭，我差点就信了她的邪。”张姐知晓南锦家中的情况，所以见到南锦开始打扮自己时，她以为南锦已经处理好了家中的事情，万万没想到现在却闹出这样的事情来。

    张姐想到现在的舆丨论，脸色又沉了下来：“你知不知道你现在正处于事业的上升期，突然爆出这种事情来，对你的名声和以后的星途会有多大的影响？”

    “这种事情你应该提前和我说。”

    说到最后，张姐语气严厉，她眉头紧紧蹙起：“你现在打算怎么处理？给钱，还是彻底断绝关系。”

    “如果是后者，我可以帮你。”

    张姐终究放不下南锦，南锦这容貌，迟早有一天会红的，所以她想赌一把。前提是南锦也足够聪明，足够听话，她才能大展身手，把南锦捧上去。

    “这么多年来，我支付给她的钱也不是一笔小数目，如果她节约一点，这辈子都不用愁吃穿。”南锦眼神平静，气定神闲，她唇角翘起。

    “就麻烦张姐帮我处理了。”

    “好。”张姐听到她的选择，立刻拿出手机，转身就走，她回头盯着南锦：“这段时间别上网，好好拍戏，其他的事等你拍完戏再说。”

    南锦嗯了一声，长舒了一口气，她叫了一声，暖暖立刻从寒沁妍的怀里跑掉，它翘着大尾巴跑到南锦脚边：“宿主，怎么了？”

    “李丽芳现在在哪儿？在做什么？”南锦敛了敛眉，李丽芳之前安安分分的，她便以为对方找不到自己所以放弃了，没想到是在酝酿大招。

    暖暖了解到前因后果后，瞬间心虚，当猫的日子太悠闲太舒适，导致它玩忽职守没有全力帮助宿主，给宿主惹来了这么大的麻烦。

    暖暖小声叫了一声，心中十分愧疚，寒沁妍伸手抱起暖暖，见到一人一猫的脸色，眼中带着困惑：“怎么了？暖暖惹你生气了？”

    “没事。”南锦摇头。

    “你去拍戏吧，把它给我就好。”南锦伸手，寒沁妍犹豫的打量她，她视线在南锦眼瞳里流转，最后她把暖暖放到了南锦手上。

    临走前，她再次确认：“真的没事？”

    “嗯。”南锦点头，浅笑着赶她：“你赶紧去拍戏吧，等会儿导演又要生气了。”

    “他敢。”寒沁妍眉梢高高挑起，小声嘀咕了两句，南锦没听清，但应该没有在念叨她南锦老贼。

    寒沁妍转身，不放心的说道：“那你要是遇到什么问题，你和我说，不要自己憋在心里。”

    南锦和暖暖心中齐齐升起两丝儿感动，下一秒，一人一猫就听见寒沁妍小声碎碎念：“怎么说也是我的人了，不能这样让她被别人欺负……”

    “？？？”

    南锦低头：“我有说我要和她交往吗？”

    暖暖摇头：[宿主，您没有。]

    “那她有和我说要和我谈恋爱吗？”

    暖暖继续摇头：[宿主，也没有。]

    那自己什么时候成了她的人了？南锦仔细打量寒沁妍的背影，外表看起来清清冷冷正正经经的，没想到内心骚得一批。

    [宿主，您怎么可以有这么污秽的想法？！]暖暖听到南锦内心的声音，惊得炸毛。

    “网上学的……”南锦悻悻笑了两下，沙雕网友欢乐多，她看评论的时候一不小心被带坏了，但那不关她的事，那是网友对寒沁妍的形容，她只是，顺便用小本本记下来了而已。

    南锦坐回小板凳，经纪人叫她不要上网看评论，暖暖便告知她具体的情况：[宿主，情况有点糟糕，李丽芳这两个月没有来找你，除了向媒体哭诉，她还收了钱上了一个家庭调节节目，节目组把消息送到您经纪人那儿，经纪人才发现了这件事。]

    [而且那个节目，今天晚上就要播出了。]

    原来如此，那看来是早有预谋，先是录好了节目，然后专程在节目播出当天向媒体哭泣，事情发酵以后，若是自己性子软没有主见，说不定就成功被李丽芳威胁，再次变成她的提款机。节目组有了话题度，今晚的收视率也一定会爆。

    如果自己脾气硬，李丽芳没讨到好处也不吃亏……不对，李丽芳根本没想过自己的亲女儿会忤逆她的意见，不给她打钱。

    南锦咬着下唇，如此缜密的计划，依照李丽芳那只知道赌博的性子和脑袋，肯定不会想得这么周全。

    “有幕后推手？”南锦眉敛了敛眉心，问道。

    暖暖检查后，摇了摇大尾巴：[宿主，是上次和您同剧组的一个女演员，她原本是女二，本来想借着这个机会好好蹭寒沁妍的热度小红一把的，没想到被您抢了风头，她心生嫉妒，眼红宿主您现在的名气，所以特地摸清了宿主您的背景，和李丽芳联手制造了这场阴谋。]

    “嗯，知道了。”随后南锦没了动静，她坐了一会儿后，该拍戏拍戏，该吃饭吃饭，一切行为都很正常。

    寒沁妍远远监视着南锦，见她和平日无异，她回眸，视线落在星儿身上：“你不是说她又被负丨面丨消息缠身了么？”

    星儿精神一震，赶忙应道：“是呀，今天南锦的妈妈向媒体哭诉说南锦不抚养她，任由她一个人在外面自生自灭，热搜都挂了好几个小时了，不信您自己看。”

    寒沁妍半信半疑点开手机，还真是，鲜红的颜色触目惊心。

    她把手机还给星儿，陷入沉思，上午的时候，南锦表情不大对劲就是因为这事儿么？南锦只是她房子中突然出现的一位租客，还是未经她同意订下的租客，所以除了知道南锦只是个连百度百科都没有的十八线小明星后，寒沁妍对她的其他任何事情都不了解。

    寒沁妍紧紧蹙着眉头，南锦的妈妈也太坏了吧？

    当然她自己的妈妈也一样，怎么可以随便让陌生人和她同居？这根本就是变相卖女儿！

    寒沁妍脸上时而露出生气，时而露出愤愤不平，星儿悄悄靠近两步，她家影后不会真的对南锦有意思吧？怎么觉得寒沁妍比南锦还要气不过。

    寒沁妍吃了几根青菜，喝了点营养剂，她把饭盒还给星儿，踌躇半晌，随后默默的走到南锦身边坐下，南锦和暖暖一人一猫同步抬头，清澈眼瞳倒映着她的影子。

    她清咳两声：“我过来看看鸡毛掸子。”

    随后她拿起一个罐头，替暖暖打开，寒沁妍把罐头凑到暖暖鼻子底下：“乖啊，多吃点，长得白白胖胖的多可爱。”

    南锦默默抓住她手腕，将罐头夺过来，她嘴里叼着勺子：“今天它吃得够多了，不用再喂，到时候给它娇惯了，不好。”

    寒沁妍没有和南锦顶嘴，南锦低头吃饭，寒沁妍便一瞬不瞬的瞧着她，她的视线在南锦好看妩媚的眉眼间流转，随后顺着高挺琼鼻往下，落在那张饱满的唇上。寒沁妍移开视线，没一会儿又悄悄看过去，她心心里不由想起了拍歌女对手戏的时候，以及昨天南锦对她做的惨绝人寰的事情。

    南锦老贼，长得这么好看，惹得她心猿意马心乱如麻心情复杂。

    南锦注意到她的视线，她吃完饭盖好盖子，将餐盒扔进垃圾桶里，她抬手撑着脸颊：“你不去午休？”

    “去。”寒沁妍回神，别说，经过南锦这么一提醒，她倒是真的困了。

    寒沁妍的保姆车就停在旁边，她随时可以去补眠。寒沁妍起身：“那你呢？”

    “我随便靠靠，阖眼小憩一下就行。”南锦也不懂为什么张姐还不给她派专车和助理，鉴于现在的情况，她也不好问。

    “那你去我车里睡吧。”寒沁妍说出这句话后，悔恨得差点没咬舌自尽。

    她干嘛要引狼入室？保姆车里只有她们两个人，要是南锦老贼又……

    寒沁妍默默抬手捂住自己的胸：“你答应我，你只安安分分的睡觉，我就让你去我的车里。”

    南锦随意的回了一句：“不用，我在这里睡就好。”

    “？”寒沁妍眼神稍稍茫然，是自己表现得太明显了吗？所以南锦知道自己会有所提防，她觉得自己一定不会成功，所以就拒绝了？

    寒沁妍心中复杂万分。

    她转身，原本打算就这样离开，可这两条腿，就像在南锦身边扎了根似的，仍她怎么劝说都不肯动作。寒沁妍默默掐着自己的大腿，没出息的东西，见了漂亮女人就走不动，真给她丢脸。

    寒沁妍终于拔动腿了，她走了两步，脑海中闪过今天听到的新闻，她停下脚步：“你下午要连续拍摄，又要吊威压又要拍武戏，你还是进去睡一会儿，免得老出错被导演骂。”

    她语气稍稍和缓了些，听起来和暖暖奶声奶气的叫声一样，软糯软糯的。

    一颗糖砸进了心田。

    南锦抬眸，明亮清澈的眼瞳与寒沁妍对视。

    寒沁妍被她看得浑身不自在，她傲娇的将手揣进裤兜里，她别开头望着天空：“就今天这一次。”

    虽然南锦老贼心思多，但今天她出了这么大的事儿，心里一定很不好受，一定很想找个地方好好休息放空自己，治愈自己。自己这么善良，帮一下也没什么，举手之劳罢了。

    想着，她不由分说的拉住南锦手腕走到车边：“你睡后排，我睡前排，就这样。”

    寒沁妍取出一床小毯子递给她：“快上去，晚了你就没机会了。”

    南锦轻笑，她嘴角勾起一抹浅浅的弧度：“谢谢。”

    随后，暖暖就看见寒沁妍脸上露出没出息的痴笑，傻呆呆的，和地主家的傻女鹅一样。暖暖深刻怀疑，要是她宿主对寒沁妍wink一下，寒沁妍的魂儿说不定就立刻跟着宿主走了。

    暖暖耳朵动了动，自己跳上车子，趴在座椅顶上，百无聊赖的摇着大尾巴。

    南锦在最后一排的位置躺下，寒沁妍是超一线大咖，公司重视，自己家里背景又强，根本不缺钱花，这保姆车，都和房车似的豪华而精致。南锦躺下着柔软的坐垫后，昏昏欲睡。

    寒沁妍跟着上车后，她关上车门，见到趴在座椅上的暖暖，她往后方瞧了一眼，见南锦似乎睡着后，她轻手轻脚的把暖暖从座椅上扯下来，她轻声教育道：“你爬那么高，待会儿摔下去把人家砸到了怎么办？”

    “你已经不是一只小猫咪了。”寒沁妍揉着它肥肥的肚子，嘀咕道：“最近是不是给你吃得太好太多？怎么胖成这个样子？”

    “喵…”我不胖，真的，我一点都不胖，猫粮真好吃。

    南锦只是躺下，她昨晚休息好，眯了半个小时就醒了。反倒是寒沁妍，昨晚念叨了南锦一整晚上，直到天亮都没睡着觉，现在早已睡得不省人事，暖暖拿猫爪拍她脸她都没醒。

    南锦蓦地抓住暖暖的爪子，她打量暖暖的指甲，将它抱出了车子，她教育道：“你这么拍她，等会儿把她脸划伤了怎么办？”

    暖暖觉得这话，这语气似曾相识，可它变成一只猫咪后，记忆大不如从前，它叫了一声，餍足的靠在南锦怀中，舒服的打着小呼噜。

    寒沁妍做了一个梦，吓得她直接醒了过来。她睁开眼睛看向车窗外，天黑了？

    她睡了一下午？

    南锦恰好拍完戏收工，她脱下身上的威压，皱着脸深深吸了一口气，这十万块钱不好赚啊。

    寒沁妍走过去，抬手扶住她，南锦意外看向她，寒沁妍倒没特别的反应，她跟着南锦小脸皱成一团：“我怎么睡了这么久？现在睡饱了，晚上又该失眠了。”

    “你昨天晚上不是没睡着吗？所以我就没叫你。”

    “你怎么知道我没有睡着。”寒沁妍一怔，南锦揉腰的动作停滞。

    寒沁妍突然松开她后退两步：“小白花，你监视我？！”

    小白花？不叫老贼了？南锦眉梢微微挑起，没说话。

    她淡定解释：“我猜的，你今天气色不好，还有黑眼圈……”

    “胡说，我天生貌美，像我这样优秀的人怎么可能有黑眼圈。”寒沁妍抱着自己的手臂，疑惑打量南锦。南锦外表清清冷冷的，如出尘脱俗的神仙，那双眼睛却狐媚勾人。

    寒沁妍眨眨眼睛，这个人不会是什么妖怪成精吧。

    “那就是吧。”南锦扶着腰，懒得和她理论了，今天吊了好几个小时的威压，她的两条腿好像都不是她的，她现在只想回酒店躺下。

    她颤颤巍巍的姿势特别可怜，寒沁妍心中警觉，却忍不住走过去再次抬手扶住她，接收到南锦的目光，她耿着脖子：“我只是看你太可怜了，才帮你一下的。”

    “年纪轻轻的身体这么娇弱，一推就倒似的。”寒沁妍嫌弃道：“不过吊个威压而已，这才几个小时，走路就跟老太太一样。”

    “年轻人，要多锻炼身体。”

    “你看我，身材纤细，该有的地方全都有肉，不该有的地方一点儿多余的赘肉都没有。要胸有胸，要屁股有屁股，要腹肌有腹肌，诶你有没有看过我的健身照？”寒沁妍在南锦耳边碎碎念，南锦原本浮躁的心莫名的沉静下来，让她自己都有些意外。

    南锦呵呵一笑：“没看过。”

    “但是你说的这些。”南锦勾唇，故意和她对着干：“我也有。”

    “……”

    “那你挺厉害的……”寒沁妍无言以对。

    两人眼角突然闪过一道光，寒沁妍立刻反应过来：“狗仔！”

    说着，她飞快抱起南锦奔回车内，开着车在城区里绕了好几圈才回到酒店，甩掉身后的狗仔后，寒沁妍松了口气：“你今天晚上打算怎么办？”

    “什么怎么办？”南锦抱着暖暖，自然是该吃就吃，该喝就喝，该睡就睡咯。

    寒沁妍舔了舔嘴唇：“你……”

    “时间不早了，我该回去休息了。”南锦知道她说的是网上的事儿，她原本就不担心，毕竟她的任务是攻略寒沁妍。而且张姐说了会帮她处理好，所以她压根儿就没在意过。

    “要不要我陪你？”

    寒沁妍结结巴巴的问道，她十分紧张，一颗心都提到了嗓子眼儿，她想，万一南锦拒绝了她……不，自己这么好看，她肯定不会拒绝的。

    “你想陪我？”南锦不答反问，她眼眸含着笑，似笑非笑，看不清情绪。

    明明是朵小白花，怎么突然深沉起来，像那隐藏在夜色中的黑莲了？

    她一定需要我陪，很想我陪，但是她不好意思开口，所以才得到我肯定的答复和保证。

    寒沁妍脸上晕开笑意，她的笑容很甜，很灿烂。

    “既然你想要我陪你的话，那我就勉为其难的陪你一晚吧。”寒沁妍嘴角高高翘起，要是让她经纪人看见了，一定会说她没出息，人家不想要，还非要把自己傻傻送上门去。

    “不过，今天晚上你不准哭啊，我不喜欢别人在我面前哭的。”

    顿了顿，寒沁妍又道：“当然，要是你实在忍不住的话，我可以把我的肩膀借你靠一靠。”

    “反正不准背着我偷偷哭就是。”

    南锦瞅着她，寒沁妍莫名站直身子，规规矩矩的陪她等电梯。暖暖再次露出嫌弃的表情，她舔着小爪子，吊在空中的尾巴有一下没一下的甩着，寒沁妍真是她见过最神奇的人类。

    南锦的酒店房间没有她的豪华，堆放行礼以后，显得更加拥挤。寒沁妍敛了敛眉：“怎么酒店房间还分三六九等？”

    “这么小一张床，能睡下两个人吗？”她翻身都能掉地上吧？

    南锦动作顿住，她不可思议的转身，双眸微微睁大：“你想和我一起睡？”

    “和我睡在一张床上？”

    周围的空气安静了许久，寒沁妍终于从呆愣中回过神来，她沉默着没有接话。对啊，她怎么会潜意识的想她和南锦睡在一起？睡在一起……那不就要抱在一起，贴在一起，睡一觉后身上全都沾满对方的香气了吗？

    早上睁开眼睛，第一眼看到的也是对方近在咫尺漂亮的脸。

    心跳好快。

    “我……”

    “没想到你是这样的人。”南锦抱着暖暖做出悲痛欲绝的表情，暖暖立刻狐假虎威的冲寒沁妍喵喵叫。

    寒沁妍脸上升起热气，她赶紧摆手：“不是，我就随便说说而已。”

    “真的。”

    “真的？”南锦面上半信半疑，实则心里快要乐开了花，她清了清嗓子：“我凭什么相信你啊。”

    “你比我厉害这么多，万一晚上对我图谋不轨呢？谁知道你心里想的什么。”南锦撇嘴。

    寒沁妍听到这话立马炸毛，她双手叉腰：“不可能！”

    “我寒沁妍就是从这窗子里跳下去，我就是孤独终老，世界上只剩下我们两个人类，我也不会对你动手动脚！”

 31.最火荧屏CP：气人小野猫8

    寒沁妍气得一张小脸红彤彤的, 她嘴上说着，眼神却飘忽不定，不知道该落到哪里好, 最后，她恨恨瞅着暖暖：“绝对不会！”

    暖暖对此嗤之以鼻，它打了个小呼噜, 眼皮一合，甩着大尾巴闭上了眼睛。

    女人都是大屁丨眼子，大yi巴狼。

    南锦嘴角翘起一抹好看的弧度，她双眸明亮, 定定地注视寒沁妍。她把暖暖扔到床上：“记住你今天说过的话。”

    “我寒沁妍是说话不算话的人吗？”寒沁妍见她还不信自己，差点跳脚, 她背过身：“你这房间太小了，去我房间。”

    “哦？”南锦就很想逗她，她双手抱胸, 做出警惕和防备的姿势。

    寒沁妍回眸, 见她小媳妇儿似的巴巴瞅着自己，内心狠狠的抽搐了好几下：“你不是不想和我睡一张床上么？你这地儿这么小，打地铺都不够。”

    “还有，这地方能住人吗？”寒沁妍抬头打量四周，装修倒是还行，勉强看得过去, 就是这空间太小了, 浴室洗手间就在床旁边？

    寒沁妍心中开过一辆大货车。

    洗澡的时候多尴尬。

    “去我房间睡。”寒沁妍立刻帮她收拾东西, 她一边收一边小声碎碎念：“我要是想对你动手动脚，你现在还能安安全全的站着？”

    “凭我的实力，你早就屈服在我的身下了。”

    南锦嘴角一抽，年纪不大，倒是满脑子的黄色废料。她收拾好东西，拿着房卡抱上暖暖到了寒沁妍的房间，寒沁妍的房间确实很宽敞，双人床很大，卫生间隔得远，有浴缸。落地窗前还有一张很软的沙发，南锦躺了躺，刚刚好，能睡下。

    暖暖跳到了落地窗前的台灯上，背对着两人眺望远处的风景。

    寒沁妍拿着手机拍了两张照片，随后揉着它萌意十足的小脑袋：“别摔了啊。”

    “你先收拾收拾，我去洗澡。”寒沁妍作势要脱衣服，她衣服脱到一半，动作顿住，随后别扭的把衣服重新套上：“不准偷看。”

    南锦移开视线。

    洗完澡后，寒沁妍坐在沙发上玩手机，她把刚刚拍好的两张照片上传到微博上：“在看朕给你打下的江山吗？”

    “我怎么觉得这话意有所指？”

    “啊！今天南锦才被爆出那些事情，寒沁妍就立刻发微博暗地支持她，天哪甜哭了吧？！这是什么神仙CP？”

    “解析：不要怕，有我在，你看我给你打下的这些江山够不够成为你的依靠？”

    “同样都是九年义务教育，为什么你们如此优秀？”

    “暖暖：今天也是不被关心的喵，世界上到处散发着恋爱的酸臭味道。”

    “暖暖，我不应该在这里，我应该在床底。”

    “床底？不该吧，那岂不是很尴尬。”

    “开，你们可劲儿的开，往城市边缘开，车门我已经焊死了！”

    寒沁妍一脸莫名，什么和什么，她只是单纯的想要秀秀猫而已。她站起身，把暖暖强行抱下来，放在沙发上哄道：“乖，再让我拍几张。”

    呵，愚蠢的人类。

    暖暖任由她在自己身上放着各种东西，一动不动，正眼都懒得给一个。

    十分钟后，寒沁妍对它惨无人道的折磨终于结束，暖暖立刻跳开，看在寒沁妍给自己买了那么多罐罐和小鱼干的份上，今天就不挠她了。

    寒沁妍简单加了个滤镜后，重新上传了微博：“你这么可爱你自己知道吗？”

    “！！！又发糖了！今天是什么好日子吗？cp狗幸福得要昏古起了！”

    “寒沁妍！你的房间为什么会有别的女人的包包？还是说，你现在在别的女人的房间？！现在都晚上十一点多钟了！”

    “寒沁妍请你洁身自爱自尊自爱注意自己的行为和检点，否则本亲妈粉要杀到片场给你做思想教育工作了。”

    “那个包……是南锦的，证据确凿[图片]。”

    “好了，都散了吧，这是一条秀恩爱专用微博。”

    “？？？”她看了半天评论，点开图片一看，角落里还真是南锦的包包，她立刻把微博删掉。

    她这行为在粉丝和吃瓜群众眼里，无疑是欲盖弥彰，掩耳盗铃，此地无银三百两，立刻坐实了她和南锦非比寻常的关系。

    南锦手里抓着干毛巾，她用毛巾绞干了头发上的水珠，寻了吹风机背对着寒沁妍。

    南锦身上穿着深蓝色的睡衣，睡衣很宽松，显得南锦的骨架很小。她皮肤雪白，深蓝色更深，白色更白，两种极端颜色的碰撞，勾起天雷地火。

    寒沁妍不自在的清了清嗓子，起身给自己倒了一杯热水。

    南锦吹干了头发以后，拿出眼罩，走到床边。寒沁妍视线默默追随着她，她见南锦取了一个枕头和一床小毯子，随后转身走到沙发上，将枕头放好，双脚一抬，躺在了沙发上。

    “你干嘛睡那里？”寒沁妍问道。

    南锦戴眼罩的动作顿住：“那你睡么？”

    “我睡啊。”寒沁妍抱着自己的手臂，觉得自己十分体贴和善解人意：“看在你今天吊了威压的份上，我就把这张床暂且让给你了。”

    “谢谢。”南锦双眸一弯，不客气的爬上她的床，连暖暖也一人得道猫狗升天的跳了上去。

    “……”这鸡毛掸子可真够趋炎附势的。

    南锦拍戏累，很快就进入了梦乡。寒沁妍收拾收拾，自己也躺到沙发上，她闭着眼睛，想她堂堂一代影后，家里的掌上明珠，竟然也有沦落到睡沙发的一天。

    她捂住自己的嘴巴不让自己哭出声音，好惨，好委屈。

    寒沁妍睡不着，便拿出手机看微博，南锦和她妈妈的事情发酵得很厉害，再加上今天又播出了南锦妈妈上节目的视频，言论更加混乱不堪。南锦妈妈是个戏精，不过演技很尬，寒沁妍带着耳机看完了李丽芳哭诉女儿忘恩负义的视频后，嗤笑一声。

    要演戏至少也练练演技吧，就这模样，还想趁乱敲诈女儿呢？

    不过网上不缺低智网友，加上南锦黑粉的引导，不少人还真被带进了坑里，微博上南锦滚出娱乐圈的热搜如大红灯笼一样高高挂着。寒沁妍一向毒舌，立刻发了一条微博：不要脸。

    她刚发完消息，经纪人的微信立马跳了出来：“我的小祖宗，您就不能安分点儿吗？你看看你今天都给我作出多少事情来了？你刚刚和秒删微博的事情还没处理好呢，你可就别再自己亲自下场去搅浑水了。”

    “信不信我举报你账号。”

    “理由是涉及人身攻击。”

    寒沁妍：“……”

    行吧，寒沁妍乖乖放下手机，心里更加委屈了，连她的小姐姐都不爱她了。

    寒沁妍躺了一阵，她偏头望着床上南锦模糊的身影，她轻手轻脚起身喝了两口热水。睡得这么熟，是拍戏太累了，还是伤心过度？

    她坐在沙发上，双手托腮盯着南锦发呆，要不，明天自己就勉强牺牲一下……

    暖暖碧色的眼瞳幽幽的瞅着大半夜不睡觉的寒沁妍，它瞅了几秒钟，发现寒沁妍就和望妻石一样，一动不动，连眼睛都不眨一下。它打了个哈欠重新倒下，人类真是一种清新脱俗的奇葩。

    像她宿主这样的正常人不多了。

    南锦今天又拍了一天的武戏，吊了一整天的武戏，晚上从威压上下来，她连站都站不稳了。南锦身边没有助理，见到旁边的寒沁妍，她立马抓着对方借力站好。

    她脸色惨白，心里把暖暖吊打了一百遍：“这身体也太弱了吧？”

    [宿主，这身体经常躺在床上，所以没怎么锻炼。]

    “……”专程坑她呢。

    寒沁妍反手扶住南锦：“你脸怎么白成这样，赶紧坐下。”

    “不了，回去睡觉。”南锦又困又累，寒沁妍没办法，只好把她扶上车，南锦坐下后，不到三秒钟就靠着寒沁妍睡着了。

    寒沁妍身体僵硬，她想动又不敢动，生怕把南锦弄醒了。她偏头，仔细打量南锦的脸蛋儿，南锦脸上还带着妆，妆容衬得她邪气妖娆，将她眼尾勾勒得妩媚精致。

    不过南锦睡着的时候，很乖巧。

    到了酒店，寒沁妍轻轻推她：“到酒店了。”

    南锦没有动，寒沁妍又叫了几声，对方毫无反应，寒沁妍没办法，只好把暖暖放在南锦怀里，自己将南锦抱起，抱着一人一猫回到了房间。南锦倒是挺轻的，可加上一个暖暖，就稍稍有些吃力了，寒沁妍甩着稍稍酸的胳膊，再次叫道：“南锦，起来洗澡了。”

    拍了一天戏流了这么多汗，怎么可以就这样睡在她的床上。

    不是，寒沁妍看着自己放到自己床上的南锦，难道今天自己又要睡沙发？

    南锦老贼！一定是惦记上了她柔软的大床！

    暖暖蓦地抬爪，一爪子拍到南锦脸上，南锦眼皮睁开，瞳孔迷茫了许久才聚焦，她眼瞳透着茫然：“嗯？”

    “起来洗澡了。”寒沁妍坐在床边，她低着头，南锦迷迷糊糊的模样落入眼底，她不由得抓紧床单，这、这么可爱吗……

    好想揣进兜里。

    不行！不能被南锦老贼诱惑！

    南锦回神，托着疲惫的身子起来：“好。”

    她洗完澡后，一沾着床立刻又睡了过去，留下坐在沙发上望着她发呆的寒沁妍。

    好吧，今天的沙发又是她的了。

    寒沁妍特意问了星儿南锦的拍戏进度，当星儿打探消息回来，将消息通通汇报给南锦以后，南锦面上露出绝望。南锦大部分都是武戏，也就是说，她接下来的整整一个月，沙发预订确认了。

    寒沁妍绝望的抓着头发，睡了两个晚上的沙发，她觉得自己现在的仪态都差了，弯腰驼背，一点都不符合她高贵冷艳影后的气质和气场。

    南锦注意到寒沁妍幽怨的视线，她揉着身上酸痛的位置，回头和寒沁妍的视线撞在一起，寒沁妍一怔，瞬间离开，显得她鬼鬼祟祟的，像是有什么不可告人的心思。

    “她最近怎么老是偷偷看我？”南锦抬手托着下巴，陷入沉思。

    三分钟后，南锦眼睛一亮：“莫不是她已经喜欢上我了？暖暖，好感度多少了！”

    [85%。]暖暖懒懒的应了一声。

    人类常说，近朱者赤，近墨者黑，这句话果然说得不假，宿主这才和寒沁妍呆了多久，怎么也变得和寒沁妍一样厚脸无耻了。

    暖暖嫌弃的撇开头，人类真是毫无信念。

    “喔。”南锦稍稍失望，连百分之九十都没有，那她为什么偷看自己，南锦陷入自我怀疑中。

    自己现在的魅力不够了吗？

    她蓦地打了个喷嚏，随后，暖暖的大尾巴被南锦单手抓住，南锦眯着眼睛：“你是不是在偷偷骂我？”

    [没呀宿主，是寒沁妍在骂您。]暖暖成功把锅扔给寒沁妍以后，飞快逃开。

    “……”所以刚刚寒沁妍看自己，是因为要专心致志的咒骂自己吗？

    这几天网络上风起云涌，不过那都不关南锦的事情。南锦休息的时候从暖暖口中得知，经纪人知道是上个剧组的女演员在暗地搞她以后，立马出手把那个女演员的黑料全放了出来，不到三天的时间，逼得那女演员被迫发道歉信，缩着尾巴做人再也不敢随意出现在大众视线中。

    而李丽芳，经纪人暂且不能对她做出什么实质性的行动，但也雷厉风行的发了律师函和公告，以维护南锦的名声和清誉。

    一周后，经纪人张姐再次出现在片场：“今晚有个活动，你现在和我一起过去。”

    “好。”南锦回酒店收拾好东西，张姐打量周围，突然出声：“这是不是寒沁妍的房间？”

    南锦动作一顿，应也不是，不应也不是。

    好在张姐并没有追问，只是面带微笑夸奖道：“做得好。”

    南锦闷头收拾好东西，很快随她下了楼，电梯门打开，两个人恰好遇见带着星儿的寒沁妍。南锦迟疑片刻，和她主动点头，算是打招呼：“我晚上有事，就先走了。”

    寒沁妍原本没找到她还有些烦闷，听到她的话后，她唇角翘起：“好。”

    好巧，我今天晚上也有事。

    张姐视线在两个人身上流转，她内心轻呵，大家都知道了，干嘛还假装是陌生人？掩耳盗铃做贼心虚此地无银三百两。

    电梯门合上，电梯里的寒沁妍和走在大堂的南锦齐齐打了个喷嚏。张姐斜着眼看她：“天凉了，注意保暖。”

    “谢谢张姐，我会的。”南锦揉了揉鼻子，突然想起一件事来，上车后，她赶忙掏出手机，给寒沁妍发去一条信息。

    “暖暖好像在车里睡着了，麻烦你晚上照顾一下，谢谢。”

    那小东西，整天在片场来无影去无踪的，南锦刚拍完戏累得不行，一时也没有记起暖暖的存在，就这么跟着张姐走了，说不定此刻暖暖正在车里睡得香甜呢。

    到了地方，南锦换上了张姐特意为她准备的礼服，礼服是纯黑色的，她化着精致的妆容，烈焰红唇，高贵神秘气场十足。

    当她从车上下来走上红毯时，现场的媒体多得出乎她的意料，职业素养使得她端出职业假笑，她走下红毯后，张姐已经在里面等她了。她领着南锦往里走：“今天到场的人中，有一个是品牌的总监，今天品牌邀请了很多明星，旨在寻找两位最佳的代言人。”

    张姐站好：“所以今天，你给我好好表现。”

    她帮南锦把乱掉的头发理顺，抬头勾唇：“不要让我失望。”

    “好。”张姐在圈内混迹多年，气场很强，南锦表面看上去十分乖巧，却一点没有被她吓住，张姐心中对她的表现和镇定很满意。

    在张姐的带领下，南锦见识了不少人，随后，入口处骚动起来，大家齐齐看过去，寒沁妍身穿白色礼服，款式和南锦的有些相似，礼服包裹着寒沁妍完美的身材曲线，她稍稍抬着下巴，浑身都发散着：“我是高贵冷艳的影后，尔等流量小花速速退散”的骚包气质。

    不过，在南锦眼中，那抹白礼服将她的气场削减了几分，忽略寒沁妍的心理活动只看外表的话，她优雅得如一只高傲的白天鹅。

    寒沁妍一手提着过长的裙摆，一手抱着暖暖，大步走进来。她环视一圈后，见到了站在角落的南锦，寒沁妍脚步一顿，立刻扭转方向走向南锦，张姐识趣的退开。

    众人的视线都落在寒沁妍身上，南锦也是。

    对方浑身雪白，头顶的光柱投下来，寒沁妍浑身都在发光，再插两根翅膀，就是一纯净的天使。

    不过，南锦怎么看都觉得对方这一身，好像……婚纱？

    寒沁妍见到神秘高贵的南锦，第一时间注意到南锦身上和自己款式相似的衣服，她心里嘀咕：南锦她是不是喜欢我？怎么连礼服都要和我穿相似的。

    她大步走到南锦面前站好，把暖暖塞给南锦：“喏，你的鸡毛掸子。”

    “它在片场到处跑，我找了好久才找到，差点没赶上活动。”停下后，寒沁妍小口喘着气，她额头冒着一层薄汗，只是，南锦觉得自己今天的眼睛可能自动加了一层滤镜，她竟然觉得寒沁妍额上的薄汗都在发光。

    寒沁妍抬手优雅的扇了扇风：“我妆花没？”

    南锦抱着暖暖摇头。

    寒沁妍松了口气：“纸，有纸没？我擦一擦。”

    张姐不知道从哪儿钻出来，适时的递过一张纸，南锦心情复杂的瞅了张姐一眼，张姐回她一个加油的眼神。

    “……”夭寿了，光天化日之下某金牌经纪人坑卖艺人辣。

    寒沁妍正忙着摆弄裙摆：“这裙子好看倒是好看，就是不好走路，造型容易乱，待会儿人家就要出来了，可别让人看见我失礼的样子。”

    她那裙摆似乎还要弄一会儿，张姐在旁边给她打手势，南锦原本正犹豫，见到张姐指着观察周围的人后，她飞快抬手，拿着纸巾帮忙寒沁妍擦掉了额上的细汗。擦汗时，她不小心弄乱了对方的头发，她又赶紧抬手帮寒沁妍把不听话的头发丝儿理顺。

    “出来了。”

    寒沁妍一秒变成高贵优雅的白天鹅，气定神闲的站着，变脸之快，让南锦望尘莫及。

    说是活动，其实也是一次进行社交扩展人脉的机会，南锦被张姐领着走，不知道为什么，寒沁妍她一直不近不远的跟在南锦身边。

    表面上像是在和别人打招呼，实际上她时时刻刻的注意着南锦的一举一动。

    “在外人面前笑得这么灿烂，我怎么就没见过你对我这么笑呢？”寒沁妍小声嘀咕，委屈巴巴的盯着南锦在洁白大理石上尤其显眼的黑色裙摆。

    活动结束后，张姐望着她，目露夸奖：“今天表现得不错。”

    “你看，我还没给你买热搜呢，你和寒沁妍就上热搜了。”

    寒沁妍盯着手机的银行卡扣费短信，坐在车内轻哼：“让你不搭理我，我偏要你和我捆在一起。”

    寒沁妍的经纪人坐在前面唉声叹气，她的傻女鹅哦，她还真没见过自己花钱给自己买CP热搜的人。她家崽儿是傻了吧？失了智吧？没了魂儿吧？

    经纪人心绞痛，觉得自己快要窒息了。

    南锦换好衣服回到了酒店，她的东西大多在寒沁妍那儿，所以她刷卡直接进了房间，寒沁妍刚好裹着浴巾出来，大半的肌肤都露在外面，两个人转角遇见，齐齐怔住。

    [哦豁。]暖暖幸灾乐祸的叫道。

    [宿主，您要倒大霉了。]

    [在任务完成以前，您估计要被她缠得死死的了。]

    “闭嘴。”南锦瞪向火上浇油的暖暖，心气不顺。

    寒沁妍回过神来，她动了动，发出一道凄惨的声音：“啊！南锦老贼！你看光本少女的身子了！”

    暖暖&南锦：“……”

    是啊，就看见两条白花花的大腿而已，四舍五入等于看光了呢。

    南锦坚强的微笑着，她做着最后的挣扎：“你裹了浴巾。”

    “南锦老贼！你要对本少女负责！”

    “……”见过死皮赖脸的，没见过这么死皮赖脸的。

    南锦将身上的外套脱下来：“那我也让你看好不好？”

    “！”什么骚操作，暖暖惊讶得缩成飞机耳。

    令人窒息。

    “流氓！光天化日朗朗乾坤，你竟然想往我的脑袋里塞满黄色废料！”寒沁妍抓紧浴巾，纯净的脸蛋儿满是警惕，她双眸氤氲着一层薄薄水汽，如林间的稚嫩的小鹿。

    可、可爱，南锦没出息的眨了眨眼。

 32.最火荧屏CP：气人小野猫9

    南锦眨完眼睛后, 回过神来，她抱着手臂：“你竟然对我使用美人计，你是不是掐准了我回来的时间, 故意穿成这样诱惑我的。”

    “？”寒沁妍委屈得满头问号。

    她紧紧捂着自己的胸口：“故意诱惑你？想我堂堂正正寒沁妍，娱乐圈第一美人，你们这些十八线小流量可望不可及的高岭之花, 我用得着故意用美色勾引你诱惑你？”

    寒沁妍差点气哭，怎么可以往她身上扔这种锅？她寒沁妍是那种为了一时的快乐出卖自己美色和肉体的人吗？！

    “别说我这样，就算我穿着厚厚的羽绒服，我把自己裹成一个粽子, 我的美貌也让你们这群凡人感到窒息！”寒沁妍耿着脖子，吼得双颊绯红, 添了几分媚色和少女别扭的娇羞。

    极美。

    南锦双唇紧紧抿着，这个人还敢再不要脸一点么？

    她弯腰坐下，双腿交叠在一起, 身子前倾双手撑在沙发上, 锁骨挤成漂亮的弧度。南锦反问：“为什么用不着？”

    南锦坐直了身子：“毕竟我是让娱乐圈第一美人，可望而不可及的高岭之花都失态的女人。”

    “谁失态了，你说谁失态了。”寒沁妍炸毛，她趿拉着拖鞋飞快跑到南锦身前，一股清香的沐浴露香气随即跟着靠近，寒沁妍的气息瞬间将南锦包裹得严严实实, 南锦脑子微醺。

    “你身上擦了什么？怎么这么香？”南锦皱鼻。

    寒沁妍听见后, 又瞬间跳开, 躲到远处的角落里，目露警惕：“你懂什么？女孩子就是要香喷喷的，像你这种直女，怎么懂我们精致小女生的美好。”

    “直女？”南锦望向她，目露探究。

    “直肠子的女人。”寒沁妍噎住，飞快解释道，她扭开头，气呼呼望着窗外，南锦老贼，又套她话。

    “喔……”南锦拉长了语调，识趣的不再继续。

    她见寒沁妍和刚到家的小野猫，炸毛的躲在角落里不肯过来，便自己拿出睡衣，顺势将外套脱掉，只穿着小吊带上衣，她还未抬脚走往浴室，寒沁妍立刻捂住眼睛：“老贼！光天化日竟敢在我眼前脱衣服。”

    “色丨情。”

    南锦堪堪收住脚，差点因为重心不稳往前倾倒。她扭头愣愣盯着寒沁妍，这高岭之花不好好教教她帮她打开新世界的大门，以后每天是不是都要这样在她耳边吵吵闹闹？

    南锦转身，走向寒沁妍。

    寒沁妍察觉到南锦的靠近，她飞快往后退，紧紧贴在墙角V字处，她双手紧紧捂着胸，踮着脚尖死命贴着墙，恨不得自己和雪白的墙壁融为一体。寒沁妍闭着眼睛：“你过来干什么？”

    “你别过来啊，你再过来我就发微博了。”

    “我要发微博告诉我的粉丝们你对我做的各种惨无人道惨绝人寰男人看了沉默女人看了落泪的丑恶罪行！”

    “你发啊。”南锦在她身前停下，她上下打量寒沁妍，一只手抱着睡衣，一只手撑在腰间：“身材不错啊。”

    “……”寒沁妍悲痛欲绝，她竟然被一个十八线小流量，一个连百度百科都没有的女人调戏了。

    她要发微博告诉粉丝QAQ。

    “你睁开眼睛。”南锦说道。

    “我不睁，我死都不睁。”寒沁妍拼命闭着眼，就是不看南锦。

    南锦唇角翘起，模样怎么看怎么腹黑，南锦清清嗓子，突然“啊”了一声：“你浴巾掉了！”

    “！”寒沁妍立刻睁眼，惶恐的低头，南锦抬手托住她的下巴，另一只手将小吊带薄薄细细的线扯着。

    “你看这是什么？”

    寒沁妍视线落在她漂亮的肩线，她瞳孔紧张忐忑又十分不安但就是忍不住想看，最终变成摇晃几下后定定望着南锦如玉的肩膀上：“？”

    “是我美好的肉体。”南锦微微一笑，松开她，拍了拍她的肩膀。

    “我去洗澡了，别多想。”南锦转身进了另一个房间，寒沁妍一头雾水，什么意思。

    暖暖懒懒的打了个哈欠，它每天呆在这两个人身边，都不用特意搜索这个世界的宫斗剧和家庭伦理剧解闷。

    寒沁妍到最后也没想明白南锦是什么意思，但并不妨碍她飞快换好衣服后，一把扑向床上无辜的暖暖。寒沁妍抱着暖暖，叫得撕心裂肺：“暖暖，我被看光了，她要娶我！”

    “她必须要娶我！”

    “……”那正好啊，宿主娶了这朵高岭之花应该就能完成任务了吧？

    它马上就和宿主说。

    下一刻，寒沁妍突然停住：“不行，我不能和她结婚，我堂堂正正寒沁妍这么优秀……”

    寒沁妍抱着暖暖跪坐在床上，仔细想了想，最后小声嘀咕：“好像南锦老贼除了有个不要脸的妈妈，然后名气稍微小一点，穷一点，其他地方也不差？”

    尤其是身材。

    不不不她在想什么，南锦老贼刚刚果然是想往她脑子里塞黄色废料。

    偏偏，南锦还成功了。

    南锦出来后，就见寒沁妍耳尖发红的躲着她，她望向暖暖，暖暖摇了摇大尾巴：[托宿主您的福，她现在满脑子不可描述。]

    “……”小小年纪，整天在脑子里开青楼，南锦摇摇头，祖国未来的高岭之花摇摇欲坠啊。

    南锦今天精神不错，她盘腿坐在床上，拿起手机，发现经纪人张姐给她转了五万块钱过来：“和人家在一起时，别太吝啬，多请人家吃些好吃的，多买点小东西送人家，讨人家欢心。”

    南锦无奈叹气，张姐真是瞎操心，她把钱退了回去：“嗯。”

    她也懒得和张姐解释，因为张姐似乎并不信。

    她微信的人很少，朋友圈也没什么动态，所以南锦直接点开微博，打算看看最近的娱乐新闻。

    #南锦 寒沁妍情侣装#

    #南寒#

    #寒锦#

    #你的鸡毛掸子，不，是你的鸡毛掸子#

    #爱她就在大庭广众之下为她擦汗#

    “？？？”南锦以为自己眼花了，这都什么热搜？

    寒沁妍时时刻刻打量南锦的表情，见到南锦脸上的错愕和惊诧，她内心得到了极大的满足。一阵无声的轻笑以后，寒沁妍低头继续创建话题#寒锦，南锦动心#，24小时热搜支付页面，两千五百块，支付成功，“滴――”银行扣费短信。

    #南锦 寒沁妍关系亲密#创建话题，24小时热搜支付页面，两千五百块，支付成功，“滴――”银行扣费短信。

    ……

    南锦连续眨了好几下眼睛，她怀疑的刷新页面后，发现热搜榜瞬间又换了，一排排#南锦##寒锦#“新”差点没闪瞎她的眼睛。

    自她出来以后，寒沁妍就自己缩在沙发上安安静静的，既不叫她南锦老贼，也不再吵着嚷着让她负责，她心中升起怀疑。

    寒沁妍抬头，对她微微一笑：“晚上好。”

    有鬼。

    和南锦比起来，网友们更迷惑，今天的热搜榜都被寒沁妍和南锦两个人霸占，是微博出现技术漏洞了吗？还是这年头黑客也追星？黑客也磕CP？还磕得这么疯狂？

    真踏马优秀啊。

    是名优秀的CP狗。

    就这样闹了一晚上，第二天各大媒体推送的新闻文章全是两个人，恰好，两个人之前拍的电视剧也即将播放。

    “这个剧组也太变态了吧？为了炒作竟然这么没下限，强行捆绑炒作太惹人反感了。”

    “谁说的，我们就喜欢啊，两个小姐姐这么好看又这么美好，你们这些凡人懂什么？人家仙女谈恋爱还需要你们指手画脚？”

    “好看的小仙女在一起，果然让人赏心悦目。”

    “经鉴定，是电视剧炒作。”

    “就是，楼上的其他人都是水军吧？我周围都没有人磕这对CP，这么尬的炒作我还是第一次见到。”

    “是南锦的团队买的热搜吧？”

    “区区十八线小明星，不好好练习演技，净想些歪门邪道蹭热度，蹭谁的热度不好，还非要蹭寒沁妍的，拜托，请有点自知之明好吗？”

    张姐无缘无故被罩了一口锅，她怎么可能忍？当即就发了一封声明和律师函：造谣必究。

    寒沁妍玩脱了以后，在南锦面前有些抬不起头来，她原本还想着让南锦为自己负责，可她休息的时候，见到网友都在攻击南锦，瞬间歇了这个心思。

    她找上自己的经纪人：“姐，怎么办，南锦被我黑了。”

    “……你是南锦的黑粉吧？”经纪人十分无奈，她痛心疾首，觉得自己真的要窒息了：“你要是有哪里不待见她，你直接和她说就是了，你干嘛在网上搞这些骚操作。”

    “你真是，色令智昏！失了智！”这个惹事精，自从遇到了南锦以后就没安分过，哎哟她的小祖宗啊。

    “就算你再喜欢人家，你也不用故意这样引起别人的注意吧？”经纪人抬手揉着太阳穴，好累，这几天头发掉得好多，发际线是不是又往后移了，种发际线的钱必须由寒沁妍出。

    寒沁妍轻呵：“我喜欢她？我故意引起她的注意？怎么可能！姐，我在你心中就是这样幼稚的人吗？”

    “嗯。”你还知道你幼稚么？

    “不可能！我寒沁妍就是孤独终老，我也不会喜欢上她！”寒沁妍正打算好好发誓保证，身后突然传来一道来自灵魂的拷问。

    “喜欢上谁？”南锦探着小脑袋，她目露疑惑。

    “喜欢上我？”

    “……”寒沁妍飞快掐掉电话，低着头想要跑开，南锦一把将她拉了回来，寒沁妍脚一扭，直接跌进南锦怀里，张开双臂把南锦抱得紧紧的。

    星儿没眼看，她默默转身帮两个人望风。

    南锦差点被她勒死，她喘着气站好：“就算你喜欢我，你也不用这么冲动的向我投怀送抱吧。”

    “谁投怀送抱了？明明是你一言不发拉我害得我差点摔倒。”寒沁妍飞快缩回手站得规规矩矩的，她双手背在伸手，紧紧抓着衣服。

    “要不是你故意站在我前面，我怎么可能跌到你身上。”寒沁妍撇了撇嘴。

    “南锦老贼，你是不是想抱我才故意拉我的。”

    南锦知道自己说不过她，她抬起下巴点了点远处：“导演叫你过去，我们要拍对手戏了。”

    “知道了。”寒沁妍立刻焉了，乖乖巧巧的跟在南锦身后，走到了导演面前。

    寒沁妍饰演的角色是江湖第一侠女，武林盟主之女迎霜，南锦饰演的是武林盟主的养女迎月，迎霜的姐姐，迎月后来走火入魔变成了江湖第一女魔头，今天便是拍摄她们再次重逢后的对手戏。

    寒沁妍已经换上了服装，她浑身白色，挺得笔直，手中握长剑，出尘脱俗，真担得上娱乐圈第一高岭之花的名头。

    南锦一袭红衣，半妖半艳，她气质慵懒表情邪魅，一抬眼一垂眸，举手投足间尽是风情。

    南锦坐在客栈，一只脚搭在桌上，她纤纤玉指捏着一只酒杯，缓缓端着酒杯送往嫣红的嘴唇边，她启唇，白色贝齿整齐好看，南锦含住杯沿。

    “魔女！”寒沁妍吼道。

    “噗――”南锦将口中的酒尽数吐出，呛了一下。

    她赶紧道歉：“不好意思，不好意思，我马上调整状态。”

    寒沁妍恨恨的等着她，小脸发红微烫，南锦老贼是不是又在想昨晚的事情？

    导演咽下火气，他一扭头，看着脸红成一片的寒沁妍，关心道：“你生病了？”

    南锦也望过去，寒沁妍不自在的摇头：“没有，我没事，就是突然有点热而已。”

    第二次拍摄。

    “魔女！”寒沁妍吼道。

    南锦喝酒的动作一顿，她嘴唇松开酒杯，邪魅勾唇：“是我的妹妹迎霜吗？”

    “我不是你妹妹，你这个女魔头不配当我姐姐，我们家也没有你这样的魔女。”寒沁妍握着剑快去迎上去，她二话不说抬剑比着南锦纤长的脖颈：“今天我就要为武林除魔，为那些惨死在你手下的江湖人士报仇雪恨！”

    南锦轻笑，她一手端着酒杯，另一只手抬起来，轻轻夹住剑尖：“迎霜，你真要如此？”

    “你拿命来吧。”寒沁妍漂亮的眼睛紧紧盯着南锦的脖子，随后，她用力刺去，南锦往后一倒，避开了她的攻击，她旋转脚尖点地，翩翩落坐在窗户上，杯里的酒水未洒分毫，她仰头，潇洒的饮下杯中的酒水，随后将酒杯扔到桌上，神情冷淡。

    “你打不过我，回去吧。”南锦抬眸，那双桃花眼中含着冰冷，她眼里闪过一抹讥笑，眨眼即逝。

    “就算你再修炼十年，二十年，你也是我的手下败将。”

    “你不用再来刺杀我，我不会对你动手。”南锦一只脚抬起来，放在窗沿上，她身子放松的靠着窗，随后扭头，朝寒沁妍展颜一笑：“在我心中，你是我的妹妹，迎霜。”

    “而不是那些无聊的所谓的正义人士。”

    南锦长相妖媚，穿上这袭红衣后，妖孽得不像人，美艳妩媚，所有美好的词汇都无法形容她的美貌，寒沁妍忍着心思拍完了这场戏后，星儿赶紧端上一杯热水，寒沁妍却摆摆手：“我要去补妆。”

    “啊？”星儿茫然的跟上去，刚刚既没有流汗，也没有晕妆，干嘛要补妆。

    但寒沁妍说要补，那就一定要补，寒沁妍掏出瓶瓶罐罐，找了个气垫，机械的拍着脸上同一个地方，星儿看得着急。

    寒沁妍回神后一照镜子：“……”

    南锦老贼，不，南锦魔女，又扰乱她的心思。

    南锦狠狠的打了个喷嚏，暖暖没来得及脱开，唾沫星子溅了它一脸。暖暖扭开胖乎乎的小脑袋：[宿主，我下次一定会给您找个好人家，再帮您找一具抗打耐槽的好身体。]

    “记住你说过的话。”南锦揉了揉鼻子，这身体是真的虚弱，拍一会儿就累了，偏偏她还净是体力戏，今天和群演打，明天和男主打，后天和正义的武林人士打，再这么下去，她就要被护士小姐姐打了。

    南锦摇摇头，喝了一口营养剂补充体力。

    寒沁妍补好妆后出来，见到南锦惨白得不成样子的笑脸，她眉头蹙起，真娇弱。

    她转身回车内翻翻找找，最后手中多了个东西，她把东西递给星儿：“拿去给她。”

    “给谁？”星儿明知故问，得到了寒沁妍一记瞪眼，星儿摸摸鼻子，只好在寒沁妍灼热的目光下走向南锦。

    南锦看向她，星儿不好意思的亮出手中的东西：“沁妍给你的，她看你脸色太差了，十分担心你，特地回车内找出了这个，你放心，沁妍她虽然没吃过，但是听说效果很好。”

    星儿压低了声音：“这是之前沁妍特意托人从国外带回来的，听说对你这样娇弱的女孩子很有效。”

    “特意？”南锦扫了远处的寒沁妍一眼，寒沁妍原本正看着这边，见到南锦抬头以后，立刻转身假装抬头看风景。

    “是呀，沁妍身体很好的，她是特意为你准备的。”星儿咧嘴一笑：“别说是我说的啊。”

    “沁妍她从小顺风顺水，所以她性格比较傲娇和别扭，但是本性不坏的，你别怕她。”

    “嗯。”南锦抿唇。

    “还有啊，她比较单纯，所以有些时候，你们别太着急了，慢慢来，不然她容易害羞。”星儿说完就跑了，怕寒沁妍到时候追问她，她不好交代。

    寒沁妍将星儿揪走：“让你送个东西，你干嘛送这么久？你们说什么了。”

    星儿低眉顺眼：“她问我这个是什么，我就和她简单解释了一下。”

    寒沁妍关心道：“你没和她说这是我送的吧？”

    “没有。”星儿乖巧状。

    寒沁妍点点头，过了半分钟，她突然开口：“你说，要是她不知道这是我送她的怎么办？”

    “……”不是你说不要告诉她的吗，活要面子死别扭。

    “南锦她那么聪明，肯定会猜出来的。”星儿安慰道。

    “不成，要是她猜到是我送她的，她会不会觉得我是在故意讨好她？”寒沁妍双手撑腰，站立不安，她开始徘徊：“那我多没面子啊！”

    那小祖宗您想要怎样。

    寒沁妍主动送她东西，倒真和星儿所说的那样，傲娇又别扭，南锦也受够了拍一阵戏就要好好休息一阵的日子，她打开盖子，将东西尽数喝下。暖暖摇着大尾巴：[宿主，您不怕她给您下毒啊？]

    “什么毒？爱情毒？”

    暖暖耳朵缩了缩：[宿主！都告诉您让您多看剧本少看人家的总裁文了！]

    “我就路过扫了一眼而已。”南锦理直气壮。

    [是的，路过一次扫一眼，你成天都在人家身边转，不知道看了多少眼了。]暖暖嚎叫，她千挑万选根正苗红的宿主千万不能被这个世界污染，坚决不能吸入这些黄色废料，也不能被寒沁妍这朵高岭之花带坏变成戏精。

    接下来的拍摄进行得很顺利，很快，两人第二部合作戏杀青了。

    吃完杀青宴，南锦抱着暖暖贴着寒沁妍，寒沁妍斜眼看她：“你经纪人还不给你配送司机？”

    “有你这个现成的，干嘛还浪费金钱。”

    “！我……”

    “好啊南锦！你原来躲在这里吃香的喝辣的啊！你可让我好找啊你。”

    李丽芳突然带着记者从远处钻出来，她特意打听好南锦的消息，早早守在这里，为的就是趁着人多好好的杀她个措手不及。南锦有出息了，翅膀硬了，竟然胆敢不管她这个亲妈？

    今天南锦要是不给她钱，她非得把她名声搞臭不可，让她在娱乐圈被封杀，再也混下去。

    变成万人唾弃的白眼狼。

    寒沁妍吓了一跳，她下意识伸手将南锦护在身后，她余光将周围的情况收进眼底后，立刻下了判断：“现在人多，我们赶紧回车上甩掉她们。”

    “走？你们想走到哪里去？我告诉你们，你们今天谁也别想走。”李丽芳立刻拦住两个人，她气势凶狠表情泼辣，一看就是个不好惹的主儿。

    寒沁妍心里直打鼓，这中年女人才是女魔头，之前是她错怪南锦了。

    南锦和她妈妈比起来，简直乖巧得像小白兔。

    还是急了都不会咬人的那种。

    李丽芳拦住两个人后，记者疯狂拍照，兴奋得脸色扭曲。李丽芳见南锦表情平静，以为她找到了靠山心里有底气，她立刻看向面前看起来人傻钱多的寒沁妍：“你就是她的金主寒沁妍吧。”

 33.最火荧屏CP：气人小野猫10

    “呵, 长得倒是挺好看的，你知道南锦她是什么人么你就敢和她在一起。”李丽芳上上下下打量寒沁妍，哟, 身上的衣服是名牌经典款，好几万块钱一件，鞋子也是名牌限量款, 十几万一双，在李丽芳眼中，寒沁妍这副模样就差没明晃晃的在脸上写：我很有钱了。

    李丽芳自以为自己钓到了大鱼，她凶巴巴的开口：“好啊, 既然你们在一起了，那就由你替她支付我的赡养费吧。”

    “反正她的钱也是你给的, 快，我忙得很。”李丽芳伸出手，颇为盛气凌人, 她鼻孔朝天, 高抬着下巴，那副模样，好似寒沁妍就应该双手捧着钱送上，然后再感恩涕零的把钱乖乖放到她手上，随后谢恩退下。

    寒沁妍眉心蹙起，她一巴掌拍落李丽芳伸出来的手：“你胡说什么？我堂堂正正寒沁妍是包养小明星的女人么？”

    “走开, 再不走我报警告你敲诈勒索了啊。”寒沁妍把南锦护在身后, 南锦扭头看向她, 怀里的暖暖也跟着望过去，一人一猫四只眸子盯着寒沁妍严肃的侧脸。

    认真起来的这个女人，竟然该死的甜美。

    [宿主，虽然高岭之花平时嬉皮笑脸吊儿郎当整天脑补些有的没的，但关键时刻还是很有担当的，好帅哦。]暖暖由衷的赞叹。

    长得好看的女人有很多，长得好看而有担当的却不多，长得好看又有担当又一心喜欢宿主的女人就更少了。

    暖暖开口道：[宿主，要不您就从了她吧，干脆娶了她，既为看光了她的身子而负责，又能完成攻略任务。]

    [多好啊。]

    南锦掐了看热闹不嫌事儿大的暖暖一下，暖暖吃痛，低低的“喵”了一声，把李丽芳吓了一跳。

    李丽芳见到她怀中尊贵的挪威森林猫，脸色不太好看，在寒沁妍那儿吃了瘪，她立刻转向南锦。李丽芳被寒沁妍那一下打得掌心火辣辣的，她不敢伸出手，只敢紧紧盯着南锦，大放厥词：“今天记者朋友们就在这里，你到底给不给我赡养费，你就对着记者朋友们说，让大家看看你到底有没有良心！”

    “让大家看看你到底是不是白眼狼。”李丽芳双手环胸，抱着手臂，好整以暇的打量南锦，一段时间不见，她这女儿就跟飞上枝头的野凤凰一样，要不是她对南锦知根知底，还真以为是什么有钱人家培养出来的女儿。

    “我从小辛辛苦苦的把你拉扯大，你到底管不管你的亲生母亲，你今天就对着镜头说，你对着镜头说啊。”李丽芳内心冷笑，就算爬得再高又如何，再有名气，那也是她李丽芳的女儿。

    寒沁妍担忧的望向她，她正打算说话，南锦抬手按住躁动的她。

    南锦心无愧疚，表情坦荡。她面向镜头：“既然我生母苦苦相逼，处处想和我过不去，那这母亲，我不认也罢。”

    李丽芳脸色一变，南锦竟然敢不认她？谁给她的权利？

    她刚想说话，寒沁妍立刻抬手，李丽芳畏惧的后退两步，怂成一团。

    南锦直直望着镜头，她轻启薄唇：“今天我名义上的生母李丽芳女士带了记者朋友过来，想让我给大家一个解释，那我今天便给这段时间一直关心和支持我的粉丝朋友，以及。”

    南锦看向陌生的李丽芳，抿了抿唇：“我名义上的生母一个交代。”

    “相信大家也都知道，我两年前被我的经纪人遇见，在她的介绍和推荐下，我和公司签下了合约，在这两年里，我只是一个小新人，兢兢战战的跑龙套，做替身，无论刮风下雨，无论有多苦有多累，我心中只有一个信念，要努力赚钱报答生我养我的母亲，李丽芳女士。”

    “这两年，我几乎全年无休，只要有戏拍，我都会去，大家也可以在最近播出的各个电视剧电影里找到我的身影，这两年来，我赚的钱不多，但我省吃俭用，住着几百块的老式小区，连衣服都不舍得买一件，如此节约下来，至少也有五六十万。而我节约下来的钱，通通转给了李丽芳女士。”

    “到时候我会把银行流水账全部打印出来，作为证明我以上所说内容的全部属实。”

    寒沁妍听到这里，瞬间明白过来，她护住南锦，打量李丽芳：“那几十万你不会都败光了吧？”

    “你败光了没钱用，又来吸女儿的血了？”

    李丽芳此时此刻，脸上已经有些挂不住了，她表情僵硬：“你胡说什么？”

    “我看你这件外套，是某奢侈品牌的，好几万块钱一件，你再看看你女儿穿的什么，她身上是打……”寒沁妍突然闭上了嘴巴，没有再继续说下去。

    要是说南锦身上是打折买的衣服，网上的黑粉肯定又会骂她了。

    她抿着唇，心中升起几分烦躁：“你看看你穿的什么，你女儿穿的什么，你女儿省吃俭用的把钱节约起来孝敬你，你非但不满足，还招来媒体记者想要败坏你女儿的名声。”

    “天底下有你这么做妈的吗？”

    “不要脸。”寒沁妍冷着脸骂完以后，趁着记者和李丽芳没有反应过来，飞快拉着南锦跑回了车上。她系好安全带，迅速启动车辆，脚踩油门“嗖”的一下就没影了。

    留下一脸懵逼的记者面面厮觑。

    李丽芳目瞪口呆，人呢，就这么跑了？

    南锦逃走了，她恨恨的跺了跺脚，不过很快，她就被记者团团围住：“你好，李丽芳女士，请问刚刚南锦说的是真的吗？她真的已经汇给你五十多万，而你自己却把她败光了，没钱用了才来吸女儿的血吗？”

    “你们乱说，她乱说，我说你们是不是被南锦买通了合起伙来骗我，你们让开我要回家你，你们让开！让开……”

    寒沁妍见没人跟上来，她缓缓呼出一口气，扭头讨好道：“我是不是很机智？现在一个记者都没跟上来，可以回家好好的放松放松了。”

    “嗯。”南锦静静点头。

    寒沁妍望向暖暖，暖暖也丧丧的摇着小尾巴，满脸都写着高兴.JPG。

    她变得小心起来，寒沁妍内心纠结了许久，用了她这辈子最温柔的声音，甜甜问道：“现在我们放假了，你想吃什么，我请你？”

    南锦摇头。

    “那你要不要去哪里玩？我请你出去玩，简单度假放松放松。”寒沁妍眨眨眼睛，继续温柔的哄道：“我知道有几个地方，现在正是风景很美的季节，人也很少，要不我们去那里玩？”

    南锦偏头，欲言又止。

    寒沁妍立刻关心：“你有想去的地方吗？你说出来，我陪你去。”

    “你……为什么想和我一起去，你暗恋我么？”南锦嘴角翘起弧度。

    寒沁妍当即就想说谁暗恋你了，凑表脸！不过她深呼吸一口气憋回去了，看到南锦现在伤心失意的份儿上，她就不和对方计较了，她寒沁妍大丈夫能屈能伸，区区一点小委屈，她还是可以忍受的。

    “我们一起住了大半年了，不是闺蜜也是半个朋友，就当一起出去散散心咯。”寒沁妍微笑着回答。

    “喔。”南锦转回头，认真思考起来，她还真想出去玩了。

    不过这世界她不了解，便说道：“你定吧。”

    “行，包在我身上，保证你玩得舒舒服服的这辈子都不想工作。”寒沁妍松了口气，有出去玩的想法，那就证明还没怎么受到影响。

    “那不行，我不工作了，我养不活我自己的，房租都交不起，到时候被你扫地出门，流落街头，每天住在桥洞底下，风吹日晒，下雨天还漏雨……”

    “等等，等等。”寒沁妍赶忙打住她，她怀疑的想了会儿，有那么惨吗？

    她撇撇嘴：“那交房租的时候我给你多宽限一些日子，总行了吧。”

    “那我要还是交不起呢，毕竟我现在被闹成这样，说不定以后就没人找我拍戏了。”南锦抬腿，双腿交叠在一起，她忧伤的撑着额角：“我以后应该去做什么工作啊。”

    “像我这样漂亮的人，其他的普通工作都不适合我啊。”

    寒沁妍心中有千言万语，但见到南锦忧郁的表情后，她再次深呼吸一口气，统统咽下去。

    她干巴巴的安慰：“不会的。”

    到了家后，南锦把行李箱大箱小箱的拖进了屋内，暖暖回到了豪华的大房子里，她立刻从南锦身上跳下去，跳上柔软的沙发：[还是寒沁妍的房子好，又大又宽敞。]

    南锦斜她一眼，这点儿出息，一座大房子就把你收买了？

    趁着寒沁妍回屋收拾东西，南锦揪住暖暖：“你之前是不是说，我可以随意掌控停留在世界的时间？”

    [嗯。]暖暖不明所以。

    “就算完成任务了，我也能自由选择？”

    [是啊，选择权一直在宿主您手上。]暖暖迷惑。

    [宿主，您问这个做什么？]

    “随口问问。”南锦起身，把东西搬上楼，收拾完行李，她换洗后躺在床上，翘着腿点开微博。

    不知道今天的微博爆炸成什么样子了，李丽芳的这件事缠了她这么久了，也该结束了吧。

    只是，奇怪的是，微博上关于李丽芳的新闻很少，南锦滑到最后才堪堪看见一条唾弃李丽芳的评论。她眨了眨眼睛，难道被人压下去了？不可能的呀，谁有那么大的本事呀。

    她摸着自己的下巴，吹了声口哨，暖暖立刻托着胖乎乎的小身子跑上楼，在它快要跑进门的那瞬间，寒沁妍立刻将它逮住：“圆溜溜的，想去哪儿？”

    “喵。”暖暖叫了一声，挣扎着想从寒沁妍怀中跳开，寒沁妍抱紧它，敲了敲门进了南锦的房间。

    她指着怀里的猫：“这鸡毛掸子是不是吃得太多了，怎么比以前胖那么多？都快成一只猪了。”

    “喵。”暖暖扭过胖乎乎的小脑袋，龇牙咧嘴的，毫无威胁性。

    “是吃得太多了，该减减肥。”南锦颇为同意。

    怀里的猫一直在挣扎，寒沁妍便松开它，暖暖立刻落到地上，发出“咚”的一声，它跳上南锦的床，飞快躲到南锦身后：[宿主，今天她身上又擦香香了。]

    寒沁妍自然的坐在南锦床上，她抬起一只脚，弯曲的放着：“你的团队帮你把你妈妈的事情压下来了？”

    南锦明白了她过来的用意，她抬头：“我问问。”

    她很快便得到了经纪人否认的答案，南锦摇头：“张姐说她没有。”

    寒沁妍顿时“嘶”了一声，她做思考状：“我还以为今天热搜会爆，结果一点儿水花都没有，不是你团队做的，那会是谁？”

    今天李丽芳的事情要是被曝光，南锦也就不用被骂得那么厉害了。

    南锦看向暖暖，暖暖立刻道：[宿主，是徐灵芸。]

    南锦想起才开始时，暖暖就说原主的疯狂追求惹恼了徐灵芸，徐灵芸动用家里的关系害得原主被封杀，事业落到了低谷期，甚至不堪打击跳楼自杀。

    她知道了真相后，不由得怔怔望着面前的寒沁妍。

    寒沁妍被她的视线看得浑身发毛，她脑子里回想起之前酒店的事情，她和受惊的雪豹一样噌的一下跳开，警惕的盯着南锦：“看什么？”

    我今天没有穿太暴露的衣服吧？寒沁妍心生怀疑。

    不对，南锦老贼这种人，一旦有了色心，就算她穿了衣服，在老贼眼里也和没穿一样。

    寒沁妍立刻捂住重要部位，一脸警觉。

    南锦将她的动作收进眼底，她移开视线：“你喜欢徐灵芸？”

    “什么？”寒沁妍怔住，她睁大了眼睛，心里飞快思索，南锦为什么突然问起这个？难道这件事是徐灵芸干的？还是徐灵芸后来有偷偷的找她，对她说了什么话，比如威胁她不要靠近自己，然后把一百万砸到她的身上？

    不对，一百万就把自己撇清了？

    ！！！她娱乐圈第一美人，凡人可望而不可及的高岭之花就值区区一百万？

    寒沁妍炸毛：“她徐灵芸给了你多少钱，我寒沁妍给你双倍！”

    南锦一脸错愕，什么和什么？她抿唇，意识到面前的高岭之花思绪又跳了好几座珠穆朗玛峰，她重复道：“你喜欢徐灵芸么？”

    “不喜欢。”寒沁妍犹豫着否认，南锦为什么要问这个，要纠结这个？

    半分钟后，寒沁妍不可思议的打量南锦，难道她喜欢自己？

    寒沁妍面上升起笑，不过她忍住了，她做作的弄着头发：“你有什么话你就直说吧，你放心，我承受得住。”

    “没事，你回去吧，时候不早了，暖暖，关灯。”南锦顺势躺下，留下茫然的寒沁妍。

    寒沁妍望着暖暖蹦跳着跑到床头柜，抬爪“啪”的一下把灯关掉，屋内陷入一片漆黑，她也不知道南锦是睁着眼睛还是闭着眼睛。寒沁妍只好起身离开，出去时，她摸不准方向，一头撞上了旁边的柜子，疼得她眼泪都差点掉出来了。

    她瘸着腿出来，小脸皱巴巴的挤成一团，她咬牙切齿，忍了许久痛楚稍稍减轻。

    寒沁妍回房，点开经纪人微信：“姐，她为什么要问我喜不喜欢徐灵芸？”

    经纪人看着她家崽儿发过来的信息，心情复杂，她想了许久：“你觉得呢？”

    “我觉得她喜欢上我了，但是了解到我和徐灵芸是从小一起长大的朋友，所以她吃醋了。”

    “……你说是那就是吧。”经纪人懒得理她了，反正家里的崽儿是恋爱脑，随她去吧，任由她瞎折腾吧，免得寒沁妍跟个老干部似的无欲无求。

    寒沁妍要是能把人拐回来了，她跪下去叫寒沁妍那个母胎SOLO霸霸。

    得到了肯定的答复后，寒沁妍非常开心：“姐，最近她网上的评论如何？”

    经纪人心想，我是你经纪人还是我是她经纪人？这种事情不在她的责任范围内，不过她想到自己要是拒绝，寒沁妍很有可能缠到她想撞墙，她敷衍的应了两句：“还能怎么样？她妈妈的事情被爆出来以后，听说好几个想找她代言的品牌都取消了计划和打算。”

    寒沁妍皱眉，这么惨？

    “今天我们吃完饭准备回家时，她妈妈带着记者拦住我们了。”

    “什么？带了记者！有多少，你们说了什么，没被拍到什么过分亲密的照片吧？你等等，我马上上微博！”经纪人立刻手忙脚乱的打开微博，一片风平浪静。

    经纪人：“……”

    寒沁妍不自知：“姐，你是不是也觉得奇怪？明明我们被那么多记者拍到了，为什么网上一点消息都没有。”

    关我什么事关你什么事，经纪人很想这么回答她。

    “姐，你帮我查查嘛，到底是谁把那些消息拦下来了。”寒沁妍发了个撒娇的表情过去。

    经纪人：“……”

    拿着耕田的钱，做着搬砖的事。

    半夜，得到经纪人的消息后，南锦再打开微博，一排排#南锦 寒沁妍#、#南锦 可怜#、#有这种妈真悲哀#、#寒沁妍护南锦#种种热搜明晃晃的在寒沁妍眼中发光发亮，寒沁妍露出满意的笑容。

    终于帮南锦正名了。

    南锦还未睡着，得到暖暖的汇报后，她睁开眼睛：“你说，寒沁妍她是不是喜欢上我了？”

    暖暖哪里懂人类的感情：[应该是的吧，不然她为什么要帮你做这些？还亲自找人帮你要到了视频素材，帮你洗脱了白眼狼的诬陷。]

    虽然它不懂人类的感情，但是寒沁妍好像挺体贴的。

    “就是啊，她为什么要帮我做这些。”

    “如果她不喜欢我的话。”

    南锦重新闭上眼睛，寒沁妍却津津有味的看着评论。

    “原来是这样，心疼我们南锦小姐姐，@寒沁妍以后请对她好一点，好吗？”

    “真是吸血鬼妈妈，女儿都把自己的所有存款给她了，她还不满足。”

    “前段时间有博主找到了南锦跑龙套的所有角色，剪了个合集，大家快去看看吧，链接……”

    “看完了，小姐姐真的挺不容易的。”

    “难道现在就我一个人在磕民国无情上将和多情歌女的CP嘛！太踏马带感了！”

    “我也在我也在，终于找到了同道中人，跪求各位大佬剪视频啊！我一定给你们投币收藏点赞评论！”

    寒沁妍喜滋滋看着，随后手滑，一不小心点了个赞。

    “……”哦豁，玩脱了，她赶紧取消，虽然并没有什么卵用。

    立刻就有太太艾特寒沁妍：“正主都点赞了，我还有什么理由不剪视频呢？我的懒癌治好了！女神等我！我剪好了艾特女神你~”

    接下来的一周，南锦忘恩负义不赡养亲生母亲的锅被成功摘掉，微博上一大片同情她的粉丝和路人，直接导致她粉丝数飞快上涨，成功跨进五千万的行列。

    同时，因为寒沁妍的手滑，多情歌女小玫瑰和无情上将的CP向视频瞬间霸占了各大视频网站，短短一周时间，成为当下最红CP，没有之一。

    南锦吸了口意大利面：“我的任务是不是快要完成了？”

    [还没呢，好感度一动不动。]暖暖懒洋洋的趴在她碗边，抬爪子掏出一根，飞快吃下。

    还是人类的食物好吃。

    南锦没有阻止她，吃完后，她嫌弃的擦干净桌子，洗完碗后上楼。

    楼梯转角处，一抹雪白的娇躯映入眼帘。

    [哦豁，宿主，你又要被嚷着要对她的终身幸福负责了。]暖暖幸灾乐祸。

    南锦抬眸，果然，下一秒，寒沁妍痛哭流涕的后退几步：“南锦老贼！你又看光本少女的身子了！你要对我负责！”

    “这次你无论如何你都跑不掉了！你必须得娶我！保护我黄花大闺女的清白……”

    “好啊。”

    “不行，拒绝无效……”

    “什么？”寒沁妍怔住，她听到了什么？

    “不是说要我娶你么，好啊。”南锦抬脚靠近她，嘴角翘起，她伸手拉住寒沁妍手腕：“我们现在就去领结婚证。”

    “？？？”寒沁妍愣愣的望着她，不敢相信。

    “我帮你换衣服。”南锦浅浅笑着，嘴角抿着两个清甜的小梨涡。

    寒沁妍后退两步：“不，不用了，我自己去。”

    换好衣服后，寒沁妍愣愣跟着南锦开车到了民政局，过了段时间，她又愣愣的被南锦领着走出来。寒沁妍坐在车内，望着手中的红本本，不是，她就这样随随便便的嫁人了？

    她堂堂一代传奇影后就这样隐姓埋名的嫁给了一朵十八线小白花？

 34.最火荧屏CP：气人小野猫11

    寒沁妍目瞪口呆, 终于回过味来觉得好像有哪里不对，她颤着手指指着南锦，结结巴巴支支吾吾：“你你你, 老贼你竟然对我使用迷魂香，引诱我和你结、结婚。”

    南锦偏头，勾起一抹笑, 她抓住寒沁妍的手指，轻声哄道：“不是你说要我对你负责的么？”

    “……”对吼。

    但是此时此刻她为什么这么想哭，她堂堂影后寒沁妍，一个连小手都没拉过, 连小嘴都没亲过的单身狗，竟然就这么和别人领了结婚证？

    寒沁妍心情十分复杂, 这件事也不能怪南锦，毕竟是她自己鬼迷心窍要对方为看光自己身子负责的。

    这么一想，就更想哭了呢QAQ。

    南锦安静开车, 她坐在旁边发呆, 迟迟没有动静，南锦不禁扭头望向她，寒沁妍双唇愣愣的张着，结婚证还被她紧紧握在手里，她像是要把那本结婚证看穿一样。

    南锦眼里滑过一抹笑意，眨眼即逝。

    寒沁妍抬头, 南锦便飞快扭回头专心看前面。寒沁妍口干舌燥的, 她咽了咽口水, 艰难的开口：“既然我们都扯了结婚证，那我也不会反悔的。”

    “你已经没有机会反悔了。”南锦微笑。

    结婚容易，想离婚就没那么简单了。

    “……”寒沁妍瞬间噎住，她是被威胁了吗，被她名义上的妻子。

    她傲娇的哼了一声，掏出手机，打开结婚证拍了一张照片：“我要公开！”

    她堂堂传奇影后寒沁妍，绝对不能这么不声不响隐姓埋名的结婚，她要全世界都知道她和南锦结婚了！

    “……”南锦嘴角一抽。

    “会不会太突然了？”南锦静静问道，若是寒沁妍公开，她几乎可以预想到消息会爆炸成什么样子。依照寒沁妍的咖位，估计未来整整一个月，她们都不用出门了。

    寒沁妍炸毛：“你不愿意？你可是我的妻子，我法律上名正言顺的伴侣！”

    “不是。”南锦顺毛，她乖乖巧巧：“我是在想，依照你的流量，若是你现在公开，我们以后就不用出门了。”

    “对吧？”

    寒沁妍冷静下来，也是。她转念一想：“那我们现在就回去收拾行李出国度蜜月，等这件事热度淡下来再回国。”

    寒沁妍说动就动，她飞快买好了飞机票，随之上楼收拾好了行李，暖暖瞧着她忙碌的身影，啧啧两声：[宿主，我觉得您这波亏了，就算你们领了结婚证，花花的好感度也没有动呀。]

    南锦听见后，只是淡淡笑着，并未接话。

    寒沁妍很快收拾好了东西，她拉住南锦：“我们现在就走。”

    喵喵喵？暖暖一脸迷惑，去哪儿？这两个人背着她商量了什么诡计？难道要抛弃它一只喵远走高飞么。

    它赶紧跟上去，寒沁妍望着地上的鸡毛掸子，停下脚步，她蹲下身子，揉了揉暖暖胖乎乎的小脑袋：“乖啊，我们出去玩几天，飞机上不能带宠物的，等会儿我叫人来接你。”

    [宿主，你们好过混！飞机上明明可以携带宠物，真当我不会上网吗！]暖暖炸毛。

    南锦扫了她一眼，淡淡挑起眉梢：“就算能带宠物也不带你。”

    “我们度蜜月，你跟去干什么。”

    宿主说得好有道理，它竟然无言以对，于是，暖暖乖乖巧巧坐在客厅，目送着某朵高岭之花拐着它的宿主远去。

    十分钟后，暖暖回过神来：“！”

    它的宿主被人拐跑了！

    两个人戴着口罩和墨镜，坐上飞机后，寒沁妍点开微博，将那张结婚证上传到微博：“大家好，我们结婚了@南锦。”

    随后，她点开经纪人的微信：“姐，我出去度蜜月了，家里的猫麻烦你帮忙照顾一下。”

    趁着经纪人还没反应过来，她迅速关机，动作流畅一气呵成。

    寒沁妍笑眯眯的仰着下巴，向南锦邀功：“怎么样？我动作很快吧，这下谁都找不到我们了，也绝对不会有人来打扰。”

    “嗯。”南锦抓住她的手，安静与她温暖的掌心握在一起。

    寒沁妍眨眨眼睛，心里一股说不出的愉悦。她抿唇不让自己笑得太明显，低下头用长发遮住了大半的表情，一脸娇羞。

    寒沁妍的经纪人抬头看见助理冒冒失失的闯进来，大惊失色的连招呼都来不及打，助理一脸惊恐和绝望：“姐，沁妍她和南锦领了结婚证了！她背着我们结婚了！”

    “？？？”经纪人还没反应过来，便收到寒沁妍发过来的微信。

    度蜜月？还让她帮忙照顾猫？

    “……”小兔崽子，经纪人悲痛欲绝，险些没绷住自己高贵冷艳的表情，她深呼吸一口气，努力让自己平静下来。

    “网上情况如何了？粉丝们的反应如何？”

    “？？？？？？？？？？？？？？”

    “？？？？？？？？？？？？？？？？？？？”

    “？？？？？？？？？？？？？？？？”

    “……”

    “？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？”

    “？？？？？？？？？？？？？？？？？”

    “？？？？？？？？？？？？？？”

    “是我今天没有睡醒吗，寒沁妍竟然和南锦结婚了？为什么！！！寒沁妍你答应要娶我的！”

    “晷崖ド希她明明已经和我在一起了。这个负心的女人，竟然敢和其他女人结婚。”

    “虽然我们磕CP磕的很欢，但是CP突然结婚，哎一股我的心脏，好疼。”

    “！！！！今天是愚人节吗？震惊。”

    经纪人看完评论，齐齐和助理陷入沉默。

    如果这件事是南锦那边爆出来的，她们还有话说，但偏偏是寒沁妍自己发出来的，而南锦那边毫无反应，好像从来没发生过这件事一样。

    经纪人抬手撑着额头，脑仁好疼。

    家里的崽儿是恋爱脑不假，还是个冲动的恋爱脑，幼稚！说结婚就结婚，也不和家里人，和团队商量一下。

    经纪人突然抬起头，眯着眼睛，难道是被南锦骗了？

    骗婚南锦。

    南锦的经纪人张姐收到消息的时候，满脸错愕，她双手撑着下巴思考了许久，确认了好几遍消息的真假，随后，她打开微博，放下了手中的工作，刷了足足半个小时的评论。

    半个小时后，张姐转发寒沁妍的微博：“？”

    “简单的一个问号，可以得知南锦的经纪人此时内心一定很绝望，手底下的艺人就这样被别人骗婚拐跑了，张姐现在大概心痛到无法fu吸。”

    “所以说南锦的团队也不知道南锦和寒沁妍结婚了？有趣。”

    “现在的意思是，那两个人自己偷偷摸摸的领了结婚证，连双方的团队都没通知一声？”

    粉丝想笑又想哭，今天，多少少男少女的心就这样被寒沁妍敲得支离破碎的。

    南锦的粉丝见到#南锦寒沁妍结婚#的话题更是快要晕厥，粉丝们在群里讨论了半天，最后齐齐义愤填膺的把#寒沁妍骗婚#刷到了榜首。

    寒沁妍的团队见此，差点没气疯，她家单纯的崽儿就这样被骗走了，她们还没生气呢，这粉丝倒是看热闹不嫌事大，搞事搞事搞事，让你们搞事。

    经纪人立刻发了一条微博：“我们尊重艺人的选择，祝福她们。”

    此话一出，张姐也上号转发：“尊重艺人选择，祝百年好合。”

    南锦干得漂亮，她果然没有看错人。张姐笑盈盈望着电脑屏幕上的新邮件，之前那个代言拿下来了，除了南锦，另一个艺人是――寒沁妍。

    而邮件来自于：一分钟前。

    两人结婚的消息在网络上引起了巨大的轰动，微博朋友圈QQ空间一片鬼哭狼嚎，而这些和两个人都没有关系。南锦穿着比基尼悠闲的躺在沙滩椅上喝果汁儿，也幸好过来拍了两部戏赚了点儿钱。

    她把新买的椰汁儿递给寒沁妍：“尝尝，挺甜的。”

    寒沁妍接过，正襟危坐直愣愣盯着前面，两人在这里躺了一个多小时了，寒沁妍愣是没有正眼瞧过南锦。她咬着吸管，心跳如鼓，觉得自己好像下一秒就要晕过去了。

    南锦翻身侧躺着，好整以暇的瞅着她发红的耳朵，发红的脸蛋儿，甚至连脖子处雪白的皮肤都染上了淡淡的粉色，好似莹润着一层粉珍珠般的光芒。

    她抬手撑着脸颊：“你害羞了？”

    “什么害羞？怎么可能！”寒沁妍炸毛，耿着脖子问道：“我寒沁妍见过的美人比你吃过的饭还多，我怎么可能害羞！”

    话虽如此，她余光扫见南锦，却不争气的咽了一口口水。

    她心里好想哭，南锦平日里看起来挺居家的，像朵冷冷清清的小白花，怎么一结婚，就变成这样了呢。

    看得她血脉膨胀浑身发热。

    她知道了，南锦不是老贼，是老虎，女人都是老虎。而自己，就是那沙漠中一朵可怜兮兮的玫瑰花，她要被南锦这只猛虎拱掉了。

    “哦？是吗。”南锦起身，她走向寒沁妍，寒沁妍立刻绷紧身子，大脑发晕，连吸管都没力气咬了。

    南锦坐到她旁边，肌肤紧贴着她，南锦凑得离她很近：“我们出来这么久，不知道国内的情况如何了。”

    “我们一起看看。”南锦见她紧张不安的小模样，抿着唇嘴角翘起，她点开微博，扫了两眼。

    “说你是骗婚寒沁妍呢。”她话中带上了几分笑意，寒沁妍扭头，撞进南锦含笑的眸子。

    她立刻反驳：“什么骗婚，我们这是你情我愿自愿领证的！”

    “再说了，就算骗婚，那也是我被你骗了。”寒沁妍小声嘟囔，她声音很轻，以至于南锦离她这么近都没听清。

    寒沁妍撇撇嘴，她拿过南锦的手机，点开相机后，她举着手机，犹豫片刻，勾住南锦的肩膀，强行把南锦按在自己肩头：“笑一个。”

    南锦哭笑不得，她依偎着寒沁妍，扬起一抹浅而甜的笑意，寒沁妍跟着嘴角轻翘，一张亲密的度蜜月照get。照片保存以后，寒沁妍眨眨眼睛：“我能上你微博么？”

    “随便。”南锦继续靠着她，懒洋洋回道，寒沁妍虽然看起来挺纤瘦，但靠着却挺有安全感。

    寒沁妍得到了同意，立刻点开南锦的微博，将两个人的刚刚的亲密合照上传到南锦微博：“我没骗婚！[图片]”

    “是寒沁妍么？”

    “我掐指一算，应该是，毕竟#寒沁妍骗婚#还高高挂着。”

    “寒沁妍放开我家小姐姐！”

    “寒沁妍为什么不上自己的号？要来折腾南锦的微博？难道是消息太多不敢打开了？”

    “这角度，加上上条微博，我不由得脑补了一部传奇影后倒追十八线小明星的甜苏文。”

    “我也是！终于找到同道中人啦。”

    寒沁妍经纪人很快评论：“手机开机！”

    “我不要。”寒沁妍用南锦的账号回复道。

    “哈哈哈哈哈哈哈哈所以寒沁妍现在正在被自己的经纪人追杀么？笑死。”

    “和和哈哈哈哈哈哈哈哈哈寒沁妍你也有今天啊。”

    “别担心，很快南锦的经纪人也要赶来了。”

    “#全网通缉寒沁妍#”

    张姐见到，悠悠的喝着咖啡评论了一句：“什么时候回来工作？”

    “她不工作了，以后我养她。”

    她堂堂影后寒沁妍的老婆，怎么能在外面奔波劳累？当然是吃的送到嘴边，穿的递到手上，十指不沾阳春水，双脚不落水泥路了。

    张姐：“……”

    很好，现在她要和寒沁妍的经纪人好好谈谈了。

    “寒沁妍快把手机还给人家！我拒绝吃这碗狗粮。”

    “这两人真叛逆啊，拍完了戏就偷偷扯证结婚跑去度蜜月，连经纪人都找不着人影。”

    “经纪人：我能怎么办我也很绝望。”

    “所以到底是谁主动求婚的？”

    寒沁妍看得津津有味，见到这条，她立刻转发：“你情我愿，她主动的。”

    南锦瞄着，见此拿过手机：“她要我负责。”

    “……”寒沁妍委屈巴巴的望着她。

    “干嘛？”南锦眉梢稍稍挑起，干嘛用这种小鹿般的眼神瞅着她，怪叫人身体升邪火的。

    “不能在我的粉丝们面前照顾照顾我的面子吗？”寒沁妍抬爪放在南锦光滑细腻的大腿上，贴近她：“我可是高贵冷艳的影后，娱乐圈凡人可望不可及的高岭之花。”

    南锦歪头，浅笑：“要是我不呢。”

    “那我以后打地铺！”你自己一个人睡吧。

    南锦收起手机：“地上凉，睡了不好。”

    说得她删掉这条微博，寒沁妍晚上就会贴着自己睡似的。这两天两个人虽然睡在同一张大床上，但每当她要关灯的时候，寒沁妍就用惊恐的双眸盯着她，满脸警觉，南锦就算没那个意思，也都快被她带歪有那个意思了。

    南锦慢悠悠端起果汁儿：“听说上次那个代言人已经公布了。”

    “是我们。”

    “哦。”寒沁妍卖萌不成，暂且歇了这个心思：“所以？”

    “该回去工作了。”南锦一锤定音，寒沁妍还想说两句，她望见南锦坚决的表情后，默默将剩下的话咽了回去。

    是该回去了，手里还有大把大把的工作和代言广告没拍呢。

    一周后，两个人终于抵达国内的机场，这几天机场随时都有狗仔守着，即使寒沁妍和南锦伪装得很好，可两个人出挑的气质立刻吸引了狗仔。寒沁妍把南锦护着，飞快钻上了经纪人派来的车。

    经纪人坐在车内，正打算好好训她一顿，见到南锦后，她暂且忍下来，和南锦点头打招呼：“你好，她没给你添麻烦吧？”

    “你好。”南锦浅笑着回应：“有时候是挺麻烦的。”

    “我哪儿麻烦了？”寒沁妍瞪她，这几天南锦说什么就是什么，她什么都顺着南锦的意思来，怎么就麻烦了。

    南锦扭头，邪魅一笑：“你晚上踢被子。”

    “……”无缘无故吃了一嘴狗粮的经纪人默默扭回头，心绞痛。

    寒沁妍张了张嘴，自己踢不踢被子不知道，但是这种闺房蜜事怎么能在别人面前说？寒沁妍眼神闪烁，小脸悄然染着一层淡淡的红晕。

    经纪人刚刚调整好心态，见此她差点没晕过去。

    好气，寒沁妍你为什么这么没出息，你竟然还脸红？

    好不容易把南锦送回了家，经纪人载着寒沁妍去公司时，立刻教训起来：“你呀你，你让我说你什么好？你背着我们领证就算了，你还不和我们商量一下就自己公布了婚讯，好歹你也要提前和我们说一声吧？”

    “你看看，现在好多代言都要和你取消合作了。”

    经纪人一脸的恨铁不成钢，她怎么就带了个这么不省心的艺人啊。

    “取消就取消呗，反正不是有新的代言了么。”寒沁妍撇嘴，她这个咖位，哪个广告商霸霸不是跪在她前面求她代言，她倒要看看是哪个品牌敢违约。

    “你倒是知道得挺快。”想到新代言的口碑和名气，经纪人暂且压下了闷气。

    寒沁妍嫣然一笑：“南锦告诉我的~”

    “~？”这小尾音，经纪人在心中深深地叹了口气，她家崽儿中了爱情毒，已经没救了，病入膏肓了，干脆回家等死吧。

    南锦一到家，暖暖就痛哭流涕的扑上来，挂在她的身上嗷嗷直叫：[宿主您终于回来了，我好想您，您怎么忍心为了美色抛弃我这么可爱的小猫咪自己一个人出去逍遥快活呢QAQ。]

    [我这些天在家里看不见您，食不知味度日如年，天天就盼着可爱可亲的宿主您回来。]暖暖不停摇着大尾巴，使出了毕生拍马屁的功力夸奖南锦。

    南锦伸手抱住它：“说正事儿。”

    [正事儿就是好感度已经到95%啦！宿主您再努力最后一把，就可以成功离开这个世界啦！]暖暖高兴的摇着大尾巴。

    “比如？”怎么努力。

    [举行婚礼洞房花烛夜呀。]暖暖动了动小耳朵。

    [有名有实以后，好感度肯定会满的！]

    南锦轻笑，那可不一定，毕竟寒沁妍现在还跟防贼一样防着她吃豆腐。

    南锦收拾好以后，先联系了张姐，张姐只回了干巴巴的三个字：“回来了？”

    “嗯。”南锦随后回道。

    “什么时候有时间来公司一趟。”

    南锦倒完时差后，第二天开着寒沁妍的车到了公司，她敲开张姐办公室的门，乖巧叫道：“张姐。”

    张姐看着她的视线柔和不少，她起身帮南锦倒了杯水：“你和她还好吧？”

    虽然不知道南锦用了什么方法把别人家的影后拐到手了，但现在对方态度不明，她怕人家闹起来，到时候不好处理。

    “挺好的。”

    张姐眼里滑过赞赏的光芒：“叫你过来，是因为拍摄代言的时间定下来了，到时候你和她一起去吧。”

    “还有最近我手里多了不少剧本，你喜欢哪个，随便挑。”

    南锦全都乖巧应下，临走的时候，南锦看向张姐：“张姐，有件事……”

    “你说。”张姐从办公桌前抬起头，她推了推眼镜，目露微笑。

    “我和她之间的事情，能不能我自己处理？”

    张姐挑起眉梢，看了她半晌：“好。”

    团队不发通稿蹭热度可以啊，反正寒沁妍那个恋爱脑自己也忍不住，会发微博秀恩爱的。

    南锦放心了。

    毕竟是她正儿八经的一桩婚姻，她不希望到最后变了质，成了其他的味道。

    当天，品牌方就官宣了新一季的代言人：南锦、寒沁妍。

    “emmmmmm……捆绑销售？”

    “此时我也觉得好微妙，之前南锦一个代言都没有，一公布婚讯就和寒沁妍一起成了代言人……”

    “怎么了，我南锦小姐姐凭借自己的努力和实力，让小玫瑰成为当下最火的影视角色之一，还不配拥有自己的姓名了？”

    “小玫瑰火，那不也是因为和寒沁妍的CP炒作？”

    “寒沁妍自己点的赞？怪我们家小姐姐咯？”

    寒沁妍随手一刷微博，见到大家吵得这么厉害，立刻开启护妻模式：“人家长得好看，品牌方就要选人家怎么了。”

    坐在她前头的经纪人：“……”

    请你冷静。

    “好了你回去吧，今天也商量得差不多了。”经纪人挥挥手，心累的把她赶了出去，她要向公司申请去带其他的艺人！带寒沁妍好累啊，她再也不是那个乖乖听话安安分分拍戏的老干部了。

    “等等。”经纪人突然叫住她。

    寒沁妍回头，眨眨眼睛：“还有事吗？”

    “我记得之前有个人不是某天半夜在电话里和我说，她就是从二十二楼跳下去，她就算孤独终老，就算世界只剩下南锦一个女人，她也不会喜欢上南锦的吗？”

 35. 最火荧屏CP：气人小野猫12

    “我没有喜欢上她呀。”寒沁妍回得理直气壮, 她一脸坦荡，让经纪人有瞬间的怀疑人生。

    你不喜欢她你还和她结婚？

    寒沁妍说完就转身走了，留下怎么都想不通的经纪人。片刻后, 经纪人脸上扬起惊悚的表情，难道……是奉子成婚？！天哪她家的崽儿变坏了！还没和人家结婚就搞大了人家的肚子！她非得好好联系联系她的家长，让她家长好好说说她, 对她进行严厉的思想教育。

    寒沁妍走着走着就打了个喷嚏，她手扶着墙，揉了揉鼻子，心说是不是网友们在集体骂她。坐上车后, 她点开微博迅速吃瓜，网友们还是和半个月前一样不相信她已经结婚, 除此以外，就没有什么特别的地方了。

    她回到家时，南锦正在做饭, 寒沁妍轻手轻脚走过去, 站在南锦背后，她望着南锦把菜翻炒好以后，勾了一勺盐，径直将整勺盐抖进锅里。

    “！”这是人能吃的饭吗？吃完以后不会中毒吧？

    寒沁妍立刻上前，抓住南锦手腕：“你想谋杀亲妻啊？”

    南锦回头，她视线轻飘飘扫过寒沁妍抓住自己的手, 她满脸无辜：“没有啊, 这个盐不咸, 不信你尝尝。”

    她傻了才会尝盐，寒沁妍把她推出厨房：“我来。”

    省得待会儿吃了南锦做的饭拉肚子。

    南锦抱着暖暖坐到沙发上，专心致志的看电视，坐了一会儿，她重新走进厨房，安静立在一旁看寒沁妍做饭。寒沁妍身前穿着粉色的围裙，光线下，她围裙周围的皮肤也变得粉嫩起来，衬出几分少女的娇美感。

    寒沁妍动作熟练，双眸专注的盯着锅里，南锦偏头，对方明亮的黑色玻璃珠倒映着浓密卷翘的睫毛，侧脸精致完美的弧线绝美至极，好似一只精致的玩偶，连那黑色的长卷发都透着可爱和娇贵感。

    南锦缓步后退，轻轻倚靠在墙边，一瞬不瞬盯着寒沁妍。

    暖暖蹲坐在南锦脚边，它扭动胖乎乎的小脑袋，碧色的瞳孔转动，目光在南锦和寒沁妍身上流转，它一会儿看看寒沁妍，一会儿看看南锦，两个绝美的人安静待着，各自坐着自己的事情，画面构图都十分完美。

    可……

    暖暖甩了甩大尾巴，宿主的眼神怎么有些不对劲。

    那是一种它以前从未见过的，陌生的，却又让人十分舒服的眼神。

    暖暖动了动爪子，干脆趴在地上，听着厨房炒菜“滋滋滋”勾起胃口的美妙声音，闻着锅里不断传出来的诱人香气，它咽下口水，馋得不行。

    南锦安静看着，暖暖安静待着，画面美好宁静。

    寒沁妍将菜装好以后，一转身，不知道何时走到自己背后的一人一猫印入眼底，四只明亮温和的眸子安静望着她，寒沁妍看看南锦，又看看地上的猫，心中升起奇怪的臌胀感。

    “饿了？”她端着菜，边走边问，暖暖立刻喵喵叫着跟上去。

    寒沁妍嫌弃道：“不是问你，你一个鸡毛掸子吃那么多做什么，你看看你现在都胖成啥样了？再吃，总有一天我要把你送进医院让你减减肥。”

    寒沁妍喋喋不休，南锦迎上去：“以后只给它吃一日三餐就好了。”

    [嗷！宿主您不能这样，您要照顾照顾您可爱小猫咪的幸福啊！]暖暖跳上椅子，抬爪搭在南锦小臂上，可怜巴巴的。

    寒沁妍立马拍掉它的小爪子：“卖萌也没用。”

    而且，明明自己才是鸡毛掸子的主人，罐罐和小鱼干都是自己买的，为什么鸡毛掸子总是和南锦腻在一起？寒沁妍瞪它一眼，没心没肺的小东西。

    她嘴上这样说，还是趁着南锦不注意给它开了个罐头。

    暖暖的心立刻如小草倒向了寒沁妍。

    南锦和寒沁妍相处的时间很短，吃完饭后两个人就各回各房，南锦先前放松时玩得太嗨，加上才吃完饭升起的困意，她倒头就睡下了。暖暖坐在南锦的被子上，歪着小脑袋，宿主就不表示表示一下吗？

    要是这么下去，宿主这一辈子都摘不下寒沁妍了。

    寒沁妍在屋内没什么事做，她颓废的倒在沙发上，旁边放着她的手机和ipad，以往她在家里都是认真钻研剧本，看经典电影电视剧，钻研演技吸收经验丰富自身技能，但今天她什么不想看。

    她躺了片刻，翻了个身转为趴在沙发上，南锦现在在做什么，为什么她都不主动来找自己。

    明明都领了结婚证了。

    寒沁妍撇撇嘴，难道打算一直这样冷落自己，让自己独守空房么。

    半个小时后，寒沁妍忍不住起身打开门，她走到南锦房门前，纠结了许久，她正打算敲门时，门突然开了，寒沁妍受惊的连连后退好几步，随后装出自己只是随意路过的风轻云淡的模样。

    不过，当她看见从门缝里挤出一只白白胖胖的猫后，她的矜持立马烟消云散。寒沁妍恨恨的把暖暖抱起来：“你说你没事出来干什么，吓死个人。”

    “喵。”暖暖甩了甩尾巴，谁叫你做贼心虚。

    寒沁妍走到门口，小心的往里面望了望，没人。

    “她呢？”

    “喵。”在睡觉。

    “不会在睡觉吧？”寒沁妍敛了敛眉心，好奇的伸长了脖子，就是不敢敲门进去。

    暖暖瞅着她望眼欲穿的模样，抬起一只爪子捂住了眼睛，真没出息，亏你还是堂堂影后，直接进去呀，反正宿主都睡着了。

    寒沁妍张望了好几眼，最终抱着暖暖回了房间。她揉着暖暖的小爪子：“她为什么不过来主动找我啊？”

    “她是不是不喜欢我？”

    “但是她不喜欢我的话，为什么要和我领结婚证呢？”

    “而且还是她主动提出来的。”

    “我是不是中了她的什么奸计？”

    “喵。”女人，你想多了，宿主只是单纯的在睡觉而已。

    “你问我为什么不主动去找她？”

    “我堂堂传奇影后寒沁妍，主动去找她多没面子啊。”

    “虽然她是我名义上的……老婆。”

    “但是我们不亲啊。”

    “……”暖暖打了个哈欠，这个人类真的很能念叨。

    寒沁妍幽幽的叹了口气，去找南锦，她不知道说什么好呀。

    而且，南锦总用奇怪的眼神瞅她，内心一定有什么不可说的邪恶想法。

    寒沁妍还没多想，就接到了妈妈的电话：“妈？”

    寒妈妈的声音听不出喜怒哀乐：“有时间带着那个女孩儿回家一趟。”

    “不要。”寒沁妍立刻拒绝。

    “？”

    “我的老婆我为什么要给回来给亲戚看，我不带。”寒沁妍立刻拒绝，她还没把南锦捂热呢，要是现在和南锦回去，被长辈看穿了她们假结婚，她多没面子啊。

    寒沁妍想也不想的就拒绝了。

    “……”寒妈妈噎住，行吧，不想带回来，那她自己找时间过去看总行了吧。

    安静了两天，到了拍摄代言的日子，南锦开车，寒沁妍坐在旁边抱着暖暖，寒沁妍点开手机打好导航后，小心说道：“等会儿出现在大家面前，我们，我们……”

    寒沁妍暗地咬唇，怎么这句话就那么难以启齿呢。

    “什么？”南锦专注盯着前面，随后，她抬眸扫了一样旁边的镜子，嘴角升起一丝浅浅的笑意。

    她别扭的时候，还真是可爱啊。

    “就是，就是。”寒沁妍结结巴巴支支吾吾，许久后，她眼睛一闭，心一横，大声说道：“我们假装亲密一点吧，要是被别人看穿我们是假结婚，我们又会上头条的！”

    南锦眉梢稍稍挑起，她扭头：“假结婚？”

    “我们不是假结婚。”她一本正经的解释：“我们你情我愿的领了结婚证，是合法夫妻。”

    “……”怎么和她说不通呢，寒沁妍抚摸暖暖的力道重了几分，暖暖喵了一声，委屈巴巴的瞅着南锦：[宿主您就别逗她了，我的毛都要被撸秃了。]

    “我的意思是，我们不要让别人看出来我们还没……没那什么。”寒沁妍脸红的扭开头，她盯着窗外，对，就是这个意思，自己应该说得很清楚了吧？

    南锦是个成年人，也能理解自己的意思吧？

    车内安静了很久，南锦没有回答，寒沁妍觉得自己等得都快昏过去了。南锦轻柔的声音从旁边传过来：“没什么？”

    轻描淡写的一句话，寒沁妍立刻就想跳起来，她很想问南锦是真的不知道还是假的不知道，但是她一对上南锦纯净的眼神，便如河豚一样瘪了下去。

    “没什么。”

    “喵。”你寒沁妍是堂堂传奇影后，也是真怂。

    南锦嘴角翘起，到了地方后，助理已经在旁边等着了，新助理见到她，立刻迎上来：“南姐，先这边走，我们先去化妆室化妆做造型。”

    “嗯。”南锦应了一声，等寒沁妍下车后，她立在原地等寒沁妍靠近，随后伸手挽住她，亲亲密密的在助理的带领下走向化妆室。

    星儿跟着跑过来，安静跟在寒沁妍身旁，星儿见到寒沁妍，心里有很多话想要说，但是见着自家明星发懵的样子，她把话咽了回去。星儿满脑子问号，怎么沁妍跟失了魂儿似的？

    现在不应该正是甜蜜期么。

    南锦和寒沁妍公布婚讯后首次露面，旁边的人都充满了八卦之心的盯着两个人，结果两个人表情淡淡，虽然挽着手，可怎么看怎么感情不好。

    有人悄悄拍了一张照片，把照片发到了亲戚朋友群：“这两个人不会假结婚吧？看起来一点都不熟。”

    “咦？好像是真的。”

    很快照片就流传到了网络上，南锦和寒沁妍走进化妆室，化妆师立刻拿着产品走过来：“请这边坐，你们谁先？”

    寒沁妍指着南锦：“她先。”

    南锦坐下，寒沁妍在旁边站了片刻，随后找了个空的地方靠着，抱着暖暖安静看着。星儿和南锦的助理小白乖巧等待上级指令，两个人站在一起，简单熟悉以后，虽然心中有很多八卦想要和对方分享，但因为才认识，加上正主就在这里，一时间也没有交流。

    化妆室内安静得可怕，导致化妆师心中惴惴不安的，只想赶紧结束工作离开。

    化妆师在心里吐槽，就两人这互动，还结婚？说是死对头她都相信。

    南锦结束化妆后，去换上了衣服，她先化好妆，便先拍她的部分，等寒沁妍出来后，拍完寒沁妍的部分后再拍两个人同框的视频。两个人都是演员，不用导演说两个人便把自己的部分完成得很好，让导演挑不出一点毛病。

    结束拍摄后，南锦挽住寒沁妍离开。

    “诶你们觉不觉得她们两个好像很陌生啊？”

    “一点都不像结了婚的人。”

    “是啊是啊，除了拍摄的时候，其他时间都没怎么互动，所以之前是炒作吗？”

    “啊？寒沁妍那么大的咖位，应该不需要炒作吧。”

    “谁知道呢，现在的人为了收视率什么做不出来？说不定寒沁妍是被她的团队强迫的。”

    “这样就太恐怖了吧。”

    “你才入圈，你还不懂。”

    寒沁妍耳尖的听见，她炸毛，偏偏还无法反驳，只能自己生闷气。

    虽然南锦是为看光她身子负责的，可好像她并没有什么特别的想法。

    寒沁妍不由得怀疑自己，难道自己的美貌已经不吸引人了吗？自己的魅力已经下降了吗？还是说，南锦性冷淡……

    她惊恐的睁大了眼睛，暖暖躺在她怀里，眼睛眨也不眨的瞧着寒沁妍，见她表情有所变化，它心中好奇：这个人类又想到哪里去了？好想知道哦。

    到了家，寒沁妍特意将自己全身从上到下洗得白白净净的，她身上涂了好闻的身体乳，头发抹上了精油，脸上也擦着香喷喷的面霜。她嗅了嗅自己，色香味俱全，呸，秀色可餐。

    寒沁妍将湿发简单的吹了两下，抬手将半干的头发抓来抓去，抓成了一股慵懒颓废的湿丨身丨诱惑感，她身上套着白色浴袍，她对着镜子，把领口的布料折腾来折腾去，最后开成一个欲迎还拒半遮半掩的口子，她伸手拍了拍，这样南锦应该会有所心动吧？

    暖暖在一旁瞧着，呵，玩火的人类。

    寒沁妍弄好以后，轻手轻脚的打开门，向楼下探了一眼，南锦正坐在沙发上嗑瓜子看电视。

    寒沁妍放心的趿拉着拖鞋下楼，她半截小腿肚露在外面，纤细脚踝白皙性感。寒沁妍还未走近，南锦蓦地扭头，她双目怔怔盯着寒沁妍，身上这么香，今天又想做什么？

    以前不是对自己避之不及的么。

    寒沁妍贴着她坐下，她故意挺直了身子，随后装作和南锦一起看电视。

    南锦视线在她身上流转，打量半秒即刻收回。暖暖跳到南锦身边的沙发上：[宿主，这个人类想玩火。]

    [她在上面精心打扮了很久，我jio得她在使用美人计。]暖暖看热闹不嫌事大，当即把寒沁妍刚刚的行为事无巨细的报告给她听。

    [所以综上所诉，她想和你结合。]

    “……”南锦微笑着抱起暖暖，揉着它的小脑袋：“现在，立刻，马上，哪儿凉快哪儿呆着去。”

    [！]宿主终于要对高岭之花下手了吗？暖暖立刻跑开。

    周围空无一物，寒沁妍身上的香气笼罩着南锦，如一层浅浅的薄雾，将她紧紧括在里面。南锦毫无动作，寒沁妍转动眼珠，用余光瞅她，这样都还不心动？

    堂堂娱乐圈第一美人就坐在她身边，她怎么能做到坐怀不乱？

    寒沁妍开始怀疑人生。

    南锦维持着表面的平静，最终，寒沁妍忍不住了，她随口说道：“我妈妈想让我带你回去。”

    南锦心情稍稍波动，这么快？

    寒沁妍打量她，随后说道：“但是我现在不想。”

    南锦扭头看向她，寒沁妍双手矜持的放在膝盖上，终于舍得看自己了吗，难道电视还比她好看？明明连她的一根小指头都比不上。

    “没有理由。”

    “你……”南锦拉长了语调，寒沁妍眼睛一亮，心中升起几分期待。

    “身上太香了。”南锦微微一笑，寒沁妍是一个精致的猪猪女孩她可以理解，但是今天未免太香。就和那花妖成精似的，熏得她脑子发懵。

    寒沁妍内心受到了极大的冲击，她轻哼一声：“哪里香了？不信你闻闻，你闻闻。”

    说着她凑近南锦，距离她极近，南锦往后退，后背靠在沙发上，寒沁妍还往她这边凑，寒沁妍的经纪人刚打开门，就见到这幅场景，她目瞪口呆，不敢相信她纯洁善良的崽子竟然主动诱惑南锦。

    一定是被南锦那个小妖精迷住了心神！

    经纪人清咳一声，寒沁妍如受惊的兔子立刻跳开，她迅速伸手捂住自己胸口：“姐，你怎么来了！”

    刚刚一幕全都被姐看见了吗？寒沁妍心中痛哭流涕，她高贵冷艳的一世英名全毁在南锦这里了！现在姐心里会怎么想她，会不会觉得她是一个妖精，一个被美色冲昏了头脑的人。

    她真是色令智昏！

    南锦回头，见到寒沁妍的经纪人后，她打了声招呼暂且上了楼。寒沁妍连忙扯好身上的衣服，心虚坐下：“姐，你来干什么。”

    “我再不来，你怕是都要把你自己送到人家怀里去了。”经纪人似笑非笑的瞧着她，寒沁妍小脸一红，她耿着脖子，嘟囔了好几句。

    经纪人没听清，她也不想听清，她表情严肃：“今天网上的事又是怎么回事？”

    “什么怎么回事。”寒沁妍不解。

    她刚刚一直在折腾自己，想试探南锦的反应，别说上网了，连手机都没挨一下。

    “说你们假结婚。”经纪人正经起来，她双手握在一起：“虽然不知道你们为什么领了证，为什么你又要主动公布这个消息，但是我希望你能明白。”

    “结婚不是儿戏。”

    “我明白啊。”寒沁妍抱着自己的手臂，撇了撇嘴：“我和她领了证，我这辈子肯定就和她过下去了。”

    “怎样。”寒沁妍眨眼：“姐，你反对啊？”

    “……”这毛孩子，怎么思维就这么清奇，这都什么跟什么，她的思绪都差点被她拐跑了。

    经纪人清清嗓子：“我只是希望你们不要再有什么负丨面消息了。”

    “那负丨面消息不是我愿意的呀，都怪那些人闲得蛋疼没事做，专挖我们的隐私。”寒沁妍摊手，表示自己也很无奈和绝望。

    经纪人捂着后颈，她仰起头，心好累。

    寒沁妍把她气了一遭，突然乖巧下来：“姐，你说，我这么好看，沉鱼落雁闭月羞花，为什么她一点都不心动啊。”

    经纪人正窒息着，闻言，她没好气的回道：“你脱光了衣服躺她床上试试。”

    “！”寒沁妍怔住。

    “姐，大白天的你也太色丨情了吧！光天化日之下你竟然……”在经纪人的注视下，寒沁妍声音越来越下，越来越小，等经纪人办完正事走掉以后，寒沁妍摸着下巴，可行吗？

    万一南锦她不要送上床的猎物呢。

    寒沁妍想着想着，就抬脚踏进了房间，屋内没有人，只有一只猫，旁边传来流水声，寒沁妍脑子闪过各种粉色的画面，她身体发热，抱住暖暖趴在南锦的床上：“好奇怪哦。”

    ？暖暖抬起毛茸茸的小脑袋。

    什么奇怪。

    “她竟然可以对我这种绝色不闻不问不管不顾无动于衷熟视无睹。”寒沁妍摸着下巴，独自点头：“太奇怪了，真的太奇怪了。”

    “……”暖暖抬起尾巴就给了她一下。

    寒沁妍委屈的抓着它的大尾巴：“连你也觉得我说得对，听不下去了吗？”

    “我嫁给这种那方面不行的女人，到底有什么意思。”寒沁妍痛哭流涕：“连最基本的幸福生活都无法保证。”

    寒沁妍沉浸在自己的世界里，浑然不觉南锦已经洗完出来靠在门口，安静看她演情景剧。

    暖暖很想提醒她，可想了想，算了，她只是一只小猫咪，一只什么都不懂的小猫咪。

    寒沁妍委屈巴巴的说了很久，终于察觉到周围的安静，她一扭头，南锦就在她后方懒懒靠着。南锦湿润的发梢滴着水珠，脸蛋儿上沾着未擦干的晶莹的水珠，她双颊因为热水染着桃花般的粉色，双唇微启，唇红齿白肌肤如玉。

    南锦见她终于回到现实，她抬脚走近，俯身单手撑在寒沁妍头边：“你刚刚说什么？”

    “我，南锦，那方面不行？”

 36.最火荧屏CP：气人小野猫13

    寒沁妍往后缩了两下, 南锦眉梢轻轻挑起，安静看她在床上蠕动，她拉长了尾音, 再次轻声询问道：“嗯？”

    哦豁，高岭之花终于要把自己作死了。

    暖暖摇了摇大尾巴，从床上起来跳到地板上, 慢悠悠的走出了房间，顺带帮两人把房门也带上了。寒沁妍听到轻轻的关门声，心也跟着抖了抖，她赶紧抬起手臂疯狂摆动：“你听错了。”

    “我听错了？”南锦似笑非笑。

    寒沁妍小鸡啄米似的点头, 她小脸红成一片，染上了肉眼可见的红晕, 她绞尽脑汁，蓦地双眸发亮：“我刚看了个电影，在练习台词呢。”

    南锦差点就信了她的鬼话, 她压下身子, 对方的脸迅速放大。寒沁妍紧张得双手双脚蜷缩，她十根粉润白净的脚趾用力弯曲着，南锦的气息越来越近，她屏住呼吸，全身僵硬。

    南锦动作没有停止，她离寒沁妍越来越近, 她的呼吸轻轻喷在寒沁妍的嘴唇上, 痒痒的, 又带着异样的轻柔。

    寒沁妍浑身无力，她稍稍别开头，余光见南锦专注的盯着自己嘴角，她刚想抿唇，却使不出半分力气，好像身体已经不是她的了，已经不受她的控制了。

    她要亲我吗？

    寒沁妍闪过这个念头，南锦在距离她嘴角一毫米的地方停下。

    寒沁妍心中紧张又期待，她下意识反手抓住身下的床单，缓缓闭上了眼睛。

    既然如此，那我就勉为其难的让她亲一下好了。

    预想中的吻迟迟没有落下，寒沁妍睁开眼睛，一扭头，她双唇对着对方的肌肤滑过，撞进南锦探究而深沉的黑潭中。寒沁妍心中又气又恼，她推开南锦：“干嘛，你要霸王硬上弓啊？”

    她想要坐起来，但因为推南锦未成功，又成功被南锦给按回了床上。

    南锦见她脸红成一片，识趣的没有和她纠缠，她轻启唇：“你来我房间干什么？”

    “还躺我床上。”南锦眼里滑过一抹异样的情绪，恰好被此刻敏感且正处于炸毛状态的寒沁妍捕捉。

    寒沁妍立刻抬起下巴，质问道：“你那是什么眼神？难不成我还会故意躺到你床上诱惑勾引你吗？”

    “再说了，这明明是我之前的房间，你霸占了我的房间就算了，我还不能进来看看鸡毛掸子吗。”寒沁妍心虚的时候话特别多，她喋喋不休，任由南锦压着自己，自顾自说了一大堆拼命掩饰自己：“明明说好的把鸡毛掸子给我，偏偏每次你都背着我把它抱回你自己的房间，怎么了我还不能进来摸摸它么？”

    她说完后，南锦没有反驳，沉默的瞧着她。

    寒沁妍心里更别扭了几分，她再次尝试推开南锦：“你起开，头发滴我一脸的水。”

    “……”南锦很想说那是因为你哭了，事实上她也真的说出来了。

    随后，她便看见寒沁妍飞快扯过一个枕头：“怎么可能！我堂堂寒沁妍是不会在女人面前哭的！那是你头发上的水。”

    “……”行吧。

    这点儿出息，平日里还跳得那么欢，实际上就是一小女生心性。

    南锦将她拉起来，按进怀里，哄道：“不哭了。”

    寒沁妍挣扎着跳开：“都说我没哭了！”

    “你看我的眼睛，是不是干的！”她越想解释，南锦越是不信，明明就哭了，干嘛死不承认？

    寒沁妍看见她脸上困惑的表情，气成河豚，她一字一顿道：“我，没，哭！”

    “我堂堂超一线大咖！怎么可能哭！”

    “嗯。”南锦不想和她争执，便用慈爱的眼神注视她。

    寒沁妍心中有很多话想说，但是最后她闭上了嘴巴，飞快揪着南锦的枕头跑出了南锦的房间。暖暖坐在客厅见门打开，摇了摇大尾巴，这么快就完事儿了？

    也太快了吧？

    宿主那方面是真的不行吗？天哪宿主好惨QAQ。

    下个世界一定要帮宿主找个坚强健康耐槽的好身体！

    寒沁妍抓着南锦的枕头倒在床上，她把枕头压在身下，捂着眼睛不愿回想刚刚发生的事情。可她越不愿意回想，那些片段越是在她的脑海里自动播放，想阻止都来不及，寒沁妍内心羞耻万分，直接导致她脸上的红晕越来越大，越来越强，脸上热气腾腾，温度高到像发烧。

    南锦在屋里寻了一圈，没有发现另外的枕头，她推开寒沁妍的房门，寒沁妍条件反射的回头。

    “干什么。”她凶巴巴道，像一只小奶猫，张牙舞爪威胁着。

    南锦的视线落在她的脸上，以及她身下的枕头和紧闭的双腿。

    她表情明朗起来，自觉自己好像发现了真相，她意味深长的松开门把：“要是你那方面的欲望实在忍不住了，可以直接和我说。”

    那方面？

    寒沁妍大脑死机了几秒，待她回味归来后，气得瞬间从床上跳起来：“我没有！”

    声音大到暖暖在楼下都听得一清二楚。

    “没有！”寒沁妍气得疯狂跺脚。

    南锦视线落在她烧成一片的脸蛋，丝毫不信。她抬脚靠近，寒沁妍立刻警觉后退捂住自己胸口，紧紧贴着床头的墙壁。

    南极抓起被她压瘪的枕头，拿在手里抖了两下，随后再次意味深长的看了对方一眼。

    寒沁妍：“……”

    这个枕头真不是她故意要压的，她也绝对没有把这个枕头当成南锦的意思。

    她脑子里完全没有闪过任何黄色废料，以及各种不可描述的事情。

    她现在脸红是因为刚刚跑过来太热了，热出来的。

    她现在呼吸稍喘，是因为被南锦给气的。

    好吧这些话她自己都不信，但是这明明就是事实！

    南锦将抱枕夹在腰间：“以后别瞎折腾我的枕头了，有什么事情和不可言说的欲望，直接冲我来就是。”

    “你出去。”寒沁妍颤颤的抬手指着门口，她现在一点都不生气，真的。

    寒沁妍挤出一抹微笑，努力保持最后的淑女状态。

    南锦走后，寒沁妍立刻蹲在床上，抱着自己的被子痛哭流涕，她不是泰迪精，她真的不是，今天在南锦面前丢了这么大的面子，她寒沁妍以后没办法做人了。

    寒沁妍哭了一阵，蓦地抬起头来，都是经纪人干的好事。

    她立刻打开手机：“姐，都是你出的馊主意，我现在完全没办法在她面前抬起头来了！”

    经纪人无端背了个锅，发了一大串问号过来：“我怎么了？”

    “你让我脱光了身子躺到她床上，一点用都没有！”寒沁妍暗自后悔自己为什么要听一个母胎solo的话，那边的经纪人立刻笑翻在沙发上，经纪人笑出了眼泪。

    她笑得上气不接下气，过了足足五分钟才擦掉眼泪，捡起落在地上的手机，回道：“你真的脱了衣服躺到她床上了啊？”

    “咦？怎么开了视频通话……”经纪人身体一僵，该不会刚刚她嘲笑的声音全被寒沁妍听见了吧？她差点笑到地上的样子全被崽儿看见了吧？

    天哪这对她的崽儿善良的心灵会是多大的打击和折磨啊。

    寒沁妍露出一个淑女的笑容：“姐，你刚刚，笑得也太大声，太猖狂了吧。”

    “我没脱，没有脱！”寒沁妍狠狠盯着屏幕，另一头的经纪人哪敢再忤逆她的意思，她拼命点头，顺着寒沁妍的意思来。

    “我就去她床上躺了一下。”

    “……”有区别吗？

    “姐，都是因为你，我在她面前丢了大脸了，我现在没办法在她面前抬起头来做人了，你说怎么办。”寒沁妍盯着屏幕，好像要把经纪人的脸盯出一个洞来。

    经纪人摸了摸鼻子，这能怪自己吗？她都不记得自己什么时候说过这句话。为了避免寒沁妍再次炸毛，经纪人语重心长的劝道：“没事，反正你以前在她面前丢过的脸也不少，不差这一次。”

    这是安慰的话吗？

    更神奇的是，寒沁妍转念一想，好像非常有道理。

    经纪人成功把寒沁妍哄安静下来后，她瘫在床上，连脚趾都懒得动一下，当经纪人好累，又要冒着秃头的风险，又要担心自家崽儿单纯的心灵受到伤害，还要操心她的婚姻生活，她要退休。

    免得哪天受到的刺激太大猝死。

    南锦拿着枕头回房后，久违的打开微博，发了一条动态：“她真可爱。”

    “时隔三个月的动态更新，没想到却是一盆狗粮。”

    “是的我们南锦小姐姐真的很可爱！”

    “？？皮下还是寒沁妍吗？我怎么觉得是南锦。”

    “如果是南锦，这盆狗粮我吃了，正主终于出现了。”

    寒沁妍正愤愤刷牙，听见特别关心的提示，她点开一看，当即咬着牙刷飞快戳开经纪人微信：“姐，她夸我可爱了！”

    经纪人：“……”

    刚刚是谁在她面前说她这辈子都不要主动理南锦的？

    真没出息，经纪人没眼看。

    寒沁妍的心情悠然飞扬起来，见经纪人迟迟未回，她放下手机轻声哼着喜欢的歌儿，暖暖趴在浴室门口，见此抬爪捂住眼睛：这是它见过的史上最没有出息的一位攻略对象。

    没有之一。

    寒沁妍刷完牙后，躺在床上对着手机傻笑许久，随后她挪动躁动的手指，转发了南锦的微博：“你也很可爱。”

    她歪着头以放浪形骸的姿势躺在床上，既然南锦主动发微博求和，那她就勉为其难的原谅对方好了。

    寒沁妍自觉先前发生的事情太丢脸，所以她把那些事情牢牢压在心底，怎么都不愿意回想，但这并不耽误她接受南锦的夸赞。

    因为南锦说的是事实。

    南锦看见微博消息提示，笑着摇摇头，她正打算放下手机，张姐的消息弹出屏幕：“下一个剧本我给你选好了，明天过来签合同，这次片酬是一千万。”

    “好。”南锦飞快回复，一千万对于她这个十八线小明星来说已经很高了。

    南锦不由得想起她临死之前，随随便便都是五千万起价的。

    恰好暖暖进来跳上她的床，南锦条件反射一脚将它踢了下去。暖暖无措的站在冰冷的地板上，委屈巴巴的叫了两声：[宿主？]

    “不好意思，下次我会注意的。”南锦道歉。

    暖暖噎住，还有下次？

    不，一次就够了。

    南锦签下了这个世界的第三份演出合同，钱很快打到了她的卡上，南锦望着卡里的余额，心想自己是不是可以买套房子了。不过她想到自己若是主动说出来，寒沁妍肯定会觉得她是想分居离婚。

    南锦暂且把这个念头压下。

    很快，南锦和寒沁妍合作的第二部戏播出，收视率节节飙升，在南锦所饰演的魔女出现后，收视率相比先前翻了两倍，等到电视剧收官结束后，各大视频网站已经被两人的CP向剪辑视频充斥，成为年度最热CP之一，而另一对，则是小玫瑰和上将。

    两个人红极一时，南锦收到的代言广告，以及各种综艺邀请更是数不胜数，张姐笑得嘴角挂到了耳根子，看着南锦的眼神就和看自己有出息的女儿一样，欣慰，满足，以及不加掩饰的愉悦。

    她翻出一份合同：“这里有个夫妻档旅游节目，上一季节目收视率不错，所以现在趁着你下部戏还在准备期，你正好可以借这个节目再度提高人气。”

    说完后，张姐试探道：“有问题吗。”

    南锦沉默半晌：“我先考虑考虑。”

    她愿意，寒沁妍还不一定愿意，寒沁妍是实实在在的猫系女友，又别扭又傲娇，这段时间她没像之前那样故意刺激对方，相处得还算不错。

    “好。”张姐笑着送她离开。

    回家后，南锦拉住准备去拿薯片的寒沁妍：“今天张姐和我说有一档夫妻旅游节目，要去吗？”

    寒沁妍眨了眨眼，心里闪过千万道思绪。

    她邀请我去参加夫妻旅游节目，是想和我进一步发展一下吗？

    我就说嘛，像我这样优秀的老婆，能忍住不带出去炫耀才不是人，她现在一定忍不住了，带我出去多有面子啊，我这么优秀，又是影后又是娱乐圈第一美人。

    那我就勉为其难的和她去参加吧。

    “去呀。”为什么不去，寒沁妍嘴角翘起。

    南锦静静看着她眼神闪烁了好几下，终于点头。她心里松了口气：“那我就回复张姐了。”

    “嗯。”寒沁妍拿了薯片，撕开后坐在沙发上，她偷偷打量南锦的背影，心中开始思索应该怎么打扮自己，怎么让南锦意识到有自己这样的老婆是至高无上的荣誉。

    到时候南锦带着自己出门，肯定秒杀其他的所有嘉宾的老婆。

    寒沁妍脖子扭了几下，面上十分得意。

    她抬手做作的用手指搅着长发，南锦怎么就有这么好的运气，能娶到自己呢。

    南锦一转身：“……”

    她看向暖暖：“我现在很想拥有读心术，看看她现在心里又在想什么。”

    暖暖抬头：[宿主，是否使用读心术功能？]

    还真有？南锦一愣，她摇摇头：“算了，我还是不看了。”

    免得受到太大的冲击。

    很快，南锦和寒沁妍要参加夫妻档旅游节目的消息通过节目组官方微博发表了，评论区议论纷纷。

    “塑料妻妻终于要露面了吗？”

    “塑料妻妻是什么鬼？有什么我不知道的新闻吗？”

    “说她俩假结婚呢，链接←点击这里看大佬技术贴。”

    寒沁妍看到这里，气得老婆饼都不想吃了，她飞快拨通经纪人电话：“姐！一分钟内，我要塑料妻妻从我视线里消失。”

    顿了顿，她接着道：“不然我就扣你年终奖。”

    “……”

    经纪人无端遭祸，她先问了几句，后回复寒沁妍：“那是节目组为了收视率故意派的水军，为了炒热度。”

    “炒热度？我们还不够火吗？”寒沁妍一只腿踩在沙发上，中气十足。

    “火啊，但是不够有冲突。”经纪人按了按额角，虽然已经对寒沁妍的恋爱脑有所习惯，但每次见识到寒沁妍的幼稚行为，她心中还是忍不住想吐槽。

    “你想啊，现在说你们是塑料妻妻，到时候你们在节目里恩恩爱爱的，不是更有说服力吗？”

    寒沁妍一时语塞，理是这个理不错，可是，她和南锦的感情真的不像经纪人说想的那样，如漆似胶沾不到边就算了，顶多就是一普通朋友的关系。现在炒得倒是欢快，要是上了节目，适得其反，坐实了塑料妻妻的名头怎么办？

    想她堂堂传奇影后，竟然在婚姻上有小小的污点和瑕疵。

    绝对不能忍。

    “不行，塑料妻妻太玷污我的名誉和清白了。”寒沁妍义正言辞的拒绝。

    “一分钟内我要看到它从热搜消失，不然我就扣姐你的年终奖。”

    寒沁妍手叉腰：“现在立刻马上，姐，就交给你了。”

    南锦下楼：“什么塑料妻妻？”

    不会是在说她和寒沁妍吧？谁这么优秀。

    寒沁妍立刻挂掉电话，心虚一笑，笑得特别灿烂：“没什么，网友无端生事造谣罢了。”

    “要参加节目了，你东西准备好没？”寒沁妍迅速转移话题，她把手机揣进兜里，乖巧的望着南锦。

    “收拾得差不多了，你呢。”

    “我也是。”

    三天后，两个人出现在机场，和其他嘉宾汇合，都是娱乐圈卖好丈夫好妻子人设的情侣。寒沁妍牵着南锦站在一旁，悄声对她说：“我跟你港，其实那对夫妻是各玩各的，那对老公在外面养小三，孩子都有了，但是因为某些不可言说的理由，女方只能忍下来，还有那对，虽然和我们一样是年轻人，但是那个男的，一看就不是安心的主儿。”

    寒沁妍感叹道：“只有我们的感情是真实的了。”

    南锦眉梢稍稍挑起，我们？感情是真实的？塑料感情吗？

    寒沁妍转过头，南锦立刻收拾好表情：“你怎么看出来的？”

    听见南锦的询问，寒沁妍自觉自己终于有了可以炫耀的技能，她面上露出小骄傲：“我这么优秀，当然什么都知道。”

    “用眼睛看的呀，那男一看就不是安分的人。”

    南锦假装赞同点头，人到齐后，大家便一齐检票上了飞机。到了地方后，两个人打开房间，她们俩抽到的是情趣套房，房内粉粉的一片，还有各种温馨的小装饰，少女心满满。

    两个人拉着行李进去，只有一张床。

    房间内安装了很多摄像机，打地铺什么的自然不可能。

    寒沁妍看了两眼，忍不住嘀咕：“真人秀这么变态吗？”

    这么多摄像头，都能当咸菜下一顿饭了。

    南锦稍稍觉得有些稀奇，她看了两眼，将行礼放好后，主动牵住寒沁妍：“先下去集合吧。”

    寒沁妍被她牵住，虽抿着唇，唇角却忍不住翘起，出房间前，寒沁妍对着旁边的摄像机，扬起一抹明媚的笑意。

    导演看着监视器：“这南锦和寒沁妍不像是假结婚啊。”

    “看寒沁妍那傻笑，确实不像。”副导演推了推眼镜，不过，圈内高贵冷艳的高岭之花寒沁妍，竟然也能在婚后变成萨摩耶？

    那个十八线小明星南锦有几把刷子啊。

    “管她呢，先把这段做成宣传片放到微博上吧。”导演跟着推了推眼镜，反正有话题有流量就好。

    她们到的时候已经是晚上了，和几对比南寒还要塑料的夫妻完成拍摄任务后，寒沁妍托着疲惫的身子回了房间：“她们太塑料了，塑料到我都不想和他们打交道。”

    寒沁妍说了两句后，突然意识到摄像机的存在，她立马闭上了嘴巴，节目组防不胜防啊。

    南锦随着她扫了眼摄像头，然后找出几块布将摄像机全部遮住：“进去洗澡吧。”

    “……”寒沁妍一下被拉回现实，她踌躇片刻，翻找出衣服进入浴室。洗澡的时候，她满脑子的黄色废料。

    现在要正大光明的和南锦躺在一张床上睡觉，鼻尖全是对方清幽的香气，等到她们睡着以后，就不知不觉抱在一起……取暖，紧紧贴着，几乎能感觉到对方的心跳吗？

    寒沁妍眼神飘荡了好多下。

    南锦看了眼时间，一个小时了怎么寒沁妍还没出来。她走到门口叫道：“你洗好了吗？”

    “好了好了，马上。”寒沁妍立刻关水穿好衣服出来，她望着镜子里自己发红的脸蛋：“糟糕……”

    “怎么了？”南锦见门虚掩着，推开门后，四目相对。

    南锦还未开口，寒沁妍飞快解释：“水太烫了。”

    “我没害羞。”

    “也没有想不该想的事情。”

 37.最火荧屏CP：气人小野猫14

    南锦沉默, 她什么都没问。

    深深的看了一眼寒沁妍后，南锦退出了房间：“不早了，洗完早点睡。”

    “……”寒沁妍呆滞的望着门口, 她是不是，说了什么不该说的？为什么南锦用那种眼神看她。

    寒沁妍思考了片刻，擦好身体乳做完护肤后, 慢慢抬脚挪进了房间，南锦正坐在凳子上，背对着她玩手机，似在和谁聊天。听到动静, 南锦回头，见她出来后起身拿起衣服进去洗漱。

    寒沁妍张望两眼, 跳上里边的床，拉过一个枕头垫在腰间，她拿出手机, 骚扰经纪人道：“姐, 这个节目只准备了一张床。”

    “所以？”经纪人喝了杯咖啡，强打起精神工作。

    “我要和她一起睡觉觉惹QAQ。”寒沁妍学着粉丝们卖萌的语气，发了一条信息过去，经纪人那边久久没有回复。

    直到寒沁妍打算关掉手机时，经纪人的消息弹出来：“怕什么，你们不是早就同居了么。”

    “小妻妻之间睡一觉又没什么。”经纪人揉了揉眼睛, 这都是打哪儿学的软绵绵的撒娇语气。

    和她当初那只高贵冷艳怼天怼地的崽儿完全不同了呢, 真让人开心, 经纪人露出一个悲伤的笑容。

    “我紧张。”寒沁妍清了清嗓子，她抬手摸着自己的胸口，心跳好快。

    真没出息。

    寒沁妍暗骂了一句，不就是躺在一张床在睡觉吗？怎么怂成这个样子。

    她闭上眼睛：“南锦一点都不可怕，南锦一点都不可怕，南锦一点都不可怕……”

    南锦刚出来便听见寒沁妍嘴里念念叨叨，她侧耳倾听了几秒，将门带上，随口问道：“我很可怕？”

    寒沁妍回神，她睁开眼睛迅速跳开，随后她意识到自己的反应太激烈了，又默默坐回床上：“不，一点都不可怕……”

    也不知道是不是她的自我催眠有了效果。

    南锦似笑非笑，她将多余的灯关掉，掀开被子躺到寒沁妍旁边：“时候不早了，明天要早起，睡觉吧。”

    南锦闭上眼睛，没有动静了。寒沁妍犹豫几秒钟后，乖乖躺下，两个人中间间隔很大，寒沁妍背对着南锦，睁着眼睛，一双黑色的眼珠在黑暗中轻轻转动。

    好像过了半个小时，又好像只过了几分钟。

    南锦身边的被子拱了拱，她睁开眼睛。寒沁妍小心翼翼的伸出一只手摸了摸，一臂长的距离以外，依旧没有触碰到南锦温暖的身体，寒沁妍撇撇嘴，缩回手翻了个身正对南锦躺着：“离我那么远做什么？我又不会吃人。”

    她小声嘀咕：“该担心失身的人是我才对。”

    南锦扭头，随后故意翻了下身，寒沁妍立刻被吓得全身紧绷，睁大了一双无措的眼睛，不敢乱动，她心里好似有一头小鹿乱撞。

    许久后，南锦像是又睡着了，寒沁妍身体渐渐放松下来，她一口气分成三段吐出，抬手擦了擦额上虚无的冷汗：“吓死我了。”

    南锦嘴唇抿着，溢出两分笑意。

    寒沁妍等了片刻，双手合住枕在脑下，虽然在黑夜中看不见南锦的脸，她依旧盯得津津有味：“你怎么看见我一点兴趣都没有。”

    寒沁妍想了想，自己的身材圈内一等一的好，细腰长腿，脸蛋儿也是顶尖的，南锦竟然能不动心，太反常了。

    “……”南锦手指动了动，自己性冷淡和那方面不行的脑补是不是已经在寒沁妍心中扎根了。

    寒沁妍轻声碎碎念了上百句后，终于困了。她打了个哈欠闭上眼睛，陷入沉沉的睡眠中。

    南锦望着漆黑的房间，早知道应该把暖暖带过来，这样每天晚上听戏精寒沁妍脑补情景剧的时候，她还有猫可以和她讨论吐槽。

    南锦翻了个身闭上眼睛，随着寒沁妍进入梦乡。

    迷迷糊糊间，她察觉到身边的床塌陷了一些，随后，便有一具温暖的身体挪过来，从后方贴着她，一根纤细的手臂自她腰间环过，紧紧抱着她。与此同时，两条纤细小腿往前，灵活而迅速的夹紧她的双腿，将她整个人牢牢禁锢。

    脖颈间，一颗毛茸茸的脑袋拱来拱去，最后终于找到一个舒适的姿势不动了。

    轻轻的呼吸喷洒在后颈，酥酥痒痒，南锦下意识动了一下，身后环住她的力道立刻收紧，随后，一声娇软清甜的声音从脑后传来：“嗯~别乱动……”

    南锦想要挣扎着起来，最终没能抵过沉沉的睡意，任由身后的人抱着自己睡过去。

    大概是暖暖在她被窝里撒野吧。

    南锦如是想。

    第二天清晨，黎明的第一丝光线洒进屋内，清透纯净的阳光恰巧落在两人脸部，照着她们白皙无暇的肌肤。南锦眉头微微蹙起，想要抬手挡住刺眼的阳光。她手刚刚动，便觉得自己掌心，指尖握着什么东西。

    她抬起另一只手掀开被子，一只白皙纤细的手和她掌心轻轻相贴，十指紧握。

    两只相扣的手搭在她身前，南锦看了足足半分钟。

    她回头，寒沁妍极近的清甜面庞印进眼底，甚至，她差一点就擦着对方的唇角而过。

    南锦动了动身，那抹阳光落在寒沁妍眼部，立马把沉睡的美人叫醒。寒沁妍小脸皱在一起，立刻低头在南锦背部拱了两下，避开早晨烦人的光线。

    “……”感受着和自己双腿交缠在一起的寒沁妍的两条腿，南锦嘴角抽了两下。

    所以，昨天晚上她们俩都睡着以后，那个一脸警觉生怕自己对她动手动脚带走了她清白的人，却趁着自己没意识悄悄对自己动手动脚了吗？

    南锦还没细想，原本埋在她旁边的寒沁妍，蓦地抬起头来，双眸瞪得大大的，一脸惊恐。

    寒沁妍望着南锦近在咫尺的脸，感受着自己手指间陌生的触觉，两腿间多出来的南锦的腿，身子如触电似的，滑过一丝浅浅的电流，电得她浑身无力。

    她昨天晚上做了什么？

    寒沁妍和南锦对视许久，随后，她小心翼翼的抬脚踢掉了两人身上的被子。

    视线向下，紧扣的十指进入眼底，她和对方纠缠的双腿也印入眼底。

    寒沁妍快要窒息了，她堂堂正正寒沁妍，睡姿不雅就算了，竟然还趁人之危吃了对方的豆腐？

    “我会对你负责的。”寒沁妍悲痛万分的挤出一句话，随后她立刻放开南锦那个精致柔软的人型抱枕，从床上坐起来。她抓了抓乱糟糟的长黑发：“你想吃什么，我下去帮你拿早饭。”

    说完，她随手拿起一件衣服穿上，趿拉着拖鞋飞快冲出房间消失了。

    南锦躺在床上，寂静的空气蓦地落下一道轻笑。

    对自己负责？

    寒沁妍冲出了房间，呈惊恐状下楼在早餐前徘徊，有嘉宾询问她是不是有哪里不舒服，寒沁妍摇摇头，领了早餐坐在旁边的桌上发呆。她伸出自己的手，想要把它盯出一个洞，随后，她伸出另一只手摸了摸，脸上突然升起傻笑。

    南锦的小手，光滑柔软，真舒服……

    “！”她在想些什么？大清早的青天白日光天化日，她竟然满脑子猥琐的想法。

    寒沁妍眨了眨眼睛，颤栗了两下，赶紧恢复正经，乖巧坐着等待南锦下楼。

    半分钟后，寒沁妍脑海中滑过她在对方脖颈间拱来拱去的画面，南锦身上有着独特的清幽的香气，南锦的脖颈间温暖舒服，耳垂软软的……

    “！”什么，她竟然连对方耳垂的触感都知道？

    “……”昨天晚上她到底对南锦做了什么禽兽不如的事情？

    寒沁妍快绝望了，她的一世英名，她正人君子的形象不到一夜就崩塌了。现在南锦会不会觉得她是个油腻的登徒浪子，故意趁着对方睡着吃她的豆腐？

    可是，自己以前睡觉都没有这些坏习惯啊。

    还是说，她一直都有，只是自己以前没有发现？

    但是，昨晚抱着南锦睡，睡得好舒服，久违的让人觉得温馨和安心，还想再抱抱……

    南锦收拾好以后，还未抬脚便看见楼下又是纠结又是偷偷开心的寒沁妍。她喝了口热枸杞水，不就抱着睡了一觉吗。

    至于开心成这个样子么。

    见到南锦下楼，寒沁妍立刻收拾好表情，她自觉自己这一整天表情维持得刚刚好，既不会显得她和南锦生疏，也没有露出太过心虚的表情，被南锦看穿。

    然而，实际上。

    导演单手托着下巴：“是谁和我说她们俩是假结婚的？”

    副导演尴尬的清了清嗓子：“网友。”

    “网友就是整天吃饱了撑的闲得没事做。”导演吐槽了两句，指着画面：“寒沁妍这偷偷看南锦的眼神，你今天见过多少次了？”

    “很多次……”副导演乖乖答道，他心中十分看不起寒沁妍，好歹也是圈内的标杆大家的偶像娱乐圈的高岭之花，没想到结婚后竟然是个妻控。更多橘气gl小说关注：http://uee.me/aEsLa

    画面中恰好播放着寒沁妍偷看南锦后，若无其事收回视线直视前方，嘴角却隐隐翘起染着淡淡笑意的画面。副导演很想捂住眼睛，但碍于导演在身旁，他只好忍住。

    要是以后自己的女儿这么没出息，他肯定要好好教训一顿。

    寒沁妍出道这么多年，哪怕是演戏，他都没见过寒沁妍脸上有过这种小女生坠入爱河的娇羞。

    虽然是挺甜的。

    但是太没出息了！

    导演点了点头：“那这段视频剪好发到官博当做预告吧。”

    拍摄结束后，寒沁妍喜滋滋的掏出手机：“姐，昨天发生了点小状况有点尴尬，但是我今天的表情管理特别好。”

    “不过不知道是不是我的错觉，我总觉得南锦今天对我笑的次数特别多？”

    “笑得我心里毛毛的。”

    “你说是不是她突然发现了我身上的优点，对我心动了？我觉得她笑得很娇羞。”

    经纪人收到这条信息差点没气吐血，她右手边的电脑还播放着官博放出来的预告，经纪人看看寒沁妍那偷偷打量南锦暗自开心十分没出息的眼神，又看看寒沁妍发过来得意自己表情管理十分棒的信息。

    “……”崽儿，你是在认真的和我开玩笑么？

    经纪人微笑着回了一个微笑的表情。

    寒沁妍一怔，这个表情不是表达嘲讽的意思么？

    她挠挠脑袋，但是姐那种中年人，应该真的以为这个表情是微笑的意思吧。连姐也在夸她今天表现得好呢，寒沁妍心中炸开一朵烟花，抿唇笑着小跑步奔向南锦：“要不要出去吃夜宵？”

    拍摄任务完成以后，她们就可以自由活动了，恰巧附近有一条很出名的夜市小吃街，里面有很多美食，寒沁妍有点馋。

    南锦正在擦手，闻言，她抬起头来：“饿了？”

    “没有，就想出去走走。”寒沁妍可怜兮兮的望着她，她伸手拉住南锦的衣角：“我们出去看看嘛，一会儿就回来。”

    寒沁妍的助理星儿和南锦的助理小白，两个人齐齐后退两步别开头。

    没眼看。

    “好。”南锦欣然同意，打扮好以后，两个人戴着口罩和帽子，撇下助理们出了门。小吃街上很多人，寒沁妍和南锦身为圈内有名的美人，骨相气质，都是一等一的好，两个人皮肤白，在暖黄的灯光下就像发光的仙女似的，想不惹人注意都难。

    南锦经验丰富，很快就注意到了有人在偷拍，她扫过镜头，见寒沁妍丝毫没在意，便默默跟着她走。

    寒沁妍很少来这种热闹的地方，她雀跃的抓住南锦的手，转为十指紧扣，连她自己都没有发觉。她指着前面的烤羊肉串：“我想吃那个！”

    南锦抓住她的手按下：“不行，太油腻了。”

    寒沁妍撇撇嘴，她继续往前走，很快，各式各样的芒果奶茶和大串棉花糖，以及各种甜点印入她眼底。寒沁妍高兴的扑过去：“我们吃这个。”

    南锦能怎么办，寒沁妍用比暖暖还要纯洁无辜且期待万分的明亮双眸望着她，看得人心都跟着软下来。南锦止住想要抬手揉她脑袋的冲动，买了她想要的所有小东西。

    两个人坐在路边的摊位上，寒沁妍见到吃的就没了尊严，她扯下口罩，拿起牙签卷了一小坨棉花，递到南锦嘴边：“尝尝，很甜的。”

    南锦又看了周围拿着相机的吃瓜群众两眼，无奈扯下口罩，探身将那小卷棉花糖吃进嘴里。

    为了摘掉塑料妻妻的帽子，她就勉为其难配合对方一下好了。

    寒沁妍笑得很开心，双眼弯弯似月牙，周围的灯光在她眼里闪烁，她眼眸中似装下了万千星辰，迷人璀璨。

    原本网络上路人还在带照片发微博询问：“七三小吃街，这是哪两位明星？”

    眨眼间，便成了：“七三小吃街！南锦和寒沁妍甜蜜约会！”

    无数路人拍摄的照片疯狂席卷网络，而寒沁妍还不自知，吃饱喝足以后心满意足的牵着南锦回到居住的地方。

    “今天出去竟然都没有被粉丝发现，难道是我最近没有作品，被粉丝们遗忘了么？”寒沁妍向南锦吐槽，南锦笑而不语。

    经纪人又喝了一口咖啡，她盯着笔记本电脑上的热搜，想了想，算了，正好趁这个机会摘掉假结婚的帽子。

    “不过……”经纪人轻嘶了一声。

    “沁妍这张照片，是不是笑得太傻了啊？”

    莫名叫人觉得好像被喂了一嘴的糖。

    寒沁妍眼巴巴的期待，南锦无奈又宠溺的回望，简单的一张照片，却叫人忍不住飞速脑补出一篇二十万字的小甜文。

    甜到炸了。

    经纪人抖了抖身子，再这么下去，她要申请工伤。

    寒沁妍今晚的心情愉悦飞扬，好似喝醉了奶发奶疯一般，亢奋得很。她见南锦出来，立马挪到南锦身边，先前的那些羞耻警惕早已被抛到了脑后，她双眼亮晶晶的望着南锦：“你今天好香。”

    “擦了身体乳。”南锦怔了两秒，回道。

    “喔。”寒沁妍点点头，她突然撑起身子，趴在南锦身上伸手将南锦床边的灯关掉，随后她躺下，自顾自的抱住南锦：“我们睡觉吧。”

    “？？？”南锦一脸懵逼。

    抱一次抱上瘾了么？

    昨天她们还是互相警惕的塑料妻妻，今天怎么就变成如胶似漆的老夫老妻了。

    寒沁妍这跨度是不是有点大。

    寒沁妍见她迟迟没动，她仰起头来，小心问道：“我睡觉的时候，可能不太规矩，你不介意吧？”

    “我……”南锦张嘴。

    “我知道你不会介意的。”她还未说话，寒沁妍迅速打断，她在黑暗中的眸子滑过狡黠，嘴角高高翘起，染着灿烂又期待的笑意。

    “……”不是很介意，但也不是不介意。

    南锦躺下，直到进入梦乡，她都没想明白寒沁妍是怎么在一天时间内，从一脸警惕的小奶猫，变成粘人又单纯的小奶狗的。

    等对方睡着以后，寒沁妍轻手轻脚的靠近对方，缓缓将南锦抱住。她头搁在南锦颈肩旁，南锦这么喜欢她，她也要有所表示。

    毕竟她们是领了结婚证的伴侣。

    在爱情中，不能只一方付出，稳定的感情需要两个人互相维持。

    寒沁妍满足的闭上眼睛，以前只是觉得南锦好看，没想到小小的一只抱在怀里，这么舍不得撒手。

    寒沁妍睡过去前，忍不住想起了自己之前沙雕的花式警觉。

    太窒息了。

    她竟然浪费了那么多和南锦同床共枕的机会，浪费了那么多次抱着软软的南锦睡觉觉的机会。

    沙雕寒沁妍。

    寒沁妍暗骂了一句。

    真人秀的拍摄结束，等节目播出后，无数观众和粉丝在节目组官博下留言。

    “啊！我被甜到失血过多，快，给我急救包……”

    “这两个人的眼神互动真的绝了！太甜了！是哪个沙雕说她们是假结婚的？”

    “节目一开始，她们两个人还有所克制，到后来，寒沁妍的眼神都恨不得把对方吞吃下肚了。”

    “我好心痛，我的大老婆和我的二老婆在一起了，含泪祝福。”

    “怪不得是寒沁妍主动公布婚讯的，看第一期节目，我都以为是寒沁妍逼迫南锦结婚的了。”

    “我也有这个感觉，但幸好，从开始的单箭头变成双箭头啦。”

    “啊啊啊啊真人情侣真好磕！（葛优瘫”

    南锦的房间内，寒沁妍怀里抱着枕头，可怜巴巴的望着南锦：“我要和你一起睡。”

    “……”

    自节目回来后，寒沁妍天天晚上跑到她房间求同居，南锦拒绝了一次又一次，而寒沁妍似乎并不知道放弃。寒沁妍头发乖巧的披着，她眼眸湿漉漉的，故意嘟着嘴，看起来纯洁又无辜。

    暖暖趴在旁边，已经习惯了寒沁妍的花式求睡觉。

    除了日常吐槽一句没出息，暖暖内心已经毫无波动甚至想帮宿主点头。

    见南锦默默擦着晚霜，寒沁妍走过去揪住南锦的衣角：“人家想和你一起睡嘛，就一晚上？”

    “我又不会对你做什么……”

    “我晚上睡觉很乖的。”

    “真的。”寒沁妍一本正经的胡说八道，她把怀里的枕头丢到床上，恰好砸到无辜的暖暖，暖暖喵了两声，飞快逃出了房间。

    看在寒沁妍是宿主的攻略对象的份上，它就不和她一般计较了。

    “不行。”南锦再次拒绝。

    寒沁妍立刻委屈巴巴的蹲在南锦旁边：“今天七夕情人节耶，我们都领证这么久了，你就真的忍心看我独守空房么？”

    “你忍心看我一个人落寞孤寂的背影么？”

    “你忍心看着我每天晚上以泪洗面借酒消愁从此为情所伤一蹶不振么？”

    “……”南锦眼皮抽了两下，这都是哪里学来的。

    寒沁妍见她表情有所松动，立刻举起手发誓：“就让我睡一晚好不好嘛？我发誓，我一定乖乖的，什么都不做。”

    “……”南锦勉为其难的同意了。

    收拾好以后，南锦关了灯躺下。寒沁妍最开始是挺乖巧的，不过很快，她的手边挪了过来，挨着南锦，缓缓在她身上游走。

    南锦睁开眼睛，一把抓住。

    寒沁妍安分下来，只不过不到半分钟，寒沁妍又不老实起来，最后，寒沁妍干脆起身压上南锦，试探的浅啄南锦唇角，她抓住南锦双手，按在头顶。

    南锦深呼吸一口气：“你说你不会动手动脚的。”

    黑暗中，寒沁妍无辜眨眼，语气依旧可怜：“你信吗？”

    她吻住南锦，将南锦的所有话堵在嘴里。

    一个绵长的吻后，她稍稍抬起头，含住南锦耳垂，含糊不清道：“对不起，你太诱人。”

    “骗子……”南锦嘴角溢出一道浅浅的低喘。

 38.最火荧屏CP：气人小野猫15

    凌乱的白色被子, 凌乱的白色床单，两个交缠在一起的身影相拥而眠，屋内窗帘拉得紧紧的, 即使已经日上三竿，床上的人也没有丝毫动静。

    半晌，床上的一道身影蓦地动了, 寒沁妍睁开眼睛，正打算撑着身子起来接杯热水润润嗓子，她扭动身子，嘴角边忍不住溢出“嘶”的一道轻呼声。寒沁妍小脸皱巴巴的, 她反手撑住自己的后腰，悻悻打量南锦。

    南锦睡得很熟, 如剥了壳的鸡蛋般光滑白皙的脸蛋透着娇嫩的淡粉色，她耳尖红红的，像穿过花丛不小心沾上了浅色的花粉, 甜美清纯。南锦睡着的时候倒是挺乖巧, 怎么关了灯就……

    寒沁妍不愿再回想自己备受折磨的一晚，她轻手轻脚俯身在南锦嘴角浅浅一啄，随后忍着酸楚下床，打开房门接了一整杯热水。暖暖饿得头晕眼花，见到有人出来立刻翘着大尾巴迎上来，围在寒沁妍脚边喵喵叫个不停。

    寒沁妍被暖暖叫得耳朵发痒, 她给自己接了杯热水, 大口喝了好几下, 低头瞅着脚边的鸡毛掸子：“你看你都胖成什么样了，还吃。”

    她原本打算弯腰抱起暖暖好好摸几下，可她的身体并不允许她这么做。

    寒沁妍又“嘶”了一声，小心翼翼的掏出猫粮，给暖暖倒了一整碗，暖暖一边吃一边打量她，目露探究，昨晚宿主和高岭之花洞房花烛夜了么。暖暖吃猫粮的动作猛地一顿，眼里滑过一抹不可思议。

    “……”寒沁妍觉得自己可能是出现幻觉了，她竟然在一只猫的眼睛里看见了类似人的情绪。

    暖暖正仔细打量她身上的草莓，它看得正起劲时，寒沁妍猛地捂住自己的胸口，警觉的后退几步，然后转身飞快端着自己的热水一瘸一拐的跑上楼。

    暖暖歪着头，怕什么，它又不吃人类。

    它目送寒沁妍上楼，寒沁妍回头一望，发现那只鸡毛掸子还在盯着自己，她后背一凉，迅速开门跑进屋内。

    南锦被开门声惊醒，她抬手捂住眼睛，身边的一块塌陷下去，寒沁妍跑上床贴着南锦，再次呈八爪鱼形状抱住她。她躺在南锦耳边，轻声问道：“醒了？”

    和昨天清甜的嗓音不同，寒沁妍的声音稍许嘶哑，却带着让耳朵怀孕的磁性。

    南锦耳朵痒痒的，她放下手，点头懒懒的应了一声：“嗯。”

    “饿吗？我叫外卖。”寒沁妍舒服的埋在南锦肩膀边，南锦翻身正对着她，寒沁妍便抬起头来，双眼亮晶晶的回视南锦。

    “……”南锦见到她这无辜至极的眼神，眼皮迅速跳了两下。

    “饿了。”南锦撑起身子打算起床洗漱，却被寒沁妍迅速按了回去。寒沁妍目光火热，看得南锦头皮发紧，这人不会还要来吧？

    “我累了。”南锦老实说道。

    寒沁妍脸上的笑容变大：“那你躺着，这次让我来就是。”

    “我拒绝……”可惜她的拒绝没有丝毫效果，寒沁妍如一只粘人的小狗，径直扑了上来，轻啄她唇角，下巴，锁骨，昏暗的屋内再次升起旖旎与轻轻的喘息声。

    寒沁妍额上沁着细密的汗珠，她全身酸软，连动手指的力气都没有，她委屈的瞅着南锦，说好的累了，怎么还那么能折腾。

    南锦躺在她身边，脸上十分认真：“我真的累了。”

    寒沁妍没吱声，她身上染着如粉珍珠般莹润的光泽。南锦扭头，打量半晌后，喉咙微动。

    “！”寒沁妍立刻挣扎着从床上摔到地板上，南锦探头，见她没事又躺了回去。

    “我去给你放热水。”南锦掀开被子起身，捡起昨晚被寒沁妍扔到地上的睡衣，胡乱套在身上。寒沁妍爬起来，跪在地上趴在床边盯着南锦绝美的身材，平坦紧致的小腹隐隐可见马甲线，圆润挺翘的臀部往下是笔直纤长的大腿。

    她心跳无法抑制的加快了跳动。

    南锦转身：“……”

    请你冷静。

    才完事就不要用那种恨不得把她生吞下腹的眼神瞅着她，很想让人……欺负。

    南锦进浴室放好了热水，寒沁妍缓了一会儿，慢悠悠的光着脚走近，她突然走向旁边的柜子，翻箱倒柜的，找出来一大包玫瑰花瓣。南锦还未阻止，寒沁妍便撒了一大包进去。

    原本只是想安安静静洗个澡，现如今，寒沁妍将她拉下水后，再次缠了上来。

    寒沁妍任由她折腾着，真・一根手指都不想再动。

    洗完了身子，寒沁妍趴在沙发上点了外卖，南锦则在她旁边敷面膜和经纪人张姐聊天。张姐看了行程：“你那部剧三天后进组。”

    “到时候我叫小白和司机过来接你。”

    “好。”南锦回复道，寒沁妍点完餐回头，见她表情严肃，便凑过来盯着南锦侧脸：“怎么啦？”

    “三天后我进组了。”南锦放下手机，余光瞄了一眼旁边特别乖巧的鸡毛掸子。

    寒沁妍闻言，眉心蹙起，她很想说“不要演戏了，我养你吧”，可话到了嘴边，她又默默咽下。

    不管如何，她尊重南锦的选择，尤其是事业上的决定。

    “好。”寒沁妍浅浅一笑，她伸抱住南锦，把南锦整个人环进臂弯中，她脑袋轻轻碰着南锦，下巴搁在南锦的肩膀上：“到时候我来探班，给你送好吃的。”

    “嗯。”南锦低头，嘴角的小梨涡尤其清甜。

    进组的日子到了，寒沁妍百般不舍，用尽了毕生的演技饰演了一只舍不得南锦离开的可怜巴巴的小奶狗，南锦觉得自己再多看一眼，可能就不想离开了。她干脆转头，上车关上门，车子缓缓离开，走远后她忍不住回头，寒沁妍还立在原地，眼巴巴的望着车屁股。

    南锦唇角翘起，暖暖乖巧趴在她的膝盖上：[宿主，好感度达到 100%了耶，要离开吗？]

    南锦心没由来的一慌，她眼神闪烁两下，随后轻声回道：“这部戏演完了再走吧。”

    暖暖点头，没有再说话。完成任务后，是立即离开，还是稍作停留，全由宿主决定。

    这部戏是大制作，导演是奥斯卡提名过的导演，主演是拿了国际影帝影后的超一线大咖，连配角都是圈内赫赫有名的老戏骨，南锦身为一个新演员，在这大制作的剧组里显得有些格格不入，虽然大家都一心投入演戏，但或多或少也对南锦有稍许的怀疑。

    一个因为CP向视频走红的流量小明星，演技真的能打？能在和老戏骨与各种实力派演员对戏的时候，完全不被压着打？

    抱着这样的怀疑，拍摄开始了。

    半个月后，所有人对南锦佩服得五体投地，不敢再有任何的轻视和怀疑。

    有人觉得是不是南锦偷偷找寒沁妍补课了，可和寒沁妍合作过的演员立刻推翻了这个猜想，两个人的风格截然不同，如果是寒沁妍指导的话，南锦或多或少都会受到影响，可在南锦的身上，却找不到寒沁妍的一丝影子。

    寒沁妍跑完了忙碌的行程，趁着短暂的空闲时间提着便当来到了剧组，她和导演以及其他演员打过招呼后，安静坐在小板凳上盯着正在演戏的南锦。她把便当放在旁边双手托着脸颊，十分乖巧。

    南锦结束拍摄后，扭头见着寒沁妍乖巧的模样，她脸上扬起甜甜的笑，快步走近：“忙完了？”

    “嗯，正好过来看看你。”寒沁妍立刻起身，提起手中的便当盒拉着她走到旁边的车内，她挥散了车内的所有人。

    “刚给你买的，听说味道还不错。”寒沁妍帮着打开，除了正餐，还有饭后甜点，以及她最喜欢的口味的奶茶。

    她把筷子递到南锦手里，见她额上的汗，她扯出一张纸巾温柔的帮她擦拭干：“很累吧？”

    “还行，比上次好多了。”南锦浅尝了一口，不过因为炎热的天气和过度劳累，她没多少胃口。

    寒沁妍不说话了，她静静的盯着南锦收拾好东西。

    南锦抬起头，一见她眼神就知道不对劲，她刚想起身离开，下一瞬间，寒沁妍以迅雷不及掩耳之势的速度将她拉回来扯进了怀里。寒沁妍抱着南锦，满脸无辜：“你想去哪儿？”

    “我问过导演了，你今天的工作已经结束了。”

    “……”

    “我们俩这么久没见，你都不想我吗？”寒沁妍说着说着就上手了，她的小手大胆的探进南锦衣服内：“我想你想得每天睡不着觉，满脑子都是你的影子。”

    “……”她不想听到这种情话。

    寒沁妍抱着她，抬头在她脖颈游走。南锦按住她躁动的小脑袋：“你忘记之前的事了吗？”

    寒沁妍动作一顿，随后她一本正经的抬起头来：“那我也愿意。”

    “？？？”南锦一脸懵逼。

    “只要是你，我都愿意。”寒沁妍抿唇一笑，随后又恢复了一脸的无辜：“你说的要为我负责，你都骗我和你领了结婚证。”

    南锦一口气差点没提上来，明明是你寻死寻活的要和我结婚，要我必须娶你。

    得了便宜还卖乖。

    回到酒店后，南锦立刻将寒沁妍就地正法，天雷勾地火，从桌上到床上，满室春光。

    南锦第三部戏杀青后，她抱着暖暖悠闲的躺在沙发上，喝着寒沁妍给她榨的爱心果汁。暖暖抬起又胖了一圈的小脑袋：[宿主，戏杀青了，我们走吗？]

    南锦喝果汁的动作一顿，摇摇头：“再等等吧，年底拿了奖杯再走。”

    暖暖见此便不再询问。

    年底，南锦拿奖杯拿到手软，名称也从寒沁妍的十八线小老婆摇身变成通稿都夸不完的影后，红极一时，各大代言商和品牌方纷纷伸出橄榄枝。张姐给南锦接下了不少广告和知名代言，使得南锦迅速成为红遍大街小巷的人气女星，身价很快超过了一个亿。

    张姐满意的看着她：“干得漂亮。”

    她望着南锦十分欣慰，如此听话又有思想觉悟的艺人不多了，她就知道南锦不会让她失望的。

    “谢谢。”南锦礼貌谢过以后，趁着今年过春节，和寒沁妍一起回去见了家长，父母都很喜欢她，对她十分友善，就差没把南锦当成自己亲女儿疼了。

    南锦趴在寒沁妍身边，一条腿搭在她身上，她仰着头：“我终于知道你之前为什么那么戏精了。”

    寒沁妍看手机的动作停住，她推了推脸上的金边眼镜：“我？戏精？”

    寒沁妍不服。

    “我哪里戏精了？”

    “你有哪里不戏精了？”南锦抬手撑着脸颊，手指玩着她肚子处的衣服。

    “以前你不是整天脑补我要对你图谋不轨么。”南锦眉梢轻轻挑起，寒沁妍遗忘许久的往事被翻出来，她老脸一红，轻咳两声不自在转移了话题。

    寒沁妍撇撇嘴：“我那是正常的想法，谁叫你这么好看。”

    南锦闻言，起身在她唇上啄了一下：“今天怎么这么甜？”

    寒沁妍一喜：“你那么好看，突然靠近我，我当然会觉得你对我有什么想法啦。”

    “我那不是胡思乱想，而是因为美貌的你的接近，受宠若惊。”寒沁妍一本正经的解释后，眼巴巴的瞅着南锦，期待她的下一个吻。

    “……”要不是南锦还没有失忆，她差点就信了她的邪。

    南锦假装手中握了一个话筒，她把话筒递到寒沁妍嘴边：“请问，寒沁妍女士，你是如何从一个有被害妄想症的戏精变成现在这样……”

    南锦顿了顿：“张口胡话吹牛不打草稿的撒谎精的？”

    寒沁妍迅速配合她，她托着下巴思考了半晌，然后十分认真道：“因为我遇见了南锦。”

    “她值得拥有世界上最美好的夸赞，和我这颗忠贞不二的心。”

    南锦十分感动，遂折腾了她一宿。

    寒沁妍咬着衣服，眼泪汪汪的伸手做求救姿势，南锦按回她的手，轻笑：“睡觉。”

    暖暖在客厅里摇着大尾巴，躺在寒沁妍的爸爸妈妈也就是它的爷爷奶奶怀中，它享受着舒服的抚摸，决定不问宿主什么时候离开了。这么美好又惬意的日子，什么时候才能再次享受到啊。

    它开着拖拉机，闭着眼睛昏昏欲睡。

    三年后，寒沁妍和南锦合作的民国谍战片《春日鸳鸯》上映，两个人凭借精湛的演技双双摘得影后，成为美谈。

    “寒沁妍和南锦这对真人CP，是我这辈子磕得最甜的CP。”

    “太甜了，我开始憧憬爱情了。”

    “别憧憬了，这个世界上只有一个寒沁妍，也只有一个南锦，她们是独一无二的。”

    “或许，她们此生就是为对方而存在……”

    寒沁妍美滋滋的看着评论，她就喜欢别人夸她和南锦天生一对。

    她一下扑倒旁边玩手机的南锦，眼巴巴的求道：“和我一起走过这一生好不好？”

    南锦怔住，暖暖也下意识回头。

    “好不好嘛？”寒沁妍再次开口，难得的认真。

    南锦点头，眼里晕开了笑意，如星辰璀璨：“好。”

    “我和你一起。”走过这辈子。

    寒沁妍跟着笑，她握住南锦的手，与南锦十指紧扣：“谢谢你，我爱你。”

    “我也是。”南锦回握，脸上的笑意越来越大，甜美灿烂如春日骄阳下明艳的花。

    那就再等等吧……

 39.和情敌灵魂互换：互相伤害1

    “你确定这就是你给我找的那具健康坚强耐槽耐磨的顶级身体？”

    镜中人相貌娇美, 肤色白腻，一张精致小巧瓜子脸上，双眸含水娇娇弱弱, 抬眉垂眸间楚楚可怜，嫣红薄唇轻抿，一颦一笑都带着欲迎还拒的韵味。瀑布般的黑色长发垂在耳后, 又添了几分不食人间烟火的精灵气息。

    南锦凑近，眼角下一颗咖啡色的泪痣，无端使得那双被长睫毛包裹的无辜杏眼多了几分媚邪之意。她身上穿着偏日系的清纯校服，远远看去, 就像橱窗里昂贵逼真的玩偶，精致得似精修过的海报宣传图。

    她眨眨眼睛, 这具身体怎么看怎么都如江南女子温婉可人，浑身点缀着澄澈与安静。

    南锦在洗手间的镜子前站得久了，旁边的女学生纷纷投以疑惑的目光, 不过大家匆匆忙忙的扫了一眼就迅速跑开, 好似南锦是什么洪水猛兽一样，怕得不行。

    南锦扭头，大家纷纷避开她，视线晃动，打心底拒绝与她进行任何的对视。

    暖暖正沉浸在再次升级的喜悦中，听到南锦的问话, 它心里美滋滋的, 想也不想的回道：[是啊宿主, 您别看这身体纤细瘦弱，好像风一吹就会被吹走，实际上牛得一批，这身体可是跆拳道黑带六段，还练过散打，泰拳和格斗术。]

    这么厉害？南锦眼里稍稍闪过意外，她走出洗手间环顾四周，校园久违的清新气息包围着她，连头顶上透过枝叶散落下来的阳光都比别处的要香甜。

    “不过，这个副本是校园世界的话，你给我弄这么好的身体做什么？”

    [宿主，您这就不知道了吧？原主仗着自己的武力值强大，天天跑到别人校门口找人单挑，仇家一抓一大把，要多少有多少……]在南锦疑问的眼神下，暖暖声音渐渐变小。

    暖暖清咳两声：[还有一个消息要告诉宿主您，请宿主您做好心理准备。]

    “你说。”南锦眯着眼睛，开始活动筋骨。

    暖暖吓得不敢立刻化形，它小声道：[为了帮宿主您得到这具身体，我斥巨资在系统商店买了交换券，所以您现在占用的是别人的身体。]

    [您现在占用的是这次的攻略对象苏措的身体，您现在和苏措身体互换了。]暖暖想了想，宿主好像打不到自己，声音立刻变大：[宿主，这可消耗了我全部家当，暖暖炒鸡爱您哒~]

    “……”

    “那苏措的灵魂呢？”

    [苏措的灵魂在您本来应该进去的身体里，苏措，宿主您，与校花程夏冰，你们三人从小青梅竹马。苏措喜欢程夏冰，但程夏冰更喜欢您，所以导致苏措十分讨厌您。]

    “但是苏措现在变成了我，那就等于现在她讨厌她自己。”南锦总结以后发言。

    [是的。]暖暖点头。

    南锦走了两步，突然停住脚步：“她不会自杀吧？”

    突然变成了自己讨厌的人，苏措除了会受到冲击，会不会想不开就此了结自己？

    [这个……应该不会。]

    [宿主您等等我，我要去修复一个bug，稍后出现。]暖暖说完以后就没了动静，留下南锦一个人在校园里乱晃。她目光所及之处，就像有一束奥特曼光波照着，哪怕挤满了人，那些人也能在眨眼间迅速消失。

    “……”这个苏措恶名远扬啊。

    南锦走了一段距离，余光瞥见两个容貌出众的小女生盯着自己看，其中一个冷冷冰冰，浑身肉眼可见的寒意，明明长着一张很软萌可爱的脸，偏偏气质冷若冰霜，气质和形象极其不符合。而另外一个，当真担得起貌美如花这个词，怎么看怎么好看。

    不过都没有自己这张脸来得惊艳。

    见到终于有人不怕自己，南锦朝她们展颜一笑，貌美如花的女学生见了鬼似的呆住，南锦心想，一定是原主平时太严肃，导致大家把她视为豺狼虎豹，现下最要紧的，是和缓与同学之间的关系。

    南锦对两人点点头，微笑着走开。

    她转身的那瞬间，那抹冷若冰霜的身影动了动，她目光深深的打量南锦背影，冷若冰霜的脸上勾起几分意味不明的笑。

    程夏冰刚从苏措纯良无害对她微笑的缓冲里回过神来，转头又看见她喜欢的南锦对着苏措的背影露出这种阴冷的表情，她抬手抱着自己的胳膊，搓了搓上面的鸡皮疙瘩：“南锦，你怎么了？”

    “是不是哪里不舒服，怎么表情这么差？”吓人得很。

    程夏冰再看向远去的背影，怎么今天南锦和苏措都怪怪的，好像两个人互换了身体一样。

    苏措深深望着南锦远去的背影，勾唇痞笑：“没有。”

    没有暖暖的指引，南锦花了些力气找到教室，她屁股下的凳子还没捂热，就听见过道上的同学兴奋跑过：“南锦买了玫瑰花，在操场上向程夏冰告白呢！”

    “啊？真的吗？快走快走！我要看！”

    “还真敢啊？就不怕被记处分？南锦那样的好学生，怎么会做出这种违反校规校纪的事情呢？”

    “谁知道呢？大概是爱得深沉吧。”

    “！”南锦立刻跳起来，她怎么忘了，苏措喜欢程夏冰，程夏冰又喜欢南锦，现在苏措成了南锦，她不正好借着南锦的身体正大光明的和程夏冰在一起么？

    这熊孩子，趁人之危！

    南锦飞速跟着大家跑到操场。

    远远的，她便听见苏措高高在上的声音：“夏冰，做我女朋友。”

    南锦立马冲上去，夺过她手中的玫瑰花：“不行！”

    周围响起起哄声，苏措脸上露出不可一世的高傲，她高抬起下巴，似看穿了身体里南锦的灵魂：“你说不行就不行？”

    南锦眨眨眼睛，见程夏冰似是害怕，默默走到苏措身后，她站好，缓了口气，端起一个纯良无害的微笑：“其实我暗恋你很久了。”

    “我喜欢你。”

    苏措的脸以肉眼可见的速度变黑。

    南锦举着玫瑰花，巧笑嫣然，她把玫瑰花递到苏措眼前：“从看见你的第一眼开始，我就迷恋你，无法自拔。”

 40.和情敌灵魂互换：互相伤害2

    程夏冰呆滞的盯着两个人, 她视线在南锦和苏措之间流转，脑子像生锈的机器般思考无能。苏措不是最讨厌南锦么，为什么突然对着南锦告白了？程夏冰一口气堵在喉咙里, 她望着苏措脸上陌生又熟悉的笑，心里涌过一个疯狂且大胆的想法。

    难道……

    苏措听到南锦向自己告白的消息，心中焦急又无可奈何, 所以才用了这种杀敌一千自损八百的方法，识图引起自己的注意么？

    程夏冰小心上前，她拉住南锦：“苏措，你不要闹了。”

    南锦扒下程夏冰的手, 上前两步，她牵起沉下脸的苏措的手, 将玫瑰花塞进她手里。南锦微微一笑：“收下我的玫瑰花，你以后就是我的人了。”

    程夏冰：？？？

    围观群众：？？？

    见过强扭的，没见过这么霸王硬上弓的。

    苏措眼神似淬了冰, 她娇蛮的将手中的玫瑰花扔到地上：“拿着我的玫瑰花向我告白, 你行啊你。”

    南锦歪头，满脸无辜，她思忖片刻：“那你现在跟我走，我重新给你买一束，买一大捧，你想要多少我都给你买。”

    南锦重新牵起她的手：“你不要生气了, 好吗？”

    “……”苏措心中像吃了一只苍蝇一样堵得慌, 又厌恶得慌。她现在已经完全可以确定, 她和南锦因为某种无法用科学解释的原因灵魂互换了，她成了别人眼中的乖乖女南锦，而南锦则成了叛逆不听话的她。

    苏措见到那张熟悉得不能再熟悉的，原本属于她的脸露出让她生厌的微笑，就浑身不舒服，但偏偏她又不能讨厌那张脸。

    讨厌那张脸，就是讨厌她自己。

    苏措有气无处发，陌生的小手又被对方牵着，她当即想抽回。南锦眼疾手快的握住她，随后对程夏冰露出一抹歉意的笑容：“夏冰，我们先出去一趟。”

    说完，南锦仗着身体的武力值，强行把百般不愿的苏措带走了。

    苏措在南锦的禁锢下挣扎得像只烫手的兔子，可惜她身体这么多年的跆拳道泰拳格斗术什么的不是白练的，加上南锦的身体娇娇弱弱，风一吹就倒，她轻松的被南锦架着走出了校门口。

    门卫对苏措的放荡不羁已经见怪不怪，不过在见到她怀中娇娇柔柔挣扎的苏措后，门卫象征性的劝了一句：“诶同学，别胁迫同学做不愿意做的事情啊。”

    “校园暴力是违法的。”

    南锦闻言，转头明媚一笑：“不会的，我就在旁边的店里买花，送给她。”

    “她有些害羞，叔叔你不信可以一直盯着我，我买了花马上就回来。”南锦轻声细语，加上她纯良无害的面孔，虽然有不少光荣前科，但门卫竟然莫名的相信了她的话。

    苏措见她借着自己的身体胡言乱语仗势欺人，气得一张小脸直发红，那双明亮的眼睛蒙着一层薄薄的水气，楚楚可怜。

    南锦心中稍稍有些愧疚感，她抬手轻轻抚摸苏措脸蛋：“你别怕啊，我买了花就送你回来。”

    她轻笑：“我又不会吃人，你怕什么？”

    苏措差点没晕过去，什么叫你怕什么？凑不要脸！借着自己的身体胡作非为，她要告她名誉损害。

    苏措挣扎了好久，没能挣脱南锦的束缚，倒把自己柔顺的头发弄得乱糟糟的，扎在裙子里的白衬衣露出来好长一截，像刚刚受过什么不可言说的欺负一样。

    南锦把她拖进了花店，找老板娘买了一大束红玫瑰，趁着老板娘在包装的时候，南锦伸手帮她把白衬衣重新扎进去，她口中念叨：“这么大个人了，也不知道好好照顾自己。”

    苏措任由她帮自己弄衣服，她小口喘着气，心里不断嫌弃，这具身体太垃圾了，走几步就喘，怎么没晕过去呢？她这念头刚滑过，瞬间觉得喉咙一痒，咳嗽起来。

    “怎么突然咳嗽了？”南锦赶紧轻拍她背部，她见苏措恶狠狠盯着自己，就像刚抱回家的小狼崽，南锦默默摸了摸鼻子：“你瞪我干什么？”

    “是你说那花不好，所以我才带你出来买的呀。”南锦见她咳得满脸通红，双眸水汽，心中的歉意更深。

    她抬手细致的帮苏措将乱掉的头发理顺，哄道：“好了好了，不气了啊，我马上就送你回去上课。”

    苏措立刻拍开她的手：“离我远点！”

    南锦放下手，保持着端庄的微笑，炸毛得这么厉害，以后就多哄哄吧。

    老板娘包装玫瑰花的时候，好奇注意着这边的动静，她对苏措的光荣事迹略知一二，不由得看向南锦：“苏措你追到她花了不少的力气吧？”

    像苏措这样的人竟然都有女朋友了。

    南锦迟钝了几秒反应过来，她回头浅笑：“这不以前前科太多，还没成功吗？姐姐麻烦您帮我包装得好看一点。”

    苏措立即瞪她，可她那张脸乖乖巧巧，毫无威胁性，反倒让人觉得可爱俏皮。

    “好咧。”老板娘应下，当真又帮她加了几层粉嫩的包装纸。

    她敢不答应么？虽然那女孩儿笑得温温柔柔的，说不定下一秒就翻脸把她的小店砸咯。

    从老板娘手中接过玫瑰花，南锦强行把花放进苏措怀里，苏措不接，只充满敌意的瞪她。南锦微微一笑：“走吧，我送你回去。”

    苏措灵魂和实际强烈的反差萌，激起了南锦的怜爱之意。她抬手揉了揉苏措的小脑袋：“不生气了啊。”

    苏措立即拍开她的手，她似乎也知道自己依靠武力值赢不过南锦，也知道自己要是忤逆南锦的意思，南锦说不会又会强行逼迫她做些什么奇怪的事情。所以她抱着那一大捧比人娇美的红玫瑰，撇下南锦加快脚步往外走去。

    南锦跟上去，将她拉回来，笑盈盈：“回学校。”

    苏措又瞪了她一眼，不情不愿的转身往校门口走去。

    门卫十分惊奇，这苏措今天竟然不逃课了，他目露夸赞，南锦礼貌问候：“叔叔辛苦了。”

    “……”苏措虽在前面走着，却一直竖着耳朵监听后面的动静。她薄唇紧抿，心中滑过一层厚厚的弹幕：不要脸。

    又仗着她的身体做坏事玷污她的清誉。

    苏措冷着脸，脸蛋儿要多黑有多黑，听到消息急急赶来的教导主任正在寻找南锦和苏措的影子，冷不丁见到一捧耀眼的红玫瑰和她最疼爱的好学生，她心疼的迎上来：“怎么样，苏措她没有为难你吧？”

    苏措心中正烦，见到一向和她不对付的教导主任更烦，她把手中的玫瑰花塞到教导主任手中，闷着头一言不发的回到了教室。

    她坐在自己原本的位置上后，发现曾经的同学和小混混们都用奇怪的眼神盯着她。

    “……”行，她现在是南锦。

    苏措脸色更黑，她翻出抽屉里的钱包，冷着脸拿着钱包走出了教室。

    “刚刚那是南锦，我没有看错吧？她为什么来我们教室，坐在了苏措的位置上？”

    “还偷了苏措的钱包，天哪她放学后不会被苏措堵到小巷子里吧？”

    “瞎操心，人家苏措都对南锦告白了，区区一个钱包而已，苏措那人，别说是一个钱包，就是南锦要天上的星星，她也会摘下来送给南锦的。”

    苏措脚步顿了顿，听到曾经狐朋狗友的对话，她眸色深深浅浅，意味不明。

    “不过，苏措怎么突然喜欢上南锦了？”

    简直猝不及防，让人大跌眼镜。在全校同学心中，南锦是那天上的白月光，是天上的小仙女，圣洁美好，有着所有人都羡慕的美好品质，而苏措，她那臭脾气顶多就是地狱女魔头，还是娃娃脸的那种。

    苏措脾气这么臭，干了这么多坏事，除了她本身武力值不错，很大一个原因就是因为她那张纯良无害的脸。

    虽然大家都恨不得一巴掌把她扇到墙上抠都抠不下来，可一看见那张脸，又会莫名心软。

    狐朋狗友们总结以后，可以概括为：我，苏措，瞪谁谁怀孕，啊不是，瞪谁谁心软。

    苏措一路走，一路接收到各种神奇的视线，再加上无数句“南锦没事吧？”“南锦竟然被苏措告白了？”“苏措不会对南锦做什么吧？”“南锦的成绩是不是会下降了？啊我第一名有望了！”

    听到最后一句，苏措回头瞪了他一眼，对方悻悻闭上嘴巴，等苏措走远后，他立刻松了口气：“我的天哪南锦和苏措在一起后，亲身演绎近朱者赤近墨者黑，表情好凶残。”

    就像那小白花突然黑化成了大反派一样，瑟瑟发抖。

    还他清纯阳光的甜美女神！

    南锦没能跟上苏措，阻止苏措做坏事的步伐，因为她被教导主任揪到了办公室里。教导主任和她已经是熟人，除了摇头叹气一脸恨铁不成钢以外，她今天尤其痛心疾首，她指着刚刚苏措塞给她的玫瑰花：“苏措啊，不是我说你，你自己自暴自弃也就算了，现在你还想毁了南锦的人生吗？”

    南锦十分真诚的道歉：“对不起老师，下次我会注意的。”

    她今天认错态度异常好，如此反常，使得教导主任错愕的瞪大了眼睛。办公室里安静了足足半分钟，教导主任推了推眼睛，怀疑的开口：“你说什么？”

    莫非她今天没有睡醒出现幻听了？

    今天苏措竟然没有和她拍桌子对骂，反倒是乖乖巧巧的低头认错？

    天哪太阳打西边出来了！

    南锦抿唇，安静重复道：“我下次会注意影响的，不会再在公共场合送南锦同学玫瑰花，给大家做错误的示范。”

    她越是乖巧，教导主任越是觉得有诈，觉得她在酝酿什么巨大的阴谋和诡计。等南锦从办公室离开，教导主任还没回神，她揉了揉自己的耳朵，怪事年年有，今天特别多。

    南锦走出去两步，又默默倒回去，教导主任立马打起十二分的精神，南锦娇柔一笑：“老师，这个花我可以带走么？”

    教导主任刚想说不行，可她怕苏措揍她，只能点头。

    南锦抱着用苏措的钱买的玫瑰花，她走到原教室，推开教室门径直走向苏措。苏措静静盯着她，似乎已经想通了。

    “你的花掉了。”南锦将玫瑰花放进她怀里，她弯腰，低头凑近苏措，伸手轻轻摸了摸她的脸蛋：“乖。”

    苏措立刻拍掉她的手，眼神冷了冷。

    大胆。

    南锦也不介意，她微一偏头，唇峰擦着苏措鼻尖滑过，她在苏措耳边停下，用只有两个人的声音轻声说道：“今天好好表现，晚上给你买糖吃。”

    南锦说完，又抬手揉她毛茸茸的小脑袋：“放学后我来接你。”

    周围的同学脸上不自觉露出笑容，她们想微笑，但是不敢，只能憋得脸红脖子粗。

    南锦顾及着苏措的自尊心，到底也没有做太过分的事情，她说完以后，利落的转身离开。苏措深深的望着她的背影，等她换回了自己的身体，她一定要把南锦按在床上，不，按在地上狠狠摩擦，让她知道知道厉害。

    苏措深呼吸一口气，今天的仇，她记下了。

    苏措掏出南锦记笔记的本子，打开笔写下一句话：时间日期，她用送花的名气害我在全校同学面前出了丑丢了面子，我会报复回来的。

    南锦回到了苏措的教室，她刚坐下，苏措的狐朋狗友就迎了上来：“苏措，你行啊你，竟然连南锦都敢追，你不怕被咱们本校的人加上外校的人打死啊？”

    “诶诶诶你不是最讨厌南锦的吗？你怎么脑抽向南锦告白啊？别告诉我你是气不过南锦向程夏冰告白，故意这样刺激程夏冰的？”

    “你好幼稚啊，这么幼稚的事情你也做得出来。”

    南锦微微一笑：“我对南锦是真爱。”

    “……”大家齐齐翻了个白眼，你苏措要是对南锦是真爱，这太阳都能从西边出来，这地球动能自东向西旋转了。

    南锦也没有解释的打算，她拿出教科书，微微一笑：“让我们开始学习吧。”

    “？”这苏措受到的刺激不小啊，竟然都开始学习了。

    有人抬手试了试她额头的温度：“没发烧啊，怎么今天净说胡话。”

    南锦顺势拉住对方：“我们一起来学习吧。”

    “我才不要。”对方立刻甩开她，你苏措为爱而疯，我可没有。她看向苏措的眼神充满了怜悯，太可怜了，又疯了一个。

    南锦惦记苏措会借着身体做坏事，所以她一下课就拿着课本找到苏措，她撬了苏措前桌的位置坐下，理直气壮：“你学习成绩好，帮我补下课呗。”

    “……”苏措掀了掀眼皮，玩着手机懒得理她。

    南锦也不气馁，她起身换了个苏措身旁的位置，凑近她：“你在看什么。”

    “……”苏措扭头看向她，不知死活。

    她正打算抬手把南锦推开，南锦有所察觉的按住她躁动的小手：“这游戏我会，我带你啊。”

    苏措耐心不好，南锦又粘人缠人烦人，苏措瞬间没了玩手机的欲望。南锦顺势把习题册放到她面前：“这些题我都不会，你帮我讲讲。”

    苏措从小到大打了这么多年架，压根儿就没认真学过，上课不是玩手机就是睡觉，所以南锦十分担心，要是考试的时候苏措给她考个年纪倒数第一回来，不说老师同学，到时候估计连她都忍不住想把苏措按在床上狠狠摩擦。

    所以她十分担忧。

    苏措淡淡的看了她一眼，起身离开。

    真烦人。

    怎么以前没见她这么烦人过。

    竟然用自己的身体柔声细语的说话。

    嗲精。

    损害她高贵冷艳威武霸气的女大佬形象。

    南锦赶紧跟上去，强行和她手挽手，苏措带着她到了人少的地方，甩掉南锦的手后，她眉头紧蹙：“你到底想干什么？”

    “怕你仗着我的身体干坏事。”见旁边有椅子，南锦便坐下，吊儿郎当的翘着腿，仰头与她对视。

    苏措沉默，她倒是真有这个想法，等放学后，她就去泡吧，去打架，去糟蹋自己，喝得烂醉如泥，然后将南锦的乖乖女形象全部毁掉。

    也算是报了今天的仇了。

    南锦见她眼神闪烁，知道自己猜对了。她手指指腹撵着发梢，无声笑道：“但是，你要记住一点，你能做，我也能做。”

    苏措明显不信，她和南锦从小到大一个学校一个年级，就没见南锦做过任何叛逆的事情，连起哄都要脸红的人，能做出什么出格的事情。

    南锦抬手，轻拢慢捻抹复挑，解开了校服上面一颗扣子，苏措表情一黑。

    南锦随后又解开了第二颗扣子，浅浅吟笑：“我泡吧，我喝酒，我打架，但我是个好女孩。所以，我，苏措，稍微开放一点，大家应该也不会奇怪。”

    “甚至觉得很正常。”

    南锦慢条斯理的将衬衣领拉开，露出平直白腻的锁骨，一大片雪白的肌肤与沟壑晃花了苏措的眼。

    “……”

    “你给老子把衣服穿好！”苏措忍了忍，终究没忍住脾气，她触电似的飞快低身，笨拙的帮着南锦把扣子扣好，表情阴郁。

    南锦抬手懒懒的撑着脸颊：“干嘛，这么好看。”

    “你信不信我干你？”苏措胸口有一团火熊熊燃烧。

    南锦没回应，她似笑非笑的看着苏措的小身板，开始感激暖暖给她一具健康坚强耐槽耐磨的好身体了。就苏措现在这小身板，她一根手指都能掰倒，苏措似乎也意识到了这个问题，脸色更冷了。

    她很想揍南锦，但因为灵魂互换的原因，又揍不过人家。

    苏措心中结着一口郁气，堵得她心里发慌。

    南锦拉过她坐下：“所以，我们互相体谅一下，嗯？”

    苏措没吱声，南锦见此，又开始解扣子，苏措立刻有了反应，愤愤的瞪了她一眼，算是默认，南锦笑着放下手：“早回答我不就好了。”

    “我们先定个小目标吧，你帮我稳住年级第一的成绩，我就乖乖的不给你惹事儿。”南锦歪头。

    “你疯了？！年级第一那么好考么？！”苏措跳起来，小口喘气，双眸又染上了薄薄的雾气，看得人喉咙发紧。

    南锦把脑子里的黄色废料甩掉，一本正经胡扯：“我都能做到，你干嘛不能？”

    “……”你踏马学了十几年，我一次都没认真学过，能一样吗？

    “你做到了，我就满足你一个愿望。”

    “……”诱惑无效，她苏措是为了区区一个小愿望就向南锦低头的人么？

    “随便什么愿望都可以。”南锦双腿交叠，满脸无辜：“你放心，我有的是钱，就算是天上的星星，我也能给你摘下来。”

    “……”那是她苏措的钱！

    南锦见她不回答，又开始解扣子，苏措飞快瞪了她一眼：“我尽量。”

    “考不到第一名，也不怪我。”

    南锦微笑：“好。”

    苏措松了口气。

    “不过我这衣服上的扣子不听话，要是哪天它开了，也不怪我。”

    “……”不要脸！

    苏措再也忍不住了，她扑向南锦，想狠狠咬她两口出出气，南锦一时不察，等她扑到了身上咬住了脖子才反应过来，她赶紧抓住苏措双手按住。南锦吃痛，一招翻身将她压住，她蹙起眉头，双颊落下几缕长发，委屈道：“疼。”

    苏措觉得自己可能疯了，她竟然觉得这模样的南锦，不，自己十分好看。

    她默默松开了嘴巴，留下一个鲜明的牙印和一滩浅浅的口水。

    无耻小人。

    用她的身体色丨诱她。

    苏措被南锦按在凳子上，偶尔走过一两个同学，见状后纷纷快速跑开。

    南锦打量路过的同学两眼，担心影响不好，自觉放开了苏措。她把苏措拉起来：“就你这柔弱的身体，别整天想着和我作对了，好好学习要紧，期待你的成绩。”

    苏措翻了个白眼，犹豫片刻后，到底爱惜自己的身体，抬起袖子嫌弃的把南锦脖子上的口水印擦干净，然后顶着一张不可一世的脸离开。

    南锦跟上去，和苏措并肩行走，还没走两步，两人听到不远处有同学激动分享着最新最劲爆的八卦：“你们知道吗？我刚刚亲眼看见苏措把南锦按在椅子上强吻！”

 41.和情敌灵魂互换：互相伤害3

    “怎么可能？光天化日的, 她们怎么能做出这种事情？”听的人明显不信，刚刚苏措才被教导主任叫到办公室教育了一顿，不可能这么快又犯事吧。

    分享小八卦的人急了, 她十分正经，满脸严肃的说道：“真的，我都看见了, 最开始苏措还主动解开扣子调戏南锦，南锦红着脸帮她把扣子扣好了，然后不知道怎么的，南锦就扑上去亲苏措的脖子, 不过很快就被苏措反压在椅子上强吻了一顿。”

    说话的同学捧着脸颊，目露憧憬：“好想问问南锦, 被苏措亲吻是什么感觉哦。”

    “那你试试。”苏措站在人家背后，脸色铁青，她咬牙切齿的挤出一句话, 脸蛋似红透的水蜜桃, 连耳尖都染着浅浅的桃红色，一颦一蹙尽是娇羞。

    几个同学抬头一看，迅速如鸟兽逃窜跑开，背影惶急。

    苏措黑着脸立在原地，南锦无声轻笑着，随后她管理好表情, 走上去同情的安慰道：“没关系, 她们不敢说出去的。”

    “她们要是说出去了, 我帮你教训她们。”南锦莞尔笑着，更叫苏措觉得恼火。

    她拍开南锦的手：“离我远点。”

    得了便宜还卖乖，感情不是她南锦的身体，她就可以仗着身体的武力值胡作非为了是吧？苏措咬着银牙，恨不得去健身房狠狠发泄一顿。

    南锦如粘人的膏药跟上去，安静走在她身侧。苏措余光撇了撇南锦，跟自己跟这么紧干什么？这么怕她做坏事损害了她的清白吗？

    苏措唇角勾起邪意的笑，南锦越是不让她做，她越是要做。

    上课时间，两个人被迫分开，这节课是体育课，老师已经习惯了不听话的同学，所以简单做了运动后就把人解散了。南锦坐在操场的阶梯上，看似在发呆，实则在和暖暖对话。

    暖暖升级以后，功能和权限也增加了一些。暖暖在南锦的脑海中N瑟：[宿主，这次我给您找的身体您还满意吧？]

    满意，怎么不满意，她都快满意死了。

    [而且，苏措家庭条件不错，虽然父母因为事业离了婚，但是对苏措是真的好，苏措考上这边的学校后，父母还特意给她准备了一套昂贵的学区小公寓。]暖暖声音透露着激动。

    [苏措卡里不差钱，所以宿主您有钱给我买好吃的猫粮啦！]

    南锦听着听着觉得有些不对劲，直到暖暖说出最后一句话后，果然。南锦掀了掀眼皮：“不行，你不能变成猫。”

    [为什么？]暖暖十分委屈，宿主不爱它了吗？它不是宿主的小可爱了吗？

    南锦想了想：“你忘记你上次是怎么死的了吗？”

    [……]胖死的。

    暖暖只好退步，委屈巴巴道：[那我这次变成小狗吧。]

    “可以。”南锦迅速同意，鉴于惹事精苏措曾经惹了不少事儿，挑衅了不少人，暖暖化形成一只狗，或许在打架的时候还能帮帮忙。

    暖暖得到了许可证，十分高兴的隐匿准备化形了。

    体育课是今天的最后一节课，解散后，南锦回教室背好书包，轻车熟路的走到苏措教室门口等她。苏措刚记了整整一节课的笔记，她现在头晕眼花得厉害，一看见教室门口的南锦，她也不顾教室里还没走的老师，指使道：“过来。”

    南锦眨眨眼睛，乖乖走到她面前。

    “收拾。”苏措指着桌上乱糟糟的文具和课本，神气道。

    还未走的老师和同学惊掉了下巴，一群人神色不明，提心吊胆的，生怕苏措对着南锦一顿暴揍。

    只是更让她们大跌眼镜的是，苏措竟然真的乖巧帮她把课本和书包收拾好了。不仅如此，她还顺便把书包背在自己身上，然后满面笑意的牵着人从大家眼皮子底下慢悠悠的离开。

    “……”这是什么神转折。

    爱情竟然有那么大的魔力，能让一个让人闻风丧胆的不良少女从良吗？

    苏措也不是真想乖乖跟着南锦离开，奈何她自己举铁太认真，直接导致南锦现在可以对着她为所欲为无所不作。

    哪怕她说了不，哪怕她百般不愿，但南锦一个威胁的眼神扫过来，苏措再想想自己强行反抗后，最后丢脸的还是她自己。每当这时，苏措的心情就十分复杂。

    她恨！

    她痛恨！

    今日流的泪，都是当初举铁时脑子进的水。

    南锦牵着她漫步在校园里，她想到以苏措的性格，肯定不会和原主的家人好好相处，所以她亲切邀请道：“今天去我家睡觉？”

    苏措冷冷淡淡的看向她，她打量凑不要脸脸皮比树皮还厚的南锦，嗤笑一声：“你家？”

    那明明是她苏措的家！

    “嗯。”南锦入戏太深，她脸上露出让苏措觉得十分刺眼的温柔的微笑：“今天去我家，我帮你补习。”

    “不需要。”苏措冷哼一声移开视线，她苏措是没有认真学习过不假，但这不代表她就是个傻子，那么简单的东西还要人辅导，说出去她苏措不要面子的啊。

    南锦误会了她的意思，她歪头想了想：“你回去以后能应付好你爸妈吗？”

    那是你爸妈，苏措很想解释，但在南锦的注视下，她突然没了说话的欲望。

    “我是说我不要你给我补习。”苏措顿了顿，又有了精神，凶巴巴瞪着南锦：“以及，不要因为这个原因就把我家当做你家，随便乱来。”

    “有区别吗？反正迟早也是我的。”

    “……”这个人真的好欠揍哦，苏措深呼吸一口气，强迫自己冷静下来。她不气，气坏身子没人赔，苏措情绪一激动，突然脑袋发晕，她眼前一黑，忍不住抬手触着额角，她还没反应过来，两腿一软，向地上跌去。

    南锦眼疾手快的抱住她，把她扶到了旁边的椅子上坐下。苏措眉头紧蹙，脸色苍白得可怕，出了一脸的冷汗，南锦拿出纸巾轻轻帮苏措擦掉冷汗，又打开热水杯喂她喝了一口热水。苏措缓过神来后，便看见一张凑得很近且充满担忧的面庞：“你身体怎么这么这么虚弱？”

    恶人先告状！苏措委屈得都快哭了，这明明是你南锦的身体！你南锦自己有几斤几两你自己不清楚吗？

    苏措情绪一激动，晕眩的感觉又席卷而来。

    暖暖适时出现：[宿主，那具身体虚弱，情绪不宜有太大的波动，不然就难搞了。]

    南锦立刻把话转述给苏措，苏措这下是真的没了脾气，只能不停深呼吸强迫自己冷静下来。

    这破身子……

    也不知道是怎么活到这么大的。

    冷静稍许，苏措恢复了高高在上的模样，见她没事，南锦牵住她往校门口走去。校门口围了一大群人，男生女生都有，头发颜色姹紫嫣红，好似春天里的百花园，南锦眼皮一跳，转头看向苏措。

    苏措高傲的跟着扭头看向别处，眼底却莫名含着心虚。

    见到南锦和苏措两个人，外面的五彩小混混立刻涌上前来，南锦抓着苏措的力道重了些，她偏头在苏措耳边轻声说：“看你惹出来的事情。”

    苏措没回应她，她丝毫不觉得愧疚，甚至心中还有几分庆幸。最好把南锦揍一顿，或许她们俩的身体就能互换回来了。

    南锦不知道她心底的打算，她慢条斯理拉着苏措走出去，前脚刚踏出校门口，后脚五彩小混混们便围住了她。南锦露出魔鬼般的笑容，她指着旁边的苏措：“这是我女朋友，我近来身体抱恙，大家有事冲我女朋友去吧。”

    “？？？”什么骚操作。

    苏措心里升起浓浓的背叛感，她不可思议的看向南锦：“不要脸！”

    一点淑女风度都没有，怎么能让这具走几步就喘，一激动就大脑发晕浑身无力的身体冲到前线去打架？！

    苏措想甩开南锦的手，可南锦把她抓得紧紧的，表情似笑非笑，任凭苏措怎么甩都不放手。

    大庭广众众目睽睽下，苏措没出息的红了脸，她暗骂自己没出息，片刻后，她清晰的感觉到自己脸上的热气缓缓蔓延至耳尖。

    “……”这破身子，她干脆买卷泡泡糖上吊死了算了。

    南锦抿笑收回视线，她下巴稍稍抬起：“你们吓到我女朋友了。”

    无缘无故吃了一嘴狗粮的五彩小混混恨不得把她扇回学校，一群人好奇打量她，八卦道：“我们今天不是来打架的，我们是听说你和南锦谈恋爱了，所以特意过来确认真假的。”

    “现在看来是真的啊。”红发小混混哥俩好的勾住她肩膀，狠狠拍了她一下：“苏措，你行啊你，南锦你都能追到！”

    “也给我们传授一点经验呗。”

    苏措立马瞪他，红发小混混被瞪得有些怂，他清咳两声放下胳膊：“你女朋友占有欲挺强的啊，碰都碰不得。”

    “那以后你不能和我们出去喝酒蹦迪了啊？”

    “不去了。”南锦勾住苏措肩膀，把她拉到怀里：“她身体不好，我最近要陪她，顺便补课学习，争取早日考到第一名。”

    “啥？”大家集体怀疑自己出现了幻听，纷纷用疑问的眼神打量苏措，还是他们认识的那个虎得一批的苏措，样貌模样都没错啊，怎么青天白日的突然声张自己要好好学习天天向上呢？

    红发小混混顿了顿，最先反应过来，他脸上露出暧昧的笑容，拉长了语调：“哦~原来是这样啊……”

    “借着学习的名义，和女朋友恩恩爱爱调情对吧？”

    “你去吧，我们最近就不打扰你了。”红发小混混自觉自己十分温柔体贴，他这么一说，大家也都暧昧的笑起来跟着起哄。

    苏措何时受过这样的调笑？要不是南锦抱着她，她准能抬腿一脚踢上去。

    苏措红着眼眶，恩你个大头鬼，调你个大头鬼，等她苏措拿回了自己的身体，她一定要把这些人按在地上摩擦，揍得他十天半个月下不来床！

    “那我们就先走了，大家以后见。”南锦怕苏措又因为情绪过激晕过去，立马拉着她走了。

    她走了两步回头：“记得好好学习啊。”

    “……”再次受到刺激的五彩小混混对视几眼，以前怎么就没觉得苏措这么讨人嫌？

    走远后，南锦抬手擦掉苏措眼角的泪花，苏措用力拍掉她的手，语气疏离：“别碰我。”

    这破身体，委屈一下就直掉泪，生气一下就两眼发黑，这样的身体到底有什么存在的意义？苏措越想越气，所以最后，她两眼发晕浑身无力，娇娇弱弱的被南锦打横抱抱起，在无数路人的侧目下，被南锦抱回了家。

    苏措躺在沙发上，整个人呈痴呆状态，她活了十八年，今天算是把十八年来没丢过的脸都丢光了。

    什么脸红，什么委屈到流泪，什么被公主抱，什么被情敌当众告白还莫名其妙成了情敌的女朋友，随随便便一件事说出去，她苏措积攒了十八年的威名都会瞬间崩塌，沦为别人的饭后笑柄。

    南锦放好书包，仔细打量苏措半晌，她觉得苏措可能会维持这样状态至少半个小时，所以她放任苏措躺在沙发上，走向房间，示意暖暖出来。

    她推开门，一只巨大的哈士奇扑了过来，欢喜的摇着尾巴伸着舌头高兴对她叫：[主人，是我！]

    南锦抿着唇，思索了很久：“你和我说你打算变成一只小狗。”

    [是呀宿主！我本来打算变成小狗的，可我一想到宿主您在外面还有那么多敌人和对头，我就食不知味夜不能寐，恨不得立刻帮您分忧解难。所以经过我慎重的思考后，我决定放弃我个人的幸福，放弃软萌可爱的小狗狗形象，化身成为威武的哈士奇，帮宿主您排忧解难，帮宿主您扫清障碍，助宿主您一臂之力，更快更好的完成任务！]

    南锦一脚踢过去，没踢着，暖暖轻巧灵活的避开了。

    “你和我说哈士奇威武霸气？”南锦怀疑自己耳朵中了毒。

    暖暖还没来得及回答，苏措突然走近，见到家里突然多出来的黑狗后，她后退两步：“这是什么？！”

    “一只狗。”南锦回头，微微笑道。

    暖暖立刻讨好的凑上前，苏措大叫一声，迅速蹦上沙发，她朝暖暖扔了一个枕头：“别碰我！”

    南锦看向暖暖，暖暖便委屈的趴到远处，盯着苏措，满脸委屈。南锦把苏措从沙发上拉下来：“你怕狗？”

    “不怕。”

    不怕你还跑那么快。南锦没有拆穿她的谎言，简单解释了一下暖暖的来源：“这是白天非要跟着我的一只狗，怎么都不肯离开，所以我就把它领到家里了。”

    “……”苏措瞪她，她抓着抱枕，深呼吸一口气才没发作。

    行啊南锦，你行啊，苏措气笑了，笑得尤其灿烂，苏措觉得自己好久都没这么开心过了，她眨了眨眼睛，点点头：“好。”

    [宿主，我怎么觉得苏措她现在气疯了？]

    “不用觉得，这是事实。”南锦摸了摸鼻子，小炸毛脾气暴躁，又从小我行我素，陡然被一人一狗霸占了她的房子，还占有了她的一切，苏措又不是圣人。

    南锦识趣的转移话题：“你饿么？我给你做饭吃。”

    “不饿。”苏措举着抱枕，飞快逃回房间：“我不吃。”

    她死也不会吃南锦做的饭，谁知道南锦安的什么心，会不会故意在她饭菜里下泻药搞她。

    南锦和暖暖对视一眼：“那我们俩出去找吃的吧。”

    有了钱，南锦也不会饿着暖暖，她给暖暖买了一大堆的狗粮和罐头、骨头、以及牛肉鸡肉，要多丰盛有多丰盛。南锦刷卡刷得欢快，在家里的苏措盯着手机里接二连三的扣费短信，两眼一晕差点没立刻晕过去。

    南锦还算有良心，她牵着暖暖的绳子：“我以前挣的那些钱可以兑换到这个世界么？”

    就暖暖这体型，恐怕不到一个月就把她和苏措吃到倾家荡产。

    [按理来说是不可以的。]暖暖回头叫了一声，以前的世界已经结束，那么所有的关系也都结束了，包括人，包括钱，包括所有的东西。

    暖暖见南锦面露愁色，它摇着尾巴：[不过也可以小小的通融一下啦。]

    “比如？”

    [比如弄个小小的十万出来。]

    “你也知道是小小的十万，十万块，怕是连你两个月的生活费都不够，更别说我和苏措。”南锦嫌弃道：“你下次就不能变成鸟儿么？每天早上自己出去捉虫吃，也省了我一笔开销。”

    [宿主QAQ，暖暖如此体贴关心照顾您，惦记着您的安危，您怎么可以嫌弃暖暖？暖暖不就吃得稍微多一点而已吗？]

    “……”跟着戏精没学好。

    南锦提着大包小包的回到家，苏措依旧待在屋子里不愿出来，南锦将暖暖的东西放进冰箱后，回到了房间。

    “咱们要搞点钱出来。”南锦严肃的盯着苏措的电脑，她盯着瞧了很久，暖暖乖巧坐在她旁边，安静等待南锦的指示。

    南锦歪着头，突然一拍手：“直播学习吧。”

    她勾起不怀好意的笑：“既然是你吃垮了苏措，这次就由你挣钱，你自己挣你自己的饭钱。”

    [？？？]

    南锦打开网页，填好资料后开始直播，暖暖被迫动用私权把直播间推广到用户首页，很快，南锦直播间的人数便以肉眼可见的速度增长起来。南锦虽然曾经是影后，但是学习成绩一般，曾经的她是靠着盛世美颜红起来的，所以叫她参加考试做题，她还真不会。

    这么多年过去了，该忘的早就忘了，不该忘的她也不会。

    南锦从书包里翻出书和练习册打开，对观众说道：“今天给大家直播做家庭作业。”

    “？？？直播做家庭作业？”

    “如此清新脱俗的直播我还是第一次看到。”

    “长得这么成熟，竟然是高中生？我还以为是网红和明星。”

    “有趣。”

    南锦仔细阅读弹幕后，翻开书，电脑上的画面静止了足足三十秒，南锦不好意思抬起头，露出抱歉的笑：“不好意思，我先问问今天的家庭作业是什么。”

    “老师我要举报这里有人上课不听讲！”

    “老师这个学生不好好听课，连家庭作业都不知道。”

    弹幕飞快滑过，暖暖看了看，百无聊赖的趴在床上，宿主不理它，狗生无聊。暖暖安静趴了一会儿，便抑制不住体内的哈士奇之魂，它叼过南锦床上的玩偶，按在狗爪下撕咬。

    “主播！你的狗开始拆家了！”

    “心疼主播一秒，那只狗看起来像是纯种的。”

    【系统通知：“苏措的哈士奇”送了您一架跑车！】

    【系统通知：“苏措的哈士奇”送了您一架游艇！】

    【系统通知：“苏措的哈士奇”送了您一架游艇！】

    南锦问完家庭作业后，看见弹幕回头瞅了一眼，暖暖立刻趴下装睡，它狗爪下的那只玩偶也顺势落到地上。

    “……”南锦见它装睡，便收回视线，埋头苦肝作业。

    没了南锦的注视，暖暖又醒过来，观众内心齐齐卧槽，这狗是成精了吗？

    现在正是下班时间，大家朋友圈、空间、微博一传十十传百，很快南锦的直播间的观众人数便破了百万，打赏榜更是飞速刷新。暖暖拆家拆累以后，便肚皮向上躺在床上睡大觉。攻众号：于此 圭寸 臧，打开橘里橘气的大门。

    苏措在房间呆了几个小时，饿得肚子直叫，她肚子憋着一股气，起身直接打开南锦房间的门。

    四目相对，一片寂静。

    弹幕：“好看的人家里果然还是好看的人。”

    “！！！开门的这个小姐姐好软好可爱！”

    “我的脸上不禁露出了怀疑的微笑。”

    苏措盯着电脑屏幕上自己突然出现的身影，她眼神茫然的飘了几下，最后落定在南锦身上：“你在干什么？”

    她余光瞥见被暖暖拆掉的房间，太阳穴狠狠跳了几下，脑仁发疼。

    南锦沉吟片刻：“直播。”

    “直播学习。”

    “赚钱。”

    暖暖被吵醒，气势汹汹的汪了一声，不过见到来人是苏措后，它没出息的夹着尾巴躲到了房间角落，假装自己不在。

    苏措松开门把，一步步逼近南锦：“直播挣钱？”

    南锦眨了眨眼睛，算是回应。

    苏措炸毛：“我的钱不够你用吗？你是不是看不起我！”

 42.和情敌灵魂互换：互相伤害4

    啊？

    南锦和观众心中齐齐滑过疑问, 南锦呆滞了两秒钟，突然飞速移动鼠标关掉直播, 她一本正经的和苏措解释：“那我也不能总用你的钱吧。”

    “有道理。”苏措想到南锦今天刷出去的几万块钱，她有点小小的心疼, 这败家娘们儿，要是一直把卡交给南锦，恐怕她这十几年的积蓄要不了几个月就会被败光。

    苏措立在她身前, 头顶上柔柔的光洒下来, 在她脸上投下深深浅浅的阴影。南锦微抬着下巴, 柔声道：“找我有事吗？”

    苏措听她问起, 才想起自己来找她的目的，她理直气壮的叉腰：“我饿了。”

    暖暖嫌弃的发出一道“哼哧”声，苏措立马看过去，暖暖挪开视线假装看风景。

    “想吃什么？我给你做。”南锦起身，她站起来后比苏措稍稍高半个脑袋，她抬手揉着苏措的头, 满脸老母亲般的微笑。

    苏措敏感的拍开她的手：“都说了叫你不要碰我。”

    南锦悻悻收回手，她正经起来的时候满脸正义，颇有正人君子的正直, 苏措有些不适应, 尤其是面对那张熟悉的脸时。

    “我要吃肉。”苏措跟着南锦身后，趿拉着拖鞋小步挪动, 她身影小小的, 像跟在南锦身后的小尾巴, 又像小影子，随着光源的不同左动右动。苏措盯着南锦从冰箱里拿出鸡肉牛肉，她内心狠狠地抽搐了好几下。

    “不要和我说这是你给那只蠢狗买的。”

    她堂堂校园一霸竟然要抢一只狗的吃食？

    南锦闻言回头看她，南锦淡笑着，虽未说话，却满脸都写着：这大半夜的你要是不想和一只狗抢吃的，也行，那你就饿着肚子睡觉吧。

    这是威胁！这无声的威胁让苏措颇为恼火，偏偏她又无法反驳，只能忍受下来安静待在一旁看南锦做饭。她张开腿坐在凳子上，两条腿荡在空中一晃一晃的，裤脚下白腻的脚踝露在空气中，拖鞋似要落下去，却又被主人的脚慢条斯理勾着。

    暖暖跟着进了厨房，它乖巧坐在苏措旁边，苏措看了它一眼，见它还算乖巧，便没有躲开。

    苏措双手放在椅背上，身体前倾，下巴搁在手上，歪着头打量南锦做饭的身影。那精致立体的侧颜如艺术品，南锦眼神专注的盯着锅里，手上动作灵活，白皙手背上青筋微起，手腕处漂亮的手链衬得那只手性感有余，想抓过来轻舔两下。

    “……”苏措内心堂皇了半晌，她为什么要对着自己的身体发花痴？

    一定是自己太漂亮了，对，就是这样。

    暖暖奇怪的扭头望着她，苏措和那张怎么看怎么蠢的狗脸对视片刻，她犹豫后，小心伸出手摸上暖暖的大脑袋，暖暖歪头，苏措惊得立刻缩回手。不过一分钟后，苏措又伸出手，小心抚摸暖暖的脑袋，暖暖被她摸得十分舒服，晃动着尾巴，在她手心蹭了蹭。

    苏措脸上晕染开笑意，原来摸人家脑袋是这种感觉，又舒服又暖心。

    “……”所以每次自己生气的时候，南锦就喜欢摸她的头，是把自己当小狗在哄吗？

    苏措意识到这个真相后，幽幽抬起头，似要把南锦的后背盯出一个洞。

    她还没来得及埋怨，前面的南锦手一抖，一大片盐如冬天的暴雪，“哗啦啦”一大堆洒向锅里。南锦心虚回头，正好和苏措隐隐有些暴躁但又饿得怀疑人生以及现在很想把南锦按在床上揍一顿的眼神对视，南锦尽力挤出淡定的微笑：“我把多余的盐弄起来，留着明天你吃。”

    “……”苏措没了脾气。

    暖暖又从鼻子里发出一道嗤笑声：[宿主，都这么久了，您怎么还不会做饭？]

    [下次您就别炸厨房了，别故意进厨房折腾人家了吧。]

    苏措冷着脸起身，她从南锦手中接过铲子：“我自己来。”

    说完她抿着唇，专心致志的将多余的盐挑出来，南锦立在一旁观看。苏措挑完盐后，动作不太熟练的将收尾做好，虽然不太熟练，但她依旧做得很好，南锦心生羡慕：“为什么你们做菜都做得这么好。”

    “你们？”苏措目光隐隐带着询问。

    南锦悻悻眨眼，机灵的转移了话题：“你以前没自己做过饭？”

    “嗯。”苏措怀疑的盯着她，她表面上没有再追问，实际上却把这句话牢牢记在了心底。

    等以后一定要好好问问她，你们，是谁们。

    她背着自己交过好几个女朋友了么？不可能啊，南锦要是谈恋爱了，自己肯定会第一个知道的。再说，苏措上下打量南锦，照她那怂得一批，说话都脸红，被人多瞧了一会儿也脸红的性子，不可能会有机会谈恋爱的啊。

    南锦以前的人生字典里只有读书，除了读书，她就没有其他的娱乐了。没有人会喜欢她那无趣的性子，谈恋爱玩的不就是心跳？连调戏一下就脸红，谈恋爱还有什么意义。

    苏措心中缓缓驶过一辆大卡车，开往城市的边缘。

    南锦回头瞧她端着菜走向卫生间，她眉梢微微挑起，清咳两声把苏措拉回了现实。苏措淡然的端着菜回到餐桌，她拿了碗筷坐下来，没吃两口，见南锦和狗四只眼睛一瞬不瞬的瞧着她，她浑身不自在，头发发紧：“干嘛？”

    南锦摇头：“吃吧。”

    她笑得如慈祥的老母亲，苏措更不适应了。她放下筷子，直言道：“你们看着我我吃不下。”

    原来如此，南锦立刻拍拍暖暖的狗脑袋：“进屋去，别打扰人家吃饭。”

    暖暖十分委屈，明明是宿主您目光太强烈看得人家吃不下饭，关它一只小狗狗什么事？它委屈的站起来，跑进南锦的房间跳上床，可怜巴巴的撕咬了一会儿娃娃，随后心生一计，它抬起狗爪费力的打开直播，新奇的盯着电脑屏幕上的狗脸。

    直播莫名其妙的结束，又莫名其妙的重新开始，他们还惦记着南锦和苏措之间长达一百万字的恩怨情仇，一收到开直播的系统提示，观众们兴致冲冲的点进来，预料中的主播没有看见，倒是一张蠢得不行的狗脸几乎霸占了整个屏幕。

    “这只狗是不是成精了，竟然还会开直播？”

    “主播你家的狗要直播撕家啦！快来啊~”

    “别叫了，主播已经被她女朋友扑倒了。”

    “？？前面的什么情况？”

    “让我来仔细为你们科普科普，南锦和苏措的恩怨情仇……”

    苏措咬着筷子，她很想说不是因为狗的问题，而是你的问题，不过在南锦温柔的注视下，到了嘴边的话怎么都说不出口。

    这是苏措吃得最不安生的一顿饭，如坐针毡，浑身都不自在。她也不知道为什么，好像，总觉得南锦看穿了她的一切，她在她面前无所自容，就像没穿衣服一样。

    想到这里，苏措脸上突然升起一片热腾腾的桃花浅粉色，刚刚洗澡的时候，她摸了南锦的身体，等会儿南锦洗澡的时候，是不是也要把她的身体看光了？

    这算什么？

    到时候身体换回来了她还怎么直视对方？

    她们这算是变相的上床了吗？

    南锦见她吃着吃着就脸红了，她关心的凑近：“是不是哪里不舒服？”

    脸怎么红成这个样子。

    “没。”苏措飞快摇头，她囫囵咽了几口，放下碗筷：“我不吃了。”

    “只吃这么一点儿怎么行？”南锦眉心蹙起，比一只猫还吃得少。

    苏措心虚的时候，气势就很强，她站起来后，居高临下的盯着南锦：“你自己的身体是什么样子的，你不知道啊？”

    南锦还真的不知道，她撑起身体往后一靠，表情慵懒：“不知道。”

    不过你的身体我倒是要熟悉了。

    苏措读懂了她眼里的意思，她恼火的瞪了南锦一眼，转身飞快跑回了房间，只留下一句慢慢飘近的话：“要是被我发现你的狗弄烂了家里的东西，我明天就叫人来家里炖狗肉吃！”

    暖暖正看着弹幕，听到这话，它立马吓成飞机耳。

    小小年纪，你却如此暴躁，不好，不好。

    话虽如此，它还是谨慎的回头打量被自己咬得乱七八糟的东西，宿主一定要救它啊！这不是它愿意的，是它的身体太陌生了不受它意识的控制。

    南锦回房后，第一句话便是：“你自己弄乱的，你自己收拾。”

    她注意到电脑上的直播后，眼皮一跳，出于职业要求，南锦脸上含笑：“今天发生了点意外，所以直播就到这里了哟。”

    说完她利落的关掉了电脑，点着暖暖的脑袋：“快收拾，不然明天就把你炖了。”

    [……]连宿主也不疼爱它这个小可爱了。

    南锦补完了作业，正在收拾床，暖暖在一旁可怜巴巴的用嘴巴将撕烂的玩偶叼进垃圾桶里，它处理完自己制造的垃圾后，跳上床躺在南锦旁边：[宿主，今天我们赚了一万块！]

    “那也不够你半天的饭钱。”南锦翻身闭上眼睛：“关灯，睡觉。”

    暖暖关掉灯，躺在黑暗里睁着眼睛，有些怀疑狗生，它有吃那么多吗？怎么觉得不太对劲。

    第二天南锦是被暖暖压醒的，暖暖不知道自己很大只，也不知道自己很重，所以当她压上南锦的瞬间，南锦立马醒了，她睁开眼睛将它拍开，南锦拉起被子嘟囔两句：“你是猪吗？怎么这么重。”

    暖暖意识到自己不再是那只可爱的小猫咪了，它委屈巴巴的叫了两声，打算换个人欺负。

    房门轻轻开了，又很快关上，南锦还没睡着，另一间房传来撕心裂肺的叫声：“南锦！”

    南锦迅速起身，披头散发的打开苏措的房门。苏措坐在床上，一张小脸气得鼓了起来，她双目好像要喷火，一见到南锦，仇恨值便全转移到了南锦身上，南锦心情复杂的将暖暖赶出去：“出去出去。”

    暖暖忧伤的走出房间，被嫌弃的它的狗生。

    下次它还是变成可爱的小猫咪吧。

    苏措起床气很大，一气，她又控制不住的流眼泪。南锦瞌睡全醒了，她坐上床，她苏措按进怀里，安抚：“不哭……”

    “我没哭。”苏措推开她，胡乱的在脸上抹了几下。

    南锦明显不信，她的表情戳伤了苏措敏感的自尊心，她用力把南锦按在床上，恶狠狠道：“你看我身体换回来了我怎么收拾你。”

    说完她愤愤的掀开被子，穿好拖鞋走向浴室。

    南锦躺在床上：“明明我什么也没做啊。”

    突如其来的锅，闪了她的腰。

    南锦回房以后，边换衣服边问暖暖：“这身体不会突然换回来吧？”

    想到苏措的威胁，她稍稍有点怂，按照苏措那性子，说不定真的会对她做出什么惨无人道的事情来。

    暖暖摇了摇尾巴：[我购买交换券的时候没有什么特别的提示，按理来说应该不会的。]

    南锦放心了，她收拾好以后，背着书包跟上苏措，两个人就近在学校门口吃了点早饭，随后各自到了各自的教室。苏措表情颇为烦躁，一早上都没理南锦，南锦坐在位置上摸着下巴，认真严肃的思索攻略苏措的正确姿势。

    狐朋狗友突然凑过来：“姐妹，看不出来你平时冷冷冰冰的，谈恋爱的时候却这么热情大胆诶。”

    对方脸上满是暧昧的笑，她用手肘碰了碰南锦：“你们这么快就住在一起了，进展到哪步了？”

    她一说，周围的耳朵立刻竖了起来，期待的等着南锦回答。南锦嘴皮一抽，这些人，小小年纪的不学好，满脑子黄色废料，南锦莞尔一笑：“一起吃了晚饭。”

    “还有呢还有呢？”狐朋狗友八卦且激动的追问道。

    “还做了家庭作业。”南锦从桌肚里掏出试卷和练习册，她拍着狐朋狗友的肩膀，语重心长道：“好歹咱们姐妹一场，你们放心，在今后的日子，我一定会好好鞭策你们学习，把你们培养成祖国未来的栋梁，让你们绽放出耀眼的光芒，发光发热点亮人生的绿灯。”

    “……”这人傻了吧？谈恋爱谈傻的，狐朋狗友怜悯的打量她一阵，随后无奈的摇摇头，一脸：你没救了，回家等死吧。

    真可怜，又傻了一个。

    南锦在亲朋好友中间，很快从我行我素人狠路子野的校霸，变成了一个为爱痴狂为情所癫的傻子，收获了一大波的同情票。

    南锦想了三节课，她突然抓住狐朋狗友，困惑道：“你怎么知道我们住在一起了？”

    狐朋狗友更觉得困惑，反问道：“你昨天不是直播撒狗粮了吗？”

    她见南锦目露茫然，激动的拉着她坐下：“你不知道吧，昨天你们的直播视频被人截到网络上，还上了热门，题目就叫#我的钱还不够你用吗#？看不出来你女朋友平日里乖乖巧巧的，说一句话就脸红，没想到谈恋爱的时候这么霸气，就差没直白的说要包养你了。”

    狐朋狗友憧憬的双手合十，十指交叉握在胸前：“我也好想和她谈恋爱。”

    你想和你真正的狐朋狗友谈恋爱啊？你看苏措不一个煤气罐送你上天。

    苏措一脸麻木的盯着讲台，从进校园到现在，她已经收获了无数道“呀！没想到你谈恋爱就和变了一个人似的”“你怎么可以这么优秀？”“你不会被你女朋友带坏了吧？”“你真不应该和她在一起，孽缘啊，孽缘！”“和我谈恋爱多好，我们还能互相学习互相帮助呢。”

    “为什么你谈恋爱了就不做家庭作业了？”老师见她发呆，暂停讲课，语气稍稍不快。

    苏措从呆愣中回过神来，她抬头，呆了两秒，抿着唇没说话。

    老师心中又是担忧又是可惜：“虽然我们学校不干预学生谈恋爱，但是你这样的状态可不行啊，可不能因为谈恋爱放弃学习，不然学校一定会联系家长，让家长好好劝劝你的。”

    “下课后来我办公室，我们好好聊聊吧。”老师说完后，没有占用太多的课堂时间，接着讲课。

    苏措抓着头发，两根秀气的眉毛皱皱巴巴的，真烦。

    当好学生真烦。

    南锦就怕苏措的性子会忍不住发脾气，她一下课就跑到苏措的教室，拉着苏措走到学校小花园：“咱们就互相谅解一下，你忍一忍，好好学习尽量考出一个好成绩来。”

    苏措正欲说话，南锦立刻打断她：“别忘了，昨天你答应我的。”

    “我没有。”苏措皱眉，沉默不代表答应，虽然也不代表否认。

    南锦眨眼：“是吗？”

    她声音很温柔，苏措却嗅到了不对劲，她警觉的盯着南锦，等待她的下一句话。南锦微微一笑：“既然这样的话，那我就报警说我……”

    “你不准！”

    “看你表现。”南锦抱着手臂，一脸正经。

    苏措眉头皱得更深：“你在威胁我？”

    “你觉得是，那就是吧。”

    “……”好气，苏措好气，但是她拿南锦没办法，她恨恨转身，气死她算了。

    南锦的话有了些效果，这些天来，苏措虽然依旧吊儿郎当的，但幸好也没给她惹出什么大事来，除了成绩下降引起了老师们的不满，就只有她突然变化的性格让同学觉得疑惑。

    谈恋爱还可以使人性格大变的呀？

    苏措果然不是什么好东西，就这样简单而轻易的摧残了一朵根正苗红的花朵。

    苏措听着同学正大光明的在她面前说自己的坏话，她冷哼一声，愚蠢。等她换回了身体，她一定要好好把这些人揍一顿，吓得他们屁滚尿流。

    放学后，南锦照旧在教室门口等她，苏措已经习惯，看也不看她径直走了过去。南锦跟上去：“今天还去健身房啊？”

    “那不废话。”苏措正眼都不给她一个：“就你这破身子，体育考试都不能及格，简直是我人生的污点。”

    南锦眨眼，心说你人生的污点还少吗？一抓一大把，数不数不过来，比她这辈子吃过的盐还多。

    “行，那我陪你。”南锦回道。

    “不要。”苏措拒绝她，她看向南锦，勾起痞痞的笑：“你，回去开直播挣钱。”

    “你的狗，又吃了我几万块钱。”

    “还咬坏了我家里的家具。”苏措温温和和的笑着，她停下脚步，抬手扣住南锦的下巴，她仰着头，凑近南锦：“你要是赚不回我买家具的钱，我就把你和你的狗……”

    旁边有人走过，苏措自觉停下说话，她扣住南锦下巴的手却没动。

    路过的同学疑惑的看着她把南锦压在墙边，威武霸气，明明还是那张软萌熟悉的脸，明明还是他熟悉的三好学生，但就是莫名让人觉得……好帅！

    近朱者赤近墨者黑这句话果然没有说错，乖乖女南锦和苏措谈恋爱后，竟然比苏措还要痞了！

    同学跑远，奔走相告喜大普奔。

    “我就把你和你的狗全部扔出去。”苏措威胁道，她放下手松开南锦的下巴，头也不回的走下楼。

    南锦当然不可能放任她一个人离开，她继续厚脸皮的追上去：“我陪你。”

    “说了不用。”苏措烦躁。

    她又不是瓷娃娃捧在手心怕摔了含在嘴里怕化了，陪什么陪？看不起她苏措是不是？南锦现在和她熟了，脸皮也一天比一天厚了，跟那小摊上卖的狗皮膏药一样，怎么这么烦，粘人精。

    她从小到大就没这么被人粘过。

    粘人精是不是一分钟看不见她就觉得浑身不自在？整天跟得比她的影子还紧，人家影子都还根据光源变化有节假日和休息时间。

    走了几步，苏措突然回过味来，她停下脚步，眼里有些惊讶，又有些怀疑。南锦不明所以，茫然的和她对视。

    苏措脸上突然扬起兴味的笑，她眯着眼睛逼近南锦，南锦下意识后退了一步。南锦的动作，好像让苏措的猜想得到了证实，苏措继续朝她逼近，南锦眉头一拧，发现事情没有这么简单。

    苏措将南锦逼到楼梯转角处，她单手撑在墙上，仰着头，嘴角翘起：“你不会是喜欢上我了吧？”

    日久生情？还是为她的身体所倾倒？

    苏措手指勾住南锦下巴，语带调笑之意：“嗯？”

 43.和情敌灵魂互换：互相伤害5

    苏措笑着，眼睛都染上了自我满足和高兴, 她眼眸弯成浅浅的月牙儿, 显得那张小脸更软更萌了一些。南锦跟着她这么多天, 从未见过她露出这般淡然又甜美的笑, 像席卷花蜜拂过的微风，裹挟着清香飘过心底。

    南锦静静的与她对视，未接话。

    苏措等了半天，没有得到她的回答, 心中稍稍尴尬, 她默默放下手, 恢复了高冷的模样：“不和你说了，耽搁我健身的时间。”

    “你觉得呢。”南锦抓住她手腕将她拉回来, 她唇角翘起, 双眸明亮，似有万千星辰，亮晶晶的。

    苏措一怔。

    她笑起来的时候, 为什么这么甜……

    “我管你。”苏措甩开她的手，转身背对着她，顿了两秒才抬脚离开。她步伐稍稍匆忙, 显得像是落荒而逃，像是心中藏着什么不能言说的小秘密。

    南锦慢条斯理的追上去：“别走那么快呀，都说了我陪你去。”

    苏措闻言, 走得更快了, 不过没走几步她便有些小喘, 她无可奈何只能放缓脚步。苏措拧着眉，这破身子，每次都是关键时候不争气，南锦追上她，慢悠悠跟在她旁边，她余光瞥见因为快走而变红的苏措的脸，如夏天清爽甜蜜的桃子，散发着诱人清香。

    南锦心情愉悦：“你身体不好，不能走得太快。”

    “你忘啦？”

    “……”她当然没忘，她因为这破身子都遭了多少罪了，这也不能做那也不能干，她已经有足足半个多月没有去泡吧，没有去蹦迪，也没有去游戏厅玩刺激的游戏了。

    都怪南锦。

    苏措背着书包，裙摆随着双腿动作摆动，模样青春活泼。南锦却盯着她裙摆很久，苏措不着痕迹的远离她，目露警惕，南锦抬头微微一笑：“你的裙子是不是提的太高了？”

    苏措停下脚步，低头看了看自己裙摆的高度，又看了看南锦：“明明你的比我短了。”

    “你看你自己，再上去点儿，蕾丝打底裤都能看见了。”苏措嗤笑，自己都没管好还想来管她呢，又不是她女朋友，这么多事儿。

    “你怎么知道我的打底裤是蕾丝的。”

    南锦眯着眼睛，幽幽瞅着她，这小屁孩儿，难不成还偷看她换衣服？

    苏措一噎，她别扭的移开目光，漫不经心回答：“谁叫你每天早上在家里那么大动作，在我家里还那么大大咧咧的，你是不是想诱惑我？”

    “不是。”南锦摇摇头，她抬起一根手指，停在空中摇了摇，满手指的不赞同。

    南锦邪魅一笑，自信的拨动肩膀上的长黑发，温柔微笑：“我用得着诱惑你？”

    “只要我一个眼神，你自己乖乖的就过来了。”

    “失了魂儿的那种。”南锦说完，仰天长叹一口气慢慢远去，长得太好看，样貌太迷人也是一种错啊。

    苏措立在原地怔了半晌，她仔细地品味这句话后，涨红了脸，她追上南锦气得小脸鼓鼓的：“不要脸！”

    她压低了声音：“我会被你迷惑？呵，开玩笑，我自己的身体看了十年，我早就看厌了！你竟然说我会被你的一个眼神轻而易举的勾引？谁给你的自……”

    “……”苏措屏住呼吸，剩下的话尽数被突然凑近的南锦堵回了肚子。南锦突然凑近，一张精致的面孔猝然放大，苏措眼神迷茫的垂着，她不安的眨着眼睛，身体僵直。

    南锦的气息近在咫尺，呼吸间都能闻见对方脸上的香气，对方身上淡淡的温度通过呼吸传过来，好像她们的肌肤已经亲密的挨在了一起。苏措的脸不受控制的变红，连藏在墨色长发下的耳尖都升起了滚烫的温度。

    苏措被吓得忘记呼吸，十秒钟后，她觉得自己头晕眼花，快昏过去了。南锦笑着，她微低着头，抬手扣住苏措后脑勺，她声音轻轻的：“又不是接吻，你这么紧张做什么？”

    “再不呼吸，晕倒了我可不会抱你回去。”她故意调戏对方。

    苏措浑身一颤，立刻别开头奋力的吸入一大口新鲜空气，胸腔里涌入氧气后，心脏反倒跳得更快，“扑通”“扑通”，强有力的一下接着一下，苏措头脑发晕，身体轻轻晃了晃。南锦扶住她，顺势抬手捧住她的脸帮她降温：“脸这么烫，不可爱了。”

    “你才不可爱！”苏措觉得自己威武霸气的自尊心受到了伤害，尤其是旁边的路人侧目盯着她时，苏措羞得恨不得立马在石板路上刨个坑钻下去。

    她用力拍掉南锦的手，气呼呼的往前跑走了。

    她苏措竟然会有这么一天，她苏措竟然会有被别人看笑话的一天，虎落平阳被犬欺，等她身体换回来后，她一定不会放过南锦的。苏措憋出一个生气的微笑，现在她打不过南锦，她也拗不过南锦，她忍。

    她忍……

    南锦盯着手上的四个红彤彤的指印，委屈巴巴的追上去，她声音娇软：“疼。”

    “你把我打疼了。”

    南锦追上苏措，霸道的把手伸到她眼前，苏措瞥了一眼，红色的指印在白腻的肌肤上鲜明显眼。苏措犹豫起来，刚刚她生气的时候，确实没有控制好自己的力道，虽说这身体辣鸡，但用了力气打人，应该也挺疼。

    她扭头，南锦委屈的眼睛印入眼底，连两根好看的眉都皱起来了，南锦眼眶中充盈着一层淡淡的水汽，似那雨天林间的薄雾。苏措收回目光，垂眸打量她的手，南锦举得都快累了，苏措才不情不愿的抓住她揉了几下：“现在不疼了吧？”

    “还是疼。”南锦压住嘴角的弧度，声音很委屈。

    苏措被她软糯的声音念叨得没办法，只好又揉了几下：“现在呢。”

    “现在不疼了。”南锦的手顺势下滑，她毫无征兆的牵住苏措的手，紧紧抓在手心。

    “现在不疼了，有力气牵你了。”南锦挑起眉梢，笑容明媚灿烂，苏措呆愣愣的被她牵着走出好几米。

    “……”这乖乖女好深的套路啊，是在下输了。

    苏措没有挣扎，她知道自己争不过南锦，南锦想做什么就做什么，她不顺从，最后倒霉的一定也会是她，被强迫着做一件事，更让苏措自尊心受损。苏措乖巧的任由南锦牵着，她心中哼哼两声：看在你今天被我揍了一顿的份儿上，就勉强让你牵一下好了。

    不过，这烂布娃娃般的身体的心脏怎么跳得这么快？

    噫。

 44.和情敌灵魂互换：互相伤害6

    南锦的掌心很软很温暖, 合着主人筋脉轻轻跳动的声音, 一下一下, 很快与她心跳的频率同步。苏措垂着头, 视线一直落在南锦牵着她的那只手上, 纤长手指颜色白皙，指甲修剪得整整齐齐, 圆润可爱，透着健康的粉色。

    苏措稍稍动了动手指, 如条件反射般颤了一下。

    南锦的心跳跳得这么快, 那么……简而言之就是南锦的身体对她的身体动心了, 套用前几天刚学的数学公式等价替换，那就是南锦对她动心了。

    苏措被自己的猜测惊住, 她不可思议的盯着南锦后脑勺, 小步小步跟着。自己到底有哪里好, 为什么南锦会放弃喜欢多年的程夏冰转头喜欢上自己？苏措歪着头思考了一阵, 她轻抿着嘴唇, 眼里渐渐染上了笑意, 那丝明媚的笑意中，又掺和着稚嫩的骄傲和N瑟。

    都怪她苏措太迷人了。

    南锦见她迟迟没有跟上，她回眸欲叫她，猝不及防望见对方沉醉的微笑：“……”

    笑得这么软这么甜, 苏措是在背着她想些什么甜蜜小剧场吗？南锦清清咳嗽, 拉回苏措跑到九霄的思绪：“渴不渴？给你买奶茶喝。”

    “不要。”苏措管理好表情, 恢复高冷的模样, 被南锦偷偷看见她的得意，苏措稍稍心虚，不过那抹心虚，在听见南锦肆无忌惮用她的钱请她喝奶茶以后，烟消云散。

    借花献佛，得了便宜还卖乖。

    苏措撇撇嘴，眼神带上了幽怨，她这十几年的存款，都快给一人一狗败光了，她苏措，要倾家荡产要破产了。南锦等她跟上来后，继续牵着她走：“等我月底直播的钱取出来后，我请你吃好吃的。”

    “你想吃什么？”南锦勾起唇，她这段时间每天都有给粉丝直播做家庭作业，有时候不会的还会直接问，粉丝们都乐意帮她解题。有时候她表现出不会做，或者被题绕晕的时候，往往就有一大波土豪送她礼物，所以虽然她直播的时间不长，但靠着这副容颜，这个月收入也超过了十万。

    再加上和平台签约后，有基本的保底工资，所以南锦现在已经从一穷二白的下水道女孩儿变成了月入十万的小富婆。

    如果不用喂暖暖就更好了。

    “我……”什么都想吃，苏措差点被她带进坑里，她顿了顿摇头拒绝：“我不吃，我要健身。”

    “健身而已，又不是减肥。”南锦捏了捏她的手，一点肉都没有。

    苏措被她捏了两下，耳尖瞬间变红，她慌忙弄乱头发遮住耳朵，再次唾弃这副虚弱又娇贵的身体。也不知道南锦以前是怎么靠着这娇弱的身体活到现在的，苏措想，像南锦这种人，以后被当做金丝雀藏在家里的可能性比较大。

    又纯情又温柔，典型的贤妻良母，不过南锦的长相比实际年龄小，笑起来的时候如娇花盛开，嘴角边两个浅浅的梨涡又甜又美，似盛了香醇的果酒，一见就醉。

    她笑的时候，被长睫毛包裹的明亮眼睛也会弯起浅浅的弧度，纯真灿烂。

    不是，她怎么突然夸起南锦来了？

    苏措赶紧打住脑子里奇怪的想法，南锦好深的套路，竟然用美色来迷惑她，偏偏还成功了。苏措深呼吸一口气，她缩回自己的手，时刻警惕南锦：“不用了，我健身结束就回去做作业。”

    南锦手心一空，她没有太强硬，将手缩回揣进外套兜里，宠溺道：“好。”

    健身房内，教练在苏措身边走来走去，热情的教她，苏措开始开耐着性子听讲，不过在见到对方眼中特别的情绪后，苏措的暴躁脾气忍不住了。她烦躁的挥开教练：“我知道，不用麻烦你了。”

    教练脸上划过尴尬，他看向南锦，南锦懒懒的嚼着软糖，象征性的扬起威胁的拳头。

    教练走了，苏措烦躁的思绪平静了两分，她安静举铁，南锦安静看她举铁，窗外的阳光洒落进来，落在两个人身上，投下深深浅浅的影子。南锦换了个姿势，趴在器材上，盯着苏措的两条小细腿，轻轻一扭就会断掉似的，不过，那细细小小的脚踝，若是点缀上一根精致脚链，应该会很好看。

    另外，小皮鞋加蕾丝的透明袜应该更添风情，成熟妩媚和清纯无辜的碰撞，带感……

    南锦剩下的念头还未从脑海里滑过，她抬眸一瞧，苏措满脸警觉的打量她，眸色深浅不明，含着三份探究七分质疑：你不会心理变态吧？

    “……”南锦掀了掀眼皮，移开视线拿出作业，假装学习。

    见识到南锦奇怪的举动后，苏措心中的警惕更深。她一边举铁一边思索，南锦该不会是在心里谋算着要怎么陷害她，要怎么让她出丑吧。苏措歪着头，余光止不住瞥向南锦，她没那么腹黑吧。

    一次健身房之旅，南锦在苏措心中摇身一变，成了奇怪的人，苏措原先在她面前还算开放，现在一回家就穿着衣服，把自己捂得紧紧的，生怕南锦突然兽性大发对她做出什么惨绝人寰的事情来。

    暖暖趴在沙发上，狐疑张望两个人：[宿主，您对人家做什么了？]

    “没什么啊。”南锦懒洋洋的靠在暖暖身上，把暖暖当成枕头靠着，她撕开一包薯片，夹起一块放进嘴里，薯片碎裂清脆的声音惹得暖暖跟着流口水。

    暖暖凑近狗脑袋，南锦便喂了它一块。暖暖一边吃一边问：[不对劲儿啊宿主，她那警觉的模样，就差没在脸上写你是小流氓了。]

    [不过宿主，您最近对她动手动脚的次数也太多了吧？动不动就摸头，下一秒又摸人家脸，还揽人家腰。]暖暖话没说完，被南锦一个眼神全瞪回去了，暖暖怕南锦揍自己，干脆的从沙发跳下去，跑进了房间。

    苏措靠在卧室门口，眉头拧起：“你少吃点膨化食品。”

    那可是她的身体，南锦整天吃这个吃那个，现在她身体肚子上的小马甲都快没了，苏措心里悲痛万分，她辛辛苦苦举铁好几年，南锦半个月就把她的身材吃变形了，要不是打不过，苏措一定会好好教训她的。

    南锦拿薯片的手一顿，她瞄了苏措两眼，苏措满脸无奈，虽然心痛却并未多说什么，一点都没有炸毛的迹象。南锦心里无端涌起几分内疚，她召唤出暖暖，把剩下的全放进狗盆里喂它了。

    暖暖处理着南锦的膨化食品，心想自己混得太差了，其他系统都是变成龙变成猛兽，它却要么是猫咪要么是小狗狗，一点都不威风。

    南锦回房间拿出作业，照例打开直播，今天的直播间依旧很热闹，南锦和粉丝打完招呼后，照旧直播做作业，她安静解题时，浓密的睫毛在脸颊上投下根根分明的阴影，在那白腻的肌肤上尤其鲜明。南锦做完一科试题，便把笔叼在嘴里，从书包里翻出其余的作业继续做，弹幕纷纷感叹：现在这么用功的孩子不多了。

    今天是周五，所以观众比往日的都要多，南锦原本打算做完作业就关掉直播，但耐不住粉丝的热情要求，她收拾好作业：“大家对我好像挺感兴趣的？”

    “今天周五，聊聊主播你的生活吧。”

    “举手，想知道半个月前进来的小姐姐是谁！”

    “加身份证号，想看那天进来的小姐姐。”

    “要是主播能给我看那天的小姐姐，我送你十架游艇！”

    南锦原本正犹豫，见此她立刻拿出手机，微微一笑：“大家等一会儿哦，我把直播转到手机上。”

    有钱不赚是傻子，南锦飞快把苏措卖掉了。她用手机打开直播，随后拿着手机打开门走出房间，暖暖跟在她脚边仰着头：[宿主，您这是在玩火。]

    炸毛苏肯定会立刻反手一拳把宿主揍出房间，顺便再把她们一人一狗赶出家门。暖暖抹了一把狗泪，好惨，以后的日子它们要无家可归了。

    南锦自动屏蔽暖暖的话，她举着手机，轻轻敲两下苏措的房门，苏措的声音从里面传出：“进来。”

    南锦拿着手机进去，苏措正躺在床上，灯光如奶油般的颜色倾斜而下，夹杂着淡而温馨的暖黄色，苏措房间拉着窗帘，光线略微昏暗。她屋内的墙壁上，脚落地的灯光晶晶亮着，冷粉色的墙壁染上光源，多了淡淡的人情味。

    苏措的房间温馨又温暖，此刻，她正躺在床上，背靠着抱枕，下半身缩在洁白的被子里，白色的床单和被套都染上了柔和的暖色，连苏措那张高冷的脸也在宁静的氛围下温婉不少。

    南锦脱掉鞋，蹦上她的床，自然的爬到她身边靠着，南锦举着手机，视线落在她膝盖上的书页上，好奇问道：“你在干嘛？”

    苏措抬眸，视线落在她手机屏幕上的画面上，她的脸处于正中央，不过已经被厚厚的弹幕所遮盖。南锦则一个劲儿的往她这边凑，南锦柔软的发丝儿不停的在她下巴和脖颈处蹭来蹭去，弄得她肌肤痒痒的。苏措眯着眨两下眼，她放下笔，抬手将脸上的头发弄开：“什么事？”

    “过来看看你。”南锦仰头，她侧脸对着镜头，抿着唇对苏措浅笑。

    苏措被她深情温和的眼神盯得浑身不自在，她冷着脸：“现在看完了，你该走了。”

    “再看一会儿。”南锦干脆靠在她身上，检查刚刚说要送她礼物的人有没有兑现承诺。

    并没有。

    南锦顿时觉得受到了欺骗，她噘着嘴，委屈的看向苏措：“刚刚有人说我给他看你他就送我十架游艇，我到现在都没收到，骗子。”

    “……”苏措扣住她小巧的下巴，她被南锦小可怜的模样击中，内心摇摆不定，差点就心软了。苏措舌尖抵着后槽牙，眯着眼睛追问：“所以，你就这么把我卖了？”

    “没呀。”南锦挽住她。

    “你不是还在这儿吗？”这怎么能算卖呢？只是借用一下她美丽的容颜而已。不是，借用一下原主身体美丽的容颜而已。

    苏措心里愤愤不平，只是碍于镜头，她不能表现得太生气，她抽回南锦臂弯里自己的手：“别碰我。”

    弹幕：“哟！这小姐姐有脾气，我喜欢。”

    “长得这么软，竟然这么杠，一分钟，我要她的联系方式！”

    “一分钟，我要她成为我的女朋友。”

    “高压水枪晷涯忝牵拆CP天打雷劈，措锦我站了。”

    “不要。”南锦死皮赖脸的重新挽住她，她跪着窝在苏措身旁，抬手勾住苏措的脖子，压着她乌黑柔顺的长直发：“碰一下怎么了。”

    苏措挣扎，不想让南锦挨自己，但是南锦又离她近了两步，南锦的脸就在她耳旁，淡淡的呼吸顺着空气流动飘过来，掺杂着南锦清幽的体香，苏措浑身不自在，她一边扒拉南锦的手，一边拧着眉：“从我床上下去。”

    “不要。”南锦懒得顾及直播画面了，她收回举手机的手，抬起放在苏措肩头，南锦两只手抱在一起，环住苏措的脖颈，把苏措带向自己的怀中：“抱一下。”

    苏措身子一歪，便滚进了她的怀中，南锦低头，脸颊贴着她的脸颊蹭了几下，又抱着她摇了摇，把苏措弄得长发凌乱。苏措太阳穴突突直跳，以前南锦摸摸她的头，揽揽她的腰就算了，她忍了，没想到三天不说上房揭瓦，现在竟然直接跳上她的床对她动手动脚了。

    苏措红着脸奋力睁开南锦的束缚，她凶巴巴的：“再闹我揍你了。”

    她声音透着威胁，只不过配上她那副娇软的模样和红成一片的脸蛋，毫无威胁性。南锦张开双臂，微笑着闭上眼睛，十分欠揍道：“来吧。”

    苏措恼怒，当即就把南锦扑倒，将她压在身下，一口咬住南锦的脖子。

    “啊啊啊啊啊疼！”南锦眼泪汪汪的叫了好几声，她扔掉手机，双手抱住苏措的脑袋，想将她推开。苏措咬了一口还不解恨，她换了一块地方，继续用力咬下去，送上门的鸭子，不吃白不吃。

    正好她这半个月受的气没地方发。

    南锦脖颈间的嫩肉被苏措的牙齿用力撕磨，疼痛间又带着一股酥麻，从一块地方涌到浑身各处，激起一阵轻颤。苏措压在南锦张开的双腿间，南锦被咬得疼了，她下意识闭腿夹住苏措的腰，一个用力，苏措痛呼着松开她。

    苏措掰开南锦夹着自己的两条腿，皱着小脸拼命揉，把睡衣揉得皱皱巴巴的，她红着脸：“你属螃蟹的啊？”

    夹得那么紧，疼死她了，苏措掀起衣角看了看，稍稍有点红。

    南锦下意识反问：“你属猫的呀？咬起人来那么狠。”

    她怀疑苏措再用力一点，她的肉就要被咬掉了。南锦捂着脖子，指责她令人发指的行为：“你还咬了两口。”

    “不就抱了你一下吗？给你抱回来就是了。”南锦小脸皱起，轻嘶了好几声。

    “……”不要脸，她抱回去，那不也是南锦占便宜吗？她讨到什么好处了，白白被南锦吃了两顿豆腐。

    南锦躺在床上，捂着脖子，衣衫凌乱，头发乱糟糟的贴在脸颊边，小脸气鼓鼓的，瞪着一双明亮澄澈的眼眸。苏措怀疑的向后坐下，怎么……有点欲？有点手痒……

    还有点心痒。

    苏措眼眸深浅不明，滑过一道异样的情绪，她飞快捡起南锦的手机，把手机塞进南锦手中：“赶紧拿着你的手机出去，别来闹我。”

    顿了顿，她瞅着床尾目睹了全程的暖暖：“还有你的狗。”

    南锦撑着手肘起来，哼哼两声下床穿上拖鞋：“暖暖，我们走。”

    回到房间后，南锦将手机靠在书桌上，她捂着被苏措咬红的两处地方，垂眸盯着桌面呆了半晌，直播间一片寂静。

    “大家快来看啊，活着的诱受。”

    “此段视频可以命名为：当你的女朋友想要亲近你时，或者叫当你的女朋友太粘人时。”

    “也可以叫小情侣之间的打打闹闹。”

    “还可以叫：我和我那不懂风情的小女友。”

    “姐姐和我说这是直播学习的上进主播，为什么我现在却闻到了一股恋爱的酸臭味？”

    南锦动了，她盯着屏幕：“对，今天的直播就到这里了，我们下次再见。”

    “别呀主播，再去试一试呀，你一定能感动她的！年轻人，千万不要放弃！”

    南锦才不信她们的鬼话，说好的十架游艇到现在都还没给她，观众都是骗子。南锦关掉直播，举起镜子看了看：“小东西，咬得还挺用力。”

    暖暖幸灾乐祸的坐在床上：[宿主，都说了您那是在玩火了，您还不听。]

    明明苏措的卡里有钱，何必为了一点儿小打赏奉献自己的性命？可怜，又可悲，暖暖深深的嫌弃完宿主后，趴下缩成一团：[宿主，您该睡觉了。]

    [咦，宿主您上热搜了。]

    南锦从洗手间出来，听到暖暖的话不明所以：“为什么？”

    [今天您作死亲近苏措的直播视频呀，上热搜了。]暖暖调出她手机的微博，点到热搜页面。

    [喏。]

    南锦津津有味的看了半天，视频结束后，她感慨道：“真甜啊。”

    宿主您太变态了，连自己的糖都吃。

    苏措被南锦闹了以后，她抬手捂住脸，把脸上的温度降下，她捡起和南锦打闹时被踢到地上的书，拍了拍。这是一本心灵鸡汤，每当她想要揍南锦的时候，她便会看这本书让自己静下来，半个小时后，苏措关掉灯，以往她闭上眼睛几乎都能睡着，可今天不知道怎么的，翻来覆去都睡不着，不仅如此，浑身还热得慌。

    她伸手探进衣服里，体表温度很高，像一块热铁，双颊似乎火烧的一片，苏措怀疑的坐起来打开灯，难道她感冒了？

    苏措喝了几口热水，犹豫后脱掉了睡衣，换上一根小吊带，换上单薄的衣服后，在被子外能感觉到微微凉意，苏措深呼吸一口气，钻进被子重新躺下。几分钟后，燥热重新席卷过来，苏措拧着眉，今天她怎么了？

    安静的空间内，一具躯体反过来翻过去，黑暗中偶尔亮起手机微弱的光，一下接着一下。两个小时后，苏措坐起来点开手机：半夜两点半。

    燥热非但没有退下，反而愈演愈烈，苏措手背贴着额头，她是不是感冒了？

    苏措立马觉得自己娇弱起来，她光着脚走进南锦的房间，原本趴在南锦床尾的暖暖抬起头来，黑暗中浅灰色的眼瞳静静盯着苏措。

    苏措跪在南锦床上，她伸手摇了摇南锦，小声道：“我发烧了。”

    南锦睡得迷迷糊糊的，闻言，她半撑着身子，困得睁不开眼睛：“什么？”

    “我发烧了。”苏措抓住她的手腕，放到自己额头处：“你摸摸。”

    南锦贴了半天，迟迟未应，正当苏措以为她已经睡过去，打算再叫她的时候，南锦似梦非梦的回道：“没发烧啊。”

    真的吗？苏措怀疑的摸着自己额头，倔强道：“我发烧了，不信你再摸。”

    “体温很烫，真的。”

    南锦最烦有人在她睡觉的时候吵她，偏偏苏措又和小蜜蜂似的，不停在她耳边叨叨，南锦蹙着眉，顺手把苏措拉到身旁躺下，她裹挟着被子从背后抱住苏措，将苏措包进被子里，如呓语般嘟囔：“快睡觉，别闹。”

    苏措正想解释，只是南锦把她抱得紧紧的，一动不动好像又睡了过去，苏措被她从后面抱住，怀疑的摸着自己的额头：“真的没有么？”

    她嘟囔了两句，怔怔的盯着漆黑的空间。南锦这边的床怎么这么软，被子怎么这么凉爽，苏措在南锦怀里拱了拱，惬意的舒出一口气后，缓缓闭上了眼睛。

    别人的床睡起来真舒服。

    暖暖抬爪扒拉着旁边的狗盆，突如其来的狗粮酸了它的胃。

    清晨的第一缕阳光洒进来，澄澈的阳光穿过透明的玻璃窗，洒落在地板，苏措率先醒过来。腰间压着轻轻的重量，后面有人轻轻环着她，将她抱得紧紧的，苏措翻了个身，她回头，南锦刚好醒过来。

    四目相对，两个人都有些没回过神来。

    大脑死机半分钟后，两人终于想起昨晚半夜发生的事情。苏措“噌”的一下坐起来，身上睡得皱皱巴巴的小吊带跟着“吧嗒”一下，从纤瘦的肩膀上滑落，锁骨以上，一片雪白，性感美艳。

    “……”

    “……”

    空气陷入一片寂静。

 45.和情敌灵魂互换：互相伤害7

    南锦迷茫的眨眼, 她愣愣的盯着苏措雪白的肩膀, 下意识抬手帮她把吊带勾回原来的位置。她纤细的手指轻轻勾着那根细细小小的布料，指尖触着苏措稍烫的肌肤，帮对方整理好仪容仪表后, 南锦移开视线：“今天有没有哪里不舒服？”

    “嗯？”苏措身子僵直，她还未从南锦触碰她的异样里回神，冷不丁听到这句话, 她条件反射的从鼻子发出一道轻柔的反问声，声音飘飘的, 合着迷茫和柔软, 异常好听，如软软的棉花。

    “昨天半夜，你说你发烧了, 现在有没有哪里不舒服。”南锦抬手, 手背触着她额头。早上刚刚起来，南锦的手很温暖，带着让人舒服的温度，苏措的额头温度正常, 没有发烧的迹象。

    她狐疑的望着苏措，昨晚摸的时候也没有异常。

    所以苏措……是想和自己睡在一起所以故意来找她的么？南锦轻抿着唇，嘴角翘起小小的弧度。苏措从她的瞳孔里猜出了南锦的小心思，她稍稍不开心, 明明就是发烧了。

    苏措捂住自己美好的肉体, 从南锦床上下来, 趿拉着南锦拖鞋转身离开：“可能睡了一晚上就退烧了吧。”

    “等等，那是我的拖鞋。”南锦探头看向地上，赶紧叫住她，苏措却停都没停一下，飞快穿着南锦的拖鞋跑远了。

    南锦爬到床尾，伸出纤细莹润的脚在暖暖身上蹬了蹬，暖暖睁开眼睛，南锦便指使它：“去把我的拖鞋叼回来。”

    [宿主，您怎么可以这么懒？]暖暖不情不愿的帮她把拖鞋叼回来，重新趴在角落里。

    今天是周末，南锦的家庭作业已经全部做完，之前她和苏措忙于复习应付考试，每天晚上挑灯苦读，现在月考结束，南锦整个人的状态也慵懒下来。她换好衣服走到苏措房门口，房门虚掩着，她探进半颗脑袋：“今天出去玩？”

    苏措正坐在书桌前，闻言，她想也不想的就拒绝：“不去。”

    有什么好玩的，还不如去酒吧蹦迪和喝酒，顺便再欣赏一下漂亮小妹妹和美好的肉体，多有趣。苏措合上面前的书，这看书就和念经似的，弄得她现在内心无欲无求毫无波动，都快看破红尘对各种诱惑毫无欲望。

    南锦直起身子推开门，她走过去从后方抱住苏措脖子，双手轻轻搁在她肩头：“去嘛，去游乐场玩，我想出去吃零食。”

    南锦抱着苏措晃了两下，苏措僵直着身子扒开她的手：“不去。”

    这个人怎么动不动就对她动手动脚的？苏措怀疑的扯下自己脖子上的两只手，手掌很软，摸起来有种说不出的喜欢感。苏措侧身：“你自己出去玩。”

    “你一个人在家我不放心。”南锦重新抱住她，两只手如章鱼一样伸了过去，把苏措缠得紧紧的，她弯腰，脑袋一直下降，直到停在苏措脸颊边，她长长的头发落在苏措脖子上，脸上，酥酥痒痒的。苏措拧着眉把头发弄开，她内心泛起些许涟伊，这粘人精怎么越来越缠人了。

    苏措抓住南锦的手，她扭头打量南锦，嘴角勾起一抹似笑非笑的笑：“你是怕我脱离了你的监视，借着你的身体去干坏事吧？”

    粘人精那点小心思，她还不知道吗？她用脚趾头都能想出来这些天南锦紧紧跟着自己的理由，还不是怕自己玷污了她的名誉和清白。

    “你说是那就是吧。”南锦也不否认，这个是一方面，另一方面是，苏措这臭脾气，万一出去惹了事儿被人揍了呢？

    到时候还不得哭唧唧的跑回来找她做主。

    “赶紧换衣服，我们今天去游乐场玩。”南锦温温和和的笑着，表面上看起来软软的，像是在温柔的劝说，实际上却没留给苏措半分拒绝的余地。

    “……”是谁和她说南锦是三好学生是乖乖女的？三好学生能在网络上直播学习赚钱，还试图卖友求荣出卖她的美色？乖乖女能每天花式对她动手动脚今天抱她一下明天摸她一下么？

    苏措掰开脖子上像只柔若无骨的小手，冷着脸：“知道了。”

    南锦满意的离开，苏措坐在椅子上，舌尖抵着后槽牙，她上辈子到底遭了什么孽，遇到南锦这种表面上清清纯纯的实际上腹黑得不行的魔鬼？

    南锦换上了一条法式风的红色波点连衣短裙，裙摆堪堪到大腿，裙底套了一条短裤，脚上穿着一双黑色的小短靴，温柔又不失帅气。直直的头发被她简单的烫卷，带有几分慵懒随意的气质，她化着精致的妆，烈焰红唇，与衣服衬合形成强烈的视觉冲击。

    她在苏措的化妆盒里翻翻找找，找出一对复古珍珠耳钉，戴上后，白色珍珠藏在发丝间若隐若现，含着欲迎还拒欲说还休的神秘和诱惑。

    打扮好以后，南锦举着手机自拍了两张，又抱着暖暖的狗头拍了几张，她裁剪好照片传到微博：“周末和朋友出去玩啦。”

    消息提示音迅速响起，南锦将声音关掉后，跪坐在暖暖的垫子上：“你说我们去游乐场玩什么比较好？”

    暖暖望见宿主脸上魔鬼般的笑容，后背一凉：[宿主，您别和我说您要去鬼屋。]

    “这个不错，安排上了。”南锦微微一笑，美艳动人。

    [……]暖暖替苏措鞠了一把泪，遇到宿主这样的小腹黑，苏措小可怜你赶紧认命吧。

    南锦简单的规划好了行程，苏措却还没过来，南锦起身走到她房间：“还没收拾好？”

    “快了。”苏措正在涂口红，见到南锦过来，她动作顿住，心里涌起羞涩之意，她这么娘的一面被南锦看见，总觉得……不太自在。

    南锦却没什么想法，她走过去干脆的拿过苏措手中的口红，亲切道：“我帮你。”

    “……”她自己会，苏措还想说，南锦已经捏住她的下巴，轻轻抬起，随后专注的往她唇上抹颜色。

    南锦弓着身，胸前风光一览无遗，苏措直直望着，突然不好意思的移开视线。周围很寂静，静得苏措几乎能听见南锦浅浅的呼吸和自己脉搏心跳跳动的声音，她不知所措的眨着眼睛，双手下意识抓紧了衣角，她视线看向别处，持续发呆。

    “好了。”南锦用手指在她唇上点了点，将颜色抹得更均匀。唇瓣很软，指腹很凉，空气中渐渐升起暧昧和旖旎。

    苏措飞快的远离她，随手拿起包：“走吧。”

    南锦回房拿起小挎包，随后望着暖暖：“不许撕家，不许使坏，也不许做坏事。”

    [QAQ宿主，暖暖也想和您一起出去玩。]暖暖追悔莫及，她干嘛要变成一只大型犬，哪怕她变成一只鸟，她都可以站在南锦的肩膀上一起出去玩。

    可她是一只大狗，南锦说什么都不愿意带它出去，说会吓坏其他小朋友。

    怎么会，它这么可爱。

    南锦略一思索：“允许你直播看弹幕玩，最好能找到几个金主打广告挣你的狗粮钱。”

    它和宿主之间的友谊破裂了，裂缝有大峡谷那么宽，女娲都补不回来的那种。

    南锦将包斜挎在身上，她挽住苏措：“我已经找好地方安排好行程了，跟着我走吧。”

    苏措没吱声，她今天穿得很简单，一件宽松的卫衣，一条短裤，和南锦心灵感应般的黑色小短靴，“下身失踪”法的打扮把她的身材显得极好，两条腿又细又长又直，南锦不免想起了她躺在自己床上时的模样。

    南锦轻咳两声，和她坐上地铁。

    周末出行游玩的人多，南锦拉着苏措走到角落里，把她护在怀里，苏措满脑子黑毛线，想她堂堂一代霸王，以前一手撂倒一个小混混，竟然有一天会被走几步就喘气的人护在怀里。

    伤自尊。

    不过……被人保护的感觉好像还不错。

    地铁摇摇晃晃，她偶尔没站稳，跌跌撞撞的跌进南锦怀抱，苏措下意识搂住南锦的腰，站稳了身体。她余光瞥见，南锦唇角轻轻翘起了好看的弧度，面上的笑意清甜又纯净，如天上温暖的太阳。

    苏措内心哼了两下，看把你高兴的，真没出息。

    话虽如此，她自己眼眸也浅浅弯着，稚嫩青涩的脸蛋儿娇艳可爱。

    “诶？苏措？南锦？”旁边有几个女学生意外的叫道，苏措和南锦齐齐扭头，对方确认后，情绪激动：“真的是你们诶！”

    两个人还没说话，说话的女生表情忽变，她表情淡下来，看着苏措的视线带着几分敌意。她走到南锦面前，双手举在一起，十分兴奋：“苏措，你怎么在这里啊？”

    “……”苏措内心轻呵一声，狗日的，对着她的灵魂露出敌意，转头却又对着她的身体发花痴。

    你们女人都是大屁丨眼子。

    南锦好笑的把怀里的苏措抱紧，她神色淡淡：“出去玩。”

    女生心里涌起几分醋意和不甘，她顽强道：“很多天没有看见你出来玩了，我还以为你被某个狐狸精迷惑了脑子呢。你去哪里玩？我们一起吧，去哪个酒吧，你说，我马上打电话叫大家出来。”

    南锦眼神轻飘飘的瞄着苏措，苏措正生着闷气，懒得理会她，苏措抱着自己的手臂，背对着南锦面壁思过。南锦委婉拒绝：“不用了，今天我想和女朋友单独约会。”

    “……”谁特么是你女朋友？

    “……”太扎心了，竟然真的和南锦是情侣关系，女生脸上滑过失落和沮丧。不过，她很快振作起来，只要她不放弃，她一定有机会的，苏措只是和南锦玩玩，等她厌烦了她就会把南锦踢掉的，一定是这样的。

    女生下车以后，南锦凑近她，焉儿坏的逗她：“看你惹的桃花债，真缠人。”

    苏措轻哼一声：“你不是和人家聊得挺开心的吗，笑得跟朵花儿一样。”

    苏措十分不开心，直接导致她说话也没什么好语气。南锦站在她身后，伸手从背后环住她的腰，掌心轻轻贴着苏措小腹，语带笑意：“吃醋了？”

    南锦下巴搁在苏措肩头，两个人脸颊靠得很近，能感觉到对方身体浅浅的温度。苏措原本有些不太适应，结果听到南锦的问话，她的那点不自在立马被激动的情绪掩盖。

    “你才吃醋了！”苏措炸毛，看不起她是不是？从门缝里看她是不是？她是那样幼稚，那样小气的人吗？

    “我为什么要吃我自己的醋？”苏措压低了声音，她在南锦怀里翻了一百八十度，正对着南锦。

    苏措高抬着下巴，瞪着眼睛，她压低了声音：“我告诉你，等身体换回来以后，我天天和我的追求者出去泡吧蹦迪，我气死你。”

    “是啊，想想我都快要被气死了。”南锦笑盈盈的，稍稍低着头，地铁上的人越来越多，她一手抱着苏措，一手拉着扶杆。南锦被挤得离苏措更近，两个人紧紧贴着，距离暧昧的近。

    苏措刚想转身再次面壁思过，可周围都是人，她更是被南锦紧紧压在车壁上，别说转身，连动动手脚都十分困难。南锦静静望着她，苏措脸一红，恼怒的抬手捂住她的眼睛，恶狠狠威胁：“不准看！”

    南锦眨着眼睛，睫毛轻轻扫过苏措的手心，又麻又痒，苏措浑身似滑过一股电流，浑身酥麻无力。她咬着牙捂住南锦，流氓。

    “好。”南锦唇角轻轻翘着，她乖巧应下。

    苏措犹豫片刻，放下了手，南锦身子前倾，她低头，额头抵着苏措额头，鼻尖抵着苏措鼻尖，她轻轻扯唇：“我不看你。”

    “……”来人啊！大白天的有人耍流氓啊！

    苏措心脏“扑通”“扑通”狂跳，南锦浅浅的呼吸与她交缠在一起，她鼻子里全是南锦身上的气味，浅浅的，淡淡的，一股说不出来的幽香，很好闻。苏措的脸不争气的变红，她别开头，错过南锦的接触：“看我回去怎么收拾你。”

    离开了南锦，吸入鼻腔的是地铁内各种奇怪的味道，入目可及的是满车陌生人疑惑、看热闹、冷漠、恨铁不成钢、小小年纪怎么在大庭广众下做出这等有伤风化的事情来等，各种注视的目光。

    苏措脸皮厚，一脸无所谓的偏头站着，她装作坚强和无所谓的表情，像极了不愿屈服的良家妇女和黄花大闺女。

    南锦贴着她脸颊，抬头把她脸掰了回来，她看着苏措，凑近用只有两个人能听见的声音说：“注意点，你用的是我的脸。”

    地铁刚好进入隧道，周围陷入漆黑之中。苏措抓着衣角的手紧了紧，她小小吸了口气，还未来得及吐出，唇上却落下一个柔软的东西，软软的，又带着稍暖的温度。很快，一个湿润的东西溜了进来，敲开她的牙齿，轻轻吮吸着。

    苏措瞪大了眼睛，心跳剧烈加快，她几乎屏住了呼吸，愣愣的任由小舌头在她嘴里游走。

    那个吻又浅又温柔，前方渐渐涌出光亮，对方缓缓退出。

    周围明亮起来，苏措红着脸，狠狠瞪着南锦。南锦一脸正直，满脸纯洁眼神无辜，若非她唇上淡淡的水迹，苏措还真会被她给骗了。

    苏措瞪了南锦一路，幽怨，又恼怒。

    南锦竟然敢趁着没人看见偷偷吻她。

    她堂堂一霸竟然被南锦偷亲了。

    她竟然被南锦舌吻了。

    她苏措的初吻竟然被情敌夺走了。

    大胆刁民！

    南锦脸上一直带着浅浅的笑，她专注的视线落在苏措脸上，见她表情变来变去，心里觉得十分有趣。

    下了地铁后，南锦牵着苏措的手，苏措被厌烦的甩开她，拧着眉：“别碰我！”

    “人多，会走丢。”南锦死皮赖脸的重新牵住她，紧紧的抓在手心里，把飞快往前走的苏措一把拉回来，带进臂弯。

    “别闹，听话。”南锦温声细语的哄道。

    “……”这种宠溺的语气，听得苏措心尖儿都跟着颤了颤，肉麻得不行，鸡皮疙瘩一个接着一个。

    苏措严厉的制止她：“这位同学，请你克制一点，我们只是普通的同学关系，请你不要离我太近了，也不要对我动手动脚的，有伤风化。”

    “我们不是同学。”南锦也正经的解释道：“我们是情侣。”

    “谁说的？”不提起这个还好，一提起这个苏措就想揍她，谁给她的胆子说她们是情侣关系？

    南锦无辜眨眼：“我和外人说了那么多次，你一次也没有否认，那不就是承认了吗？”

    苏措正想说当然不是，但在南锦认真的眼神下，她一口气堵在喉咙里，一时间竟不知道该怎么解释了。南锦也不会给她时间解释，她勾着苏措肩膀：“趁着现在人少，我们去坐海盗船吧。”

    坐就坐，这么刺激，不得把南锦吓得花容失色的，苏措想，正好借着这个机会好好出口恶气，让南锦知道知道厉害。

    坐上游乐器材后，苏措表情十分淡定，她内心毫无波动甚至想笑，到时候南锦可别表现得太害怕，不然她非得好好嘲笑她。

    南锦眼里滑过狡黠，她牵住苏措的手，脸上笑意不减。

    海盗船渐渐动了，一下，两下，苏措脸上的笑容一僵，怎么有点不对劲？为什么她会觉得害怕？

    ？？？苏措满脑子问号，她还没想通，口中便不受控制的发出尖叫声，她抬手抱着头，声嘶力竭：“啊啊啊啊啊！”

    南锦嘴角笑容疯狂扩大，她笑了两秒，掩饰好情绪，转身安慰苏措：“别怕，有我在。”

    人在害怕的时候，是听不见旁人说话的，尖叫声从开始，一直持续到结束。短短的几分钟，对苏措来说却如漫长又黑暗的几年，她清亮的声音渐渐变得沙哑，美艳娇柔的形象一去不复返，苏措头发被风吹得凌乱，黑色发丝儿胡乱贴在脸上。

    海盗船停下，苏措像失了魂儿一样，张着嘴呆呆的坐在位置上，小口喘气。

    南锦抿唇笑着，十分体贴帮她把头发理顺，她拉着苏措走下游乐器材，苏措双腿一软，差点没跌到地上，幸好南锦眼疾手快的抱住了她。她把苏措抱到旁边坐下：“还好么？”

    苏措抬手捂着脸，嗓子火辣辣的疼，现在心跳很快，她整个人都像是要死了一般。但是这些都不重要，重要的是，她在南锦面前出了这么大的丑，丢了这么大的脸。

    没办法抬起头来做人了。

    南锦顺着她的背：“你在这里等等，我去给你买瓶水。”

    苏措刚想拉住她，可嘴里口干舌燥，她默默缩回手，任由南锦去了。南锦买来水，扭开盖子给她喝了几口，苏措平复好心情，强打起精神：“走吧，还想玩什么，抓紧时间。”

    南锦却没打算这么急，她拿出手机，托住苏措下巴：“笑一个。”

    苏措哪里还有力气笑，她偏头，南锦拍了一张。苏措拧着眉，显然不理解她们这些小女生的做法，不过休息一下也好，她现在双腿都没有力气，伤神，又伤自尊。

    南锦到底还算有点良心，没再拉着她做些刺激的事情，她拉着苏措坐游船，坐缆车，把游乐园好好的逛了一圈，今天风和日丽阳光明媚，南锦在旁边笑颜如花，脸上一直扬着清浅的微笑，苏措的心渐渐落下来，不知道是被美景还是身旁的美人所治愈。

    计划里只剩下最后一项，南锦别开头，清浅的笑转为魔鬼般的笑意。她抿唇笑了几下，随后压住疯狂上扬的嘴角：“我们再玩一项就去吃好吃的，然后逛街，回家休息。”

    苏措不疑有它，点头同意。

    越走近，苏措越觉得不对劲，出口一大堆脸色惨白尖叫个不停的游客，稍微狼狈些的，一出来就直接瘫倒在了地上。南锦趁着她不注意，飞快付钱买了票，她牵着苏措往入口走去：“走吧。”

    “这是什么……”苏措话还没说完，便看见入口处狰狞恐怖的装饰风格。

    “……”

    “鬼屋。”南锦理直气壮的回道，她哄道：“一点都不吓人，真的。”

    见苏措没接话，她疑惑的眨眼：“难道以前你没来玩过吗？”

    “……”苏措太阳穴狠狠跳了两下，硬着头皮随南锦进去了。

    诡异的绿光，让人毛骨悚然的背景音乐，一切都显得那么恐怖，苏措头皮发麻，一颗心高高提在嗓子眼，警惕的打量周围，警觉着随时都有可能出现的鬼。

    走了一段距离，没有东西出现，苏措却不由自主的抓紧了南锦的手，紧紧贴着南锦，就差没叫南锦抱着她走了。

    音乐突然消失，周围很安静，苏措浑身汗毛倒竖，她还未来得及喘口气，脸颊边突然钻出一颗鲜血淋漓的脑袋。

    “啊――”一道凄惨又尖利的声音，苏措被吓得直接跳上南锦的身，像树袋熊一样挂在南锦身上，她的脸深深埋进南锦脖子，隐隐约约能听见小声抽泣的声音。

    南锦托住她的屁股：“不怕，工作人员走了。”

    苏措缓了足足三分钟，她稍稍镇定后，丢脸的羞耻感涌起来，她情绪激动，一把将南锦推到旁边的墙上，压在精心布置的恐怖器物上，苏措心里又气又恨又觉得丢脸，她抓住南锦下巴：“你说是不是故意的？是不是？”

    旁边的鬼见到有人主动过来，双眼一亮，正打算冲出去好好吓吓两个人，诡异的绿光下，苏措却突然抬手勾着南锦后颈，强势的亲了上去，与其说是亲，倒像是报复性的啃咬，强势又霸道，不带一丝的温柔。

 46.和情敌灵魂互换：互相伤害8

    鬼怀疑人生的呆了半秒, 他犹豫的看着两个吻得火热的小女孩儿, 最终他决定尽职的冲出去，两个人却连正眼都没有给他一个，空气寂静了半秒, 诡异的音乐重新响起，鬼的自尊受到了深深的伤害，他垂头丧气的缩回了角落里, 等待下一只小绵羊。

    苏措啃咬得很用力，她报复性的压着南锦, 禁锢着她强行使她承受自己的发泄和亲吻, 口腔内渐渐溢出铁锈般淡淡的血腥味。苏措吮吸的动作一顿，意识回笼清醒以后，她进也不是退也不是。

    她怎么会主动亲南锦？

    她竟然把南锦按在墙上强吻？还是这般兽性大发般惨无人道令人发指的亲吻？

    苏措身体僵住, 南锦抱住她后脑勺, 反手将两个人换了个姿势，将苏措压在墙上，她一条腿伸进足措双腿间，牢牢抵着她将她禁锢在怀里。她离开苏措的嘴唇, 手指轻轻勾住她的下巴，在绿色的光线下，南锦舔干唇上的水迹，声音暗哑磁性, 她压低了声音, 双眸深沉：“接吻, 不是这样的。”

    苏措没来得及接话，南锦压了下来，柔软的唇堵住了她的所有，南锦浅浅轻轻啄着她的唇角，时而在她唇上交缠，时而含着她的嘴唇撕磨，或是滑进口腔，强行吮吸着她，动作又轻又温柔，让苏措不自觉沉迷进去。

    苏措屏住呼吸，胸腔里的空气越来越少，心跳越来越快，她想夹紧双腿，却被南锦的腿阻隔，身体异样的感觉让她紧紧抓紧南锦后背的衣服，她仰着头，脖子弯成漂亮的弧度，渐渐迎合南锦所有的动作。

    南锦的亲吻越来越深，她的灵魂都像是被南锦吸走了般，大脑一片空白，浑身发软，她只能无力的靠着南锦，才不至于让自己滑落到地上。

    鬼待在角落里看了眼时间，这都多久了，这两个小屁孩怎么还不走？

    苏措身体渐渐变得燥热起来，她扭动着身子，想要拥有更多，想要有东西填满空虚的地方。她嘴角溢出一道浅浅的低吟，脸颊如碳火烧得旺盛，苏措挺着身子，手渐渐下滑改为紧紧抱着南锦的腰，缓缓在她腰间游动。

    南锦眸色一深，她停下动作，轻轻喘着气，南锦鼻尖抵着苏措鼻尖，声音像是被砂砾打磨过：“还闹不闹了？”

    “……”苏措哪里有力气回复她，她浑身发软发麻，她深知自己此时发出的声音一定让人脸红心跳，一定带着娇软和喘息，所以她保持沉默。

    南锦专注的盯着她，她抱着苏措：“你不回答，我就当你同意了。”

    “如果你不同意，那我就亲到你同意为止。”

    苏措赶紧点头，她现在脑子发晕，根本不想再思考南锦的话，她挣扎几下，见南锦还不放开她，苏措咬牙切齿抬起头来：“你放开我。”

    南锦照做。

    苏措双腿一软，一下子滑落到地上。南锦好笑的将她抱起来，打横抱抱在怀里向前走去：“早点听话多好。”

    苏措愤愤勾着她的脖子，咬着银牙，等她身体换回来了，她一定要亲到南锦晕过去，她一定要看着南锦在床上哭着向她求饶，求她饶过她放过她的模样。

    她在脑海里构思了那幅画面后，终于觉得内心的情绪平复了一些。

    南锦不怕鬼，苏措被南锦抱在怀里，莫名安心，虽然也会被突然出现的鬼吓一跳，好在除了抖了抖身体，她也没再发出丢脸的尖叫声。前方的光越来越亮，苏措脸上一喜，她这辈子都不会再来鬼屋了，她要是再来，她就是狗！

    和她所预想的情况不同，苏措心中没有任何劫后余生的庆幸和高兴。周围的人都用奇怪的眼神盯着她们，苏措刚想仰头询问南锦，她偏头，看见南锦那因为被她亲吻而花掉的口红，茫然的眨了两下眼睛。口红花得离谱，周围都是深深浅浅的红色，带着凌厉的，又惊心动魄的美。

    苏措心中闪过不好的预感，不会……她也是吧？

    她抬手在嘴唇边一抹，指腹满是湿润的红色。

    “……”

    南锦低头，见到她眼眶里盈盈的水光和雾气后，她心底一软：“能走么？”

    “嗯？”苏措呆愣愣的，没听懂她的意思。

    “不能走的话，我抱你去洗手间。”南锦见她不像是有力气的样子，便直接抱着她转身往洗手间走去。苏措刚想说她有力气，可动动手指都觉得费劲儿，她沉默的闭上了嘴巴。

    路人打量的视线让她浑身不自在，她心一横，眼睛一闭，赶紧埋进了南锦的胸口，装作鸵鸟缩在南锦怀中。

    南锦嘴角翘起好看的弧度，眼眸浅浅眯着，明艳亲切。

    一群小女生见到从鬼屋出来的苏措和南锦，目瞪口呆指着口红凌乱的两个人：“那不是南锦和苏措么？”

    “是啊是啊，是她们没有错。”

    “她们的嘴怎么成那样了？”

    无声的寂静后，几个小女生掏出手机，嘴角疯狂上扬：“苏措果然牛批，谈恋爱也这么猛，说亲就亲说干就干，光天化日下也不顾影响和形象，只是可怜了南锦娇弱的小身板了。”

    “啊啊啊啊苏措好帅！我也好想和她谈恋爱！我也想被她按在墙上强吻！被她压在床上干到动手指的力气都没有，我想……”

    “姐妹，姐妹，停一停，别骚了，鸡笼警告！”友人赶紧打断她，脸上露出深深的嫌弃。

    “试问，谁能在看见苏措的时候还能淡定？我以前怎么没觉得苏措这么帅？又帅又美，好想嫁给她。急急如律令！魂穿南锦！”

    “……”友人干脆的翻了个白眼，理智回答：“大概是苏措对南锦告白的那天，觉醒了吧。”

    “所以，人家两个人是真爱，姐妹别做白日梦了。”

    “还有，收起你那花痴的表情，再次鸡笼警告！”

    南锦不顾路人的侧目，抱着苏措进了洗手间，将人放下后，她从兜里掏出湿巾，你一张我一张，撕开包装，小心的擦掉嘴唇周围溢出的口红。擦净以后，她咧嘴打量，牙齿上也沾了不少，偏偏今天她抹的是复古红，乍一眼看去，就像刚吃过小孩似的。

    南锦幽幽看向苏措，苏措心虚的别开身，活该，谁叫她故意吓自己。

    她纵横本市第一小霸王，天不怕地不怕，就怕鬼。

    南锦慢慢将口红处理好，低头捧着水漱口清洁牙齿上的湿巾水，随后从包里掏出气垫仔细补了妆，几分钟后。

    南锦又恢复了衣冠禽兽的模样，苏措疯狂吐槽，看起来清清冷冷的，像朵小白花，实际上骨子里装的却是恶魔的灵魂，坏且恶。

    苏措揪着湿巾想东想西，嘴上却一点没动，南锦掰过她的身体，夺过她手中的湿巾，抬起她下巴：“别动。”

    她轻轻擦着苏措嘴角的口红，进进出出的游客时而投来疑惑的目光，苏措渐渐都无视掉了。她眼瞳里全是南锦专注的面孔，那双被长而翘的睫毛包裹的黝黑明亮的葡萄认真且专注，南锦的视线如羽毛，轻轻的在她唇角滑过，南锦认真的时候，微张着唇，嫣红的唇下，洁白的贝齿若陷若现。

    周围嘈杂的声音渐渐变小，四遍一片寂静，南锦身后是耀眼的灯光，这一瞬间，她仿佛看见了南锦身后洁白的天使翅膀和圣洁光环。

    使她心空。

    苏措双手乖巧握在一起，她的眼中耳中再无其他，只余下南锦那抹美艳而娇俏的身影。

    南锦扔掉脏掉的湿巾，重新开了一张：“张嘴，露牙。”

    苏措听话张开，南锦继续帮她处理，擦掉口红以后，她用纸巾沾了水，帮她做最后的擦拭。掏出气垫补完妆以后，苏措恢复了清纯甜美的模样。

    她抬眸，苏措正呆愣愣盯着她，她稍稍移动身体，苏措视线也随着她晃动。南锦勾唇靠近她，脸上滑过痞笑：“是不是对我动心了？”

    “……”苏措回神，红着脸别开头：“不要脸。”

    南锦就暂且把她这句话当成夸赞了，她洗完手，拉着苏措走出去，准备回家：“都怪你，今天的鬼屋一点都不好玩。”

    “鬼觉得好玩就行了。”苏措冷笑两声，南锦疑惑的看过来，苏措别开头：“鬼今天的福利真不错，看着你把我按在墙上亲了那么久。”

    感情还记仇呢。

    南锦揉她小脸：“那我回去让你亲回来？好不好？”

    苏措一把拍掉她的手，好个屁，她又亲不过南锦，更拗不过南锦，有什么意思？苏措内心冷笑，你就尽管借着我的身体尽情胡作非为吧，越皮越好。

    最好惹一屁股的烂事。

    苏措端着优雅的微笑。

    南锦后背冷飕飕的，但是一想到，她和苏措的身体不能再换回去，她内心安定下来。愉悦的拉着苏措打车到了吃饭的地方，南锦快要发工资了，所以十分大方的把菜单递给她：“随便点，我请客。”

    随便点，你请客，然后继续刷我的卡？苏措又想说她不要脸了，想了想，她咽下这口气，她不气，气坏身体不值得，气坏身体没人赔。

    餐厅内飘着悠扬的音乐，头一偏，还能看见城市夜晚的灯火辉煌，一片星星点点，灿烂的闪烁着，浪漫迷人。苏措的心得到了轻微的治愈，脸色也好看了些。

    晚餐氛围还不错，至少南锦牵她的时候，没有被苏措拍打手。

    虽然苏措平时拍她，就和收起指甲的猫爪一样，不痒不痛，甚至还十分舒服，软软的，柔柔的。

    晚上的风透着凉意，轻轻吹着南锦的裙摆，裙摆轻盈的飘着，苏措低头瞧了一眼，穿的这么少，也不怕被人看了。她撇撇嘴，伸手将南锦被风吹起来的裙角理顺，南锦随着她低头，狡黠微笑，随后她走路的动作故意大了些，苏措拧着眉，看了她一路。

    到家后，暖暖立刻扑上来，苏措被暖暖扑得向后靠在南锦怀中，暖暖两只狗爪子搭在苏措身上，苏措背靠着南锦，她拍开搭过来的两只狗爪，侧身离开。暖暖委屈巴巴的：[宿主，您是不是又对她做出什么惨绝人寰的事情了？她怎么又不喜欢我了？]

    [明明早上还对我笑来着。]

    “她早上对你笑？”南锦眉梢微微挑起，有些惊诧。

    [是呀，你叫我去叼拖鞋的时候，她笑意盈盈的看着我，笑得特别温柔。]暖暖激动的说道。

    南锦不以为然：“她可能是在想狗肉怎么做比较好吃。”

    [……]这就扎心了。

    南锦回房，换衣，洗漱，敷面膜，做按摩，她收拾好以后惬意的躺在床上，随意问道：“今天你在家做什么了？没给我惹坏事吧？”

    [没有。]暖暖立刻摇尾巴，讨好的走近靠在南锦旁边，它骄傲道：[宿主，您别说，我直播了一天，收到的礼物比您直播的时候还要多，不仅如此，还真有人来找我打广告和代言，都在私信里。]

    南锦点点头：“我给你找个经纪人，带你去工作，这样你就不用每天呆在家里吵着嚷着说无聊了。”

    好像有哪里不对，暖暖用狗脑袋想了想，三分钟后，它恍然大悟，这样说起来，它不就变相了成了苦力吗？

    南锦微微一笑，拍拍它的狗脑袋：“好好工作，挣钱养我和苏措。”

    [……宿主，养您就算了，为什么还要养苏措？]

    “你吃了她那么多钱，不该还给人家么？”

    “再说，她现在是我女朋友，简而言之，也就是你的宿主夫人，从道德和法律层面来讲，你都该养。”

    欺负它不懂道德不懂法律是不是？它从未遇到过这等令人发指丧心病狂怒意系统打工的无情无义冷血狠心的宿主！暖暖气得掉头走掉，宿主跟着人学坏了，整天坏坏的，一个世界比一个世界坏，就跟那开了挂似的，暖暖十分担忧自己以后的统生。

    南锦看了会儿书就睡了，暖暖跑到苏措屋内，苏措正在背书，橙黄的灯光浅浅照在她侧脸，又仙又欲，那张纯真青涩的脸蛋儿满是认真，连咬嘴唇皱眉头的动作都美得似一幅画。

    暖暖趴在苏措脚边，仰着头看了许久，苏措真漂亮啊~

    苏措察觉到它的打量，她低头，和一只狗的视线交缠在一起：“……”

    奇了怪了，她竟然会觉得这只狗的眼神有人情味，她竟然觉得这只狗在夸她长得漂亮。苏措摇摇头，把脑子里奇奇怪怪的念头甩掉，她可能是今天被鬼吓懵了，吓得脑子不清醒了。

    她背完了公式，又拿出历史书飞速翻看，苏措记忆力不错，人也聪明，所以这些书基本看一遍就会，只不过还需要稍作理解，考试前的时间不够她复习，这次的考试成绩究竟如何她心里也没底。

    毕竟答应了南锦要考到第一名，要是做不到，南锦还不得飞到天上看她，用一种又嫌弃又失望的表情。

    苏措拧着眉，她不想从对方身上看到那种失望的情绪。

    所以她只能更刻苦的努力，就算这次考差了，还有下次机会，只要在下次考试的时候，拿回第一名并且保持就好了。苏措背着背着，突然停下来托着下巴，自己考到第一名了，南锦会是什么表情？

    欣慰？开心？还是喜出望外和惊喜？

    那时候她的笑容应该很漂亮吧？甜美且灿烂。苏措唇角翘起好看的弧度，好似南锦真在面前的墙壁上对她笑。

    [？]暖暖扭动狗脑袋，苏措为什么突然对着墙壁痴笑？墙上没贴什么东西啊。

    暖暖十分不理解，好在苏措也很快意识到了自己的沙雕之处，她脸上的笑容僵住，装作淡定的假装什么事都没有发生，她背完一本书后，头昏脑涨的爬上床躺下，暖暖也跟着跳上床窝在她旁边。苏措瞅了一眼，本想一脚把它踢下去，但想了想，她又缩回了脚。

    今晚依旧是个失眠夜，苏措翻来覆去，脑海里满是鬼屋的场景，哪怕闭着眼睛，眼前也好似有绿光在轻轻闪烁，脑海里恐怖的音乐无限循环，她甚至能随着记忆哼唱出音调，更别提那突然出现的鲜血淋漓的人头和恐怖打扮的鬼。

    苏措迷迷糊糊的睡过去后，突然剧烈抽动一下，从噩梦中惊醒。

    暖暖“啪”的一下抬爪打开灯，关心的注视苏措。苏措额头上沁着一层细密的汗，脸色苍白，苏措缓了会儿神，暖暖跳下床，衔过她的热水杯。苏措怔住，她接过水杯，犹豫片刻，轻轻说道：“谢谢。”

    哟，苏措竟然对它说谢谢了，暖暖没出息的张着嘴吐舌头摇了摇尾巴，俨然一副哈士奇的蠢样。

    苏措此刻却觉得它异常可爱，她喝了热水，将杯子放好后抱住暖暖的狗头，小声道：“我做噩梦了，睡不着。”

    暖暖“汪汪”叫了两声，算是敷衍的回应，苏措却不知道怎么脑补了她的话，她看向暖暖：“你也劝我去她的房间睡觉吗？”

    [？]我不是我没有你别瞎说啊，暖暖崩溃。

    “我觉得你说得有道理。”苏措歪着脑袋，甜甜一笑。她枕头都懒得拿，飞快下床穿好拖鞋，趿拉着拖鞋赶往南锦的房间。

    已经来过一次，所以苏措轻车熟路的爬山南锦的床，她掀开南锦的被子躺进去，乖乖窝在南锦旁边不动了。南锦迷迷糊糊的睁开眼睛：“你怎么来了。”

    “我做噩梦了，睡不着。”苏措小声道。

    “都怪你，非要带我进去。”苏措怕南锦赶自己下去，赶紧把锅扔到南锦身上。南锦没有再多说什么，只是挪近熟练的从后方抱住苏措，轻轻揽着她的腰，姿势熟练，动作亲密。

    虽然苏措没有谈过恋爱，但是也能猜出来，这动作必然是十分亲密的恋人之间长久希望培养出来的习惯和默契。

    她心里有些不舒服，许久后，南锦似乎睡过去了。苏措小声嘀咕：“动作熟练，不知道抱过多少女人睡觉。”

    “只抱过你一个。”南锦在她背后轻声呢喃，苏措眼睛一睁，赶紧闭上嘴巴，她没睡着？

    南锦回答完以后就没有动静了，苏措翻身换了个姿势，她望着头顶上的天花板，心里腹诽：只抱过自己一个，能这么熟练？骗鬼呢。

    还有之前她下厨做饭时，南锦说的“你们做菜”，这个你们，究竟是谁们？

    苏措捏着下巴陷入沉思，她想着想着，倦意渐渐袭来，她头一歪，靠着南锦睡着了，呼吸浅浅的，胸口一起一伏。南锦睁开眼睛，她在黑暗中凝视苏措，暖暖进屋来，她便闭上眼睛，把苏措抱得更紧在她身上蹭了蹭，寻了个舒服的姿势进入睡眠。

    [……]宿主一定是故意的，故意喂她吃狗粮，口亨。

    第二天，苏措再次在南锦怀中醒过来，她稍稍怔了两秒，很快就淡定了。趁着南锦还没醒，苏措悄悄掀开被子溜下床，将被角和床单整理好，消除掉她睡过的痕迹。苏措轻手轻脚溜出房间，长舒一口气：“应该不会被发现的。”

    她给自己吃了颗定心丸，要是南锦问起，她就一口咬定是南锦做梦出现幻觉了。

    苏措走后，南锦和暖暖齐齐睁开眼睛。暖暖幸灾乐祸：[宿主，您这算不算被白白睡了一夜啊？]

    [苏措她提起裤子就不认人了诶，甚至还催眠你你们没有睡过。]

    南锦眉梢微微挑起，她躺在床上：“也不算白睡一夜。”

    “至少我还抱了她一宿，摸着她软软的娇躯，听着她浅浅的心跳声，尝着她甜甜的呼吸。”南锦勾唇微笑。

    [……]宿主说得好有道理它竟然无法反驳，暖暖呆住。

    南锦起身，语气十分随意：“反正昨天你不在的时候，我们该做的，不该做的都做了。”

    [！]暖暖瞪大了狗眼，她赶紧缠着南锦：[哪些？哪些？宿主您快说呀！]

    暖暖好奇得眼睛都红了，它再次痛恨自己为什么要变成一只狗，那么暧昧和粉红的场景她竟然没有看见，太失策了！它后悔得要死了。

    现在也好奇得要死了。

    南锦没有理会她，自顾自的刷牙，暖暖不停哀嚎：[宿主QAQ]

    [宿主，您说嘛QAQ]

    它不停在南锦脑海中念念叨叨，跟街头的老婆子似的，南锦被它念得烦了，只好洗掉口中的泡沫：“拉了小手亲了小嘴。”

    正打算叫南锦一起去吃早饭的苏措脚步凝住，三秒钟后，她回过味来，咬牙切齿：“南！锦！”

    一人一狗齐齐定住。

 47.和情敌灵魂互换：互相伤害9

    苏措心里升起说不出来的复杂情绪, 她泛着水汽的双眸睁得圆圆的, 小脸气鼓鼓红成一片，从双颊蔓延至耳尖，藏在蓬松慵懒的长发下，宛若林间的精灵。

    南锦和暖暖齐齐回头，呆怔的盯着苏措。

    苏措被一人一狗盯着, 她握紧了拳头, 缓步朝南锦走过来, 苏措咬着银牙, 舌尖抵着后槽牙，微眯着眼睛, 一脸不善。暖暖见此情况，立马迈动四只狗爪溜走，甚至在离开前，它还贴心的帮南锦把房门关上。

    “……”这只出卖宿主的蠢系统。

    南锦将手中的牙刷放好, 装傻充愣：“怎么了？”

    苏措勾起唇, 她单手把南锦压在墙壁上，气得露出痞笑，那张青涩纯情的脸上, 陡然露出这般陌生的笑容, 非但不叫人觉得可怕, 反倒让南锦想把苏措按在怀里揉几下。南锦被苏措压在墙上, 瞳孔晃动几下, 随后脸上恢复了风轻云淡的镇定, 带着浅甜的笑意。

    苏措更觉恼怒，南锦用了她这么久的身体，是不是已经从心底把她当成一个走几步就喘，情绪过激就会晕倒的小可怜了？

    苏措单手撑着墙壁，她空余的一只手抬起来，扣住南锦的下巴，态度冷硬：“你刚刚说什么了。”

    “没说什么呀。”南锦假装害怕了一下，她无辜的眨眼，轻抿着唇，唇角翘起的弧度越拉越大，灿烂得晃眼。

    “……”苏措凝视她，半晌后，她深吸一口气，放下手，沉默地转身离开。南锦追上去熟练的挽住她，她偏头，乖巧盯着苏措的眼睛：“找我干嘛？”

    苏措余光瞄着她，她乖巧得像只小猫咪，仿佛刚刚似在给别人发语音的人不是她一样。苏措牙痒痒，却又没证据，满心的无可奈何。

    “吃早饭。”苏措冷着一张小脸，她垂眸掩住沮丧，她怎么就拿对方毫无办法？

    南锦应下，拿起钥匙和狗绳，牵着暖暖出门，附近就有一家早餐店，两个人坐定后，暖暖也动作熟练的爬上桌子，引来旁边人的围观和侧目，偏偏暖暖还不自觉，张嘴吐着肥厚粉嫩的长舌头，苦哈哈的注视吃好东西的南锦和苏措。

    它盯了一阵，南锦没有任何反应，暖暖只好转头盯向苏措。

    惦记着昨晚暖暖帮她叼热水的暖心举动，苏措给它夹了一小块，暖暖立刻吃进嘴里，随后它又目光灼灼的继续盯苏措。苏措正想再放一块，南锦按住她的手，暖暖的眼神立刻幽怨起来：[宿主，我这是凭美貌自己争取到的食粮，您不能这样。]

    [宿主您看我现在饿得瘦骨嶙峋的，走两步就晃，风一吹就被吹走。]暖暖声泪俱下的控诉南锦，她爪子抬上桌，幽怨的呜咽两声：[我要向系统保护局提起诉讼！]

    竟然还有系统保护局？南锦拍下它的狗爪子，出声道：“公共场合，不要扰乱公共秩序。”

    “你看你把人家小孩儿吓的。”南锦指着那边哭闹的孩子，暖暖和苏措齐齐回头望过去，小孩子见到大狗，哭得更厉害了。

    苏措颇为同意，它把暖暖的狗爪抓下去，指挥道：“乖乖趴在椅子上，不然回去不给你吃骨头了。”

    QAQ苏措小可怜，连你也不疼爱我了吗？

    暖暖哭唧唧的爬下桌，乖巧趴在椅子上，蜷成一团黑饼不动了，孩子的哭闹声瞬间减小，暖暖心里狠狠抽搐了好几下。

    苏措这小可怜，还没和宿主在一起呢，这胳膊肘就偏向宿主了，要是再等几天，这家里怕是都没有它的地位了。

    两个人吃完后打算走了，远处有粉丝犹豫着，盯了好半晌，直到两个人起身时，她才小跑步过来，双手合十握在胸前，手中抓着手机，小心翼翼的询问：“小姐姐你好，请问你是苏措措吗？”

    苏措措是南锦直播间的名字，也是她的微博名，粉丝们都喜欢叫她措措，说是很苏很好听，所以南锦也就任由她们去了。

    南锦抿唇忍住笑，她看了苏措一眼，果不其然，苏措的小脸又拉下来，好像南锦欠了她几千万似的。南锦温柔笑着：“我是。”

    对方眼睛明亮，她在原地蹦了好几下，抑制住激动的心情，克制道：“那个，措措我可以和你拍张照片吗？”

    “还有你女朋友，我超级喜欢你们！”

    女朋友？苏措心里想，她什么时候承认她是她的女朋友了？她别开头，在心里默默又给南锦记上了一笔。

    “当然可以，把手机给我吧，我来举。”南锦笑着接过她手中的手机，随后她拉住苏措，将她挽过来，粉丝犹豫片刻，站在了苏措旁边，粉丝服务，粉丝却站在镜头之外，南锦自然不会允许这样的事情发生。她把苏措拉到自己另外一边，说道：“挽我。”

    “……”苏措没动。

    南锦便掐着她腰间的嫩肉：“不听话，等会儿回去再好好惩罚你。”

    粉丝立在一旁，嘴角疯狂上扬，她垂头盯着地面，假装自己什么都没听见的样子，只是她脸上不可抑制的灿烂微笑很好的出卖了她。

    苏措狠狠瞪了她一眼，不情不愿的伸手挽住她。南锦满意的举起手机，抬起手勾住粉丝的肩膀，和粉丝离得超近，南锦和对方的脸，都快贴在一起了。苏措眼眸一凝，飘出几丝寒意。

    粉丝内心一颤，她试图离开南锦，可南锦把她抱得极紧，她开始想哭了。

    被措措抱着，措措的女朋友又一脸醋意的盯着她，她好绝望。之前是哪个王八羔子说措措倒贴她女朋友的？措措和她女朋友分明就是粘人犬系女友和高冷猫系傲娇。

    “一，二，三，笑。”南锦数道，除了苏措都笑了，南锦不满回头，苏措和她对视，太阳穴狠狠一跳。

    南锦再次举起手机，这次苏措好歹抿唇翘起了嘴角，面上带了些笑意，虽然很轻很淡，但南锦已经满足了，她把手机还给粉丝，粉丝激动得连连感谢，然后一脸荡笑，不，一脸姨母笑的跑开了。

    暖暖坐在地上，再次腹诽：[宿主这个恶魔。]

    “我听见了，暖暖。”南锦睥睨它的狗脸，暖暖身体一颤，立马咧嘴“汪汪”叫了两声。

    南锦牵起狗绳：“今天去书店学习？”

    苏措找不到拒绝的理由，缓缓点头同意。暖暖摇着尾巴，宿主的心它越来越看不懂了，约会为什么要去书店？南锦也没指望暖暖会明白，学生时期的恋爱纯粹而甜蜜，喜欢一个人时，哪怕只是悄悄的偷看她，哪怕只是和她一起写作业，浑身都轻飘飘的，似有无数股电流滑过，酥酥麻麻，电得人心尖儿发颤。

    青春期时的青涩恋爱，虽然有所不足，却更美好更叫人怀恋。

    粉丝走回位置后，嘴角疯狂上扬，她是一个小有名气的博主，日常分享小姐姐美颜，所以现在她也有小几十万的粉丝。她浏览着手机里的照片，心“嘭嘭”狂跳，她深呼吸一口气，压下激动的心情，头脑发晕的敲击键盘：

    “吃早饭的时候遇见了措措@苏措措和她的小女友，两个人都长得超级甜美，身材很好，像邻家小妹妹！博主我控制不住我老母亲般的微笑跑过去询问是否能合影后，措措笑着说可以！但是这都不是重点，重点是！

    措措主动拿起手机，原本我是站在最边上的，但是措措十分贴心的把她的小女朋友叫到旁边去站好，对她的小女友说“挽我”，请注意！这都不算什么！第一次拍照的时候小女友没有笑，措措偷偷和她咬耳朵说：不听话，等会儿回去再好好惩罚你，[啊啊啊啊啊啊啊土拨鼠尖叫.JPG]，虽然小女友很想揍措措（别问为什么，我猜的）但她还是笑了！笑！了！了！

    还有还有，措措勾我肩膀凑我很近时，措措她小女友的眼神都要把我盯出几个洞来了，占有欲超强的高冷猫系女友了解一下，这对网红小情侣怎么这么甜？甜且低调，刚刚她们走的时候，我听见措措询问她的小女友要不要一起去图书馆学习，她们怎么这么单纯？怎么能在一个眼神一个呼吸间给我塞满嘴的狗粮？

    我宣布，从今天开始，我就是措措和她小女友的头号粉丝！

    合影照见下方，措措拍了好几张，我全放上来了，没有滤镜没有修图也超美！”

    粉丝发完微博后，捂着胸口还没缓过神来，她的朋友买完早点回来后：“你怎么了？笑得这么猥琐，看见你家男神了？”

    粉丝神秘的摇摇头：“我看见爱情了。”

    “……”

    很快，那条微博下便涌出了许多条评论。

    “恭喜博主喜提措措牌狗粮，昨天她们去游乐园玩了，建议博主立刻搜索，甜到当场去世。”

    “游乐园路人加我一个，我亲眼看着措措抱着她女朋友从鬼屋里出来，两个人的口红都花掉了，嘿嘿嘿[费玉清式微笑][图片]”

    “这照片是真实的吗？这故事发展是我想的那样吗？她们在乌漆嘛黑的鬼屋里干了什么？”

    “知道真相的吃瓜群众在这里！昨天鬼屋的小哥哥和我吐槽了！说他遇到两个小女孩儿互相按在墙上啃！很久才离开！”

    “我的马鸭！”

    “啊欠！”“啊欠！”苏措喷嚏一个接着一个，停不下来。南锦关心拿出纸巾：“感冒了？”

    苏措艰难的停下来，她吸了吸鼻子摇摇头：“没有。”

    “那是过敏了？”恰好旁边是一家花店，南锦赶紧拉着她离开。知道真相的暖暖露出一个真诚的微笑，暖暖把话烂进了肚子里，没给南锦说。

    人类的狗粮真是又甜又酸，噫，它一个不懂感情的系统为什么收不住嘴角？

    到家后，两个人装好书背上包，将暖暖关在家里携手踏进图书馆，清晨图书馆人还很少，两个人寻了个靠窗的位置，清澈透明的阳光透过干净的玻璃窗洒落进来，投在洁白的书页上，南锦眯着眼睛半拉上窗帘，她拿出笔认真勾画着重点。苏措翻开书，她看了会儿，又抬起头静静凝视南锦。

    “诶诶诶那边是措措吗？”有小女生小声问道。

    “是是是！是措措和她的高冷猫咪小女友！”同伴回道。

    “天哪真的是她们！也太好看了吧？好想帮她们把窗帘拉开，阳光落在她们身上时一定美得像小仙女！”小女生拿出手机：“赶紧偷拍几张，我要发朋友圈！我偶遇措措了！”

    苏措凝望南锦许久，她目光深深浅浅，黑色的瞳孔在阳光下渐渐变成了清澈的浅褐色，如泛着水光的水面，清澈明亮。苏措盯了一阵，她突然抬手拉开南锦那边的窗帘，阳光倾泻而入，瞬间铺满了南锦的容颜。

    南锦抬头，目露询问。

    苏措漫不经心的收回视线：“光线太暗了，对眼睛不好。”

    南锦眯着眼睛盯了会儿外面的阳光，不算很灼热，照在身上的温度刚刚好，她点点头，没有多说。

    两个小女生激动的抱在一起，小声嘀咕：“这是什么神仙画面？措措小女友是不是会读心术？怎么能恰好知道我们心里的想法？”

    “管它呢，快拍吧！”两个人做贼似的拍了一阵照片，又录了视频，她们回过神来后，发觉周围人像看神经病一样看着她们，两个人脸一红，心虚的寻了个离苏措和南锦很近的位置。两个人已经忘记了自己是来学习的，时不时扭头偷偷注视两人，那边美好得如一幅画，宁静温馨。

    苏措今天总是静不下心来，她随意的翻了几页，一个字都没看进去。她抬手撑着脸颊，轻呼一口气，干脆合上书不看了。她抬眸注视南锦，卷翘的如鸦羽似的睫毛在脸上投下浅浅的阴影，南锦鼻尖上沁出细密的一层汗珠，双颊因为阳光的温度染上了桃花般的颜色，甜美清透。

    苏措喉咙一动。

    南锦跟着抬眸，她视线在苏措合上的书上扫了两眼：“怎么不看了？”

    “看不进去。”苏措老老实实回答，今天也不知道是怎么了，就是没有看书的欲望，那些字从她左眼进去后，马上就从右眼走了，甚至还有的，在到了她眼睛这里，就自觉拐弯回去了。

    苏措放下手，手指搅着发梢：“不想看。”

    这是个很严肃的问题，南锦认真的思考着，苏措便正大光明的直视她，她不自觉抬起双手，托着脸颊，内心想着：自己的面孔怎么长得这么好看？她都快移不开眼睛了，总想一直看一直看……

    自己的脸皱眉思索时，很美，轻咬嘴唇时，很欲，身形稍稍一动，阳光在身上也随着变化，很仙。

    “那你有哪里不懂的么？我给你讲解。”南锦合上书问道。

    苏措一愣，拿出一本练习册，翻开几页指着上面的一道题：“这个我不懂。”

    南锦接过扫了两眼：“我给你讲。”

    她和苏措面对面坐着，因为是单人位置，所以她们只能隔着桌面，南锦转身，背对着窗外凑近苏措，苏措身子没动，任由她靠近。她能感觉到南锦脸颊上淡淡的温度，隔着细微的距离轻轻飘过来，也能嗅见南锦身上蜜桃般清新的香气，不知道是洗发露还是护肤品，亦或者是……

    苏措视线落在南锦水润的嘴唇上，亦或者是，润唇膏的香气。

    围观的两个小女生再次激动的握住了对方的手：“措措她小女友太甜了叭！这个宠溺的眼神，我要死了，死了。”

    说着，她还有模有样的抽搐几下，然后趴在图书馆的书桌上不动了。

    “……”姐妹，请你不要这么戏精。

    南锦觉得嘴唇痒痒的，她稍稍偏头，苏措痴痴的视线印入眼底。南锦不禁娇俏的笑了起来，她微微歪着头，故意调戏苏措：“被我迷住了？”

    苏措难得没有否认，只是轻哼两声，满脸高傲。

    南锦脸上的笑容扩大，苏措再次轻哼两声，内心滑过嫌弃，真没出息，这样就笑得像朵花儿，要是她故意诱惑南锦，南锦不得高兴得找不到北。

    苏措也不知道自己怎么了，突然对着南锦wink了一下，南锦脸上笑容凝滞半秒，随后南锦一本正经的牵住她的手，紧紧抓着，语气十分正经：“有什么需求，我们回家再说。”

    “？”

    “不要在外面诱惑我。”南锦正经道。

    “这里人多，影响不好。”

    苏措脑海中滑过昨天地铁上对方偷偷亲吻自己的画面，以及鬼屋里让她血脉膨胀脸红心跳的深而绵长的亲吻，她心跳不争气的加快了跳动。苏措耳尖爬上了绯红色，她瞪了南锦一眼：“不正经。”

    南锦见好就收，不再言其他，专心帮她讲解起来。

    今天似乎全世界偶在偶遇两人，先到的，或是后来听到消息赶过来的，全都默契的吃着狗粮没有打扰两个人，而网络上的图片却一张接着，漫天飞舞。等两个人认真学习了半天，收好书包打算去吃午饭了。

    她们的午饭就在旁边的餐厅里简单的吃了两口，中途有找到机会的粉丝上来请求合影和签名，南锦笑着一一满足。坐回位置后，苏措漫不经心的说道：“你对她们笑得还挺灿烂的。”

    南锦眉梢微微挑起：“不一样。”

    什么不一样？苏措不解。

    “我对她们笑，和对你笑得不一样。”南锦微笑，对她们笑只是礼貌性的，而对你……

    是想上你的微笑。

    这话南锦自然不敢当面对苏措说，不然苏措知道后非得一哭二闹三上吊，闹腾得怎么哄都哄不好。

    苏措虽然不太明白，但她看南锦的眼神，也知道这不一样肯定不是什么好事，她轻哼一声，翻开书自己看起来。南锦越来越胡作非为了，苏措想，什么时候她一定要好好教训对方，寻回她威震本市的校霸威名。

    学习的时间过得很快，两个人简单吃了点东西便回家了。苏措照例进屋关着门不知道在做什么，南锦则洗漱好以后，坐在沙发上一边吹头发一边看电视，暖暖趴在她旁边：[宿主，您真厉害，现在网络上全都是你们的狗粮，撑死人了。]

    “小意思小意思。”这算什么。

    [不知道苏措小可怜看见后，会是什么反应。]暖暖仰着狗脸，内心开始期待。

    暖暖话音刚落，苏措就拿着手机出现在了客厅，一人一狗望过去，苏措小脸红着，气鼓鼓的，像藏了坚果的松鼠。南锦放下手中的毛巾，热情招呼她：“过来看电视。”

    苏措站在原地，她举着手机，手机屏幕正是一张两个人白天在图书馆差点亲到一起的照片。苏措鼓着脸：“白天你是不是离我太近了？”

    “？”突如其来的锅，闪了她的腰。南锦沉思片刻，果然将锅扔了过去。

    “看照片，明明是你偏我更多。”

    是吗？苏措举回手机点开一看，还真是……

    她脸上滑过尴尬，南锦回头看向暖暖，暖暖嘴角一抽，识趣的钻进角落。南锦放下毛巾站起来，她步步靠近苏措，她在苏措面前站好，苏措心虚的后退两步，她不死心的翻着微博，肯定有南锦故意吃她豆腐的照片。

    她就不信她找不出来了。

    南锦轻轻夺过她的手机扫了一眼：“你在搜索我和你的微博？”

    不等苏措回答，南锦继续追问：“什么时候开始的？搜了多少次了？”

    苏措被问得哑口无言，她没有回答，南锦便自己点开搜索栏查看搜索记录，她唇角翘起：“一条，两条，三条……”

    苏措立马夺回手机，炸毛的仰着小脸抬起下巴：“我是为了，为了看你有没有趁我不注意吃我豆腐。”

    南锦眉梢一挑：“如果有，你打算怎么做？”

    苏措愣神，她怎么不按常理出牌？被自己发现她趁着自己不注意的时候吃了自己的豆腐，南锦她不应该觉得很抱歉不应该觉得很心虚么？为什么她能这么理直气壮的反问自己，自己打算怎么做？

    苏措拧着眉，双眼里含着深深的不解。

    南锦抬手，缓缓摸着她的后脑勺，她往前迈了两步，低头认真凝视苏措：“我想告诉你，我吃豆腐，都是正大光明的。”

    她低头吻住苏措，一个又深又缠绵的吻，吻到苏措浑身没了力气。苏措背靠着墙壁，心跳如鼓，张着水润的粉唇，小口喘着粗气。

    南锦抬起苏措下巴，让她仰着直视自己：“所以，现在可以告诉我你为什么要搜索我和你的微博了么？”

 48.和情敌灵魂互换：互相伤害10

    苏措被她吻得浑身发软, 胸口的空气好像随着南锦的吮吸全部被吸走, 稍稍的缺氧使得她脑袋思考的速度变慢。苏措眼眶稍稍红，含着淡淡的水光，那一层层朦胧的雾气反射着周围的光线，亮晶晶的，似盛满了满天星辰。

    南锦眼神深邃, 她掌心托着苏措的脸颊, 似笑非笑, 怎么看怎么都让苏措脸红心跳。

    苏措瞪着眼睛, 她抬手擦掉唇上的水迹：“我没主动搜！我看见热搜不小心点进去的。”

    “不小心点进去的？”南锦勾住她的后脑勺，手指缓缓插进她的发丝间, 苏措浑身轻颤，她下意识咬着嘴唇，忍住从内心深处传来的异样的悸动。她小心呼吸着，生怕自己的异样被南锦看去。

    南锦笑起来, 真是说谎不打草稿, 能不小心点进七八个热搜么？她只是个小网红，又没人买热搜，恐怕没有那么强大的流量和热度吧？

    南锦低头, 轻轻啄着她的唇角, 随后她掠过苏措脸颊, 轻静静停在她耳旁。南锦吐气如兰, 她浅浅的呼吸洒在苏措的耳朵上, 滚烫的温度使得苏措的耳尖红得似要滴出血来, 南锦勾唇轻笑：“你这么说的话，那我也只好不小心了。”

    苏措还没回过神来，她的耳垂便被湿润温热的东西含住，她控制不住溢出一道浅吟，苏措十指用力，紧紧抓着自己的衣角，她用力想偏头：“不要。”

    南锦恍若未闻，她贝齿轻轻咬磨着口中的耳垂，苏措耳尖很红，温度滚烫。苏措浑身一软，再也没办法支撑起自己的身体，南锦顺势抱住她，将她揉进怀里，她口中的动作并未停下。

    苏措口干舌燥，双眼不知道往哪里放才好，粗而重的呼吸在耳边渐渐清晰起来，苏措身子紧绷着，偶尔轻轻颤动一两下，苏措浑身难受，她张着嘴，陌生的电流如一层一层的波浪，从脚底冲至头顶，她浑身酥酥麻麻的，又舒服又难受。

    苏措咬着下唇，她心一横，抱紧南锦，用力在她脖子上狠狠咬了一口。

    “嘶――”南锦吃痛，立刻放开她，她捂住脖子，幽怨的凝视脸红成一片的人。

    “你怎么又咬我？”

    苏措恶狠狠推开她，她急促的呼吸了几口新鲜空气，随后强撑起身子，凶巴巴道：“下次你再对我动手动脚的，我就对你不客气了！”

    说完后她转身就走，她的背影踉跄了几下，双腿软得仿佛下一秒就要跌到地上，南锦想去扶她，苏措却回头瞪她，南锦只好收手。她摸了摸鼻子，召唤出躲在角落里的暖暖：“我是不是进展得太快了？”

    暖暖捂着眼睛看完了全程，听到南锦的问话，暖暖说出了心底压抑许久的疑惑：[宿主，其实有句话我想说很久了。]

    [我是让你来攻略对象，不是叫你来把攻略对象变成对象的。]暖暖百思不得其解，宿主这次似乎从一开始就打算“用爱感化”苏措，明明还有其他的办法的呀。

    宿主时不时的摸苏措一下，时不时的抱苏措一下，这它都觉得勉强可以归为正常范围，可以勉强解释为亲近。可这，亲吻人家就有些太……

    难道宿主没有想过若是有朝一日，她们的身体换回来了，自己会被苏措搞死吗？

    南锦沉默了半晌，最后满脸无辜：“你没提醒我啊。”

    [……]所以这是它的错吗？冤枉啊大人！

    苏措飞快跑回房间锁好了门，她在椅子上坐了会儿，心乱如麻。此时此刻她脑海里全是南锦柔软的唇瓣，以及小舌撩动她的，让她又陌生又喜欢的感觉。她藏在拖鞋的十根脚趾蜷缩起来，下意识闭紧了双腿。

    苏措在椅子上坐了半分钟，脸却越来越红，她无可奈何的倒在床上蜷缩成一团，她抬手捂着滚烫的脸，再次唾弃：“这具身体真的太没出息了！”

    她以前何曾脸红过？偏偏因为这身体的原因，她一天要脸红十次。

    被南锦的眼神看一下，被南锦轻轻亲一下，心情就起了无数波澜，好像有一只猫爪在不停的撩拨她，她完全没有办法控制自己的心情和情绪。

    苏措恨恨的咬着被子，她趴在床上眼泪汪汪，浑身都热得厉害，她觉得自己像块被烧红的热铁，“滋滋”冒着热气。

    苏措用力撕磨着被子，总有一天，她会报仇的，她要把南锦亲到昏过去，把南锦亲到哭着说要更多，把南锦亲到哭着求她满足她。不行……苏措闭上眼睛，身子缩成一团，不能再想了……

    好难受。

    里面的人欲丨火丨焚丨身，外面的人悠闲自在，暖暖用看戏般的眼神打量宿主，它终究记着自己的辅佐身份，委婉提示南锦：[宿主，请您时刻保持警惕之心，不要翻车。]

    南锦满不在乎，把暖暖的话当成了耳边风：“怎么会？”

    怎么不会？暖暖吐槽了两句，没再多说。

    南锦过了几分钟，细细琢磨起暖暖的话来，什么意思？她摸着下巴陷入思索中，最后她没想明白，舒服的爬上床关灯睡觉。明天是新的一周，成绩也该出来了吧……

    今天晚上苏措没再到她的房间挨着她睡，南锦也不在意，大大咧咧的霸占了整张床，半夜暖暖上来还被南锦不小心一脚蹬了下去。第二天，暖暖悲愤的控诉她：[宿主！您怎么可以踢人！]

    “啊？”南锦茫然，踢谁了。

    [您怎么可以把我踢下床。]暖暖看她表情，知道宿主多半不是故意的，可能只是习惯性的踢了一脚而已，它气势顿时弱下去，自己嘀嘀咕咕几句跑去吃狗粮了。

    今天苏措对她的态度很冷淡，比第一天还要冷淡，似那千年雪山上一朵清高孤傲的雪莲，浑身都散发着刺骨的寒冷凉气，满脸都写着：莫挨老子。

    南锦和暖暖对视一眼，两个人交换了心得后，南锦率先踏出家门，她站在门口等苏措，苏措扫她一眼，掠过她径直走了。

    南锦关上门，暖暖在门后幸灾乐祸，看吧，翻车了吧。

    宿主要好好哄哄人家了。

    南锦跟在苏措屁股后边儿，她贴在苏措身旁，贴心的问道：“早餐吃什么？”

    “随便。”苏措淡淡回道，她背着书包，双手揣在外套的兜里，俨然一副孤傲老干部的样子。

    “面包和牛奶？”

    “不要。”

    “包子和豆浆？”

    “不要。”

    “那吃肉粥？”

    “不要。”

    “……”南锦沉默，不是说随便的吗？她挠挠头，再次问道：“那你想吃什么？”

    “随便。”苏措冷冷淡淡回答，她扯了扯唇，勾起微不可察的冷笑。

    南锦噘着嘴，努来努嘴唇，故意折腾自己呢？

    “那吃春卷和银耳汤吧。”南锦一锤定音，苏措瞥她一眼，没说话。

    南锦想到自己昨天对她做了些惨绝人寰的事情，十分大度的包容了她今天的小脾气，最后苏措走进学校旁的面包店买了面奶和热牛奶，南锦嘴里咬着春卷，腹诽道：给你傲娇的。

    两个人并肩走进学校，同学对两个人形影不离的情况已经见怪不怪了，虽然南锦在网上直播，一跃成为人气主播，但是大家除了大跌眼镜之外，也没有太敢主动和她搭话，毕竟苏措曾经的光荣事迹到现在都还让人头皮发麻。

    敢去招惹苏措，老寿星上吊活得不耐烦了。

    南锦送苏措到了教室门口，见她进去坐好以后，她揪住苏措的同桌：“今天她心情不好，多让着点儿她，如果有太反常的事，来找我。”

    对方受惊的点头，随后如鱿鱼一样，“嗖”的一下就钻进了教室。南锦瞅着自己停滞在半空中的手，摇摇头收回来，叹息着走进教室。

    狐朋狗友迅速围过来，她手中拿着一只红色的口红，在嘴上涂来涂去，抹了厚厚的一层，等南锦坐下后，狐朋狗友甲立刻嘟着嘴，大声道：“哎鸭，老婆，我的口红是不是涂得不太好看，快帮我擦擦~”

    狐朋狗友丙立刻亲上去，南锦嫌弃的挪开身子：“大早上的，你俩肉不肉麻？”

    两个人分开，一前一左坐在她周围：“哎你还知道肉麻呀？你看看你自己干的那些事儿，是人干的事儿么？你怎么能对南锦小可爱做出那等丧心病狂的事情来？我要是她爸妈，我非得拿着四十米青龙大砍刀追着你砍，砍到天涯海角。”

    “……”她做什么了，她不就亲了一下么？还是苏措主动啃她，跟小狗儿似的，她看不下去才帮忙的。

    南锦沉默半晌，敷衍解释道：“不是你们想的那样。”

    “那是哪样？”两个人托腮好奇盯着她，大有一副南锦不给个让人信服的理由，她们俩就不会回座位似的。

    南锦没说，两个人暧昧的笑了笑，随后又抱在一起亲亲，亲得嘴唇边都是红色。南锦眼皮狂跳，有本事你俩跑到苏措面前去亲，看她炸不炸毛，把你俩揍得半个月下不来床。

    南锦心理强大，对于同学朋友的打趣已经免疫，可母胎solo苏措就没那么好的心理素质了。她好看的眉头深深蹙起，今天大家一个二个的眼睛都抽筋了是不是？怎么看她都是这种“其实我们都知道，但是为了顾及你的面子，我还是不要说出来惹你脸红好了”的眼神。

    苏措瞪眼，同学立刻收回视线装作看书学习，苏措的同桌趁着下课时间给大家科普：“那个人说她今天心情不太好，所以你们别去招惹她了。”

    同学们纷纷不服：“自从半个多月前那个人对她告白，她的心情有好过吗？”

    “我看她那脸色，比苏措还要难看，也不知道是被谁带坏的，近朱者赤近墨者黑这句话果然说得没错。”

    “你别这样说，要是被苏措听见了，她非得揍你不可。”

    “来啊，谁怕谁啊，本来她整天板着一张脸，活像谁欠她粮食似的，问她问题她也不说，不知道装什么清高，你看她那德行，学习成绩好了不起啊？真是的。”

    苏措原本就有些小情绪，听到这话，她气上心头，一脚踢翻面前的桌子，“哐当”一声吸引了所有人的注意力。苏措错估了这具身体，踢翻桌子后，她的脚趾头被撞得火辣辣的疼，她忍住眼里闪烁的泪花，站起身：“你再说一遍。”

    她快步走过去揪住对方衣领，半边唇角勾起，痞里痞气。大家都吓了一跳，她脸上的表情太过陌生，一时间竟没有人出来劝架。

    同桌见形势不对，撒腿跑向南锦的教室，他冲进教室站在南锦身前：“她在教室里打架！”

    苏措的狐朋狗友们瞪大了眼睛，不可思议的反问：“谁？南锦？在教室里打架？”

    她们怕不是没睡醒吧，有朝一日竟然能听到从不惹事的三好学生乖乖女在学校打架？

    大家下意识看向窗外的太阳，今天的太阳也是从东边升起的啊。

    南锦赶紧起身赶往苏措的教室，苏措揪着同学的衣领，双眼似要喷出火来。对方最开始也吓了一大跳，尤其是性格温柔的南锦突然伸手揪住她的衣领，她心里又惊又颤，不过随后，她想到南锦平日虚弱的样子，她冷笑：“难道不是？”

    “以前看你老老实实的，没想到恋爱恋爱后变得这么清高傲慢，你是不是以为有苏措当你的后盾，你就可以目中无人了？学习成绩好很了不起么，拽得跟天王老子似的。”

    她觉得这还不够，她又故意刺激苏措：“怎么，说你两句你还生气了？你想打我么？你来啊，来打我。”

    她指着自己的脸：“往这里打。”

    “啪！”一个响亮的耳光。

    苏措讥讽的笑她：“打的就是你。”

    反手，又是一个，声音响亮得大家的心都跟着颤了颤。班长最先回过神来，她赶紧叫人拉开两个人，班长看向苏措的手，苏措的掌心红红的一片，被被打的那个人脸上的手印还要红，她赶紧问道：“怎么样？手打疼没？”

    她刚要伸手去帮忙揉揉，一只手推开了她。

    南锦一脸淡漠的站在苏措身旁，她抓住苏措的手腕拿起来看了看，苏措眼眸里水光潋滟，眼眶红红的，受了莫大的委屈。南锦转身回头，她视线扫了一圈，最后落在那个左脸右脸刚好有一对对称指印的同学身上，她面无表情：“道歉。”

    那同学觉得自己委屈得不行，她被打了，竟然还要向打她的人道歉？

    她眼泪“唰”的一下流了下来，南锦无动于衷：“你有错在先，所以你现在必须向她道歉。”

    班长出来打圆场，南锦看在班长的面子上，暂且放过她，她深深的看了对方一眼，随后扶着苏措坐下，她声音饱含无奈：“受委屈了和我说就是，怎么还气哭了？”

    苏措噎住，她仰着头眨了几下眼睛，将眼眶的泪光憋下去，她指着自己的脚趾头，十分不愿意承认：“刚刚踢翻桌子的时候，把脚趾头磕到了。”

    “知道自己身体弱，你还敢去踢桌子？”南锦脱掉她的鞋给她揉了揉，又好气又好笑：“看你以后还敢不敢了。”

    “她说你。”苏措心里不服气，她苏措从小到大纵横学校这么多年，就没被人这么当面阴阳怪气的说过。那人也就庆幸她现在身体弱，不然刚刚那两耳光，她能给她脸扇肿，一个星期不能见人。

    南锦揉脚的动作一顿，她抬起头来，十分认真：“让别人说去好了。”

    “不行。”苏措摇摇头，凭什么外人能说南锦？她天天被南锦气成这样，她都没舍得说两句，其他人算个什么货色。

    “以后谁要是在我面前说，我还跟她们拼命。”苏措握着拳头，除了表情凶狠点，看起来没有丝毫的威胁性。

    南锦的表情如鲜花盛开，她嫣然一笑，世界仿佛都明亮璀璨起来，她笑得很甜很明朗，眼中闪着细碎的光，深邃得如浩瀚宇宙。南锦歪头，她注视苏措片刻，随后抬起手来揉她的脸：“那我和你一起，以后谁敢说我，我看着你和她们拼命。”

    苏措嫌弃的拍开她的手：“你刚摸了脚，别碰我。”

    “怎么了，你自己的脚你还嫌弃。”南锦眉梢稍稍挑起，眼里笑意不减，显得她整个人温和又温暖，像邻家大姐姐般亲切温柔。

    苏措小声嘀咕：“我为了你拼命，你不帮我就算了，你还在旁边看。”

    “没良心。”

    “我都听见了。”南锦帮她穿好鞋后，随后抓住她手腕，仔细看她红彤彤的掌心，她把苏措的课桌扶起来，帮她收好东西后，拉着她起身走出教室：“去医务室敷点药吧。”

    一教室的人目瞪口呆的望着两个人的背影，久久没有人发出声音。

    “刚刚那个笑得比南锦还甜的人是苏措么？我没有眼花吧？”

    “好，好像是苏措，她……她怎么和我印象中的暴躁脾气不太一样？”

    “南锦是天使吗？苏措和她谈恋爱以后竟然连脾气都变好了。”

    “怪不得南锦这段时间心情不好，我觉得可能是被苏措给气的，我刚刚听见老师说苏措这次数学考了一百多分。”

    “真的？她以前不是交白卷么？怎么突然考到这么高的分数了？”

    “你们不知道吧，最近南锦和苏措经常一起学习，可能是她辅导苏措的时候，苏措太笨，所以连带着平时也没什么好表情了。”

    “所以这段时间她看起来那么心烦啊……”

    “原来是这样。”

    苏措被南锦牵到了医务室，校医看她白皙掌心上血红的一片，推了推眼镜：“怎么伤的？”

    苏措静静回答：“打人打的。”

    “！”校医再次推了推眼镜，上下打量她，心说你这身板能打得过人家么？

    “其他地方有伤到么。”

    苏措摇头，校医便转头给她拿药去了，南锦用手指戳了戳她的掌心：“痛么？”

    “……你说呢。”苏措眼皮一跳，现在正火辣辣的疼，她这辈子只有打架输了，被人打得头破血流才感受过这种火辣辣的疼痛。苏措吸了口气，她越活越倒退了，扇两个巴掌教训教训小人，竟然疼得她差点掉眼泪。

    南锦心底一软，再次抬手捧着她的脸，她凑近苏措，抵着她额头蹭了蹭：“好啦，过两天成绩出来了我奖励你，可以满足你的小愿望。”

    “什么愿望都可以。”

    苏措狐疑，不过首先，她拍开南锦的手：“都说你的手摸了脚了，没洗手前不出碰我。”

    “……”南锦默默转身去旁边的洗手间，压了三下洗手液，将小手洗得干干净净，白里透红。

    她回来后，苏措双腿交叠在一起，半信半疑：“什么愿望都可以？”

    “当然。”南锦心想，自己发了工资，如果苏措有什么想买的，只要不是太过分的，她应该可以买得起可以满足她的愿望。小女生无外乎喜欢一些小东西，或者是漂亮的衣服鞋子化妆品和包包，又或者是喜欢吃什么好吃的。

    她的钱包大概受得住。

    苏措唇角翘起：“我现在还没想好，等我想好了再告诉你。”

    “好。”

    校医拿了点药给她，交代好以后，校医就走了。苏措坐在病床上，南锦撕开包装，拿酒精帮她清洗了需要上药的地方，随后南锦将药小心仔细的涂在她手掌上，南锦很专注，动作轻柔，眼睛一瞬不瞬的盯着她的掌心，她用手指轻轻将药涂抹开，痒痒的，麻麻的。

    被药覆盖的地方传来凉丝丝的温度，南锦指腹贴着的地方，却又滚烫的一片。

    苏措抿唇，凝视南锦长长的睫毛，睫毛很翘很卷，包裹着那双漂亮的眼睛，鼻梁山根高挺，好看的鼻子下，人中都性感十足。嘴唇粉嘟嘟的，想轻轻咬一口，想含在嘴里轻轻吮吸，轻轻咬磨。

    苏措喉咙一动，突然命令道：“你起来。”

    南锦不明所以，她起身，弯腰半蹲在苏措面前：“怎么了？”

    对方的脸近在咫尺，她嘴唇上甜甜的蜜桃气息争前恐后的缠绕在鼻尖，缠绕着不愿离开。苏措深呼吸一口气，闭上眼睛亲了上去。

    正打算再出来多叮嘱两句的校医脚步一顿，他推了推眼镜，现在的孩子都怎么了？怎么能在医务室这么纯洁神圣的地方干这么色丨情的事情？

    苏措闭着眼睛亲上来，嘴唇相贴，柔软一片。苏措轻轻颤动的睫毛显示她此刻的内心并不平静，她动作很谨慎，带着试探，带着迟疑，南锦心跳漏跳一拍。

    她眼睛微微睁大，含着惊讶。苏措她，主动亲自己了？

 49.和情敌灵魂互换：互相伤害11

    只不过, 苏措小小的碰了一下就离开了, 她颤了颤睫毛, 缓缓睁开眼睛，南锦的容貌近在咫尺，她鼻尖挨着对方温暖的肌肤, 唇角落了对方轻柔的呼吸, 两个人的气息交缠在一起，说不出是谁比较甜。

    苏措眨了眨眼睛，正欲说话时，校医的身形稍稍晃动，苏措脸一红，立刻推开南锦, 正襟危坐, 好似刚刚主动凑近的那个人不是她一样。

    南锦回头, 瞪着坏好事的校医，校医摸了摸鼻子走过来, 假装自己什么都没看见。他清清嗓子：“我过来是还有几句话想说。”

    他说完以后, 南锦立刻把他瞪走，校医可惜的摇摇头, 唉声叹气：“真是的, 好心没好报，现在的年轻人真成熟, 动不动就亲两口……”

    苏措耳朵发痒, 她别开头盯着角落, 乖巧坐在病床上，病床很高，她坐着，裙摆静静贴在膝盖以上的位置，她两条小腿悬在空中，轻轻晃着。苏措一只手放在膝盖上，一只手举在空中，等着南锦帮她揉药。

    南锦重新坐在小板凳上，用手指轻轻替她抹匀，药膏被平均的推开，火辣辣的疼痛渐渐被凉丝丝的温度代替，苏措脸色好了些。

    若是忽视她脸上的红晕，当真清艳绝伦，如雨后梨花，清甜可人。南锦起身，用纸巾擦掉指腹上的膏药，上课铃响起，南锦牵起她往回走，苏措沉默的任由她牵着，两人走在校园里的林间小道上，斑驳破碎的阳光随风晃动，静静洒落一地。

    谁都没有说话，只有树叶吹动的声音，偶尔几声清脆的鸟鸣增加了几分趣意。

    两个人还没到教室，便被人请到了教导主任的办公室。教导主任看向南锦，一脸“我就知道你肯定安宁不了几天，看吧现在果然又给我惹事儿了”的表情，而她看向苏措时，一脸的痛惜和不解，活像自己根正苗红的孩子被什么大凶大恶之人带坏了般，就差没直接说：你走吧，我没你这样的逆子。

    教导主任深呼吸一口气，她看向南锦：“苏措，你说吧，究竟是怎么回事？”

    苏措下意识接话：“是我打了人。”

    教导主任蹙眉，看向她，语气说不出的严厉：“没叫你说话，你在旁边安静呆着，我先问过苏措了再来问你，你也躲不掉。”

    “……”老师，我就是苏措啊，苏措很想解释，在教导主任的注视下，她默默闭上了嘴巴。

    南锦顿了半晌：“下次不会再出现这种情况了，我会在旁边时刻盯着她的。”

    教导主任无言以对，她看向苏措：“你呢，你为什么要打同学？南锦，在我们老师的心中，你是一个踏实乖巧，又十分听话的学生，说实话，今天我听其他老师说起的时候，我十分心痛。”

    “你知不知道，如果这件事情闹大了，对你以后保送名额的选择，对你以后的方方面面都有影响。”教导主任深呼吸一口气，有些头疼：“而且，你打的那位同学的父母，家里有些权势，在本地并不好招惹，如果她的父母追究起来，你……”

    苏措满不在乎，她指着南锦：“她爸爸是局长，她妈妈是老将军的孙女，我怕什么？”

    “……”要不是南锦这张脸，教导主任一个拳头就敲过去了，打人就算了，还自豪的拼起家庭条件来了？

    南锦扫向她，苏措闭上眼睛，默默道歉：“我知道错了。”

    教导主任一脸的恨铁不成钢，南锦这么好一个乖乖女，怎么偏偏被苏措这个恶霸惦记上了？

    她深吸一口气：“这次的月考成绩出来了，你们都很让我意外。”

    她看向苏措：“南锦你这次成绩大幅度下滑，从年级第一掉到了年纪第十，所以我觉得，你应该给我们老师，给你父母一个交代。”

    苏措错愕的抬起头，她考了年纪第十？真的么？她一个考年级倒数第一的人，竟然直接考到了年级第十？她面上不禁露出微笑，带着克制的，以及松了一口气的微笑。教导主任皱眉：“怎么？比你想象中的名次还要高很开心是不是？再这样下去，你保送的名额就没有了！”

    苏措心情好，懒得和教导主任计较，她面带微笑的保证：“下次我会拿回第一名的。”

    “下次我考不到第一名，我就和她分手。”苏措微微一笑，指着南锦说道。

    “？”突然中枪的南锦十分茫然，她考不到第一名关自己什么事情？苏措似乎知道她的困惑，她嘴角翘起：“老师，她老是在放学后缠着我诱惑我，让我给她辅导功课，要是我不同意，她就扭着我撒娇，让我无心学习，所以我的成绩才会下降得这么厉害的。”

    “……”

    教导主任看向南锦的眼神立马奇怪起来：看不出来，你竟然是这样的人。

    听了苏措的保证，教导主任的脸色好了不少：“看在她成绩也提高不少的份上，这次就先放过你一次，记得你的保证，要是做不到，你得在全校同学面前和她说分手。”

    “好。”苏措保证道。

    南锦眼皮狠狠跳了两下，她委屈啊，她小心问道：“老师，我多少名啊？”

    “你？”教导主任想了想，嘴角不受控制的翘起，她十分满意：“你第三名。”

    哈？苏措瞪向南锦，为什么你还掉了两名？你不是应该靠第一的么？苏措怀疑的收回视线，难道真的是自己耽误了她的学习？

    “你的辅导很有效果啊，苏措她的名次比你还要高，你得有危机感了。”教导主任脸上的笑意不受控制的放大，知道苏措考了全校第三的时候，她还特意去查了监控，仔仔细细看过监控以后，发现还真是人家辛辛苦苦考出来的成绩。老师们在办公室里议论了许久，态度一百八十度的大转变，都夸苏措是个聪明孩子，就是以前不认真学习。

    甚至还有的老师说，要是苏措能早点遇到南锦，现在恐怕早就是一乖巧的大学霸了，特狂特傲的那种，随随便便一出手，就把人家虐得哭着求放过。

    老师们在办公室里议论得欢快，之前还对两个人的恋情不看好的老师，这下也彻底没了意见。谈恋爱有什么，人家苏措谈恋爱，从年级倒是第一考到了年级前三呢！

    看看人家谈恋爱多励志。

    从那天开始，全校学生突然笼罩在苏措和南锦双重吊打的恐惧下。

    从教导主任的办公室出来后，苏措抱着手臂上下打量南锦：“小东西，你膨胀了啊，竟然敢掉落整整两个名次。”

    “两个名次怎么了？”南锦不以为然，她也是临时抱佛脚考上来的呀，要不是吃老本，加上她刻苦认真，以及粉丝们热情的帮助和辅导，她可能也考不到这么高的分数。

    苏措邪笑：“两个名次怎么了？高考时，哪怕是零点五分，那都是几百人几千人的差距，会直接影响到你的录取结果的！”

    苏措义正言辞的教育她，浑然忘了，不管怎么说南锦的成绩都比她好的事实。南锦歪头：“看在你这么关心我的份上，那我就……”

    “谁关心你了。”苏措立马打断她的话，苏措快步往前走去：“我才没有关心你。”

    南锦只是笑，她追上去：“刚刚谁说要和我分手了？”

    “谁说了。”苏措耿着脖子回答：“谁这么不知羞耻。”

    “想和我分手？我不会给你这个机会的。”南锦挽住她，快到教室时，她按住苏措肩膀，“吧唧”一下飞快在苏措脸上亲了一口，她朝苏措嫣然一笑，心情很好的蹦蹦跳跳拐弯小跑溜进了教室。苏措停下立在原地，她抬手捂着脸颊，望着南锦雀跃的背影，面上的笑意越来越深，越来越甜，她轻哼两声。

    “又亲我，没羞没臊的。”

    苏措撇了撇嘴，捂着被南锦亲过的地方回到了教室。她进去时，大家都以为她被老师扇了一耳光，等到下课后，有同学围过来关心，小心谨慎的，有些害怕的关心道：“南锦，老师有没有说你什么呀？”

    苏措摇摇头：“没有，挺好的。”

    想了想，她又接着道：“就是成绩下降了，老师不太满意。”

    “啊？你这么快就知道成绩了？怎么样，下降了多少名？下降得厉害吗？”听到成绩，学霸们立刻围过来，十分关心。南锦的成绩竟然下降了，果然她和苏措谈恋爱不是什么好事情，虽然南锦不是第一就代表她们有拿到第一的希望，可看到南锦这只乖巧的小绵羊误入歧途，她们作为两三年的同学，依旧心痛得无法自拔。

    大家凝视苏措的目光带着惋惜，带着心疼，以及遗憾和怜悯。

    多好的一根儿苗子啊，就这样被苏措毁掉了。

    “第十名。”苏措平静的说着，脸上没有任何悲伤，甚至心中还有点沾沾自喜，她第一次认真学习，考试就取得了如此傲人的成绩，要是被她的狐朋狗友和老头子老母亲知道了，她们不得高兴得把天上的星星都摘下来给她。苏措勾起唇角美滋滋的想着，她笑了半晌，又觉得现在时机不太对，她压住翘起的唇角，恢复了冷静。即使如此，没错过她表情变化的同学们也大为困惑，怎么南锦她考差了还这么高兴？难道不应该悲伤得连饭都吃不下去么？

    果真是谈恋爱谈傻了，多好的一根苗子啊。

    同学纷纷安慰：“没关系，只要你努力，你下次一定可以把成绩提上来的。”

    “是啊是啊，你以后少和苏措接触吧，我看她不太像什么好人，以前她那么多光荣前科，你和她在一起会吃亏的。”

    “你看你谈了恋爱以后，成绩下降得这么厉害，南锦，我觉得我们现在还年轻，所以恋爱的事儿可以缓缓，未来是你的，你改变命运的机会也只有一次，所以我们都希望你们能慎重考虑。”

    “千万不要因为一时的意气用事，拿你的未来当赌注。”

    苏措愣愣的望着面前陌生的面孔，她心里涌起万般复杂的情绪，以前从未有人对她说过这些，大家只要看见她那张脸，就躲得远远的，好像她是什么洪水猛兽和瘟神般。她没有主动和这些同学说过话，虽然她们也是因为南锦的情分才对自己说这些，但苏措的心里依旧涌进了丝丝的暖意。

    她眼眶微热。

    同学们慌张的递给她一张纸：“南锦，你哭什么？是不是受了委屈不知道找谁说呀？我们都是这么多年的同学了，你心里有什么不开心的，你给我们说，我们帮你，就算苏措她再厉害，她再一手遮天，我们也会帮你讨回公道的！”

    大家义愤填膺正义感十足，苏措还未来得及说话，班长便领着之前阴阳怪气说她的同学走了过来：“王美佳，今天的事情是你的不对，你向南锦道歉吧。”

    王美佳脸色有些不好，脸上还有两个红红的巴掌印，她抿着唇，随后低下头：“对不起。”

    班长出来打圆场：“王美佳同学她已经意识到了错误，以后也绝对不会再犯这样的错误了。”

    所以……

    苏措抬眸，她站起身，语气勉强软下来：“我也向你道歉，不该冲动的扇你两巴掌。”

    她不提起这事儿还好，她一说这个，王美佳又觉得自己的脸火辣辣的疼了。她寻了个借口离开后，同学再次围在她身边对她进行深刻的思想教育。

    “南锦，你打算怎么处理你个人的感情问题？咱们马上就要进入最后的冲刺阶段了，你一定不能被个人感情所影响……”

    苏措听得耳朵都快起茧子了，她双手交叠握在一起，打断了大家的话：“其实，苏措她挺聪明的。”

    对，自己非常聪明，直接从年级倒数第一升到了年级前十。苏措心里美滋滋的，她翘起唇角：“这次苏措她进步很大。”

    虽然是南锦帮她考试帮她拿到那么高的分数的，但那也是以她苏措的名义，除了她和南锦，谁都不知道事情的真相。苏措眼里滑过狡黠：“你们一定不敢相信。”

    “什么？”同学一头雾水，南锦怎么突然卖起关子来了。

    有人试探的询问：“她不是年级倒数第一了？”

    苏措点头，她稍稍偏头：“你们猜她多少名？”

    苏措说完，满脸都写着：快点来夸我的女朋友啊，她这次进步老大了，我，作为她的小女友，感到十分骄傲。

    “……”同学突然吃了满嘴的狗粮，大家想，苏措常年稳坐年级倒数第一，再怎么努力，无外乎就是年级倒数第二罢了。

    苏措摇摇手指，神神秘秘道：“第三名。”

    “年级倒数第三？”

    “不错不错，进步了整整两名。”

    苏措再次摇手指，面上挂着甜美的浅笑：“年级第三。”

    只是两个字的差别而已，却有着云泥之别。大家怔住，迟迟没有回过神来：“真的？”

    “真的，教导主任说的。”苏措好整以暇的抱着手臂，面上难掩小N瑟，她青涩的脸颊鼓鼓的，萌意十足，即使带着这般欠揍的笑容，也可爱得很，看得大家心都要化了。

    大家回过神来，惊叹道：“南锦你最近为了把苏措的成绩提起来，废了不少的心神吧！”

    “？？？”苏措茫然。

    啊？

    “你竟然能把苏措那个年纪倒数第一的人的成绩提高到全年级第三，南锦可不可以把你教苏措的教案发给我一份？”同学亮晶晶的望着她，满眼期待。

    “我能有偿请你给我辅导补课么？我给你外面一对一家教的双倍价钱。”

    “加我一个，我数学好差的，你要是能帮我把数学提高到一百分，我给你五万块钱。”

    “……”学霸的思维果然不是她这等小混混可以跟上的。

    苏措拧着眉：“我没教她，她自己天赋好，加上刻苦认真，所以才能取得这么好的分数。”

    苏措想了想，又接着道：“若是她能再认真些，这次成绩应该会更好。”

    南锦可是考全年级第一的人啊，这次竟然掉了整整两个名次，太堕落了！

    “……”同学齐齐眨了眨眼睛，成绩还能更好名次还能更高？还要不要她们活命了？

    苏措和大家灼热的视线对视半晌，勉强道：“她每天晚上回家后有直播做作业，你们感兴趣的话，可以去看她直播。”

    “要是觉得有收获，给她刷点儿礼物就行。”苏措想，南锦那么爱钱，应该会很喜欢礼物，之前为了礼物连自己都可以卖掉。同学立马散开，这才在一起多久，就帮着人家挣钱，太世俗了！

    “她直播间叫什么？”

    “苏措措……”苏措念出南锦取的名字，起了一身的鸡皮疙瘩，肉麻。

    苏措从年级倒数第一升到年纪前三的消息立马传遍了整个学校，全校同学惊落了一地的下巴：啥？你说啥？

    不仅如此，消息更是在短短半天内传遍了几大高校，引起了巨大的轰动，苏措冷眼听着旁边的议论，没出息，这么点儿小事就吃惊得不行。

    南锦买好了奶茶出来，她用下巴点了点另一个方向：“今天还去健身房？”

    苏措点头，随后她夺过南锦手中的奶茶，拧着眉：“你少喝点儿，奶茶喝多了会变傻。”

    “我怎么没听说过。”南锦眉梢微微挑起，十分怀疑她这话的真实性。她伸手去夺：“我都喝了这么多年了……”

    苏措条件反射将奶茶高高举过头顶，她手臂伸直如一根笔直的电线杆，南锦跟着仰头，她举起手：“快拿给我。”

    苏措换了个方向：“不准喝。”

    她背对着南锦，南锦很快又绕到她旁边，苏措再侧身，南锦继续跟一只粘人的小猫咪一样围着她转。苏措心情很好，她咧嘴笑起来，笑意盈盈逗南锦玩，南锦举得手酸，她抓不住苏措的手腕，苏措动作灵活，每每快要捉到的时候，对方都能轻巧避开。

    南锦放下手，她站在苏措正面，伸手勾住她的腰，把苏措往自己怀里一勾，苏措准确无误的跌进她怀中。她唇角翘起：“给不给我？”

    腰间的手十分纤细，却很有力道，带来充足的安全感，苏措被她抱着，内心柔柔软软的，好像全身都与南锦融为了一体。苏措抿着唇思考片刻：“不给。”

    南锦眯着眼睛，她紧紧贴着苏措：“现在，你看见旁边的那些人了么？”

    她抬起下巴，偏头用下巴点了点刚出校门围观看戏的同学以及侧目的路人。

    苏措不解。

    南锦轻笑，她靠近苏措，下巴搁在苏措肩膀，偏头对着苏措耳朵，用只有两个人听见的声音说道：“给你三秒钟时间思考，你要是不把奶茶还给我，我就当着她们的面，亲到你浑身发软。”

    “……”苏措扭头瞪着她，世界上怎么会有这么厚颜无耻，这么流氓的人？

    苏措坚决不同意：“喝多了对身体不……”

    她话还没说完，南锦已经抬起一只手扣住她的下巴亲了上来，柔软的嘴唇互相触碰，南锦很快敲开了她的贝齿灵活的溜了进去，她轻轻含住苏措，吮吸着，动作温柔，舌尖缠绵。

    “！”苏措睁大了眼睛，悄悄的议论声和起哄声惊呼声裹挟着风儿吹进她耳底。

    苏措大脑一片空白，她捏着奶茶杯子的手不自觉握紧，南锦抱着她的后颈，时而深时而浅的吻着她，苏措浑身酥麻，她身子蓦地软了下来。苏措受惊的后退两步：“你……”

    她想说南锦几句，一时间却想不出什么合适的形容词。苏措红着脸，凶巴巴的似炸毛的小奶猫，双眸迷蒙。南锦抬手擦掉唇上的口水，静静和她对视没说话。

    “疯子。”苏措恨恨的吐出两个字，南锦笑着，再次靠近她，她伸出大拇指，指腹按在苏措柔软的唇瓣上，她一只手扶着苏措后颈，一边活动手指帮她擦掉唇上的水迹。

    善后的动作，和她突然扑上来亲自己的时候一样温柔。

    苏措心底如微风拂过的湖面，荡起丝丝涟漪。

    她不自在的别开头，伸手想把南锦推开，南锦熟练的抓住她的手，紧紧握在掌心中：“不要闹。”

    “听话，把奶茶给我。”

    “不给。”

 50.和情敌灵魂互换：互相伤害12

    南锦眼睛微微眯起来, 似被刺眼阳光晃得不舒服的倦懒的猫儿, 她表情懒懒的, 在阳光下呈现出漫不经心的美, 苏措下意识舔了下嘴唇。南锦眼尖的捕捉到她的小动作, 她停顿片刻，狐疑问道：“你不会是想让我亲你, 所以故意抢我奶茶的吧？”

    苏措立刻炸毛, 她气得鼓起一张小脸：“怎么可能！我是那种人吗？”

    她把奶茶塞进南锦怀里，恨恨的转身, 将手插进兜里。苏措意难平的嘀咕着：“谁稀罕你亲了。”

    “明明是你粘人得很, 动不动就贴上来对我动手动脚的，我还没向警察举报你吃我豆腐。”她嘀咕的声音并不小，恰好让南锦和路人同学听了个清清楚楚。

    同学们嘴角抽了好几下，目瞪口呆怀疑人生的盯着苏措渐渐远去的背影, 这是她们印象中那个矜持优雅安静内向保守的南锦同学么？怎么觉得……有点傲娇？

    南锦端着奶茶, 好笑的摇摇头, 随后她抬脚追上去挽住苏措的手, 苏措又想把南锦的手甩开，南锦却紧紧挽着她，任凭苏措怎么甩都甩不掉。苏措红着脸瞪她：“你属膏药的啊？”

    “不, 我是属于你的。”南锦纯洁的眨眼，眼睛亮亮的, 似阳光下透光的湖底, 荡漾着说不清道不明的光亮。

    苏措怔了片刻, 她心情悠然变好，唇角的弧度扩大了两倍，苏措移开视线哼哼两声，勉强同意南锦挽住自己。

    “别对我说情话，没用，我又不是小孩子。”苏措嘴上说着，心里却想道，她说情话这么这么自然，以前肯定背着自己对别人表白过，难道是程夏冰？

    为了向程夏冰告白，所以南锦这个原本说话都脸红的人，半夜挑灯苦读，特意把情话背下来然后等着寻找合适的机会向程夏冰告白？

    苏措心里突然有点不舒服，她蓦地从兜里抽出手，然后把南锦一爪牵在掌心，牢牢握着。她牵住南锦后，用余光偷偷瞄南锦表情，正好撞进南锦笑盈盈的眸子中。

    “没说，那是我心里话。”南锦吸了口奶茶，咀嚼着软软的珍珠，她应道。

    南锦想了想：“以后有机会，我再慢慢说给你听。”

    随后她神神秘秘靠近苏措，小声说：“要不，我们走快点？”

    “为什么。”苏措下意识反问，南锦没说话，她视线直直的望着苏措旁边的地方，苏措寻着她的视线看过去，一众同学摩拳擦掌，羡慕嫉妒得眼睛都红了。现在还是学校门口，请你们秀恩爱不要秀得这么光明正大好么？

    请关爱一下我们单身狗，关爱一下我们这些学渣单身狗。

    苏措噎住，小脸又红了两分，升起热气腾腾的红晕，苏措低着头拉着南锦快步离开。走远后，苏措正经严肃的说道：“以后不要在公共场合对我动手动脚了。”

    “嗯？”南锦不明所以。

    苏措想说因为身体太容易脸红太容易害羞了，她思忖片刻，不禁想到，自己若是这么说，南锦肯定会多想，会自作多情的以为自己是因为喜欢她，因为害羞才会脸红的。苏措默默把这句话憋了回去：“什么嗯？你应该回答嗯。”

    “反正以后我不准你在人多的时候亲我抱我。”苏措强势道。

    “好。”南锦点点头。

    “那人少的时候我就可以亲你抱你了吧。”南锦双眸滑过狡黠，她浅浅笑着，娇俏甜美。

    “……”

    “你这叫偷换概念！”苏措用力捏着她的手，南锦眉头微蹙，她又赶紧松开，生怕自己把她捏疼了。

    苏措凶巴巴道：“反正人少的时候也不准。”

    南锦假装没有听见她这句话，低头默默喝着奶茶。苏措盯了她半天，南锦就像没发觉似的，专注的和手中的奶茶谈恋爱，苏措撇撇嘴，拉着她到了健身房。

    两个人存好了东西，南锦去了趟洗手间，回来的时候苏措已经站在跑步机上缓步跑着，苏措那具身体弱，才两三分钟就小口喘着粗气，脸色陀红，额头上鼻尖上沁出了浅而细密的汗珠，她白皙的面庞染上了淡淡的粉色，柔顺细软的头发贴着白里透红的皮肤，透着颓废的性感。

    苏措没有停，她洁白的贝齿咬着红润的下唇，咬牙坚持着。南锦坐在旁边，双手趴在器材上专心致志的看她。苏措现在的模样，唇红齿白，换上了贴身的衣服后，姣好的身材显露无疑，细腰长腿，两条腿又细又直，脚踝纤细，臀部圆润挺翘。

    南锦换了个姿势，舒舒服服的抬手托着脸颊，歪着头看得津津有味，随着苏措的动作，衣服跟着摆动，白腻的肌肤时而出现时而消失，就像深宫中追迷藏的美人，勾得她心痒痒的。

    苏措跑了十分钟，最后实在坚持不住后，她关掉机器从跑步机上走下来：“比之前要强多了，以前一分钟都坚持不了，现在我咬咬牙能跑十分钟。”

    “措措真厉害。”南锦立刻表扬她，苏措脸上升起得意的笑容，享受着南锦的夸赞。

    她活动着身子：“再练半年，应该就和普通人差不多了。”

    到时候，南锦就没办法借着她的身体欺负自己了。苏措美滋滋的想着，她的笑容带上了几分腹黑，到时候，看她怎么把之前南锦欺负她的所有仇一件一件的还回去。

    南锦对她做的这些惨无人道的事情，她可都记在小本本上。

    南锦递给她几张纸巾，苏措顺手接过，她指腹贴着南锦稍凉的肌肤滑过，南锦的手凉而滑，宛若上好的玉石。苏措接过纸往脸上胡乱擦了几下，随后她抓住南锦的手摸了摸：“你的手怎么这么冰？”

    “冰吗？”南锦覆上自己手背，挺暖的啊。

    苏措拧着眉：“都叫你不要乱吃零食了，你看，现在身体开始虚弱了吧？我以前没乱吃东西的时候，它就挺正常的。”

    你以前又喝酒又蹦迪，好意思了，南锦腹诽着，她缩回手：“可能是最近天气变凉了……”

    苏措对于她的谎言无动于衷，她掀开南锦的衣服，伸手摸了摸她的肚子，南锦肚子痒痒的，笑着躬身撞进了苏措怀里，苏措顺势将她抱住：“你干嘛。”

    故意对我投怀送抱，不正经。

    南锦靠着她捂住肚子，身体里窜过一股电流，她缓了口气：“痒，你别摸我。”

    苏措动了动手指，缓缓将手移动到她腰间，南锦迅速的抓住她，睁大了眼睛，目露困惑和不解。苏措微微一笑，手指稍动，挠了两下，南锦叫了一声，如被踩了尾巴的猫一样跳起来，往前一蹦，直直扑进苏措怀抱，苏措接住她，把她抱了个满怀。

    苏措得了便宜还卖乖，她抱着南锦，南锦身上清淡的香气幽幽飘了过来。苏措脸颊贴着她柔软的头发，她语气里带上了笑意：“都说了人多的时候不要抱我了。”

    南锦起身离开她，她警惕的捂着自己的腰：“得了便宜还卖乖。”

    她换了个地方坐下，离苏措远远的。苏措正想过去小小的复仇，南锦一只脚搭在器材上，一只手撑在那膝盖上，她朝苏措勾手指。苏措脚步停下来，迟疑着该不该过去，南锦的笑容痞里痞气的，她很快就找回了从容：“如果你想被我拖进洗手间的话，你就尽管过来。”

    “……”

    光天化日朗朗乾坤她竟然满脑子黄色废料，满脑子想着对自己做禽兽不如的事情。苏措脚步顿住，恨恨的瞪她两眼坐上了另一个器材，她一边举杠一边瞪南锦，活像南锦是她什么血海深仇的敌人。

    南锦随意的练了几下就坐在旁边看苏措锻炼，苏措最近举铁十分认真，让南锦开始怀疑她是不是有什么邪恶的心思。她看了一阵，后又觉得苏措离身强体壮还早得很，便没把这件事放在心上。

    苏措锻炼浑身是汗，她头发凌乱，发梢儿紧紧贴着汗津津的脸颊，她脸颊红润，全身的肌肤都带着一股粉珍珠般的莹润，像刚成熟的水蜜桃，清新香甜。南锦扯了扯嘴角，勾起淡淡的笑，她安静坐在旁边，看着苏措拿起毛巾轻轻擦掉脸上的汗水。

    苏措随意擦了两下后放下毛巾，她转身回头：“时间差不多了，我们回家吧。”

    “好。”南锦起身跟上去，两个人拿了东西从健身房出来，外面的风微微吹过，风夹带着丝丝凉意，吹进苏措毛孔里，惹来一阵轻微的颤栗。苏措抱着自己搓了搓手臂，有点冷。

    她伸手想去牵南锦，南锦却嫌弃的避开她，南锦眉梢轻轻挑起：“你浑身是汗，不要挨我。”

    “……”苏措委屈，你想抱我亲我的时候你就随便对我亲亲抱抱，我身体冷挨你一下怎么了。

    “不要，我就要挨。”苏措飞快挽住她的手，紧紧抱着南锦的手臂。

    南锦学着苏措之前挣扎的模样，她满脸无奈：“你身上湿湿的，没擦干的汗水全蹭我身上了。”

    “你嫌弃我？”苏措瞪眼，她见南锦像只小猫一样挣扎个不停，她干脆勾住南锦肩膀，然后歪头在她脖颈间蹭来蹭去，她蹭了好几下，南锦停下来立在原地紧紧闭着眼睛，满脸嫌弃。

    脖子处的小脑袋蹭得她身体又痒又麻，她忍住颤栗的欲望，用力握着双拳，不让自己显得太敏感。

    苏措离开后，南锦长呼一口气，这个人跟小娃娃的脸似的，说变就变。明明刚刚还让自己不要在大庭广众之下对她搂搂抱抱动手动脚，现在却像小狗一样主动在她身上蹭来蹭去的。

    还蹭得她浑身酥痒。

    苏措迷茫的看着她，脑海中滑过一个念头。

    她炯炯有神地盯着南锦，南锦迈开腿往前走去，一边走她一边抬起袖子擦着脖颈的汗。苏措赶忙追上去：“你竟然嫌弃我？”

    “之前你亲得我满嘴口水的时候，我都没有嫌弃你。”

    “那能一样么。”南锦抬头望着天。

    “怎么不一样了。”苏措瞪她：“而且这身体还是你的，你连你自己的汗水都嫌弃……”

    苏措顿了片刻，突然疑惑的说道：“你不会已经把我的身体当成你自己的了吧。”

    不然呢？反正又换不回来。南锦虽然没有回答她，苏措却从她的瞳孔中看到了她不想听到的答案。

    “……”

    苏措立刻想伸手去抱她，南锦飞快侧身，随后抬脚往前跑去，她大声说道：“你洗澡前不许碰我。”

    “我就要！”苏措见她跑了，也跟着抬脚追上去，她紧紧跟在南锦身后：“让我碰一下怎么了？”

    “碰一下又不会怀孕。”

    “再说了，你之前抱了我亲了我那么多次，我有说什么吗？”苏措见她越跑越快，她卯足了劲儿加快速度：“你这个人负心汉，你亲完抱完就跑没有良心……”

    暖暖趴在客厅看电视，听到钥匙插进锁孔的声音，它立刻打起精神，目光炯炯的盯着门口，它还未来得及看清开门的人，便见到两道身影抱在一起倒向旁边的柜子。

    [？？]暖暖跳下沙发，摇着尾巴正欲过去，南锦扫了它一眼，它识趣的关了电视溜进房间。

    好愁啊，它在这个家不仅没有丁点儿的地位，还随时被当成电灯泡。

    南锦被苏措抱着滚向柜子，苏措还顺手带上了门，她将南锦压在柜子上，连书包都来不及放下。苏措擒住南锦的两只手，将她的手举在墙壁上紧紧压着，苏措唇角翘起，瞳孔都含着N瑟：“你继续跑呀。”

    她喘了一口气，追了这么会儿，她累得不行。苏措深呼吸一口气打起精神：“你再能跑，还不是被我给抓住了。”

    南锦没说话，要不是自己故意把速度降下来，别说一个苏措，就是十个苏措也追不上来。南锦好整以暇的靠在柜子上，懒懒的：“然后呢？”

    苏措一怔。

    “把我抓住了，然后呢？”南锦挑起眉梢：“你打算对我做什么。”

    “……”这个苏措倒真没想过，她原本是打算把身上的汗全蹭到南锦身上的，可此时，在南锦兴味的眼神下，她没那么厚的脸皮凑上去了。

    苏措按着南锦，两个人对视了足足半分钟。南锦挣脱她的手，反身把苏措压在身下，她食指指腹顺着苏措脸颊边的弧度慢慢游走，南锦眯起眼睛：“我教你。”

    苏措的脸颊正被她的指腹摸得痒痒的，听到这话，她下意识护住胸口，满脸警惕：“你想干嘛？”

    南锦只是笑，没有接话，她掰开苏措的一只手，苏措立刻挣扎，不禁后悔自己是不是脑抽，怎么会想到去扯南锦老虎嘴边的胡须。南锦力气大，苏措一只手被按着动弹不得，她连忙扭动两条腿，南锦轻轻将她的腿夹住：“刚刚你追着我跑，现在我不是正好满足你么？”

    谁要你满足了！

    苏措气得小脸鼓起来，她耿着脖子：“你不是说我浑身都是汗，不要随便碰你么？”

    南锦手指刚刚伸到她衣领，听到她的话，南锦赞同的停下动作：“有道理。”

    她放开苏措，不过片刻，她又重新压住苏措：“反正刚刚你也往我身上蹭了不少。”

    苏措气哭，她趁着南锦不注意，飞快从她身下溜走，她逃命似的跑回房间，“嘭”的一下关上房门，苏措靠在门背小口喘气，她这算不算引狼入室？

    苏措锁好门，将书包随意扔到书桌，无力的跌坐在椅子上，她抬手捂着脸，沉默了很久。

    今天锻炼了两个多小时，本就有些筋疲力尽，回来的时候追着南锦和南锦闹了一路，刚刚又被南锦吓得高度紧张，现在陡然放松下来，倦意立刻如蝗虫铺天盖地的涌过来。

    她累得想直接倒在床上睡觉。

    苏措歇了会儿，拿起睡衣小心翼翼打开门，确认南锦在房间后，她飞快跑进浴室，接了热水舒舒服服的泡澡。

    南锦坐在房间里，笑眯眯的摸着暖暖的狗脑袋，暖暖的耳朵被她揉来揉去，暖暖“汪”了两声：[宿主，您身上汗涔涔的，赶紧去洗澡吧。]

    “慌什么，苏措不是在里面么。”刚刚苏措偷偷溜进去的时候南锦都看见了，今天苏措的表情看起来有些疲惫，让她先洗，洗完后吹干头发人家就可以睡觉了。

    “等她睡着后，我们出去吃好吃的。”南锦缩回手，准备直播做作业了。暖暖听后，耳朵竖了起来，它不敢相信的抬起爪子趴在南锦旁边。

    [真的？]

    “我什么时候骗过你？”南锦看向它，暖暖很想说宿主您经常放我鸽子，不过它看南锦已经打开直播翻开书打算做作业后，它叫了两声，放下爪子趴到床上不动了。

    现在又该它表演了，好累。南锦在前面直播做作业时，暖暖就在后面表演卖蠢，南锦理曰：这样能快速吸粉，然后赚钱走上人生巅峰，迎娶白富美过上无忧无虑的美好生活。

    南锦在前面安安静静，暖暖则在后面百无聊赖的花式撕咬娃娃，暖暖狗生茫然，它这辈子实在是过得太堕落了。

    下个世界它要变成什么好呢？暖暖陷入思索。

    在南锦直播做作业的时间里，苏措洗好了澡进屋了，她头上的湿发被粉色的毛巾包裹着，南锦余光飘过一抹粉色，她抬起头来，随后看向镜头：“今天的直播就到这里，我要出去吃好吃的了。”

    随后她不管一排排不舍的弹幕，干脆的关掉了直播。

    南锦把全身洗得干干净净，找出吹风机吹干头发后，她换上了休闲服，她走到苏措门口敲了两下门，苏措的声音从门内传出：“干嘛？”

    “你没睡？”南锦打开房门，探进半颗脑袋，苏措坐在书桌前复习，听到开门声，她回眸望着南锦。

    “没睡。”洗完澡后就精神了。

    南锦走进房间：“我打算出去吃东西，一起？”

    苏措没接话，她把自己的手机递给南锦：“我爸打电话过来了，你先给他回个电话。”

    “我猜他是听到了你考全校第三的消息，所以特意打过来的确认真假的。”苏措撑着下巴，她在心里思索，自己到时候应该向他提什么要求比较好呢。

    南锦点开未接电话：“有什么需要注意的么？”

    苏措摇头：“你开免提就行，到时候有问题我在旁边和你说。”

    南锦拉过一个凳子坐在苏措旁边，两个人凑在一起，交缠的呼吸声被响亮的彩铃掩盖。半分钟后，电话被接起，里面传来一道中气十足的男音：“措措啊，你刚刚在学习吗？爸爸给你打电话你都没接。”

    对面的男音听起来有些小心，还有些别扭，明明是父女俩，偏偏语气生冷，和第一天见到的苏措有得一拼，就像一个模子里刻出来的一样。

    南锦感叹，不愧是父女。

    苏措盯着她，生怕她做坏事。南锦清清嗓子：“嗯，手机开了静音，刚刚没听见。”

    苏措盯着南锦，南锦也盯着苏措，四目相对，南锦声音温柔：“爸，你打电话找我有事么？”

    “没什么，爸爸就是随便问问。”听到自家女儿如此温柔的声音，苏爸爸怀疑的揉了揉耳朵，他放下手机仔细打量屏幕上方的备注和号码，是他女儿没错啊。

    “爸爸想问问你最近钱够不够用，要是不够的话爸爸马上给你转过来。”

    “爸爸每天忙没时间陪你，爸爸能给你的也就只有钱了，你……”

    南锦打断他的话，声音含笑：“我知道，爸，我这次月考考了全校第三名，是不是很厉害？”

    苏措在一旁听着，拧着眉头，南锦说得也太温柔了吧？他爸怎么会看不出来这不是他的亲女儿？

    听到南锦的话，苏爸爸眼睛变亮，他今天打电话过来就是想问这件事的，现在苏措主动说，是不是他们之间关系变好的征兆？苏爸爸很开心：“好好好，不愧是我苏炳华的女儿！措措啊，你这次进步了，你想要什么礼物，你和爸爸说，爸爸全都满足你！”

    苏炳华畅快的笑了几声后，赶忙小心的问道。

    苏措正在思考要什么礼物时，南锦却已经开口了：“我要和我的女朋友南锦订婚。”

 51.和情敌灵魂互换：互相伤害13

    苏炳华呆了片刻：“措措, 你说什么？”

    南锦耐着性子重复：“我要和我的女朋友南锦订婚, 我很喜欢她, 她……”

    南锦还没说完, 便被苏措抢走了电话, 两个人抱在一起齐齐掉到地上，南锦被苏措压在身下当成了肉垫。苏措挂掉电话后, 皱着眉头问她：“你怎么乱说话？”

    “疼。”南锦愁眉苦脸的揉着屁股, 这结结实实的一下，摔得她直接懵掉。

    苏措回过神来, 她赶紧扒开南锦的手：“哪儿疼了？”

    苏措又气又心疼, 她嘴里不停碎碎念：“谁叫你在我爸面前乱说话，你要是不那么调皮，也就不会有这些事儿了。”

    “屁股疼，还有腰。”南锦扶着自己的老腰, 浑身都没力气, 疼痛如海边的波浪一阵阵冲过来, 她就像一粒沙, 很快被疼痛淹没吹倒。本文由微信攻众号：look-gl收集整理。苏措见她表情不像作假，她赶紧伸手揉着南锦挺翘的地方，她语气柔下来：“这儿？”

    “都疼。”南锦抬手勾住她的脖子, 委屈巴巴的，脸皱成了一团。南锦疼得稍稍带着哭腔：“你得对我负责。”

    “？”苏措正想说她几句, 但见她脸色极度不好, 她深呼吸一口气把话咽下去, 这个人怎么那么无赖？上辈子是流氓吧。

    苏措费劲儿的将南锦抱到床上轻轻放下，南锦趴在床上，苏措跪在她旁边，小心的帮她揉摔痛的地方。苏措拧着眉：“很疼？”

    “很疼。”南锦一本正经的说道，她脸颊贴着柔软的被子，嗅着床单上苏措沐浴露的香气，南锦闭上眼睛，享受着那双柔若无骨的手轻轻的按摩着她的腰。

    舒服。

    苏措揉了半晌后回过神来，她狐疑道：“你刚刚不是在我的玩偶上缓冲了一下吗？”

    “……就是疼。”南锦继续闭着眼睛，她撇了撇嘴，趴着不动。

    苏措无言以对，她仰着头四十五度望着天空，她上辈子是遭了什么孽啊，怎么遇到这么无赖的人。又无赖又流氓，整天对她动手动脚，十分钟后，苏措缩回手：“好了。”

    她把手机递给南锦：“你重新打过去，给我爸解释刚刚的事情。”

    什么订婚，她都没同意。

    而且，她们明明连情侣都不是。

    虽然已经拉过小手亲过小嘴了。

    不过那都是南锦单方面强迫她的！

    “不要。”南锦翻身，好整以暇的凝视她，她笑得痞痞的，浑身懒懒散散，美人侧睡妖娆的躺在苏措面前，浑身都散发着“我不打电话你能拿我怎么办”的气息。

    苏措拧着眉，不解的问道：“你这么喜欢我？”

    “难道我表现得还不够明显？”南锦更加不解，自己第一天就对她告白了，这些天还主动牵她小手，主动亲她，难不成苏措以为这些举动很正常？

    南锦“噌”的一下坐起来：“你不会经常和别人牵小手和别人亲小嘴吧。”

    “怎么可能？我这么矜持高贵冷艳的一个人，我怎么可能干那种事情！”苏措像被踩了尾巴的猫，炸毛，她双眼瞪得浑圆，十分生气：“你这是在诬陷我！”

    苏措说着说着就脸红了，见到她红彤彤的脸蛋，南锦信了。

    她凑近苏措，跪坐在她面前：“那你为什么不愿意和我订婚？”

    “我长得不好看吗？”南锦眨着眼睛询问道。

    “好看。”苏措想，也就比我差那么一丁点儿吧。

    “我性格不好吗？”南锦又问。

    “还行。”苏措不明白她为什么这么问，南锦很温柔，性子安静，就是有时候喜欢动手动脚，喜欢用武力强迫她，干些少儿不宜的事情，比如亲亲什么的……

    “那我成绩不好吗？”南锦再问。

    “很好……”苏措迟疑片刻，回道，能考年级第一的人，成绩当然很好了，而且南锦还是所有人公认的乖巧学生和学霸，虽然乖巧学生人设在她面前已经崩塌。

    “那你还顾虑什么。”南锦抱着自己的手臂，表情正正经经的，特别严肃。

    “我成绩好，到时候考个好大学选个好专业是肯定没问题的，我毕业后进入了一家不错的企业，全部工资都交给你，就算你不用工作在家玩，我也养得起你。”

    “你也说了，我长得好看，性格好，心理健康，学习成绩好有赚钱的能力，再加上我爸妈人也不错，家庭条件虽然不如你家富贵，但也是小康。”南锦越说越有劲儿了，她双眼亮晶晶的：“等我们确定了关系，爸妈肯定会暂时给我垫一套房，到时候我们搬进去，我奋斗几年，我们这辈子都不用愁啦。”

    “况且我现在还有直播的收入，月入十万，你每天想着法儿变着花样儿花钱都行……”

    “等等，等等。”苏措赶紧打断她，怎么越说越离谱了，难道现在的重点不是，她们为什么要订婚么？不是，重点应该是她们……

    苏措被南锦绕得晕乎乎的，她想了半天没想出问题到底出在了哪里。南锦的这番话，好像说得很有道理好像说得很对，但又好像有哪里不对，每一个字都透露着古怪。本文由攻众号：see-gl整理，一个橘里橘气的小窝。

    南锦见自己的目的达到了，她摸着苏措的小脑袋：“不急，你现在还小，还有很多时间考虑。”

    “……”那你现在还跟我说这个，苏措气鼓鼓的瞪她。

    南锦微微一笑：“我只是怕我太优秀，到时候追求我的人太多了，你会吃醋。”

    苏措当然不信，你就瞎扯吧，信你才有鬼了。苏措气得扭开头，她爬下床：“不是说要出去吃饭么，都八点了还不走。”

    南锦瞬间往床上一躺，有气无力的扭动着身子：“刚刚你摔得人家好疼。”

    “……”

    “要亲亲才能起来。”南锦嘴上叫得厉害，实际上却是满面微笑的凝视苏措。

    “……”戏精，她此生从未见过如此厚颜无耻的戏精。

    见她久久没动，南锦眉梢高高挑起，唇角翘起：“你来还是我来？”

    苏措心头一跳，她怕南锦真的抱住她狂亲，亲到她浑身没力气。她犹豫片刻，最终向南锦恶势力低了头，她弯腰，在南锦唇上飞快亲了一下：“这样总行了吧？”

    “不行。”南锦继续扭身子：“太快了，我没感觉。”

    苏措再次深呼吸一口气，她重新弯腰，闭上眼睛颤着睫毛缓缓靠近南锦。南锦抿着嘴唇，抱住苏措把她勾到床上，苏措猛地睁开眼睛，清澈的瞳孔倒映着南锦姣好的面容。

    “傻，逗你的。”南锦浅浅笑着，屋内亮着暖黄色的灯光，南锦眼底映着浅浅的灯火，她眼神深情，目光柔和，苏措心跳漏了一拍。

    苏措舌尖抵着后槽牙，这么貌美，是犯规的。

    她不是个会轻易被美□□惑的人。

    然而苏措的心却不争气的加快了跳动，她小心屏住呼吸，憋得脸都红了。南锦忍不住轻笑出声，她捏了捏苏措的脸蛋儿：“都这么多次了，怎么还学不会换气。”

    南锦暂且放过她，她起身，拉着苏措的手：“走吧，我们出去吃晚餐。”

    暖暖立刻从屋子里蹦出来，南锦想了想：“今天不能带你出门。”

    [QAQ宿主您又放我鸽子，说好的今天带我出去吃好吃的呢？]暖暖委屈得痛哭流涕，宿主再一次深深的伤害了她的心。

    苏措红着脸跟着南锦身后，见到缠着南锦的暖暖，她小声说道：“要不带上它吧，我们俩这么晚出门不安全。”

    自己身子柔弱得一推就倒，南锦又不会武术，真遇到坏人了，她们俩都拿对方没辙。南锦回头，苏措赶紧别开头，拒绝和南锦对视，南锦想了想：“也行，既然你的女主人都同意了，那我就勉强带你出门。”

    苏措腹诽，什么女主人，她都没承认。

    找好了狗绳把暖暖套好后，南锦把绳子交到了苏措手里，苏措挺喜欢暖暖的，还逗它玩，暖暖见到有人主动和自己玩，也十分欢喜，一直缠着苏措讨好她。南锦冷眼瞧着，没说什么。

    寻了个人少的餐厅，两个人随便吃了点东西后，走到湖畔边沿着小道散步，晚上空气很好，万家灯光倒映在水面上，比天上的星空还要璀璨，风轻轻一吹，水面泛起涟漪后，流光闪烁。

    南锦看得入神，微风轻轻撩起她脸颊边的碎发，南锦安静的眺望湖中心的光，她眼睛一瞬不瞬的睁着，没有动静。苏措忍不住偏头，南锦睫毛很毛，包裹着那颗明亮的黑宝石，黑暗中她的轮廓有些模糊，却显得更美。

    自己的那张脸简直完美得挑不出一定点儿的毛病，苏措想。

    这份宁静很快被打断，一个人捧着花走过来，她脸上有些惊喜，她走到南锦面前站好：“苏措，你还在。”

    “你好？”南锦看向她手中的花，对方赶紧把花塞到南锦手里，羞怯低头：“苏措，其实我喜欢你很久了，虽然你有女朋友，但是我不介意的，我希望你能收下这束花，这是我的一片心意。”

    “我没想过会得到你的回复，但是我想请你记住我，我是高二三班的杨慧慧。”杨慧慧说完后，鼓起勇气抬头，她一头撞进南锦温柔的黑眸中。

    南锦抱着花，低头闻了三秒：“很香，谢谢你。”

    “我会记住你的。”南锦笑着帮她把因为奔跑而变凌乱的头发理顺：“时间不早了，你早点回去休息吧，路上注意安全。”

    “好好，我现在就回去。”杨慧慧被南锦笑得晕头转向的，她依依不舍的离开，一边走一边回头傻笑。

    等人走远后，苏措目光灼灼，恨不得把南锦怀中的花盯出几个洞来：“你接了她送的花。”

    南锦低头思索片刻，装傻充愣：“怎么了？”

    怎么了？苏措咬着牙，刚刚还说要和自己订婚，转头就接受了其他女人送的花，还亲密的帮人家理头发，这是正常人能干出来的事儿么？苏措藏在昏暗夜色下的眼睛似要喷出火来。

    南锦眼里笑意浮动，她凝视苏措，静静等待她的下一句话。

    苏措却抢过她手中的花，顺手丢进了旁边的垃圾桶，随后凶巴巴的抓住她的手腕：“没有我的同意，以后你不准收其他人的花！”

    顿了顿，她又接着道：“其他东西也不准！”

    南锦漫不经心的靠在湖边的栏杆上，她单手托着脸颊：“你又不给我买。”

    “人家也只是个十八岁的小女生，我也喜欢鲜花喜欢浪漫的。”南锦偷瞄她，苏措被她说得无言以对，她掀了掀眼皮：“世界上所有人都比你有情调。”

    “……”苏措嘴角抽搐两下，她怎么就没有情调了？

    暖暖趴在两个人旁边，静静的看南锦演戏，暖暖咋舌，宿主的演技真是越来越厉害了，套路也是日益渐深。暖暖吐着舌头，苏措小可怜太惨了，被宿主盯上了还是乖乖认命吧。

    不可能跑得掉的。

    苏措被南锦说得有些怀疑人生，她闷着头反省了五分钟。冷风一吹，她陡然醒过来：“不是，我们又不是真的情侣关系。”

    南锦幽幽的叹了口气，她摇摇头，一言不发的牵着暖暖走了。

    暖暖视线在两个人之间流转：[苏措措好渣，宿主您亲了她这么多次，她竟然还不认可你们之间的关系。]

    本就十分心痛的南锦听到暖暖的毒舌吐槽，更觉扎心，她凝视暖暖：[你确定要在这个时候说话？]

    暖暖识趣的闭上嘴巴。

    苏措见南锦自己走了，她小心追上去，南锦全程都未说话，苏措一颗心七上八下的，她谨慎的跟在南锦身边。她蹙眉思索，自己刚刚有哪里做得不对说得不对么？

    她把刚刚发生的事情细细回想了一遍，终于找到了答案。

    苏措茫然的跟着南锦到了家，一直不知道该怎么开口。南锦放下暖暖独自回了房间，苏措和暖暖一人一狗站在玄关处，不知所措。暖暖抬头，苏措低头，一人一狗对视半晌，苏措关好门：“我是不是真的说错话了？”

    暖暖很想点头，可它现在只是一只狗，它便顺势一躺趴在地上，目不转定的盯着苏措。

    苏措换好鞋坐在沙发上，正犹豫着该怎么办时，南锦又重新出来，南锦表情略微冷漠，她走到苏措面前：“手机给我。”

    “？”苏措仰头望着她。

    “我给爸重新打电话。”南锦伸出手，苏措听到这话，立刻把手机递给她，南锦拿着手机回房间，苏措起身跟在她身后，南锦余光瞥见她的身影，自己进入房间后立刻把苏措关到了门外。

    “……”苏措站着稍稍不安，总觉得南锦会背着自己偷偷和爸说些有的没的。

    南锦双眸滑过狡黠，她锁好门后，跳到床上重新拨通苏炳华的电话号码，苏炳华接起电话，十分关心：“措措，刚刚怎么挂爸爸电话了？”

    “女朋友在旁边闹脾气。”南锦简单粗暴的回道。

    苏炳华噎住，好半晌他才小心翼翼的确认道：“你真的要和那南锦订婚？”

    苏炳华万万没想到，自己还没来得及操心小孩儿的早恋问题，小孩儿就直接让他操心婚礼和聘礼了。苏炳华觉得自己头都要秃了，他再次说道：“措措，订婚不是儿戏，你若是对人家做了保证，在以后的几十年里你都要做到对人家的承诺。”

    “像我和你妈妈，就是因为没有守住彼此的诺言，所以才闹成现在这个样子。所以我不希望以后你因为这些后悔，也不想你因为这些受到伤害。”

    苏炳华字字真心，听得南锦心情好了些。她想了想：“我不确定。”

    嗯？这么快又改变主意了？苏炳华想顺着电话线爬过来揍她了。

    “因为她还没答应我，我再努力努力，等确定关系以后再给您说订婚的时间。”南锦笑着，不急，还早呢。

    “……”苏炳华简直不知道她该说什么好，他太阳穴狠狠跳了几下，最后只能憋出苍白的两个字：“加油。”

    “会的，会早日让爸爸您见到她的。”南锦微微一笑，和他寒暄几句后挂掉了电话。

    南锦舒了口气，打开门将电话还给苏措，苏措狐疑站在门口：“你和我爸说了什么？”

    “就说了两句关于订婚的事，现在还不确定所以暂时取消。”南锦微抬着下巴，她见苏措脸上闪过复杂，淡淡笑着：“我把你的意思委婉的转述给他了，若是你不信的话，可以打电话问问。”

    我问个啥，他都不知道你不是他的亲女儿，问了也没用。

    苏措拿着手机回到了房间，她复习完后躺在床上，辗转反侧彻夜难眠，她一直在想南锦的事情，脑海里时而滑过南锦温柔的脸庞，时而滑过她常常按着自己浅尝的画面，又偶尔闪过她笑颜如花强势牵住自己的场景，各种回忆像错乱的电影在她脑海里循环播放。

    晚上十一点五十五分，苏措还没睡意，她泄气的拉起被子蒙住自己的脑袋。

    真烦，怎么南锦今晚净往她脑子里面钻。

    想忘都忘不掉。

    苏措把自己闷得上气不接下气后，她一脚踢开被子，在床上打了两个滚，新鲜的空气争先恐后的涌进肺里，她小口喘着气，黑暗中的双眼亮晶晶的。苏措沉默了一阵，突然起身打开门往南锦房间走去。

    南锦的房门未锁，苏措径直打开，爬上她的床，不由分说的抱住南锦亲起来。从轻轻的试探，到大胆而放肆的深入，南锦被苏措亲得差点背过气去。南锦睁开眼睛，一脸不解。

    苏措亲完以后，压在南锦身上小口喘气，她不停询问自己：自己心动么？

    心跳很快。不过以前南锦每次靠近她的时候，每次牵她手亲她的时候，她的心跳都很快。

    心里很紧张。但是以前南锦对她稍稍亲近时，她都会紧张。

    亲她的时候享受吗？好像……每次和南锦接吻的时候都很享受，明明理智告诉她不要，但每次却又不知不觉沉迷于南锦的温柔之中。

    所以她这是喜欢对方还是不喜欢对方？

    苏措茫然了。

    她压在南锦身上，双手撑在南锦脸颊边的枕头上，茫然的盯着南锦黑暗中的脸颊。

    南锦莫名其妙的被吻醒，她指挥暖暖打开床头灯，苏措的注意力立马被暖暖吸引，没想到这只哈士奇挺聪明的，竟然还听得懂人话。

    南锦被苏措压着，动弹不得，她揉了揉眼睛，抬袖擦掉唇上的口水：“我觉得你需要给我一个解释。”

    “为什么要在半夜别人睡觉的时候冲进来，像小狗一样把人家啃醒。”南锦说完后，轻抿着唇一瞬不瞬凝视她。

    “……”苏措单纯的心灵受到伤害了，她竟然嫌弃自己的吻技像狗啃。

    苏措原本想撒谎，在南锦的注视下，她不知不觉就把心中的所有想法全部倒了出来：“睡不着，想知道我是不是喜欢你。”

    “所以想试试……”她越说越没有气势，苏措暗骂自己，蛇精病吧？干嘛要用这种方式确认自己的心意？

    南锦眉梢稍稍挑起：“所以？结果是什么。”

    “不知道。”苏措拿起她的手，放在自己胸前：“我的心跳是不是跳得很快？”

    掌心处的地方十分柔软，南锦抿着唇，默默的移了位置：“你的心脏在这里。”

    “……”苏措小脸升起红晕，她低着头，有些不好意思。

    南锦感受了几秒钟，心跳很快，快得不正常。她唇角一勾，翻身把苏措压在身下，两个人换了个姿势，南锦一本正经：“你心跳很快。”

    “说明你爱我，爱到无法自拔。”

    [宿主，我先休眠去升级，明天见~]暖暖突然出声，随后屋子里的狗便走出了房间，南锦回头瞅了一眼，怎么又升级。

    真的么？苏措有些怀疑，她不会是骗自己的吧。

    南锦微笑：“你喜欢我，我也喜欢你，我们不是刚刚好，恰好情投意合么？”

    南锦手臂缓缓弯曲，她的脸渐渐下压，苏措又不由自主的屏住呼吸，眼看着对方的脸越来越近。南锦笑得痞里痞气的：“既然你也喜欢我，不如我们……”

    她话还没说完，眼睛一花，眼前的脸突然变了一张。

    ？

    那不是……她自己的脸？

    苏措稍稍愣神，身下的南锦迅速起身想要逃开，苏措眼疾手快的抓住南锦手臂将她抓了回来，她紧紧抱住南锦娇小的身体，脸上露出猖狂的笑意，她将南锦禁锢在怀中：“不如我们什么？”

    南锦的身体娇娇小小的，在她怀里像抱了一只小猫儿一样。苏措痞痞笑着，她凑到南锦耳边，缓缓在她耳边吐了口气，南锦的脸和耳红如她预料，逐渐变红。

    苏措抬指，掰过南锦的红成一片的小脸，她轻轻贴着南锦的唇角，声音暗哑：“现在，你还能往哪儿跑？嗯？”

 52.和情敌灵魂互换：互相伤害14

    幸福来的太突然, 苏措一时间都不知道该怎么办好了，她唇角不受控制的翘起，双臂紧紧抱着南锦, 把她娇小的身躯牢牢禁锢在怀中。她脸颊贴紧南锦, 嗅着她发丝间幽幽的香气, 她的呼吸轻轻喷洒在南锦的脸颊上，就如入了水的红色颜料, 在南锦脸上逐渐染出清透的颜色。

    苏措心里一阵酥麻和蠢蠢欲动, 她抱住南锦, 想把南锦揉进自己的身体, 与她合二为一。苏措声音低低的, 有着砂砾般的磁性质感：“你刚刚说, 不如我们做什么？”

    南锦轻抿着唇, 她视线不安的晃动, 如海面中飘摇的小舟。南锦低头咬着下嘴唇, 头皮发麻, 怎么偏偏在这种时候换回来了？她余光瞥见床头柜上的闹钟，现在恰好午夜零点几秒。南锦心里把暖暖骂了个狗血淋头，不是说不会换回来的么？

    南锦久久没有应, 苏措便挪动身子，手指扣着南锦的下巴, 她垂眸, 视线落在她清亮的瞳孔里, 房间的灯温馨且温暖, 把南锦那张青涩清纯的脸蛋儿照得有了几分人间烟火气息。

    苏措身子前倾，她嘴唇几乎要贴近南锦的唇角，苏措歪着头，寂静的房间中落下了一抹轻笑声。

    南锦被苏措紧紧抱着，苏措的怀抱很紧，也很有安全感，好像那个抱着她的人会替她挡掉所有的风风雨雨，好像会把她当成心尖宠，把她当成世间最珍贵的人，把她捧在掌心仔细呵护。

    她知道自己身体体力不好，今晚突然换回身体，她肯定跑不了了。南锦深吸一口气，她掀起眼皮直视苏措，一言不发的勾住她的后颈含住她的双唇。

    苏措怔住，南锦乘胜追击，轻车熟路的敲开第一道房门，小舌滑进苏措口中，与对方的唇舌交缠在一起，吮吸着她口中的甜津味道。寂静的房间里升起旖旎和暧昧的气息，很快从一处蔓延至整个房间。

    “……”苏措睫毛颤了颤，她垂眸，南锦闭着眼睛，如往常她强迫自己的那样，吻得大胆且炽热，不过现在不同的是，因为身高差，南锦仰着头主动亲她时，苏措身体升起一股莫名的燥热。

    南锦白腻的脸蛋已经变得通红，她的呼吸比往常要滚烫，或许是因为害羞，或许是因为紧张。苏措愣神几秒种后，她身子突然往后倾，结束了这个缠绵却短的吻。

    苏措歪头活动着脖子，随后她按住南锦肩膀，稍稍用力将她推倒在了床上。南锦跌到柔软的床单上，后脑勺枕着蓬松的软枕，苏措迅速压了上来，她双手抓着南锦的手腕，将她双手按在枕边。苏措想起自己曾经被欺负的岁月，她半勾着唇：“我说过，以前你对我做的，我都会一一偿还给你的。”

    南锦动了动腿，苏措立马将她的腿夹住，南锦沉默片刻，下意识舔着嘴唇。苏措的唇瓣因为稍稍的湿润水润饱满，似Q弹的果冻，柔软且粉嘟嘟的，唇色艳丽粉嫩，苏措喉咙稍动，低头压下，轻轻含住咬磨。

    苏措的亲吻比之前好了很多，甚至比南锦还要厉害，片刻后，南锦被她亲得浑身燥热，身体像火炉一样，她的额头、鼻尖，甚至是纤长的脖颈都沁出了一层细细的汗珠，南锦嘴角溢出一道浅浅的声音，她不舒服的扭动身子，开始后悔之前为什么要亲苏措那么多次。

    教会了徒弟，折磨死了师父。

    南锦大脑渐渐变得空白，一股难以言喻的舒服感使得她浑身轻飘飘的，像被人领着冲上了云霄。她的身体渐渐变得没力气，身体好像不是自己的，连动动手指都做不到，到最后，哪怕苏措不擒住她，南锦也无力的安静躺在她身下乖巧不动。

    只是情到深处时，南锦总会抬起手来勾住她的脖颈，想要迎合她，想要向她索取更多。苏措再一次扯下她紧紧缠着自己的手后，呼吸微喘，她皱眉按着南锦：“你就乖乖的躺着不好吗？”

    南锦双眸含水，她瞪着苏措：“那你是想折磨死我吗？”

    南锦脸蛋泛起着红晕，比成熟的蜜桃还要甜，贴在脸上的发丝儿合着湿湿的薄汗，让苏措身体开始着火。南锦又想抬手抱住她，苏措赶紧把她按住，苏措一本正经的注视她：“不行，我们还小，不能做那种事。”

    “……”那抱着自己吻这么久就是合法的么？

    南锦见她态度坚决，偏头准备起身，苏措眼眸带着不解：“我还没亲够呢。”

    亲个头，南锦嘴唇火辣辣的，她迷蒙的眸子又瞪了苏措两眼：“我嘴皮子都被你亲肿了你还想怎样？我以前有对你这么凶残冷血么？”

    那风情万种的一眼，看得苏措差点没忍住将南锦就地正法，苏措赶紧将蠢蠢欲动的大胆想法压下，她任性的掰回南锦：“你没有，但是我，不是你这样的好人。”

    “所以。”苏措稍稍下移，柔软的唇落在她的脖颈：“我换个地方好了。”

    “苏措。”南锦有气无力的叫了声，可惜没有任何用处。南锦只好咬住下唇，紧闭着双眼，尽力忍受那差点让她去世的舒服感，她睫毛不停颤着，时而躬身时而躲避，浑身难受。

    最后，南锦张开嘴，大口喘气，声音开始变得奇怪，苏措这才恋恋不舍的停下。苏措往旁边躺下，她勾住南锦，将她带进怀里，一只腿搭在她身上，苏措双眼亮晶晶的，她视线落在南锦诱惑妩媚的脸蛋儿上：“怪不得之前你那么喜欢亲我。”

    看见南锦这副柔弱脸红的模样，她内心很有征服感，若非她们年纪还小，苏措觉得就算自己心如磐石，也不一定能经得住南锦的诱惑。明明是一张青涩清纯的面孔，这种时候，却散发着一种从骨子里散发出来的妩媚和风情。

    欲罢不能。

    苏措想，可能自己这辈子，都逃不过南锦的诱惑了。自己刚刚折磨了南锦这么久，折磨得她死去活来眼眶含着水雾，那副梨花带雨的模样，看得她心都跟着软下来，只想好好疼着她，给她世间所有美好的东西。

    苏措学着南锦，抬手擦掉她唇上的水迹，擦干以后，苏措凑近打量，唇色越发鲜艳明亮，苏措抬起手指，指腹触到滚烫的嘴唇：“你这儿怎么破皮了。”

    “……”还能怎么？不是你干的好事么，南锦张嘴就想咬她手指。

    苏措迅速躲开，她抱着南锦的后脑勺：“破皮儿了，我再亲一下，帮你治治。”

    南锦差点没昏过去，她的手有气无力的撑在苏措胸口，稍稍炸毛：“亲个鬼！都几点钟了还不睡觉，明天不上学……唔……”

    苏措你个王八羔子，你个不听话的熊孩子，看以后身体换回来了我怎么搞你。

    南锦被她亲得胸口起起伏伏，苏措亲满意了，终于舍得放开她。苏措反手关掉灯光，在南锦被窝里蠕动几下，将南锦紧紧揽在怀里：“时间不早了，我们睡觉吧。”

    这具身体不好，南锦本就累了，又被苏措折磨了这么久，她早就困得睁不开眼皮。现在被苏措爱惜的抱在怀中，不到半分钟她便睡了过去，苏措听着她浅浅的呼吸，唇角弯起的弧度越来越大。

    她舒出一口气，满面笑意。

    能换回身体让南锦在她身下承丨欢真的太幸福了。

    苏措歪着头，在南锦脖颈处蹭了蹭，也跟着进入了梦乡。皎洁清澈的月光透过玻璃洒落进房间，落下一片宁静和温柔。

    第二天南锦起来的时候，嘴唇火辣辣的疼，她在苏措怀里稍稍拱了两下，身体也泛着几分酸痛。南锦拧着眉，苏措这个熊孩子，嘴上说着年纪小，手上却一点都不留情面，一点都不知道克制。

    苏措随着她醒过来，她睁开眼睛，一触及到南锦的身影她就开始傻笑，南锦嫌弃的想起身，苏措抱住她带进了怀抱中。苏措意外的盯着她的嘴唇：“你那里肿了。”

    “……”

    “还不是你干的好事。”南锦没好气的踢了她一脚。

    苏措非但不生气，反而灿烂的傻笑着，她回道：“今晚我会小心一点的。”

    想了想，她又接着道：“我也会克制一点的。”

    “……”南锦差点就信了她的邪，苏措的嘴，骗人的鬼。

    苏措抱着搂着她歪腻了一阵，才放南锦起身，今天还要上学，两个人没磨蹭太久，换好衣服清洗完后，就准备出门了。南锦今天嘴唇肿得厉害，为了不被同学看出来，她特意涂了口红，鲜亮的口红颜色勉强遮住了红肿。

    苏措立在旁边盯着她打扮，眼里满是兴味的笑意，她凑近南锦，小声道：“以前你亲我的时候，有没有想过身体会换回来？”

    南锦装作没有听见，她盖好口红盖子，顺手揣进了兜里：“我好了。”

    苏措的视线随着她的手落到兜里，她眉梢微微挑起，干嘛还随身携带？难道南锦以为自己会是在学校都那么放荡的登徒浪子么。苏措想了想，一时间竟然不敢直接否认。

    苏措牵起南锦的手，将她柔软无骨的小手握在掌心，走到玄关处的时候，苏措突然拉着南锦四处寻找：“狗狗呢？”

    “那儿。”南锦指了暖暖的方向，暖暖现在正在升级，所以狗的躯体也蜷缩成一块黑饼，躺在角落里的坐垫上睡觉。

    苏措看了眼狗盆，又看了眼暖暖：“它是不是哪里不舒服？以前给它倒了狗粮它都会马上过来吃的，今天怎么一口都没动？”

    她正欲走过去，南锦一把拉住它，苏措困惑的回头。南锦眨眨眼睛：“估计是被你昨晚的丧心病狂吓晕了。”

    “……”苏措当即低头在她脖子处轻轻舔舐，南锦脖子痒痒的，她迅速后退想要躲开。苏措怎么会让她溜走，立刻松开她的手抱住她，不准南锦乱动。

    南锦脖子痒，全身各处都传来颤栗和肉麻的感觉。南锦咬着下唇：“苏措！”

    苏措满脸无辜的抬起头：“我在。”

    “……”对上那双眸子，南锦一时间不知道该说什么比较好了，只不过是换了具身体，怎么连卖萌装可怜都会了？南锦的心情，从大清早就开始变得不好。

    苏措机灵的转移了话题：“它这样躺着没事吧？”

    “没事。”南锦怕她再问下去，直接拉着她出了门。和往日不同，今天的苏措牵她牵得特别紧，生怕会有人来抢走她似的，路上的同学照常投来羡慕嫉妒恨的视线，再看今日苏措的占有欲似乎特别强，似乎比以往都要帅气后，大家更是羡慕南锦。

    怎么苏措这匹小野马就被南锦驯服成功了呢？苏措的容貌原本就很优越，人长得漂亮家里又有权有势，虽说以前成绩差还爱打架，不过现在人家是年级前三了，是个妥妥的学霸了。至于打架，打架有什么？遇到事情的时候还能保护自己呢。

    同学们的羡慕渐渐加深，所有人不约而同的想：南锦运气真好，竟然让苏措这个理想型女友对她死心塌地的。

    南锦在无数羡慕目光的洗礼下，心情稍稍开心了些，看到这些羡慕的面孔，南锦表情渐渐明媚，不管怎么说，苏措也是她一手带起来的小崽子，苏措现在的努力和优秀被大家承认，她心里也特别舒坦。

    两个人吃了早饭，苏措径直拉着她走向学校旁边的花店，苏措吊儿郎当的靠在老板娘的桌前：“阿姨，给我来束店里最大的玫瑰花束，要红色的，越鲜艳越好。”

    南锦拉了她一把：“还要上课，买花干什么。”

    “昨天晚上你不是说我不懂浪漫没有情调么。”苏措委屈巴巴的，她又想起了南锦当着她的面和人家甜甜蜜蜜的事情了。

    苏措指着门口的红玫瑰，突然凑近南锦说道：“你看那几朵红玫瑰。”

    “？”南锦顺着她指的方向看过去，红玫瑰怎么了，挺好看的。

    “像不像昨天晚上脸红的你。”苏措狡猾的笑着，南锦立刻抬手对着她额头敲了一下，苏措吃痛，“嘶”了一声赶紧捂住额头。

    “你家暴。”

    “我就家暴了，怎么地。”南锦顺势坐下，她双腿吊在空中，好整以暇的抱着自己的手臂，她现在不仅想家暴，她还想谋杀亲妻。

    苏措不敢再造次，她乖乖坐下，付款后强行拉过南锦的手牵着。老板娘视线在两个人之间流转，随后她包着花束，小声嘀咕：“现在的年轻人真甜腻。”

    南锦听见老板娘的嘀咕，瞪向苏措，苏措厚脸皮嘿嘿一笑，凑近后焉儿坏的开口：“是不是又想要亲亲了？”

    南锦紧抿着唇，她只想要健身。

    她开始后悔，当初应该对苏措稍稍温柔点儿的，不然也不至于落到这种地步。南锦替自己鞠了一把辛酸泪，早知如此，她就应该温柔的用爱感化对方，现在苏措也不会学着当初的她对自己胡来。

    花被包好以后，苏措将花束塞到她手上，南锦将花抱在怀中，花束很大，颜色明艳十分显眼，她刚踏出花店便吸引了无数道视线。苏措一脸的无所谓，可惜这具身体脸皮薄，南锦被注视了一会儿就脸红了，南锦咬着牙厚脸皮直视前方，假装风轻云淡的走着。

    苏措余光瞄见她红彤彤的脸蛋后，她突然侧身挥手：“诶诶，你们别看她，她害羞了。”

    南锦没忍住，用膝盖踢了她一脚，苏措老委屈的撇了撇嘴，她小声道：“我这不是关心你吗。”

    “进校门。”南锦捧着花，用力拉着她加快脚步往前走去。

    门卫见到熟悉的两张面孔，再看南锦手中十分夺目的玫瑰花，他挑着眉梢打趣道：“哟，大早上的就这么浪漫啊？”

    “你们这些小娃娃，不好好读书，整天就知道谈恋爱，被学校领导看见你们就该被叫去办公室上思想教育课了。”

    苏措一脸的无所畏惧：“不怕，我们成绩好。”

    门卫和周围的同学无语凝噎，尤其是无辜的学渣，刚刚才被喂了一嘴的狗粮，现在又被苏措的话戳得心窝子鲜血直流。

    恰好后方就是教导主任，教导主任听见后，幽幽开口道：“你成绩很好么？”

    “当然了，好得很。”苏措下意识接了一句，等她意识到不对劲后，她立刻回头。

    “老师好。”南锦出声打断了尴尬。

    教导主任微笑着点点头，她跟上两个人，爱怜的抚摸苏措的脑袋：“既然如此，那苏措同学下次就和南锦同学一起考个全校第一吧，苏措同学你此次进步极大，是我们学校的希望之光，我们学校的名校名额，就靠苏措同学你了。”

    “加油！”教导主任握起拳头，弯曲着手臂往下一沉：“我相信苏措同学从今天开始会为了取得更好的成绩努力学习的，是不是？”

    “……”老狐狸，苏措还能怎么办，她当然只能答应了。

    等教导主任走远后，苏措小声说了两句，南锦微微一笑：“我觉得刚刚老师说的有道理。”

    看她不好好治治这个小兔崽子，南锦露出慈祥的笑容：“不出意外，保送名额会有我的一个，那么你呢？你打算怎么办？”

    苏措正欲说话，南锦抬手伸指贴着她的嘴唇，笑颜如花：“你要是不能和我考上同一所学校，我们就分手，以后有事漂流瓶联系的那种。”

    “……”你这是为难我苏措措。

    见到苏措脸上的绝望后，南锦内心舒坦了。苏措送南锦到了教室，目送她进去后才转身拐进不远处的房间。她已经许久没有坐在自己的位置上，现在重新坐下来，她的心情微微复杂，然而更多的却是感慨。

    狐朋狗友凑过来：“苏措，你真那么喜欢南锦啊？大早上的就给我们喂狗粮，还要不要我们活命了。”

    “不然呢。”苏措一本正经的拿出教材，她翻开书后，突然强行把她们按回座位：“你、你、你，还有你，你们所有人，从今天开始，必须给我学习！”

    “……为什么？”刚进教室的同学目瞪口呆，苏措得了失心疯了吗？自己拼命学习就算了，为什么还要强迫他们不喜欢学习的人学习。

    苏措浅浅笑着，她开始歪头活动身子骨，关节爆出“噼里啪啦”的声音，在如此美好的早晨显得有些恐怖，苏措歪着头，满脸纯真：“你们想被我打吗？”

    “……”老师这里有人威胁我们。

    “很多天没有收拾你们了，你们是不是浑身不舒服了。”苏措活动完身子以后，双手叉腰：“我不管，反正你们所有人，下次考试必须给我提高一百分。”

    “……”我们宁愿买块豆腐撞死！

    我们死也不会学习的！

    苏措满意的看着大家脸上的绝望，很好，不能她一个人受苦，大家都是多年的老同学了，有难同当，有福各自飞。在她的强迫下，今天教室里的读书声特别响亮，班主任走进来，怀疑的推了推眼镜，她小心问道：“你们今天是不是……”

    吃错药了？

    怎么突然这么勤奋，她作为教了这个班快两年的班主任，差点以为活见鬼了。大家愤愤瞪向苏措，班主任立刻会意：“啊~原来是受到了苏措同学的激励，大家能有这份竞争和进取心，作为老师我感到特别欣慰和满意，正好我们班以前落下了很多试卷和作业，大家今天找找，看试卷还在不在，不在的班长统计一下去复印，我们把以前落下的作业全部补上吧！”

    “我等下会好好劝劝各科老师的，咱们班的同学洗心革面立志好好学习，我会让老师们多多放些精力在我们班的同学上面的，努力让大家在期末考试的时候捧个好成绩回家，向家长多讨些红包！”

    QAQ好绝望，好令人窒息的操作。

    苏措满意了。

    另一间教室内，南锦的同桌打量她许久，最后，她神秘兮兮的凑近，小声问道：“南锦，你的嘴唇是不是肿了？”

    “虽然你涂了口红，但是还是蛮明显的。”同桌一本正经的分析着。

    南锦偏头，不想谈论这个话题：“读书吧。”

    同桌摇摇头，她琢磨片刻，突然睁大了眼睛：“不会是苏措干的吧？”

    南锦沉默，她正想叫对方专心读书，同桌却跳起来，扯着大嗓门惊讶道：“苏措那个禽兽，竟然把你嘴唇都亲肿了！”

    教室内响亮的读书声戛然而止，静得仿佛一根针掉落的声音都能听见。同学齐齐回头，老师的视线也落在她身上，老师意味深长的点着头：“年轻人，还是要学会克制一点……”

 53.和情敌灵魂互换：互相伤害15

    同学脸上露出想笑又不敢笑的表情, 表情能力控制稍微差些的人，迅速扭回头咬着牙不让自己笑出声, 生怕戳伤了南锦的自尊心。南锦暗地咬着银牙，她红着脸, 挤出生气而不失礼貌的微笑：“我会的，老师。”

    苏措那个兔崽子，南锦在心里碎碎念, 恨不得立刻揪住她把她按在床上好好教训教训一顿。

    老师满意的点头，教室内重新响起响亮的读书声, 南锦深呼吸一口气，她扭头注视身旁的同桌，眯着眼睛笑容亲切。同桌被她异常的笑容笑得头皮发麻，她颤颤的收回视线，赶紧低头读书，恨不得立刻钻进书里躲开南锦。

    南锦压低了声音，她握着小粉拳，小声威胁：“亲爱的，你想被我打吗？”

    “……”同桌赶紧摇头，她心里却不禁想，难道南锦和苏措在一起干那些少儿不宜的事情时, 也这么凶残么？

    念及此, 同桌忍不住好奇的瞅着南锦, 南锦象征性的晃了晃自己的拳头, 她又赶紧低下头, 不敢再看南锦。南锦一看她那小表情，就知道她肯定又在想些有的没的，她头疼的揉着太阳穴，今天下午就去健身。

    从今天开始，每天健身三个小时！

    苏措给南锦买的那束花课桌里放不下，便搁在了右手边的窗台上，鲜花漂亮鲜艳，散发着淡淡的香气，以至于每位老师进门来，第一时间都会被窗台上的那束玫瑰花所吸引。老师推了推脸上的眼镜，视线落在南锦身上，老师的视线很是复杂，有叹息，有欣慰，也有南锦读不懂的情绪。

    老师一边念分数一边发试卷，当念叨南锦的名字和分数后，老师语重心长的开口：“南锦同学这次的成绩下降得有点厉害。”

    想了想，他用一种直接而不失委婉的语气劝道：“虽然帮助同学是一种优良美德，但是也不能为了帮助同学把同学的成绩提高，而让自己的成绩下滑。”

    南锦抿着唇，点点头十分乖巧的认错：“老师我会注意的。”

    老师不再多说，只是等南锦回位置后，他又忍不住继续说：“苏措这次总排名为年级第三，我听说百分之九十九是因为南锦同学的帮助，南锦同学能在短短时间内将苏措的成绩提高这么多，有什么秘诀吗？”

    他们教书这么多年，从未遇见过这样的学生，监控他们都查过了，苏措完全不存在作弊的行为。那么就只有一种解释，苏措是真情实感的凭着自己的实力硬考上来的，正因为是这样，老师们才越发不明白，以前考年纪倒数第一的差生，怎么说进步就进步，还进步得跟坐火箭似的。

    大家讨论以后，一致认为是南锦的教学方法十分有用，南锦因材施教，所以才使得苏措神速进步，让人大跌眼镜。

    南锦想了想，一本正经的胡扯：“因为苏措同学很聪明。”

    “……”不仅是老师，连同学都想揍她了。这个班是尖子班，这班级里的哪个同学不聪明了？这里面哪个同学的智商不是在正常人以上了？她苏措再聪明，还能是两百多的高智商天才不成。

    南锦见大家都不信，表情越发正经了：“那可能是这次的题比较简单。”

    “或者是她这次运气好？”她小心翼翼问道。

    “……”运气好还算个正经理由，题简单就完全是鬼扯了，这次的测试题史上最难，连老师都说很多题超纲了，大家考得差也情有可原。南锦见到大家不相信的小眼神，心虚的摸着鼻子。

    “要不我帮大家问问她？”

    这件事被轻轻翻页，下课后，苏措准时出现在她教室门口，老师的眼神轻飘飘的扫过去，苏措视线却专注的落在南锦身上。南锦收拾好东西起身走向门口，苏措眉开眼笑的牵住她，领着她慢步走向小花园。

    苏措神采飞扬表情明媚，她眼眸亮晶晶的，散发着耀眼的光彩：“刚刚老师夸我了，我考了班级第一，老师说大家要以我为表率努力学习。”

    她牵着南锦柔软无骨的手，掌心的小手软绵绵的，皮肤光滑，像上好的玉石，带着淡淡的凉意。苏措眉头蹙起，她抓着南锦的手揣进自己的兜里：“你的手怎么这么凉。”

    她之前在的时候，明明没有这么凉啊。

    苏措困惑的望向她，南锦眼神迷茫，十分干脆：“不知道。”

    她第一次使用这具身体，她怎么可能知道，不过这身体是真的弱，她放慢了脚步。南锦想了想：“下次能考年级第一就好了。”

    “那你呢？”

    “我？我当然也是。”南锦唇角翘起，她眨着眼睛，满脸纯洁：“如果下次你能考到和我一样的分数，我就答应和你订婚。”

    “你能和我考到一样的分数是亿万分之一的概率，可以间接证明我们是天造地设的一堆，是金玉良缘，你说呢。”南锦歪头，揣在苏措兜里的手捏着她衣服的布料玩。

    “……”什么跟什么，苏措差点就被她带进坑里了。

    她抽出手将南锦纤细的腰肢搂住，苏措稍稍眯着眼睛：“如果我没有记错的话，好像该答应订婚的人是我吧？”

    “怎么会？”南锦抿唇轻笑，她一脸娇羞的低下头，表情害羞，又隐隐带着几分小得意。

    “你都亲口给叔叔说了要和南锦订婚，怎么会是你同意呢？”南锦靠在她身上走着，浑身像没长骨头似的，苏措只好把南锦抱紧，免得她走着走着就滑下去。

    “你说这话，也要叔叔信，也要大家信才行呀。”南锦笑得像只偷腥的猫儿，她的表情十分可爱，萌意十足。苏措被她的笑容融化，完全升不起心思责骂她惩罚她。

    苏措心里的感觉怪怪的，她沉默片刻后，恍然大悟，怪不得南锦之前每次都在自己发小脾气的时候都百般纵容。

    苏措虽然无法开口说她，可小小的惩罚倒是可以实施的。她活动手指掐了南锦腰间的嫩肉两下，南锦痒得立刻跳起来，扑到她身上。南锦跳到她身前挡住了她的路，她一只手揣在苏措的兜里，一只手揪着苏措的衣服，她明亮的黑宝石睁大，有些气愤的用膝盖顶了她一下：“痒！”

    南锦的小尾音软软绵绵的，就如那阳光下格外漂亮的棉花糖一样，又甜又软，散发着糖果诱人的香甜气息。

    苏措的手动了动，她用力将南锦勾过来贴紧自己，苏措声音暗哑，眸色深深浅浅：“在学校，你也要故意诱惑我吗？”

    她的手指想要往南锦的衣裳里探，南锦赶紧抓住她，瞪着一双似水含情的眼眸，略微恼怒：“谁诱惑你了！”

    “淫者见淫，大白天的满脑子黄色废料。”南锦抬手在她额上用力敲了一下，苏措吃痛，赶紧抬手捂住被南锦敲击的地方。

    苏措委屈的撇嘴，她小声道：“疼。”

    “还知道疼？”南锦没好气的抬手帮她揉着，苏措放下手，眉开眼笑，再次伸手搂住南锦的腰，享受着南锦轻轻的揉按。她眼神软下来，似蜜蜂刚采的花蜜，甜腻得好像一掉下去就会万劫不复，再也挣脱不开。

    南锦动作一顿，她下巴抬起，扯动嫣红的嘴唇：“别用这么深情的眼神看我。”

    苏措目光带上了疑惑，南锦微微一笑：“很想让我把你按住做些不能言说的事情……”

    她话还没说完，腰间的手陡然收紧，俩人小腹紧紧相贴，苏措低头，二话不说堵住了她水润的嘴唇，南锦挣扎着想要跑开，苏措却活动手，手掌托着她的后脑勺不让她躲开。

    刚刚走近的学生脚步一顿，嫌弃的摇摇头：世风日下人心不古，光天化日朗朗乾魂，竟然在校园里做这等色丨情的事情！

    成绩好了不起啊？

    长得好看了不起啊？

    嘤嘤嘤这是什么人生赢家，好想魂穿南锦和苏措，学生抹着眼泪跑开：“苏措和南锦又在小花园里干羞羞的事情，我们不要和她们一起玩了。”

    “她们好像也不需要我们和她们一起玩，都是有老婆的人，小日子浪漫滋润着呢。”

    “……”这位同学你瞎说什么大实话，你不说话没人拿你当哑巴，信不信我揍你了。

    苏措亲得南锦口红都花掉了，南锦剜了她两眼，她抬手擦掉唇上的口水，又掏出化妆品小心翼翼的将被苏措舔掉的口红补上，将多余的地方遮掉。南锦没好气的白了她一眼：“口红好吃吗？”

    “好吃。”苏措乖巧应道，她呆在南锦旁边，双手继续抱着她的腰，苏措憨厚笑着：“只要是你的，都好吃。”

    南锦无言以对。

    她有些费解：“昨天晚上，你明明还不喜欢我的。”

    “我今天改变主意了。”苏措理直气壮，她抱着南锦将她放在自己膝盖上坐好，她眼眸泛着稍稍黄的光芒，苏措还想说话，不过不知道她顾忌着什么，最终没有说出口。

    就算她没有把话说出口，苏措也知道她心里想的什么，南锦抬手拨了一下头发：“都怪我，长得太好看了，迷人又性感。”

    苏措转动眼珠，迷人？性感？好看是什么好看，可……和性感有半点关系吗？

    南锦得意完，起身离开她的大腿走向小卖部，她走了几步后，回头见苏措还坐在长椅上，她眉梢高高挑起：“我要喝牛奶，跟上。”

    “来了。”苏措屁颠屁颠的跟上，她跟上南锦后，顺手又把南锦搂在了怀里，黏黏腻腻的。

    年级主任和几位老师走在一起，老师一时之间不知道该说什么好，只有年级主任，颇有经历的感慨一句：“现在的年轻人胆子真大。”

    南锦买了一盒草莓牛奶，自己撕开包装纸将吸管插进了盒子里，苏措贴在她旁边勾着她的腰。南锦刚刚咬住吸了一口，苏措立刻凑近，嘴唇贴着吸管和南锦的唇，她轻轻道：“我也要喝。”

    “……”要喝就要喝，干嘛趁机亲她？南锦侧身避开她：“不给。”

    “你要喝你自己买。”南锦从兜里掏出校园卡，将她插到她兜里，十分阔气道：“给你卡，随便刷。”

    “我想喝你的。”苏措勾着她往回走，她可怜巴巴的盯着南锦，南锦还未说话，她余光瞥见前方走过来的一道人影，停下了脚步。

    苏措困惑的抬头望去，她脚步跟着停下，两个人四只明亮的眼眸一瞬不瞬的盯着程夏冰。程夏冰下意识扭头看向自己身后，等她确定两人是在看自己以后，她浅笑着上前：“南锦，苏措，好久不见了。”

    两个人迟疑着该怎么开口的时候，程夏冰已经走过来，她挽住南锦：“你们要回教室吗？一起走吧。”

    “不过，你们也太不够义气了吧？你们偷偷谈恋爱了竟然都不和我说一声，是不是不把我当朋友啦？”程夏冰最近因为家里和学习的事情比较忙，虽然平时也有听别人说起过苏措和南锦的事情，不过她想到苏措的性子，以及以前讨厌南锦的种种，心中或多或少的觉得有些不可能。

    直到刚刚她看见两个人亲密搂着，苏措还对南锦做出那般暧昧的动作，她终于确定两个人是真的在一起了。虽然她喜欢南锦，对南锦有好感，但既然苏措和南锦两个人情投意合，她也不会过多的纠缠。

    两个人都是她的朋友，也是她从小一起长大的好伙伴，朋友们找到了自己的幸福，她应该替对方高兴，也会真心的祝福她们。

    “没有。”苏措有些不太自在，面对程夏冰时，她莫名觉得自己像劈腿的狗女女，她解释道：“我们也是今天才确定关系的。”

    “真的？”程夏冰十分好奇：“你们两个不够义气，今天下午放学后，你们得好好请我吃顿饭，一定要跟我说说你们俩是怎么勾搭到一起的。”

    “我不过才一两个月没有和你们一起玩，我的一个好朋友就把我另外一个好朋友拐跑了，留下我一个孤家寡人可怜兮兮的苟活着，心好痛。”程夏冰作势擦着眼泪，又可怜又可爱。

    “好。”南锦笑吟吟的应下。

    程夏冰放下擦泪的手，她挽着南锦：“所以，那天苏措你真的是因为喜欢南锦，所以才抢过南锦送我的玫瑰花向她告白的么？”

    她口中的那天便是苏措和南锦身体互换的第一天，苏措成了南锦，为了报复对方，她特意在操场上向程夏冰告白，不过很快就被闻讯赶来的南锦截了胡，还被南锦动用武力拖出了校园，强硬的给她买了一束玫瑰。

    从那天开始，苏措一直被迫屈服在南锦的武力和威压之下，可怜，弱小，又无助。

    想起往事，苏措周身的气息变得奇怪起来，南锦和程夏冰齐齐望过去，苏措腹黑而不失礼貌的笑着：“想起了一些事情，你们继续说，不用管我。”

    南锦迅速分析着她的话，想起的往事……是她干的那些事情么？

    她心中稍稍不安，现在她的嘴唇还一片火辣辣的肿得厉害，要是苏措想起了之前的那些事情，回家以后对她更加胡来……

    南锦想想就恨不得直接晕过去。

    或许，现在唯一值得庆幸的，大概就是她们还小，有些事情不能做。

    南锦默默安慰自己，各自回到教室后，终于熬到了放学，程夏冰背着包，和苏措同时出现在南锦的教室门口。苏措反应过来后，眼里稍稍带着警惕，她不着痕迹的打量程夏冰，她不会是想和自己抢女朋友吧？

    苏措自以为自己掩饰得很好，程夏冰嘴角抽搐了两下。

    被爱情蒙蔽了脑子的蠢蛋。

    南锦出来后，程夏冰和苏措一左一右的挽住她，苏措动作与程夏冰一致，她瞥见后，立刻改为和南锦十指紧扣，正大光明的宣誓主权。南锦转动眼珠，抬起下巴迷茫的望着她，苏措一脸正直：“我找好餐厅了，不远，我们直接过去吧。”

    说完，她牵着南锦往前走，走了两步，苏措突然停下来：“早上我给你买的那束花儿呢？”

    “在教室。”南锦看她脸色，或多或少猜到了一些，她偏头看向苏措，苏措立马拉着她返身回去，独留程夏冰一个人站在门口。

    程夏冰摸着下巴，她心里觉得惊奇，一直以来都喜欢她的苏措，现在竟然把她当成情敌了？那以前苏措对她的各种示好算什么？难不成是苏措早就暗恋南锦，但是南锦一直以来又和自己走得比较近，所以她故意向自己示好，故意气南锦？

    “……”程夏冰长叹一口气，女人都是骗子，她小小年纪就失去了两个青梅，实在是太可怜了。

    苏措挽着南锦回来，程夏冰正欲挽住南锦，苏措却和南锦换了个位置，苏措站在正中央，她把那束玫瑰花塞进南锦怀里，她一只手牵着南锦，另一只手挽住程夏冰：“我们走吧。”

    南锦：“……”

    程夏冰：“……”

    南锦抱着怀中的玫瑰花，艳丽的花色将她白净小脸印得微微红，泛着可人的光泽和颜色，明亮动人，那份清纯半减，妩媚渐增。

    程夏冰不由得多看了两眼，苏措看见后，立刻加快脚步挡住程夏冰的视线。程夏冰现在都懒得吐槽她了，见色忘友，这才在一起一天呢，连看都不准看一下，她就知道苏措这人变态的占有欲不是她的凭空猜测。

    好不容易到了餐厅，苏措挨着南锦坐下，程夏冰便坐到南锦对面。苏措递了一份菜单给程夏冰，随后她扭头看向南锦：“你吃什么？”

    “意面。”南锦想也不想就回答，苏措在心里翻出小本本记下。

    1.喜欢吃意大利面。

    程夏冰放下菜单：“那我也要意面吧。”

    苏措坚决反对：“难得请你吃一次，你随便点，牛排啊什么的，这里都有，这家店的牛排特别好吃，你也不用担心钱，我有的是钱。”

    谁担心钱了？她只是刚好想吃意面而已。

    在苏措的强行要求下，程夏冰被迫改成了牛排，南锦想笑，却又觉得甜滋滋的，心情颇好。

    苏措叫来服务员，点了些其他的菜，最后她才开口说：“一份招牌牛排，两份意面。”

    “两份？”程夏冰疑惑问出口，不是让她改成吃牛排了吗？

    “嗯。”苏措表情正经，双眼真诚正直，泛着真诚纯净的光，苏措理直气壮：“你吃牛排，我和她吃意面。”

    “……”程夏冰和南锦齐齐在心里吐槽，幼稚。

    从未见过如此幼稚/厚颜无耻之人。

    苏措拿着叉子在南锦碗里卷了一叉意面放进自己口中，程夏冰满脸麻木：“你们不是点的同样的东西么？”

    “她碗里的比较好吃。”苏措又端着正正经经的表情，带着真诚的笑容，如客服一样竭尽全力为自己的客户解答疑难问题，并送了程夏冰一个塑料得不行的假笑。

    苏措心里乐得很，浑然不觉自己的形象崩塌得不成样子，这顿饭对程夏冰来说，吃得一点都不快乐。

    等程夏冰走后，苏措抱着她的腰，把她按在家门口的院墙上：“今天你一共看了她三十七次。”

    话里的醋味不加掩饰，酸唧唧的，苏措声音很是委屈。南锦眨着眼睛正欲解释，苏措抬指按在她唇上，示意她不要说话。她微热的指腹贴着柔软的嘴唇，苏措低头浅浅一笑：“所以，今天晚上我们新仇旧账一起算吧。”

    “？”

    南锦还没反应过来便被苏措拦腰抱起，她手腕条件反射的勾住苏措的脖颈，南锦下意识的动作成功的取悦了苏措，苏措面上的表情越发灿烂，幽深的眼眸亮亮的，闪烁着奇异的魅力，摄人心魄。

    苏措打开院门抱着南锦走进院子，院门自动合上，苏措将南锦放在院子里的秋千上，她弯腰立在南锦面前，伸手挑起南锦的下巴。苏措犹豫着问道：“你的嘴唇已经肿了，现在该怎么办？”

    “！”

    南锦还未来得及说话，她手指往下滑，游走到南锦的领口，苏措干脆利落的解开了两颗扣子，手指挑开领口处的衣料，视线落在南锦雪白精致的锁骨上。

    院子落下一道轻笑，苏措抿着唇：“今天就这里吧。”

 54.和情敌灵魂互换：互相伤害16

    南锦警惕的捂住自己的胸口, 她在心底迅速呼叫暖暖，暖暖并未回应。南锦咬着下唇, 这都快一天了，还没有结束升级吗？南锦在心里挖了个坑将暖暖埋葬, 她深吸一口气仰起头来，苏措正慢慢凑近，那张精致白净的脸在眼帘中渐渐放大, 对方浅浅的呼吸洒落在她唇瓣上。

    南锦轻咬着唇，目光飘摇几下, 随后她的眼神变得坚定和炽热起来，她飞快起身，和苏措换了个位置，随后她趁着苏措不注意，将苏措推到秋千上坐好，南锦迅速张开腿坐在她身上，把苏措牢牢按在秋千上。

    她唇角轻轻翘起，南锦双手环着苏措的脖子，她微抬着下巴，启唇道：“你没肿。”

    苏措愣神的功夫，南锦已经贴上她, 强势又霸道的侵入了她的口腔, 南锦的这个吻比以往的都要凶猛, 她在苏措口中搅得天翻地覆, 周围只有微风吹过树叶的动静, 亲吻声在寂静的院子里格外清晰。

    苏措下意识放下手勾着南锦的腰，她一手托着南锦的挺翘，一只手在她后背游走，最后落到她的后颈。苏措的手缓缓插到她后脑勺的发丝间，她微微用力，让南锦更贴紧自己，让南锦与自己更贴合。

    南锦头皮酥麻，她浑身一软，顿时没了力气。南锦离开苏措，她舔了舔嫣红的嘴唇，南锦眼神带着微微的祈求：“我们回屋做作业吧。”

    “不要。”苏措抱着她，手上的动作停顿。苏措还没亲够，南锦不动，她便自己凑上前，在南锦嘴角轻轻啄了一下：“时间还早，我们不急。”

    我急。

    南锦浑身发软，她半靠在苏措身上，活动手指搅玩着苏措的长发，她声音软糯甜绵，南锦轻轻靠在她肩膀上，歪着头朝她脖子吹气：“我累了。”

    苏措不信，南锦继续开口：“今天上了一整天的课，又进行了八百米考试，我困。”

    说着，她闭上眼睛，双手勾住苏措假装自己要睡着了。苏措低头瞥向她，神情略显疲惫，嘴唇红润发肿，脸色还算正常，她狐疑的抬指擦掉南锦嘴上的水迹：“及格了吗？”

    “勉强，老师给我通融了一下。”南锦抱着她摇晃，红着小脸撒娇。

    “今天就到这里了，好不好嘛。”她睁开双眼，被鸦羽似的睫毛包裹的黑葡萄明亮诱人，苏措被她看得浑身如有一股微弱电流滑过的，她勉强点头。

    “那你再对我撒撒娇。”

    “……”这熊孩子。

    南锦深呼吸一口气，抱着她的脖子，仰起头在她脸颊飞快亲了一下：“我们回去睡觉嘛。”

    小尾音如猫尾巴高高扬起，毛绒绒的，又软绵绵的，听得苏措心底直发痒。苏措压下想再亲她的欲望，她掰过南锦的腿将她拦腰抱起走向楼上：“跑了那么长，腿酸么？”

    “酸。”南锦闭着眼睛，觉得自己似乎下一秒就要睡过去了，尤其是现在刚吃过晚饭，她今晚吃得饱饱的，人一吃饱，就更容易犯困。

    苏措闻言，眉头拧着，她责怪道：“你怎么不早点说，太不爱惜爱惜自己的身体了。”

    苏措将她抱回房间放到床上后，她搁下书包给南锦倒了杯热水：“先喝点儿，我去给你找点营养品吃，明天就没那么痛了。”

    “嗯。”南锦喝完了水趴在床上目送她出门，暖暖正窝在她房间的角落里，南锦爬起来走过去，低头打量着。

    她伸指戳了戳暖暖的狗脑袋，嘟囔道：“怎么还没醒？”

    [快了，宿主，再等我一分钟！]暖暖的语气有些兴奋，南锦松了口气。

    恰好苏措走进来，她见南锦蹲在暖暖面前，也跟着蹲下：“它怎么又在睡觉？是不是哪里不舒服了？要不要带去宠物医院看看，我怕它出什么毛病。”

    “没毛病，就是吃得太撑了估计还在消化。”南锦随口胡诌。

    苏措不信：“它碗里的狗粮都没动过，一整天没吃东西，是不是真的不太舒服？”

    “要不我们带它去……”苏措话还没说完，面前的哈士奇便睁开了眼睛，暖暖“汪”了两声，激动的扑倒了南锦。

    [宿主，我修复了一个BUG！咦？宿主您怎么和苏措换回身体了？]暖暖的高兴劲儿立马冷淡下来，它好奇的打量着南锦，还没来得及好好看看，狗爪便被旁边伸出来的一只纤细白腻的手拍掉。

    苏措将暖暖驱赶开，她心疼的将南锦从地上扶起来搂在怀里，苏措瞪着暖暖：“不听话，下次再随便弄到她，我就不给你吃狗粮了。”

    [……]暖暖心虚的“汪”了两声。

    它肚子饿得直叫，暖暖正打算出去吃狗粮，它走了两步，猛地回头注视苏措。等等，苏措怎么这么护它的宿主了？它去升级不过才消耗了十几个小时而已，怎么现在苏措的态度……

    和它升级前的态度完全不一样？像变了一个人似的？

    它休眠升级的这十几个小时内，宿主和苏措发生了什么？

    暖暖仔细打量南锦，见到她略显疲惫的神情和红肿的嘴唇后，暖暖立刻哭得泣不成声，它在南锦脑海里鬼哭狼嚎：[宿主！都怪我不好宿主！是属下救驾来迟，害得您被苏措女魔头欺负成这样！宿主！暖暖对不起您！您随便责罚暖暖吧！暖暖……]

    “好了，你给我闭嘴。”南锦被它嚷得脑仁疼，暖暖怕不是这段时间独自在家电视剧看多了。

    南锦严肃的问它：“现在身体换回来了就不能换回去了么？就这样定好结局了？”

    暖暖回过神来：[宿主您稍等，我帮您查查。]

    苏措见一人一狗深情的对视，她侧身挡在南锦面前，阻隔了一主一仆痴痴的眼神交流。见苏措吃醋，南锦立刻身子一软倒在苏措身上，她小声嚷着：“刚刚暖暖推得我好痛。”

    [……]行吧，今天也是背锅的一天。

    暖暖饿着肚子，在苏措瞪过来之际立马跑出了房间，它一边吃着狗粮一边打开任务面板，它仔细阅读以后，终于在密密麻麻的代码中找到了一行完全不起眼的小字：每月十五月圆之夜，效果消失。

    暖暖小声骂了一句，这么重要的提示竟然混在如此繁多的代码中，稍不注意就会漏掉，专门搞它呢。

    暖暖得到了消息，正打算去告诉南锦，不过它走到门口，听见房间里奇怪的声音后，默默后退两步。算了，它还是先吃饭填饱肚子再说吧，反正现在告诉宿主，宿主也换不回来，不差这一两分钟。

    南锦正欲从苏措身上起来，苏措却幽幽的看着她，双手紧紧抱住南锦一动不动。她将南锦扯回怀里：“再抱一会儿。”

    南锦没好气的抬手撑着她胸口：“我要去洗漱睡觉了。”

    “睡觉？”苏措眉梢高高挑起，十分意外。

    “我们的新仇旧恨还没算完呢。”苏措腾出一只手，一件一件的抖着旧账。

    “第一天，你动用武力强迫我做我不喜欢的事情，直接把我拖出校门还强行给我买了花，让我在同学面前失去了尊严和威风，这是其一。后来，你又在学校，在家里，甚至是在地铁不顾我的意愿亲我，尤其是在地铁上那次。”苏措有些咬牙切齿的说着：“趁着地铁进入隧道的空隙偷袭我，还，还……”

    苏措缓了缓情绪：“第三，你故意骗我进鬼屋，然后趁我害怕的时候把我摁在墙上，当着人家鬼的面亲了好几分钟。”

    苏措回忆起这些事，浑身颤栗，一阵头皮发麻和软绵无力，她抱紧南锦：“第四，在我们的身体换回来之前，你还试图对我做某种惨绝人寰惨无人道的事情。”

    她眼神灼热：“这些账，我们今天一定要算清楚，一定要了结！”

    她高高抬起下巴：“你躲不掉的。”

 55.和情敌灵魂互换：互相伤害17

    南锦面上风轻云淡, 她手掌抵在苏措肩头，止住苏措前倾的身体，沉默片刻后，她浅笑着开口：“那，等我洗完头和澡再说, 好吗？”

    南锦手指挑起自己的长发：“今天体育课测试时流了很多汗, 身上黏黏的不舒服。”

    苏措没有任何怀疑, 她坐直身子，想到今天程夏冰也亲近的挽了南锦许久，说不定南锦身上还遗留着程夏冰的香气。她心里微微吃醋, 苏措站起身扶着南锦起来, 她把南锦推进浴室：“你快去洗吧。”

    “我还没拿衣服呢。”南锦正欲转身回屋, 苏措赶忙将她推了回去，苏措拉好门：“你去洗吧, 我等会儿给你送进来。”

    南锦眉梢高高挑起, 她忍不住回头瞅着后面透明的隔水玻璃，她撇撇嘴，又满脑子想些有的没的。

    南锦转身走到洗漱台前，拿起卸妆水仔细卸妆, 唇上的口红早就被苏措亲得到处都是，她仔细擦掉以后，露出稍肿的嘴唇, 破皮儿的地方沾到卸妆水后稍稍有点痛, 南锦轻“嘶”了一声, 沾湿双手挤压了一泵玫瑰泡沫洗面奶，轻轻揉搓以后用清水将脸洗得干干净净。

    卸下了多余的修饰，南锦纯净青涩的脸蛋儿上沾着晶莹的水珠，显得越发青涩和水润，她拿棉柔巾将脸上的水擦干，随后走出浴室找出医药箱，在破皮儿的地方擦了点药。

    暖暖见到南锦，立刻摇着尾巴上前来，声音饱含愧疚和自责：[宿主，我查到了，这个身体互换只是暂时性的，有一行特别提示藏在混乱的代码中，当初我没有注意到，对不起给宿主您惹来了麻烦。]

    南锦也没真要责怪她，她放软了声音：“那究竟是怎么回事？什么时候能换回去？”

    [今晚十二点整就可以换回去了，每月十五月圆之夜会发生灵魂复原，但过了这天就好了。]暖暖乖巧道。

    暖暖小心翼翼试探：[到时候宿主您就可以复仇了，臭苏措竟然敢欺负宿主，要不是我现在忙着填饱肚子好为宿主您讨回公道，我立刻马上就去帮宿主您教训苏措……]

    在南锦的注视下，暖暖的声音渐渐变小。暖暖心底哼唧两声，什么嘛，它一心为宿主着想，宿主还偏心苏措措，难道它在这个家不配拥有姓名吗？

    暖暖有小脾气了。

    苏措拿着南锦的睡衣出来，有些困惑：“你怎么出来了？”

    她眼中带着淡淡的失望，南锦抬指指着自己的嘴唇：“擦药。”

    苏措心虚的别开头，她把睡衣塞到南锦怀中：“不早了，你快进去洗吧。”

    南锦满眼兴味的打量她的背影，她唇角翘起，脸上扬着似笑非笑的表情，她抬指按压着嘴唇上的药，尽管N瑟吧，很快这具身体就是你的了。南锦心情颇好，她用半个多小时洗完了头发，随后才慢慢往浴缸里放热水，她头上包着干发巾，敲开苏措的房门，双眼湿漉漉的：“你有没有花瓣？”百合文请关注：http://rrd.me/dXSaC

    她双颊红润，透着自然漂亮的淡粉色，如春天娇艳的花儿，明艳可人。白腻的肌肤白里透红，连脖子处都泛着粉宝石般莹润的光泽，苏措愣神，下意识询问：“你要花瓣干什么？”

    “泡澡。”南锦抬手胡乱抹掉脸上的水珠，她双目明亮：“你有吗？”

    “你等等，我给你找找。”苏措没有多想，她转身在自己的抽屉里翻翻找找，找出了两包：“玫瑰花瓣，茉莉花瓣，你要哪种？”

    南锦不答反问：“你喜欢哪种？”

    苏措脸上控制不住的染上笑意，她心想，难道南锦是故意想浑身沾满自己喜欢的味道，所以才询问自己的么？苏措唇角翘着的弧度又扩大了些，她将玫瑰花瓣递给南锦：“我喜欢这个，颜色艳丽，香气又浓郁，很好闻。”

    南锦点点头，她伸出纤细的手接过东西转身离开，走到门口的时候，她又回头故作疑惑的询问：“这个玫瑰花瓣是不是要泡久一点才有香气？”

    “也不是。”苏措觉得好像有哪里很奇怪，但她又说不上来，她叮嘱道：“你也别泡得太久了，水容易凉，对身体也不好。”

    “我知道的。”南锦得到答案后，施施然从她眼前消失。

    苏措坐在书桌前，一只手玩着笔，一只手托着下巴陷入了沉思中，想着想着，她面上逐渐染上了笑意。还是南锦考虑得周到，还是南锦贤惠会体贴人，连这些细节都考虑到了，苏措的鼻尖似乎已经被浓郁的玫瑰香气围绕，苏措眼前似乎已经浮现出南锦雪白的香肩，似乎已经搂着香香的人儿躺在一起。

    南锦放好热水试了水温后，她撒了大把的浴盐，最后才将整包玫瑰花瓣倒进去，清澈的水面立马被艳丽的花瓣霸道侵占，如覆在水面上一颗一颗密密麻麻挨在一起的蔓越莓，艳丽至极。

    南锦脱掉衣服缓缓躺进去，温暖的水紧紧包裹着疲惫的身体，从脚底开始，一股温暖的热流缓缓涌上身体。

    一个多小时后，南锦从水里起来，她随手拿过浴巾裹住身体，她站在门背后高声呼唤苏措：“苏措。”

    “嗯？”苏措听到声音，从房间走出来，她与南锦隔着一道门站立：“怎么了？”

    “这里这么多身体乳，你平常喜欢用哪款？”南锦眼中滑过狡黠，几乎要控制不住自己明媚的笑容，她清清嗓子，尽量压下心中的高兴和小激动，恢复了风轻云淡的模样。

    苏措想也不想就回答：“桃子味的那款。”

    苏措并不怎么用那款身体乳，但是如果是南锦的话，她喜欢南锦身上有甜且清香的桃子味道。

    “好。”南锦压了好几泵，仔仔细细把身体的每块地方都抹遍了。

    “那晚安粉你平时喜欢用哪款啊？”南锦擦完身体乳后，又高声呼唤对方。

    苏措再次跑出房间：“蓝色那款。”

    “好。”南锦再次拿起蓝色的小盒子，打开盖子后她手指插进粉饼的小带子内，将粉扑沾上晚安粉细腻的粉末，仔仔细细在抹了身体乳的每个地方涂抹。

    暖暖一边啃骨头一边听着两个人的对话，暖暖听得渐渐变成了飞机耳，宿主太腹黑了。

    宿主好深的套路，苏措小可怜，拿上就要被宿主搞了还美滋滋的想着和宿主亲近呢。

    苏措这智商，怕不是被人骗了还帮人家数钱。

    暖暖摇摇头，在心中提前帮苏措抹了一把可怜泪，它继续啃着自己的骨头，一天没吃东西了，今天的骨头格外美味。

    南锦细致的在里面护肤，等她吹好头发出来之后，已经过去半个小时了。南锦打开浴室的门，她走到苏措的房间，主动坐在她大腿上，她抬起自己的手腕，凑近苏措，满面笑意：“香不香？”

    “嗯。”南锦还未走近，身上的香气便已经通过薄薄的空气传了过来，清香萦绕在她鼻尖挥之不去。苏措双手熟稔的勾住南锦纤细的腰肢，她还没来得及有所行动，南锦已经转身，随意翻着她的课本：“今天的作业做完了？”

    “快了，还差一点。”苏措心情稍稍不美丽，如此美丽的夜晚，她偏偏被作业绊住。苏措不禁想，要是今天下午放学，她们没有和程夏冰出去吃饭，没有和程夏冰坐在那里聊到七八点才回来……

    南锦放下她的课本：“那你赶紧做作业，我刚好也还有点知识点要背。”

    南锦坐在苏措腿上，她抬起双手捧着苏措的脸，对着她浅浅笑着，她低头在苏措唇上落下轻轻的一吻：“做完作业后，你洗澡的时候记得放那包茉莉花瓣，我喜欢茉莉花的清香。”

    “好。”苏措没有任何怀疑，她乖乖巧巧的应下，又回亲了南锦两下：“我很快就写完了，等我。”

    “不急。”南锦抿唇笑着，嘴角边两个浅浅的小梨涡格外甜美。南锦起身，她趿拉着拖鞋：“你那花瓣香气不是很浓，记得泡久一点。”

    “水温我已经调好了，你直接放水就成，那温度刚刚好，很舒服。”南锦说了些有的没的，她背对着苏措离开房间后，立马雀跃着蹦跳着跑进了房间，等暖暖钻进来，她飞快关上门，抱着暖暖的狗头窃笑。

    “暖暖，你说，到时候她发现身体又换回来了，会是什么反应？”南锦十分期待，苏措会炸毛？还是会一脸的绝望？然后躺平任由自己好好算今天的账？

    [……]宿主，您是魔鬼吗？

    暖暖不敢接话，南锦也没指望暖暖接话，她自己一个人在房间里笑得瘫在地上，笑得眼泪都快出来了。十几分钟后，南锦冷静下来，她擦掉眼泪爬起来坐在书桌前，收敛好心思专心复习。

    苏措狠狠的打了个喷嚏，她揉揉鼻子，嘀咕了两句没放在心上。

    做完作业后，苏措看了眼时间，晚上十点多了。她拿着那包茉莉花瓣走进浴室，放好热水后，犹豫片刻，最终将整包都倒了进去，茉莉花的香气很清淡，苏措嗅了嗅，打算跑半个小时就起来，只是她闲得无聊，玩了会儿手机以后，发现已经过去一个多小时了，离零点只差十几分钟。

    她赶紧从快要冷掉的水里出来，她裹好浴巾，正欲穿好衣服出去找南锦时，南锦的声音幽幽在门口响起：“记得擦身体乳，记得抹晚安粉。”

    “还有，要擦精华，要擦晚霜，要涂润唇膏……”南锦说了一大堆，苏措听得头大。

    南锦突然打开门，她走到洗漱台前拿起精华：“我就知道你不会，乖乖站着，我帮你弄。”

    “嗯。”苏措眉开眼笑的搂住南锦，南锦象征性的挣扎了两下。

    “正经点儿，别胡闹。”她嘴上说着，手上也没闲，她帮苏措抹了精华，擦了晚霜，等所有的程序都结束后，苏措等不急的将她拦腰抱起。

    苏措抬脚勾开门，抱着南锦径直走向床，南锦勾着她的脖颈，娇嗔道：“你还没擦身体乳呢。”

    “那玩意儿黏黏糊糊的，我不喜欢。”苏措皱眉，随后她的眉头又舒展开：“我宁愿多亲你几分钟，多抱你几分钟。”

    苏措稍稍不满，她看了眼床头柜上的小闹钟：“还有几秒钟就十二点了，今晚我们的新仇旧账不知道要算到什么时候，你以前对我做了那么多惨绝人寰令人发指的事情，我一定要让你哭着承……”

    我一定要让你哭着承认错误才行。

    这句话苏措还没来得及说出口，两个人眼前的风景微晃，随后苏措的眼帘便映入一张慢慢放大的脸。南锦抱着她快步走到床边，她将苏措轻轻放在床单上，抬腿压着她，南锦一只手撑在苏措脸颊边的床单上，一只手扣住苏措的下巴。

    南锦眼唇面都染着灿烂明艳的笑，她脑袋微微歪着，她身子下压，贴着苏措稍烫的肌肤，她的呼吸轻轻洒在苏措的唇角：“一定要让我哭着承什么？哭着承认错误？”

    她轻轻叹了口气，满脸无辜：“可是，你现在没有机会了，怎么办呢？”

 56.和情敌灵魂互换：互相伤害18

    苏措已经呆住, 她不可思议的睁大了眼睛，被南锦压着还未回过神来。她眼瞳放大，缓了许久，终于从自己又回到南锦身体里的冲击中回过神来, 她下意识勾住南锦，眉头拧起：“怎么又换回来了？”

    “谁知道呢。”南锦顺势躺到她身边，她抬起苏措的脑袋, 将手伸到她后颈让苏措枕在自己的手臂上，随后她稍稍用力, 将苏措勾过来和自己面对面，南锦一条腿搭在苏措的腰上，她紧紧抱住对方：“时间不早了, 早点休息吧。”

    说完，南锦指挥暖暖进来关掉了屋内的灯, 房间陷入漆黑之中，黑暗中, 人各方面的感觉更加灵敏, 对方稍稍有力的心跳声，对方浅浅的呼吸声，以及那怎么都挥之不去的桃子的清甜的香气, 被静静放大了无数倍。

    苏措犹豫着伸手, 她把手放在南锦腰肢, 也轻轻用力抱住了南锦。

    她回想起刚刚发生的一系列事情, 越想越觉得古怪, 南锦无意问她喜欢哪种花瓣，无意问她喜欢哪种身体乳的香味，无意问她喜欢哪款晚安粉，还无意的体贴温柔的帮她擦护肤品，种种迹象串起来，怎么都像是对方在故意给自己下套。

    苏措撇撇嘴角，她思忖片刻，暂且把这归于南锦异乎于常人的智商。

    竟然连换回身体的概率和时间都算得到。

    苏措在南锦怀里拱了拱，抱着她，嗅着香香甜甜的气味进入了睡眠中，在苏措快要睡过去时，她不禁想：为什么身体换回来后，南锦没有折磨她，也没有找她算账？

    带着这样的疑惑，她内心微微不安，不过最终没能抵住席卷而来的睡意，安静沉睡过去。

    南锦抱着她，抿着浅浅的笑，等苏措睡着以后，她抬手轻轻摸着她微红的脸蛋儿，黑暗的屋子里落下一道轻笑：“我可不像你，这点儿克制力我还是有的。”

    她嗅着苏措身上清甜的桃子味道，这一晚上睡得格外香甜。

    第二天两个人同时被闹钟铃声吵醒，暖暖原本趴在角落里，刺耳的闹铃声响起后，它动了动耳朵，独自走出了房间跳上沙发继续睡大觉。南锦撑起身子，撑在苏措身上将闹钟关掉，苏措还想再睡一会儿，被南锦直接从床上扯起来：“再睡下去要迟到了。”

    “全身酸痛，不想动。”苏措有气无力的靠在她身上，两条腿动一下就泛起一阵难言的酸痛之意，从腿到腰，甚至到后背，再到手臂和脖子，没有一处是正常的。苏措拧着眉，忍不住问道：“昨天你是在用生命跑步么？”

    南锦歪着头想了想：“没，习惯了你的身体，所以跑步的时候没来得及修正过来。”

    “很痛？”南锦下床，把昨天苏措给她准备好的营养品递给她，她用下巴点了点手上的东西：“你说这个吃了对恢复肌肉有用，那你今天带去学校，按照说明书上的分量吃下。”

    “……”自己真贴心啊，连这个都给提前自己准备好了，苏措抬起酸痛的手接过，她握着东西，手一下子垂到白色的被子上。

    南锦揉揉她的脸蛋儿，哄道：“乖，早点起来，换好衣服我们出门吃早餐，等过两天周末放假，我们去隔壁城市旅游散散心。”

    “嗯？”苏措眼睛发亮，真要出去玩？

    她立刻有了精神，南锦去刷牙洗脸，苏措便回房间换好衣服，她双腿酸痛，走路一瘸一拐的，小脸皱皱巴巴五官挤在一起，活像步履蹒跚的老太太。南锦抿唇忍住笑，把地方给她腾出来，苏措进去前，忍不住在南锦耳边不停碎碎念：“你说，你身体不好你还拼了老命跑步，还是八百米，你也不怕你晕倒。”

    老师都允许你免测了，你干嘛还这么倔强的要和自己过不去。

    苏措一边刷牙一边揉腿，她从小到大就没感受过这么酸痛的时刻。她用力甩了甩腿，疼痛丝毫没有得到缓解，甚至还因为她的大力疼得她两眼直闪泪花儿。南锦一边梳头一边劝道：“你就别折腾你自己了，过个两三天身体自己就会修复好的，到时候你想干什么都没人拦你。”

    苏措没接话，谁说没人拦？我若是想的话，你给亲吗？给抱吗？你不会变着法儿的欺负我么？

    她撇撇嘴，才不信南锦会这么善良。

    两个人收拾好东西出门上学，路上遇见了学校的同学，苏措牵着南锦，南锦静静和她并肩慢步行走。苏措走路姿势别扭，引起了无数同学的侧目，苏措换了身体脸皮薄，脸一下子就泛起了浅浅的红晕，苏措被盯久了浑身都觉得不自在，她不由得凶巴巴瞪着打量她的人，她咬牙切齿的凑到南锦身边，用只有两个人能听见的声音说：“她们是不是以为我们那什么了？”

    “我怎么觉得她们的眼神那么欠揍呢。”苏措两只小手发痒痒，这些年她见过了形形色色的人，这些向她投来视线的同学，别说是一个眼神，就是只发出一个感叹词她都能知道对方那点儿的小心思。

    这么想起来，她心里越憋屈了，明明她和南锦什么事情都没做，她这破身体连扑倒南锦都不行，现在却要被误会成这个样子。

    她们可是有着优秀成绩和美好品德以及纯净灵魂的好学生。

    南锦扫了两眼，没放在心上：“不用在意。”

    反正都是迟早的事情。

    苏措看见一家店，立马拉着南锦走进去：“我们今天吃这家。”

    两个人坐下点了餐，南锦起身去旁边的便利店买了两盒热牛奶，她撕开吸管包装纸将吸管插进盒子里，随后将牛奶递到苏措手中：“你今天身体酸痛，就别乱动了，课间操的时候给老师请个假。”

    苏措还未说话，南锦接着道：“我掐指一算，你的例假很快就要来了。”

    “……”好事不来祸事成双，苏措嘴皮抽搐两下，理直气壮：“我没带东西。”

    “我带了。”南锦微微一笑，她指了指自己的书包：“等会儿我拿给你，你先去垫垫，别弄脏裙子了。”

    苏措没说话，她轻轻咬住吸管喝牛奶玩。

    南锦没有骗她，第一节课下课后，苏措已经有了些感觉，苏措独自走到厕所一看，果真。她立刻小跑步蹦到南锦教室，径直走进去，她的狐朋狗友错愕的盯着她，几个小女生挤在一起，小声议论道：“她是不是已经把我们这儿当成她的教室了？怎么直接就进来了？”

    “我看像，而且你看她的动作表情啊这些，是不是和苏措有点像？”

    “你这么一说还真是，都说情侣之间相处久了会长得越来越像，她们还没在一起很长时间吧，现在小动作都差不多了。”

    苏措听到她们的议论声，扭头扫了一眼，随后她径直伸手搂着南锦的脖颈，坐在她的腿上。

    “！”狐朋狗友们惊得抓住了别人的手，瞪大了眼睛一脸错愕。

    南锦不是乖乖巧巧文文静静的好学生么？怎么现在被苏措教坏变成这个样子了？刚刚她那理直气壮的一坐，她们差点怀疑南锦是比苏措还要恶霸的不良少女了。

    南锦余光注意到大家的反应，她手勾住苏措的腰以免她掉下去，她偏头，用只有两个人能听见的声音说道：“你吓到她们了。”

    “她们心理素质不好，正好练练。”苏措不以为然，她就是想南锦了，她想抱着南锦，想牵着她的手，想闻着她身上让人安心的清香和味道。

    南锦却轻轻在她大腿上拍了两下，她精致的眉头微微蹙起：“你这几天不要碰我，会传给我的。”

    “噫，怎么会。”苏措第一次听说这种事情，她打心眼儿里不相信，这东西怎么还会传染了？

    苏措突然有了小脾气：“你是不是不想抱我了？从昨天晚上开始你就没有亲我，也没有主动牵我。”

    苏措发出质问的眼神，南锦一时间无言以对，她正想说几句，但在苏措的注视下，她将口中的话咽下去：“当然不是。”

    说完，她仰头在苏措唇角飞快亲了一口，苏措满意的笑了，她继续勾着南锦坐在教室后排，两个人脑袋挨着脑袋，商量着周末出去旅游的事情。

    众人只听见一阵“嘀嘀咕咕”的讨论声，像小仓鼠咬碎花生壳儿的悉索声，模模糊糊的听不真切。

    “苏措现在怎么变成这样了？简直没眼看。”狐朋狗友甲摇摇头，满脸嫌弃，她对苏措的印象还停留在为爱告白，一把抢过人家南锦送给程夏冰的玫瑰花，借花献佛调头就向南锦告白的事情。

    回忆再拉长一点，那也是苏措一个人赤手空拳单挑外校十余个男学生也不落下风时的帅气模样，亦或者是参加全国女子篮球比赛完爆对方时令人热血沸腾的投篮技术。

    像现在这样，满脸宠溺主动亲小女友的人，真的是她们以前认识的那个苏措吗？

    怎、怎么这么……受？

    众人目瞪口呆，浑然忘记了突然被喂一嘴狗粮的愤怒，她们呆呆的望着苏措脸上时而严肃，时而无奈，时而宠爱的神态，情不自禁抬起手揉了揉眼睛。

    “我觉得，她失心疯了。”

    “我觉得，你说得有道理。”

    “我觉得，我们现在该去赶作业了，不然被灭绝师太发现我们作业没做完，又会被她和那个得了失心疯的人轮流教育。”

    “有道理。”

    众人一哄而散，留下苏措和南锦两个人窝在角落里，专心商量。

    “隔壁城市有什么好玩的吗？”苏措小声问，她仔细想了想，好像也没什么可玩的，出去旅游，除了穿上美美的衣服拍照，然后去网红店打卡拍照，最后再好好化妆去景区拍照，还有什么可玩的么？

    “回去查查攻略吧。”苏措不知道的话，她就更不可能知道了，她也不是本地人，还指望苏措能带路带她玩玩呢。

    她略微思索片刻后：“要不我今晚在直播时问问，或许我的粉丝知道。”

    “有道理。”苏措颇为同意，两个人对视片刻，都明白了对方的意思。

    “那就干脆暑假出去玩吧，暑假时间长，想去哪里就去哪里。”苏措一锤定音，很快决定下来，她摸着下巴，眼中滑过狡黠：“之前你还欠我一个愿望，我要在暑假的时候向你许愿。”

    南锦余光瞥着她，她没有错过苏措脸上任何细微的表情。南锦也不担心：“好。”

    约莫还有一个月就是期末考试，这是高二的最后一学期，从暑假开始她们便是准高三的学生，而这次期末考试成绩对南锦来说尤其重要，会成为南锦保送名额的参考因素之一。

    所以南锦对苏措进行了魔鬼式的训练，直播内容从南锦的单人形式变成了双人直播形式，苏措搬到了南锦的房间，两个人挨着坐在一起，有时候两个人是安安静静的一起学习，一起写作业，有时候是不懂的时候请教对方，或是请教粉丝，最后再顺便脱书口头阐述知识点，加深巩固和记忆，所以到了后面，“苏措措直播间”的准高三党特别多。

    苏措做完作业收起试卷，她吐出一口气，视线再次落到直播间的名字上，她抬手摸着下巴，忍不住询问南锦：“直播间的名字可以改么？”

    “为什么要改？”南锦抬起头来，目光带着不解：“我觉得挺好听的。”

    “……”哪儿好听了，一点都不帅。

    苏措突然凑近身子，在南锦唇上浅浅一吻：“之前的惩罚。”

    观众：“？？？”

    “突如其来的秀恩爱闪了我的脑子，主播这道题我不会了，我也要主播凑到我的嘴角嘴对嘴贴心的帮我讲解。”

    “大家好楼上不小心从我院跑了出来，我现在就立刻带她回去电击。”

    “我也要主播嘴唇凑到我嘴角边贴心的帮我讲题QAQ。”

    苏措立刻炸毛，她双手放在书桌上：“不行，她是我的，你们一根汗毛都别想碰她。”

    说完，苏措又扭头在南锦嘴唇上亲了两下，她一脸得意的指着南锦：“看见没，她身上已经刻上了我的专属烙印。”

    观众：“……”

    “幼稚。”

    “来人啊这里有人虐狗，我要举报。”

    “网警电话：******，不用谢我我叫雷锋。”

    苏措见这么多人惦记着南锦，她忍不住偏头，老委屈的说：“你看你给我招的这些烂桃花。”

    她扑到南锦身上，嘴角贴着南锦的耳朵：“晚上再好好罚你。”

    南锦眉梢高高挑起，十分佩服苏措说出这话的勇气，她转笔的动作停滞，微微一笑：“等你。”

    两个人闹腾了一会儿，和观众打完招呼后掐掉了直播，苏措已经完成了今天的学习任务，她放松下来后，一下子扑到南锦身上：“肚子痛，腿好痛，身体也好痛。”

    虽然第一天不会很严重，但南锦的身体已经弱到闻者落泪听者伤心，苏措觉得肚子似被万箭穿过，她脚趾都跟着蜷缩起来。南锦一把将她抱起放在床上，她拿过热水袋轻轻放在苏措的肚子上：“先暖暖，我去给你熬红糖水。”

    “不喝。”苏措拉住欲起身去厨房的南锦，她把南锦拉回来坐好：“你陪我我就不痛了。”

    话虽如此说，苏措的小脸却被疼得皱起，有些小可爱，又有些小可怜。南锦叹了口气，她轻轻抚摸苏措的脸蛋儿，柔声哄道：“别闹，听话，我一会儿就回来了。”

    苏措的忍耐力很强大，她面上没有表现出来，实际上整张脸惨白如纸，眼神涣散看起来毫无精神，南锦在她没有血色的唇上亲了一口：“我去弄好了就回来陪你。”

    苏措拗不过南锦，却也固执的跟着起身：“我要和你一起去。”

    说完，她掀开薄被，一只手揣进睡衣兜里，一只手拉着南锦，趿拉着拖鞋随她起身。南锦拿她没办法，只好领着她到了厨房，南锦在前面忙活，苏措便有气无力的从身后环住南锦，她下巴搁在南锦的肩膀，双手在南锦身前十指交叉握在一起，她紧紧贴着南锦：“这个东西吃了有用吗？”

    “有。”南锦不知道想起了什么，目光闪烁了一下，她静静说道：“喝完一碗会有效果的。”

    苏措拧着眉，肚子处的疼痛渐渐加深，随着时间的推移，她的双腿渐渐打颤。南锦耳边落着她紊乱的呼吸，她立刻转身将苏措抱起走出厨房，南锦将苏措放在沙发上，重新按下想起来的人：“你就在这里躺着，不准不听话。”

    她语气很强势，苏措一焉，缓缓躺下去，她不舍的拉着南锦的小手：“那你要早点过来陪我啊。”

    “嗯。”南锦答应了她，她回到厨房，切红糖的动作加快。

    暖暖嘴角连连抽搐，它跳上沙发仔细打量苏措，第一天那个浑身是刺的人跑哪儿去了？第一天那个乖张刁蛮的人哪儿去了？还是同样的脸庞，为什么现在苏措能十分不知羞耻的向宿主撒娇。

    暖暖想了想，想不明白，它心中叹气，恋爱真是个神奇的东西，竟然能让人的性格发生天翻地覆的变化。

    苏措被暖暖打量得久了，那种好像被看透一切的感觉又浮了上来，苏措向暖暖招手，暖暖张嘴吐着舌头，不明所以的走过去。苏措拍拍自己身边的沙发：“来，躺下。”

    暖暖照做，“汪。”

    一只手覆上它的脑袋，用力揉起来，还恬不知耻的发书愉悦的声音：“舒服，好像没那么痛了。”

    说完后，苏措翻身侧躺着，她改为捏着暖暖的两只耳朵玩。

    “汪！”妈！头发扎得太紧了！暖暖脸上的皮都被往后扯着，显得那张本就蠢的脸越发蠢了，苏措发出清脆的笑声。

    恶魔。

    宿主和苏措都是恶魔，暖暖挣扎着跳开，它还是安静趴在角落里啃骨头吧。

    南锦熬着红糖水，中途她回到客厅坐在苏措身旁，苏措见到南锦，立刻没了精神，她病怏怏的躺着：“痛。”

    南锦静静打量她，痛？那刚刚是谁在那折腾暖暖的，暖暖委屈巴巴的在脑海中向南锦告状：[宿主！刚刚苏措措对我进行了惨绝人寰的蹂丨躏，我墙裂怀疑她现在的样子是装出来的！]

    [宿主您千万不要被她这个样子欺骗，都是假的！]

    苏措尚不知道，她拉着南锦的小手：“要亲亲，你亲我一下就不痛了。”

    暖暖缩成飞机耳，光天化日……不是，大晚上的竟然在它面前说这种暧昧的话，提出这么不要脸的要求。暖暖不等南锦发话自己就起身走开了，它越想越觉得自己在这个家里没有地位，以前宿主的另外一个人，比宿主还要宠她呢。

    而现在这个，就只会扯它头皮。

    南锦没有多说，她趴下身子，含住苏措的唇瓣动作温柔，稍稍缠绵后，苏措主动撬开南锦的牙齿，直接大胆的缠住南锦的小舌，吮吸交缠，苏措的吻霸道而强势。

    南锦被苏措用力勾着后颈动弹不得，她被迫趴在苏措身上，苏措今晚像吃了兴奋剂一样，十分有劲儿的在南锦口中捣乱，南锦深吸一口气，任由她作为。一个缠绵的吻后，两个人的呼吸渐渐变得紊乱起来，苏措依靠身体力道撑起的身体倒下去，她靠在沙发上，深吸一口气：“脖子好酸。”

    说完后，她视线落在南锦唇上，南锦唇上水水润润，浅粉色可口诱人，她又起身，含住南锦的唇瓣轻轻舔舐。南锦右手扶着她的后脑勺，稍稍错开躲开了苏措的动作，她双眼深深浅浅，情绪不明：“脖子酸还起来。”

    她在苏措肚子上敲了一下：“不痛了？”

    “痛。”苏措清澈的眼睛里立马蒙上一层朦胧的薄雾。

    “很痛，痛得想在你身上撞死了。”

    南锦舒了口气，她放下苏措：“好好躺着吧。”

    苏措顺势躺下，她双手抱住身上的南锦，南锦全部身子压在她身上，苏措歪着头，头发散落在靠枕上，苏措苍白的脸变得认真起来：“我突然觉得，你之前说的那个事情可行。”

    “什么事情？”南锦随口问了一句，然后仔细思索起来。

    苏措眨眨眼睛：“你说我们订婚的那件事，我觉得可以，我同意了。”

    “虽然不知道我为什么会喜欢上你，也不知道你在我心中究竟占有多大的分量和地位，但是现在，我这里。”苏措拿起南锦的手，放在自己心脏的地方：“它向我准确的传达了它最真实的想法。”

    如果错过你，它一定会后悔的。

    所以现在起，我要牢牢抓住你。

    南锦歪头，她手指轻轻在苏措的线条上滑动：“但是，我改变主意了。”

 57.和情敌灵魂互换：互相伤害19

    “为什么？”苏措怔住, 她不太明白南锦的意思，明明之前主动向她爸爸说要订婚的人是南锦，为什么现在自己同意了，南锦却又反悔了。

    苏措面上浮现出小委屈, 她按下南锦的脑袋，使她的脸轻轻的贴在自己的胸口处，苏措抿了抿唇, 幽怨道：“你听见了吗？”

    “什么。”南锦被她按着，脸颊贴着柔软的双峰, 软软的，还未散去的桃子的清香随着脉搏跳动的弧度钻进鼻底，萦绕在脑海中。

    “我的少女心破碎的声音。”苏措等她听完, 她扶起南锦，目露困惑：“为什么突然改变主意了？”

    南锦歪着头, 认真的陷入思索中，时间很久, 久到苏措着急得不行, 恨不得亲自撬开南锦的嘴让她赶快点说。足足十分钟后，南锦傲娇的起身走向厨房：“等你特别确定你自己的心意厚再说吧。”

    “我已经确定了……”苏措正欲起身追上去解释，南锦回眸一笑, 她全身便没了力气, 无力的乖乖躺回去。南锦在厨房, 只留给她一抹纤瘦的背影, 苏措蜷缩在沙发上抱着自己的膝盖, 不停反思。

    自己心动了吗？自己对她真的是喜欢，或者是爱吗？还是说，只是被南锦撩得心痒痒，一时冲动？

    几分钟的时间，苏措想得脑袋都快秃了。

    南锦心中毫无负担，反正她不急，这辈子还长，她们还小。她喂苏措喝了红糖水，时间很晚了，南锦回房睡觉，苏措后脚跟着她进屋，不等南锦把她追出去便自己跳上了以往睡的位置。

    南锦嫌弃的扒拉出一张毯子：“呐，垫着，别把床弄脏了。”

    说完，她转身打开衣柜，又翻出另外一床小毯子展开放在床上，苏措靠在床头软包上，黑色的眼珠随着她的动作来回转动：“你又拿一床毯子出来干嘛？”

    “我自己用。”南锦喝了口热水，将杯子带过来放在床头柜上，她两腿一蹬，扔掉脚上的拖鞋：“你要是想睡我的床，就和我分开盖被子，别把例假传给我。”

    “迷信。”苏措撇撇嘴，等南锦躺下后，她一脚踢掉身上的被子，无赖的撑着手肘爬过去，像八爪鱼一样把南锦抱得紧紧的。

    “我就要和你一起睡，还要抱着你睡。”苏措在南锦身上拱了拱，像依偎在大猫身旁的小猫，苏措拱得头发凌乱，她抬起头仰着小脸，凌乱的发丝儿间两只眼珠格外明亮清澈。

    “不可以拒绝。”

    “……”南锦太阳穴突突跳了两下，她静静注视苏措，没有接话。

    苏措抬手撑着脑袋，美人侧躺，手脚并用搭在南锦身上，把南锦轻轻夹住，她张唇，口中呼出一口气将脸上的发丝儿吹掉：“要是你说的是真的，今晚我把这个传给你了，你这辈子就赖着我好了，我养你。”

    南锦心里稍稍舒坦，她换了个姿势，与苏措面对面侧身躺着，她轻轻抚摸苏措的脸蛋儿：“那你就得好好学习了，要养我，也不是一件很容易的事情。”

    苏措眉梢高高挑起：“怎么不容易了？”

    “我喜欢口红，喜欢香水，喜欢化妆品，喜欢好看的衣服、包包、鞋子，喜欢吃美食，每周都要出去吃糕点，下午阳光好的时候我喜欢出门喝下午茶，平日里我不喜欢做家务，并且。”南锦浅浅笑着，笑容如清甜的果酒。

    “逢年过节，亦或者是特殊的节日和纪念日，我希望有人送我礼物，希望对方会给我准备惊喜和浪漫，我……”

    南锦还未列完，苏措已经拧着眉头，表情凝重：“确实不是一件很容易的事情。”

    “但是我会尽力的。”苏措目光明亮，眼神认真坚决，蕴着她自己都未察觉的情愫。

    南锦唇角高高翘起，她的表情渐渐明媚，如厚厚的乌云散开，露出了藏在后方温暖和煦的阳光。

    苏措手移动到南锦的小手旁边，她张开五指，握住南锦温暖的手，与她十指紧扣：“虽然很困难，但是我苏措，绝对不会落魄到连自己的女人都养不起。”

    “就算有一天我落魄到吃不起饭，我也会让你先吃，让你吃最好的……不对，这种情况不可能发生，我不会让这种情况发生的。”苏措甩了甩头，好险，差点给自己挖了个坑跳下去，幸好她机智的挽救回来了。

    南锦面上不显，心中却像裹了蜜似的，甜得脸上不禁微笑。

    苏措拉过南锦，让她躺在自己的身上，南锦趴在苏措身上，双手撑在她脑袋两边。苏措目光深情，含着少女独有的纯情和认真，她的眼光是承诺，也充满了期待：“虽然不知道我的未来会如何，但是只要有你在，我就有了挑战全世界的勇气。”

    “以前我不懂事，脾气也不好，对未来没有任何期待，没有任何打算，也打算一直这样混吃等死，但是你的出现让我发现，我的人生还很长，还很美好。虽然在你没有出现的那些时间里，我荒废了很多青春，但是现在我有信心把之前错过的所有东西弥补回来。”

    “成为你不管带到哪儿都倍儿有面子的爱人。”

    苏措双手抱着南锦的后颈，说得格外认真，南锦静静听她讲着，她凝视着苏措的眼睛，那双黑而明亮的眼眸，至始至终都倒映着自己的影子，清楚明晰。南锦舔着微微干燥的唇，她松开撑在苏措脸颊两边的手，她一下跌在苏措的胸口，南锦抱着苏措的脑袋，做出与苏措之前如出一辙的小猫咪拱人似的撒娇：“嗯。”

    “既然你说得这么诚恳，那我就勉为其难的相信你一次好了。”南锦藏在发丝儿下的小脸笑容明媚，甜甜的，浅浅的，如三月桃花，明艳至极。

    苏措傻笑着抱住她，整个人高兴得飘了起来，似要飘到天上变成一朵烟花炸开。她拨开南锦落在自己脸上的长发，指尖卷着柔软的发梢，话题陡然一转：“你刚刚撞得我好疼。”

    南锦立刻撑起来：“撞到哪儿了？”

    “这儿。”苏措指了指，南锦下意识伸手去揉，掌心触及到不可言说的柔软后，南锦动作凝滞。

    苏措眼中滑过一抹狡黠，南锦呆愣片刻，风轻云淡装作无事的将手伸到她的衣领，开始解扣子。苏措赶紧抓住她的手：“干嘛解我扣子？”

    “我看看你那儿有没有撞出内伤，有没有发青发紫。”南锦微微一笑，手上的力度加大，她掰开苏措的手，解到了第三颗，手指轻轻一挑，挑开了单薄的布料，露出大片雪白的肌肤。

    苏措瑟缩一下，她赶紧转身扭开，不准南锦看。她像只煮熟的虾一样弓着身子：“你这是趁人之危。”

    “嗯，我一向如此。”南锦把她拉了回来，笑得腹黑。

    苏措一时之间竟然被她的厚脸皮说得无言以对，她抬起手指指了南锦许久，脑筋脑汁想出了一个词：“你无赖。”

    “嗯，我就是无赖。”南锦任由她说，她抱着苏措笑意盈盈。

    “……”

    苏措最终没能拗过南锦，她红着脸撇开头，任由南锦在她身上作为，她咬着下唇愤愤想，等她这几天一过，她就天天跑到健身房，练她个浑身都是肌肉。

    南锦没太折腾她，学习是件很伤脑的事情，放松下来后，人也跟着困了。苏措非要抱着她睡，南锦不依，偏偏这个时候苏措不知道哪儿来那么大的力气，南锦挣扎了一阵，硬是没挣脱开她的束缚，南锦叹了口气，认命的闭上眼睛。

    凌晨六点钟的时候，南锦是被不舒服的肚子痛醒的，她起身走到卫生间一看，不由得叹了口气。处理好一切，南锦回到床上，张嘴将苏措咬醒，苏措吃痛，迷茫的睁开眼睛，她呆了半分钟，瞳孔才渐渐有了焦距。

    苏措抬起手，挡住头顶的灯光，她眯起眼睛十分委屈：“干嘛咬我。”

    南锦顺势躺进她的怀中，她蜷缩成一小团缩在苏措身旁：“我例假来了。”

    “！”苏措立即清醒，她眼瞳微微放大：“真来了啊？”

    不然呢，南锦张嘴又咬了她一口，谁知道苏措不恼反笑，她抱住南锦：“正好啊，以后我养你，你一直赖着我好了。”

    苏措心里美滋滋的，她看了眼时间，顺手关掉灯：“现在时间还早呢，咱们再睡儿一会儿。”

    苏措正想抱着她睡过去，却被南锦拉起来：“睡什么睡，该背单词了。”

    听到这句话苏措就开始头疼，她抱着南锦撒娇：“今天我们情况特殊，就再睡一会儿嘛，大不了课间休息的时候补回来就是了。”

    “这几天要是不好好休息，很伤身的，很容易留下病根子的。”苏措说着说着就抱着南锦倒下，两个人紧紧贴在一起，南锦拿她没办法，只好闭上眼睛，打算小睡一会儿。

    两个人最后是被暖暖叫醒的，暖暖自己叼着狗粮袋子吃完了早饭，它看了一阵电视才猛地想起，今天南锦和苏措好像没有起床。它抬起脑袋看向墙上的钟表，都八点钟了，平常这个时候两个人都该坐在教室开始上早自习了。

    暖暖立刻关掉电视冲进屋内，扯开两个人的被子，它一人一爪拍下去：“汪！汪汪！”

    它摇着尾巴，用脑袋拱着南锦的手，在脑海里大声嚷道：[宿主！八点钟了！上学快迟到啦！]

    南锦一下子清醒过来，她赶紧叫醒苏措，两个人急急忙忙慌慌张张的收拾好东西，飞快赶向学校，顺便还在门口买了早餐，一边吃一边走，门卫已经认得两个人，见到她们匆忙的样子，忍不住打趣：“昨天干嘛去了，第一次见你们迟到。”

    “岁过头了。”南锦嘴里包着面包，撑得她脸颊鼓鼓的，像只藏了坚果的小松鼠，她头也不回的解释道，和苏措并肩行走大步走向教室。在教室门口分开后，两人前脚刚踏进教室门，后脚第一节课的上课铃便响了。

    老师见南锦跑得上气不接下气，赶紧道：“慢点慢点，别噎着了，赶紧把嘴里的东西吃掉，休息休息上课吧。”

    南锦点头，坐下后大口喘气，她喝掉最后几口热牛奶，翻出书开始上课，只是因为早上剧烈的走动，肚子开始疼痛起来。

    苏措也没好到哪里去，尤其是第二天，肚子本就疼得厉害，早上大步跑动以后，更加不舒服了。课间休息时，苏措捂着肚子走进南锦的教室，她坐在南锦前方的位置上，两个人面对面，下巴搁在课桌上，齐齐伸手捂着肚子：“不舒服。”

    南锦掀了掀眼皮：“要不是你非要抱着我睡，我现在还能帮帮你。”

    “有福同享有难同当。”苏措稍稍心虚，随后她飞快转移话题：“早知道，我们今天就请假不来了。”

    两个人对视片刻，觉得颇有道理。狐朋狗友见她们两个人脸色不太好，不禁走过来关心道：“你们俩怎么了？脸色这么差，昨晚一起通宵学习了？”

    “没。”苏措摇头，随后就不说话了。

    南锦思索片刻：“请假去医务室吧。”

    同学帮两人请了假后，扶着她们到了医务室，校医见到两个人，不由得推了推脸上的眼镜：“今天又怎么了？”

    “肚子痛。”南锦躺到单人病床上，苏措回答校医后，也跟着挤上去，顺便还抖开被子盖住自己和南锦。

    “……”校医嘴角抽搐两下，见两个人可怜兮兮的挤在狭小的床上，他忍不住开口：“那边还有空的床位，不用这样挤在一起的。”

    “我就想和她睡一起。”苏措理直气壮的注视校医。

    南锦按下她的头：“我就是这样被她传染的。”

    南锦简单解释后，校医推推眼镜，无语的转身去帮两个人开药，校医一边走一边嘀咕：“真不明白现在的年轻人，真会折腾。”

    吃完药后，药效发作整个人都昏昏欲睡，苏措抱着南锦，不住不觉陷入了睡眠中，南锦坚强的撑了一会儿后，也随着她睡过去。旁边的窗开了半扇，微风拂过，吹动洁白的窗帘，风裹挟着窗外植物的清香与淡淡的花香进屋屋内，透明清亮的阳光静静洒在两个人身上，岁月静好。

    校医走过来看了看，见两个人脸色好了不少，他忍不住再次腹诽：“小小年纪的，干嘛抱在一起睡觉。”

    不知不觉，医务室外的人渐渐多了起来，校医走出去，小声训道：“干嘛呢干嘛呢？这里又没有拍电影，围在这里做什么？”

    “我们听说苏措和南锦病了，所以来看看她们。”有同学回道。

    “看什么看，赶紧回去，人家抱在一起睡着了，别吵醒人家。”

    “那，我们不吵，您让我们拍张照片，我们拍完马上就走。”

    “……”一个两个的，都是什么神奇的脑回路，校医还来不及阻止，学生轻手轻脚溜到窗前，关掉相机声音和闪光灯，仔细的拍了几张，然后把位置留给下一个人。

    校医看了一会儿，突然看见一个人扛着摄像机过来。

    “？？？”

    那学生拍完后，回头对着校医微微一笑：“这是要送去参展的照片，所以我特意借来了好设备。”

    “……”

    上课铃重新响起，苏措和南锦呼吸浅浅的，一直未醒，窗前的学生渐渐走光，如承诺的那般，并未吵到两个人。

    阳光随着多情的风儿在两人身上轻轻摇晃，身上像是镀上了一层金光，美得不食烟火，出尘脱俗。

    熬过了痛苦的几天后，两个人便正式进入了最后的期末考试冲刺中，苏措不知道考试那几天，她和南锦会不会重新把身体换回来，所以她格外担心自己考得不好，会影响南锦的保送名额。

    她这一个月尤其努力，每天几乎只睡四个小时，晚上学习到十二点整，随后关灯准时睡觉，早上四点钟准时起来背单词背笔记背重点，南锦还在熟睡时，她已经一边吃着早餐一边在自己的房间打开了书，六点钟的时候，她再顺便帮南锦做好了简单的早饭，等南锦起来洗漱完后就把早餐送到她嘴边。

    所以“苏措措直播间”的直播时间越来越长，晚上结束得越来越晚，早上开始得越来越早，以至于熬夜党修仙党连连大呼：“你们这么努力，让我这个老咸鱼不禁留下了羡慕和悔恨的泪水，当年我要是有你们一半的拼劲儿，我就能和我的女/男朋友上同一所大学了。”

    “好看的人优秀的人都这么努力了，我那丑陋的儿子还有什么资格堕落？我马上拿菜刀比在我还在睡觉的儿子脖子上叫他起床学习。”

    “楼上阿姨的您冷静点儿……”

    不论外面的议论如何，期末考试还是在苏措的紧张和忐忑中来临了。

    考试前一晚，苏措特别紧张，南锦放下书，坐在她身上安慰她：“不用担心，考得好不好都无所谓，反正依靠我自己的实力，我一样能考上喜欢的大学。”

    苏措很不同意，她摇摇头：“不行，我不能毁了你的人生。”

    “你亲我一口吧，亲我一口我就不紧张了。”苏措无辜的眨眨眼睛，靠在南锦肩膀上撒娇。

    南锦嫌弃的在她嘴角轻轻啄了一口。

    “去学习吧，我不打扰你，要是考差了，以后你就回你自己房间睡觉。”南锦微微一笑。

    “……”苏措十分迷茫，明明你刚刚就不是这么说的，你说考得好不好都无所谓的，苏措撇撇嘴重新拿起书，女人都是骗子。

    期末考试只有两天时间，苏措却觉得好像度过了两年，哪怕是考试结束后，南锦邀请她出去玩她都没有心情，她煎熬的等到了成绩出来。收到通知后，她第一时间拿起手机点开微信班级群，她紧张的屏住了呼吸，看见年级总排名上自己的名次后，她高兴得直接把南锦扑倒在床上，苏措激动的在南锦脸上亲了好多口，把南锦亲得满脸口水。

    “第一名！班级第一名！年级第二名！”苏措双眼亮晶晶的，那情绪将南锦也感染，南锦眉眼间都染上了笑意，她回亲苏措，随后抬手抹掉脸上的口水：“那第一名呢？”

    “第一名还用说吗？当然是你啦。”苏措高兴之余，也不忘贴心的帮南锦擦口水。

    她眉开眼笑，双眸完成了浅浅的月牙儿，青涩的脸蛋儿漂亮明媚：“我们的总分只差了两分，这下你的保送名额跑不掉啦。”

    苏措拿起手机：“我要打电话给我爸讲，让他奖励我一个大红包，我们马上出去旅游，我给你买好看的衣服买好看的鞋子和包包，你喜欢的全都买吧！”苏措说完，立刻当着南锦的面拨通了苏炳华的号码。

    苏炳华很快接起，苏措高兴道：“爸，期末成绩出来了，我考了年级第二，奖励我一个大红包吧，我要和女朋友出去旅游。”

    苏炳华还没从上次女儿说要订婚的冲击中恢复过来，陡然又听见女儿这次取得了如此优秀的成绩，他一个叱咤商场的大佬，此时也不由得呼吸急促心跳加速：“真的？年级第二？”

    “真的。”苏措十分得意，她见南锦安静注视自己，不禁低头亲南锦一口：“我女朋友帮我辅导的功课。”

    “好好好好。”苏炳华连说了很多个好，他见现在时间还早，他小心问道：“那你们吃晚饭没？没吃的话，爸爸定个餐厅，你们过来一起吃个晚饭吧。”

    他和苏措已经快一年没有见了，说出这话的时候，他心中也没什么底。

    “你等等，我问问她。”苏措拿开手机，看向南锦，南锦轻轻点头。

    “好，我等会儿带她过来。”

    和苏炳华约定好以后，苏措再次扑在南锦身上，笑容灿烂的抱住她，她舒出一口气：“真好。”

    “幸好今天身体换回来了。”

    两个人收拾好后出门，到了苏炳华提前订好的餐厅，苏炳华穿着正装，见到两个年轻漂亮的孩子，他赶紧起身，南锦乖乖巧巧的打了招呼，苏措拉着她坐下。

    苏炳华第一次见南锦，模样很好，性格文静，看起来很乖巧，听说成绩也不错，挑不出一点毛病。

    但无论如何，只要女儿喜欢就好。

    点好餐后，苏措一本正经的凝视苏炳华的眼睛，语不惊人死不休：“爸，我决定了，我要和南锦她结婚。”

 58.和情敌灵魂互换：互相伤害20

    “嗯？”苏炳华锋利的眉高高挑起, 他一个四十多岁的大男人，差点一口气没提上来。女儿之前还说订婚的事情要再想想，这才过了多久？一个月？竟然都想着要结婚了。

    苏炳华太阳穴狠狠跳了两下，他看向南锦, 见南锦没说话，他沉声道：“我不反对也不阻止，但是这件事你还是再想想比较好, 别毁了人家好女孩儿。”

    他自家的女儿是什么性子他最清楚，这些年, 他的秘书帮他去学校和老师谈了不下上千次，苏措因为他们上一辈的婚姻关系，从小性子就叛逆, 乖张不羁，也不会轻易听别人的话。虽然不知道现在她是真的喜欢人家女孩儿, 还是说只是一时新鲜，一时冲动, 苏炳华都觉得这件事要再等几年再说, 等苏措成熟了，彻底想清楚了，也不迟。

    到时候无论苏措是什么选择, 他都不会反对。

    南锦看起来就是乖巧文静的好学生, 自家女儿缠着对方, 可别去祸害了人家。

    苏措撇撇嘴, 她扭头看向南锦, 南锦点点头：“叔叔说得有道理，这件事以后再说吧。”

    苏措当即悄悄抓着南锦的手，稍稍用力，她眯着眼睛：之前你可不是这么和我说的。

    南锦与她对视：叔叔都这么说了，我能有什么办法？

    苏措开始痛恨为什么自己还没长大，要是她现在三四十岁，她爸肯定眼睛都不眨一下就同意了。不过，三十四岁遇见南锦和她马上结婚，与十八岁遇见南锦再等几年结婚，她宁愿选择后者。

    因为能和南锦度过更多的时间，能陪着对方走过更长的人生。

    吃完饭后，苏炳华想送两人回去，苏措义正言辞的拒绝了对方，现在已经晚上十点钟了，要是等会儿被苏炳华火眼金睛发现了什么，她有十张嘴都解释不清楚，更何况，南锦还在她的家里住着，连带着一只整天撕家的狗。

    南锦洗完澡趴在床上，她小手点着手机屏幕：“昨天直播的时候我和粉丝说了我们要出去旅游的事情，有不少品牌找我合作。”

    苏措走过来，趴在她身边：“嗯？不接也行，刚刚爸给我转了五十万，够我们吃吃喝喝游玩一周了，至于纪念品啊包啊什么的，要是钱不够我再找我爸要。”

    “……”南锦扭头看向她，村头土豪地主家的傻女儿吧，南锦摇摇头：“我筛选几个合适的，能拿到一点钱是一点，其他的钱你存起来吧。”

    苏措双眼稍稍迷茫：“存起来干什么，反正最后还不是给你用，现在用和以后用有什么区别么？钱放久了还会贬值。”

    南锦无言以对，她抿唇在苏措脸上亲了一口：“奖励你的。”

    苏措立刻捧着脸蛋儿傻笑。

    这次短暂的旅游很愉悦，从隔壁城市回来后两人还有些不尽兴，不过现在到了该学习的时候，两人便收了心专心学习，作息时间和上学期间相同，并未有太大的变化，除了下午的时候苏措一定要去健身房之外，其他都很好。

    暑假在指尖溜走，苏措已经成为一名正式的高三学生，参加了简单的开学考试，苏措和南锦两个人分数远超第三名一大截，哪怕同学和老师已经习惯了，却也不得不再次感叹两个人变态的学习成绩。

    九个月后，高考近在眼前，暖暖终于破解了灵魂互换的密码，让苏措和南锦的灵魂各自回归其本来的位置。高考当天的清晨，苏措和南锦十指紧扣，带着文具盒携手走进了考场。

    不少学生见到她们，立刻紧张起来，这一年苏措和南锦威名远扬威震四方，无人不知无人不晓，更是成为父母亲戚教育孩子的榜样，一口一个“人家苏措”，一口一个“人家南锦”，一口一个“人家苏措南锦谈恋爱都能考年级前二，你不谈恋爱怎么还考这么点儿分数”？令无数学生闻风丧胆。

    南锦毫不紧张，她已经拿到了保送名额，即使如此，她也会尽全力的，她若是考得好，是有特权可以携家属上同一所大学的。

    高考结束后，苏措立刻拉着南锦找到苏炳华：“爸，我们要订婚，订婚戒指我已经挑好了，黄道吉日我们也已经选好了，什么时候你请亲戚朋友过来，我们把订婚仪式办了？”

    “……”苏炳华心中叹了口气，这熊孩子。

    “行行行，我马上叫人帮你准备。”这一年苏措的进步和努力他都看在眼里，他想，或许把她交给南锦也是个不错的选择。

    年轻人两情相悦，是几辈子都修不来的福气。

    地点选在国外一座十分有风情的小岛上，当天到场的宾客都是各界有头有脸的人物，这次南锦没有选择直播，苏措靠在她肩头小口喘气：“原来订婚这么累的。”

    南锦脑袋一歪，靠在她头顶：“所以下次结婚，我们一切从简吧。”

    “不行。”苏措立刻坐起来，撑直了身体，她摇摇头，表情严肃：“我会用我挣的所有钱，给你准备一场盛世婚礼，让所有人都羡慕你，让所有人都知道你是世界上最幸福的人。”

    南锦笑着敲她额头：“还早呢，你现在才十八岁。”

    “十八岁怎么了，十八岁都成年了。”苏措搂着她的腰，一脸满足。

    “要开始了，两位请过来吧。”主持人朝她们叫道，苏措牵着南锦起身，她飞速在南锦唇上落下一吻，随后扭头装作什么事情都没发生一样，衣冠楚楚。

    南锦趁着大家不注意，暗地掐她肚子上的肉，触手可及一片平坦，肉体紧致。南锦心里“咯噔”一下，有了不好的预感，苏措似有所察，低头对着她微微一笑，她凑到南锦耳边：“我勤加练习，终于练回了以前的体质。”

    苏措朝她耳朵轻轻吐气：“你以后，会很性福的。”

    “……”不，她不想。

    “我们都成年了，可以做那些曾经你想对我做的事情了。”

    南锦白净的双颊飘起红霞，她双目似水含情，瞪了苏措一眼，苏措脸皮厚，不仅没有收敛，反而正大光明的抱住她亲吻，呼吸渐渐急促炽热，半晌后，苏措松开南锦，她满足的笑着：“今天订婚后，你这辈子都是我的。”

    “我不准你不辞而别不告而别，不准你偷偷离开。”

    “以后我若是有哪里惹了你不开心了，你告诉我，我都会改。”苏措紧紧抱着她，她下巴搁在南锦的肩膀上，脸颊贴着南锦稍烫的脸：“我只有一个愿望。”

    “你要永远陪着我。”说到最后，她的声音带上了微不可察的祈求。

    南锦动了动脖子，缓缓吐出一个字：“好。”

    “我陪你。”

 59.对家公司势如水火的死对头：硬核少女1

    “今日特别报道：夏氏集团新任总裁夏初一即将出席今日的联合会议, 除此以外, 白手起家的金锦集团创始人南锦也将参加此次的会议。据悉, 夏氏与金锦这两家最大的奢侈品集团此时正进行着激烈的竞争，在日前的采访中, 当被询问到目前最大的对手是谁时, 金锦集团创始人南锦曾笑着回答：夏, 初一。

    那么在此次的会议中, 两位年轻有为的女性会擦出什么样的火花呢？请继续收听我们的特别电台, 今日新闻记者汪菲菲报道。”

    安静压抑的车内, 女记者优雅悦耳的声音透过扬声器传出, 侵占了车内的每一处空间, 车窗外偶尔响起小车的鸣笛声, 司机低低的抱怨声，以及横穿马路的路人倒打一耙的咒骂声。

    后排，一位穿着职业女性西装的妙人轻轻闭着眼睛，她睫毛缓缓颤动，欲展翅高飞的黄鹂, 鸦羽似的睫毛浓密修长，又翘起漂亮如月牙般完美的弧度。高挺山根处眉眼精致, 额头圆润饱满, 琼鼻之下，是一张浅粉色的如樱花般漂亮的唇, 唇线分明, 覆盖着一层浅而透明的光泽, 窗外的阳光溜进来，透明的唇釉反射出闪而亮的颜色，似钻石璀璨。

    南锦消化好记忆后，缓缓睁开浅灰色的眼睛，压抑的空间内，似马良拿着画笔轻轻描绘，周围的一切都变得鲜亮快活起来。南锦犀利的视线悄无声息打量四周，车辆内部装饰得很雅致，低调奢华，简朴中透着高贵，她掀了掀眼皮，看向前方的后视镜，一张白净的小脸印入眼帘，肌肤胜雪白得发光，双颊透着自然的气色和浅粉，精致利落的眉下，一双深邃的眼睛冷漠狠绝。

    这张年轻的脸几乎与她身上的气质格格不入，脸蛋尚还带着稍稍的婴儿肥，可那双眼眸，或是因为浅灰色瞳孔的原因，又或是因为原主人本来的心性和气质，倒像是在战场里摸爬滚打的嗜血者，有着见惯了生死的冰冷和淡漠。

    那是一双几乎没什么感情的眼睛。

    南锦垂眸，召唤暖暖道：“这次又是什么世界？”

    暖暖麻溜的跑出来：[宿主，这次您要攻略的人物是刚刚电台里提到的夏氏集团总裁夏初一，您现在是金锦集团的创始人南锦，金锦集团此前有两位创始人，另外一位已经被您用不正当的手段解决掉，由于消息走漏，现在大家对您褒贬不一，再加上现在您还未完全进行任职仪式，所以现在大家还没称您为总裁。

    而被您解决掉的那位女性，是夏初一的同学，也是她这些年颇有好感的一位朋友。暖暖认为，在这次的会议上，您和夏初一的冲突不可避免，于公，是两家大公司的对决和较量，于私……我觉得夏初一可能会利用这次机会公报私仇。]

    南锦抬手揉了揉太阳穴，只是听暖暖讲了几分钟她就觉得脑仁胀痛，南锦深深叹了口气：“暖暖，你似乎忘记了，我只是一名演员。”

    暖暖声音带着无辜和雀跃：[宿主，暖暖没有忘记！宿主是世界上最优秀的演员，所以管理一家大公司这种区区小事，我相信宿主您也一定可以凭借自己优秀的演技披荆斩棘除掉有逆心的人坐稳总裁宝座，完美迅速的完成攻略任务！]

    “……”南锦当即就想呵呵它，说得好听，她又不是专业的管理人才，难道她要一直靠演技装疯卖傻谈生意谈合同么？

    [要是实在不行，宿主您像之前那样，把攻略对象变成您对象，这样就有人帮您管理您家的大公司了鸭。]暖暖小声道。

    南锦绷直的身体软下来，她重新闭上眼睛靠在柔软的靠垫上，平稳行驶的小车突然一个急刹车，南锦一头撞到前面的东西上，她皱着眉头，脸上露出不悦之色。前方的司机赶紧抱歉的回头：“南总不好意思，前面刚刚发生车祸了。”

    “什么车祸。”南锦拧着眉，她抬起手，目光落在手腕风格简约的钟表上，离会议开始只剩半个小时了。

    “这片区域经常有行人横穿马路，刚刚又有一位不遵守交通规则，被公交车卷进车底了。”司机探头往外看了一眼，他向旁边的司机问了两句，随后收回头小心报告：“这件事一时半会儿解决不了，估计要等好几个小时才能通行。”

    司机惴惴不安，南锦的威名大家都听过，冷血，不近人情，心情不好就开除人，任性且霸道，谁也不知道自己会在什么时候因为她的不顺心丢掉饭碗，司机现在正在心里祈祷着，南总可千万不要动怒才是。

    南锦摇下车窗，旁边的车已经停住，车窗外探出不少脑袋看向前面的车祸，鸣笛声不绝入耳，道路渐渐堵成了一条长龙。

    暖暖适时开口：[宿主，这次的会议您不能迟到，否则之前谈好的合作和单子肯定会被夏初一抢走的，到时候公司亏损几十个亿，宿主您大半辈子的心血就白费了。]

    南锦太阳穴狠狠的跳了两下，大半辈子？她现在才二十八岁。她当即拿起包打开车门，司机赶紧问道：“南总，您去哪儿？”

    “我自己打车，等这边道路通了，你直接到会议地点等我就是。”南锦前脚落地，十几厘米的高跟鞋使得她脚轻轻崴了一下，南锦吃痛，“嘶”了一声。

    南锦站定深呼吸一口气，她适应了一会儿，飞快往前方走去，细细的高跟在地面敲出清脆的声音，如被风吹过的风铃，引得无数路人侧目。南锦双腿又细又长，纤细笔直，穿着单薄的白色西装裤，两条性感诱人的腿少了些诱惑，多了几分克制。

    上半身贴身的白衬衣扎进白色的西装裤里，纤细的柳腰盈盈一握，胸脯鼓鼓，脖颈优雅纤长，再往上是精致如被上帝亲吻过的脸蛋儿，美得不食人间烟火，南锦一手提着包，一手抓着西装外套，她换了个动作，将西装外套搭在手腕，快步往前赶去。

    浅栗色的长卷发随着身体摆动的弧度微微晃动，长至腰间，又显得她越发精致和风情。

    “附近有没有可以搭乘的车辆？”南锦飞快问道，她没吃早饭，快步疾走后，胃部一抽一抽的疼。

    暖暖飞快搜索起来，等南锦走过车祸现场后，暖暖立刻出声：[宿主，在您左手边，那辆纯白色的车可以搭乘，但那是……]

    是夏初一的车。

    暖暖还没把话说完，南锦已经打开车门钻进了车内，南锦坐上后排，她表情冷淡，扯动粉唇飞快报出开会地址：“麻烦你送我去这个地址，我可以给你十倍的车费。”

    夏初一手中端着刚买来的咖啡，她黑色的眼瞳一瞬不瞬的盯着南锦，她双眼稍稍迷茫了片刻，随后她终于把记忆中的面孔和眼前这个不打招呼强行钻进她车内的人对上号。

    夏初一精致的眉蹙起，南锦以为她不满意，声音软下来：“抱歉，我有很重要的事情，我不能迟到。”

    “如果你有其他想要的，你可以和我提，我会尽量满足你的。”南锦说完后，轻抿着唇，浅灰色的瞳仁里倒映着夏初一浅浅的影子。她仔细打量起面前和她年纪相仿的女孩儿，黑色的长直发在精心的护理下泛着莹润柔顺的光泽，她脸上的妆容很浅很淡，散发着一股清清冷冷的气息，她脸颊边微微的婴儿肥与面无表情的脸，都在那双无辜稍显忧郁的杏眼下沦为陪衬。

    那双眼睛明亮澄澈，却又带着浅浅的颓废和丧气，只看一眼，便会不知不觉沦陷进去。夏初一唇瓣抿在一起，唇瓣不薄不厚，勾唇间又带着浅浅的媚意。

    只不过……南锦视线落在她的衣着打扮上，一身黑色西装，西装质感布料高级，套在她笔直坐着的身体上，浑身都透着一股高贵和优雅感。

    南锦睫毛轻颤，总觉得好像有些古怪。

    坐在前排的司机已经启动车辆，夏初一上下打量南锦后，脸上扬起兴味的笑：“你不认识我？”

    我应该认识你？南锦在心里反问道，她飞快在心中询问暖暖，暖暖赶忙从看好戏的状态中回神，暖暖小声道：[宿主，她就是您这次要攻略的对象，夏初一。]

    “……”南锦扯出一道勉强的笑容。

    “认识，初次见面，夏总果然如传说中的那样年轻貌美。”南锦闭眼夸道，她动用了她优秀的演技，脸上扬着清浅的笑侃侃而谈：“早就听说夏总是年轻一辈的翘楚，年轻貌美，又十分有才华，今日一见，私以为传言不及你真实容貌一半。”

    夏初一眉梢微微挑起，她翘起纤细的腿，红色高跟鞋在暗色的空间格外抓睛，她慵懒的靠在旁边的车壁上，夏初一下巴稍稍扬起，眉眼间染上了淡淡的疑问：“既然认识我，那你怎么还敢坐上我的车？”

    “既然夏总目标地点与我一样的话，顺带捎我一程，岂不是成人之美？”南锦眨眼，厚着脸皮道。

    夏初一勾唇，鼻尖喷出浅浅的气息：“那南总把这次的合作让给我，不也是成人之美？”

    “话虽如此，但我相信夏总更愿意和我公平竞争。”南锦勾唇浅笑，她表情微淡：“我若是直接送给夏总你了，倒是对夏总你的侮辱和看轻了。”

    夏初一落了下风，她深深的看了南锦一眼，随后冷漠的收回视线，静静喝着咖啡，没再接话。

    南锦心里松了口气，看起来长得软软绵绵的，说话却跟机关枪似的，不饶人。南锦将手中的白色西装外套放在两个人中间，随后她弯着身子伸手轻轻揉捏按摩扭伤的脚踝，原本扭伤不算严重，但由于她迅速的赶路，现在倒升起了些许的痛楚。

    夏初一余光偷看她，她视线从南锦克制的背部线条滑至腰间，落在她纤细的腰和挺翘的臀部上，贴身的衬衣被紧紧蹦着，腰间掐进去的衣角滑落出来，南锦歪着身子查看脚踝时，衣角下雪白的肌肤暴露在空气中，如展览上上好的玉石和晶体。

    长得倒是挺好看的，身材管理得也不错。夏初一想。

    南锦今年二十八，却以雷霆手段干掉了她那位优秀的朋友，牢牢握住了集团的实权。夏初一原以为，这样有铁血手段的女人应该容貌一般，再差点，也是因为过度劳累脸上布满了皱纹，皮肤松弛面色发黄，是比实际年龄要老很多的阿姨。

    没想到却长着一张和她差不多年纪的面孔。

    夏初一喝了口咖啡，见南锦还在揉脚踝，她淡淡开口：“不会穿高跟鞋还选这么高的鞋跟。”

    南锦动作一顿，她直起身子，双腿交叠优雅坐直了身体，她抬手将脸颊边浅栗色的长卷发拨到肩后：“赶路，走得太急了。”

    夏初一不再接话，车内又恢复了安静。半个小时的车程，两个人没有再进行任何的交谈，南锦除了饥饿，满脑子就只剩下渴了，二十多分钟后，车子在一座豪华的酒店前停下，南锦扭头对夏初一说道：“谢谢你。”

    她扭动车门门把，车门纹丝不动，南锦回头望去，轻轻挑眉，眼瞳带着淡淡的疑惑。

    夏初一挪动身体靠近她，她的脸在离南锦一指远的地方停下，她眼皮时而上扬，时而下搭，黑色的瞳仁如藏在清晨薄雾中朦胧的湖面，时隐时现。对方身上香水的气息通过脉搏跳动的声音传到神经各处，在鼻尖周围，南锦安静凝视她，不为所动。

    夏初一打量她半分钟，她凝视南锦不动声色的眼睛，声音稍糯：“你和我记忆中的样子，很不一样。”

    南锦心中“咯噔”一下，暖暖吃瓜的动作僵住，随后它飞快向南锦解释：[宿主我忘记了，之前夏初一有在其他的活动上见过你，不过那时候她还不是夏氏集团的总裁，所以您没有印象。宿主您可千万别让她发现您的异样，不然这次任务就失败了！失败了我们都会被惩罚的！]

    夏初一紧紧盯着她，南锦所有微小的动作都被夏初一收进眼底，她的呆愣，她微弱的慌张，以及她现在故作镇定的沉稳。

    有趣。

    南锦收敛心绪，管理好表情，她唇角轻轻翘起，她歪着头：“有哪里不一样？”

    夏初一想了想：“每一处地方，都不一样。”

    “哦？”南锦尾音上扬，她眼眸含着笑，表情蓦地明媚起来。南锦的呼吸落在她的唇角处，南锦双眼带着兴味的笑：“你为什么知道得这么清楚？你以前经常偷偷关注我么？”

    “你暗恋我？”

    暖暖嘴角抽搐了几下，宿主依然是个狼人。

    夏初一脸上的表情开始龟裂，她表情微微扭曲，清澈的眼瞳中充满了不可思议，暗恋她？夏初一定定凝视南锦的眼睛，直白拒绝：“不，我没有暗恋你。”

    “但是我几年前确实在远处观察过你，那时候的你意气风发，表情高傲，手段狠辣。你很高傲，像个女王，虽然看不清你的脸，但你的每一个动作都在向世人昭告：你要所有人跪在你脚下向你俯首称臣。”她意有所指，南锦权当没听懂。

    夏初一想了想，又接着道：“几年过去了，你的容貌似乎没有任何变化。”

    “还是这么……年轻。”不仅年轻，要是脱下身上这套西装，换一身衣服，说是貌美的女大学生都不违和。夏初一敛了敛眉心，心中有些好奇，她维持着贴近南锦的姿势没动：“你现在该诚实的告诉我了，你刚刚上我的车，是不是故意的。”

    夏初一不相信世界上有这种巧合，那么南锦故意靠近自己，是为了想从她这里打探到什么消息呢。

    南锦抿了抿唇，她扭头，手再次搭向车门：“要迟到了。”

    “回答我。”夏初一掰过她的脸，认真道，她脖颈上的项链悬在空中，吊坠是一颗闪亮的欧泊，很美，如星空般璀璨，泛着奇异明亮的光。

    夏初一冰凉的手指贴在南锦脸颊处，指腹下的肌肤柔软光滑，很软，带着温暖的温度。

    “不是。”南锦拗不过刨根问底的她，淡淡回道。

    夏初一放开她，依旧有些不相信，她看向司机，司机打开车门，南锦伸出一条腿，夏初一的声音在她脑后响起：“记得，你欠我一个人情。”

    南锦的头刚好撞上车顶，“嘭”的一声，外面已经围了不少记者，南锦咬着银牙，装出风轻云淡的模样，扬起坚强得体的微笑。她拿着包和外套，踩着恨天高缓步向酒店走去，到门口的路不算长，南锦却觉得好像怎么都走不到头。

    车内落下一道笑声，夏初一静静凝视南锦的背影，收好心思打开车门，出现在众人视线里。

    “？”

    南锦和夏初一怎么共同乘坐一辆车前来？两个人不是势同水火争得你死我活么？

    两个人一前一后走进酒店，酒店侍者立刻前来带领两人走向会议房间，夏初一和南锦一同走进电梯，夏初一视线偶尔停留在南锦身上，带着几分探究。

    南锦面上风轻云淡，心中却把暖暖说得狗血淋头，暖暖委屈得哭出了声音。

    房间内已经坐了很多人，见到两个人，所有人“齐刷刷”站起来，点头打招呼，南锦的秘书赶紧迎上来，领着她坐到了自己的位置。刚好，弧形的会议桌，夏初一与她面对面坐在一起。

    夏初一目光依旧落在南锦身上，南锦端起桌上的热水，浅浅尝了两口，夏初一双手抱着手臂，她懒懒坐着，双腿交叠，眼神似看破了一切。

    “……”这孩子是不是柯南看多了。

    全部人员到达后，会议正式开始，南锦不太懂，好在有逆天的暖暖，暖暖查了资料在脑海中给南锦解释，南锦便一字不落的重复。她站在小话筒前，侃侃而谈，她口若悬河一针见血，每次都能从意想不到的角度切入，说出自己独特的见解。

    她说完落座后，大家心中已经有了判断，即使夏初一此次表现得不错，也没在大家心中引起什么波澜。

    会议结束后，目标公司负责人主动找到南锦：“南总，不知道可否坐下来仔细谈谈，我对你刚刚说的那个项目十分感兴趣。”

    “请。”南锦伸手，扯出一丝勉强的笑，会议进行了足足五个小时，她已经饿得眼冒金花，此刻正打算去吃饭稍微填下肚子。但这个项目一定要拿下，南锦悄悄吸了口气，领着负责人进入旁边的空房间，她的秘书跟在后面。

    这次的聊天很愉快，结束后已经是下午三点钟，南锦饿得头脑发晕，秘书随着负责人去商讨琐碎的细节，留下南锦一个人。

    南锦靠在椅子上，又饿又累，她几乎连动手指的力气都没了。南锦扬天叹了口气：“我即将成为你人生中第一个被饿死的宿主。”

    [不会的宿主，您起身，旁边的小柜子里有小饼干，角落里有热水，您先吃点儿填饱肚子。您还有一场专访，是国内某著名的财经杂志，所以宿主您只有十分钟的时间，吃完后，宿主您记得去洗手间补妆，您的脸色不太好。]暖暖贴心的提醒南锦。

    “……”

    南锦起身翻找出了饼干，她吃了两小包，喝了一大杯热水后，找到洗手间解决生理需求，随后拿出包里携带的化妆品补妆，镜中的脸面色苍白，南锦精致的眉头微微蹙起，更显病色。

    她抬手静静摸着自己的额头：“我发烧了？”

    “怪不得这一整天我都觉得浑身发热。”南锦小声嘀咕了几句，她收好气垫，旁边的门打开，一抹熟悉的身影走了出来。

    是夏初一。

    南锦动作顿住，她对着夏初一飞快点头，头也不回的离开了洗手间。高跟鞋的声音渐渐走远，夏初一看着她落在洗手台上的口红，纤细的手指轻轻夹住，稍一用力，将口红夹起来：“颜色不错。”

    南锦赶到了采访的地方，她在沙发上，双腿交叠后背靠着沙发，她脑子有些不清醒。

    主持人一边看台本一边采访道：“南总你好。”

    “你好。”南锦挤出笑，微笑着点头，记者心中有些诧异，南锦以前可从未这么笑过，难道是因为拿到了大项目心情还不错？

    记者到底顾及着南锦的凶名以及自己的饭碗，中规中矩的问了几个问题，南锦圆滑的回答问题后，采访结束。

    秘书上前来，跟在南锦耳旁小声说话：“南总，今晚有个酒局。”

    南锦停下脚步，侧目：“酒局？”

    秘书点点头：“嗯，和我们下个项目相关，对方特意邀请了南总。”

    南锦蹙眉思索片刻，她拒绝道：“今天我不舒服，你联系公司的其他人去吧。”

    秘书有些为难：“可是，对方指定要南总您去，他说如果南总您不到场的话，我们的合作就到此为止了，南总您看？”

    “……”南锦轻飘飘看向秘书，秘书立刻低下头，不敢说话。南锦勾唇，把外套脱下扔到秘书身上，她手上提着包：“那就去吧。”

    上了车，车子往另外一家酒店驶去，南锦坐在后方，秘书坐在前排。南锦闭目养神：“千杯不醉丸还有么？”

    [报告宿主，没了。]暖暖翻了翻自己的口袋，千杯不醉丸只有一颗，它又找了找：[不过宿主，还有一个幸运骰子，使用后在您需要的时候，会有人出现帮您解决目前的困境的。]

    南锦想也不想：“用。”

    [使用成功。]暖暖说完后，见南锦表情疲惫，它安静待在自己的空间里，继续思考这次该变成什么样子。

    车重新停下，秘书回头叫醒南锦：“南总，到了。”

    南锦睁开眼睛，大脑有些不清醒，她缓了会儿神，双眼恢复清明：“走吧。”

    说是酒局，倒不如说是一群人想方设法的灌她酒喝，南锦冷眼看着，喝了不少，也幸好原主这身体酒量不错，除了发烧引起的头痛和反胃，她并没有什么醉意。南锦喝撑以后，反手灌了一群男人好几十瓶，酒量好的，不好的全都倒下醉得不省人事。

    南锦轻笑两声，拿着包走出包间。她走进洗手间将胃里的酒吐出来，她拿出纸巾擦了擦嘴，撑着墙壁直起身子，现在胃里没什么酒了，倒有些醉了，南锦甩甩头，打开门走出洗手间。

    她走了两步，余光再次瞥见一抹熟悉的身影，夏初一恰好也看见了她。夏初一径直走向她，她走到南锦面前站定，她抽动鼻子，欺身在南锦身上嗅了嗅：“你喝酒了。”

    “有事？”南锦脑子不太灵活，夏初一怎么也在这里。

    夏初一一瞬不瞬盯着她脸上的红霞，她从包里拿出一支口红：“你之前落下的，既然现在碰到你，我就顺便还给你了。”

    “谢谢。”南锦伸手去接她手中的东西，夏初一突然抓住她的手腕，把人拉向自己的怀抱，南锦下身不稳，踉跄着扑向夏初一，她双手搭在夏初一肩头，额头撞上对方的下巴，惯性使得她身子不受控制的往前倾，继续向前撞去，她的嘴唇落在了夏初一雪白的脖颈上。

    “……”

    “……”

    夏初一一只手下意识伸到南锦腰间，搂住她护着她不让她滑下去。

    “我只是见你站立困难，所以想伸手扶你一下，你为什么突然对我投怀送抱。”夏初一疑问的声音在头顶响起，轻轻柔柔的，似羽毛滑过耳朵，又酥又麻，痒痒的。

    南锦双手撑在她胸口，用力站起来，她抿着唇：“不好意思。”

    她想后退，后腰的手却纹丝不动，掌心的温度透过薄薄的布料传过来，冰冰凉凉的。夏初一手掌动了动，她的手隔着布料感受到南锦身上滚烫的温度：“既然发烧了，就不该来这里喝酒。”

    “而是去医院。”

    南锦沉默接过她手中的口红，转身欲走，夏初一重新将她拉了回来，南锦后背贴着她，她被夏初一整个环进手臂内，夏初一的怀抱很有安全感，南锦挣扎了几下，累得喘气。夏初一拖着她走向自己的车：“我还指望在以后的场合中能继续看见你。”

    “你若是这么不爱惜自己，香消玉殒了我可会伤心的。”夏初一面色平静，她不顾南锦的意愿将她塞进了自己的车内，南锦像个被挟持的人质，被挤到了最里面。

    南锦怀疑的打量她。

    “开车。”夏初一拿出发绳，利落的将长黑发挽成了娇俏的丸子。随着她的动作，她整齐的西装皱起来，露出西装下掩藏的细腰。

    夏初一偏头和南锦对视，南锦慢慢收回视线。

    夏初一突然脱下身上的西装，将西装搭到南锦身上：“晚上温差大，天气凉，容易感冒，别逞能穿这么少，白天你不是有外套么？刚刚落下了？”

    她一连串的关心和发问使得南锦警觉起来，她不着痕迹的远离了对方：“在车内。”

    片刻后，她又加了一句：“如果我现在坐的是我自己的车，我就不会穿这么少了。”

    “都一样，你在自己的车里有外套穿，我的车内也有外套穿，没有区别。”夏初一唇角翘起，她伸手将南锦脸颊边的碎发拨到耳后：“更何况，你早上不也进了我的车么？”

    对方动作温柔，手指间或触碰到南锦稍烫的耳朵，一股电流从南锦脚底窜起，涌至浑身各处，南锦躲开她的手：“你要带我去哪里。”

    “去医院，看病。”

    夏初一回得简单直接，南锦闻言，身子蓦地放松下来，她靠在车窗上，眼皮脑袋都变得沉重，睡意倦意如狂风巨浪，铺天盖地的朝她扑来。旁边的呼吸慢慢变得均匀，车子遇到小障碍稍稍抖动，南锦的脑袋跟着轻轻撞在玻璃上。

    夏初一挪动身体靠近南锦，南锦睡得不安稳，精致的眉蹙起，夏初一掰过她的身子让她靠在自己的肩头，她伸指抚平南锦的眉，犹豫着伸出一只手搂着南锦的肩膀。前方的司机扫了一眼，又默默收回了视线，今天夏总很奇怪啊……

    南锦这一觉睡得很不舒服，夏初一提前联系好了自己的私人医生，她前脚到医院，私人医生后脚就出现在车子旁边。周筝本来打算下班了，收到夏初一的信息后，她只能把白大褂重新穿上，她伸指敲响玻璃，夏初一摇下车窗：“她发烧了。”

    “她？”周筝探头往里看了看，她不信的揉了揉眼睛指着南锦：“金锦的那位？”

    夏初一挑眉：“怎么？”

    “你们认识？”周筝目瞪口呆，她再次看向夏初一勾住对方的手臂，在外人面前意气风发让人闻风丧胆的南锦，此刻在她的发小怀里，却如不喑世事乖巧听话的小女人，周筝觉得这画面对自己的冲击太大，她转头就走。

    “我过会儿再叫醒她，你先去准备。”夏初一伸出脑袋，朝她说道。

    周筝抬起手摆了摆，示意自己这活儿不接。

    旁边的动静吵醒了南锦，南锦睁开眼睛，双眸稍显迷茫。夏初一低头，搂着她的手没有动，她声音很低：“醒了？”

    南锦意识回笼，她仰头，夏初一清浅冷淡的面孔映入眼底，连带着她的呼吸，尽数落在自己脸上。南锦迷茫的眨了眨眼睛，她忍不住在心中询问暖暖：“你确定，我这次的攻略对象是她？”

    暖暖将手中的瓜子放下：[是的宿主，请问您有什么疑问吗？]

    “你确定是我攻略她，不是她攻略我？”南锦再次确认道。

    [是的宿主，请问您还有什么疑问吗？]

    “她是不是对我有什么企图？”南锦瞳孔晃动，她看不穿夏初一的表情，夏初一就像戴着面纱的美人，她一点都不明白对方心里的想法。

    这是一个把所有的情绪都深深藏在心底的人。

    俗称：小狐狸。

    南锦哑口无言，它想了想：[或许是因为宿主您长得太漂亮了，所以她想睡您。]

    “……”她就权当没有听见过这句话好了。

    南锦离开她的怀抱，她坐直身体，肩上的外套瞬间滑落下来，夏初一收回有些酸的手，她轻轻揉了揉，随后将外套捡起来重新搭在她身上：“既然醒了，那就和我一起进去，医生已经在等我们了。”

    夏初一先下车，南锦随后，脚上踩着十厘米高的鞋跟，南锦尚未完全清醒之下，脚又崴了一下。夏初一伸手扶住她，她牵动唇角：“真笨。”

    “……”南锦立马清醒了，连带着发疼的脑子都变得十分活跃和清晰。

    她绷紧身体，一瘸一拐的在夏初一的搀扶下到了周筝的房间，周筝第一次见南锦，和刚刚睡着时乖巧听话小鸟依人的模样不同，睁开眼睛的南锦又恢复了生人勿进的气质。她走进来，冷气也伴随着高跟鞋的声音靠近，举手投足间都是上位者的气度，周筝心下多了些佩服。

    周筝拿出温度计，递到南锦面前：“先测测体温。”

    南手指捏着温度计，没动。周筝看向夏初一，夏初一双手插在裤兜里，懒懒靠坐在旁边的桌上：“都是女人，你怕什么。”

    就因为是女人她才怕，南锦慢吞吞的解开衬衣扣子，再次向暖暖寻求安慰：“她真的是我的攻略对象，对吧？”

    暖暖迟疑了一会儿，肯定道：[任务说明书上是这么写的，应该说没错。]

    “应该？”南锦眼皮狠狠跳了几下，她解开了两颗扣子，周筝知道她不好意思，便低头假装查看病历。夏初一却毫无自觉，黑色的眼睛一动不动直勾勾盯着南锦看，南锦几乎要被那道灼热的视线烫伤，她看了夏初一一眼，警觉的侧身，撩开衣领将体温计放进去。

    夏初一望着她的背影，无声的笑起来。

    周筝恰好抬起头来，见到她温柔的笑容，浑身汗毛都炸了起来，周筝见鬼似的瞪大了眼睛：你被鬼附身了？

    夏初一没有理她，继续抱着手臂盯着南锦藏在头发下的耳朵看。

    “好了，可以拿出来了。”周筝出声打破了沉默，南锦掏出体温计，体温计热乎乎的。南锦把体温计递给她，周筝看后轻轻放下：“我建议你最好输液，见效快。”

    “也不会耽搁你明天的工作，如果吃药的话，药效发作会犯困，反倒容易出错。”

    周筝右手握着笔，她手摸着下巴，试探道：“你是不是经常不按时吃早饭？我看你像是有胃病的样子，你若是再这么下去，很容易患上胃癌的，到时候就算花再多钱，也不一定会治好。”

    夏初一接话道：“那就帮她输液。”

    周筝和南锦齐齐看向她，夏初一通通无视掉，她扶起南锦，将她领到旁边的床躺下：“周医生的床比较软，你躺这里就好。”

    等南锦坐下后，她蹲下身子脱掉南锦的高跟鞋，指着她红肿的脚踝：“再帮她上点药包扎包扎，她不会穿高跟鞋，崴脚了，早上一次，刚刚一次。”

    周筝还来不及赶夏初一出去，听她又指挥自己加班工作，她暂时把与夏初一之间的个人恩怨抛在脑后，搁下手中的笔低头仔细查看南锦红肿的脚踝。半晌后，她抬起头：“不算严重，等会儿我叫专业的人过来帮你处理。”

    南锦扬起浅浅的笑：“谢谢周医生。”

    周筝被她的笑晃花了眼睛，她心跳漏了一拍，夏初一立马把她推出办公室：“你去拿东西帮她输液吧。”

    她关好门后，转身回到南锦床前，她按着南锦躺下。南锦一直凝望她，心中有千言万语想要说，却在触及到对方的视线后，又默默把话全部吞进了肚子里。她想了想：“不管如何，还是谢谢你。”

    “不用谢。”夏初一倒是很直爽，她坐在南锦床边，伸出手指比了个“耶。”

    “什么？”南锦不懂。

    “你欠我两个人情，记得以后还给我。”

    “……”她错了，她不该自作多情的以为夏初一对自己有所企图，对方只是想从她这里得到其他的便利罢了，南锦生气气的闭上眼睛。

    周筝帮南锦打好点滴后，她把夏初一拉出房间：“你和那位怎么回事儿啊？报纸上不是说你俩势如水火形同死敌么？”

    夏初一懒散的靠在墙壁上，她双手插在兜里，很久后才抬起头来：“说出来你可能不信。”

    “我想睡她。”

 60.硬核少女2

    “噗――”周筝险些没将自己的口水连着舌头喷出来, 她赶紧摸向夏初一的额头，三秒钟后, 她疑问的收回手：“没发烧啊，怎么净说些胡话。”

    夏初一坦坦荡荡, 窗外吹来的风轻轻拂过双颊边黑色的碎发，明亮的灯光照得她的皮肤几近透明。夏初一眼眸中染上了暖意的笑，她轻轻勾起唇角：“明人不说暗话, 我觉得她挺可爱的。”

    “……”周筝无言以对, 她正想劝说两句，夏初一静静凝视她, 眼神中饱含坚决。周筝摇摇头，决定自己先好好缓冲冷静冷静，把这个消息消化后再劝说发小，她捂着自己加快的心跳，一脸不可思议的离开。

    夏初一怎么突然就看上她的死敌了？金锦和夏氏，可是市面上最大, 也是最针锋相对势如水火的两家公司啊！这么多年了, 两家公司的管理层和员工斗得死去活来, 连相亲市场上都曾流行过这样的一句话：“我，夏氏/金锦集团的人, 另一半绝对不能是死对头家的人！”

    要是她们俩在一起, 两家公司的管理层和员工怕不是想当场撞死在马路上。

    周筝觉得夏初一的操作太窒息了, 偏偏作为一名合格的发小, 她又不能和别人吐槽这件事, 周筝被闹得头疼。

    夏初一收敛好表情，推开门静静走到南锦的床边坐下，南锦察觉到身旁的动静，她睁开眼睛，双眼滑过一道流光。南锦撑着身子想要坐起来，夏初一眼疾手快的将她按住，不让她起来：“有什么话躺着就说好了。”

    南锦便散了全身的力，她稍稍歪头，浅栗色的长发铺在洁白的枕头上，画面美艳勾人。南锦厚着脸皮小声道：“我饿了。”

    “没吃晚饭？”夏初一拧着眉，这都什么时候了，怎么还没吃晚饭？

    南锦摇摇头，可怜巴巴的瞅着她，她明亮湿润的眼睛宛若乖巧的小狗狗，看得夏初一心都跟着软下来。南锦撇撇嘴：“今天忙，我早饭也没吃。”

    夏初一噎住，她心里升起淡淡的怒意，她气南锦竟然这么不爱惜自己的身体。她俯下身子趴在南锦身上，张嘴轻轻咬了她脸蛋一口，南锦愣住，她微张着樱桃小唇：“？”

    “这是你不爱惜自己身体小小的惩罚。”夏初一嘴唇贴在南锦的脸颊上，南锦不敢偏头，对方的呼吸近在咫尺，与她的心跳声纠缠融合在一起。

    “如果下次还让我发现，你不好好吃饭的话。”夏初一嘴角翘起，危险的眯起了眼睛，南锦余光瞥着她的表情，头皮发麻。

    夏初一怕自己吓到了对方，她起身，将南锦的手放进被子的一角：“想吃什么，我给你买。”

    “都行。”南锦艰难的吐出两个字，她浑身汗毛竖起，平静的表情中，那双浅灰色的眸格外警惕，比林间的小鹿还要警觉。夏初一失笑，她轻揉南锦的头，起身打开房门走了出去。

    确认人走远以后，南锦松了口气，她大口吐出屏住的呼吸，在被子里缩成一团，弱小，可怜，又无助。

    南锦撇撇嘴，十分直白的向暖暖吐槽：“我觉得，不是，我肯定，她对我一定有什么不可言说的目的。”

    暖暖讪讪笑着，它尽量让自己的声音显得平静和正常：[怎么会呢，宿主。]

    暖暖眼珠一转，计上心头：[宿主，我觉得夏初一这样对您来说倒是一件好事，如果您配合出击，说不定能以史上最快的速度攻略下人家，到时候您完成了任务，又能得到奖励，还收获了一份美好的爱情，岂不是美滋滋。]

    南锦眯着眼睛：“真的？”

    今天的暖暖有些奇怪，南锦的警惕并未放下，反而更深。暖暖大着胆子坑她：[当然是真的啦宿主，您看夏初一这么主动，说不定早上的时候就对您一见钟情了，要是您稍稍主动点，我敢保证，宿主您一个月不到就能完成任务。]

    [完成任务后，宿主您想干什么就干什么，是走是留，是挑战新的世界还是留在这里享受美好人生，不是都挺好的么。]

    南锦沉默着思考暖暖的话到底有几分真实性，暖暖前几个世界表现得也挺好，南锦信了它的话。

    半个小时后，夏初一将夜宵打包带了回来，她打开手提袋将餐盒放在桌上，随后她端起用便当盒盛装的粥：“周医生说你现在喝粥比较好，不伤胃，另外我还给你装了点儿小菜，买了点营养品，等你喝完粥后我再帮你兑好。”

    她一手端着粥，一手拿着勺子，夏初一轻轻舀起一勺，然后放在嘴边吹了吹，粥面冒着热腾腾的热气，夏初一的脸在热气中有些朦胧，如罩了一层浅淡的薄雾。她将粥吹凉以后递到南锦嘴边，南锦犹豫着想接过她手中的勺子，夏初一撞开她的手：“张嘴。”

    南锦紧抿着唇：“我自己来吧。”

    “你的右手不是在打点滴么？”夏初一维持着动作，她见南锦直愣愣盯着自己，嘴角扬起一抹坏笑：“要是你不听话，那我就直接喂你了。”

    “……”看她那表情，她口中的“喂”一定不是什么好事。

    只是南锦与她并不熟，虽然被暖暖说服了，她也打算先观察几天再说。南锦抬起左手：“我这只手可以行。”

    夏初一危险的眯起了眼睛，那张清纯的脸扬起南锦看不懂的表情，南锦一秒怂下来，没出息的张开了嘴。夏初一满意的将粥喂到她嘴边，她一边低头舀第二勺，一边说：“早听话不就好了。”

    南锦忍不住再次向暖暖吐槽：“我觉得她有点硬核。”

    像个随心所欲的疯子。

    暖暖没吱声，宿主，不是有点，是十分中的满分。

    夏初一喂她吃了几口，几口后南锦就没有胃口了，她摇摇头：“不吃了，饱了。”

    这才几口？夏初一正想再喂她几勺，她见南锦确实吃不下了，又有些犯困后，便放下了手中的便当盒，她扶着南锦躺下：“那你先睡一会儿。”

    “等你输完液后，我送你回家。”

    刚好周筝带着值班的医生走进来，周筝的视线在两个人之间流转，她确认南锦好好的，夏初一没有趁着她不在欺负人家后，她悬着的心落回了肚子中。周筝将夏初一挤到旁边，她身后的医生提着医药箱，示意南锦伸出崴掉的脚，脚踝肿得愈发厉害了，白腻的肌肤上一片鲜明的红色，夏初一看得眉头蹙起。

    南锦不着痕迹的打量夏初一，想确认她的目的，她正打算收回视线时，夏初一蓦地转动眼珠，与她偷看对方的视线纠缠到一起，夏初一黑色的眼瞳滑过笑意。她绕过周筝和检查的医生，走到南锦旁边，她弓着腰低头，在南锦耳边悄声说话：“想我了？”

    “我这就过来陪你。”

    “……”想你个大头鬼，南锦看向周筝，周筝默默转开了脑袋，假装认真的和同事一起检查南锦的脚。

    两个医生嘀嘀咕咕讨论着，完全沉浸在工作中，浑然已经忘记了调戏南锦的夏初一和被调戏的南锦。南锦心想，这个人的脸皮怎么这么厚？自我感觉怎么这么良好？

    夏初一干脆拉过旁边的凳子坐在南锦床边，她伸手探进南锦的被窝，掀开被角找到了南锦打点滴的手，她挪近碰了碰南锦手上的温度，又凉又冷。

    她将南锦的手从被角里拿出，双手合拢，温暖的掌心包住南锦的冰凉的肌肤：“这样就不冷了。”

    周筝恨不得戳瞎自己的耳朵，她听见了什么？一向不近女色的发小竟然正大光明的撩南锦？她的对头，她对家公司的总裁？怕不是不想要自己的公司了。

    周筝深深的看了南锦一眼，南锦默默扯了扯被子，遮住自己大半张脸。夏初一立刻扫向周筝，目光带着深深的幽怨，周筝：“……”

    医生把南锦的脚踝包扎好，立刻被夏初一赶出了房间，周筝站在门口，十分茫然。

    夏初一转身重新坐到椅子上时，疲惫的人儿已经睡着，胸口小弧度的起起伏伏，藏在被子下的脸颊有了稍稍的血色，她伸手把南锦脸上盖住的被子扯开，露出了整张脸。南锦虽然二十七岁，时间却并未在她身上留下痕迹，她安静沉睡时，模样甜美乖巧，像涉世未深的傻白甜小女生，浑身都散发着恬静美好的气息。

    夏初一托着脸颊，歪头静静注视南锦，南锦似有所察的拧起眉，夏初一伸手将她的眉抚平：“就看一下而已。”

    她小声嘀咕：“又不会趁着你睡着对你做什么。”

    暖暖听见后不由得嗤笑两声，你这话说出来傻子都不信，也就现在你和宿主不熟，要是你和宿主关系稍稍亲近一点，指不定还会怎么对宿主动手动脚呢。

    两个小时后，南锦点滴结束，周筝取掉了针头，用棉签按住她的针口。她正欲叫醒南锦，却被夏初一阻止，夏初一小声说着周筝：“你叫她干嘛？她今天这么劳累，发烧还咬着牙工作，既然她现在睡着了，那你就让她多睡会儿。”

    周筝噎住，随后她不服气的反问：“那她怎么回家？”

    夏初一摇摇头：“她不回家。”

    “？”不回家，难不成让人家一直躺在医院里？她可是要下班的。

    夏初一浅浅笑着：“今天她去我家。”

    周筝立刻把她拖出了房间，她表情严肃：“我告诉你啊，你这样趁人之危，是要负法律责任的，你可别一时糊涂啊，你……”

    “你想哪儿去了。”夏初一在她额头上敲了一下，她力道不小，周筝吃痛，赶紧抬手揉搓额头被敲痛的地方。

    夏初一表情正直：“我夏初一在你心中是那种趁人之危的人吗？”

    “你不是。”周筝笑着摇头，夏初一正想夸她的好发小，就听周筝又接着道：“但是，谁会猜到一个单身二十七年的女人突然开窍，会不会饥渴得……”

    夏初一小细腿飞快扫过去，周筝敏捷的躲开，她跑远时，还不忘回头再说两句：“记得你刚刚说过的话，不然我第一个报警让警察把你抓进去。”

    “……”夏初一哼哼两声，转身回到房间内，她打电话让司机上来，司机帮忙提着两个人的包以及南锦的鞋，夏初一掀开被子，凉意钻到浑身各处，南锦皱着眉头蠕动身子缩成圆圆的一团，她的手下意识寻找着被子，夏初一握住她的手，轻手轻脚将她扶起来，让南锦靠在自己的身上。

    南锦感受到热源，潜意识的贴着她的身体往她怀里钻，像冬天怕冷的小猫咪，身体软软的，小小的。她轻轻呓语两声，声音娇娇的，软软糯糯的，听得心都要化了，夏初一一只手抱着她的腰，一只手放在她腿下，将人抱起来，慢步往楼下走去。

    她走得很慢，一怕惊醒的南锦，二，大概是因为私心。

    南锦身上的香水味道是她喜欢的那款，清淡而不甜腻，自然且恰到好处，性感刚好，却又有另一番摄人心魄的味道。

    周筝依靠在栏杆上，静静注视一脸小心的夏初一，她脱下身上的白大褂：“真是太阳打西边出来万年铁树开花了，我还以为这个人会孤独终老呢。”

    夏初一小心将南锦放在后座上，她弓身钻进去后，南锦感觉到热源又挪动身体贴了过来，她脸颊枕在夏初一的肩膀上，柔软的长发乱糟糟的搭在她身上，夏初一关好车门，小心的将她的发丝别到耳朵，随后她伸手抱住南锦，将外套搭到南锦身上替她温暖身子。

    夏初一侧目，一瞬不瞬的盯着她。

    南锦睡颜香甜，纯真恬静，睫毛偶尔轻颤，随着车身的波动一下一下的轻撞在她的身上。

    夏初一无声笑了起来，她扭回头，靠着南锦的头顶闭目养神。

    司机不由得又看了一眼，今天夏总该不会是吃错药了……

    还未到达夏初一的别墅，南锦醒了过来，她睁开迷茫的双眼仔细打量四周，记忆逐渐回笼，她以为自己坐在自己的车子里，闭上眼睛不到半分钟，她突然惊醒似的睁开眼睛坐直了身体。夏初一一同醒过来，她关心的凑近：“醒了？”

    南锦不仅醒了，脑子还格外清晰，她觉得现在有人在她面前甩一份高数试卷，她都能迅速做出来。南锦僵硬的转头：“你……”

    夏初一失笑，她顺手帮南锦整理好头发：“本来打算送你回家的，可我见你睡得熟，便没有吵醒你，我家快到了，你今晚就在我家将就睡一晚上吧，明天我送你去上班。”

    “现在时间也不早了，你要是再回去，我估计你今晚也不用睡觉了，你还发着烧，又刚打完点滴，不要太劳累。”夏初一平静的几句话堵住了南锦所有想要脱口而出的婉拒的话。

    南锦拿起包掏出手机，晚上一点多。

    她吐出一口气，客气道：“那今天晚上就麻烦你了。”

    “不麻烦。”夏初一笑得温温柔柔的，南锦不由得怀疑，自己是不是想得太多了？竟然对人家抱有那么坏的猜测。可不知道为什么，每次见到夏初一对她笑，她的心就七上八下的，有些不安。

    恰好车子驶进了夏初一的别墅，别墅位于安静的郊区，装修豪华，黑暗中点亮的灯似落在物体上的萤火虫，亮着盈盈的光。夏初一先一步下车，南锦低头找自己的高跟鞋，夏初一将她拉过来，直接抱在怀里：“你的脚包扎了，也不能穿高跟鞋，要是等会儿你不小心又崴脚了，明天你就不用去上班了。”

    “……”理是这个理，可，你这样随意的把我抱来抱去的，我不要面子的丫？

    南锦被夏初一抱进屋轻轻放在沙发上，夏初一转身出去拿回包和鞋，回来后她打开鞋柜给南锦找了一双拖鞋，她把挽起的长发放下来，弯腰立在南锦面前：“你饿不饿？要不要再吃点东西。”

    南锦摇头：“不饿。”

    “那喝点热水吧，暖暖身子。”她给南锦接了杯热水递到南锦手里，随后她拿起南锦空闲的那只手感受了片刻：“你的手还是这么凉。”

    南锦默默缩回自己的手：“老毛病了。”

    夏初一凝望她，倒映着灯光的眼中闪着鎏金般的光芒。她的黑发微乱，蓬松的贴着脸颊，又显出几分美艳，南锦默默移开视线：“睡一觉就好。”

    “我叫阿姨给你收拾好房间，洗完澡后你去休息吧。”夏初一起身，走了两步后又回过头来：“对了，卸妆乳护肤品什么的，我房间有，你需要的时候来我房间找我吧。”

    “……谢谢。”

    等夏初一上楼后，南锦立刻放下手中的水杯，她召唤暖暖：“我又觉得她……”

    这次南锦话还没说完，暖暖就打断了她：[宿主，您不要多想啦，以前您都不这样的。]

    以前是因为没有攻略对象对她这么殷勤啊，南锦仰头望着明亮的天花板，深深的叹了口气。暖暖怕南锦生疑，它赶紧道：[宿主，我觉得您是传说中的抖M。]

    [要是宿主您不喜欢这个世界的话，下次暖暖帮您找一个刺激点的，难度大一点的。]

    “行啊。”南锦随口应道，她垂脚穿好拖鞋，趿拉着柔软的白拖鞋一瘸一拐的往楼上走去。夏初一出来领着她到了帮她准备好的房间：“简单收拾了一下，你将就睡一晚吧，可别嫌弃。”

    南锦再次道谢，等夏初一走后，南锦拿出手机处理了近一个小时的公务，她看得头晕脑胀的。工作结束后，暖暖也跟着松了口气：[宿主，您快去找夏初一卸妆洗洗睡了吧，我要休养生息准备化形了。]

    “不行，这次你不能化形。”南锦制止她。

    暖暖立刻委屈起来：[为什么？]

    南锦不答反问：“你觉得，就靠我一个人，我能面对公司里发生的各种突发事件？能够准确的了解公司的每一个人，并谈下各种合作应付各种会谈？”

    [……]

    南锦收拾好心情，打开门走向夏初一的房间，她刚敲了两下房门就打开了，夏初一穿着睡衣，半干的头发随意的搭在肩上，有着和刚刚不同的性感，偏偏那张脸又十分清丽和正经。南锦小声说：“我来借一下卸妆水。”

    “进来吧。”夏初一侧开身体把南锦拉进屋，她拉着南锦的手腕，将她领向自己的独立浴室，洗漱台上摆满了大堆护肤品，南锦粗略的扫了一眼。夏初一拿起一支卸妆乳一瓶卸妆水一罐卸妆膏：“你喜欢用哪种？我都有。”

    不知道是不是南锦的错觉，她总觉得现在的夏初一，像开屏的孔雀，在展示着自己的什么，就好像她正在证明自己以便求偶。

    南锦从她手中拿过卸妆膏：“我用这个吧。”

    夏初一便将剩下两样东西放下，她打开抽屉拿出一个猫咪发箍戴在南锦头上，又顺手帮她把多余的头发别到后面：“好了，你可以抹卸妆膏了。”

    她见南锦没动，飞快拿过南锦手中的卸妆膏，打开盖子细心的帮她涂抹起来，南锦忙想拒绝，夏初一却将她抵在墙壁上，哄道：“别动，一会儿就好了。”

    “……”

    暖暖不可置信的停止了嗑瓜子，它默默给夏初一点了个赞，是个狼王。

    夏初一就在她鼻尖稍上处的位置，她视线落在南锦的脸上，南锦浑身不自在，她转动眼珠看向别处，减弱了自己的呼吸。不知不觉间，她目光移动到了旁边的镜子上，夏初一认真的帮她将白色的膏状物涂抹在脸上，纤细白嫩的手指轻柔移动，冰凉的物体贴上脸蛋微烫的肌肤，带来想要颤动的凉意。

    她很认真，双目一直落在南锦的脸上，从镜中能看见她认真侧颜上卷翘的睫毛，清亮的眼珠，微张的唇透着樱花般的浅粉色，粉嘟嘟的，又好像有着果冻一样的柔软。

    不可否认，夏初一的颜，清丽中裹挟着淡淡的英气，有时候又显出稍微的风情。

    南锦看得认真，夏初一突然转头，与镜中的她的视线直直对望，夏初一唇角扬起微不可察的弧度，她抬手掰过南锦的脸，眼神明亮，带着淡淡的期盼：“你在看什么？”

    她低头俯身靠近南锦，在离南锦只有一厘米的地方停下：“若是想看我，直接看就是了。”

 61.硬核少女3

    “何必偷偷摸摸的？”夏初一失笑, 她手指还落在南锦的脸上，和着湿润的卸妆膏, 指腹下的肌肤渐渐变得烫起来，她心中滑过诧异。

    南锦轻轻扭转头颅, 避开她的动作，她抓住夏初一不安分的手，再次扭回脑袋, 她沉吟片刻, 一只手搭上夏初一的肩膀，双眼明亮：“你是不是对我有意思？”

    夏初一怔住, 她眸光深深浅浅，久久没有回答。

    南锦终于找回了一点底气，她微微抬起下巴，炽热的视线直直望着她：“什么时候开始的，喜欢我多久了。”

    夏初一抿着唇，她放下手, 侧身离开南锦, 避开了南锦的问题：“你想多了。”

    “你先洗脸, 我去给你找睡衣，你洗完后早点休息, 要是半夜有哪里不舒服, 再叫我。”夏初一将卸妆膏盖子扭好后放回了原处, 她打开水龙头将手清洗干净, 扯出一张纸巾擦净双手。

    南锦探究的目送她走出房间, 夏初一背影挺得笔直，表情平静淡然，动作丝毫不乱。南锦歪了歪头，是自己想多了吗？她一边卸妆一边思索，将脸洗干净后，夏初一拿出一套崭新的睡衣塞到她怀里：“就这套吧，我没穿过。”

    “谢谢。”南锦平安的从她那处离开，她飞快洗了澡躺到床上，今天发生的事情很多，她自过来后就没歇过气，现在全身温温暖暖的，睡意立刻裹着她飘进了睡梦中。

    第二天清晨，夏初一过来叫她：“阿姨做好早餐了，起床吃饭吧。”

    南锦翻身扯过被子，将自己捂得严严实实的，夏初一见她赖床的样子，坐下来拉开她的被子：“现在八点钟了，你要迟到了。”

    “不去。”南锦被人惊扰了美梦，闷声闷气的回道。她再次拉起被夏初一扯开的被子捂住自己的脑袋，把自己全身都藏在柔软的被子下，只留下一头浅栗色的长卷发。

    夏初一愣神的功夫，南锦又突然掀开被子坐了起来，她睡眼惺忪，头发乱糟糟的披着，她掀了掀干涩的眼皮，声音含着几分磁哑：“现在几点了？”

    “八点。”夏初一回道，她估摸着南锦今天应该有会议，她掰过南锦的腿给她穿好拖鞋，然后把她推进了洗漱间：“快去刷牙洗脸，吃完饭后我送你到公司。”

    “要是赶不及的话，你带上早餐在车上吃也行。”夏初一在门外探进一颗小脑袋，黑色的长发顺势垂下来，半遮半掩盖住了她半张白腻的小脸。

    “要是运气不好，遇上堵车的话，恐怕还要耽搁一两个小时。”

    南锦将牙膏挤在牙刷上，她嘴里含了口水，有气无力的点头，夏初一不太放心的离开。南锦用十分钟的时间收拾好了一切，她走下楼：“我要迟到了。”

    今天确实有一场会议，还挺重要的，虽说是公司内部的会议，但各大股东都会到场，这也是她彻底拿下公司的最后一战，也是最重要的一战。夏初一立刻让阿姨把早餐装好，她慌忙咽了几块面包，喝了几口牛奶，将旁边挂着的包和外套拿好，顺便拾起桌上的车钥匙：“走吧。”

    “把早餐带上。”夏初一看向南锦，示意她接过阿姨手中的东西。

    南锦谢过阿姨后，赶紧一瘸一拐的跟上她，她正准备穿自己那双小细跟，夏初一却翻出另外一双鞋：“你脚还没好，暂时穿我的吧，下次还给我就是了。”

    南锦的脚停在空中，正迟疑间，夏初一已经先一步蹲下身帮她套好了一只鞋：“另外一只脚给我。”

    她没动，夏初一不由得仰头：“你不是说快要迟到了吗？”

    “……”南锦便默默把另外一只脚伸了过去，夏初一的手指软软的，带着温暖的温度，她握着南锦纤细的脚踝，温柔细心的帮她穿好鞋。

    “你的尺码和我的尺码一样，挺合适的。”夏初一说出一句让人摸不着头脑的话后，先一步上车将自己的豪车开出来。流线型的车身设计雅致奢华，在阳光下泛着层层流光。

    南锦犹豫后坐到了夏初一旁边，她将包放在旁边，将早餐搁在腿上：“你送我，不会迟到吗？”

    “没关系，反正我们公司也隔得不远，几分钟就到了。”夏初一不在乎的道，她启动车辆，双眼盯着前方：“赶紧吃早餐，你身体还没恢复，别一会儿直接晕过去了。”

    南锦抿着唇，舌尖抵着后槽牙，她忍不住想，夏初一是不是巴不得自己不好，整天念念叨叨的，从昨晚开始就没停过，比夏天树上的蝉还能叫。南锦喝着热牛奶，牛奶很香，带着很纯正的奶味，她忍不住端着盒子仔细端详起来，没有任何商标。

    “这牛奶是阿姨自己做的？”她忍不住问道，南锦心想，如果是在商店里买的，她或许可以问了名字和品牌，自己也去买来囤一些。

    夏初一失笑：“是，全世界仅此一家。”

    南锦稍稍有些失望，夏初一又接着道：“以后你要是喜欢的话，直接来我家喝吧，我再让阿姨给你做。”

    “那怎么好意思。”南锦有些心动，可惦记着夏初一的古怪，她暂时把这个危险的想法搁置在脑后。

    夏初一或许是个乌鸦嘴，平日里很顺畅的路，今天偏偏堵着厉害。南锦的秘书飞快打来一个电话：“南总，您现在在哪儿？会议快开始了。”

    南锦看了眼时间，八点半，她想也不想回道：“会议先推迟。”

    秘书有些为难：“可是南总，这……怎么向其他人交代啊？”

    “你就说我半路出车祸了，在医院。”南锦脸不红气不喘的扯了个谎言，夏初一不由得转头看向她，南锦喝着牛奶，继续说：“要是有人闹，你就说我快死了。”

    说完南锦掐掉了电话，继续喝着热牛奶。夏初一意味阑珊的握着方向盘：“我倒是没想到你也会撒谎。”

    南锦就当她是在夸自己了，夏初一接着说：“不过你那秘书，我觉得业务能力不太强啊，要不我借你一个？”

    这句话有几分真心几分调侃，估计只有夏初一自己知道。

    “秘书哪有你能干，若是你真替我着想，不如你到我公司工作，我给你除了我以外最高的权力。”南锦眨眼，白白净净的脸上充满了无辜和俏皮，夏初一盯着她看，很久以后，夏初一慢悠悠的开口。

    “若是你不怕我会暗地动手脚搞垮你的公司，架空你的权力的话，我当然乐意。”

    道路重新流畅，话题也到此为止。

    夏初一载着南锦到了金锦楼下，她拉住准备下车的夏初一：“加个微信，等下次有牛奶了，我给你送过来。”

    南锦正想说不用麻烦了，夏初一又接着道：“以后要是有什么合作的话，我们也方便联系。”

    对方都这么说了，南锦也不好意思拒绝，两个人交换了微信和联系方式后，南锦飞快走进公司，夏初一趴在方向盘上，目送她的身影消失在转角处，都没舍得离开。

    夏初一驱车赶到自己公司后，她的朋友兼秘书赶紧送上最新的合同和资料，秘书双手叉腰立在她面前：“你昨晚是不是背着我干坏事去了？今天怎么到得这么晚？”

    “堵车。”夏初一回得简单干脆。

    秘书信了她的话：“最好是这样，不然以后我可不会帮你处理这些破文件，累死小仙女了。”

    秘书飞快离开，生怕夏初一揪住她奴役她，把她当成廉价劳动力折磨。夏初一双手托着下巴，盯着文件发呆，好像过了一晚上，心动的感觉更加强烈了。

    她轻轻“嘶”了声，自己尤其困惑，怎么会突然就喜欢上南锦了呢？她对家的公司总裁，她这辈子命中注定的死对头，她这辈子最强的对手。

    夏初一脑海中一边回想着之前手段狠辣的南锦，一边想着昨晚小鸟依人温柔娴静的人，她心中有些疑惑，这是同一个人么？

    怎么……和之前的不太一样。

    南锦飞快赶到了自己的办公室，秘书赶紧起来迎接：“南总，您总算到了，大家都在会议室等得有些不耐烦了……”

    “准备好东西，我马上过去。”南锦搁下包，拿出东西，在暖暖的提示下，缓步走近会议室。会议室的门一直紧闭着，三个小时后，门缓缓打开，南锦走出来，脸上笑容轻松。

    兜里的手机微微震动，南锦掏出来点开查看消息。

    夏初一：开完会了吗？我刚刚去吃饭的时候发现了一家很好吃的餐馆，你应该会喜欢这种味道，听说还是你的家乡菜，所以给你打包带了一些过来。我就在你公司楼下，你要是看见了，让人下来拿吧，我等你。

    “……”无事献殷勤非奸即盗，南锦收起手机，想了想，返身走到电梯前按了下去的按钮。

    公司旁边停着一辆熟悉的车，车里的人戴着墨镜，因此金锦公司里的员工虽然进进出出的，却没人知道那个样貌娇美的女人是谁。南锦走近轻轻敲击车窗，夏初一摇下车窗，示意她进来。

    南锦打开车门坐进去：“你不用这么麻烦，公司里也有食堂……”

    “不麻烦，顺便而已。”夏初一将装着午餐的纸袋子递给她：“都装在这里面了，你带上去吃吧，还是热乎的。”

    夏初一手不安分的摸着她的额头，片刻后，她安心的收回手：“烧退了，你感觉怎么样？有没有哪里不舒服。”

    “要是不舒服的话，记得和我说，或者直接联系我，我送你去周医生那儿。”夏初一编得天衣无缝，南锦差点就被她骗了，南锦定定凝望她，夏初一与她对视着，半晌后，夏初一如绽放的桃花，嫣然一笑。

    “你盯着我做什么？我的睫毛膏晕了？”说着她掰过镜子自己打量自己的脸，没晕，依旧根根翘立貌美如花。

    南锦摇摇头，她想了想：“谢谢你，不过，下次不用这么麻烦了。”

    南锦觉得自己要回去冷静冷静，顺便再想想怎么攻略这个人物，虽然这次好像不用她攻略，这个人就已经把自己送上了门。

    她从夏初一的车里下来，有和她关系稍微熟的人随口问道：“南总，这是哪位小伙子帮你准备的爱心便当。”

    “不是。”南锦言简意赅，没说太多。

    这话恰好被旁边八卦的女同事听了去：“不知道谁那么好的运气能娶到南总，虽然人凶了点，但要颜值有颜值，要钱有钱，要什么有身份要地位有地位，那个人得积了好几辈子的德吧。”

    另一个同事十分不同意，她道：“我要是南总，我天天包养小鲜肉，一周换一个，多滋润，想和谁在一起就在一起。”

    “你们啊，就是太不懂变通，太被世俗的眼光束缚。”

    几个人恰好从夏初一车旁经过，夏初一抬手推了推墨镜，立刻驱车回到公司，她招来自己的朋友兼秘书：“你去帮我打探打探，金锦那位有没有什么关系比较亲密的人？”

    秘书茫然：“金锦哪位？”

    “南锦。”夏初一回道。

    秘书听到南锦的名字立刻来了精神，她眼睛亮起来：“你是不是打算从南锦的花边新闻入手，找出南锦的私生活然后爆给媒体，从侧面打击南锦，好好挫挫她的锐气？！”

    “夏总不愧是夏总，你这招真狠！要是真被找出来了，媒体一报道，这金锦的股份恐怕会瞬间跌到谷底。”秘书赶紧立正敬礼：“夏总您放心！小白保证完成任务！”

    “夏总您变坏了，这么损的招儿你竟然都能想到。”秘书小白摇摇头，露出一种“你不再是我那个纯洁正直单纯可爱的崽儿”的眼神，慢慢飘出了夏初一的办公室。

    夏初一：“……”

    她只是想知道自己有没有潜在情敌而已，怎么对方能脑补出这么多戏？

    很快，小白便捧着资料跑进来：“你别说，还真让我找到了，南锦和那位，就是那位你颇有好感的朋友，我觉得她们的关系不太正常，所以我墙裂怀疑她们两个此次的内斗是情侣反目！”
更多优质gl百合小说关注微信公众号：于此封藏（see-gl）

 62.硬核少女4

    “你是说慕清雪”夏初一抬手抵着下巴, 精致的眉头微微蹙起, 她心里稍稍有些不开心，自己比慕清雪优秀多了, 无论是身世，样貌，亦或者是财富。虽然南锦也不缺她这点小钱, 但自己性格温柔, 贤惠体贴, 除了是对家公司的死对头以外，其他的条件都很完美。

    夏初一眉头拧得更深, 怎么偏偏就成了对家公司

    秘书小白脖子渐渐往后缩，她眼睛变大, 忍不住歪头轻“嘶”了一声, 怎么觉得夏初一的表情有点耐人寻味好像和她想象的有点不太一样。

    她还来不及深想，夏初一回神，她放下手, 骨节明晰的双手搁在黑色反光的办公桌上, 压住了桌上的文件。夏初一顺手捡起旁边的钢笔, 拿过一张白纸写下了慕清雪的名字, 随后她确认道“除了慕清雪就没有其他人了么”

    秘书点头“是的, 我刚刚找到的资料中除了她和慕清雪之间有些异样, 其他人都没有成功在她身边待过三个月以上, 哪怕是她现在的秘书, 也是上上个月才招聘的, 我估计，下个月那位秘书也要收拾铺盖走人了。”

    “不过，也有可能是因为时间紧促，所以我漏掉了一些重要的消息。”秘书上前几步，将怀中搜集到的资料轻轻放在她桌上，她好奇瞧着纸上的名字，不太懂夏初一的意思。

    “如果你需要的话，我可以继续调查。”

    夏初一点头，把资料拿起来轻轻翻开，柔软的指腹在粗糙的纸面上轻轻摩挲“你继续去查吧。”

    秘书转身欲走，夏初一思忖片刻后，又接着道“对了，顺便把南锦的个人资料也给我打印一份，最好是详细到她的小习惯她的兴趣或者说是她喜欢吃的东西之类的，越详细越好。”

    秘书更加困惑，她怎么觉得夏初一这幅模样，不像是要在背后对南锦使阴招的样子，反倒是

    想追求人家讨人家欢心

    “”秘书被自己的猜测惊到了，她摇摇头，赶紧把脑海中匪夷所思的想法扔掉，太可怕了。若真是那样，怕是两家公司以后都没法安宁，秘书开始催眠自己想多了。

    夏初一坐在办公桌前，望着纸上娟秀的字迹陷入了沉思。

    南锦提着夏初一给她买的午餐到了公司食堂，她安静坐在角落里，原本嘈杂的食堂立刻安静下来，所有人大气不敢出。南锦有所察觉，她淡淡看了一眼，打开了用精美便当盒盛装的菜，装盘很漂亮，随手一拍加个滤镜就能变成网红照，一共三样菜，不多，却能感觉到对方温暖的心意。

    南锦拿起粉色的筷子，她无声笑起来“还说是顺便打包带过来的，餐厅会送这种筷子和便当盒吗”

    暖暖看得流口水，它砸吧砸吧嘴“我觉得夏初一对宿主您的印象挺不错的。”

    南锦不置可否，她夹起黄灿灿的肉片，肉片很薄，入口后，一股清香的奶味遍布了口腔，南锦轻轻咀嚼着，和今早喝的牛奶味道很像，与其说是在餐厅打包带过来的，倒不如说是夏初一家里的阿姨亲自做的。

    远处的员工小声议论道“有人给咱们南总送吃的会是谁呀，难道有人开始追咱们南总了”

    “管她是谁呢，只要不是夏氏的人就行。”另外一人飞快接话，她吃了一口菜叶子“我这几天被夏氏的人气得头发大把大把的掉，你们看我，现在是不是浮粉了以前我都不这样的。”

    “我也是，被夏氏的人气得满脸爆痘，我还没在生理期呢。”

    “所以我和你们说，找男人，千万不能找夏氏的人，婚后生活一定不会幸福的。”

    “要是被我知道你们谁敢找夏氏的人，我立马拿着菜刀追到你们婚礼上，你们谁也别想要我的份子钱。”

    大家被吓住，噤声一阵后，又有人小声询问“那，万一我是说万一，南总找了夏氏的人呢”

    “南总”一阵沉默。

    “夏氏有人配得上我们南总吗南总虽然凶了点儿，狠了点儿，但她是我们新时代女性的偶像和标杆，谁配得起她我宁愿她不结婚一天换一个。”

    “夏初一呀，夏初一配得上南总呀，我听说夏初一是从国外深造回来的，她家世不错，人也长得漂亮，和南总一对儿”小员工话还没说完，便被十几只眼珠瞪得汗毛倒竖，她默默闭上嘴巴。

    暖暖听得津津有味，听完后，她还忍不住和南锦分享宿主，这次任务难度挺大的耶，您公司的员工都在说，要是公司里有人和夏初一公司的人在一起，她们要集体拿着菜刀追杀到婚礼上。

    南锦吃饭的动作顿住，她眉梢挑起“这么严重”

    是呀，所以宿主您打算怎么办呀暖暖小心的诱惑着，它飞快的计划着，应该怎么给宿主和夏初一制造单独相处的机会。

    “顺其自然。”南锦吃好饭后，将便当盒收起来走出了食堂。食堂所有人齐齐松了口气，终于有了点说话的声音，南锦叫人把便当盒洗干净，重新用精致的袋子装好搁在旁边的柜子上。

    她拿出手机，手指无意识的敲着屏幕。

    手机突然震动起来，她低下头查看消息“”

    刚刚碰到了系统自带的表情色，碰到了就算了，还一连发了近乎十个过去。

    夏初一茫然的盯着屏幕，她百思不得其解，南锦突然发这个表情过来是什么意思难道是和她有同样的想法吗夏初一正用她高智商的脑袋风暴分析着，南锦默默撤回了消息“不好意思，不小心碰到手机屏幕了。”

    夏初一失笑，她眼眸弯弯，抿着唇浅浅笑了起来，她移动旋转椅，紧贴着办公桌，双手捧住手机，回了一个“可爱”的系统表情“没关系。”

    “那家店的菜好吃吗”

    “今天的菜很好吃，谢谢你。”

    两人的消息同时发送到对话框，夏初一脸上的笑意扩大“那就好，下次我遇到好吃的店，再给你送过来。”

    夏初一望着屏幕，她想着，若是自己每天都体贴的给南锦送午餐，她一定会被自己的执着打动的。不过，这还不够，夏初一拿出另外一台手机，飞快点开应用，迅速订购了一大束白玫瑰，她填的是南锦的公司地址，她没有留任何号码，只填写了备注“to，金锦集团，南锦。”

    付款成功后，她放下手机，见南锦客气的回了她四个字“不用麻烦。”

    “不麻烦。”

    “早上走得急，你的鞋还在我家里，今天下午你有时间吗刚刚阿姨说买到你喜欢的牛奶了，我让阿姨再给你做几杯，你可以带回家自己热着喝。”夏初一打完字后，赶忙紧张的放下手机，她心里开始期待南锦答应她。

    南锦举着手机，她眨眨眼睛“我觉得，她可能喜欢我。”

    暖暖敷衍点头，“嗯”了一声算是回应南锦。南锦接着道“不过，这个世界和以前的都不一样，我没想到对方会先一步对我有想法。”

    暖暖耳朵动了动，立刻顺水推舟那宿主，您现在就答应她去她家里，一来二去的你们熟悉以后，任务就很容易完成啦。

    南锦撇撇嘴“我不，别以为我不知道你的小心思。”

    她说完后，委婉的拒绝了夏初一的邀请，夏初一也不泄气“那我明天给你送过来吧。”

    秘书敲门进来，南锦收起手机“南总，这是我们这个月的业务资料，我给您放在桌上，明天早上八点钟有月末总结会议，在会议上我们要根据业绩和业务能力裁员，南总若是对资料的整理有疑问的话，我再向南总您详细说明。”

    南锦示意秘书出去，等秘书走后，南锦翻开各种合同，半个小时后，她摸着下巴“夏氏怎么抢走了我们这么多单子和业务这一笔一笔的加起来，我都能买下半座城市了。”

    宿主，我劝您不要入戏太深，不然您的任务就没法做了。暖暖温馨提醒道。

    这是正常的，依据我的调查，这还算少的，以前夏氏有时候要从金锦手中抢几百个亿的单子过去，不然怎么说金锦和夏氏是宿命中的死敌呢暖暖懒洋洋道，这些都是小意思，都是不值钱的单子，连十亿都没有，都是碎单。

    南锦开始肉疼，几百个亿，她可以在这个世界挥金如土混吃等死直到被迫离开了。南锦心里升起稍微的不悦，她静下心来，半个小时过去后，南锦合上手中的资料“我觉得，这次的任务，我可能要晚一点完成了。”

    宿主，您不会真要和夏初一饰演一对宿命死敌苦命鸳鸯吧

    南锦的眼神轻飘飘扫向它，暖暖立刻遁走。夏初一好惨，估计只有等到下辈子才能碰到宿主被窝的一角了吧。

    快到下班的时间，秘书捧着一束白玫瑰走进来，秘书小心的将白玫瑰放到南锦桌上“南总，这是您的花。”

    “”南锦不明所以，她拿起花“谁送的”

    “不知道，送花的人说对方只填了公司的地址，然后备注说是送给您的，其他的就没有再多说了。”秘书摇摇头，得到南锦的指令后，她快步走出南锦的办公室，她刚关好门，关系好的同事立刻围上来拉着她走远。

    “怎么样怎么样知道是谁送的了吗”大家七嘴八舌八卦的问道。

    秘书摇摇头“不知道，看南总的表情，南总好像也不知道是谁送的。”

    “稀奇事。”

    “暖暖。”南锦将她放到一旁，眯着眼睛，除了夏初一，她想不到其他的人选。

    暖暖小身子一颤宿主，是夏初一。

    “”或许是因为知道了夏初一的心思，又或许是开始习惯夏初一对她的种种关怀和体贴，南锦心中竟然没有太大的情绪波动。除了潜意识觉得这个剧情走向和她想象中的不太一样之外，她甚至有些喜欢的捧着白玫瑰轻轻嗅闻。

    “味道不错，清新香甜。”南锦面上扬起清浅的笑，她歪着头，找了个大玻璃瓶将那束白玫瑰插进去，正正当当的搁在手边的办公桌上，白玫瑰的清香慢慢弥漫至整个空间，无声的侵入心底。

    今天南锦需要加班，等她处理完公务，已经是晚上十点钟了。她起来活动活动身子后，拿起包乘坐电梯下到一楼，她走出公司准备去旁边的停车场取车，一辆熟悉的车身印入眼底，很快，车窗摇下，假装偶遇的夏初一扬着惊喜表情的脸蛋立刻从车窗里探出来“你刚下班”

    “我送你回家”夏初一明亮的眼眸注视着她，她雪白的肌肤在橙黄的路灯下被染上一层温馨之意，现出别样的风情。

    南锦走上前“刚下班，你怎么在这里”

    “我我也刚下班，正打算回去，路过这里时，看到你刚好从里面走出来。”夏初一帮她打开出门，她歪着头用下巴点了点副驾驶“我送你回去你工作了一天应该很累了吧我看你气色不如早上好，还是不要开车了，安全最重要。”

    恰好南锦也不想开车，她打开车门坐进去，夏初一见她不动，突然凑过来，南锦警觉的往旁边躲了一下，夏初一纯真的笑起来，她声音轻柔软绵“听话，别动，我帮你把安全带系好。”

    南锦缓缓挪回身子，不知对方是有意还是无意，夏初一单膝跪在座位上，距离她很近，她梗着脖子看向前方，嗅着她身上有些熟悉的味道，和办公桌上的白玫瑰有些像，却比白玫瑰更清香，也更诱人。

    夏初一低头认真在她身前动作，她动作很快，系好安全带后，夏初一伸手揉了揉她软软的头发“好了。”

    她坐回去后，又从旁边的袋子里拿出一盒小点心“工作到这么晚，先吃点小点心填填肚子。”

    宿主，这是最有口碑也是最好吃的一家糕点店，因为人气很高，所以想买到的话，至少要排一个小时的队呢。暖暖适时的帮她解释，好像一个配音旁白。

    南锦开始觉得手上的小点心烫手了，夏初一注意到她的迟疑，她淡淡笑着“恰好我也饿了，你打开以后顺便也喂我一个，听说挺好吃的，我叫人买来还没来得及吃呢。”

    她转头凝视南锦“我忙到现在都没吃东西，你看，我现在要开车”

    南锦只好拆开，拿起圆圆小小的一只酥，递到她嘴边。夏初一张嘴含住，南锦的手指触及到她的肌肤，唇瓣很软，她喂给对方后，夏初一湿润的舌尖突然擦着她的指腹滑过，痒痒的，麻麻的。

    夏初一僵住，她发誓，她真的不是故意的。

    南锦凝望她，目光深深浅浅，夏初一脸颊鼓起，像藏了一嘴吃食的松鼠，夏初一小心的咀嚼，咽下后，她见南锦一直盯着自己看“你也尝尝，挺好吃的。”

    南锦收回视线，拿起一个小口品尝起来，味道不错，酥软香甜，甜而不腻，中间的抹茶入口即化，抹茶又夹杂着稍稍的奶油，很合南锦的胃口。南锦吃了她这么多东西，她放下盒子“什么时候你有时间，一起吃个饭吧。”

    “你请了我这么多次，于情于理我都该请你吃一顿。”老是收人家的好处，南锦强烈怀疑，若是有一天夏初一亲她，她都找不到理由反驳。

    “不用，我们有缘，就当交个朋友。”夏初一心里高兴得想跳起来，面上却装作十分平静的样子，看得暖暖直嫌弃。

    南锦直接装作没听到她的这句话，她拿出手机查了查自己的行程“那就后天吧，后天中午，我请你吃饭。”

    夏初一半推半就的应了下来，她脸上的笑比刚才更深，还带着甜津津的味道。南锦余光瞥见后，面上也不知不觉有了几分笑意，不过一想到夏初一从自己这里抢走的几百个亿的单子，她立刻就笑不出来了。

    到家后，南锦礼貌性的请她进屋喝杯热水，夏初一也不客气，腆着脸跟在她后面，南锦住的是一座复古的小洋房，开灯后，房间内灯火辉煌，十分敞亮。房间的装修很简单，简单中却又透着奢华，南锦很喜欢白色，家具，沙发，酒柜等皆为典雅别致的纯白色，甚至连墙上的装饰画都十分简单，大片大片的留白和主人风格一样，韵味十足。

    此时，在乳白色的光线下，房间里通透的颜色，宛若月色下雪地晶亮的物体折射出的白色光点，一闪一闪的藏在角落里，似颗颗发光的钻石，又像漫天繁星，美不胜收。

    夏初一看得有些出神，她目光流转。南锦回眸，恰好瞥见夏初一点缀着星河的黑色眼瞳，因为喜欢和惊诧微微睁大，染着粉色的双颊倒映着根根分明的睫毛，一束光从夏初一头顶直直打下，她身着白色的衬衣，领口微开，精致平直的锁骨半遮半掩，全身都在发光，甚至身体周围，还现出了一层朦胧的光晕。

    南锦眼皮动了动，她转身给夏初一接了杯热水“坐下歇会儿吧。”

    夏初一或过神来，心有些痒，她小心开口“要是以后你有空的话，我能来你家玩吗”

    “”南锦目光透着疑惑。

    夏初一解释道“我喜欢你家的装修风格，而且，在这样光线下的你，美若仙子，出尘脱俗。”

    想抱。

    也想亲。

    夏初一只能把上面的想法压在心底，南锦正在思考她这番话是什么意思，突然就见夏初一小表情委委屈屈的，像受了莫大委屈的小狗狗，明亮的眼一瞬不瞬的盯着她，嘴唇微微噘起。

    南锦拒绝的话不知不觉吞咽回去，她下意识道“可以。”

    “”说完后她就后悔了，美色误人，南锦别开头，忍不住吐出一口气，现在收回的话，还来得及吗

    夏初一立马抿了口热水“到时候我带上你最喜欢喝的牛奶过来。”

    “嗯。”南锦坐在沙发上陪了她一阵，现在时间不早了，她有些困了。夏初一视线一直落在她的身上，眼睛都不舍得眨一下，她心底的情愫却来越强，波动越来越大，夏初一暗骂自己一句禽丨兽，然而那想法非但没有减弱，反而随着南锦的呼吸越来越强烈。

    南锦皮肤白净，柳眉弯弯，如天上的月牙儿，眼眶深邃，睫毛浓密如鸦羽，睫毛之下，是那浅灰色的透亮瞳孔，和平常人不同的眼瞳颜色衬得她有几分奇异和妖冶，再往下，是染了水红色的唇，下巴的弧线恰到好处，她抱着抱枕静静盯着电视屏幕，认真的侧颜怦然心动。

    夏初一出声打断了昏昏欲睡的南锦“你的眼睛”

    “眼睛”南锦回神，想了半晌后反应过来她说的应该是自己的瞳孔颜色。她换了个姿势，面对夏初一“小时候生了一场病，眼睛也受过伤，治好后就变成这样了。”

    应该也有这具身体是混血儿的原因，不过她生父不详，母亲已经去世，南锦也没有刨根问底的打算。

    夏初一恍然大悟，她见着南锦脸上的倦意，她起身“那我先回去了，你早点休息吧。”

    “我送你。”南锦关掉电视，跟着她走出房子，她送夏初一到院子，她身上套着一件白色的针织衫，脚上趿拉着拖鞋，柔顺的长发随意的散落下来，软软绵绵的，像幻想中安静害羞，又喜欢抱着自己撒娇的小女友。

    夏初一原本已经坐进了车内，她突然钻出来，走到南锦面前，她在黑暗中的脸庞有些模糊，看不清深邃眼眶里暗藏的情绪。

    南锦仰着头看她“怎么又出来”

    她的嘴被轻轻堵住，柔软的，带着稍稍温度的东西堵住了她的唇，她剩下的话尽数被堵回了肚子。南锦立刻清醒过来，她瞳孔微微放大，夏初一迅速的搂住她的腰，她抱着南锦在原地旋转，两个人换了位置后，她将南锦压在自己的豪车上，一只手扶着南锦光滑的脸蛋，温柔的，又小心的亲吻她。

 63.硬核少女5

    夏初一动作很轻, 带着试探的意味, 见南锦没有拒绝后，她大着胆子闯进去, 搅着南锦的唇舌，炽热又缠绵的吻在黑夜中格外暧昧，周身升起旖旎的气息, 风儿吹过, 远处偶尔传来一两声狗吠声。南锦余光里, 远处的灯间或息掉，恢复为一片寂静的黑暗。

    黑暗中, 人的感觉变得更加灵敏，夏初一的气息随着那个吻钻到南锦神经各处, 南锦双手原本插在兜里, 被夏初一按在车身上后，她仰靠在后方坚硬冰凉的固体上，她的下巴被迫抬起, 被迫以更开放的姿势迎接对方。

    南锦猝然回神, 她避开侧头凝望地面, 她视线落在漆黑中, 南锦沙哑着声音“你在做什么。”

    夏初一舔了舔嘴唇, 她掰过南锦的脸, 深呼吸一口气, 直白道“我喜欢你。”

    她拿起南锦的手, 覆盖在自己心脏的地方“它跳动的频率很快, 因为遇见了你。”

    南锦掀了掀眼皮看向她，夏初一的面容模模糊糊的，即使近在眼前也看得不太真切，南锦舌尖抵着头槽牙，很久以后，她觉得有些冷了，南锦感冒未好，嗓子痒痒的，轻轻咳了两下。

    夏初一当即张开双臂抱住她，将她圈在怀里，两个人脸颊紧紧相贴，能感受到对方肌肤上的温度。夏初一脑袋偏向她，落了大半的力在南锦脑上“感冒还没好”

    南锦沉默，没有回应，夏初一也不介意，她将南锦护在怀中，她抱着南锦娇小的身体“晚上天气冷，多穿点，要记得爱惜自己的身体。”

    南锦在她怀里没有挣扎，夏初一松开她，小声问道“我可以再亲你一下吗。”

    “不可”

    既然只是象征性的问问，那何必又要把话说出口呢。南锦后背一仰，再次被夏初一压倒了车上，夏初一轻轻捧着她的脸，咬磨着她的嘴角，南锦仰的腰酸，揣在兜里的手下意识抬起，扶在夏初一的腰间，夏初一似得到了她的鼓励，越发霸道。

    她不知道夏初一亲了自己多久，她只知道夏初一放开自己后，她无力的靠在车上小口喘气，手指都不想动一下。夏初一呼吸略微急促，裹挟着滚烫的温度，夏初一捧着她的脸，在她唇角，鼻尖轻轻亲了一口，她嗓音暗哑“对不起，今天是我唐突了。”

    “若是你不喜欢的话，以后我会克制一点的。”夏初一借着院子里昏暗的光观察南锦的表情，南锦脸上没有波动，她稍微动了动眼皮，随后便闭上了眼睛喘气，平复呼吸。

    夏初一见此，忍不住再次贴上去，南锦睁开眼睛，抬起脚在她小腿肚上轻轻踢了一下，还没完了

    夏初一悻悻松开她，她拉起南锦，又把南锦按在怀里抱会儿“这几天气温下降，你要注意保暖，多喝热水，多穿点衣服。”

    “你还在咳嗽，今晚再吃点感冒药吧。”夏初一捧着她的脸，南锦的脸小小的，捧在掌心刚刚好，夏初一认真凝望她“明天我来接你上班。”

    “知道了，赶紧回去。”南锦挣扎着离开她的怀抱，她目送夏初一恋恋不舍的钻进车里，一边留恋的看她，一边磨蹭了足足十分钟，拖到最后南锦想揍她的时候，她才慢条斯理的离开。

    南锦摸了摸嘴唇，撇撇嘴，果然没安好心。

    夏初一坐在车内不住的傻笑，嘴唇弯成了好看的弧度，笑容从唇角蔓延至眼睛，弯弯的笑眼明媚可人。夏初一一只手握着方向盘，另一只手指指腹贴着自己的唇瓣，笑得像地主家的傻女儿。

    她没有拒绝自己，那就证明，她不讨厌自己。

    回去后，夏初一觉得身上有些冷，她没有太注意，欢欢喜喜的的睡了，睡到半夜的时候她浑身都不舒服，身体很烫，鼻子发堵脑袋发晕，她张开嘴透了几口气，有气无力爬起来试了试自己额头的温度。

    很烫。

    夏初一打开灯，下楼翻出医药箱，吃了一包感冒颗粒。家里的阿姨晚上不在，夏初一要死要活的爬上床，呈大字状躺着，半个小时后，她实在忍不住了，摸出手机给南锦发了条微信“我好像发烧了”

    无所事事的暖暖见到南锦的手机屏幕亮起来，它读过信息以后，赶紧吵醒了南锦，南锦睁开眼睛，眉头紧紧皱起有些烦躁“你找我最好是有什么重要的事情。”

    宿主，夏初一她发烧了，刚给您发了信息。暖暖小声道，她心里哼唧两声，我帮您看护您未来的伴侣，您还对我发脾气。

    暖暖又有小脾气了，宿主越来越不爱它惹。

    暖暖帮忙将灯打开，刺眼的光线惹得南锦偏开脑袋，她覆手挡住眼睛“发烧了”

    嗯，我粗略估计了一下，比你那天还要烧得厉害。

    南锦撑着身子坐起来，她披头散发的坐在床上发呆，三分钟后，南锦清醒过来，她掀开被子一边换衣服一边问道“怎么突然发烧了她洗冷水澡了”

    嗯暖暖犹豫了，如果说是因为和宿主您接吻，宿主您把感冒传染给对方了，宿主您会信吗

    南锦飞快换好衣服，头发都没来得及梳理，她套了件大衣，拿起另外一串车钥匙走向自己的车库，随便选了一辆车坐进去“导航。”

    暖暖任劳任怨的语音播报，南锦的房子离夏初一的家有一小时的车程，南锦狂踩油门，二十多分钟便赶到了。晚上人少，南锦便毫无顾忌的加快了速度，她下车后，拨通夏初一的电话，很久以后，夏初一才接起，声音有气无力的“喂”

    “下来，我在你家门口。”南锦说完后掐断了电话，足足五分钟，夏初一的身影出现在门口，夏初一勉强睁开眼睛，看见南锦后稍微有了点力气。她打开院门“你怎么来了”

    南锦将她塞进车里，随后把身上的大衣脱下来给她穿上，夏初一穿好衣服后，南锦留在大衣上的余温紧紧包裹着她。夏初一的眼珠随着南锦转动，南锦的形象和她比起来好不到哪里去，夏初一身上暖暖的，一股暖流滑过全身。

    她或许是烧糊涂了，脑子不清醒了，夏初一双手托着下巴，有些呆的眼睛轻轻眨着“你真好。”

    浓密的睫毛一扇一扇的，配上她软软的语气，娇俏可爱。

    南锦见她烧得厉害，抿着唇专心的赶往医院。夏初一见她不回答，撇了撇嘴有些不满，她突然脱掉拖鞋，跪坐在座椅上，向前一倾整个人倒在南锦身上，她双手软绵绵的环住南锦的腰，下巴搁在南锦的肩膀，语气稍稍委屈“你怎么不回答我”

    像只奶声奶气的猫儿。

    南锦瞥她“开车，别吵。”

    夏初一非但没有收敛，反而歪着头，眼睛直勾勾盯着南锦“你要是不回答我，我就亲你，亲到你回答我为止。”

    “”南锦忍不住转头，真缠人。

    夏初一见她继续沉默，一下子勾住南锦的脖颈，歪着头横过去亲住她的嘴，南锦的视线被挡住，立马踩了刹车。她停靠在马路中央，把身上吊着的人扯下来“开车呢，别闹。”

    夏初一却死活都不肯下来，也不肯松开她，明明烧得浑身软绵，这时候却不知道哪儿来那么大的力气，南锦挣得头发乱糟糟的，累得喘气。夏初一眼中滑过狡黠，她吊在南锦身上“你亲我一下我就松开你。”

    “你要是不亲，我就一直抱着你，死也不松开。”夏初一双目懵懂，要不是对方现在发着烧，估计南锦一个拳头就揍过去了。

    南锦注视她，夏初一很执着，她只好低头，在夏初一脸上飞快亲了一口。夏初一很不满意，她摇着南锦的身子“不对，不是那里，你骗人。”

    “”

    南锦只好亲着她的唇，她一贴近，便感受到夏初一脸上扑面而来的灼热的温度。她拧着眉“我亲完了，你放开我，乖乖坐好。”

    “再亲一口。”夏初一眼皮轻颤，睫毛似展翅欲飞的鸟儿，夏初一理直气壮“你提了两个要求，要亲两口才行。”

    她这都是为了谁啊

    南锦闭着眼睛，反倒被夏初一抓住机会亲了半分钟。夏初一松开她，内敛的笑着，她双手抱着膝盖乖巧坐在座位上，合着唇浅笑，偶尔透过长发间的缝隙悄悄看南锦。

    一脸含羞。

    暖暖看得目瞪口呆，它下意识询问南锦宿主，这是

    “导航。”南锦打断它的话，她偏头看向夏初一，夏初一脸颊很红，身上滚烫，烧得不轻。

    “还有多久到医院”她有些躁。

    暖暖算了算快了，五分钟。

    南锦立刻加快速度，飞快赶到医院后，南锦拉下那个还在偷偷看她的人，扶着她走进去“她发烧了，烧得很厉害。”

    “我没有。”夏初一不开心了，她轻轻撞了南锦一下，然后又委屈的抱着南锦的手臂，认真注视护士“我没有发烧。”

    护士“”

    “先交钱吧，然后打针，再输液。”护士领着南锦走过去，指导着她办好了手续，夜间人少，南锦便直接领着夏初一到了值班医生那里。

    量过体温计后，385度。

    夏初一打了针，又被南锦强行拉着躺在床上输液，夏初一十分不满。她盯着南锦，活像要把南锦盯出几个洞来，南锦睡眠不足觉得头疼，又折腾了这么久，南锦脱了鞋，掀开她的被子挤到夏初一旁边“往里面躺点儿，我睡一会儿。”

    夏初一给她腾出一小块地方，床本来就小，南锦挤上来后，夏初一便觉得自己快要掉到地上，她赶紧抱住南锦“干嘛非要躺人家旁边。”

    “那我不睡了。”南锦作势要起来，夏初一立马伸腿夹住她，不准她起来。

    “不行，躺下了就是我的人了。”

    什么歪理，南锦困了，懒得反驳她。她闭上眼睛，大脑放松下来后传来一阵阵的愉悦的波浪，夏初一等她呼吸均匀以后，一只手放在南锦身上，一只手撑着脸颊，静静凝望。

    没过一会儿，南锦睁开了眼睛，夏初一眼睛露出困惑。南锦随手揉她脑袋“自从遇见你，我就没发生过什么好事。”

    南锦掀开被子穿好鞋，她找到护士“我觉得我好像也发烧了。”

    “交钱打针输液。”护士麻利的领着她走进房间，这下南锦终于不用和夏初一挤一张床了，想想还有点开心呢。

    夏初一趴在另一张床上，远远望着她“你感冒啦”

    南锦掀了掀眼皮“都是因为谁”

    “因为我。”夏初一不假思索的回道，恰好她的药水完了，叫来护士拔掉针头后，夏初一立刻趿拉着拖鞋小跑步跑到南锦床上“你冷么我帮你暖暖。”

    她解开大衣扣子，一只手抓着一边布料，将南锦整个包进了衣服里。

    她的体温透过布料传到南锦身上，有些温暖，南锦便不客气的在她怀里拱了拱，寻了个最舒服的姿势靠着。夏初一歪着头“我给你暖身体了，你是不是该奖励我一下”

    刚闭上眼睛的南锦立刻睁开眼睛，一脸警觉“什么”

    “亲我。”夏初一闭上眼，噘着嘴，意图明显。

    “”南锦实在忍不住，掐了一下她的腰，夏初一吃痛，睁开眼睛。

    “那我亲你好了。”说完她压住南锦，闭上眼还没亲下去，护士敲了敲门，打断她道“医院重地，不要做太过亲密的动作，以免传染。”

    夏初一想了想，也对，她老实躺下，抱住南锦睡觉觉。感冒的人睡意多，护士中途拔掉南锦的针头后，看了两个人一眼，没有叫醒她们，直到第二天清晨，暖暖见时间差不多了主动出声叫醒南锦。

    南锦睁开眼睛，夏初一在她身旁动了动，也跟着醒过来。意识渐渐回笼，夏初一想起了昨晚发生的种种的事情，她的眼神比往日都要明亮，夏初一侧身躺着，掰过南锦的脸“昨晚你开车来我家了。”

    “我给你发信息后，你二十多分钟就赶到了。”夏初一眼神亮亮的，似林间的小鹿。

    “我就知道你是担心我的。”

 64.硬核少女6

    南锦无言以对, 她鼻子发堵嗓子干痛, 南锦揭开被子，屈膝穿好鞋“该上班了。”

    “今天早上我还要开会, 你回家还是去公司”南锦简单整理了一下头发，现在的时间赶回家梳洗也来不及了，幸好办公室里有备用的衣服, 以及备用的洗护用品和化妆品。

    南锦将身上皱巴巴的衣服理平整后, 回眸看她, 夏初一立刻跟上来，贴在她身边“去公司。”

    “走吧, 我顺便载你一程。”

    南锦没有正面回复夏初一的话，夏初一也不介意, 她双眼亮晶晶的, 灿若星辰。她双手插在大衣兜里，昨晚值班的护士见到她们，提醒道“床头小桌有你们俩的药, 别忘记带走, 按照上面的剂量按时服用, 注意保暖注意忌口, 下次别大半夜的来医院就诊了。”

    护士唠叨几句后, 转身嘀咕“也不知道这两人什么体质, 区区一点小感冒烧成这个样子。”

    南锦想起自己还没问夏初一发烧的原因, 她瞥向对方“你昨天回家泡冷水澡了“

    夏初一心虚摇头, 南锦轻“嘶”了声“那你踢被子了”

    夏初一再次摇头, 南锦有些困惑，她顺手拿起床头小桌上的两袋药“那你怎么发烧了”

    “”夏初一抿着唇沉默了很久，最后她才小结巴的回答南锦“可能，是你传染给我的。”

    “你感冒不是还没好么，我亲了你，然后就被你传染了。”夏初一说到这里，脑瓜子灵活的转了转，突然变得理直气壮起来“所以追根到底，你欠我三个人情了。”

    南锦作势抬起手打她，夏初一飞快避开“不可以打我的。”

    她避开后，南锦放下手快步向停车场走去，夏初一安静跟着她，与南锦并肩行走，走着走着夏初一的身体便贴了过去，她轻轻贴着南锦，略微有些不安分。南锦眼角印着她不完全的身影，侧身抬起手来抱着自己的手臂，夏初一一怔，迅速脱下身上的大衣披在南锦身上，她双手环过南锦，悄悄抱了一下，一本正经满脸正直的缩回手“这样就不冷了。”

    她拉着南锦的手垂下，顺便又悄悄摸了几下南锦柔软的小手。南锦太阳穴疯狂跳动，她怎么觉得对方越来越得寸进尺了

    南锦张开嘴，话还没说完夏初一飞快拉着她走到旁边“吃点早餐再走吧，周医生之前说你要按时吃早饭，你想吃什么我请你。”

    “就当是感谢你半夜心急火燎送我到医院了。”夏初一不等南锦回答，她拉着南锦走进去，这家店恰好在医院旁，装修也豪华，南锦扫了一眼，价格是普通店的十倍。

    她坐下来拿起菜单，随口说道“一顿早饭可不够”

    话音未完全落下，夏初一机智的顺着她的话往下说“那你什么时候有时间我郑重的请你吃一顿，正式感谢你的救命之恩。”

    夏初一双手托着下巴“明天你要请我吃饭，那时间便挪后一点吧。”

    “到时候我看好了店给你打电话，顺便把家里的鞋给你送过来。”夏初一语速飞快，一条条的句子把南锦堵得哑口无言。南锦收回视线点完餐，夏初一如那笼子里的黄鹂鸟，叽叽喳喳说个不停，明明第一次见面的时候，她还不这样的。

    今天的道路情况良好，将夏初一送到她公司楼下后，南锦调转方向赶到了公司，简单的洗漱完以后她换了身得体的衣服，隔了一晚上，办公室里的白玫瑰已经把屋子熏得香气四溢，南锦凑近闻了闻，花香有些减淡，花瓣也稍稍焉了。

    上午的公司会议持续到下午一点钟结束，南锦刚坐下，秘书提着一个纸袋子走进来，她将纸袋子轻轻放在桌上“南总，有人给您定了外卖，刚到，还是热乎的。”

    不用想，也知道是夏初一给她买的，南锦提着纸袋子走到另一个房间，依旧是精致的便当盒，昨天是鹅黄色的，今天是樱花粉，打开盖子，装盘依旧精致，菜样色香味俱全颜色艳丽，勾人胃口看得人食指大动。

    南锦坐下拿起筷子“她在干什么”

    在化妆，准备接受某杂志的采访。南锦看了看夏初一那边的情况，认命的变成南锦的收音机。

    南锦得到了答案后便安静吃起午饭来，她一边吃一边吐槽“以前我工作的时候也没这么辛苦过，这每天都要开会就算了，还全是我听不懂的，我学习成绩也不差，然而现在我开始怀疑我的智商了。”

    暖暖听完南锦的抱怨，忍不住撇了撇嘴，以前以前人家多宠你，什么脏活累活儿都不舍你让你做，还天天带你出去玩给你准备小浪漫，宿主您一天天的生活，比天上的神仙还要过得滋润。

    能比吗

    暖暖说道宿主，您堕落了，您被资本主义恶势力的安逸麻痹了灵魂。

    宿主您要铭记初心，努力保持高度的激情和力量努力攻略目标完成任务，宿主我这次又升级了，若是宿主您任务完成得非常漂亮，系统会奖励您可以在所有世界和任务中通用的金钱。暖暖有些小激动，宿主有钱了，那就意味着它可以变成小猫咪，一辈子都不愁吃不愁喝了。

    “有多少”南锦稍稍好奇。

    一百万是不是很多

    “多，我这一辈子都没见过这么多的钱。”南锦吃完饭起身活动着身体，暖暖哼哼两声，宿主您飘了。

    夏初一下午有个杂志采访，作为国内最年轻最有名气的女版钻石王小五之一，夏初一本人辉煌的业绩和传说，只是小小的替她高贵的身份刷了一层浅浅的金而已，作为含着金汤匙出生的顶级白富美，夏初一自出生的那刻起就备受关注，更别提如今事业有成了。成为现实版女魔头南锦最强大的对手后，想采访她的记者杂志如过江之鲫，络绎不绝。

    今天采访她的是国内最著名的财经杂志，和先前采访南锦的杂志所属同一家公司。

    夏初一化好妆后，走进摄影棚礼貌和大家打招呼，她表情恰到好处，既不会让人觉得她傲慢和敷衍，也不会让人觉得她很亲近，引来一些不必要的麻烦事。

    男主持人拿着提词卡指引她坐下，摄影棚里摆着一张纯白色的沙发，和南锦家里的沙发有些相似，夏初一眉眼柔和下来，她今天穿的是黑色牛仔裤，衬托出她纤长笔直的腿，配以白色真丝白衬衣，白衬衣衣领稍大，脖颈如优雅的天鹅般一片雪白，再往上是精致的让无数人疯狂的美貌，优雅高贵。

    夏初一坐下后，双腿交叠在一起，她一只手搁在侧面，显得有几分张狂。扬着浅浅笑容的脸庞上眼睛忽眨，幽深如海，看不真切。

    男主持人与夏初一客套一阵终于进入正题，他问了一些专业性的，必须要得到回答的问题后，私心作祟问了一个比较私人的问题“夏总您前几年回国后，以雷霆手段把夏氏发扬光大，使夏氏成为与金锦齐名的公司，那么你私底下有没有和金锦的那位见过面呢”

    这种不在剧本范围内的问题她原本可以不用回答的，可对方问的问题是关于南锦，夏初一坐姿稍稍端正，让她看起来没有那么懒散，脸庞上多了些严肃和认真“我们私底下没有见过面。”

    “不过，她很优秀，比我优秀多了。所以我希望我能有机会和她坐下来聊聊天，聊聊生意交换心得，或许我们可以成为很要好的朋友。”

    主持人意外的盯着她，见夏初一不抗拒自己的提问后，他干脆扔掉了提词卡自主发挥起来，导演在旁边拼命暗示他你想丢掉饭碗吗

    主持人不管不顾，继续问道“之前南锦曾在媒体面前说，你是她最大的对手，那你怎么认为呢你赞同她的说法吗”

    夏初一面上多了清甜的笑，笑意从嘴角蔓延至双眼，夏初一稍稍歪头，语气无辜“她把我当成最大的对手，我很高兴。”

    “不过相比于对手，我更希望我能和她成为朋友，抛开生意不谈，我们能经常坐下来吃吃饭喝喝茶，我就知足了。”夏初一想了想，语不惊人死不休，她眼眸滑过狡黠的笑意“她家的装修风格我很喜欢，所以我希望以后我能有机会经常去她家。”

    “我可以带上我家最好吃的东西去找她，我相信她会很喜欢的。”

    主持人一头雾水，什么你们俩私底下没有见过面的话，那你怎么知道人家家里的装修风格

    主持人觉得自己好像要挖出什么大新闻了，他清清嗓子，来了精神“那你觉得南锦会同意吗”

    “我会努力的。”夏初一微微笑起来，如波光粼粼的湖面，荡漾着耀眼的光芒。

    “我会努力的”随着最后一个字音落下，金锦的员工食堂顿时炸开了锅，此刻正是晚餐时间，食堂墙壁上的大电视正在播放新闻，画面恰好是夏初一下午的采访内容。

    “不要脸，她一定是想贴着我们南总炒作”一个老员工气得饭都吃不下了，他把筷子重重拍到桌上，义愤填膺“她怎么好意思在采访的时候说这些”

    “就是，这样我们南总成什么了她是不是想用这些歪门邪道毁掉我们南总的名声，最后再趁机从我们手中抢走其他的单子”有人应和道。

    “我觉得有道理，不吃了，大家不吃了，赶紧去加班联系自己的客户，看看夏初一有没有对我们的客户下手。”

    “夏初一那个小狐狸，手段多着呢，大家千万不要放松警惕都赶紧去加班，你们要是弄丢一个单子，今年的年终奖就没了”

    哀嚎声，咒骂声立马响遍了食堂，南锦刚好进来拿牛奶，听见公司员工的议论声，她嘴角忍不住抽搐了两下，大家的戏是不是太多了

    夏初一她根本不想抢单子，她只想抢人。

    夏初一她只想抢走你们的总裁，我，南锦啊

    南锦拿起一盒牛奶，正准备离开时，有个关系熟的下属突然凑过来“南总，你身上好香。”

    “有吗”南锦抬起袖子闻了闻，入鼻的只有洗衣液浅淡的香气，她吸了吸鼻子，大概对方说的是洗衣液的味道吧。

    “有的。”对方很肯定的回答，她拼命吸了吸鼻子，努力辨认南锦身上的气味。

    “像花的味道。”

    “”花今天她喷的香水是什么花香来着

    “啊我知道了”对方突然拍掌，恍然大悟的盯着南锦“南总我知道了，你身上有白玫瑰的香味我家里就是开花店的，我闻了这么久，肯定不会认错的。”

    “南总，听说最近有神秘人士天天给您送花”

    “”南锦看见她眼中熊熊燃烧的八卦，她换了个姿势，南锦一只手懒洋洋的搭上她的肩膀，笑得和蔼可亲“亲爱的，今天的工作做完了吗”

    “我那里还有一个新项目，我觉得亲爱的你一定能够胜”

    “南总我突然想起我还要去见一个客户，南总您慢慢喝，我先去工作了。”对方拔腿就跑，背影匆忙生怕南锦给她塞任务似的，南锦轻笑两声。

    她一边往回走一边低头闻自己身上所谓的白玫瑰香气，从十八楼闻到三十三楼，毫无所觉。南锦推开办公室的门，办公桌上的白玫瑰生机盎然，那是夏初一今天下午派人新送过来的，原本有所减淡的香气，在注入新鲜的花儿以后，变得更加浓郁起来。

    南锦走过去，夹起一支放在鼻尖下，确实是自己身上的香气，浅浅的淡淡的，清幽稀疏，若非鼻子灵敏，倒不容易察觉。

    南锦把花放了回去，她坐在椅子上，想了想拿出手机点开夏初一的对话框“谢谢你送的花。”

    夏初一正在另一个摄影棚接受其他的采访，她感觉到手机的震动后，悄悄掏出来看了两眼。记者发现她看完手机后表情都明媚起来，她双手交叉握在一起，小心问道“那么夏总，你对另一半有什么样的要求呢”

    夏初一收起手机“很简单。”

    “我喜欢就够了。”夏初一简短的回道。

    记者无言以对，刨根问底的问道“那夏总你喜欢什么样的呢”

    “比我矮一点，体型娇娇小小的，不胖不瘦，抱起来很软很舒服。眼睛又大又亮，略显深邃像漫天繁星，容貌精致樱桃小唇，披着长卷发，脱下西装换上家居服后，很有小女朋友的感觉，甜美可爱。”夏初一顿了顿继续道“在大家面前和在我面前是两种模样，在我面前能褪下所有伪装的人。”

    “以及，会在我半夜生病的时候飞快赶来的她。”夏初一想起昨晚南锦焦急的赶到自己家，专程送自己去医院打点滴，她心里甜津津的。

    记者瞅着她脸上青涩的笑和甜蜜“”

    “夏总是有心仪的人了吗可否方便透露一下。”

    夏初一轻轻瞥向她，这群记者老是想从自己身上搞点大新闻“她很优秀，比我还要优秀。”

    那不就是金锦的南锦吗

 65.硬核少女7

    今天的晚间新闻刚播放了夏初一的另外一则采访, 在场众人都时刻关注着夏初一的动静和言论, 所以当她说出这番话后，所有人心中整齐划一的闪过一个名字南锦。

    记者显然有些不知道该怎么办才好, 旁边有经验的人给她比手势，记者微不可察的点点头，知道这个事情不能再问下去了。有时候, 朦胧与模糊更能激起大众的好奇心, 也更能帮他们获取到足够的关注和视线, 他们只要流量和热度，至于夏初一心中的那个人是不是她的对手南锦, 已经不重要了。

    记者马马虎虎结束采访，夏初一还稍稍有些不满, 怎么不多问几句要是你们再多问几句, 我就直接和你们说了呀，夏初一一口气堵在喉咙里，显得她恹恹的, 没什么精神。

    采访结束后已经是晚上九点钟, 夏初一坐在车上, 双腿交叠很是自然的给南锦发去信息“你下班没在公司吗我刚好要路过你的公司, 我顺便送你回家”

    宿主夏初一来短信了。暖暖扯着嗓子吼道, 门打开, 一张抹着白色面膜的脸从门口露出来, 南锦扯了扯身上的白色浴袍, 在干毛巾上擦净双手。

    她趿拉着拖鞋缓步走出“什么事。”

    她问你有没有在公司, 她去接您下班。　暖暖双手托着下巴，好整以暇的观察直行攻略宿主的夏初一，它小脚丫子抖啊抖，像在踩缝纫机。

    活久了真是什么攻略人物都能见到。

    主动攻略宿主的对象，它还是第一次遇上，现在宿主什么事都没做，任务进度条就已经满了大半。

    躺赢。

    南锦按下大拇指解锁手机，她一只手举着手机，另一只手敲打手机键盘回复对方“不用了，我已经到家，你早点回去休息。”

    “记得吃药。”

    南锦想，要是夏初一的感冒一直不好，下次又突然亲她，那不是又要把感冒传给自己一来二去的，她们俩谁也别想好。南锦趴在床上，一手举着手机，一手按着笔记本，两只眼睛在两个物件中流转。

    笔记本上是一份份的英文版文件，南锦刚经历了学霸人生，虽然后面有所堕落，但底子还是有的，不至于两眼一抹黑什么都不认识。最近有一个和国外品牌合作的大单，对方口碑很好，两家公司若是联名的话，公司的整体业绩初步估计会翻一倍。

    只不过，虽然南锦和夏初一的关系亲近了些，但不代表南锦会色令智昏被美色迷惑了脑袋。

    这次，要特别注意不被夏初一中途截断。

    南锦想得眉头不知不觉皱了起来，暖暖小声提醒宿主，敷面膜不要皱脸，会绷出细纹来的。

    南锦吐出一口气，舒展开眉头，不过没到半分钟，她的眉头便又皱了起来，暖暖撇撇嘴，又提醒了一次。南锦干脆把笔记本搁在一旁，专心和夏初一聊天，夏初一看见南锦提前回家了，有点小失望，她回复道“好，你也记得吃药，多喝热水心。”

    “明天中午十二点，我到你公司楼下接你。”明天要请夏初一吃饭，南锦提前叫秘书预订了餐厅，吃完这顿饭，南锦便打算少和夏初一往来，先把手头的工作做好。

    夏初一蓦地打了个喷嚏，她揉揉鼻子，突然笑起来，笑容清甜，似纯净的百合花。夏初一双唇抿成一条直线，她心里喜滋滋的“一定是她在想我。”

    “好，我等你。”

    南锦阁下手机起身洗掉面膜，英文本就枯燥，再加上又是南锦不熟悉的各种专业名词，她看得昏昏欲睡的，最后没挡住睡意直接趴在床上睡着了。暖暖像老妈子似的叹了口气，它帮南锦把笔记本收好，然后扯开被子盖住她，最后“啪”的一声关掉灯，让南锦能睡得更舒服。

    南锦的工作任务一天比一天重，几乎没有时间休息，哪怕是请夏初一吃饭，也是从牙缝里挤出来的时间。南锦驱车到夏氏楼下，她脸上戴着墨镜，有时候遇到人打量，她会稍稍偏头避开对方的视线，就怕被夏氏的员工认出来。

    金锦的员工视夏氏的人如世仇，夏氏的员工应该也好不到哪儿去。南锦尤其怀疑，若是自己的身份被发现了，会被群起而攻之，在她胡思乱想的时候，夏初一穿得漂漂亮亮的，如一只轻盈的花蝴蝶小跑步坐上了车，她打开车门的瞬间，一股别致的女人香传进南锦鼻尖。

    南锦双手握住方向盘，白净骨节分明的双手十分性感，性感中又带着淡淡的克制，等夏初一系好安全带后，南锦推了推脸上的墨镜“今天的香水不错。”

    夏初一面上露出欢喜，她有些得意“我专程叫人从国外给我买回来的，她们说这款香水最适合情侣约会，你喜欢就好。”

    “”南锦无言以对。

    夏初一没什么自觉，她从包里拿出镜子，仔细盯着镜中人精致美艳的脸，她对着镜子抿了抿红唇“虽然网上的攻略说约会的时候不要抹太鲜艳的口红，但是你会喜欢的，对吧”

    她双眼亮晶晶的，在阳光下透着湖水一般清澈的颜色，清亮干净，浓密的睫毛包裹着她的眼珠，在明亮的眼球上投下一排倒映，瞳色深深浅浅，添了几分神秘和美艳。

    “”南锦眼皮抽搐了好几下，她觉得自己很有必要解释。

    “你喜欢就好。”

    “而且，今天也不是约会。”只是为了感谢你，顺便请你吃顿饭而已。

    夏初一脸上划过小失落，不过很快她便振作起精神“我知道，但是我想得到你的夸奖。”

    “今天我单方面觉得是我们俩约会，你平常心对待就好。不用管我。”夏初一声音透着些许的雀跃，南锦左思右想，硬是没找到合理的反驳理由。

    这怎么让她平常心对待南锦眯眯眼睛，有些敬佩夏初一的厚颜无耻。

    夏初一没有得到南锦的回答，便无所事事的望着窗外，看了一阵后，她觉得阳光太刺眼，就扭转头愣愣的盯着南锦，算命先生式墨镜架在她高挺鼻梁上，茶色墨镜后修长的睫毛轻轻抵着镜片，有时候南锦眨眼，睫毛尖尖便轻轻扫过茶色的镜片，夏初一咽下一口口水。

    再看下去，她可能会控制不住自己，夏初一的眼神慌乱的晃了几下后，不知不觉落到了南锦嫣红的嘴唇上，从侧面看，嘴唇和下巴的弧度精致完美，烈焰红唇张扬妩媚，精巧下巴大气娇俏。夏初一余光扫过南锦耳垂上的白色耳钉，耳钉在阳光下闪着莹润的光。

    “要是你渴的话，我有水。”前方遇到绿灯，南锦停好车后偏头看向她，车内安静，夏初一轻轻吞咽口水的声音便格外明晰。

    夏初一没反应过来，直到她看见南锦嘴角玩味的弧度后，她也不害臊，直接摇头拒绝“我不渴。”

    “不过，若是你愿意亲口喂我喝的话，我愿意。”

    “”又不正经了，南锦扭回头，静静等待红灯。夏初一窃笑，像只偷腥的猫儿，她理了理被风吹乱的头发，继续盯着南锦，看了一阵后，她拿出手机对着南锦握方向盘的双手拍了一张。

    南锦瞥向她，不知道她又想干什么。

    夏初一双眼紧盯着屏幕，她打开朋友圈，谁也没有屏蔽，直接把照片发出去，并配以文字“我的她。”

    她的微信有几百上千个人，近到父母家长和家里的长辈，远到八竿子打不着的亲戚朋友和曾经的同学或是学姐学弟学妹学长，亦或者是从小到大的老师校领导，总之，除了工作上的人，她所有的熟人都在这个微信中。

    发出去不到三秒钟，顶端的数字飞速增加。

    夏初一点开刷新消息

    妈咪女儿，这是你女朋友的手

    爹地女儿你谈恋爱了

    爷爷车不错，限量款，高端奢华又耐用，接送小初挺有面子，不像是穷酸小子老婆子，分析完毕。

    奶奶老头子快来看看

    远方亲戚1小初谈恋爱啦什么时候结婚，一定要叫你妹妹来当伴娘哦。

    远方亲戚2诶我家这小子和小初你年纪差不多大，小初要不要来见见就当坐下来聊聊天嘛。

    同学甲你终于开花了

    朋友已千年铁树开花了

    夏初一看了十分钟，看得眼睛痛，她想抬手揉眼睛，又怕揉晕了眼妆，只能干巴巴的眨眼，像眼里进了沙子一样。即使如此，她脸上的迷之微笑都没停下，嘴角高高翘起，差点咧到了耳根子后。

    南锦见她又高兴又难受，忍了一阵终于好奇询问暖暖“她刚刚干什么了现在又是怎么了”

    刚刚小初把宿主您手抓方向盘的照片发到了朋友圈，各大亲戚朋友家长同学好姐妹奔走相告普天同庆，她看了十分钟的评论，这会儿眼睛看酸了，又怕自己揉晕了漂亮的眼妆被您嫌弃，所以正在拼命眨眼缓解疲劳。暖暖一口气全说了出来，说完以后，它嘴皮子也跟着发酸，自己下次不变成一个ra歌手真是白白浪费了它这一张灵活小嘴。

    “”南锦叹了口气，该说她什么好。

    怎么这么幼稚，她见夏初一眼眶红红，都快流泪的样子，将车靠边停下，她松开方向盘，起身趴向夏初一，她一只手扶着夏初一的下巴，一只手贴在她太阳穴周围，夏初一正想躲开，南锦出声“别动，我看看。”

    夏初一立刻停下，仰着脸，双眼直勾勾注视南锦，在茶色的镜片后，南锦的双眼模模糊糊的看不真切，但在朦胧之下，南锦那双桃花眼显得更有味道，她眨一下眼，夏初一便觉得自己的灵魂也跟着飘过去了一半。

    南锦托着她的下巴翻看她的眼睛“哪里不舒服进东西了”

    “不是。”夏初一眨眨眼睛，一滴晶莹的泪珠便顺着眼角缓缓滑落，南锦心跳停了一拍，美人落泪，如仙子哭泣，她眼睛笼着一层浅浅的水汽，如被雨洗刷干净的黑濯石，散发着特别的光。

    南锦擦掉她的眼泪“那怎么还哭了”

    “昨天加班工作，没睡觉，眼睛干。”夏初一小声解释后，突然道“你亲我一口就好了。”

    暖暖百思不得其解，难道皮这一下会很开心吗

    宿主是那种会因为你卖萌装可怜就亲你的人吗

    果真，南锦立刻松开她，在她腰上轻轻掐了一下“正经点儿，餐厅要到了，你收拾收拾，把眼泪擦干净。”

    不然人家还以为她是什么负心汉，专程欺负小姑娘。南锦重新驱车赶往餐厅，夏初一被掐了一下，小脸稍稍皱起，不过很快就舒展开眉头，她脸上扬着笑，以迅雷之势贴近南锦，“吧唧”一声在南锦脸上亲了一口。

    宿主，您脸上有口红印了。暖暖语气带着些许的幸灾乐祸。

    南锦“”

    真是不知道该说什么好。

    “给我擦掉。”南锦出声，有些命令的意味，夏初一也不恼，乖乖拿出湿巾帮她揉搓，口红印擦干净后，她扔掉湿巾“这边的粉底擦没了，要不，你另外一边脸也让我亲一口这样就对称啦”

    话音并未落下，回答她的是不听话的教训，南锦赏了她一个爆栗，夏初一吃痛的捂住脑袋“你打人。”

    家暴了。

    南锦专注开车，任由她一个人在旁边演情景剧。没能吸引到南锦的关注，夏初一撇撇嘴，仔细拿出镜子检查自己的美貌，幸好她喷了定妆喷雾，妆也是防水的。

    准备齐全。

    现在正值午饭时间，餐厅内人特别多，南锦停好车后推了推墨镜，直接进到了包间内。服务员把菜单拿过来，南锦将菜单递给夏初一，夏初一也不客气，点了几样后询问南锦“你看看你想吃什么。”

    点完餐，夏初一双手托着下巴，很认真的凝望南锦“说起来，我们现在也是朋友了吧”

    南锦眉梢微微挑起，朋友

    见她迟迟没回答，夏初一脸上划过小失落，她声音软软的“是不是嘛。”

    卖萌是犯罪的，南锦端起水杯“勉强算是吧。”

    “那朋友出来吃饭，是不是该合影留几张照片”夏初一循循引诱，引导着南锦踏进她精心编制的陷阱。

    南锦不说话，只是微微眯着眼睛注视夏初一，夏初一清清嗓子，立刻拿起手机坐到南锦身旁，她把凳子拉到离南锦最近，然后打开摄像头举起手机“摘掉墨镜我们拍一张。”

    她伸手去摘南锦的墨镜，被南锦一把抓住手腕，动弹不得。

    夏初一拧着眉，凶巴巴道“你要是不配合，我就亲到你配合为止，你看我今天抹的口红颜色，咱们俩也不用吃饭了，直接手牵手出去一起上明日新闻头条吧。”

    “”令人窒息的操作。

    南锦一边摘下墨镜，一边道“花点钱就压下来了。”

    “那你觉得，花钱消除新闻和花钱让新闻一定要爆出来，人家会选择哪种”夏初一挽住她的手臂，傲娇的哼了两声“你要是不配合，我就是砸锅卖铁，我就是找亲戚朋友借钱，也要送我们上新闻。”

    何必这样跟自己过不去，南锦算是对她佩服得五体投地。

    是个狼人。

    夏初一见南锦的眼睛终于从茶色墨镜里显露出来，她盯着屏幕，发现南锦离自己很远，显得一点都不亲密。她用手肘碰了碰南锦“靠近一点。”

    “不是，再近一点。”

    “不，还要近一点算了，我动吧。”夏初一的脸ia的一下贴过去，和南锦的脸颊紧紧相贴，她飞快按下快门，见南锦没动，又变换表情拍了几张。南锦侧头无奈盯着她，夏初一抓紧时间拍下南锦深情款款的模样，心满意足的收好手机。

    “你放心，我绝对不会乱发的。”

    “就算要发朋友圈，我也会帮你打马赛克。”夏初一保证道。

    南锦勉强信了，吃完饭后，南锦回到公司刚坐下，暖暖幸灾乐祸又夹着淡淡无语的声音在她脑海响起宿主，我建议您立刻查看朋友圈。

    “”

    “是不是夏初一又搞事了。”

    朋友圈有一条新动态。

    夏初一“她和我合照脸部大写加粗黑体字马赛克jg。”

    宿主，您张狂多年，终于遇到了旗鼓相当的对手了呢。暖暖夸道。

    南锦搁下手机，她只能感叹，风水轮流转苍天饶过谁，曾经她对别人用过的套路现在都一一报应回来了。

    南锦行程满满当当，转头投身进紧锣密鼓的工作中，夏初一很快从她脑子里消失。关于昨晚的那个文件，负责人今天刚好在另一个城市开会，金锦和对方约好了时间，晚上工作一结束她立刻收拾东西乘坐飞机赶往国家的另一头。

    转了两次飞机，早上八点钟的时候下飞机，秘书团以及公司高层陪伴在她身后，一行人来不及休息，在酒店里简单洗漱一下后，立刻赶到酒店和对方见面。就南锦这几天的了解来说，金锦实力不错，所以这个项目是有百分之九十的几率拿下来的。

    准备好了，一群人以饱满的热情坐上了会议桌。

    对方对南锦的第一映像特别好，尤其是看见南锦眼睛都不眨一下，大方自信的说着一口流利悦耳的法语后，对南锦更为欣赏，倒是金锦的员工一脸懵逼，她们南总什么时候学会第五种语言了

    这次见面，对方和南锦相谈甚欢，甚至巴不得立马与金锦合作，即使如此，对方还是十分委婉的表示，要回去考虑考虑，征询总部的意见。

    走出酒店的时候，秘书突然叫住南锦，在她耳旁小声说道“南总，那边那位好像是夏初一的秘书。”

    听到夏初一的名字，后面的金锦高层立马紧张起来“哪里”

    秘书指了个方向，几个人看了看“还真是，南总，夏初一不会也是因为这个合作项目来的吧”

    “夏氏又来抢生意了，真是，遇见她们就没摊上过什么好事。”

    南锦记下对方秘书的脸后，抬脚走向停车场“你们休息了一晚上，先回去休息，等明天对方的通知。”

    南锦眯眯眼睛，希望夏初一不是来和她抢生意的

    不然，总觉得手心有点痒痒。

    第二天，对方的秘书很遗憾的转达了意思“抱歉，金锦是个好公司，但是我们不敢冒险。”

    不等南锦发问，对方主动全盘托出“夏氏的夏总和我们总监有过几次合作，两人也是十分信任的朋友，希望下次能有机会与贵公司合作。”

    “”南锦撸起袖子“暖暖你别劝我，我要打人了。”

    恰好门铃响起，南锦回头，夏初一的脸庞出现在门口的屏幕上，南锦笑着打开门，眼睛带着危险的气息“你来得正好。”

    她拉着夏初一进屋，一把将她推到床上，不过，明明是她推夏初一，最后却变成了她被夏初一压在身下动弹不得。夏初一在她嘴上浅浅亲了一口“我知道我有罪，所以你今天对我做什么我都不会反抗的。”

 66.硬核少女8

    夏初一眼神干净表情真诚, 她脸上带着稍微的歉意, 看起来一副认错等待南锦责问的模样。但偏偏，她嘴上说着, 身体却一点都没行动，南锦横躺在柔软大床上，两只手手腕被她紧紧按住举在头顶, 夏初一趴在南锦身上, 双腿夹住南锦悬在空中正欲偷袭夏初一的腿。

    南锦全身都向夏初一张开, 因为刚刚大弧度的动作，南锦身上的浴袍松松垮垮的, 露出了大半边雪白的肩膀，她脖颈上的纯银项链上点缀着一颗恶魔之眼, 安静停落在她微微鼓起的锁骨上。

    她悬在半空的腿上, 浴袍向两边展开滑至大腿根部，雪白性感，诱惑, 加上南锦微乱的头发, 颓废而性感, 妩媚又风情。夏初一余光里印着搁在旁边的镜子, 她瞥了一眼, 险些没克制住。

    南锦两条小腿纤细雪白, 玉足白嫩, 脚趾头圆润可爱, 泛着淡淡的粉色, 她脚上的鞋早已掉到地毯上，光秃秃的露在空气中。

    夏初一赶忙收回视线，她静静望着南锦的眼睛“你冷静一点，等你情绪稍微稳定一些后，我再松开你。”

    冷静个头南锦就没想过夏初一会主动放开自己，她拱着腰，往旁边侧身准备起来，夏初一用力重新把南锦拉回来，南锦大幅度挣扎后，浴袍完全散开，只腰间一根松垮的带子软绵绵的贴在布料上。

    夏初一做了吞咽的动作，她抓住南锦的手腕举过头顶，换作单手擒住她的两只手腕。夏初一眼眸颜色暗下来，她轻轻拉好南锦的衣服“你不闹的话，我就马上松开你。”

    南锦的脸气得微微鼓起，夏初一浑身酥麻，世界上怎么会有她这么可爱的人。褪下西装后，南锦根本和校园里的学生一样，单纯甜美，简单干净，那张素净的脸保养得极好，胶原蛋白满满，皮肤吹弹可破，看不见任何毛孔。

    “放开。”南锦眉心敛着，她微恼。

    夏初一犹豫着满满放开她“那你不许冲动”

    南锦双手得到了解放，她立刻用力推倒夏初一，扭转乾坤坐到她身上，南锦的长发乱乱的，偶尔有发丝纠缠着立在半空中，南锦的视线被长发发挡住，她仰头胡乱甩了甩头，重新低头一只手掐在夏初一的脖颈间“你不是说你是来认罪的吗，嗯”

    她眯着眼睛，看起来十分不好惹，南锦轻笑着，半勾起唇“认错还这么足的底气”

    夏初一不知道自己该看哪里好，她毫不在意脖子上的手，夏初一绅士的转开视线“你先把衣服穿好。”

    南锦的衣服都滑落了一大半了，偏偏她自己没有任何感觉，南锦头发凌乱半边身子露在她视线中，身上已经变淡很多的白玫瑰香气若隐若现，夹杂着其他的幽香。南锦弓着腰坐在夏初一的肚子上，像个高傲的女王，傲慢，尊贵，只是，诱惑更多。

    夏初一是个成年人，尤其是禁欲多年的成年人，她真怕南锦这样下去，她自己会控制不住自己，对南锦做出些不可描述的事情来。

    南锦胡乱扯了一下衣服，衣服松垮并不合身，南锦歪着头，半耷着眼皮“你说，你错在哪里了”

    夏初一 转回头，看见她的衣服非但没有好转，反而变得更加变本加厉后，她迅速闭上眼睛“我不该以不正当的方式和你竞争，所以你今天怎么说我打我都行。”

    “只要不打脸就好。”

    不打脸她非要。

    南锦趴下身子，在她脸上狠狠咬了一口，夏初一吃痛，轻颤的睫毛飞扬，她睁开眼睛，一只手扶在南锦腰间保护着她不被自己晃下去，夏初一皱着脸“痛。”

    南锦仍未松开，夏初一忍着痛放弃“你咬吧，大不了以后别人问起了，我就说是我女朋友咬的”

    脸庞的幽香飘然离去，南锦掀了掀眼皮“你想得美。”

    夏初一脸皮厚，她双手扶着南锦“现在不生气了吧你想吃什么，我请你吃，或者你喜欢什么东西，我都给你买。”

    南锦才不稀罕她的东西，她自己又不是买不起，自己好歹也是霸总。南锦提了提衣服，背对着夏初一准备整理着装，一道温暖纤细的身躯从背后抱住她，双手轻轻搁在她小腹前“还在生气么”

    南锦扭动身子想甩开她，谁知夏初一从后方抱得更紧，甚至还将下巴搁在她的肩膀上，将脸贴着她的耳朵，夏初一的呼吸带着不正常的温度，南锦心中警铃大作。

    “我身体不太舒服了。”夏初一掰过她的身子，让南锦面对面跪坐在自己面前。

    一只手扣住南锦的下巴，夏初一眼中欲望浮动，南锦作势就跑。夏初一动作比她更快，一把按住她搂着她倒在床上，夏初一委屈的声音从耳旁传来“刚刚让你穿好衣服你不听，现在在我心里点了火，不灭掉怎么可以离开”

    南锦咬牙切齿的推她“你自己的个人需求，关我什么事。”

    “你太好看了，我全身的每个细胞都因为你而疯狂，我浑身的每个细胞都想和你融为一体。”夏初一浅声说道，她抓住南锦不安分的小手，再次举在她头顶，压在床单上。

    “我亲一下好不好。”夏初一可怜巴巴的瞅着她，湿漉漉的眼睛像刚睁眼的小奶狗，干净懵懂。

    南锦愣神间，夏初一已经贴了上来，两个人的呼吸渐渐融合到一起，温度渐渐升高，南锦身子被迫展开，毫无保留的迎合她。

    夏初一终于舍得松开南锦，南锦嘴唇微红，她瞪着夏初一，眼眶中飘进了一层水雾。夏初一叹了口气，认命的放开她，真是个妖精，怎么就这么可口呢

    还想再亲一下。

    此刻南锦正处于炸毛状态，夏初一不敢再亲她，她轻轻抱住南锦“不要生气了好不好要不咱们两家公司合作吧，一定能掀起巨大的浪潮的。”

    提到生意，南锦迅速冷静下来，她想了想“员工不会同意的。”

    夏初一不解“反正做决定的是我们，死命令下去后，谁要是不服就开除呗，况且我们合作肯定百利而无一害，我们现在的业务分散开，反倒会让其他公司有机可乘，捡我们漏下的肉粒。”

    “你先从我身上起开。”南锦盯着她，这人是打算压自己多久

    夏初一悻悻滑下去，滑下去后，她也不老实的抱住南锦“怎么样我们联合的话，世界上再无我们的对手，我们可以联手打造一个强大的商业帝国。”

    南锦瞥她“你难道是因为这个才靠近我的。”

    “怎么可能”夏初一委屈，她拉过南锦的手贴着自己的心脏处“你感受到了吗我真心跳动的声音，只要你愿意，我马上就和你结婚，昭告世人我们在一起了。”

    南锦缩回手“想得美。”

    夏初一撇撇嘴，那就慢慢来吧，总有一天她会用真心感化南锦的。

    南锦找夏初一算账的想法没有了，她穿好衣服将夏初一赶出了自己的房间，夏初一十分不舍，抱着她缠绵“那我先回去了，你要记得想我，还有我的提议你也考虑一下吧，你什么时候都可以给我打电话，我一定会第一时间接通的。”

    “当然，若是你半夜有灵感，突然想找我商量也可以，反正你知道我家的地址。”

    越说越不正经了，南锦一只手覆上她的脸“赶紧从我房间消失。”

    夏初一点点头，趁着南锦不在意后，飞快在她额头亲了一下。南锦目送她的背影消失在拐角处，摸着自己额头，笑骂道“小流氓。”

    人类啊，女人啊，真是海底针，明明宿主心里就喜欢得不行，怎么还一副傲娇的样子呢暖暖陷入了沉思中。

    合作没有达成，南锦让秘书买了回去的机票，头等舱内，金锦的其他几个人义愤填膺“我就知道看见夏初一的秘书准没好事，果然又是来抢我们的单子和项目，这么多年了，她们要不是靠着抢我们的生意，能有现在这成就和辉煌么”

    “无耻。”

    “下流。”

    “卑鄙。”

    南锦的秘书也跟着骂道，南锦轻飘飘看过去，颇为同意。

    “南总，我们接下来要怎么办啊”有高层问道，现在要准备冲年底的业绩和营业额销售额了，这次的大项目被夏氏半路截胡，那些媒体还不知道要怎么踩拉他们金锦，想想就一肚子火。

    “想其他的法子。”南锦冷静说道，夏初一提出来的合作倒是挺有吸引力，不过看她这几个心腹，要是知道她有这个想法，估计会气得跳江。

    “好，南总您放心，我们一定会努力让金锦的业绩超过夏氏的”

    南锦点点头，继续低头看报纸，她多少有一点猜测，金锦和夏氏虽然水火不容，但是因为有对方的存在，所以也有了竞争意识，有了一定要超过对方的目标，如果只有金锦一家独大的话，可能公司要不了几年就会腐败垮掉。

    这也算是一种特别的爱吧。

    下飞机后，南锦还有其他的会议、酒局，稍加休息后她立刻启程赶往饭局。她这段时间忙，没怎么和夏初一联系，她脑子里只剩下工作、吃饭、喝酒，至于夏初一，早就被她抛到了九霄云外。

    办公桌上的白玫瑰静静散发着香气，早上香气有所减弱，到了下午时分替换上新鲜的花以后，屋子里重新遍布幽香。每次秘书进南锦办公室时，都会心生羡慕，南总的追求者一定很厉害，连续一个多月接连不断的送花过来，如果自己能遇到这么认真深情的追求者，她肯定就嫁了。

    南锦将签好字的文件拿给她“交给李经理。”

    她揉了揉太阳穴，这一个多月忙起来，每天只能睡三四个小时，脑子里的神经疲倦得很，之前被夏氏抢了一个单子，不过经过她一个多月的努力，又拿下了另外两个比之前只强不弱的项目。

    “找找附近有没有什么好吃的餐厅，我要给自己放几天假。”南锦揉着眼睛，站起身来活动身子，她走到镜子前仔细观看，自己的脸庞满脸倦容，即使勤加保养，又化着精致的妆，眼下的黑眼圈还是略微明显。

    找到了宿主，您什么时候去吃暖暖询问道。

    “明天吧，今天我先回去补觉。”南锦打了个哈欠，现在没有她要忙的事情了，她拿起挂在旁边的包，打了声招呼后准备提前下班。

    她走出公司大楼，夏初一的车稳稳的停在门前，见到南锦，夏初一赶紧摇下车窗对她招手。南锦走过去，打开车门坐上她的车“送我回家。”

    “这段时间辛苦了。”夏初一启动车辆，车子平缓地驶向南锦的小别墅。

    南锦斜着眼瞅她“要不是你之前抢了我的生意，我何必这么劳累。”

    夏初一悻悻的摸了摸鼻子“那我请你吃饭”

    “不吃，累，回去睡觉。”南锦言简意赅，她拿出夏初一的颈枕架在脖子上，找了个舒服的姿势靠着车窗，她闭上眼睛“到家了叫我。”

    “嗯。”南锦满脸倦容，夏初一眼里闪过心疼，她专心致志的开车，一会儿她扭头看过去，南锦已经缩成一小团香甜的睡着。睡觉时，她的眉头微微敛起，透着淡淡的疲倦和劳累，夏初一抬手轻轻将她眉头舒展开。

    她无声的叹了口气，收回视线专注盯着前方。

    车子行驶得很慢，南锦身上的白玫瑰香味慢慢晕染了车内清新的空气，夏初一闻着熟悉的味道，嘴角无声的翘起。

    到家后，夏初一没有直接叫醒南锦，她下车打开车门直接将南锦抱起来，走到门口时，抓起南锦的手指按上去，大门缓缓打开。她重新将南锦抱回去，开车驶进别墅里，别墅的门依旧是指纹密码，夏初一正欲抱南锦过去时，南锦醒了。

    南锦睡眼惺忪的抬起头，与夏初一呆怔的眼睛对视，南锦将脖子上的颈枕取下来，打量她的姿势“你干什么。”

    “正打算叫你起床。”夏初一脸不红气不喘的撒谎道。

    南锦睡得全身酸痛，她轻“嘶”着，拿起自己的包“我来开门吧。”

    人刚刚睡醒的时候，通常会全身无力，尤其是南锦连续一个多月都没有休息好，此刻她的身体好像被人抢夺了控制权，怎么都不得劲。南锦有气无力的拿起包，脚落地钻出去站立的一刹那，她腿发颤，一下子往地上滑去。

    夏初一眼疾手快的搂住她的腰，将她拉起来，夏初一茫然的看着她“怎么这么没力气。”

    她眼珠稍稍转动后，突然低头凝望南锦“你”

    她还没来得及说，南锦的小细腿毫不留情的踢了过去，不痛，痒痒的，像被小猫咪撞了一下似的，舒服得很。夏初一傻笑着将她抱起来“既然你没力气，那我抱你过去，免得等会儿又跌地上去了。”

    南锦身子腾空，眼睛一花，下一秒已经被夏初一抱在怀中，她两腿悬空，一手提着包，一手下意识搭在夏初一肩膀上，南锦别开头“我能走。”

    “你不重，距离不远，我抱你过去就好。”夏初一慢步挪动，比蜗牛还慢，南锦眼皮跳了跳。

    她从未见过如此厚颜无耻之人。

    偏偏打她说她，她还不停傻笑，高兴得不行。

    南锦摸着她的额头，迟疑问道“你不会是上个月发烧烧坏脑子了吧”

    夏初一眨眼，不懂她为什么这么说，她随口接道“没有，要是我真烧坏了脑子，你早就被我啊你属猫的呀，动不动就咬人”

    夏初一吃痛，南锦趴在她脖子上，张开嘴咬住她脖颈间的嫩肉，她咬的力道不大，只是想给对方一个小教训而已。南锦舌尖抵着她滑腻的肌肤，顺嘴舔了一口，夸道“味道不错。”

    “那要不要和我睡觉觉”夏初一双眼亮晶晶的，若是她长了小尾巴，现在铁定已经翘得高高的，N瑟得不行。

    “我各方面的综合实力非常棒，一定会让你满意的。”

    “”南锦自动屏蔽她的话，她从夏初一身上跳下来打开房门，虽是白天，但因着今天天空阴沉屋内光线昏暗，拉上窗帘将灯打开后，屋内的风景和那晚并无差别，同样的流光溢彩，宛若仙境。

    夏初一文静坐下，她见南锦在捶肩膀，立刻凑过去“我帮你揉揉。”

    南锦避开她的动作“你自己看电视吧，冰箱里有吃的，渴了就自己去找饮料喝，我先上楼洗个澡换身衣服。”

    说着她将身上的西装外套脱下来随手搁在沙发，夏初一起身帮她把西装外套整理好“这么好看的西装，怎么能乱扔呢”

    南锦回眸，夏初一厚着脸皮道“因为是穿在你身上，所以它才特别好看。”

    没个正经。

    南锦身影渐渐消失，夏初一打开冰箱，找到一瓶果酒，她拿过一个高脚杯倒了半杯浅浅品尝，她尝了一口，有些意外，味道还不错，醇香浓郁特别带感。夏初一掏出手机点了一桌丰盛的外卖，南锦洗完澡吹干头发下楼后，外卖刚刚到，夏初一把东西摆好，并从厨房拿出碗筷。

    见到她下来，夏初一笑容甜甜的“快过来吃晚饭，不知道你喜欢吃什么，所以我都点了。”

    望着满满当当的一桌菜，南锦不知道该说什么好，她将手上的棉外套展开穿上，两只手插进兜里，趿拉着拖鞋走到桌边，夏初一殷勤的给她把碗筷摆好“这些菜挺好吃的，你忙得又瘦了些，要多吃点补回来。”

    “身体好才能更好的工作。”

    南锦掀了掀眼皮“是身体好才不会被你气死吧。”

    夏初一托着下巴“我保证，我以后绝对不会再气你，要是有一天我惹你生气了，我就是小猪，是猫改不了吃小鱼干。”

    “”南锦拿起筷子，浅尝了一口，味道还不错，比她这个月在各大饭局酒席上吃得要好吃多了。

    夏初一拿起果酒“要来一杯么”

    “不要，这个月每天喝的酒比吃的饭还多，暂时别让我看见这东西了。”南锦摇摇头专心吃饭，夏初一把果酒收起来，她几口喝光杯子里的酒，陪南锦一起吃菜。

    “以后不是特别重要的酒局，就别去了吧，你一个女生，那些人心思龌龊，看着就惹人厌烦。”夏初一心疼道，她见南锦没有反应，不由得抓住她的手。

    “我知道你有自己的骨气，有自己的傲气，更知道你一个人打拼到现在很不容易。但是我觉得，你可以试着信赖，依靠其他人。”夏初一说得很真挚，南锦从未见过她这么认真的模样。

    南锦勾唇，无声笑起来“比如你”

    “嗯。”夏初一撇撇嘴，稍稍不开心“虽然我比你小，但我也是很优秀的，我有责任有担当，比你那些客户不知道顺眼到哪里去了。”

    “你若是愿意与我合作，我让你每天坐在办公室里数钱，还有时间出去玩，去旅游散心。”夏初一抓她的手慢慢变成与她十指紧扣。

    “你可以试着相信我一次。”

    南锦眉梢微微挑起，她眼中滑过兴味的笑“然后呢”

    然后夏初一想了想“如果你愿意和我在一起的话，就再好不过了，和我在一起后，我保证你一辈子衣食无忧，每天幸福得比那些校园里的小女生还甜蜜。”

    南锦静静凝望她，许久后，她歪着头“是不是从那天早上开始，你就想睡我了”

    “”夏初一的小心思被拆穿，她老脸一红，讷讷道“你怎么知道。”

    南锦扬了扬两人十指紧扣的手“除了这个理由，我想不到其他的，你突然对我这么殷勤，就差没直接把我想睡你几个大字写到脸上了。”

    夏初一傻笑，她起身坐到南锦旁边，脸上有些小雀跃“若是你不愿意的话，我可以等，等到你的心慢慢对我展开，等到你觉得我足够值得信赖了，你觉得我会是名合格的伴侣后，我再正式向你表白。”

    南锦到了嘴边的话转了个弯“嗯，那就看你表现了。”

    夏初一立刻在她脸上亲了一口，油腻腻的，南锦嫌弃的扯出一张纸巾“亲我一脸油。”

 67.硬核少女9

    夏初一立刻夺过她手上的纸巾帮南锦把脸蛋儿擦干净, 她抱着南锦的脖颈, 身子向前倾在她脸上蹭来蹭去, 像只粘人的小猫咪, 又软又娇, 连着声音也软软糯糯的，高高扬起的小尾音显示主人此刻的心情十分美好。

    夏初一柔软的发张牙舞爪的贴着南锦的肌肤, 她被发丝碰触的地方痒痒的，南锦把她的头发抓住拨开“吃饭。”

    南锦表情正经, 看起来十分淡定和冷静，夏初一没有受到影响和挫折，她乖乖坐回去，一瞬不瞬的盯着南锦, 殷勤的帮她夹菜, 帮她盛汤, 南锦示意她停下来后，夏初一吃了几口, 一只手托着脸颊，把她脸上软软的肉挤压变形，多了些软绵。

    夏初一黑色的眼瞳闪烁着兴奋的光，比黑夜里天上的星星还要亮，南锦低下头，抿成一条直线的唇轻轻翘起, 弧度很小微不可察, 她眼里含笑, 表情变得轻松和自在。

    吃完饭后，夏初一贤惠的收拾好桌子，她洗了手拉着南锦把她摁在沙发上坐好“在办公室里坐久了，肩膀腰椎容易出问题，我以前专门学过按摩，技术很不错的，我帮你揉揉。”

    “只要经过我的手，你的这些小毛病肯定要不了一个月就好了。”夏初一说道，还有半句话她没说。

    前提是你能每天都找我按摩。

    南锦信她的话，她趴在沙发上，把背部露出来，夏初一上手以后，南锦掏出手机看新闻，浏览电子版的财经杂志。夏初一瞥着她的手机屏幕，十分不开心，手机和财经新闻能有我好看吗

    夏初一心里酸酸的，打翻的醋坛子比酸菜味还要厉害，隔老远就能闻到。

    南锦无声的笑起来，她看完一则新闻，页面滑到最底端后，是一名年轻有为的企业家，模样俊朗，看起来很不错。夏初一瞥见人家的照片，心里警铃大作“这个人私生活混乱，有老婆孩子了还和小明星玩。”

    “你看见了”南锦回头直视她，夏初一摇摇头“虽然我没有亲眼看见，但是我就是知道他这人不是什么好人。”

    “看他就长得像伪君子。”

    南锦眨眨眼睛，她悠悠收回目光，顺手点开下面的推荐新闻，看完后，她举着手机“这不是刚刚那企业家的女儿么”

    人很漂亮，又年轻，笑容甜美，夏初一脑中立马拉响了红色警报请注意请注意头等威胁

    夏初一哼唧两声“但是她有个伪君子的父亲，家庭氛围一定不好，有那样的爸爸，女儿有百分之五十的几率不是根正苗红的好人。”

    “还有百分十五十的几率是”

    南锦话没有说完，夏初一停下了手上的动作，她一屁股坐下，手肘放在沙发上，她掰过南锦的脸，微微眯起眼镜“我怎么觉得你是故意的。”

    故意刺激我惹我嫉妒吃醋是不是

    南锦的眼睛眨啊眨，特别无辜“怎么会。”

    最好不是这样，夏初一放开南锦的脸，她撇撇嘴“你要是再闹我，再不听话，我就不给你按摩了。”

    “我亲到你今天睡不着觉。”她气鼓鼓的说完后，认命的起身继续帮南锦按摩。

    “”她怕死了，南锦收起逗她的心思，专心致志的看起新闻来，夏初一按得很舒服，南锦吃完饭后开始犯困，夏初一正卖命工作着，南锦的手突然垂下，手机“啪”的一声掉落到地毯上。

    南锦的脸在沙发上拱了拱，寻了个舒服的姿势靠着，枕着沙发进入了香甜的梦乡。夏初一手上的动作停下来，她轻手轻脚的从沙发上下来，绕过去捡起南锦的手机，南锦眼睛紧闭，睫毛又长又密，夏初一忍不住停下来，半跪在地上，安静又满足的贴在沙发上静静注视南锦。

    睡着的人很安静，头发落在白净的脸上，遮住了大半的容颜。夏初一伸手轻轻帮她把头发理到耳后，长发拨开，姣好的面容及纤长的脖颈进入视线中，她的下巴搁在手上，脸上忍不住露出清甜的笑意。

    “你真好看。”夏初一无声说道。

    “再看下去，我就又要多喜欢你几分了。”夏初一惆怅的呼出一口气，她微微蹙起眉，原以为骄傲且优秀的自己这辈子会孤独一生呢，谁知道她下车去买咖啡的功夫，南锦就毫无征兆的闯进了她的心里。

    以前她还以为一见钟情是骗人的，没想到自己就跌进了那张骗人的网。

    夏初一手指轻轻划过南锦的眉眼，从鼻尖落到她樱花般的唇瓣上。南锦脸上发痒，捉住了那只不安分的手，将之拉过来枕在脸颊上。夏初一屏住呼吸，生怕自己发出声音吵醒了她，南锦温暖的脸贴着她的手安静沉睡，夏初一终于敢呼吸，她别开头大口喘着气，差点憋死她了。

    她蹲了一阵，两腿发麻，夏初一脸皱成一团，苦哈哈的从地上起来，一下子跌到沙发上。她动作不小，南锦却没有反应，依旧睡得很沉，夏初一凝望墙上的时钟，刚好晚上七点，她小心抽出手绕回原地，轻轻将南锦抱起来往楼上走去，她不知道南锦的房间在哪儿，凭着直觉推开一扇门，见着里面简单别致的风格后，直接进去将南锦轻轻放在床上。

    这间房间，倒像是南锦的风格。

    干净利落，又十分明亮，一切都是白色的，雅致简单。

    夏初一把她身上的棉外套脱下，拉过被子帮她掩好被角，夏初一起身打量房间，房间里的灯数量很多，化妆台上，头顶上的大吊灯，床头墙壁上一左一右，甚至连角落里都各自放着几盏，夏初一几乎能想象这些灯全部打开以后，房间内会是何等的明亮。

    她脱掉鞋侧躺在南锦身旁，双手合十脸颊枕在双手上，夏初一轻声问道“你是因为害怕黑暗，害怕孤独，所以才在家里装这么多灯的吗”

    回答她的是南锦浅浅的呼吸声。

    夏初一抽出一只手，轻轻地抚摸南锦的脸蛋，她眉眼弯弯，声音轻软“你放心，以后我会陪着你的，无论是夏日繁星璀璨的夜晚，还是寒冬风雨交加的黑夜，我都会陪着你。”

    “只要你愿意给我打开一丝小小的门缝，我就能走进来。”夏初一想到南锦的态度，又有些惆怅。

    她噘着嘴，果断安慰自己没关系，你们认识的时间还不长，不过才两个月左右，再努力一年，两年，十年，二十年，直到对方接受为止。

    十年，哪怕是一块石头，她也能把它捂热了。

    十年过后，她们不过也才三十多岁而已，不怕。

    夏初一露出一个悲伤的笑容，她满足的看过南锦后，撑起身子在她唇上落下一吻“晚安。”

    “我回家了，有事电话联系，记得做梦要梦见我。”

    夏初一下楼拿好东西，关掉门窗和灯光钻进车子里离开，临走前，她恋恋不舍的望着南锦房间里微弱的灯光，心中万分忧郁，什么时候才能留下来过夜啊

    或是因为夏初一临走前的念叨，南锦昨晚真梦见了夏初一，她梦见夏初一又抢了她的单子，就像专宰熟人的无良奸商一样，最后南锦公司里的所有业务都被夏初一抢走了，害得南锦落了个公司倒闭破产，晚年凄凉的苦命结局。

    气得南锦攻略任务也不想做，并因此连累了暖暖，主仆一人一系统可怜兮兮的被发配到无境之地，而无境之地罪恶的监管者，还长着一张和夏初一一模一样的脸。

    大清早的南锦就被气醒了，清醒过来她发现是梦后，长叹一口气揉着疼痛的太阳穴“都什么跟什么”

    暖暖声音带着疑惑宿主，您做噩梦啦

    “嗯。”南锦简单给它讲述了昨晚的梦境，她掀开被子“夏初一走了”

    走了，把宿主您抱上来以后就走了。暖暖还没从刚刚受到的刺激中回过神来，暖暖暗下决心，不行不能让这种梦实现它一定会拼了老命辅佐宿主完成攻略任务走上人生巅峰迎娶白富美变成人人都羡慕的人生赢家的

    南锦起身洗漱，刚下楼就看见院门外有人打开牛奶箱放了一袋子东西进去，她打开门叫住对方“你好，我没有订牛奶呀。”

    “啊我是送外卖的，我接到的单子上说把牛奶和面包送到这里就好了。”对方回道，他拿出手机查看订单后，确认道“那您是夏初一女士吗”

    “我是。”

    南锦眼皮跳动两下，瞬间不觉得气了。她走过去把东西从牛奶箱里面拿出来，精美的袋子里装着一杯牛奶，几个小蛋糕，小蛋糕模样可爱，细软白腻，中间的奶油若隐若现，南锦的胃口被勾起“算她有点良心。”

    不然昨天的梦和之前抢单子的事儿，她会找个时间和对方好好算算账的。

    南锦哼着歌儿走进屋内，牛奶是她第一天在夏初一家里喝到的那种味道，香醇甜美，奶味很重，却又透着别致的清香。小蛋糕一共有六个，猫、兔、松鼠、熊猫、桃子、爱心六种造型软萌可爱。

    南锦拿起一个“做得这么好看，都舍不得吃了。”

    暖暖看得口水都要流出来了，它赶紧提醒南锦宿主，还有张小纸条。

    “嗯”

    南锦在袋子里摸了摸，果真摸出一张，她展开后，清秀的字迹映入眼底虽然不知道你什么时候会醒，但我还是叫人把东西送过来了，之前很忙没来得及照顾你，你喜欢喝我家的牛奶，我今天特意早起叫阿姨给你做了一杯，小蛋糕是我亲手做的，一定要吃，我可是有高级糕点师资格证的人。

    要是还想吃的话，随时欢迎来我家，我继续做给你吃。

    南锦将纸条放下，脸上浮起肉眼可见的笑，南锦咬了一口小蛋糕“以后能不能把模式调整为，我被情敌攻略”

    这种衣来伸手饭来张口的生活，简直不要太妙。暖暖义正言辞的拒绝了她无理的要求不可以的宿主，我们从被制造的那一刻开始就已经被定性了，不过我有一个孪生系统妹妹，它是我抢了反派的男人以后，宿主您要试试吗

    “比如”南锦有些兴趣。

    比如系统妹妹它的第一位宿主所经历的第一个任务副本是武侠世界，那位宿主抢了女魔头的男人以后，被女魔头用铁刷子刮成人架子了。暖暖开心道。

    “”

    “美好的一天，你却引起了我的不适，给我休眠。”南锦嘴里的小蛋糕吞也不是吐也不是，最后她勉强吞下去后瞬间没了胃口。

    “你这么温柔可爱的系统，怎么会有这样凶残的妹妹”

    暖暖正打算休眠呢，听到南锦的问话，它松了口气这有什么，我有个弟弟它还要凶残，它已经历经一万零八位宿主了，还没有一个人成功完成一个任务，把它气得得了抑郁症，正在系统医院接受治疗呢。

    “”

    南锦觉得自己还是不要再继续问下去的好，她喝了几口牛奶，终于觉得又有些胃口了，将夏初一的爱心小蛋糕吃掉后，南锦看了会儿书，走上跑步机小步锻炼起来。

    夏初一从昨晚来过以后，又变成了几天看不见人影的状态，南锦休息了小半周稍微有了些状态。她回到公司处理完文件，例行召开每周一次的会议，在会议上，大家各自对自己一周以来的成绩和销售额等项目做了汇报，南锦听完后“怎么我休息以后，公司业绩怎么下降得这么多”

    偌大的会议室内没有人回答，南锦想起夏初一之前的那个提议，她开口“我有一个想法，夏氏集团如今是与我们同样强大的公司。”

    听到夏氏集团，所有人的耳朵立马竖了起来。南锦观察他们的表情后，静静道“如果我们与夏氏集团合作，是不是互惠互利的”

    “不可以南总”立刻有人反对，对方激动得站起来“如果我们主动低头，夏氏那些人一定会把我们踩到地上嘲笑南总请您冷静，我们最近是松懈了一点，但是我们马上改正保证下周给您一个满意的答卷”收集整理来自：http://c7.gg/b5ukF

    “是的南总，您不必为了区区一点业绩向夏初一低头，我们就算累死累活做牛做马，也一定会让金锦超过夏氏集团的”

    “对”大家纷纷附和道。

    “我们金锦绝对不会和夏氏集团合作，金锦绝不向夏氏集团的人低头”

 68.硬核少女10

    会议室的人“哗啦啦”齐齐站起来, 满脸坚定眼神坚毅, 一张张或沧桑或年轻的面孔上, 满满都是流溢出来的凝聚力和团魂, 她心中感动的同时, 又有些想笑。南锦抿唇思索了片刻后，她抬起头来“那我再给你们一次机会。”

    “如果今年的业绩比夏氏的业绩差的话, 那我们便和夏氏合作，探索新的发展道路。”

    “南总您放心, 我们绝对不会让这种事情发生的”

    “对绝对不会我就是二十四小时不睡觉，也会在剩下的三个月里把业绩翻涨至少两倍”

    “若是这次公司里业绩不达标的，年底我们立刻就让她们走人，我会努力优化提炼公司的优秀人员。”

    大家七嘴八舌的说起来, 会议室倒是难得的热闹, 结束会议后, 南锦坐在椅子上盯着办公桌上的白玫瑰发呆，在里面呆了这么久, 她早已习惯这浅浅淡淡的幽香，南锦一只手撑着脸颊，交叠的腿轻轻抖起来。

    她手中握着的钢笔在纸上无意识的写着东西，等她回过神来，发现清亮的白纸上满满都是夏初一的名字。

    南锦放下笔，抓起纸张, 纤细十指将纸张揉成一团扔进旁边的垃圾箱, 片刻后, 她想了想又把那团纸从垃圾箱里捡起来，扔进旁边的粉碎机粉碎成碎片。

    这样就不会被人发现了。

    金锦年底要裁员的消息很快传遍了整个公司，弄得人心惶惶担惊受怕的，就怕自己辛苦了一年到头来却连年终奖都得不到。再仔细一打听，知道是南锦打算与夏氏合作后，那点小情绪立马被饱满的激情和斗志所替代。

    “不，我就是战斗到死也不会让南总和夏氏合作的”

    “姐妹，你稳住，说不定这就是南总的激将法”

    “南总哪有时间给你搞激将法，南总一向是说什么就做什么的性格，要是今年我们没完成任务，肯定春节之前金锦和夏氏两家要合作的消息就上新闻头条了。”

    “”真的吗

    夏氏只知道金锦的员工突然像得了狂犬病的疯狗，见一个人逮一个人，还不知疲惫的给客户打电话请客户吃饭联络感情，如此一个月下来，金锦业绩反超夏氏整整一倍。

    夏氏员工知道后，左右打听也没弄清楚缘由，夏初一茫然的望着汇报书，眉头拧起“所以现在也没有查到什么消息”

    秘书努努嘴，摇摇头“没有，金锦那些人嘴巴严实得很，至于其他的人比如保安和清洁阿姨什么的，也都没有透露。”

    秘书眯眯眼睛“要不，夏总您牺牲一下美色去问问”

    夏初一摸着下巴，这个办法可行。

    到了下班时间，夏初一准时驱车停在南锦公司楼下，她停好车后，摸出手机给南锦发了条信息“什么时候下班我在你公司楼下，今天去我家吃饭吧。”

    南锦拿起包正打算下楼，收到消息后，她抿着笑“刚下班，马上下来。”

    夏初一推了推墨镜“那我等你出来。”

    南锦从电梯出来后，一路上都有员工向她打招呼，南锦径直走向夏初一的车，她打开车门的那瞬间，旁边一个男人突然冲出来，他怀里捧着个文件袋，气喘吁吁的大口喘气。他赶忙把文件袋递给南锦“南总，这是您刚刚让我整理的东西，幸好赶上了。”

    南锦浑身汗毛竖起，面对自己的员工，她突然生出一种自己仿佛在偷丨情的错觉。南锦侧身挡住车门后的夏初一，她接过对方手中的文件袋，淡淡道“嗯。”

    对方见她如此警惕，笑得有些暧昧“南总，您朋友啊”

    他偷偷瞄了一眼，是名女性，看起来长得还挺漂亮的，不过

    怎么那么眼熟

    南锦抬手臂搭在车上，挡住他所有的视线，她眯着眼睛，皮笑肉不笑，看起来有几分可怖“知道了，你回去工作吧。”

    男人虎躯一震，赶紧弯腰退下，走出几步后，他忍不住挠挠后脑勺“奇怪，怎么觉得南总的朋友好像在哪儿见过”

    他忍不住又回头看去，却发现南锦还站在车门处，目光平静的注视他，男人不敢停留，赶紧加快脚步跑开。

    赶走了员工后，南锦钻进车内，将文件袋放进公文包里“快开车回去吧。”

    夏初一启动车辆驶离了金锦公司，开出一段距离后，夏初一忍不住委屈问道“为什么你要挡住你的员工，不让他看到我。”

    夏初一不解，难道自己还不够优秀，还不配出现在她身边么想到这里，她委委屈屈的看向南锦。南锦无视她可怜的小表情，她脸色平静“我是怕你光天化日的被我的员工群殴了，第二天上头条咱们俩公司的股份都得跌。”

    “为什么”这是什么稀奇的逻辑。

    南锦歪着头，眼中闪着兴味的笑，南锦唇角翘起“你应该看见上个月的报表了吧。”

    “看见了，上个月你的员工很卖力，在短短半个月的时间里创造了一个行业奇迹。”夏初一有些羡慕，要是她公司的员工也这么有激情有干劲儿就好了，哪怕只这么拼搏一年，她就能给南锦买壕车买壕房，自带露天游泳池健身房高尔夫球场靠海等的那种，顺便再给她置办一场盛大的婚礼了。

    夏初一脑中开始构思美好的婚后生活。

    南锦双腿交叠，她突然抓起夏初一小篮子里放着的软糖，撕开一小颗塞进嘴里，软糖被她用舌尖递到口腔边缘，脸蛋上立刻有了一小块圆润的凸起，比藏了核桃的松鼠还要可爱。南锦望着她，慢条斯理的说道“因为我说我要和你合作。”

    “”

    “所以他们就拼了命的工作目的就是想阻止我们合作”夏初一大开眼界，都顾不得欣赏南锦难得的萌态，她睁大了眼睛，显得有些好笑。夏初一第一次听说这种特殊的激励方式，她不太明白，为什么南锦一说要和自己合作，她公司里的员工就拼了命一样的，能在短短半个月内扭转乾坤。

    南锦耸肩，简短的嗯了一声算是回答“就是这样。”

    南锦见她百思不得其解，便浅笑着解释“咱们两家的员工这样不对付也不是一天两天的事情了，估计一时半会儿很难改过来，更别提你公司的那些人，明里暗地抢了人家多少项目，能不恨得牙痒痒么”

    夏初一很想帮自家员工辩护说物竞天择适者生存，项目没拿到手之前本来就不能放松警惕，能抢到的东西，就证明自己还有缺漏和松懈的地方。不过她转念一想，反正抢过来的钱以后也要用到南锦身上，最重要的是，她怕自己这么说了，会立刻被南锦一脚踢到地上去。

    “你要是不信，可以试试你信得过的人的反应，估计不会比我那些员工冷静多少。”南锦笑眯眯的给她挖坑，夏初一明知有坑，还是忍不住想跳下去试试。

    她用下巴点了点自己的手机“你帮我试探试探我秘书的态度，手机密码是你生日，微信里备注是白白白的那个，她是我从小认识的朋友，信得过。”

    南锦输入自己的生日后，显示密码错误“”

    夏初一立刻解释“顺序是倒置的。”

    南锦想了想，重新输入密码后手机终于解锁，她点开夏初一的微信，找到了白白白，她打了一行字过去“我准备和金锦合作。”

    眼前一花，消息立刻如倾盆大雨发过来，一行行消息跳得飞快，看得南锦眼花缭乱。

    “”

    “你疯了你是不是喝酒了还是喝醉了”

    “你的号是不是被盗了”

    “你要是被绑架了，你就眨眨眼。”

    “你不会是在说真的吧”

    “我不同意”

    “我实名否决你这鱼唇的想法”

    “你要是想和金锦合作，除非你从我身上踏过去”

    南锦把手机递给夏初一看，夏初一嘴角抽搐两下，她咬牙切齿愤愤道“我要和她绝交，我要招聘新的秘书。”

    手机铃声响起，对方的夺命连环ca飞速拨来，南锦眉梢微微挑起“她来电话了。”

    南锦顺手帮她点了接听，一道好听却又有些暴躁的声音从扬声器里传过来“夏初一你告诉我你是在开玩笑”

    “我是让你用美色去诱惑她套消息，不是让你臣服在她的石榴裙下和她合作啊”

    “你是不是疯了”

    “快告诉我你是在开玩笑”

    “我在开车。”夏初一噎住，她觉得自己快哭了。

    “在开车，不方便聊，我有时间再打给你。”说完夏初一飞快抽出一只手挂掉电话，顺手又将手机调成了飞行模式。

    秘书再次打过去“开车就不能讲电话了吗不是还有蓝牙耳机”

    “对不起，您拨打的电话暂时不在服务区，请稍后再拨”

    南锦把她的手机放下“现在知道为什么了么”

    夏初一讷讷道“知道了。”

    顿了顿，她不可思议道“难道我们以后只能偷偷摸摸见面，只能搞地下恋情吗”

    南锦心说谁和你搞地下恋情她还没同意呢。下一秒她就听见夏初一凑不要脸的，满脸委屈的瞅着她，嫣红的唇撅着“那你要多补偿补偿我，要多给我亲几下，多给我抱几下，顺便今晚再留在我家里和我一起睡觉。”

    南锦抬手作势要打她，夏初一不为所动，可怜巴巴道“今天阿姨回家了，我一个人住在家里怕。”

    “今天晚上有暴雨，还要打雷和闪电，我不敢一个人睡。”夏初一此时的模样和以往所有开朗甜美的模样都不同，看得南锦的心跟着揪起来，跟着心疼起来。

    她犹犹豫豫，最终点头“嗯。”

    夏初一的表情瞬间如雨后彩虹，明媚动人，又如被雨水冲刷的娇艳芙蓉，人比桃花娇“不准反悔。”

    明知道自己被她骗了，南锦却忍不住跟着扬起笑容，她鬼使神差的侧身在夏初一脸上亲了一口，夏初一受宠若惊的想亲回来，南锦按住她的脑袋“专心开车。”

    夏初一乖乖盯着前方，却总是忍不住偷看南锦，一脸傻笑。

    两个人顺道下车去超市买菜，因为两个人绝高的颜值和气质，以及完美的身材比例，时不时有路人侧目顿足欣赏。夏初一脸上有墨镜看不清面容，大家便转为欣赏南锦，夏初一吃醋，立刻把脸上的墨镜取下来戴到南锦脸上，她凶巴巴的瞪向周围的人，一脸护妻的炸毛样。

    她只有我能看

    南锦无声的笑着，她推了推脸上的墨镜，主动牵起夏初一的手，夏初一身上的小尖刺迅速消失得无影无踪，乖顺的跟着南锦并肩行走，眼中的喜爱之情如决堤的水快要流溢出来。

    南锦被温柔的视线看得很舒服，她牵着夏初一，仿若自己牵了只乖顺的大金毛。

    两个人毕竟是地下恋情，买好菜后夏初一拉着她迅速回到车内，车子行驶出去许久，夏初一还在碎碎念着，为刚刚的小事吃醋“刚刚那么多人偷看你，不开心。”

    南锦摘下墨镜“所以”

    “所以到家后，你要亲亲我，安慰我受伤的幼小心灵。”夏初一眨巴着乌黑的眼睛，满脸期待。

    南锦想也不想就拒绝“不要。”

    夏初一更伤心了，她悲痛欲绝的撇撇嘴，心里想着，你不亲我，那就我亲你好啦，反正也没差。这么一想，她心里慢慢变得舒坦起来，两个人算起来已经有快一个月没见面了，她有工作缠身，南锦也日程繁忙，再加上周围随从的那么多只眼睛，夏初一想念南锦想得快要疯掉了。

    她只想把南锦揉进骨子里，慢慢亲她，吻她，一辈子都不要和她分开。

    车子平缓地驶进夏初一的别墅，夏初一刚停好车就向南锦扑了过去，她将南锦禁锢在车内狭小的空间里，使她无处可逃。南锦身子歪斜，双手下意识撑在她肩膀上，夏初一顺势把她的手腕抓住，让南锦变为勾住自己的脖颈，夏初一眸色渐渐变暗，呼吸带着滚烫的温度。

    夏初一贴着南锦，她双目幽深，闪烁着直白的欲望。

    南锦身上的白玫瑰香气浅浅淡淡，她嫣红的唇瓣近在咫尺，夏初一喉咙一动，缓缓靠过去，轻轻贴住两张柔软的唇瓣。

    她轻柔啃磨着，吮吸着，两人心跳的幅度渐渐糅合，南锦睫毛轻轻颤动，她脑袋抵着冰凉的车窗，被夏初一紧紧抱着，双腿被迫张开圈住对方。

    两个人正到情深处时，车窗被人激动的敲打着“夏初一你在干什么”

 69.硬核少女11

    秘书疯狂的捶着车窗, 恨不得自己的拳头是一把铁锤, “嘣”的一下将车窗砸开, 她还没看见夏初一抱住的人, 但是直觉告诉她, 对方一定是她最不愿意见到的那个人。

    夏初一和南锦齐齐停下来，夏初一听到熟悉的声音, 身子僵直，她离开南锦的唇, 缓缓睁开眼睛，心里像有一只小鹿撞得她的心七上八下。夏初一舔了舔红润的嘴唇，沙哑着声音呢喃道“怎么办我朋友来了。”

    南锦眨了眨眼睛，她双手搭在夏初一的脖子上“还能怎么办进屋解释, 你再不开门, 你的车窗就要被她敲碎了。”

    南锦虽然面上平静, 可这种比偷丨情还刺激的事情，她也是第一次遇见。她的心情非但没有受到影响, 反而有些喜欢上这种感觉了，她主动仰着脸，贴着夏初一的嘴唇，缠绵霸道的侵入她的唇舌间，故意在她口中捣鼓吮吸。

    夏初一抓着她的手变紧，夏初一偏头侧开, 她眸色沉下来, 如一眼望不到底的深潭。夏初一眼中的欲望不加掩饰“别闹。”

    “不然明天让你上不了班。”她低声威胁道, 南锦只是微微挑起眉梢，脸上没有任何惧意。

    夏初一松开南锦，她转身摇下车窗“别吵了别吵了，街坊领居要报警告你扰民了。”

    她终于打开了窗户，小白觉得自己的手都捶得红了，她抓住夏初一的头发尖“这么晚才开窗户，你在里面干、干、干南南南南南总”

    小白险些没把眼珠子瞪出来，她不敢相信的揉了揉眼睛，定眼一瞧，还是南锦那张熟悉的脸。她不死心的闭上眼睛，深呼吸一口气，然后缓缓睁开，另一侧慵懒靠坐在位置上的人，还是南锦。

    她猛地看向夏初一“你”

    我踏马是叫你去人家套消息，不是让你把人家拐回家，甚至拐上床小白心中有千言万语，她一口气堵在嗓子眼，愣是不知道该说什么好。

    夏初一宽慰她“如你所见，我和她其实早就认识了。”

    “只是认识”小白忍住翻白眼的冲动，我跟你认识这么久也没见你把我摁在车里亲来亲去，还把嘴巴都亲红了啊

    “嗯。”夏初一这时候的眼睛十分纯净和真诚“我们勉强算是朋友。”

    “”勉强算是朋友朋友会在车内激吻，会把人家按在车里亲来亲去，还把嘴巴都亲红了啊

    夏初一见小白不信，她撇撇嘴，委屈的回头看向南锦，南锦抬手擦掉嘴上的口水，她慢条斯理将身上被夏初一扯开的衣服扣好，将被夏初一揉皱的西装整理平整，随后她坐直身子“你好，初次见面请多关照。”

    “你、你好。”小白有些结巴，还有些紧张，以前她远远的见过南锦，只是觉得比普通人要长得好看一点，此刻近距离将对方的容颜收进眼底，她竟然觉得南锦分外迷人。

    因为亲吻稍稍迷离的眸，浅灰色的眼珠格外透着风情和妩媚，她虽坐得笔直，未完全扣好的衣服却又散发着凌乱颓废的美，浅栗色的长发垂在耳旁直至腰间，南锦胸脯鼓鼓，细腰细腿，即使未看见全身，这点距离，也足够她仔仔细细的将南锦的容貌收进眼底。

    冷艳的外表，熟女的气质，魔鬼般的身材，小白悄悄吸了口气，南锦确实长得贼他妈好看。

    她没办法向南锦发火，只能恨恨瞪向夏初一“你还打算在车里坐多久还不快下来”

    夏初一只好打开车门，她前脚刚落地，后脚就被小白扯到了旁边，她低声威胁道“你今天要是不给我解释清楚，你看我怎么跟叔叔阿姨说”

    “把人家按在车里亲，你行啊你”小白觉得自己有股血直冲大脑，她现在十分迫切的想要一颗速效救心丸。

    “我”夏初一正想解释，立刻被小白打断“你什么你，你别把锅扔人家身上，我可都看见了，是你在上人家在下，是你推倒人家不准人家起来，是你霸道的压着人家做这种禽兽不如的事情的”

    夏初一哑口无言，她心里委屈得很，不就是亲了一下吗她怎么就禽兽不如了

    南锦下车后，在另一旁听着小白低声的训斥声，她忍不住低下头无声的笑起来，夏初一这朋友，还挺可爱的。

    她背靠着夏初一的车，双手插在兜里，单膝弯曲一条腿支撑站着，姿势颇为帅气。小白说完以后，赶紧推她“好了好了别说了，不知道你哪来那么多借口，还不赶紧去招呼人家进屋坐”

    夏初一百口莫辩，明明一直以来都是你在说话，她刚说了一个字就被打断，从始至终都没能插上嘴。不愧是她公司的一等秘书，这口才不去当政治家简直可惜了。

    夏初一被小白推到南锦面前，小白跟在夏初一身旁，她看见南锦的姿势后，眼里滑过惊艳。

    南锦一身职业黑西装，西裤有些宽松，不过曲腿绷起的布料却更显她细长笔直的弧线，她脚上黑色的高跟鞋神秘矜贵，包裹着白皙的玉足，露在空气中的纤细脚踝性感精致。往上，纤腰盈盈一握，似一只手便能掐住，衣摆扎进裤子里后，更显柔细，外翻的领口依稀可见深邃的沟壑，连着一片雪白优雅的脖颈。

    最致命的，是那张风情万种又分外冷艳的脸。

    小白再次感叹长得真他妈好看。

    这样就更不能原谅夏初一对人家做了那等禽兽不如的事情了。

    她正看着，冷不丁感觉到一道锋利的视线，小白偏头，和夏初一的视线撞在一起，她注意到对方眼中浓浓的醋意“”

    不就是看一下吗你是醋坛子打翻了还是醋精转世真小气。小白内心疯狂吐槽着，却也收回了视线，三个人沉默着走进屋内，趁着夏初一去给南锦倒水的空隙，小白如坐针毡，她主动自我介绍道“南总你好，我是夏初一的秘书兼发小，我叫小白。”

    “你好。”南锦伸出手，小白一愣，傻傻的伸过去和南锦握了一下，入手一片软滑，像她在爷爷家里摸过的玉石。

    小白缩回手，下意识摸了摸，今天她不洗手了。

    夏初一怕小白为难南锦，她飞快端着三杯水趿拉着拖鞋跑过来。她放下水杯后，自然的坐到南锦身旁，小白眯着眼睛，夏初一僵住，却硬着头皮没挪开屁股，固执的坐在南锦身旁。

    三个人坐在一起，气氛比三国首脑会谈还要凝重，小白见南锦稳坐如山，又见夏初一变成闷葫芦一句话都不说，她只好主动出声打破尴尬“你们”

    “是什么时候在一起的”她尽量让自己的语气温柔一些，可她刚问出这话，就见夏初一看向她，神色有些微微的不爽。

    小白只觉得莫名其妙，她明明已经很温柔了，她眯着眼睛回视对方你看她走了以后，我怎么教训你。

    夏初一立刻看向南锦，等着南锦的回答。南锦唇角翘起，她眼中滑过狡黠，她垂眸看向地面，脸上的表情变得有些小委屈，夏初一心中升起不安的感觉，果然，下一秒她就听见南锦开口向小白告状“我们只称得上是普通朋友，今天她邀请我到她家里说要讨论一个项目，谁知道到家她停下车后，突然就扑过来对我做那种事了”

    “”夏初一迷惑，她目光透着深深的迷茫，南锦在说什么怎么和她记忆中的有些不一样。

    “”小白瞪大了眼睛，不可思议的看向夏初一，好啊我跟你做了朋友这么多年，没想到你藏得这么深，没想到你竟然是这种人

    小白立马拉起夏初一，她看向南锦，柔声道“南总，你稍等一会儿，我有话和她说。”

    话音落下，小白不由分说的把夏初一拉到了隔壁屋子，不等夏初一解释，小白便劈头盖脸的质问道“夏初一你怎么回事儿啊你怎么能对人家做那种事你怎么能不顾人家的意愿强吻人家啊”

    “虽然你单身了二十五六年，但是你也不能因为人家长得好看就见色起意，不能为了一时的兽丨欲对人家做那种事情啊以前叔叔阿姨是怎么教你的我和周筝是怎么教你的你是不是把我们俩说的话全当耳边风啦”

    小白气得叉腰，她掏出手机“不行，我得给周筝打个电话让她过来好好说说你。”

    夏初一连忙制止她，小白停下来喘气，她终于有了说话的机会。夏初一深吸一口气“周筝她知道。”

    “什么”

    “你竟然告诉周筝都不告诉我，你还拿不拿我当朋友了”小白气得继续叉腰，她放下手机，顿了顿突然反应过来“不是，周筝她也是共谋是不是周筝她给你出馊主意让你这么对人家”

    “好啊她周筝，嘴上说着喜欢我，没想到背地里却有这么多龌龊的心”

    夏初一赶紧捂住她的嘴巴，她十分无奈“你先冷静，你听我说，你点头，我就放开你。”

    小白勉强点头，夏初一放开她后，她张嘴就开始说，却被夏初一及时捂住，只留下几个“呜呜”的声音。夏初一干脆捂着她的嘴巴不放开了，她解释道“我是说，我喜欢她的事情周筝知道。”

    “两个月前我们去a市开会的时候，你不在，早上我自己一个人坐车去酒店的时候，在路上遇到了她。后来到了晚上我去参加酒局和你分开回家以后，又在酒店碰到了她，她身体不舒服，我就把她送到周筝那里去看病了。”夏初一说完后，轻轻放开她“你要是不信，你可以马上打电话问周筝。”

    小白迟疑着“所以一来二去的，你们俩就认识了”

    夏初一点头，她脸上露出甜蜜的笑，明媚可人，眉眼弯弯，小白从未见过她这种满足且小幸福的模样，不可否认，夏初一现在看起来真的很开心，似乎也是真的喜欢对方。

    “那她呢，你喜欢她，她喜欢你么”

    夏初一迟疑着，她不确信的眨着眼睛“应该也是喜欢我的吧第一次我亲她的时候，她没有推开我。”

    “第一次亲她是什么时候”

    “她生病我送她回家的时候。”夏初一回道。

    小白翻了个白眼“你这不废话，人家生病了哪有力气推开你，不是，你竟然还趁着人家生病占人家小便宜”

    “”夏初一决定转移话题“而且今天逛超市买菜的时候，她还主动牵了我的手，刚刚我亲她的时候，你也看见了，她没有拒绝我，也没有抗拒的意思。”

    夏初一心想，要不是你突然跑过来，说不定她们俩现在都水到渠成生米煮成熟饭了。

    想到这里，夏初一反手就是给小白一个用力的指掐，小白痛得跳起来。夏初一哼哼两声“让你当电灯泡，你怎么不去找周筝”

    “还有，你工作做完了吗我可不是白给你发工资的，你突然跑到我家来当电灯泡来打扰我们俩，我还没找你算账。”夏初一的底气回来后，气场也跟着回来，好像刚刚那个心虚的人不是她一样。

    小白被问得哑口无言，她想了想“虽然你把刚刚的事情编得完美无缝，但是，大家不会同意这门亲事的。”

    “你要是敢公开，你就等着被你自己的员工打死吧。”小白说完，拿着手机打开门“我回去工作了，等我忙完以后我再带着周筝好好过来给你看看脑子。”

    “”其实，不用过来也是可以的。

    夏初一送小白离开，等小白彻底没了影子后，她立马跑过来把悠哉悠哉嗑瓜子的南锦压倒在沙发上，南锦手里的瓜子落了一地。夏初一眼睛危险的眯起，她咬着牙“你刚刚，为什么要在她面前颠倒黑白。”

    说完以后，她更觉得委屈，她双眸充盈着一层浅浅的水汽，如刚洗净的宝石，明亮乌黑，夏初一睫毛轻颤，看起来十分不安。南锦勾住她的腰“我说的是事实。”

    “可你刚刚明明没有推开我，你也没有表现出反感。”

    “虽然我没有推开你，但我说的还是事实。”南锦眉梢微微挑起，她甩掉脚上的拖鞋，干脆张腿夹住夏初一“因为你还没有对我正式表白。”

    “即使你连续不断的给我送了两个月的花，连续不断的给我准备了两个月的早餐和午餐，或是精挑细选的给我送精致小点心，外加各种实用的生活小用品，你都没有说出过那句话。”

    “你没有正式的，严肃的对我说出过那句话。”

    南锦的声音很轻很轻，像恋人温柔的呢喃，也像春日和煦的阳光，直直照进夏初一的心底。她的心蓦地飞扬起来，宛若一朵云，慢慢飘上天，然后炸成无数明亮的小星星，夏初一双瞳亮得可怕，她小心的开口“那，如果我问你，你是否愿意和我在一起，你会答应吗”

    “不会。”

    “南锦”夏初一幽怨的叫了一声，软软绵绵的，尾音拉得老长。

    南锦揉了揉耳朵“哪里来的小奶狗在叫唤。”

    “南锦”夏初一在她唇上亲了一下，可怜巴巴的盯着她，一瞬不瞬眼睛都不眨一下。

    南锦嘴角的笑容越来越大，她忍不住轻笑起来，她捧着夏初一的脸蛋轻轻啄了一下“逗你的。”

    夏初一立马在她脸上蹭来蹭去，南锦嫌弃的抱着她“你属狗的啊，怎么这么喜欢蹭人”

    “我属你的。”夏初一停下来，她趴在南锦身上，鼻子动了动，闻着她身上白玫瑰的香气，她抬指在南锦胸口处画圈圈，夏初一仰着头，双眼亮亮的“那时候看见你的第一眼，我就知道，你上辈子一定是白玫瑰变的。”

    南锦嘴角抽动两下，决定不打破她对爱情的美好幻想。

    “我知道你一定会适合白玫瑰的香气，清淡幽香，高雅神秘，稍稍晕染作为，便妩媚动人。那天你穿着白西装坐上我的车，是我见过的最适合白色的人，有时候我忍不住想，如果我那时候乘坐是南瓜马车就好了。”夏初一停下动作，观察南锦的表情。

    南锦垂眸和她对视“脱了衣服不是都一样”

    “”你怎么可以毁掉我对你美好的第一印象

    夏初一气得咬了她一口，很轻，不痛，痒痒的。南锦缩回手，反手把口水在她身上擦干净“再往我身上蹭口水，我就回家了。”

    “不行，你今晚答应我要留下来陪我一起睡觉的。”夏初一抱紧她的手臂，愣是不松开。她抱得很紧很紧，那份浓浓的不舍让南锦十分动容，却也有些心疼。

    她轻摸着夏初一的脸蛋“嗯，我不走。”

    “答应你的事情，我从来都不会反悔。”

    “谁知道呢。”夏初一撇撇嘴“说不定你上辈子答应要永远和我在一起，结果”

    她剩下的话被南锦全部堵回了嘴里，她眨眨眼睛，目露不解。南锦亲完后起身，温柔的理着她的头发“我答应过你的事情，哪怕是上辈子，上上辈子，都从来没有失信过。”

    南锦的眼神很深情，夏初一正感动时，陡然听见钥匙插进锁孔的声音，她撑起身子，大声问道“谁”

    “我，你爸爸。”

 70.硬核少女12

    夏初一和南锦齐齐愣住, 南锦仰着头表情困惑, 她轻眨着眼睛“你爸爸为什么会突然过来”

    难道是她们两个人逛超市的图片或视频被拍到上了新闻吗南锦还在思索的时候, 夏初一已经飞快从她身上下来, 顺便将她拉起来坐好，而夏初一自己则端端正正的坐在沙发上, 目不斜视的盯着漆黑的电视屏幕。

    大门打开，夏衍提着满满两手东西走进来，他看见女儿此地无银三百两掩耳盗铃的样子，乐了“你这么远对着电视屏幕照镜子呢”

    南锦闻声望过去，夏衍是典型的事业有成的俊俏老男人模样，与其他同龄人不同的, 大概就是他更为温文儒雅更为绅士，那双深邃的眼睛看谁都仿佛含着深深的包容和慈爱。夏衍身材保持得很完美，长身玉立，即使面上有着岁月的痕迹，却丝毫不减他独特的个人魅力。

    夏初一和夏衍有三分像，另外七分，应该是随了夏初一的妈妈。

    夏初一被亲爸损了一顿，她正襟危坐扭动脑袋，有些埋怨“爸，您怎么过来也不打声招呼”

    今天她是出门没有看黄历还是招了小人了难得有时间和南锦相处，结果前有发小兼秘书气冲冲捉丨奸, 后有亲爸兼人生导师打扰, 这俩电灯泡一个比一个亮。夏初一撇撇嘴“爸, 请您给我，给您女儿留点私人空间，好吗”

    夏衍乐了“爸爸半年多才见你一次，怎么就没给你留私人空间了”

    “我给你带了点儿礼物过来。”夏衍将手中几个装得鼓鼓的袋子搁到茶几上，南锦瞥了一眼，以为自己眼花。她再看向夏衍时，夏衍脸上依旧是得体而慈爱的笑，他主动伸出手“南总你好，我是小初的爸爸，以前我们全家人都在电视上见过你，小初的爷爷奶奶口中一直念叨说你长得漂亮，业务能力很强十分优秀，是个不可多得的好姑娘。”

    “叔叔叔您好。”南锦伸出手和他握了握，夏初一警觉的扒回南锦的手，她看向夏衍，眯起眼睛。

    “爸，您今天到底过来干什么”夏初一有些不满，明明她和南锦正到去情浓时，说不定再等一会儿就能抱着香喷喷的女朋友睡觉了。看夏衍这架势，今天是不打算走了吧

    “爸爸说了，给你带了点儿东西过来，顺便来看看你。”夏衍坐在另一旁柔软的沙发上，他坐得端正，一脸正经，夏初一信他才有鬼了。

    夏衍也不介意，他继续看向南锦“我原以为小初这冷淡的性格，除了工作在其他方面都不会太上心，没想到小初她竟然有南总这样优秀的朋友。”

    南锦抿抿唇，乖巧顺从“叔叔直接叫我名字就好。”

    “那我就不客气了。”夏衍笑着回答，掩住了眼里的小算盘，夏初一瞥见他眼中的精光，就知道他这次过来肯定在打什么小主意。

    夏初一直接开口询问“爸，是不是小白那臭丫头给您通风报信儿了”

    “怎么能叫你朋友臭丫头，姑娘家家的，要温柔得体，不然以后你连女朋友都找不到。”夏衍抛出了诱饵。

    夏初一快而准的张嘴咬住夏衍的鱼饵，她拉起南锦的手，熟练的与南锦十指紧扣。她脸上露出小得意，扬了扬她和南锦紧扣的十指“您刚刚说的事情是不可能发生的，南锦她就是我的女朋友。”

    南锦扭头无奈的望着她，人家故意套你话，你还真的傻乎乎的凑上前去，想也不想就把底细全部抖完了，真傻。

    夏衍精神一震，成了他赶紧问道“那你俩什么时候结婚”

    “不，你们什么时候有时间，南锦和小初一起来家里玩玩吧，爷爷奶奶姥姥姥爷都特别想你们，这一个多月，她们快在我耳边念起茧子了。你们要是一天不回家，她们就一天没办法消停。”夏衍佯装苦恼。

    夏初一立刻拍了拍胸脯“爸您放心，我肯定找个空间时间带她一起回家，一起去看看爷爷奶奶她们。”

    南锦抿抿唇，傻孩子，你又被套路了。

    “不过，既然你们已经确定关系了，那有没有想好订婚的日子你们俩在一起，肯定要让大家都知道，最好是弄得热热闹闹的，让所有有头有脸的人物都来见证你们的订婚仪式。”

    夏初一摆摆头“不行的爸，我们只能偷偷恋爱。”

    “为什么”夏衍稍稍惊讶，他忍不住看向南锦，难道是南锦不愿意公开

    “是因为我们两人手下的员工势如水火，视对方公司的人如世仇。别说我们俩订婚了，要是哪天我们俩的恋情被员工发现，我们公司的员工都要炸开锅，到时候对公司对我们个人，以及对社会的影响都不好。”想起这个，夏初一开始沮丧，明明她们俩是真爱，为什么却得不到员工的祝福

    夏衍听完后，松了口气，他靠在沙发上，双腿交叠，散发着一股无形的上位者的威压“这有什么我回去就联系秘书向社会各界宣布我已经死亡的消息。”

    “到时候你们俩对公司的员工说这是我的遗愿就好了，接受记者采访时，你们俩再一口咬定我们两家是世交，长辈从小就给你俩订下了娃娃亲，现在你们只是为了完成长辈的承诺和遗愿而已。”夏衍一本正经的说着，南锦和夏初一听得齐齐嘴角抽动。

    有这么搞自己的人吗

    南锦心想，夏初一这么硬核，原来都是遗传自她亲爸，这都什么骚操作。南锦开口，否决了他不切实际的想法“叔叔，这个您不用担心，我们会努力让员工认可对方的。”

    夏初一想了想，也妻唱妻随的回答“对，大不了，我们俩辞职不干了，或者把员工都炒掉。”

    “”南锦瞥向她，你这两个想法有什么区别么

    夏初一见南锦不赞同的看过来，她脸上露出小委屈那你说怎么办。

    夏衍想了想，也对，要真公开了，难道两家公司的员工还能不上班，在公共场合聚众斗殴么夏衍放下心来，他见两个人甜甜蜜蜜的相处着，南锦和电视上冷酷狠辣的形象不同，私底下的南锦浑身都散发着娴静温和的气息，夏衍此行的目的达到了。

    他起身不再打扰俩小辈的相处“那行，爸爸只是顺便给你们送点东西过来而已，现在时间不早了，我就先回去陪你们妈妈吃饭了。”

    两个人起身送他，夏衍离开后，南锦想了想“叔叔他现在应该是回去向阿姨禀报情况了吧。”

    “不是。”夏初一摇摇头，南锦凝视她，夏初一想了想，接着道“爸爸她应该是回去向爷爷奶奶姥姥姥爷大姨二姨三姨四姨五姨大伯二伯三伯”

    “等等。”南锦抬手打断她“你家到底有多少亲人”

    夏初一笑着摇头“不多，加上老人小孩儿，以及各位姨、伯的家庭，也就六七十号人吧我们家很幸福的，四世同堂，家庭氛围很好。”

    夏初一抱住她“反正你跟了我，我也会让你那么幸福的，让你的余生都被甜蜜和我包围。”

    南锦被她抱在怀里，还在思索她家的亲戚关系，夏初一见她不专心，张嘴咬住她的耳垂轻轻咬磨，又痒又酥麻，一股电流从身体缓缓流过。夏初一声音暗哑“在想什么”

    “都不听我说话。”她微微用了点儿力，南锦精致的眉头微微蹙起，她赶紧松开。

    南锦仰头反嘴咬住她的脖子，用力啃咬舔舐着，夏初一抱住她，倔强的回亲她，两个人互相抱着，在沙发上闹成一团。两个人闹累了以后，南锦拿出手机“饿了，吃晚饭。”

    “你想吃什么”她靠在夏初一肩膀上，仰头看她。

    夏初一关掉她的手机“我收藏了很多店，用我的手机点吧，你看你喜欢吃什么，我们就点。”

    夏初一把手机递给她，南锦径直输入密码，点开她的外卖软件，她林林总总收藏了一百多家店，囊括了西式餐厅中式餐厅俄式餐厅法式餐厅，私房菜火锅饮品饭后甜点糕点店等等，还全都是口碑一等一好的店。

    南锦看了半个小时，点了不少东西，付款成功之后，南锦从她身上起来“我要去洗澡，被你蹭了一身的口水。”

    夏初一毫不在意的跟着她起来，她穿好拖鞋“我给你找衣服。”

    “你喜欢哪种我衣柜里有很多种风格，就等着你穿它们。”夏初一拉着她噔噔噔跑到自己的衣帽间，她打开一扇衣柜门，里面挂着不下二十套风格的睡衣，款式应有尽有类型丰富。

    南锦拿出最普通的一套，纯白色的没什么花纹，风格简朴，长袖长裤，很是保守。夏初一眼中稍稍闪过些许的失望，等南锦拿着衣服进入浴室后，夏初一立在柜子前，挑挑拣拣选了件性感情趣真丝小吊带。

    她拿着睡衣在镜子前比了比，虽然没穿过，但上身效果应该挺不错的。

    至少，能让对方中烧吧

    南锦洗完头和澡出来，在隔壁房间吹头发，夏初一给她送去了需要的东西后，自己也进去换洗。她洗好后，穿着睡衣走到隔壁间擦润肤露，一阵时间后，南锦在楼下喊叫“晚饭到了，先下来吃饭吧。”

    “快了快了。”夏初一加快了手上的动作，十分满意的拍了拍自己的脸蛋儿。

    真好看。

    要是这样南锦都还不心动，她干脆买块豆腐撞死算了。

 71.硬核少女13

    南锦摆好了碗筷, 正好倒了一杯热水准备坐下喝两口, 楼梯口传来轻微的动静, 她正对着楼梯坐下, 纤长白净的五指轻轻握住水杯的边缘，从内可见清透热水里印出的白皙指腹。南锦垂眸张嘴抿了两小口, 她再度抬眸时，一口气堵在喉咙，口中的水吞也不是吐也不是。

    楼梯口一道雪白靓丽的身影将周围所有的景致衬得黯淡无光，夏初一皮肤雪白，她款款走下来，如奶油般白腻的灯光落在她身上, 照得她整个人都在发光，像林间俏皮的精灵，又像出尘脱俗不食人间烟火的仙子。

    她身上火红色的吊带睡裙风情十足，举手投足间皆是媚意。吊带裙很短，堪堪只到大腿根部，动作幅度稍微大一点，雪白的大腿便时隐时现，致命的性感。

    黑色的长发柔顺的垂在两耳旁，落在精致平直的锁骨上，将纤长的脖颈衬得分外优雅，又显得她十分乖巧, 她慢慢走下来, 南锦的视线也不知不觉的随着她的移动路线变换。

    夏初一很美, 换了件衣服，就更美了。南锦不动声色的将嘴里的热水吞咽下，等夏初一缓缓走近后，她装作无事示意对方坐下“多穿点，降温了。”

    “”夏初一见南锦无动于衷，有些小沮丧，备受小挫折，她撇撇嘴，十分坚定“我不。”

    “我觉得挺热的。”夏初一拿起筷子，一边夹菜一边偷看南锦。她刚看过去，便撞进南锦含着笑意的双眸中，见此，她也不再拐弯抹角，吃了一口菜后，夏初一放下筷子，抬起双指勾着自己的小吊带玩。

    她歪着头，直白的问道“这件衣服你喜欢吗”

    南锦眉梢微微挑起，她点点头“挺好看的，也挺适合你。”

    夏初一眉眼舒展开来，满脸都透着小开心，她放开自己纤细的衣服带子，再度拿起筷子“那你以后经常来我家吃饭，我以后天天穿给你看。”

    女人，你这是在玩火。一直安静看戏的暖暖突然出声，南锦责令它闭嘴不准说话以后，暖暖越发觉得委屈。现在宿主越来越过分了，有了老婆就忘了孩子，它可是陪伴宿主完成攻略大任的开国功臣啊，宿主怎么可以这样见色忘友

    “以后再说吧。”南锦既没有直接拒绝，也没有直接答应，夏初一虽然觉得迷茫，不过，在她心中只要南锦没有明确拒绝，那就证明凭借她的努力是有可能让对方答应的。

    吃饭的时候，两人简单交流了剩下两个月的行程和计划，夏初一下个月有出国要谈的合作，目的是去仔细考究当初从南锦手中抢过来的那个项目，而南锦这个月要则去东南亚地区的工厂考核，顺便再趁着各大会议的时间段谈几个新项目。

    两个人合计了一下，这样算起来，今年剩下时间里见面的次数变得屈指可数，更别提照夏衍所说的那样，带南锦回家见家长了。

    夏初一百般不满，吃完饭后，她抖了抖身子“好冷。”

    南锦将桌子收拾干净以后，赏了她脑袋一个爆栗“快去穿衣服。”

    “不要。”夏初一从背后环住她的腰，她下巴轻轻搁在南锦身上，拼命蹭着南锦的脸颊和脖颈，夏初一紧紧贴着南锦，她声音软软糯糯的，娇软甜美“我要你抱我。”

    “你抱我我就不冷了。”夏初一小声道，带着可怜巴巴的央求。

    南锦转头，落入她委屈又可怜的小眼神里，那双乌黑的眼眸没了曾经的神气，只剩下对她的依赖和眷念。南锦仰头在她脸上亲了一口“乖，快去穿衣服。”

    夏初一差点就听了南锦的话，不过她十分倔强的抱着南锦，没有动。夏初一眨巴眨巴乌黑明亮的眼睛“我们上楼睡觉吧。”

    “等会儿。”南锦想也不想就拒绝。

    夏初一不解，她见南锦没有说出令人信服的理由，干脆将她拦腰抱起，准备抱着她回到房间。南锦下意识勾住她的脖子，指着茶几上夏衍送过来的东西“把那个带上吧。”

    “什么。”夏初一不解，她抱着南锦走过去，南锦在袋子里翻翻找找，找出一个东西。

    “”爸妈真是爱瞎操心，夏初一轻咬着下唇，小脸微红，得到南锦似乎是默认和同意的态度后，她立刻加快了脚步，抱着南锦飞快上楼。走进屋子抬脚关门将人放下，最后再倒回来反锁房门，动作一气呵成如行云流水。

    南锦将手里东西往旁边一扔，夏初一甩掉拖鞋飞快躺上来抱住她，她冻得直打颤，南锦抖开被子盖住她，语气含着浓浓的无奈“刚刚让你多穿点你不听，这十一月的天气最容易着凉，又像之前那样感冒了怎么办不准传给我。”

    夏初一听着她的话，左耳朵进右耳朵出，她胡乱的点点头，靠过来手脚并用的抱住南锦，抱得紧紧的，感受着她身上温暖的体温。夏初一吐了吐舌头“反正有你在，我不怕。”

    南锦无语凝噎，她回抱住对方，轻声嘀咕“真不让人省心。”

    夏初一正打算说话，南锦一句话堵住了她“今天不准亲我。”

    “为什么”夏初一立马小声的问道，她撑起身子，目光幽怨，委屈又小可怜的表情，看得南锦心一软差点就同意了。南锦掐着她腰间的肉“不准装可怜，不准使用美人计。”

    没用。

    南锦自问自己也是见过大世面的人，夏初一区区雕虫小技，怎么可能唬得住她

    恰逢夏初一的肩带滑落，她撑着手，稍微动作以后，便有一大片的雪白印入眼底，南锦眉头一跳，默默给她把肩带拉上去，她作势翻身去关灯，夏初一却把她拉回来，手脚灵活的爬起来坐在南锦身上“今天阳光明媚。”

    “”大晚上的哪里来的阳光。

    夏初一笑着眨眼“今天春光无限，不如我们”

    “想都别”南锦剩下的话全部被堵了回去，夏初一眼中滑过狡黠，她扣住南锦乱动的双手，她亲了南锦几下后松开对方，目光透着幽幽的欲望。夏初一声音磁哑，温柔又小声“听话。”

    南锦被她压住动弹不得，她眯眯眼睛“夏初一。”

    “我在。”夏初一趴下，满脸无辜，夏初一又在她唇角亲了两下，突然告白“我爱你。”

    “说爱我也没用。”南锦别开头，却恰好给了对方机会，夏初一含住她的耳垂轻轻舔舐咬磨，一股电流从全身滑过，南锦忍住浑身颤栗，最终屈服在夏初一的美色之下。

    她就知道，夏初一哪里是乖巧的小奶狗，根本就是吃人的大魔王。

    从第一次见面的时候，她就该知道的。

    第二天清晨，夏初一率先醒过来，吃饱餍足的猫儿十分倦懒的躺在床上，昨晚激烈的战斗后，她抱着南锦香甜的睡过去。身旁躺的是她最爱的人，夏初一轻轻翻身，仔细打量起南锦的眉眼，熟睡的她很娴静，很温柔，和白天穿着西装做事干净利落的模样判若两人。

    白天的南锦帅气迷人，然而褪下了伪装以后，她却只为自己一个人展露温柔和无限的包容。夏初一忍不住撑着脸颊，仔仔细细看起来，她抬指轻轻描摹着南锦的嘴唇，似要将南锦的所有都牢牢记在心底。

    南锦被她不安分的手指弄醒，她抬指拍掉弄得她脸上痒痒的手，沙哑着声音“天亮了”

    “嗯。”夏初一放下手重新躺在她旁边“还早呢，再睡一会儿吧。”

    反正整个公司都是她们的，上班迟到也没人敢说半个字。以前夏初一还死活不愿意继承公司，现在想想，好像当老总也挺不错的，至少谁都管不着她。

    南锦听完她的话，依旧执意的撑着身子坐起来，她拉起被子卷住自己，揉揉眼睛瓮声瓮气的说话“洗澡。”

    “那我抱你去。”夏初一自告奋勇，南锦没有多想，她抱着南锦进入房间以后，放了热水，又倒了浴盐，一切都显得很正常，夏初一看起来也很听话乖巧。然而没过多久，房间里便传来南锦颇为恼怒的声音。

    “夏初一”

    “我在。”

    很快房间里便没了声音，只有偶尔拍打水的声音，以及似乎有人咬唇隐忍的，从嘴角轻轻溢出来的不可言说的旖旎声。

    南锦彻底清醒了，她换好了衣服，见夏初一一脸满足的模样，忍不住抬脚轻轻踢了她两下“你泰迪精啊”

    夏初一被她责骂也不恼，她脸上的笑又甜又满足，她也不顾炸毛的南锦，霸道的牵起她的手“不是，我就想，趁着难得的相处机会多看看你，多亲亲你。”

    南锦深深叹了口气，她摸摸夏初一的脸蛋，行吧。

    “十点钟了，该去上班了。”南锦看了眼手腕上的钟表，本来起得挺早，光被夏初一缠在浴室就花了两个多小时，也不知道她哪儿来那么多的精力和花样。

    虽然感觉还挺不错。

    南锦摸了摸肚子“饿了。”

    本来昨晚就没吃多少还睡得晚，早上又被夏初一一阵搞，她肚子空空，饿得头晕眼花两耳耳鸣。夏初一拿起车钥匙“我们先去吃早饭，我知道有一家店特别好吃，现在不是高峰期，我们点完餐后应该可以马上吃到的。”

    夏初一没有骗她，解决了温饱问题以后，夏初一依依不舍的送南锦到了公司楼下，她推了推脸上的墨镜，拉着南锦的小手，声音轻软“你工作的时候，可一定要想我啊。”

    “我也会想你的。”

    “知道了。”南锦开门准备下车，夏初一把她拉了回来，可怜巴巴的望着她。南锦想了想，凑过去亲了她一口，夏初一这才舍得放开她“今天下午你要是不忙的话，我就来接你一起下班。”

    南锦应声，她拿起包飞快下车赶往办公室，夏初一凝望她的背影直到消失，分外不舍的驱车离开。

    秘书对于南锦的迟到有些意外，她敛好表情“南总，下午有一个活动，有记者和媒体，要上新闻联播的。”

    “南锦您脖子上”秘书小心的望着她，不知道自己该不该继续说下去。

    南锦下意识抬手遮住脖子，她表情冷淡“知道了，你先下去吧，我有事再叫你。”

    等秘书走后，南锦对着镜子偏头左右打量，她舌尖抵着后槽牙，心平气和的念了一遍夏初一的名字。她就知道夏初一那泰迪精疯起来就只管享受，给她留下一屁股烂摊子。南锦踩着高跟鞋回头，找出遮瑕对着镜子仔仔细细化妆，将脖子上异样的痕迹遮住以后，她整理整理衣服，腰酸背痛的坐回了位置，办公桌上的白玫瑰已经焕然一新，室内充满了新鲜的幽香和空气。

    南锦若有所思的盯着白玫瑰，她盯了一会儿，确认是新换的花束后，淡笑着拿起一支仔细打量“看在你这么用心的份儿上，勉强原谅你一次。”

    和年下小奶狗谈恋爱，大约便是这种美好的感觉。夏初一每一分每一秒都对她分外用心，有时候，她觉得自己像是被夏初一捧在手心的小公主，自己稍微喊疼，对方就紧张的跑过来帮她呼呼，自己随口叫了声饿，对方就殷勤的叫人去排队买小糕点和奶茶回来给她吃。

    南锦抬手托着下巴，幽幽的吐出一口气。她发了几分钟的呆后，立刻为下午的活动做准备。

    暖暖抖腿磕着瓜子，它想了想，自己下个世界也要变成人，好好体验一把爱情酸臭的味道。

    参加下午活动的都是本市有头有脸的人物，虽说只是去露个脸说几句话，但也是一次社交和谈生意的好机会，所以不容出现任何失误和差错。昨天南锦在夏初一家里过夜，今天穿来的自然也是夏初一的衣服，夏初一给她挑的是一套浅粉色的西装，说这套很显她美貌和肤色，南锦以往大多是黑西装，或者深蓝色的西装，颜色沉闷款式简单。

    而今天这套衬得她面若桃花人比花娇，若是只看脸，倒看不出她有二十七岁，反倒像个二十三岁左右的年轻小女生。南锦整理好着装，叫秘书准备出发了，秘书叫上人跟着她一起上车后，秘书仔细盯了盯，总觉得这套西装好像有些眼熟。

    只不过她一时想不起自己在哪儿见过，为了不被南锦责骂，她便将话咽下去，以为是自己以前看杂志的时候扫过一眼，所以才有些印象。

    金锦一行人到达，走红毯，签名，拍照，一系列的流程后，南锦便带着人进后台等着活动开始。她进去没多久夏初一就到了，夏初一身后跟着秘书小白，小白面上表现得很冷静，实际上一双黑眼镜滴溜溜的转着，她听说南锦今天也要来参加活动，而南锦昨天又在她这发小家里

    她眼中闪烁着八卦的光芒，女人的直觉告诉她，这两个人一定发生了什么事情。

    小白怀着一肚子心思进去，大老远的她就看见一道粉嫩娇美的身影，小白不可思议的拉着夏初一走到角落“你疯啦”

    “”夏初一眨巴眨巴眼睛，目露困惑和不解。

    小白指着远处的南锦“那套西装你之前回国的时候穿过，你还拿给她穿你不想活命啦”

    夏初一“嗯”了一声，她看向发得发光又粉嫩得娇艳的南锦，脸上露出清甜的笑，她扯动唇角“你也说过了，那都是几年前的事情”

    她话还没说完就被小白狠狠瞪了一眼“那天你还上财经新闻了，你忘了，你就以为大家都和你一样鱼的记忆只有七秒钟我敢保证，今天晚上的新闻联播一播，你俩准得上娱乐周边新闻。”

    夏初一沉默了半晌“那现在给她找一身还来得及么”

    虽然她心里是挺高兴的，可夏初一转念一想，若是到时候南锦那边说是无意间撞衫了，那她们俩肯定得被大家拿来比较一番。她们俩是亲密的情侣，这样比来比去的，夏初一心里不开心就算了，说不定南锦还会受到许多流言蜚语的攻击。

    夏初一拧着眉，怎么想，结果都不太好。

    小白无奈的吐出一口气，她指着夏初一的脑袋“你说你，白白长了这么高的智商，除此以外，你什么事情做好了”

    “我追到女朋友了。”夏初一理直气壮的回答，小白竟然无言以对。

    夏初一心想，大不了就干脆当着全国人民的面说她们俩已经在一起了，马上就要领结婚证结婚了，还能有人拿着刀架在她们脖子上不准她们结婚不成夏初一心大，她巴不得早点公开呢。

    小白一见她表情就知道她又在想些不切实际的东西了，她只好跟着夏初一过去和人家打招呼。夏初一不用主动套近乎就有人抢着过来和她聊天说话，时间长了夏初一有些恼了，让她过去跟自己女朋友讲讲话好不好丫

    暖暖听到夏初一和小白的对话，立刻将结果飞快报告给南锦，南锦喝水的动作顿住，她沉思片刻后“不怕。”

    宿主您该不会升起某种疯狂又大胆的想法了吧暖暖目瞪口呆。

    南锦没好气的放下水杯“什么疯狂又大胆的想法我这么有钱，什么消息压不下去能有钱解决的事情，都不算问题。”

    暖暖恍然大悟，它忘记了，宿主现在是一位富可敌国的霸道总裁。

    两个人身边缠着太多人，南锦和夏初一远远对望一眼，各自若无其事的收回视线。活动正式开始后，所有人依次上台站成一排，夏初一原本站得很远，可上台以后，南锦扭头，发现夏初一不知道什么时候已经挤到她身边安安静静的站着了。

    见她看过去，夏初一还露出礼貌的笑容和她点头打招呼。

    暖暖立刻吐槽她要是去演戏，保管能立刻捧一座奥斯卡影后回来。

    南锦也客气的回头微笑，两个人眼中流露着浓浓的意思，表情却看起来一点都不熟。暖暖默默收回它刚刚那句肤浅的话，宿主才是真正的奥斯卡影后，两个戏精。

    南锦夏初一难得同框，闪光灯一直没有停止过，夏初一说话的时候，南锦偶尔会望着她，当轮到南锦说话的时候，夏初一却表现得再明显不过，视线全程没有离开，乌黑的眼睛一瞬不瞬的盯着南锦，就差没凑到南锦脸上亲一口。

    其他人还在纳闷呢，怎么夏初一突然盯着南锦看，是在盘算怎么抢她的项目吗只有小白一脸嫌弃，瞧这出息样，真是没眼看，小白头痛的抬手揉了揉眼睛，怎么这么叫人不安心。

    大家一边看着两人，一边盘算着新闻标题，取什么好呢

    “夏初一活动深情凝望金锦南总，到底是想要和对方交朋友合作，还是想趁着对方不注意的时候抢走人家的生意”

    又或者是“夏初一坦言想和金锦交朋友，今日深情注视，是否为两家公司和解的征兆”

    再或者是“夏初一疑似对南锦有意”

    心里升起这个想法的人，自己都被惊住了。什么夏初一难道，想追南锦吗

    不管人家心中怎么想，活动结束后，两个人十分有默契的各自乘车离开，一脸我跟她不熟的样子。南锦特意吩咐秘书去处理好各大媒体的新闻稿件，秘书一一应下后，南锦以为这事儿已经万无一失了。可她万万没想到，她远离娱乐圈太久，完全低估了吃瓜群众的八卦之魂。

    下班后，夏初一喜滋滋的开着车来接南锦，南锦坐上车后，夏初一顺口问道“今晚想吃什么”

    “都行。”南锦系好安全带，她拿出手机，导航栏突然弹出一则信息。

    撞衫还是情侣乱穿衣一组图告诉你南锦夏初一隐秘的地下恋情。

    南锦还未点进去，微信员工群已经炸开了锅，她手机不停的响着，夏初一忍不住侧目“怎么了”

    南锦点开消息粗略的扫了几眼“被发现了。”

    “有员工痛哭流涕指责你令人发指的蹭热度行为，说你抢我的项目还不够，还黑心的要踩着我上位。”南锦唇角翘起，好整以暇的望着夏初一，她眼中滑过幸灾乐祸“他们说要众筹炸了你的公司。”

    “”夏初一无言以对。

 72.硬核少女14

    夏初一一边开车，一边扭头看向南锦, 她踌躇着问道“怎么发现的”

    她开始反思自己在活动上是不是表现得太明显了, 她细细想来, 好像没有特别出格的举动，就算她有在南锦讲话的时候看对方，那也是因为看着别人讲话是她的习惯, 也是一种最基本的礼仪。

    如果因为这样，导致她们两个人的地下恋情被发现了的话，夏初一真的很想哭倒在黄河边大叫冤枉。

    南锦摇头，她垂眸点开屏幕上方弹出来的新闻, 微博里发布那则新闻的并非营销号，反而是一个普通账号, 南锦没有看图片，她先点进去看了看对方以往的微博“这是个拉郎配的。”

    看她的微博内容和评论，似乎是靠着写同人文吸引了不少粉丝, 成了个人气不错的小甜文写手。南锦再往下翻，发现她以前写的文章刚刚出版, 这就不得不令人深思

    她写此文的意图。

    虽然她说的是事实。

    南锦专注的浏览完了全部文章，她放下手机摇摇头“没有证据, 纯靠猜测。”

    长图里只有几张今天的新闻截图，除此以外，之前她们逛超市的图片, 或者同行回家, 又或者是吃饭的照片都没有被曝光。评论底下的人也很清醒, 没有被随意带节奏，南锦双腿交叠，再次拿起夏初一的小零食，撕开包装纸吃了一颗糖。

    夏初一松了口气，她张嘴“啊”了一声“我也要吃。”

    南锦给她撕开一颗，将糖放进她嘴里，夏初一故意含住南锦的手指不松开，她湿软的舌尖轻轻舔着她的指腹，酥痒柔软。南锦若无其事的任由她含着“我刚摸了公司的小猫咪。”

    “啊呸呸”夏初一立刻松开她，小脸皱皱巴巴的挤成一团，她张着嘴，想说话又理亏说不出来。

    南锦笑意盈盈，清甜的笑缓缓浮现在她的脸庞，南锦眼里划过两分狡黠，她眨眨眼睛，眸子在阳光底下格外深邃，她微微挑起眉梢“我逗你的。”

    “南锦”夏初一立马叫了一声，声音软软的，糯糯的，格外好听。南锦无动于衷，昨天和今天早上，对方就是这样用可怜巴巴的声音在她耳边不停呼唤，一边轻声念她名字，一边折磨她，让她不得不顺从。

    南锦暗暗想着，今天回去看她怎么收拾她。

    南锦无视她小可怜的表情和声音，夏初一装可怜失败，很快她的手机也响了起来，夏初一将包递给南锦“帮我看看是谁发来的消息。”

    “你朋友。”南锦打开包拿出手机解锁后，白白白三个字印入眼底，小白发了个链接过来，南锦顺手点开，正是刚刚她看到的那条微博。

    “她把刚刚的微博链接发给你了。”南锦退回对话框，发现夏初一的好几个员工群消息都上了一千条。

    她点开最上面，也是讨论得最火热的一个群聊，浏览了最新的几条消息后“你的员工说我是狐狸精。”

    “她们才是狐狸精”夏初一立刻维护南锦，她夺过南锦手中的手机，按着语音按钮，朝群里的员工吼道“你们的工作都做完了很闲是不是”

    她依次在几个员工群聊都发了语音消息后，群聊消停下来。夏初一怕南锦的情绪受到影响，她赶紧哄道“你在我心中，永远都是小仙女。”

    南锦的笑如水墨晕开，她没好气道“还小仙女呢，都二十七岁的人了。”

    “二十七岁怎么了你在我心中，永远都只有十七岁，永远都是我最爱最喜欢的人。”夏初一一本正经的凝望南锦，目光是从未有过的认真和深情“以后谁都不能伤害你，哪怕只是只言片语，谁说你，我就让她一辈子都不安生。”

    南锦看她难得认真，起了逗她的心思，她道“那如果以后你惹我生气了呢”

    暖暖飞速分析这是一道送命题。

    夏初一摆摆头，一脸坚决“不可能，我绝对不会让这种事情发生，以后我要是惹你生气了，你打我咬我，掐我都行，只要不打我咬我的脸就行。”

    南锦目光深深浅浅，明暗不明，夏初一见此，委委屈屈道“要是你太生气了，那我就勉为其难的让你咬一口，只能一口，不能再多了。”

    南锦失笑，她摸摸夏初一的脸蛋“好了，到时候我不会咬你的脸的。”

    夏初一还没来得及高兴，就听见南锦幽幽的继续说“我咬你脖子。”

    “”脖子和脸虽然隔了那么一点儿距离，但终究来说也是她的脸面。夏初一暗地想，以后万万不能惹她生气。

    夏初一原本以为今天可以再次和南锦好好享受娴静甜蜜的二人时光，南锦刚在她家吃完，热牛奶端在手里还未来得及送到嘴边，秘书一个电话打过来，南锦急匆匆的拿起外套和包“我要回一趟公司，有个工厂里的东西出了问题。”

    “严重吗”夏初一跟着起身，她拿起车钥匙，飞快套好衣服换好鞋“我送你过去。”

    “具体的还不知道，你今天晚上早点睡吧，我今晚估计没时间回来了，要马上回公司开会，最迟明天早上就要坐飞机出国。”南锦语速飞快，她手脚利落的穿好高跟鞋坐上车，飞快系好安全带。

    夏初一眉头拧着“那你今晚不睡觉怎么成”

    “还有你准备出国，东西却都没有收拾好”夏初一声音渐渐变小，她与南锦对视片刻后“我送你到公司以后，你先开会，我帮你把行李箱收拾好，等会儿给你送过来。”

    南锦搂着她在她脸上亲了一口，夏初一拧着的眉稍稍舒展开。南锦亲过她以后，立刻打电话询问起原因来，大致是对方公司突然闹内讧，不要这些东西了，而工厂里的东西已经接近制作尾声，工人们一听说人家不要了拿不到钱了，就立刻聚众闹起来。

    南锦听得头疼，她到公司时，几位管事的也刚急匆匆的赶过来，大楼彻夜亮着灯火，夏初一将整理好的行李箱交给了前台，让她转交给南锦。

    第二天天刚亮，一行人准时乘坐飞机出国，南锦这一去就是半个多月，她回来还没来得及和夏初一碰面，夏初一便被提前叫到了国外去。南锦处理完了国外工厂的问题，还要处理着半个多月来堆积如山的文件，她通宵加班熬了一周，所有的事情终于忙得差不多。

    南锦突然闲下来，坐在办公室里一时不知道该做什么好。她盯着桌上新鲜的白玫瑰无所事事的发呆，虽然她出国了，但这桌上的花儿却从未焉过，每天都是新鲜娇嫩的新花。秘书捧着一捧新的白玫瑰进来，她帮着替换掉昨天的花后，秘书走出去几步，又突然回头“南总，听说那位的白玫瑰从未停过。”

    “就算是我们半个多月前出国了，人家也照送不误呢。”秘书有些羡慕，语气扬着小女生淡淡的憧憬和欢喜。

    南锦抬眸，她掀了掀眼皮似笑非笑“这对你们来说并不是一件高兴的事情。”

    “啊”秘书听不懂她的话，可南锦没有再说下去的意思，她迷惑着走出办公室，百思不得其解，为什么对我们来说并不是一件值得高兴的事情

    难道，南总她嫁人以后，就要把公司转手让给别人吗

    还是说，南总结婚以后，就不亲自管理公司了而接手的那位，十分严厉

    秘书想不通，南锦也不会和她解释，南锦想了想，慢悠悠给夏初一发了一条短信“什么时候回来”

    她想着夏初一这个时候应该在睡觉，正打算放下手机起身看看窗外的车水马龙时，短信“滴”的一声，夏初一秒回了南锦。南锦点开，轻念出声“再等我半个月，最迟二十天。”

    “我会回来陪你一起跨年的。”

    夏初一美滋滋的看着手机屏幕，她脸上的笑止不住的晕开，她歪着头“她一定是想我了。”

    小白在旁边没好气的指着她掉在桌上的筷子“赶紧吃，吃完了继续工作。”

    “你这是虐待老板。”夏初一捡起筷子，苦着脸一边吃泡面一边看文件“再这么下去，她一定会嫌弃我人老珠黄的。”

    “要是哪天我不好看了，她就要去看外面的小妖精了。”夏初一捧着脸，她手边搁着一块小镜子，夏初一嘴里包着一口方便面，她一边咀嚼一边说“眼角都快长出皱纹了。”

    “”小白懒得理她。

    半个月的时间说长不长，说短不短，对于忙碌中的夏初一来说，虽然煎熬，但眨眼即逝，而对于忙完了事情无所事事的南锦来说，每一天都似乎过得很慢很慢，慢到她觉得自己好像经历了一个世纪那么长。

    她喝杯牛奶，以为过去了半个小时，实际上却只有十分钟，她专注整理夏初一日常送过来的花，以为过去了一个小时，实际上只有一刻钟。南锦深深叹了口气，夏初一那个小机灵鬼，以前故意想方设法的缠着她，粘着她，现在自己习惯了她的存在，她却在世界遥远的另一头，叫她如此的不习惯，不适应。

    南锦抱着手臂立在城市的顶端，习惯真是种可怕的东西。

 73.硬核少女15

    金锦的人明显感觉到南锦的心情比往日都要低落, 周身的气压也比往日都要冰冷, 仿佛之前那个让他们闻风丧胆的女魔头又回来了。

    员工食堂里, 有人忍不住问道“怎么肥事南总最近好像心情很不好的样子”

    “我猜是因为半个多月前夏初一绑着她炒作的事情。”有人立刻回答。

    “可之前新闻爆出来的时候, 南总也没表现得不开心呀”

    “你傻么新闻第二天南总就出国处理工厂的事情了，听说那边废了很大的力气才解决好, 两件事加起来, 南总心情能好才怪了。尤其是她处理好工厂的事情以后，回过味来, 现在指不定心里怎么想着好好教训教训夏氏的人。”

    周围的人恍然大悟, 摩拳擦掌“我已经准备好从夏氏手里抢东西了，这个月我从死对头那儿抢了十个单, 我猜她现在已经气成河豚，拿根针一戳就破。”

    “你是魔鬼吗十个你还是人吗你简直丧心病狂不过话说, 你怎么专和人家作对，人家惹你了你每个月都盯着人家，要是哪天她被开除了找不到工作饿死了, 你养人家啊”

    “家花哪有野花香东西, 自然是别人手里的才好。我看她长得乖乖巧巧文文静静的, 就只是想逗一逗她而已, 谁知道她就那点儿能耐, 怪我吗她那些客户肥头大耳的都盯着她的美色, 我这是好心帮她挡住职场性丨骚丨扰。”

    “所以人家还该感谢你”

    “那可不是。”

    “如果有一天, 人家小姑娘拿着菜刀跑过来砍你, 请你不要被砍死在公司里, 要死，也要撑着一口气死他们家公司门口，给他们添个堵。”

    “没问题。”　一位穿着正装模样漂亮的女白领随意的比了个ok的手势，她保证道“放心，我不会被人砍死的。”

    “李经理，话可不能说得太满啊。”周围人打趣起来，南锦听着手底下员工饭后茶语的议论，眼皮狠狠跳了两下。

    她忍不住向暖暖吐槽“这些人，真让我大开眼界。”

    宿主，明明您这么正常，为何您手底下的员工却这么变态

    “我哪儿知道。”南锦拿起一盒牛奶掉头就走，她怕自己再听下去，会不小心产生一种“她这一辈子都要和夏初一保持隐婚状态”的错觉。南锦吸着牛奶，她想了想“你把这两家公司的生怨的前因后果调给我看看。”

    好咧暖暖开心应道。

    南锦看完以后，一时之间也不知道该说什么好。她甩甩头，照例下班回家，虽说现在正应该是冲业绩的时候，不过先前她提出要与夏氏合作的时候，几位心腹态度坚决，以饱满的激情和热情向她做了保证，而到现在为止，公司的业绩也确实提早超额完成。

    所以原本应该是最忙碌的最后一月，她倒变得十分清闲，无所事事的南锦想了想，买了电影票和爆米花，坐在包场的影院里悠闲欣赏她喜欢的英雄系列电影。

    半个月后，夏初一说她那边的工作快要结束，这几天准备回家了。

    南锦看见消息，松了口气，她将剩下的奶茶一口吸掉“嗯，我打算回家了。”

    “注意安全。”夏初一回她一句后便没了消息，南锦也不介意，她今天没开车，在公司门口随手叫了辆出租车，她前脚下车，刚掏出钥匙准备开门，后方一道人影悄悄靠近，随后猛地抱住南锦。

    “想我了没”熟悉的声音在她耳边响起，有了暖暖的提醒，她并未被吓住。南锦想要转身，夏初一却抱着她不让她动，南锦只靠背靠着她，轻轻应道“嗯。”

    “刚回来”她偏头，夏初一满脸倦容，闭着眼睛仿佛下一秒就要睡过去，夏初一有气无力的嗯了一声。

    “我很想你。”

    “所以我把重要的工作处理好以后，收尾任务就扔给了小白。”

    夏初一抱着她，安心的嗅着她发丝间的香气，她睁开眼睛，在南锦脸蛋亲了一口，片刻后，她忍不住迟疑着开口“为什么，我觉得你的身体”

    “好像比我离开以前要好了”

    夏初一眼睛滑过茫然，难道不应该是思念她思念得茶不思饭不想吗

    南锦这稍微肉嘟嘟的脸蛋是怎么回事难不成还是返老还童的胶原蛋白吗南锦低头失笑，她重新抬起头来，一本正经“你要是以后再离开我，我就和别人天天出去吃好吃的，玩好玩的，喝好喝”

    南锦话没说完，夏初一幽怨的抬指搁在她嘴唇中间，夏初一像猫儿似的声音娇软醇糯“不可以。”

    南锦望着她眨眼，没说话。夏初一接过她手中的钥匙打开门，她搂着南锦进屋，南锦见她一脸倦色，给她倒了杯热水，推着她上楼洗漱。她找了一套柔软暖和的家居服递给夏初一“快去洗洗，我给你做晚饭。”

    “嗯。”夏初一略微疲惫的应了一声，她忙得身心俱疲，晚饭也没吃几口。现在天色尚早，两个人却早早的上了楼，互相搂着缩在温暖的被窝里，夏初一沾床就睡了，她睡着的时候，手上抱着南锦的力道却分毫不减，生怕南锦跑掉。

    点着两盏香薰的屋内，橙黄的灯光静静照亮，光亮裹挟着好闻的味道钻进鼻底，让人安心。南锦侧躺在夏初一身旁，她正对着夏初一，将她微微蹙起的眉头抚平，随后她找了个舒服的姿势，在夏初一身旁闭上眼睛。

    夏初一一觉睡到了第二天早上十点多钟，南锦公司没什么事忙，也跟着她一起睡到大天亮。夏初一清醒过来，在她身边拱了拱，嗅着她身体好闻的香气，满足的扬起笑容，南锦睁开眼睛，轻声问道“醒了”

    “我去给你做早饭。”她欲起身，夏初一却将她拉回来，从后面环住她的腰，不让她乱动。

    “不要，再让我抱一会儿。”夏初一摇摇头，她动了动脚趾，干脆抬起双腿夹住南锦，不让她动。南锦被迫重新躺回去，她稍稍扭动脖子回头“今天要去公司吗”

    “不去。”夏初一听到问话，眉头又皱了起来。她撇撇嘴，深深叹了口气“我不想继承公司了。”

    累，还不能正大光明的和南锦亲热，夏初一想想就觉得憋屈，她难得谈一次恋爱，竟然还要这么躲躲藏藏的，她恨不得每天都高调的和南锦秀恩爱，每天早上正大光明的送她上班，每天下午下班正大光明的和她逛街，陪她一起放松。

    夏初一睁开眼睛，眼睛稍稍眯起，眼中滑过淡淡的狡黠。

    南锦忍不住失笑，夏初一掰过她，一脸认真“你笑什么，你是不是也觉得我很幼稚。”

    “怎么会。”南锦捧住她委屈的脸，在她鼻尖轻啄了一口。夏初一被她蜻蜓点水般的亲亲取悦，她双目明亮“那你为什么笑。”

    “因为喜欢。”南锦捏着她柔软的脸颊肉，玩得不亦乐乎，夏初一把她躁动的小手抓下来，牢牢的握在手心中。

    南锦想了想“你愿意为我放弃一家偌大的公司，我很高兴。”

    “那我马上就去辞职”夏初一的声音越来越下，最后彻底没声，见到南锦不赞同的表情后，夏初一埋进南锦的脖颈间，不说话了。

    不过很快夏初一就有了精神，南锦不知道她想到了什么，见她那副摩拳擦掌一脸兴奋的模样，她忍住没有多问。两个人磨蹭了一阵后终于起床，吃完早饭，两人依偎在沙发上，夏初一膝盖上隔着电脑，屏幕上是秘书助理发过来的行程表，夏初一看了一阵“年底了，采访也越来越多了。”

    南锦颇为赞同“我下周好像有十来个采访。”

    夏初一数了数自己的“我有八个，也不知道他们图什么，又不可能从我们这里问出什么惊天八卦。”

    “我明天就有一个采访。”夏初一定眼瞧见后，开始盘算她早上的小算盘。

    共同度过了清闲愉悦的一天后，南锦例行上班，而夏初一也收拾好准备出门接受采访。夏初一照常开车送南锦去上班，可这次，她怎么都不愿意戴墨镜，南锦虽有怀疑，却没有直说。夏初一送南锦到公司楼下后，没有如往常那般立即驱车离开，目送着南锦的背影消失在拐角处后，她还故意大大咧咧的在金锦上班的员工面前刷足了存在感。

    大清早的，金锦热闹得跟菜市场似的。

    “你们看见了吗夏初一她刚刚开车到我们公司了你们说是不是太阳打西边出来了”

    “看见了看见了，那车现在都还停在公司门口呢，讲真，我觉得撇掉夏初一干的那些事不说，她是长得挺好看的。”

    “好看是好看，就是心忒坏。你们说她这次又想干什么不怕被我们群殴么”

    “难不成是我们这两个月抢了她们太多生意，她想不过过来寻仇的”

    “”知情人士推了推眼镜，不知道自己该不该说出真相，最后，她听见一群人越说越玄乎，忍不住打断。

    “夏初一今天是来送南总上班的。”

 74.硬核少女16

    “”一群人齐刷刷看过去, 出声解释的那个人推了推眼镜，默默后退两步, 她脸上露出瑟缩之意。

    “真的, 我来上班的时候，亲眼看见南总从夏初一车上下来的。”

    “我还看见南总主动亲了夏初一一下。”

    “你们要是不信的话，可以问小陈和小舟，她们今天和我一起上班的，她们也看见了。”

    “”什么话，这人大白天的中邪了是不是怎么净说胡话

    南总怎么可能会从夏初一车上下来南总怎么可能主动亲夏初一夏初一抢了我们公司那么多生意, 南总怎么会看上夏初一这世界上，哪个女人不比夏初一好为什么南总非要和夏初一在一起

    一群人目瞪口呆，她们愣神许久, 才有人举手小声确认“真的你没有眼花你可看清楚了主动亲的那个人是南总, 不是她夏初一”

    “是。”她确定以及肯定的肯定“虽然我近视, 但我这眼镜是刚配的, 很清晰”

    “不，你这这眼镜质量不好, 你被眼镜店坑了, 拿着小票去找店家换一副吧。”李经理翘着腿, 抱着自己的手臂怎么都不愿意相信, 南锦可是她们公司里小姬崽们的梦中情人，是她们直女心中最完美的同性偶像。

    如果哪一天她们这群直女弯了, 那南锦一定是她们伴侣的第一选择。

    这样完美的人, 怎么可以和夏初一那等丧心病狂的人在一起还是她们南总主动的

    “夏初一是不是给我们南总下了迷魂药”

    一个人有了猜测, 一群人听见后，那就变成了确凿的证据。南锦不过是在办公室里小坐了一会儿，再出来时，她就见到手底下的员工一个两个义愤填膺的盯着她看，她甚至还看见有个人拿着一把菜刀愤愤的望着她。

    南锦回头询问秘书“我们公司什么时候允许带管制刀具了”

    “报告南总这是我们公司公款买的削苹果的刀”那人立马站起来大声回答“顺便若是有人欺负了南总的话，我们可以拿着这把刀帮南总讨回公道”

    “那，你身后那位桌上的是什么。”南锦眼皮跳了跳，她走过去，将两把菜刀全部收缴递给秘书。

    “下次不准把这些东西带到公司里来。”南锦拍拍手，仔细巡查一遍后，又收缴了十余把，她太阳穴狠狠的跳了几下，不可置信的望着他们“现在你们年轻人都流行拿菜刀削苹果皮儿了”

    “你们什么时候工作也能有这么精细和用心，我就开心了。”

    秘书怀里抱着整整十二把菜刀，她动也不敢动，生怕自己稍稍一抖，那锋利的刀刃就划破了自己娇嫩的皮肤。秘书苦着一张脸，用眼示意南锦回办公室，南锦见她有话说，转身领着她离开办公间，南锦帮秘书把怀里抱着的刀全部拿下来后，她十指交叉撑着下巴“说吧，怎么回事。”

    秘书犹犹豫豫的“南总，我说了，您可千万别生气。”

    南锦眉梢微微挑起“说。”

    “今天公司里的人都在说，南总您和夏氏的那个人在一起了，今天她不仅开车送南总您上班，您还在车里忘我的与她激吻，照片都被人拍下来了，现在正在微信群聊里被火热传播呢。”秘书眨眨眼睛，一脸八卦“南总，这是真的吗”

    “”南锦嘴角抽搐着，她就知道夏初一今天死活不愿意戴墨镜，肯定有问题。

    南锦保持着微笑“你的工作做完了吗”

    秘书像没听懂她的逐客令一样，她突然指着南锦办公桌上的白玫瑰“南总，这个玫瑰花，不会就是夏总送给您的吧还有那些爱心便当和小糕点奶茶什么的，难道都是夏总送给您的”

    “天哪南总，夏总她竟然连续不断的给你送了三个月的玫瑰花，一天都没落下，哪怕您之前出国，她也照送不误诶还有还有，她还天天来接您上下班，无论刮风下雨还是风吹日晒，她都准时出现在公司门口，南总您真幸福”

    “南总，您和夏总是真的在一起了吧”

    南锦没有承认，也没有否认，她把秘书赶出办公室，一边摸着白玫瑰一边眯起眼睛，等她回过神来，一朵白玫瑰已经被她扯得七零八落的，残花败叶安静躺在办公桌上。南锦想了想，把破碎的花瓣拍给夏初一“从今天开始，见到我的员工请绕开走，不然，这就是你的结局。”

    夏初一收到消息后，非但没有露出害怕的情绪，反倒抿唇笑得清甜，她回以南锦一个爱心的系统表情后，叫来小白开始抱怨“怎么办，我以后要被她的员工追杀了。”

    小白想也不想，当即怼她“你活该。”

    “朋友，你变了。”

    小白转身就走“我看过两天等你俩恋情曝光，你自己的员工也不会放过你的。”

    “”那她这个老板岂不是当得很失败夏初一摸着下巴，轻轻“嘶”了一声，明明自己工资发得很多呀，也没有让她们免费加班，都是三倍工资给的加班费。

    南锦和夏初一在一起的消息，只短短一个上午就传遍了整个金锦，连保安和清洁工阿姨都知道了。只因为秘书出去小小的透露了一下“夏总其实追了我们南总三个月了，我们猜测了许久的，那些每天都送过来的白玫瑰、爱心便当、和网红精致小糕点，其实都是夏总送的”

    “还有以前来接送南总的那个人，也都是夏总我去监控室查监控了，车牌号一模一样”

    这下可没把金锦的员工气得当场昏倒，夏初一和她手底下的人抢她们的生意就算了，现在竟然胆大包天的来抢人了抢的还是她们全公司年轻貌美有勇有谋要钱有钱要颜有颜要名气有名气的全民偶像南总

    李经理第一个准备吆喝着人去夏氏帮南锦讨回公道，然而她还没来得及踏出公司大门，就见到一张青春甜美的面孔。身穿职业女性衣裳脚踩恨天高妆容精致，看起来很是优雅帅气意气风发端庄得体的李经理，霎时间跟生锈的机器人似的僵在原地。

    对方一眼就看见了她，二话不说扑过来将她压倒在前台的接待柜台上“你抢了我的生意害得我这个月的提成和奖金全都被公司扣掉，现在我妈要逼我去相亲了，这事儿都是你造成的你必须娶我”

    “”李经理被她压着，不敢置信。

    “我不就抢了你十个单子吗你竟然想要我娶你”

    “那十个单子，我再提十万块钱就能凑齐房子首付，现在首付没了房子没了我爸妈不准我住家里，要把我赶出去让我嫁给其他人，都是你让我无家可归的你娶不娶你要是不娶我我就撞死在你面前”

    “”被台沿锋利的边缘磕得腰疼，她拧着眉“你先放开我，有什么话你等我起来再说。”

    “我不放你答不答应你要是不答应，我就当着你所有同事的面亲你亲到你答应娶我”

    “”其他人听见她的话，这才回过神来，一群人赶紧上来劝架。

    “小妹妹有话好好说，你先放开人。”

    “虽然李经理她抢了你的生意，但你以此为借口让人家对你负责可就有些过分了吧”

    “诶诶诶你别哭啊，你哭什么啊我们可没欺负你啊，都是李经理干的，你有事找她哭啊。”

    “诶诶诶小妹妹你有话好好说，你别掏刀啊。”

    “你看你要是等会儿哭得脑子不清醒了，不小心伤着人怎么办”

    南锦和夏初一收到消息后，几乎同一时间出现在被围了里三圈外三圈的大厅里。秘书在前面开路，南锦在后面跟着，艰难的挤进去后，她发现长得清清秀秀的小女生抱着她的员工哭得梨花带雨，上气不接下气，好像下一秒就要哭晕过去似的。

    而自己印象中那个颇有能力，平日里又颇为帅气的李经理，正手足无措一连绝望的安慰着人家“你先别哭啊，你妆都哭花了，没有以前好看了，你看你现在跟个小花猫似的，不过你用的什么睫毛打底啊哭成这样睫毛都没晕。”

    人家立马哭着瞪她两眼，双眼似要喷出火来。南锦看得头大，她走过去，打断正专心研究人家眼睫毛的李经理“怎么回事”

    李经理赶紧想把身上的人扒开，可她死活都扒不开，她越扒，人家抱得越紧。她的衣服被弄得皱皱巴巴的，全然没有平日的整洁和端庄样，夏初一跟着小白挤进来，她看见自己手底下的员工死死抱着人家南锦的员工，跟小流氓似的。

    夏初一赶紧把人扯下来“芷君，你冷静冷静，你赶紧放开人家。”

    “有什么事我们回公司说。”

    “我不放，我就要她现在给我个说法。再说了夏总您自己不也和南总亲亲抱抱的吗我都看见了，嗝”

 75.硬核少女17

    “上个月, 您开车去接南总下班的时候, 南总刚上车您就亲了南总两下，后来你们在餐厅吃饭的时候，您还主动牵南总的手, 和她十指紧扣, 南总怎么甩都甩不掉。夏总您对南总做的那些事儿, 我都看见了。”

    哦豁, 宿主, 你们完了。暖暖默默搬了一张小板凳, 切开一个西瓜津津有味的吃起来，真刺激, 没想到宿主也有这么一天。

    夏初一和南锦的恋情被芷君当众爆开，周围围观的人倒吸一口冷气窃窃私语起来。夏初一虽然有些心虚有些怂, 这个时候她却挺直了身子，拿出了自己总裁的气魄来“我和南锦之间的事情是属于私人感情，你光天化日之下跑到人家公司来当众逼婚，成何体统”

    芷君被她凶了两句，不敢哭了, 她盯着夏初一渐渐沉下来的脸, 只好先撒开人家。李经理赶紧退到南锦身后, 像被校霸欺负了的宝宝一样躲着。

    李经理低着头将自己的着装整理好，她再次抬起头来时, 发现那个疯女人还在盯着自己看, 李经理头皮一麻, 再次躲到南锦身后，恨不得南锦娇小的身体把她完全遮住，恨不得把自己身上灼热的视线摘掉。

    旁边有人提醒她“李经理，你的头发散了。”

    李经理随意抓了抓，干脆把头发放下来。南锦见对面那梨花带雨的人突然两眼发光，她忍不住回头看去，随口夸道“李经理这样挺好看的。”

    夏初一噎住，难道自己就不好看了吗怎么可以当着自己的面夸其他女人，怎么可以当着自己的面和其他女人交头接耳说悄悄话。周围泛起一股酸酸的醋味，夏初一撇下员工，走过来把南锦从李经理身前拉开，她拉着南锦走到一旁“不许看她”

    “听话，先处理正事。”南锦抬手摸了摸她的脸蛋，夏初一安静下来，对着南锦笑。

    金锦的人齐齐呆住，这是她们印象中那个十恶不赦卑鄙无耻下流，死不要脸冷血心肠辣手摧花，那个每个月都惹得她们加班加点联系客户的女魔头么怎么现在，笑得跟村头地主家的傻女鹅一样

    安抚好夏初一的情绪后，南锦见里三层外三层围观的人，她挥挥手“中午了，大家赶紧去吃饭吧。”

    大家还不愿意离开，南锦抿抿唇开口道“免得耽搁了下午的工作。”

    想到那后果，一群人这才不情不愿的走的走，去员工食堂的去员工食堂。南锦将夏初一小白芷君，以及李经理请到了自己办公室，秘书给四个人倒了开水，南锦坐在夏初一身边，她的秘书立在一旁，夏初一的秘书小白和芷君坐在对面的沙发上，李经理则坐在南锦左手边的沙发上，被芷君盯得有些惶恐。

    南锦想了想，开口说话“你们的个人感情问题我不会过问，你们私下有什么纠葛我也不会过问，但今天这事闹得这么大，若是影响到了公司股份的涨跌，我就必须得说几句话。”

    “你们都是成年人，所以我希望，你们的恩怨也能在私底下解决。”南锦说完，她看向旁边的李经理，李经理身板挺得笔直，双腿交叠斜放着，显得她的腿又长又直，黑色裙摆下黑色的丝袜将双腿显得更为纤细，一双红色高跟鞋分外有气场，也分外诱惑。

    李经理听见南锦的话，她低下头“南总，我会处理好的，尽量避免给公司造成更大的负丨面影响。”

    南锦轻轻“嗯”了一声，李经理起身，霸道的拉起芷君走向外面，南锦示意秘书退下后，办公室里只剩下三个熟人。等人走光后，夏初一顿时像没长骨头似的靠在南锦肩膀上，她拿起南锦的手轻轻握在掌心“你的手怎么这么冰凉”

    默默被喂了一嘴狗粮的小白忍住翻白眼的冲动，她想了想，自己呆在这里好像不是很好的样子，她抬起下巴看向夏初一“要回去么”

    夏初一有了南锦哪里还记得其他，她挥挥手“你先回去吧。”

    “行。”小白也不废话，直接站起来离开，她心里默默想你就在这里等着金锦的人反应过来追杀你吧。

    还有夏氏的人，不知道她的那些视金锦为世仇的可亲可爱的同事们，知道夏初一主动追求南锦，还成功的消息后，会是什么心情。小白唇角勾起，眼里滑过幸灾乐祸的笑。

    南锦动了动被她裹在掌心的手，她轻叹了口气“我们也回家避避风头吧。”

    “好。”夏初一帮她把包拿起，两个人乘坐专梯下楼后，飞快奔往停车场，保安还没回过神来，两个人已经开着车大摇大摆的离开了公司。

    此时的金锦食堂里，讨论得热火朝天。

    “南总真和那个女魔头在一起了骗人的吧”

    “那个跑来找李经理算账的妹纸不是说了么她亲眼看见夏初一和南总亲亲抱抱的，这还能有假”

    “最重要的是，当时南总没有反驳，那就证明是事实。”

    “好啊她个夏初一，抢人抢到我们头上了”

    “走，姐妹们，跟我去找夏初一算账去不给她点厉害和教训，她们还真当我们金锦的人是软柿子好拿捏了”

    一群人正想起身，秘书幽幽的抬起头“别找了，南总和夏总已经走了。”

    “走了去哪儿了”

    “还能去哪儿，一定是逃命去了，要是下次让我逮着她夏初一，我非得当面让她听我背道德经。”

    “不过，现在李经理的事情好像比较严重”秘书小声道，可怜李经理，不过是抢了人家几个单子，现在却连自己的下半辈子都要搭上。

    南锦和夏初一偷偷跑回家后，两个人足足有一周没有去公司。当天消息从金锦一直烧到夏氏，又从夏氏烧到八卦杂志，烧到财经杂志，最后直接烧上了新闻。这七天的时间，两家公司的股份跌跌涨涨跌跌涨涨，每天都跟那坐过山车似的，看得两家公司的员工也心惊胆战的。

    无论外面有多火热，南锦的家里岁月静好风景如画，每天有夏初一给她做好吃的，有夏初一每天给她榨新鲜的果汁儿，有夏初一给她送温热的牛奶，有夏初一这个高级糕点师给她做好吃的小蛋糕，她的脸肉眼可见的圆润起来。

    夏初一捧着她的脸亲了两口“今天的你比昨天又可爱了一百倍。”

    “”南锦知道她是在打趣自己，她抬起脚轻轻踢了对方两下“说正事。”

    夏初一顺势把她搂进怀里“刚刚小白和我说，芷君和你公司的李经理决定结婚了，今天刚送上来的请假条。”

    南锦喝水的动作顿住“这么快”

    李经理不是对对方避之不及吗而且，李经理貌似是无性恋吧这才七天，就决定结婚了

    夏初一点头，敷衍的应了声“你打电话问问你秘书，应该也收到请假条了。”

    南锦抓起一旁的手机“我直接打电话问她。”

    电话很快接通，对面传来李经理含着笑意和幸福的声音“南总”

    “小李，听说你打算结婚了”南锦开门见山，她将手中的水杯放下，正经的靠在夏初一怀里“你可想清楚了”

    “咦，我明明还没有交请假条啊。”对方小声嘀咕了一句。

    “南总您可一定要来给我撑场子啊，听说不仅她爸妈和亲戚，连她整个公司的同事都要来。”李经理叹了口气，头皮发麻“芷君她说，那些同事都是自告奋勇要来给她撑场子的，她说她的那些同事还在私底下商量，结婚以后我要是欺负她，她们整个公司的人都要追杀到我家，一人一句话烦死我。”

    “”南锦太阳穴跳了几下，她不禁抬起手揉了揉太阳穴，脑袋疼。

    夏初一听见后，在一旁小声道“你的同事也在群聊里说要集体出席给你撑场子，不怕。”

    南锦剜了她一眼，还嫌事儿不够热闹是不是，夏初一摸摸鼻尖，悻悻的闭上嘴巴。南锦背对着夏初一“结婚这事马虎不得，你答应她的原因，就只是为因为被她缠得烦了吗”

    “不是的南总。”李经理有些不好意思，她看了眼旁边的芷君，默默走开“那天我和她出去谈话以后，她亲了我。”

    “我这辈子长这么大，还没被人像狗啃一样亲过，就有种很特别的感觉，后来过了半周，我觉得我好像喜欢上她了，就去找她，确认了一小下”剩下的话她没再说，南锦也没不识趣的问。南锦直截了当的问了她不少问题，确认李经理是真的喜欢对方后，她才点头准了婚假。

    南锦大手一挥，十分阔气“你们的婚礼尽管准备，准备得越盛大越好，公司全程承包你们的婚礼，支付你们结婚的所有费用。”

    夏初一听着，也不甘示弱道“夏氏也出。”

    李经理和芷君在另一头目瞪口呆。

    第二天，金锦和夏氏的股份“唰唰唰”往上涨，跟打了鸡血坐了火箭似的。两人的婚礼就定在下个月，作为夏氏和金锦第一对结婚的人，虽然受到了质疑，却也收到了来自自己公司很多同事的祝福和支持“要是她杜芷君李欣怡敢欺负你，我们全公司人都拿着菜刀去夏氏金锦给你讨回公道你放心，我们夏氏金锦就是你这辈子最硬的娘家”

    夏初一听到后，她忍不住摸着下巴“要是我们结婚了，我的员工们是不是也会这么说”

    南锦懒洋洋的躺着“我又没有欺负过你。”

    暖暖跳出来宿主，请您摸着您的良心说话，宿主您没有欺负过人家么上

    夏初一抱住她“我知道，你也舍不得欺负我。”

    夏初一说完，抱着南锦蹭啊蹭，跟小狗似的，怎么挣扎都挣扎不开。南锦被她抱在怀里，无奈的叹了口气“你怎么这么粘人。”

    “因为我喜欢你啊。”夏初一无辜的眨了眨眼睛，满脸纯真。

    南锦和夏初一的恋情因为有了李经理和芷君结婚给她俩挡枪，两个公司的人一时间倒没来得及顾上她们。舒服惬意的玩到了婚礼那天，两人手牵手的到达现场后，两家公司，整个酒店最大的大厅里，几百上千号人齐齐看向她们，两个公司的人分别坐在左右侧，看向南锦的，全都是夏氏的人，看向夏初一的，全都是金锦的人。

    夏初一抓紧了南锦的手，小声问道“她们不会突然掏出一把菜刀来追着我砍吧”

    南锦没好气的捏了捏她，她面色不变，牵着夏初一走到座位上坐好，简单的和周围人打了声招呼，约半个小时后，婚礼正式开始。

    虽说自家公司的同事嫁给了对家的死对头让她们觉得十分憋屈，可这大喜的日子，要是摆着脸也不吉利。夏初一头一回看见手底下的员工这么能闹，都快把三十几层的酒店楼顶掀掉，夏初一看着看着，突然升起几分羡慕，她悄悄靠近南锦“我们什么时候才结婚啊”

    “我都快二十六岁了。”

    “嗯。”南锦静静看着新娘抛捧花，当李经理转过身来面对着两人时，南锦打起精神来，她推了推夏初一，夏初一盯着她看，还未来得及回头，她眼角瞥见突然扔过来的东西，下意识一抬手，精准的接住了对方扔过来的捧花。

    司仪立马叫夏初一上去，夏初一愣神的功夫，夏氏的人已经响起了热烈的掌声，金锦的人听见，也不甘示弱的跟着鼓掌。掌声如雷，听得刚进酒店的人吓了一跳“怎么了你们酒店有人闹事啊”

    “不是，是金锦和夏氏的一对新人在结婚，两家公司的人都来了，我悄悄跟你说，外面停着的那十几辆车看见了吗里面坐的都是警察，只要闹事，全部都抓走一个不留。”

    “那他们吵起来了没”

    “看这情况，暂时还没，不过等一会儿就说不定了。”

    夏初一说了几句对新人祝福的话后，她含情脉脉的看向南锦，她手中握着话筒“只要你喜欢，全世界所有的东西我都愿意给你。”

    员工难受，想上吊。

    她们的狍子去拱人家地里的白菜了她们的好白菜被其他家的野狍子拱了。

    南锦笑着回应，所有人都以为这是南锦默认要结婚的行为，然而，半年过去了，两家公司的人依旧没有听到任何有关自己老板要结婚的消息。

    金锦的员工炸了“她夏初一是不是吃干抹净提了裤子就不认人了这都在一起快一年了，怎么还不和我们南总结婚”

    夏氏的员工也炸了“她南锦是不是故意吊着我们夏总的胃口呢，这都在一起快一年了，怎么还不和我们夏总结婚”

    南锦差点被一口水呛住，她看向给她打小报告的秘书，揉了揉头发“现在我们不是在忙合作的事情吗急什么。”

    秘书一本正经“南总，其实大家不急，急的是对家，还把南总您抹黑成一个负心汉。”

    南锦不在意的摆摆手“一定是她们太闲了，我回去让夏初一给他们加点工作。”

    秘书幽怨的离开，您就是再加工作，也堵不住那悠悠众口啊。

    南锦等秘书走后，她盯着办公桌前的白玫瑰发了会儿呆，回过神后，她给自己冲了杯咖啡，悠闲的打开网页打算看看娱乐新闻。暖暖突然出声宿主，您知道吗最近的相亲市场上都流行着一句话。

    “什么话”南锦随手点开一则新闻，问道。

    要相亲就相金锦夏氏，意思就是宿主您公司的人只和夏氏的人相亲，夏氏的人也只和宿主您公司的人相亲。

    “为什么”南锦轻轻抿了口咖啡，这些人相爱相杀上瘾了么

    因为她们认为只有对方才配得上优秀的自己，其他公司的人都是歪瓜裂枣，她们看不上眼的。而且我偷偷看了他们公司的群聊，她们还说，找了对家公司的人，要是受了委屈，还有一整个公司的娘家帮她们讨回公道。

    “”虽然听起来很奇葩，但好像有那么点儿道理。

    我甚至还看见有的实习生说，金锦和夏氏不愧是大公司，不仅承包对象，还贴心的帮员工出结婚的费用，是二十一世纪最伟大的两家公司。

    南锦没好气的放下咖啡“只有李经理那一次。”

    要是公司里每一个人结婚都要公司出钱，迟早有一天公司会被这群人结垮的。

    暖暖意味深长我知道宿主，我都知道的。

    你知道什么了南锦本想拉过暖暖好好揉她小脑袋，她伸出手后，才想起暖暖这次没有化形。而暖暖一见到南锦习惯性的动作，立马隐身躲到自己的小黑屋里不说话了。

    金锦和夏氏合作的产品正式上线，在短短一天内席卷全世界瞬间告罄，打破两家公司历史上最高记录，惊掉了圈内所有人的下巴。营销号乐此不疲的吹嘘着两家公司，每天鸡毛蒜皮的小事在他们眼里都像蜂蜜一样甜，甚至连金锦和夏氏的官博也皮了一下，互相艾特对方

    “你赚钱了，什么时候娶我”

    “只要你点头，我马上就娶你。”

    夏初一提着南锦最爱喝的牛奶等在公司楼下，她怀里还抱着一大捧的红玫瑰，秘书和李经理远远的站着“夏总终于不送白玫瑰了。”

    “我觉得夏总捧着红玫瑰还挺好看的。”李经理抱着手臂，她远远望着夏初一，有些纳闷“但是夏总怎么还不娶我们南总”

    “南总说之前太忙了。”秘书悄悄回答，她抬手捂住嘴巴，又悄悄说道“但是我觉得南总她一点都不着急。”

    “为什南总”李经理立正站好，身子挺得笔直，秘书吓得后背发凉，跟着僵硬的站好，眼睛直视前方一动也不动。

    南锦幽幽的盯着秘书，夏初一见南锦下来，脸上立刻扬起笑快步走过来，她牵起南锦“下班了”

    “嗯，忙完了。”南锦接过夏初一递过来的花，一大捧红玫瑰安静躺在她怀里，衬得她白皙的皮肤都印着浅浅的红色，脸上散发着红珍珠般莹润的光芒。南锦目光扫过她手中提着的牛奶“又有新鲜的奶了”

    “嗯。”夏初一顺手搂住她的腰，甜蜜蜜的搂着她往公司外面走去“爸亲自给我送过来的，他还问起你最近的情况，说爷爷奶奶她们想你了。”

    南锦跟着笑起来，过年的时候她去夏初一家里住过几天，家人都很可爱，也很热情，带给她浓浓的温馨感和归属感。南锦靠着她的肩膀“这段时间忙完了，我们回去看看她们吧。”

    “那我现在就打电话给她们说。”

    南锦按住她“急什么，还早呢。”

    “不早了，我公司的事儿已经忙完了，你还有什么事情吗我帮你处理。”夏初一眨眨眼睛，眼里闪着迫不及待。

    刚好路过的员工接话道“南总，剩下的工作交给我吧，您放心的去见家长。”

    说话的那个人露出老母亲般慈爱的笑容，用眼神向南锦发射全公司的人都在盼着南总夏总你们结婚呢。

    南锦噎住“那好吧，我叫秘书把剩下的工作交接给你，要是有不懂的，你微信上问我或者打电话问我就行。”

    这次回去见家长，南锦和自己未来的家人一起订了结婚的日子，日子选在她们相遇一周年的纪念日那天，晚上，夏初一洗完澡后，身上抹得香香的，她抱着南锦“真好。”

    “你终于愿意嫁给我了。”

    “是你嫁给我。”南锦纠正道。

    “嗯，我嫁给你。”夏初一一点都不在乎，反正只要南锦愿意和她结婚就好，夏初一仰起头“我要给你选西式的拖地大摆裙婚纱，要纯白色的，就像我们相遇的第一天那样雪白的颜色。”

    “随意。”南锦勾唇浅浅笑道“你选的我都喜欢。”

    “嗯我马上看图”

    宿主，这次的任务完成得真顺利。暖暖望着已经变红的进度条，露出轻松的笑。

    南锦歪着头靠在夏初一肩头“每次的任务对我来说，都不只是任务。”

    那是什么

    暖暖有些困惑，南锦却并未马上回答它，她先是低头在夏初一唇角亲了一口，才慢条斯理的回答“是因为是她。”

 76.美艳杀手在线碰瓷1

    气氛火热音乐声震耳欲聋的酒吧里, 南锦紧紧拧着眉头挤到角落的凳子上坐下, 面前帅气的酒保走过来, 眼里带着惊艳的光“这位漂亮的小妹妹打算喝点儿什么”

    “不用了, 谢谢。”南锦见到对方的表情，扭身侧对着五颜六色灯光下疯狂扭动的人群，她眯了眯眼睛, 迅速适应面前昏暗的光线与吵闹的音乐。南锦打量四周，寻到了角落一处无人的座位, 她起身，扯了扯因为曲坐而卷起来的紧身裙摆，她脚上穿着高跟鞋，快步走到沙发上坐下后，她脱下身上的薄外套搭在腿上，遮掉一路跟随过来的目光。

    南锦懒懒的靠在沙发上, 她支着头“这是又是什么攻略副本”

    暖暖没有立即回答南锦的话, 它不等南锦的同意, 飞快化形成一只白绒绒的小猫咪，约莫才一个月大，叫起来奶声奶气的，它的叫声被震耳欲聋的音乐掩盖，旁人也并未发现南锦身上突然多出来的一个小生物。

    暖暖偷偷化形成功后, 它趴在南锦交叠双腿上的外套上, 暖暖打了个哈欠, 摇了摇小尾巴宿主, 这次的任务很简单，您只要从攻略人物手中活下来，并且只要对方不再有任何对你动手的想法，便算宿主您成功完成攻略任务。

    南锦思忖片刻，幽幽的抓起腿上的暖暖托在掌心“不再有任何对我动手的想法是什么意思”

    宿主您这次的身份迪拜是某赫赫有名石油王的私生女，因为宿主您父亲私生活混乱，所以流落在外的私生子女不计其数，而宿主您便是其中一个。暖暖讲着讲着开始激动起来，它清清嗓子，稍微平静下心情后，接着说您的母亲从您生父那里拿到了一大笔钱，靠着那笔钱把您抚养成人，不过前几年，您的母亲被人暗杀死掉了。

    “死掉了”南锦眉梢微微挑起，听见暖暖的话后，南锦心中升起几分悲伤的情绪，那是原主遗留下的感情。

    是的，宿主您继承了您父母强大的基因，不仅有着优秀的外貌，且还有着非常人的智慧，正是由于宿主您太过优秀，以至于正牌继承者注意到了您的存在，原本对方那次是想杀掉宿主您的，不过您的母亲用自己的生命保护您活了下来。

    南锦听出了头绪“怕我回去继承家产么。”

    南锦托着暖暖的手放下，暖暖立刻爬到她腿上凹下去的布料中间嗯，那次的杀手组织把宿主的母亲当成您了，正牌继承者也以为宿主您死了，不过前段时间宿主您因为美貌上了次新闻，恰好被对方看见，所以这次对方又重新雇佣了杀手。

    此次来暗杀您的杀手名叫林听，代号听鱼，是顶尖杀手组织的王牌。

    南锦抿抿唇“王牌”

    说完，她嘀咕一句“名字倒是挺好听的。”

    相比于人家好听的名字，我觉得宿主您更应该担心您自己的生命安全。暖暖甩了甩小尾巴，继续给南锦讲解任务林听便是此次的攻略对象，所以宿主您只要安全活下来，并且打消人家杀您的念头就行。

    林听原本不是此次的指定人选，不过她的伪装身份与正牌继承者有些交集，恰好她又想睡人家，虽然十年了都没成功。所以这次她自告奋勇的接下了暗杀任务，想博得美人欢心。

    南锦久久没说话，酒吧里劲爆的音乐声听得暖暖的心脏也一下一下的跟着剧烈跳动，就像有人拿着捶重重的捶在它的心脏上。暖暖忍了十分钟，忍不住道宿主，要不我们换个地方说话我这小心脏，有点儿受不了

    暖暖声音在见到有人走过来后，逐渐消失。

    对方有着一头性感亮眼的火红色卷发，长卷发柔顺有光泽，散散垂至腰间，她脸上化着精致艳丽的妆容，那双黑不见底的眸子分外深邃，南锦和暖暖只看了一眼，齐齐被那双漆黑的眸子吸了进去，那黑眸里闪烁着奇异的光，像是布着一张用千丝万缕的勾魂线织成的巨网，一人一猫挣扎了许久，筋疲力竭的从对方眼眸里挣脱出来。

    南锦手心变得湿润，她放缓了呼吸，警惕起来，她一边悄声询问暖暖，一边仔细打量走过来的年轻女人“她有特殊能力”

    年轻女人皮肤很白，周围光线昏暗，她却像黑夜里的雪地，散发着浅浅的白光，像月色只落在了她一个人身上，在昏暗的酒吧里格外惹眼。她身上的紧身黑裙将她姣好的身材曲线勾勒出来，哪怕南锦见过不少优秀的身材和完美的面孔，也忍不住赞叹着对方不似凡人的美貌。

    周围有无数道视线投过来，尽数落在年轻女人的身上，她像什么都没察觉，也像是早就习惯这些视线，毫不在意的在南锦对面的位置上坐下。

    林听见南锦挣脱了自己的迷惑，她唇角翘起，在紫蓝红相互的灯光下，散发着致命的媚意和诱惑，浑然天成毫不矫揉造作，她的一颦一笑，哪怕只是淡淡的掀起薄薄的眼皮，哪怕满脸都透着漫不经心的凉薄，那双漆黑的眼瞳也像是深情款款的恋人，时刻透着浓浓的情意。

    “没有打扰到你吧”林听缓缓扯动嫣红饱满的唇，她说话慢条斯理，语速很淡，明明隔着一张小桌子，却愣叫南锦生出对方此刻就亲昵贴在自己耳边私语的错觉。

    耳朵很痒，手也很痒。

    南锦忍不住抬手装作整理碎发，她稍稍揉揉耳朵，淡淡点头“你打扰到我了。”

    林听“”

    这就把话聊死了。

    虽然南锦直接开口说对方打扰到自己了，但林听丝毫没有起身离开的打算，她甚至不知道从哪里要来一杯酒，一手托着手肘，另一只纤细玉手捏着修长的高脚杯，轻轻的摇啊摇，她摇了一阵，见南锦丝毫没有理会自己的打算，她双眸闪烁，慢条斯理的抿了一小口。

    南锦正在仔细推敲暖暖的那个“是”，是不是她想的那个意思。

    暖暖见宿主装傻充愣，不愿意相信自己的耳朵，只好再次开口是的宿主，林听她有特殊能力，而且还很强大，所以宿主您是逃不掉的，就算您逃到天涯海角，她也能追上来一刀把你解决了。

    南锦盯着白白的暖暖，突然幽幽开口“你好像某个网红家里养的白色竹鼠哦。”

    暖暖

    宿主是在夸自己是讨喜尊贵的公主殿下吗

    暖暖抬眸扫过悠闲的杀手，对方察觉到她的打量，跟着掀起眼皮，懒懒的与她对视，那副漫不经心的模样很有欺骗性。

    南锦迟迟没有移开目光，林听提了提自己的抹胸小礼裙，雪白的汹涌跟着晃动，南锦移开视线。林听想了想，主动靠近她坐过来“你好，我叫听林。”

    “我叫林听。”南锦面色平淡，她伸手，轻轻握住林听的那只纤细玉手“真巧，咱们的名字倒置一下就一模一样了呢。”

    林听你不要骗我。

    林听脸上多了几分笑意，她轻笑出声“是挺巧的。”

    “你今天的红裙子很好看。”林听转移了话题，她视线从南锦身上的红裙子扫过，很快收回，像是漫不经心的看了一眼。

    南锦猜测着她为何会突然提起红裙子，她把手中嗷嗷乱叫的小奶猫塞给她“这是猫也很好看。”

    林听不明所以的望着腿上多出来的一只猫，南锦站起身“我去下洗手间，麻烦你帮我照顾一下我的猫。”

    暖暖大惊宿主，您不会抛下我一个人逃命吧宿主您可千万不能丢下我呀我对宿主您一片忠心，忠贞不二，誓死相随

    南锦打断聒噪的暖暖，她睨了暖暖一眼“我是那种人”

    是的。您是。

    “”

    南锦从人群中挤了过去，她挤到洗手间，仔细打量起镜中人的面孔，很美，有着不逊色于林听的美貌，若林听是妖冶的沙漠玫瑰，那她便是国色天香的牡丹花，美得端庄，美得雍容华贵，五官端正气质优雅，又透着几分舒服的英气。

    一看就知道是要杀的人。

    南锦忍不住撑着手臂想，该伪装成什么样子才能平安离开这里虽然暖暖说林听随时都会找到自己，但能躲一时是一时，酒吧是个杀人的好地方，光线昏暗，众人只沉迷音乐和享受放纵，不会注意到小小角落里的谋杀案。

    再加上，林听她是异能者，又是杀手组织的人，消除监控记录什么的，完全是轻而易举的事。

    南锦拧着眉，她不知道酒吧外面是否有林听的同伴，也不知道林听此刻是否就在洗手间外面等着自己出去。她转身打开一扇门，坐在马桶上凝神思索。

    南锦迟迟没有回去，时间长到暖暖欲哭无泪，暖暖“喵喵”的叫着，它忍不住想，宿主一定是抛下它一只猫走了。

    弱小，可怜，又无助。

    林听轻轻放下酒杯，她慢条斯理的把暖暖抓在手里，站起身来，声音清淡“让我们去看看你的小主人是不是掉进厕所了。”

    林听很快到了洗手间，洗手间里只有一扇门关着，听到脚步声，南锦浑身紧绷。

    有人轻轻敲着面前的门板，南锦压着声音“有人。”

    “我知道。”回答她的人声音清脆如铃，夹杂着淡淡的笑意，林听熟悉的声音在门板另一面响起“我只是想问问你，有什么需要我帮助吗”

    “没有。”你离开就是对我最大的帮助，南锦冷着脸打开门。

    开门的瞬间，南锦眼前一花，她被一道人影迅速撞回了隔间，鼻尖只闻见一道奇异的香，脑海还没来得及分析那香是什么花，她的脖颈便被一面冰凉锋利的刀刃抵住，紧接着，是林听迅速放大，精致妖冶的脸。

    林听脸上露出愁容，她轻轻叹了口气“你长得太和我胃口了，我实在不忍心动手。”

 77.美艳杀手在线碰瓷2

    南锦抿抿唇, 她屏住呼吸，额头缓缓沁出细密的汗珠。脖颈处的刀刃很冰凉，很锋利，她不敢动，生怕自己一动，刀刃就划破了她娇嫩的肌肤, 成为暖暖历史上第一个被攻略人物杀死的倒霉宿主。

    林听距离南锦很近, 她一只手握住刀, 握住刀柄的手很漂亮, 漂亮得像是艺术品, 白腻精致。南锦晃神片刻，视线从她手上挪开，她默默抓住在自己后腰移走的手, 林听看似随意的动作摸得她头皮发麻, 身体一阵酥软。

    南锦抿唇, 呼吸略微紊乱“你认错人了。”

    “哦”林听好看的眉梢挑起, 她含着万种风情的眼眸笑意盈盈, 她歪着头, 脸上分外疑惑，疑惑中，又夹杂着几分戏谑, 仿佛早已看穿南锦的谎言。

    “认错人了吗”林听右边唇角勾起, 她动了动自己被南锦抓住的手, 南锦抓得很紧, 她尝试了几下，没能成功收回。林听眼中划过意外，很快恢复正常。

    林听紧紧贴着南锦，两人挤在狭小的空间内，对方的心跳声清晰可见，对方身上清幽的香气随着空气流动，交缠融合在一起。林听笑着，眼神却毫无温度“理由”

    “喵。”暖暖适时的叫了两声，奶声奶气的，打破了僵局。

    南锦和林听同时低下头，看向趴在两人中间的小奶猫，南锦目光幽暗，她表情正经“如你所见，我只是个流浪动物救助站的工作人员，它是我今天下班回家在垃圾堆里捡的。”

    “现在请你放开我，我现在要去给它喂奶了。”

    暖暖听见，连忙又叫了几声，表示自己真的很饿，需要进食。林听不为所动，她云淡风轻的开口“救助站的”

    “是。”南锦说得跟真的一样，林听打量她许久，落在她红色的衣裙上。

    “红色短裙，黑色长直发，身高约莫一米六五，脸上有颗泪痣，脸蛋不错，身材很好。”林听缓缓说出自己听到的目标特征，她低低笑起来“这么多条件都符合，难道不是你”

    “不是。”南锦掀了掀眼皮“泪痣是我用眼线笔画上去的，我原本是没有这颗痣的。”

    “头发也是我刚接上去的，其实我是短发，我还用东西垫了胸，垫了臀，实际上我只是平板身材，前面不凸后面不翘，以及，我卸妆后很丑，我现在好看都是因为我化了妆。”

    “”林听的眼神带着古怪，似乎是没想到南锦疯起来连自己都损。

    南锦说了一通，林听依旧没有放开她的意思。她不敢乱动，林听视线在她脸上来来回回流转，最终，她定格在她那颗泪痣上“你说，这是你画上去的。”

    “是。”

    林听不再说话，她突然靠近，一股陌生的香霸道的沁入南锦脑海，南锦被熏得有瞬间的晃神。下一秒，她感觉自己脸上有个湿滑柔软的东西轻轻舔舐着眼角下的泪痣，南锦太阳穴突突跳了两下，她垂眸瞥见暖暖眼中的幸灾乐祸。

    南锦面不改色“眼线笔是防水的。”

    林听动作一顿，幽怨的停下动作，声音委屈极了“你不早说。”

    谁让你主动舔我脸了吗南锦正欲说话，下一秒，她便觉得脖颈上的刀刃又用了几分力，她被迫抬起头，又被迫挤在狭小的空间，浑身都不舒服，她保持着不舒服的姿势，脖子有了些酸意。

    林听欣赏着她难受的表情，她轻轻将南锦皱起的眉头抚顺，林听声音温和，她抽回被南锦握住的手，轻轻将她脸颊边的碎发理好。林听幽幽的叹了口气，语气惋惜“虽然你刚刚说得很有道理，但你，今天必须死。”

    “你放心，等你死后，我会帮你处理好你的尸身的。”

    林听微微一笑“我是个善良的杀手。”

    你善良个鬼至今为止遇到的攻略攻略对象中，就你最变态南锦想骂街，她脖子被迫仰得高高的，全身几乎没有着力的地方，她被迫亲密的靠着林听，几乎全身都借着对方的身体发力。

    南锦抬手，刚想抓住握刀的那只手，林听轻轻出声打断她“听话，不要发出声音哦。”

    “嘭嘭嘭。”门板发出粗鲁的敲门声，一道沙哑的嗓音在门板外响起“快出来，打扫厕所了。”

    “就剩你们一个了，赶紧出来，做完老娘要下班了。”

    听到清洁工的声音，南锦双眼一亮，林听似笑非笑的盯着她，南锦嘴边的笑瞬间凝固。林听悠闲的欣赏完她有趣的表情，终于舍得收起刀子，林听摇头直叹气“今天运气真不好。”

    清洁工见里面没人应，又暴躁的敲了几下，林听没动“姐姐，再等一下啦。”

    “快点，你就是叫我妈也没用。”清洁工毫不留情的怼了回来。

    林听撇撇嘴，嘟囔道“真无情，真冷漠，一点都没有人情味。”

    林听抓起暖暖，打开厕所门率先走了进去，她走出去后，又回头拉起南锦的手，目含笑意。她一个字都没说，只笑意盈盈的望着南锦的眼睛，南锦跟着她走出去，清洁工没想到一个隔间里出来两个人，她视线在两个人身上流转“你们这些年轻人”

    “你脖子怎么流血了”她看着南锦的脖子，问道。林听虽未下狠手，南锦却不可避免的被锋利的刀刃划破了皮肤，沁出细小的血珠。

    林听闻言，大惊失色“呀，你怎么流血了”

    “你别动，我帮你处理。”说完，她一手把南锦推到旁边的墙上，埋头亲上去，将南锦脖子上的血珠全部吮吸干净。她轻轻舔着伤口，动作温柔，南锦脖子痒痒的，伤口突然碰了水，又带来更为深层的刺痛。

    清洁工目瞪口呆，眼神渐渐变得奇怪起来。

    南锦忍无可忍，一把推开她，却堪堪只把林听往后推了小半步。南锦冷着脸，掠过林听飞快往外面跑去，林听低低笑着，她看向清洁工“我女朋友，我们俩闹矛盾了。”

    她不急不躁的抓着暖暖走出去，四周哪里还有南锦的身影，只有一厅子沉迷音乐和放纵的客人。林听揉了揉耳朵“真吵人。”

    林听慢慢走出酒吧，她嘴角噙着淡淡的笑，目标明确的朝某个方向如散步般悠闲走着，她舔了舔嘴唇“味道不错。”

    “是吧”她低头，深情的盯着暖暖，暖暖被她看得浑身发毛，汗毛竖起。林听温柔的把暖暖炸起的毛理顺“我这么温柔善良，你怕我干什么”

    你温柔善良你怕是几百年不照镜子心里没了acde数。

    暖暖愤愤的想，它只是个辅助型系统，它不能生气，气坏身子小变态不赔，宿主也不要它，它要坚强的活下去。暖暖正自我安慰着，陡然听见头顶传来似有似无的叹气声“你在骂我”

    暖暖僵住，资料上没写这个人会读心术啊。暖暖小心的喵了一声，林听失笑，声音清脆好听“我猜的。”

    “好了，现在，我要动动我的小鼻子，帮你找到你的漂亮小主人了。”明明是格外温柔的话，在这暖阳下，暖暖听着却倍觉心凉。

    南锦跑出酒吧后，也不知道自己到底该往哪儿去，暖暖不在她身边，她没办法询问。她想了想，打车跨了一个区，找了个五星级酒店开了间豪华套房，用手机付完款后，南锦拿到房卡，一边走一边打量周围的摄像头，摄像头有很多，隔一段距离便能看见一个，再加上这酒店先进的安保系统和报警系统，南锦打开门，寻思着那个有些病娇的林听应该不会追来。

    她关好门，一转身，瞬间头皮发炸。林听悠闲的坐在沙发上，双腿交叠，她支着头，表情幽怨“你怎么才来，人家等你等了好久了。”

    林听忽视南锦脸上惊悚的表情，她又给暖暖倒了碗羊奶，林听起身打量四周“这套房还不错，风景很好，还有情趣浴室。”

    林听缓步靠近她，在南锦决定开门逃跑的瞬间，林听从后边环住她，将她压在了门上。林听轻轻的说话声在南锦耳旁响起“你要去哪里”

    “你就这么怕我吗避之不及，嗯”

    林听声音沙哑，那个尾音拉长的“嗯”，听得南锦全身像有一股电流滑过。南锦被她霸道的压在门上，动弹不得，南锦咬着牙“她出多少钱我可以给你双倍的价钱。”

    “谈钱多伤感情。”林听浅笑着靠近她，她下巴搁在南锦的肩膀上，林听歪头，闻着南锦身上干净清爽的味道。

    “你身上很好闻，我喜欢。”她的肌肤似有似无的擦着南锦的耳垂滑过，南锦下意识侧头避开她，整张脸都埋进了门的另一侧。

    林听盯着她的后脑勺“你还没有回答我的问题。”

    林听掰过南锦的身子“你就这么怕我”

    南林冷漠的看着她，没有回答。她分出一丝眼神看向安然喝羊奶的暖暖“你就这么见死不救”

    暖暖抬起头来没关系的宿主，鉴于此次副本危险系数极高，任务难度又有五颗星，所以您这次可以无限重生。

    “”

    林听没有得到回答，不满的扣住她的下巴，她眯起眼睛，像极了狡猾的狐狸，加上这副绝美的面容，更像祸国殃民的狐狸精“你要是不回答我，那我就只好动手了，来一趟中国不容易。”

    “不过，你若是能讨我欢心，我就勉强让你多活一天。”她眼中满是戏谑的笑，就像抓到了猎物的猫，先不急着吃掉，只耐心的逗她，折磨她，慢慢摧垮她的精神防线。

    听到有活命的机会，南锦目光凝住“比如”

    “比如，这样。”林听勾唇，突然靠近南锦，趁着南锦愣住的瞬间，她撬开南锦的唇舌，霸道的缠住她的舌，细细亲吻起来。

 78.美艳杀手在线碰瓷3

    林听的亲吻根本不能算是吻, 她此刻的动作更像是肆意的侵略，南锦皱着眉头, 被她啃疼以后，不甘示弱的回咬了一口。她力道很大, 林听停下来，她睫毛轻轻颤动, 缓缓睁开眼睛“弄疼你了”

    南锦没有回复她, 她定定地盯着林听，下意识将唇上破皮儿的地方溢出来的血珠舔干净。林听注视她的动作，算是允许了她的自我疗伤, 林听轻笑起来“不好意思啊，第一次没有经验。”

    “难得碰到这么合我胃口，武力值又这么弱小的人类。”林听见南锦盯着自己，目光幽幽, 她无辜的眨眨眼“世界上合我胃口的人除了你只有一个, 但”

    林听故意拉长了语调, 她扬起兴味的笑“这么弱小的，却只有你。”

    南锦默默蓄着力气, 她表情冷淡，清清冷冷，抿抿唇没有回答林听。林听鼻尖仿佛闻见一树梨花的香气, 夹杂着雨后的清新, 林听直视南锦清冽的眼瞳“事实证明, 你的味道也很使我满足。”

    林听不管不顾的再次凑近, 她缓缓闭上眼睛想继续没结束的吻，南锦陡然发难，不知道什么从哪儿掏出一把小刀子飞快刺向林听，林听睁开眼睛，抬手想要擒住她。

    南锦眼看着要失败，迅速挣脱林听往空旷的房间跑去。

    林听浅笑一声，不疾不徐的抓住她，两个人抱在一起倒向沙发，混乱间，南锦手中的小刀被林听轻巧夺走，暖暖的一碗羊奶也不知道被谁的脚踢翻，羊奶流了一桌。

    暖暖

    神仙打架凡人遭殃，暖暖心疼的伸出小舌头舔着流了一桌的羊奶，喵喵直叫，挺贵的呢。

    南锦拍过武戏，还特意学过不少实用的招式，又和某攻略对象交换过身体，加上常年健身，按理说对付一个正常女人不成问题。可刚刚，南锦几乎被单方面完虐，没有任何胜算的几率。

    林听压着南锦，脸上露出悲伤的情绪，她颇为细心的扯过旁边的纸巾，按在并没有眼泪的脸上，哭哭啼啼的“小甜心，你太伤人家的心了。”

    “人家不过是想亲你一下，你竟然想杀人家，人家的心好痛，痛得都要死了。”林听沉浸在假哭中，表情悲痛欲绝，看起来格外真实，如果忽略她偷偷瞄南锦的小动作，以及白净漂亮的脸蛋儿上再多两行清泪的话，会更有说服力。

    南锦嘴角不受控制的抽搐了两下，寒沁妍20版本

    南锦无情地打断了她的假哭，冷静回答“我没想杀你。”

    “那你还对人家亮刀子”林听放下干燥的纸巾，心有余悸的拍了拍鼓鼓的胸脯，她娇嗔的瞪了南锦一眼，风情万种“可真是吓死人家了。”

    从这短短的接触中，南锦大约摸清了对方的脾气，她挣扎着想起身，林听却一把把她按了回去，南锦重新跌回柔软的沙发。南锦眉梢微微挑起，学着她露出戏谑的笑“你说过，我让你亲一下，你就让我多活一天。”

    林听怔住，她唇角缓缓扬起，点头赞同南锦的话“我是说过。”

    “但你有句话说得不对。”林听一根手指轻轻压住她柔软的唇，林听眼神清澈，如深林里的鹿，无辜清亮。南锦与她对视后，心蓦地一软，渐渐放松了警惕。

    宿主，她在使用异能，建议您不要和她有任何的眼神接触。舔着羊奶的暖暖见南锦这次实在是太可怜了，好心提醒道。

    南锦清醒过来，立刻移开视线“美人计”

    林听笑容甜了不少，她语调欢快，听起来有几分开心“小甜心，谢谢你这么夸我。”

    南锦和暖暖齐齐吐槽道不要脸。

    林听压着南锦嘴唇的手动了动，她眯起眼睛扫过南锦的脸庞和暖暖“你们俩是不是又在心里偷偷骂我呢”

    “这人会读心术”南锦看向暖暖。

    暖暖小胡子动了动不会，她猜的。

    果然，下一秒南锦听见了身前传来的声音“我猜的。”

    南锦冷静下来，她被林听压着，只能勉强动动，她干脆放弃逃跑换了个舒服的姿势躺着。南锦动作后，林听这个人都趴在了南锦身上，南锦抬起一只手放在她的后腰，一只手枕在后脑勺，看起来吊儿郎当的，十分不正经，南锦唇角勾起“小甜心，现在可以告诉我，是哪句话说得不对了吗”

    林听听着熟悉的语气，反应了足足三秒钟，她眼中划过笑“你在学我说话”

    南锦不置可否，林听似乎也不介意，耐心帮南锦解释“我是说让你多活一天，但是，有一个前提。”

    “你得先成功取悦我。”林听无辜的眨眼，明明林听有着好看的皮囊，还有着一双特别纯真无辜的黑眼睛，南锦愣是想一巴掌呼过去。

    南锦勉强冷静下来“刚刚不是已经做过了”

    林听不以为然“可是刚刚是我主动的，我只是给你做个示范而已，要你主动才算数。”

    “”从未见过如此厚颜无耻之人，南锦笑了，她点点头“好啊。”

    她抱住林听，学着她之前粗鲁的动作啃咬起来，林听被她咬得嘴皮子发疼，偏偏南锦紧紧抱着她的后脑勺，一只手插进她发丝间，贴着她的头皮，摁着她不准动。她就算想出声停止，嘴唇也被对方堵得紧紧的，别说是叫停止，连嘴角溢出的微弱声音都被南锦尽数吞下去。

    南锦睫毛颤动，她松开林听，舔了舔唇上的水迹，夹杂着淡淡的血腥味，南锦似笑非笑“这样可以”

    “可以，很好。”林听无奈承认，就不可以温柔一点么自己又不是骨头，何必啃得这么用力。

    “那请问，你什么时候从我身上下去。”南锦视线落在两人紧贴的地方，林听随着她的视线游动，她趁机大方的欣赏完南锦美妙的曲线后，依依不舍的起身坐到一旁的沙发。

    林听抬手捂住发红的嘴巴，她一边瞥着南锦，一边用南锦刚好能听见的声音开口“一点都不懂得怜香惜玉，以后我再也不要让你亲我了。”

    “呵。”南锦朝她淡淡一笑，她抓起还在桌上舔奶的暖暖，走进浴室。林听望着她的背影，若有所思。

    南锦坐在浴缸上，她掌心托着暖暖“现在没有办法从她手中逃脱”

    打吧，她肯定是打不过林听的，更何况对方还有异能，令南锦头秃。那个美人计的异能貌似挺有效果的，南锦一不注意就被对方钻了空子，若是林听想杀自己，只要她使用美人计，估计自己不知道在她手下死了多少次了。

    暖暖的语气听起来十分疑惑宿主，您想逃到哪儿去

    南锦瞥向它，暖暖一本正经的回答最危险的地方就是最安全的地方，更何况，宿主您还要完成攻略任务的，虽说这次可以无限重生复活，但每次复活以后，也是一个新的开始，一切都要重头再来。

    南锦眯起眼睛，想到自己若是不小心死了，所有的努力都前功尽弃，她还要一遍一遍的重复死前做过的事情，她顿觉不寒而栗。虽说可以复活，但复活一次，也是一次变相的惩罚。

    复活次数越多，惩罚越多，到最后，攻略到筋疲力竭，攻略林听的成功率也越来越低，这样就成了一个死循环。

    南锦想了想，还是尽可能一次完成任务好了。

    想通以后，南锦幽幽的望着它“我倒宁愿，被她杀死后直接任务失败。”

    大不了扣点钱，小小的惩罚她一下。

    暖暖小耳朵动了动宿主，您难道没有想过，为什么林听到现在都还没杀您么

    想过，当然想过啊。南锦笑了起来“在这之前，我有一个想问你。”

    什么暖暖下意识回道。

    “为什么，这些攻略人物，一个比一个流氓”南锦眯起眼睛，透着危险的气息，暖暖赶紧摇头，它一边摇头，一边在心里小声说还不是宿主您以前把人家欺负得太惨了，风水轮流转苍天饶过谁。

    “你现在是不是在骂我”南锦突然问道。

    暖暖受惊的抬起头，南锦抿唇微微一笑“我猜的。”

    强烈要求宿主早日完成任务远离那个危险的女人宿主这笑起来的样子，这唇角的弧度，和那个林听一模一样，暖暖被看得后背发凉。

    南锦把暖暖丢出去后，她寻思着林听虽然不会马上杀了自己，但也绝对不会让自己离开。既然酒店房间都开了，她顺便洗了个澡，换上了旁边搁置的白色新浴袍。

    南锦系好腰间的带子后，头上裹着干发巾，她刚打开门走出去，敏锐的察觉到坐在沙发上看杂志的林听眯了眯眼睛，朝她投来淡淡的视线。

    她顺势看过去，林听坐在阳光下，沙发是深蓝色的，后面的墙壁是纯白色的，部分白色墙壁被阳光和窗户切成暖黄色的不规则形状，深蓝色沙发上的林听身上镀着莹润的一层金色，宛若神祗。

    林听拿着杂志，见到南锦出来，她漫不经心的放下书“看了我这么久，是不是突然发现了自己的心意，无法自拔的爱上我了”

    南锦收回视线，这个人真是给点阳光就灿烂。南锦转身，林听的声音却在后方缓缓响起“过来。”

    南锦没出息调转方向走过去，她在林听身前停下，睨了她一眼，避开与她对视。林听站起来，在她身上嗅了嗅，随后她不知道从哪儿掏出来一瓶小香水，在南锦身上喷了几下。

    “这是什么”香水没有味道，南锦猜测这是对方的特殊标记，一个能让对方随时找到自己的标记。

    林听懒洋洋的收好香水“你信吗”

    南锦掀了掀眼皮，林听见她有所反应，笑意盈盈的开口“喷了这个东西，你这辈子就是我的人了哦。”

    “就算你逃到天涯海角，我也能找到你。”

 79.美艳杀手在线碰瓷4

    南锦不置可否, 她抬手推开靠近的林听, 眼底暗色沉浮，最终化为一瞬云烟。南锦将头上湿透的干发巾扯掉, 专心致志的吹着湿漉漉的头发，屋内很安静, 安静到吹风机轻轻的响声格外清晰。林听被南锦推开, 她笑了笑, 不介意的重新坐下, 继续低头看手上的杂志。

    她慢悠悠的将杂志倒过来，嘴里自言自语“刚刚书拿反了，我怎么还看了这么久难道我已经优秀到可以用意识阅读了么”

    林听陷入思索中, 趴在床上的暖暖小声“喵”了一句，宿主说得有道理, 这些攻略任人物，脸皮一个比一个厚，还忒不要脸。暖暖砸吧着嘴, 担忧的看了眼背对着它的南锦，也不知道这是好事还是坏事。

    南锦弄完以后，天已经黑了, 她拿起手机给自己点了份外卖, 很小的一份儿。门铃声响起，南锦走过去打开门, 将自己的晚饭拿进来, 径直坐在林听身边开始吃了。

    林听眼里露出委屈的表情, 她哼哼唧唧两声“我也要吃，喂我。”

    南锦抬起头来，林听脸上的表情很直接，满脸都写着“你这个负心汉你这个无情无义冷酷麻木的女人”，南锦盯了她半晌，眸光浮动不知道在想什么，林听被她盯得有些不自在，她抬起手来，在南锦眼前晃了晃“喂”

    她凑近后，声音似从耳旁传来，温热的呼吸烫得她耳朵发痒，南锦侧头避开她，语气淡漠“自己买。”

    她低头继续吃饭，林听见美人计不好使，撇撇嘴，十分自然的拿起南锦的牛奶，她吸了一口，满意的眯起眼睛，像餍足的小猫儿“挺好喝的。”

    南锦闻声抬起头，林听惬意的咬着她喝过的吸管，享受的轻轻吮吸着，牛奶顺着她喉咙微小的动作缓缓流下。南锦勾唇“那是猫喝的。”

    林听脸上餍足的表情凝住，她睁开眼睛，嘴里的吸管松也不是，不松也不是。林听瞥向南锦腿上的小奶猫，低低轻笑起来“一点都不好笑。”

    没成功骗到林听，南锦内心有略微的不开心，她填饱肚子后站起来，毫不客气的逐客“你打算什么时候走”

    房间内灯火辉煌视线亮堂，南锦背对着头顶白腻明亮的光，眼底投下两片浅浅的黑影，她睫毛根根分明，浓密卷长，眼皮很薄，居高临下睨着林听的时候，带有淡淡的冷漠。

    林听视线在她脸上流转半晌，笑了。她歪着头，被南锦驱逐后也不生气“你赶我走”

    不然呢南锦怀疑她刚刚沉迷喝牛奶根本没有在听自己说话，自己一字一字的说得很清楚。南锦重复了一遍“我要睡觉了，我不习惯有人在我房间里。”

    林听眉梢微微挑起，她站起身来，懒懒散散的站在南锦身前，她轻轻挑起南锦的下巴，语气温柔“小甜心。”

    “若是我走了，还有其他人想要你的命怎么办”林听无辜的眨着眼睛，模样颇有说服力。南锦思考半晌，竟然找不到理由反驳对方。

    那个正牌继承者既然能派林听来杀她，可谁规定她就不能派第二波人来检查林听的任务有没有成功若是生龙活虎的自己被对方发现

    南锦掀了掀眼皮，直直望着对方漆黑明亮的眼睛。半晌，她转身，一言不发的走到床边，她掀开被子直直躺进去，随后安安静静的拉回被子，将自己卷得严严实实的。

    若是林听在，说不能还能多个保镖。

    南锦关掉床头灯，闭上眼睛唇角翘起微不可察的弧度。林听今天又是拿刀子比着自己，又是威逼利诱让自己主动亲她，不讨回一点儿利息怎么够

    林听注视着床上把自己裹成一只粽子的人型蝉蛹，无端觉得背后发凉。林听谨慎的走到落地窗前检查四周，有杀气。

    检查结果一切正常，南锦今天折腾累了，又或许是因为林听那神秘香水的效果，不知不觉间放松警惕，逐渐失去了意识。林听心里算着时间，等时间差不多后，她脸上扬着浅浅的笑，缓步走到南锦床边，淡淡的月色在两人身上镀了一层光辉，南锦身上的光被挡住一半，半张脸陷入漆黑之中。

    林听缓缓坐下，她双腿交叠，一只手轻轻抚上南锦的脸蛋，皮肤很滑，她俯身靠近后，身上的气味细软香甜，沐浴露干净清香的味道钻进林听的鼻子。林听歪着头，话里夹杂着丝丝的疑惑“我是”

    “现在杀你呢，还是明天时间到了再杀你呢。”

    她袖口处，刀尖在月色下泛着清冷的寒光，寒光反射到南锦薄薄的眼皮处，南锦不适的皱着眉，想要遮掉刺眼的光。她在被窝里蠕动片刻，最终陷入安静。

    暖暖在一旁，定定的盯着林听看。它一边看一边吐槽这次的攻略人物贼他妈变态。

    白天还笑眯眯的想睡宿主，晚上宿主一睡着，就想着怎么杀了人家，这个反复无常不守信用的女人。暖暖紧张的盯着局势，下一刻，林听突然转过头来，自言自语道“你是不是觉得我不守信用”

    暖暖身体一紧，愣愣的望着黑夜里那张看不清面容的脸。林听低低笑了一声，她的手移动位置，把暖暖抓过来放在腿上轻轻抚摸，林听声音含笑，说出来的话却格外冷漠“可是，我本来就是拿钱办事的杀手呀。”

    话锋一转，林听语气又带上了些许的悲伤“五年了，组织终于舍得给我派发任务了。”

    “”暖暖不可思议的仰着头看她，林听没在意一只软趴趴小猫咪的打量，她擦着眼角并不存在的眼泪“所以你知道这单任务对我来说有多重要吗”

    “这关乎着，我会不会被组织除名，会不会沦为杀手界笑柄。”林听说着说着，觉得自己说得好像太多了，她吸了吸鼻子，虚情假意的抚摸暖暖后，将暖暖放到一旁。

    林听摸着下巴，抽出刀子在手里绞了个漂亮的花儿“可是我答应让她多活一天的。”

    “但是再留她一天，夜长梦多，万一生出其他变化来了呢”

    林听一问一答自言自语了十分钟，暖暖的眼睛瞪得大大的，最后林听一拍手，像是下了最后的决定。她麻溜的爬上南锦的床，趴在南锦背后，手肘撑在枕头上，歪头盯着熟睡的南锦“算了，看在你长得这么好看的份上，让你多活半天好了。”

    暖暖顿时松了口气，然鹅它这口气还没吐完，林听又接着道“明天一定杀了你。”

    “”回应她的是南锦均匀的呼吸，胸口有节奏的微微的起伏着，连带着屋里皎洁的月光也跟着泛起了涟漪。林听眯了眯眼睛，果断躺下，她闭着眼睛，看似睡着了，但是是真睡还是假寐，就没人知道了。

    南锦只觉得这一觉睡得分外舒服，连个梦都没做，她醒过来的时候，精神饱满。她睁开眼睛，印入眼帘的是清晨格外明媚的光线，太阳刚刚升起，挂在旁边高高的建筑上，像熟透的柿子，南锦饿了。

    她掀开被子，深蓝色沙发上的人已经换了身衣裳，纯白色的白体恤和牛仔裤，一双黑色小皮鞋，酒红色的长卷发随意的搭在旁边的靠枕上。林听漫不经心的翻着倒立的杂志，林听浑身懒懒散散的，清冷的面容上，又含蓄的藏着妩媚和风情。

    南锦的眼球得到了净化，她刚有所动作，那头的人抬起头来，在抬头的瞬间，林听嘴角重新噙着兴味的笑“你醒了。”

    南锦点点头，算是回应她的话，她掀开被子起身，准备去洗漱。

    她还未走两步，林听轻软的声音轻轻飘进耳朵里，如一个遥控器，将南锦定在原地。

    “现在是下午一点二十六分五十七秒，离你的存活时间还有五个小时三十七分。”林听扬了扬手腕上的女士表，笑意阑珊。南锦蓦地望过去，眼中淬着碎冰，林听毫不介意，她放下杂志支着头“如果你有什么想吃的，或者是什么想见的人，请抓紧时间。”

    南锦定定的望着她，这一刻，她开始反思自己以前是不是造过什么深重的罪孽。

    搜索完记忆后，没有。

    南锦抱起枕头边呼呼大睡的暖暖，她叫醒暖暖，警惕着外面沙发上的林听，她看过去时，正好和林听兴味的目光对视。南锦收回视线“上次任务完成，你不是奖励了我一个道具么”

    “我要使用它。”南锦一字一顿道。

    暖暖动了动小耳朵可是，宿主，那个道具是扫把星的失败灵符诶。

    一听就很倒霉的道具，宿主真的要用万一像林听说的那样，又招来另一波杀手呢南锦盯着暖暖，再次一字一顿道“我要使用它。”

    使用成功。暖暖使用完道具后，忍不住提醒道“宿主，这个道具很倒霉，您可一定要打起十二分的精”

    外面的房间突然传来玻璃破碎的声音，南锦条件反射走出去，除了林听，屋子里多了两个人，两个一看就是杀手的人。林听回头，对南锦露出意味不明的笑，南锦戒备的盯着她，林听毫不在意，她缓步走向南锦，猝不及防在南锦嘴上啄了两口。

    角度刚刚好，在两个杀手看来，她吻得分外深情。

    “她们俩是一伙儿的你去解决她。”

 80.美艳杀手在线碰瓷5

    南锦莫名其妙被打上同伙的标签, 她眨了眨眼，侧身看向低头对她笑着的人，她对上林听的视线，落进她漆黑幽深的眼睛，南锦晃了晃神。林听转身, 将她护在身后迅速和两位杀手缠斗，两个杀手迅速分工，一人缠着林听，另一个准备先解决南锦, 再合伙杀掉林听。

    对方奔过来的速度迅疾，南锦条件反射的侧身, 横腿扫过去，她用了些力，对方被她推到墙角撞到了柜子，发出嘭嘭重物落地的声音。林听抽神回眸，愉快的吹了个口哨“小甜心干得漂亮。”

    下一秒, 杀手再次袭来, 林听来不及调戏南锦, 回头认真和杀手缠斗。南锦借机抓起床上的被子扔过去盖住杀手, 趁着没人能抽出手来, 她飞快抱起暖暖打开房门迅速窜向楼梯“快，导航。”

    暖暖被南锦摇得晕乎乎的, 听到南锦的指示, 它脑子自动开启导航模式左转一百米是清洁工的专用电梯, 建议下至十七楼走楼梯。

    南锦依照导航照做，她心跳很快，浑身紧绷唇线紧紧抿着，她在偌大的酒店里如活动迅捷的野猫，到处乱窜。她从酒店后门溜出来的时候，刺眼的阳光迎面袭来，照得她睁不开眼睛。

    她身上套的是酒店的浴袍，南锦低头看了看，迅速打了辆车再次狂奔向另一个区。南锦在出租车上大口喘气，即使在出租车上她也不敢放松警惕，她回头，那位杀手在车屁股后面追了几百米，见追不上后最终放弃南锦，迅速返身准备合伙对付林听。

    南锦松了口气，她摸着大腿上的暖暖“我现在应该甩掉林听了吧”

    暖暖嗯了一声，算是一个肯定的回答。南锦到了地方下车后，忍不住问道“要是林听被那两个杀手杀死了，我这个任务算成功还是失败”

    暖暖余光瞄见一抹熟悉的身影，正扭着身子款款走过来，摇曳生姿。暖暖嘴角抽搐两下不存在的，宿主，请您往左看

    南锦尚未反应过来，左边一具娇软的身体靠了过来，在行人看来，林听只是轻轻勾住了南锦的腰，十指交叠，下巴搁在她肩膀上，亲昵得宛若情侣。实际上，南锦身上搭着的人呼吸略微急促，小口喘着气，声音夹杂着淡淡的难以察觉的疼痛。

    “小甜心，你竟然就这么丢下我跑了，叫人家追得好辛苦。”林听语气带上了几丝幽怨的味道，听起来莫名委屈。她的呼吸很烫，烫得南锦耳朵发痒，从神经末端传至全身，半边身子都酥麻起来。

    南锦侧了侧身，她直视林听，林听的头发和衣服有些凌乱，在外套遮掩下的白衬衣染上了刺目的鲜红色。酒红色的头发落在她肩上，在阳光下的照射下显得有些妖媚，她白皙的脸蛋儿透着病色的苍白，带着一股子病美人的娇弱感。

    南锦唇线紧紧抿着，她怀里抱着猫，左边又靠着一个人，那个人全身没什么力气，全部身体的重量都压在她的肩膀上，有些沉。南锦语气肯定“你受伤了。”

    “为什么不去医院。”似乎是重伤到需要去医院做手术的状态，为什么伤成这样，这个人还屁颠屁颠的跑过来找自己

    林听撇撇嘴，狭长漆黑的眼眸散漫的盯着南锦，南锦尾睫很长，包裹着那颗明亮干净的玻璃珠，在阳光下亮亮的，格外吸引人。林听缓了口气，忍住疼“你在担心我吗”

    她语气带着调笑的意味，南锦二话不说，抬腿就走，她一动，林听没了支撑，身体摇晃两下立马跌落到地上。南锦脚步一顿，回过头去，她居高临下睥睨着林听，清冷疏离，薄薄的眼皮显得十分寡淡。

    林听侧坐在地上，捂着伤口，她清晰的感觉到伤口又涌出了血液，南锦鼻子动了动，嗅见了空气中淡淡的血腥味。她的眉头不知不觉中拧了起来，林听一见，苍白的脸立马笑开，她伸出一只手，表情愉悦“我就知道你肯定放心不下我。”

    “”南锦没好气的把她拉起来，林听站稳身体后，又有气无力的靠了过来。她靠在南锦耳边，吐出的气息温温热热的，声音娇娇的，又酥又嗲，小尾音像勾子似的，勾得南锦没办法冷着脸骂她。林听眨着眼睛“人家想你嘛，你跑得这么快，追了好久才追上。”

    “这是你第二次抛弃我了。”林听抬起手，比出一个“耶”，她还故意在南锦眼前晃了晃，南锦抓住她的手放下。

    “你的伤怎么办。”她抿唇，若是被人发现了，还挺难办的。

    林听想了想，故意靠近她，柔软的唇轻轻滑过她的耳垂，耳垂很凉，唇瓣很热，南锦身子绷住。林听狭长的眼眸滑过笑意，她抬手搭上南锦右肩“找个只有你的房间就好了。”

    “”南锦忍不住抬脚踩了她一下，林听脸上坚强的表情尽数崩塌，林听表情委屈巴巴的“别踩了，很疼。”

    南锦担忧的望过去，看见的却是对方笑意阑珊的眼神。南锦冷着脸扭过头，心说是什么妖魔鬼怪蒙住了自己的眼睛，她竟然会担心这个脸皮比城墙还厚，又讨打又腹黑，整天还想着要杀她的杀手。

    说不定现在这副模样都是装的。

    南锦扶着她走向另一座酒店，林听愉悦的在她唇角亲了一口，笑意晕染了她的整张脸“等我伤好了，你随便怎么踩我都行。”

    她说话的时候，眼里滑过一层暗光，南锦专注的望着前面，没有看见她眼中的犹豫和迟疑。

    办理手续的时候，前台怀疑的视线一直在两个人之间流转。林听长得超乎常人的美艳，她歪歪斜斜的靠在南锦身上，不时活动手指捏住南锦的发梢在指尖卷两圈，南锦抬手拍掉她无聊的小动作后，不到半分钟，林听又捡起她的发丝揉捏起来。

    南锦剜了她一眼，林听浅浅淡淡的望着她笑，活像一个小疯子。南锦办理好手续拉着她离开，前台忍不住跟旁边的小姐妹八卦“那个酒红色头发的小姐姐，也太像传说中的海妖了”

    南锦听见，心说是挺像的，明知道对方要杀自己，她看着那张脸，却做不出把对方丢在原地抬腿离开的事情。

    进了酒店房间，林听立马躺到了床上，她脸上依旧笑着，看起来很愉悦。南锦放下暖暖，扯开她的外套，后腰一侧的白衬衣已经被鲜血染红，被利器割开的布料间，伤口触目惊心，南锦看得双眉直拧。

    林听盯着她看，她看了一会儿，不知道哪儿来的力气，把南锦拉过来，南锦被床沿一撞，失去重心倒在她的身上。林听的表情肉眼可见的扭曲起来，林听轻“嘶”了一声“我知道我很想对我投怀送抱，但是你也不能趁人之危，还这么用力的欺负我吧”

    林听话没说完，南锦已经扯过一个枕头蒙住她的脸，三秒钟后，南锦把枕头扔开，林听笑盈盈的脸再次映入视线“”

    南锦彻底放弃“我就没见过你这么脸皮厚的。”

    “哦那我是第一个。”林听非但没有生气，反而更加愉悦，她眼睛染着光亮“我很荣幸。”

    你荣幸个鬼，南锦忍住翻白眼的冲动，她撑着身子想从林听身上起来，林听却抱着她，不准她动，南锦投去疑问的目光。林听轻笑着，她直直望着南锦的眼睛“不用处理，伤口一会儿就好了。”

    “若是你看不下去心疼我，可以亲我一口，这样我就不疼啊你这是谋杀。”

    见林听真像是疼了，南锦松开手，慢条斯理的收回手，她学着林听漫不经心的笑起来“还要我亲你一口吗”

    南锦明明在笑，语气也很温柔，林听却迟疑了，她打量南锦半晌，最终摇头“不要了，以后再亲我吧。”

    说完，林听身子彻底放松下来，南锦清晰的感觉到她紧绷的肌肉软下来，她不由得多看了林听两眼。林听却像是累了，闭上眼睛一动不动的躺着，呼吸均匀，胸口有节奏的微微起伏。

    南锦觉得，这个人闭上眼睛的时候，没有故意做出那副懒散的表情，没有故意说些调戏人的话的时候，看起来还挺顺眼的。眉目精致，睫毛很长，鼻梁高挺嘴唇饱满红润，下巴尖尖的，妩媚风情，又透着一股狐狸精般的妖媚感，加上这头酒红色的长卷发，称她为尤物也不为过。

    这是南锦见过的，最有风情的女人。

    南锦看得有些久了，原本像是睡过去的林听突然睁眼，眼睛内勾外挑，兴味十足“是不是彻底被我迷住了”

    “嗯”南锦一时没反应过来，轻轻的从鼻腔发出一个疑问的单字。

    林听撑起身子凑近南锦，她停在南锦面前一厘米的地方“是不是觉得我很好看，所以你不知不觉喜欢上我了”

    出乎意料，南锦并没有在第一时间反驳。南锦勾起唇，她长得端庄雅致，但林听莫名从她大气的眉眼中读出了那传说中，霸总的标志性形容词邪魅一笑。

    南锦的头稍稍歪了一下，唇角微微勾起，她直视对方的幽深眼睛“如果，是呢”

 81.美艳杀手在线碰瓷6

    林听愣住, 一时没有反应过来，直到她望见南锦似笑非笑的表情，林听默默放松身体重新躺下，百无聊赖的动了动手指“一点都不好玩。”

    南锦眉梢微微挑起, 她眯起眼睛趴下“不好玩”

    她突然靠近，林听身子条件反射地绷紧，不过随后又放松开来, 林听的伤口被牵动，脸又白了两分。南锦动了动小鼻子，嗅着空气中淡淡的血腥味, 再次确认道“你真的不用去医院”

    林听拉住南锦, 她稍稍用力一带，南锦往她身上跌去, 趴在她身上被林听紧紧抱着, 动弹不得。林听眨了眨眼, 眼中多了几分愉悦“没事，都是小伤。”

    她顿了顿, 又嬉皮笑脸的调戏南锦“我还没被你亲够，舍不得死的。”

    南锦抡起拳头挥过去，她没用力，林听轻轻松松握住她的拳头。她抓着南锦的拳头放下, 闭上眼睛表情略显疲倦“我睡一觉就好了。”

    林听说完话, 安安静静的没了动静。南锦想从她身上起来, 她挣扎了几下, 林听说什么也不撒手，就这样抱着她，不准她离开。南锦轻轻叹了口气，只好躺在她身侧，她昨晚睡得很好，现在没什么倦意，她睁着眼睛，百无聊赖的数着天花板上吊灯的宝石数量。

    手边一个毛茸茸的小团子靠过来，南锦侧头，雪白的小毛球印入眼底。暖暖趴在南锦手边，咬着她的手指玩，南锦手指动了动，把她抓起来放在肚子上轻轻抚摸“那两个杀手呢”

    负伤暂时撤退了，不排除他们还会再次寻过来。暖暖检查了两个杀手的地址后，汇报道。

    不过宿主，您使用了扫把星的失败灵符，这个效果会一直持续到您完成任务之前的。暖暖小心翼翼开口，它悄悄观察南锦的神色，见她没有生气，松了口气。

    南锦心里毫无波澜甚至还想笑，被一个随时想要杀她的林听绑在身边，和被另外几波杀手追杀，好像并没有什么区别。身旁的林听似乎陷入了沉睡，南锦扭头瞧了一会儿，打了个哈欠，突然涌上了倦意。

    她靠着林听不知不觉间睡了过去，再次醒来时，窗外的天已经黑了。她微微扭头，林听笑着看她，南锦眼神迷茫了一阵，逐渐清明起来，她扯了扯嘴唇，觉得嗓子有些沙哑“伤口怎么样了”

    林听眼神一顿，随后又恢复了风轻云淡的模样，她掀开外套，抬手作势要解扣子。南锦眉梢微微挑起，按住她的手“你干嘛”

    “我给你看我的伤口啊。”林听的视线落在她按住自己手腕的手上，她好心情的弯起了眼眸“你想到哪儿去了。”

    她已经解了两颗扣子，雪白的肌肤近在咫尺，南锦稍稍看了眼，几乎能想象到那处区域滑腻柔软的触感。南锦缩回手，动作突然且迅速，像被火星子烫了一下，南锦撑着身子坐起来“不用了。”

    “没事就好。”她起身，拿起搁在柜子上的矿泉水喝了两口。喉咙和嘴唇得到了滋润，稍微觉得舒服了些，她扭紧水瓶的盖子，转身一回头，撞上了一具柔软的躯体。

    南锦后退半步，仰起小脸看她，南锦没说话，林听却从她清亮的双眸中读出了一种名为疑惑的情绪。

    林听抬起手臂，将她脸颊边的碎发别到耳后，她轻轻叹了口气“原本，我只打算让你多活一天的。”

    “可今天你救了我一命，我林听也不是忘恩负义的人，所以”林听陷入了纠结中，她精致好看的眉头微微蹙起，看起来格外纠结。

    “随便。”南锦无所谓的回道，她侧身欲从林听身旁走开，林听见势，跟着挪动脚步，把她牢牢围堵在柜子前。

    南锦再次仰起头，面无表情的盯着她看。

    林听与她对视三秒钟，突然说道“每次你这样仰着头，乖乖巧巧看我的时候，都特别像在索吻。”

    南锦眼皮一抽，抬起小腿踢了她一脚，她刚踢完，下一秒就被林听按到了柜子上，她后腰抵着柜子边缘，磕得她腰疼。南锦不适的扭动两下，林听向后瞥了一眼，将她捞起来按在怀里“你不知道这个动作，是情侣间打情骂俏专用的么”

    “”什么还成情侣打情骂俏专用的了南锦瞪着她，她感受着腰间勾着的手，一时噎住。这个人又趁着自己不注意偷偷吃她小豆腐，南锦抓住她的手腕把她的手挪开，她挣脱开林听的怀抱，拿起自己的包和暖暖。

    “你去哪儿”林听屁颠屁颠追上去。

    “你真的不怕我杀了你”

    “回家。”南锦觉得自己反正也摆脱不了这个缠人精，酒店离家不远，她的物品全放在家里，她想回家好好吃顿饭，放松放松，顺便想想怎么解决身旁跟着的人。

    林听闻言，有些诧异“你打算回家”

    南锦脚步顿住，她掀了掀眼皮，不答反问“你不杀我了么”

    “杀。”林听想也没想，瞬间做了回答。林听眼里含着笑，她懒洋洋的靠在墙壁上，低着头直视南锦没有波动的眼珠“不过。”

    “我暂时还没有这个想法。”

    南锦不再多说，她打开门，准备先找家店填饱肚子。林听却一把将她拉了回来，她脸上的漫不经心隐去，难得有些认真“你那个大房子，就别回去了。说不定现在一波又一波的杀手埋伏在你家周围，就等着你现身杀了你拿赏金呢。”

    “”南锦抿着唇，很有道理。

    林听正经了一秒钟，下一刻又继续笑嘻嘻的拉起南锦的手“所以，你和我待在一起是最安全的，如果你再亲我一下，下一次有杀手来杀你的话，我就帮你解决掉她们哦。”

    “就像今天上午那样，怎么样，是不是很划算”林听凑近她，她的脸在南锦眼前逐渐放大，南锦别开头，冷漠无情的拒绝了她“不划算。”

    林听顿觉无趣，她懒洋洋的靠着墙壁不说话，却怎么都不放南锦走。南锦甩不开她的手，反倒被她拉过去又占了便宜，南锦踩了她一脚，林听吃痛，依旧没撒开。南锦拿她没办法“我饿了。”

    “点外卖。”

    “我想出去吃。”南锦眨了眨眼，清亮的眸子直直望着对方，她的语气听起来有几分撒娇的味道。自从过来后，南锦就没正经的吃过一顿美食，现在夜深了，或许能找到路边还未收摊的大排档和烧烤店。

    林听眯起眼睛“撒娇也没用。”

    她松开南锦，将门关上反锁后，顺手把被血染红的外套脱下，露出了里面被血沁染成暗红色的白衬衣“以及，半夜的时候，不要玩火，不然我会控制不住我自己兽性大发的。”

    林听微微一笑“我单身很多年了。”

    “”南锦磨着牙，她从来没有如此强烈的想揍一个人。

    不过揍人的冲动在看见林听的伤口后，烟消云散。林听后腰处的衣服被划了一条足有手臂粗的口子，那处的暗红色比别处都要深，林听往前走的时候，衣衫微微随着她的身体扯动，里面长长的伤口清晰可见。

    她跟上去，抓住林听的小臂，她低头小心挑开被划破的布料，伤口结了痂，没有再流血。她仰起头，林听正静静地看着她，眸色深深浅浅，在明亮的光线下看不清情绪。南锦的声音软下来“还疼么”

    林听沉默了很久，最后她扬起一个无所谓的笑“不疼了。”

    “早就好了。”

    南锦的声音听起来软软绵绵的，她眼里的担忧和紧张格外清晰，林听盯着地面，心里升起几分复杂的情绪。林听嘴上说着没事，南锦却不放心，林听虽然有异能，但终究也是凡人的身体，那么深的伤口怎么可能在短短几个小时内全部愈合

    南锦眉头微微蹙起“要不还是去医院看看”

    “说是你家暴不小心划伤我了”林听被她缠得有些无奈，她停下脚步，忍不住反问道。

    南锦沉吟片刻，认真地点头“那就这么说吧。”

    “”林听无言以对。

    两个人对视半晌，谁也没有让步。南锦在这件事情上格外倔强，似乎若不是因为打不过自己，她很有可能立刻就用绳子把自己捆住，绑去医院。

    林听想了想“说起来，你是不是对我过分关心了”

    “什么意思。”

    “嗯”林听突然逼近，南锦瞬间被她的气息紧紧包裹住。她尾音上挑，听起来像是疑问，更多的却是轻佻的意味，她稍稍眯了眯眼，想从南锦脸上看出些答案。

    南锦下意识避开她“我只是，不想有人死在我面前罢了。”

    顿了顿，她又接着道“我只是在发扬中华民族助人为乐团结友爱的传统美德。”

    房间内落下一声轻笑，林听想了想，觉得有些好笑。她一边伸手解扣子，一边揉了揉南锦柔软的头发“乖，别闹了，我去洗个澡，你要是实在放心不下，等会儿我洗完澡后，脱了衣服让你亲自检查伤口总行了吧。”

    “你想怎么检查，就怎么检查。”她故意着重强调了检查两个字，怎么听怎么不正经。

 82.美艳杀手在线碰瓷7

    浓密的眼睫包裹着那颗明亮漆黑的玻璃珠, 澄澈干净，玻璃珠里含着淡淡的愉悦, 也有南锦十分熟悉的调笑, 加上她痞里痞气的唇角，整张脸都在酒红色长发的衬托下显得妖媚起来。

    祸国殃民，像个蛊惑明君的狐狸精。南锦敛了敛眼神, 视线在她卷翘的发梢下转了一圈, 纤细的腰肢侧面引人遐想, 林听的白衬衣扎在皮带里, 又添了几分帅气。

    南锦收回视线不再看, 她无视林听微不可察的警觉的眼神, 走向一旁拿起手机准备点外卖。林听见她乖乖巧巧的坐下，悄悄的捂住自己的腰和屁股，飞快挑了件衣裳闪进房间。

    林听面对着镜子, 镜中是那张她已经看厌倦了的, 不是凡人所能拥有的绝美面孔。她葱白的手搅着自己的长发, 明亮的玻璃珠里闪过些许的疑惑，她轻声自言自语“刚刚她是不是偷看我的腰和屁股了”

    南锦看得隐晦，依旧被她机警的察觉。对方的眼神就像猫咪柔软的爪子，一点一点的按在她的腰间，缓缓向下，最后“啪”的一爪拍在她挺翘的屁股上, 力道软软的, 震得她半边身子都酥麻起来。

    那股感觉从神经末梢一直传至全身, 似有一股电流滑过，林听轻轻颤了两下。她搅着头发玩的手指顿住，忍不住嘀咕“她是不是见色起意，对我有什么特殊的想法”

    猜测到这里，林听脸上的疑惑倏地消失，明媚的笑爬上了她白皙的脸庞，林听心情蓦地愉悦起来，她轻轻笑起来，房间里的光线瞬间暗下去。林听轻声哼着歌儿，她单手解开衬衣扣子，无奈地叹了口气“哎，都怪我林听，杀手界鼎鼎大名的王牌听鱼，长得太好看，太有人格魅力。”

    她的手轻轻覆盖在镜面上，镜面倒映着她纤长白皙的手指，林听直直盯着自己的眼睛，像是那眼睛里面，恰好住着南锦。

    她一字一顿道“林听，不要在散发魅力了，你这个该死的万人迷。”

    暖暖动了动小耳朵，听见隔壁房间某个戏精的自言自语后，没忍住翻了个白眼。南锦恰好看见它久违的白眼，有些好奇“怎么了，你眼睛抽筋了么”

    暖暖想了想，决定还是不要告诉南锦事实的好，若是南锦知道了，撂担子不干了怎么办。暖暖摇摇头，隐晦的提醒道这位攻略人物，有点自恋。

    南锦扫了眼紧闭的门，颇为赞同，毕竟是20版本。

    幸好她还应付得过来。

    林听洗得很慢，慢到南锦的外卖都到了，她才施施然的从里面走出来，南锦夹了一小块牛肉正打算放进嘴里，房门打开，她和暖暖齐齐抬头望过去。

    林听慵懒的倚靠在门边，摆了个风骚的姿势，她双腿交叠，白皙的腿从浴袍里伸出来，交叉的布料堪堪只到雪白的大腿根部，露在空中的腿笔直漂亮，肌肤的每一寸线条完美得挑不出一点儿毛病。纤细的脚踝下，白色的拖鞋轻轻裹住圆润的脚趾。

    林听卸下了妆容，脸上沾着晶莹的水珠，皮肤如雪梨，白得透亮。或是因为酒红色长发的原因，又或是热水微烫的原因，她的双颊跟着染上了浅淡的粉色，娇艳勾人。她支着头，安静倚靠在那处，比画报中的女神还要风情万种。

    那是一种用词汇无法形容的，惊心动魄的美。

    南锦想起了暖暖之前的话，她默默反驳林听这张脸，确实有自恋的资本。

    南锦将快要掉落的牛肉夹向自己的嘴边，“啪嗒”的一声，牛肉挣脱她的筷子飞快落到桌面上。林听“噗嗤”笑了出来，她放下手，挪动腰肢款款走来，她停在南锦面前，弯下腰，表情松散，眼瞳亮晶晶的“你刚刚被我迷住的样子，真好看。”

    空气裹挟着沐浴露的香气强有力的袭过来，南锦抿了抿唇，拨开她垂下来的长发，她飞快瞥了一眼林听嫣红的唇瓣“吃饭吧。”

    林听不客气的坐下，她一向随心所欲，不喜欢好好穿衣服，如今更是大半的香肩都露在外面。南锦忍不住凑过去，伸手将她把衣服拉扯好，顺便帮她裹得更严实了些，避免了过分的暴露。

    林听意外的望着她“看不出来你还挺保守的。”

    “呵。”南锦轻笑一声，并未反驳。下一秒，她又听见林听接着道“我就喜欢你这样保守的人。”

    “”南锦咀嚼着牛肉，情不自禁加重了力道。

    林听小口吃着，她盯着南锦鼓起的半边脸颊，看起来软嘟嘟的，皮肤又白又嫩，林听一时没忍住，手贱的捏了南锦的脸蛋儿一下。南锦停下动作，面无表情的瞅着她，林听捏了一下，不够，又悄悄摸了摸，触感很好，跟糯米团子似的，和南锦端庄大气的外表一点都不符合。

    “很可爱。”林听笑着夸她，南锦默默往后挪，拉开了和她的距离。

    林听挑了挑眉，看起来颇为受伤，她双眼可怜巴巴的，虽然嘴上没有说话，却满眼都写着“你这个冷酷无情无情无义提了裤子就不认人的女人”。

    南锦将她屏蔽在外，专心填饱肚子，吃得差不多了，她放下筷子后，林听也跟着放下筷子。她开始解腰间的带子，南锦还没反应过来，她已经脱下了身上遮掩的雪白的布料“看。”

    南锦的心随着她脱衣服的动作提了起来，心跳迅速跳动，以超过寻常人近乎一倍的频率跳动着。不过下一秒，她看见林听里面穿了衣服后，这其中的落差

    林听见着她表情变来变去的，笑得直不起腰，她双眼弯弯，眼睛明亮得如夜空中璀璨的星光。林听伸手点了一下她的鼻尖，笑道“你想到哪里去了”

    “我是那种随便的人吗”

    “再怎么说，我也是个自尊自爱的母胎o，如果你不愿意，我肯定不会用色相勾引你的。”林听满脸无辜，南锦信她才有鬼了。

    她起身，掀开林听腰间的衣服，看了看，伤口已经没了，一丝疤痕都没留下。她盯了几秒，抬起头来，林听眨了眨眼“我说了，我躺一会儿就好。”

    南锦干脆的放下她的衣服，白担心了。她或许是被林听那张美艳的脸蒙蔽了眼睛，明明这个时候，她最应该担心的是自己的安危，毕竟林听之前想也不想就对于“是否想杀自己”这个问题做了肯定的答复。

    林听望着她一脸吃瘪的表情，心情更加明媚了。她拨开湿漉漉的长发，坐到南锦身边，她手掌撑着自己的脸颊“我知道我长得很好看，你也不用刻意掩饰你内心深处的悸动和对我难以抑制的感情。”

    “我知道的，像你们普通人看见我，都”

    林听面前是一张迅速放大的脸，她张了张嘴，嘴里发不出声音。南锦压在她身上，她能感觉到两个人之间紧紧贴合着，南锦被她念得耳朵疼，她眯起眼睛，轻声一笑“我们普通人”

    一个锋利的器物牢牢抵着林听的心脏，林听身体有一瞬间的紧绷，似乎马上就要杀了南锦。不过下一秒，她不知想到了什么，又放松下来，林听懒懒的伸出手，白白的掌心向上“你不适合玩这种危险的东西。”

    “把它给我。”她手指跟着动了动，一脸的慵懒，看起来毫不在意心脏处的锋利东西。

    南锦在她眼神倏地变换的时候，头皮炸开，一股浓烈的危机感油然而生，不过幸好，林听迅速收敛好了情绪，刚刚的危机感仿佛都是她的幻觉。但实际上，并不是，南锦眼神扫过她的掌心，缓缓将手中的叉子放上去。

    南锦嫣然一笑“逗你玩的。”

    她笑得俏皮，又略微狡猾，像恶作剧得逞的小孩子。林听打量着手中的叉子，笑着摇了摇头，她把叉子放下“我就知道你舍不得。”

    “”

    她坐起来，抱住南锦飞快在她脸上亲了一口，林听的唇柔软丰满，带着微微的凉意。她动作迅速，南锦来不及躲避，等对方亲完以后，她才来得及躲开，林听笑得如偷腥的猫儿，她松开南锦，懒洋洋的靠在旁边“我发现你现在都不愿意回答我了。”

    你自己一个人不也说得挺有劲儿南锦转动眼珠看向她，见她身上的衣服又散开，松松垮垮的，她别开视线“接下来你打算怎么办”

    “什么怎么办”林听不解。

    片刻后，她明白了南锦的意思，她无所谓的道“随便，反正你去哪儿我就跟着你去哪儿，你跑得再远，我也能找到你。”

    “反正你甩不掉我。”林听心想，我就是张好看的膏药贴，从见到你的第一眼开始就贴到你身上，把你标记在我的名下了。

    南锦倏地转身，吓了林听一跳。南锦表情严肃，目光定定“和你商量个事。”

    “什么”林听眉梢微微挑起，有几分兴趣。

    “我给你她给你的双倍佣金，你放弃这个任务。”

    林听认真的回视她，片刻后，她轻笑着拒绝“不可能。”

    “放弃这个任务是不可能的，但是，如果你现在亲我”林听话音还未落下，南锦便如一只轻盈的小蝴蝶扑了过去，她扑到林听身上，蜻蜓点水在她唇上轻啄了一下。

    南锦双眼亮亮的“我亲你了。”

 83.美艳杀手在线碰瓷8

    林听愣住, 她眼睛轻轻眨了两下, 浓密的眼睫如轻柔的小扇子, 在她脸上落下浅浅的两片阴影。林听微张开唇, 她盯了南锦半晌，说不出话来，唇上残留着刚刚温软的触感，像一片羽毛轻轻扫过。

    南锦见她没反应, 她坐直了身子, 微微眯了眯眼睛“你打算反悔”

    发亮的眼睛渐渐暗下来, 涌起淡淡的危险气味，林听哑然失笑, 她支着头轻轻摇了摇脑袋“没有, 我是个信守承诺的人。”

    南锦仔细品味后, 确认从她那处得到的是肯定的答复, 她松了口气。南锦的那口气还没吐完, 又听林听话锋一转“但是”

    南锦起身的动作停住, 她蓦地回头, 微微睁大了眼睛，瞳仁里倒映着林听清晰的狡黠的笑容。林听摸着下巴, 视线在她身上流转, 林听还没看完，南锦突然抓起旁边的抱枕朝她扔过去, 抱枕结结实实的砸在林听的脸上。

    林听轻呼一声, 扒开脸上的东西, 她摸了摸鼻尖“你这是谋杀。”

    一个杀手，竟然对别人说有人谋杀她南锦脚抬起，又缓缓地放下，她侧了侧身，眸光闪烁“你说，我见到你雇主的可能性有多大”

    “百分之一的可能都不到。”林听慵懒的靠在沙发垫上，浑身软绵绵的瘫着，半截莹润小腿悬在空中，轻轻摇晃。林听玩着自己的头发，头也不抬，语气格外肯定“你也活不到见到她的那一天。”

    她掀了掀眼皮，笑起来“你在人家心中，可是属于头等威胁人物，她杀你都来不及，又怎么会让你活着走到她面前和她争家产”

    “那么大一个石油王国，你哪怕沾上一点儿，这辈子都不愁吃不愁穿了，你觉得，人家会把这等好事分给你”林听声音轻淡，像是睡意来了，夹着淡淡的疲倦。她说得有气无力的，分析的倒是事实。

    南锦眼神摇晃片刻，定格在她的脸上“你和她很熟。”

    十分肯定的语气，林听也没有否认。她收回悬在半空的腿，高挑的身子缩在小沙发上，漫不经心的点头“是挺熟的，算是朋友吧”

    “带我去见她。”南锦逼近她，神情坚决。

    林听久久没有说话，南锦重新坐下，甚至主动拉起林听柔软的手，林听视线在自己和她交握的手上停住，扬了扬眉梢。南锦直直地看着她的眼睛“只要你带我去见她，事成以后我们五五分。”

    南锦眼中划过一抹邪气，既然没办法解决林听，那就解决林听杀自己的源头。那个从未见过面的正牌继承者，三番两次的要南锦的命，南锦心中有了恼意，既然躲不掉，那就正面杠好了。

    “五五分”林听摇摇头，她抽回自己的手“你别忘了，你现在还欠我一条命，你的命我先搁在你那儿了，等我哪天心情不错，我就取回来。”

    南锦不为所动“今天我也救了你一命。”

    “”林听眼皮子跳了跳，她小声嘟囔“不用你救我我也会痊愈的，找个没人的小巷子躲起来，等伤口恢复得差不多了，我又是一条活蹦乱跳的听鱼。”

    林听声音很轻很小，南锦揉了揉耳朵，竖起耳朵也没听清对方在说什么。她干脆道“你不带我去的话，我就自己去找她。”

    “你找不到她。”林听小声嘀咕完，迅速回答。

    “找得到的。”南锦突然笑了起来，像个老谋深算的狐狸，林听心里升起警觉，寻思着南锦是不是要对自己使用美人计，或者是其他什么手段威逼利诱。但是，自己是绝对不会色令智昏，被美色迷惑头脑的。

    南锦嫣然一笑“我要回家。”

    “既然我的家里埋伏着那么多的杀手，那他们肯定知道那个人在哪儿。”

    南锦说完径直起身，准备收拾东西赶回家，林听愣神片刻，不可思议的盯着她“你不要命了”

    “反正你杀我我也是死，他们杀我我也是死，结局都是一个，有区别吗”南锦故意走得很慢，她收拾动作也慢腾腾的，她背对着林听，留给对方一个坚决的背影。

    林听明知她是故意在对自己用激将法，偏偏还只能踩进南锦设置的圈套，她把南锦手中的东西抢过来放下。南锦仰着小脸注视她，林听撇撇嘴“就算我带你过去，你也不一定能活着见到她。”

    “你带我去就行了。”南锦眼里滑过笑意，只要林听答应就成，至于其他的，不是还有暖暖么。她瞥向暖暖，暖暖早已四脚朝天趴在被子上睡着了，它小脚丫子抽了抽，砸吧几下嘴，换了个姿势继续补眠。

    林听拗不过她“到时候若是有其他杀手来杀你，我不会管你的。”

    “你也别想着我会救你，虽然我答应了暂时不杀你，但是其他”

    “知道了。”南锦无情的打断她，林听噎住，仔细探究着她的表情，想确认她是不是在打什么坏主意，可惜她把南锦脸上的绒毛数了个遍，也没找出不对的地方。

    林听默默退到角落，点开组织发给自己的那则邮件南锦，二十四岁，性格内向，沉迷学习成绩优异。感情史无，亲密朋友无

    林听眉梢微微挑起，性格内向她倒是没太看出来，感情史无，她也没太看出来。一个沉迷学习的书呆子，会跑到酒吧那种地方再加上刚刚南锦熟练的吻技，怎么看都不像是单身了二十四年的人。

    她摸着自己尖尖小小的下巴，组织专门坑她呢

    南锦拿出手机，朝她招手，跟唤小狗似的，林听慢悠悠挪过去“干嘛。”

    “先去哪儿我买机票。”南锦亮着的手机屏幕上打开了机票购买页面，林听看着她，南锦也看着林听。最终，林听报了个地方，南锦手动搜索，要转好几趟飞机，她输入自己的信息后，朝旁边摊开手“你的。”

    林听把身份证交给她“我劝你别一次性把机票买完。”

    南锦仰头，虽未出声，那双眼睛却很好的表达了她内心的疑惑。林听歪歪斜斜的靠在旁边的墙壁上“万一，你还没到那里就死了，岂不是很浪费”

    “我要是死了，临死前我一定会拉着你和我一起下黄泉的。”南锦微微一笑，她的笑容如三月的阳光，温暖和煦，灿烂明媚。

    林听眨了眨眼睛，弯下身“你已经爱我爱到不求同年同月同日生，但求同年同月同日死了吗”

    “是啊。”南锦低头将她的身份证号和名字输进去，提示购买成功后，她重新仰起头“我还恨不得我死的时候怀里紧紧抱着你。”

    “我抱着你你抱着我，我们永远也不分开。”

    “”太过畸形的爱，林听有点承受不住，她甩了甩头，抱着自己的手臂，突然觉得有点冷，是空调温度调得太低了么。

    南锦购完机票后，躺下浅浅的睡了一小会儿，飞机是第二天中午起飞，八点钟起床简单的收拾了两下后，她看着怀里的暖暖犯了难，她把暖暖捉到隔间“不能变回去”

    能。暖暖认命的变成一个猫咪徽章，南锦把徽章放在手里颠了颠，塞进了随身携带的小挎包。林听坐在旁边等她，见到她空着手出来，忍不住问道“那只小奶猫呢”

    “扔进下水道了。”南锦径直走向门口，她刚打开门，一柄泛着寒光的刀尖飞速刺过来，南锦条件反射的偏头，跑向林听。

    “有杀手”

    林听被她推向杀手，杀手见到林听迅速和她扭打起来。林听从牙缝里挤出几个字“我说了，我不会帮你的。”

    南锦在一旁警觉着四周，以防突然又钻出来一个陌生人“你这不算帮我，他现在要杀的是你，你只是在自卫罢了。”

    “”林听沉默了半晌，抬腿一脚将人踢开，她跟出去，很快把外面的人解决掉。她返身回来靠在门口，幽幽的盯着南锦看，南锦厚着脸皮吹了个口哨“很帅。”

    那声口哨痞里痞气的，显得她像个街边小混混，偏偏南锦又摆着一张人畜无害的脸，双眼亮晶晶的盯着自己看，眼中的崇拜不加掩饰。林听知晓她这一切都是演的，她迈动两条长腿走向南锦抓住她的手腕“下次你再把我推出去，你看我怎么收拾你。”

    “刚刚手抖。”南锦脸不红气不喘，她耸了耸肩“人家害怕嘛。”

    林听听着她嗲嗲的声音，怎么想都觉得浑身不自在。她忍不住抬指敲了下南锦的额头“好好说话，不然我就把你从这里丢下去。”

    南锦立马张开双手，然后轻轻一扑，扑进林听怀里把她抱得紧紧的，林听扭了两下，没挣脱开。南锦笑意盈盈，她舔了舔微干的下唇“你扔吧。”

    “我已经准备好了。”

    “反正，踏出这个房间后，不管你对我干什么，我都不会放手的。”

    要死一起死，林听也别想跑。

    林听眯起眼睛，她将南锦推到酒店走廊的墙壁上，墙壁贴着冰凉的瓷砖，南锦裸丨露的背部瞬间窜起一股凉意。林听擒住她的下巴，无声的笑了一下“怎么都不会放手”

    “嗯。”南锦双手游走缓缓向上，轻轻搭在林听双肩，从脖颈两边勾住她的后颈。

    南锦眼睑微垂，眸波流转盈盈如水，她特意加重了语气“我，怎么都不会放手的。”

 84.美艳杀手在线碰瓷9

    林听眼神凝住, 两颗乌黑的眼珠像刚刚被雨水洗净, 清清亮亮的, 她直直地望着南锦的眼睛, 判断她是在故意调戏自己，还是仓促之间说出了自己的真心话。林听与南锦的视线缠在一起，心跳不受控制地加快，“扑通”“扑通”，一下接着一下, 随着时间的流逝缓缓加快了节奏。

    南锦慵懒地靠在墙壁上, 脸上满是漫不经心的笑，看起来格外的不走心。她此刻的模样十足的俏皮, 刚刚的话仿佛只是她随口一说而已, 她自己丝毫没有放在心上。

    南锦葱白的手指抓住林听的手腕, 她扯下林听扣住自己下巴的手，下巴被林听捏得有些疼了。南锦抬手揉了揉, 眉微微蹙起，她重新勾住林听的肩膀, 借着力道离开墙壁，在林听目不转睛地注视下，踮起脚尖，用力在林听下巴上咬了一口。

    南锦咬着她，痒痒的, 还有点痛。林听下意识侧头, 微抬起下巴脱离了南锦的咬合, 柔软的触感依旧停留在那处，软绵和微微的疼痛交织在一起，把林听加快的心跳稳下来。

    林听好看的眼眸眯起，眼中眸光流转“长本事了”

    竟然敢咬自己林听二话不说，双手覆在南锦后腰，用力把她按到自己身上，低头对准那张嫣红柔软的唇瓣贴了上去，她熟练灵活的溜进去，轻含住南锦的唇舌，气势汹汹的搅动。

    两人的呼吸微渐急促，呼出的气息渐渐升温，周围弥漫起暧昧和旖旎，林听紧紧抱着她，南锦主动迎合她，双手插进林听后脑勺的发丝。林听浑身滑过一股颤栗感，她的动作猛地停下。

    林听主动后退，亲吻以后，南锦的唇变得更加水润柔软，嫣红的唇色上停留着刚刚激烈战斗留下的痕迹。林听眼中带着微不可察的探究，她喉咙动了动，见南锦眼中水光流转，眼神迷离的盯着自己，不由得再次抱住她重重的亲吻起来。

    亲吻的声音在安静的走廊格外清晰，有同层的房客打开门走出来，见到两个人，房客脚步顿住，忍不住往这边看。林听余光注意到那肥头大耳的中年男人，换了个姿势，将南锦紧紧抵在墙角，遮住了南锦更为娇小纤细的身躯。

    南锦白净的脸颊渐渐升起几分红晕，林听被快要缓不过气来的南锦咬了一口后，微喘着气缓缓松开南锦。

    林听温热的掌心覆在南锦脖颈处，轻轻扶住她。她脸上滑过满足的笑“说错话，是要付出代价的。”

    “有道理。”南锦勾唇，林听顿时警觉，下一秒，南锦抱住她，强势的与她换了个位置，南锦将林听紧紧扣在墙角，她踮着脚尖，霸道又放肆的侵略着林听的每一寸肌肤。

    林听浑身升起燥热感，她深呼吸放缓急促的呼吸，幽幽地盯着她“你要是再诱惑我，你今天就别想走了。”

    南锦收手，慢条斯理的把自己被林听掀起来的衣服整理好，她整理好皱皱巴巴的衣服后，转身缓缓走向电梯。她的背影看起来无情又坚决，林听不禁抬手摸着自己火辣辣的唇瓣，怎么觉得，自己像是被无情无义抛弃的那个小媳妇儿

    她舔了舔嘴唇，双手插进兜里跟上去，她半边身子贴着南锦的后背，故意逗她“刚刚你对我做的事情，酒店的监控器可都记录下来了。”

    南锦无所谓，她眨了眨眼，偏头“你在害怕”

    “我怕什么。”林听一愣，随后笑了起来，她笑得好看的双眼如月牙弯弯，眼瞳里满是笑意。林听笑着“我以为你会怕。”

    “毕竟，在我得到的资料中，上面说你是个内向的人，既没有谈过恋爱也没有和别人拉过小手。”她的话带着几分的调笑。

    可惜南锦脸皮厚，说谎时面不改色“哦，那就是你得到的那份资料有问题。”

    “以及。”南锦突然对她伸出手，她手指动了动，意思再明显不过。

    林听看了看她伸出来的白皙的掌心，又看了看她的脸“什么”

    南锦见她不动，主动拉过她的手牵住。南锦笑容清浅，矜持中裹挟着几分霸道，听到林听的询问，她回头“你不是说我没有牵过手么趁着我死之前，我就把所有我没有做过的事情做了吧。”

    “你拿我当备胎”林听一时语塞，她立刻想缩回手，虽然她是个母胎o，但她是个有骨气的单身狗，备胎这种事情，简直是在侮辱她高贵的灵魂。

    “我没这么说。”

    电梯到了，南锦牵起林听走进去，她抬脚踏进电梯，林听却倚靠在门口不愿进来。两个人一里一外，隔着一条线对望，南锦笑了起来“你不和我一起走”

    “那倒没有。”林听抬脚踏进来，她比南锦高，说话的时候要微微低下头，从她这个角度，恰好能清晰的看见南锦浓密的眼睫，与那颗明亮干净的眼珠。南锦的唇线轻轻抿着，脸上的热度和绯色还未完全退下。

    电梯外突然吵吵闹闹起来，有人叫着“诶等等等等我们”

    一群夕阳红旅行团阿姨争先恐后的挤进来，偌大的电梯很快被人塞满。南锦和林听被挤到了最里最角落的位置，南锦侧靠在林听的怀里，林听一只手护着她，一只手撑着电梯内壁，淡淡的香气若有若无的旋绕在林听鼻尖。

    林听动了动小鼻子，渐渐低下头，她闻了闻，是南锦发丝间洗发露的味道。清新香甜，如蜜桃般诱人的香气，甜香得想张嘴咬一口。

    她的唇快要贴上南锦的脸，南锦避开她，轻声开口“干嘛”

    “想亲你。”林听微微一笑，勾住南锦的下巴轻轻亲起来，她的动作比之前要温柔，像在品尝至美的味道。

    “呀你们两个小姑娘干嘛呢。”旁边的阿姨突然出声，话里带着一股子恨铁不成钢的嫌弃“大庭广众光天化日的，怎么能在公共场合做这种事情”

    “太没素质了”

    一位阿姨开口，其他的阿姨们也跟着对两人进行思想教育。南锦抿抿唇，绷着脸侧开了头面壁思过，长发遮住了她的脸，看不清脸上的表情。林听一只手护在南锦腰间，她余光瞥见南锦的后脑勺，无声笑了起来。

    刚刚亲自己亲得那么凶猛，原来不过是一时逞强罢了。

    林听好整以暇的听着陌生长辈的教训，她慵懒的靠着电梯，时不时点头附和阿姨们的话，以表示自己有专心听。阿姨们说得嘴巴都快干了，见她一脸的“随便你们怎么说，反正我不会改”的模样，齐齐摇头叹气“现在的年轻人啊，真是越来越不害臊了。”

    夕阳红老年团离开，南锦抬起头来，她脸上的红晕已经退下，南锦将肩上的包带调整了一下，松开林听的手准备出去。林听垂眸，动了动自己空空的手，她一把将南锦扯了回来，南锦后背贴着她的胸口，她被林听整个圈进了怀中。

    电梯门重新关上，偌大的空间只留下两个人。耳边轻轻的呼吸声近在咫尺格外清晰，南锦站直身子“该出去了。”

    “离飞机起飞不是还早么”林听抱着她，没有撒手。

    南锦眉梢微微挑起，理直气壮的把她的手掰开“我饿了。”

    “”林听愣了会儿，慢慢跟上去，她静静的跟在南锦身后。两个人走了一小截路后，林听突然出声“刚刚你的主动，我可不可以理解为”

    南锦脚步一顿，林听眸光暗下来，装作不在意的懒洋洋道“你想和我谈恋爱”

    南锦加快了脚步，林听停在原地，歪着头定定地打量她的背影，几秒种后，她无声的笑起来，重新跟上南锦的步伐。南锦找了个餐厅坐下，点完餐后，她拿出手机装作刷新闻，哪怕是吃饭的时候，她的手机也没搁下过。

    她玩手机，林听便时不时盯着她看，揣测她之前的行为，究竟是什么意思。是一时兴起故意扰乱自己的心态，还是说，其他。

    对于林听提的那个问题，南锦直接忽略并未作答。她吃完早饭后，推了推脸上的墨镜，带着林听打车向机场赶去，林听随着她上了出租车，双腿交叠翘着二郎腿，她盯向窗外，心里小情绪一阵一阵的。

    刚刚还主动牵自己的手，现在理都不理自己一下，林听抱着自己的手臂，女人都是骗子。南锦更是，提了裤子就不认人，无情无义冷漠残酷，摸了小手不负责。

    南锦蓦地打了个喷嚏，林听看了一眼，收回视线继续嘀咕，说好的感情史无，说好的连个小手都没拉过，诱惑自己的时候却是一套一套的。南锦要是没谈过恋爱，她就立马把自己从杀手界除名。

    南锦又打了个喷嚏，她不禁扭头，揉了揉鼻子“你是不是偷偷骂我呢”

    “没啊。”林听满脸无辜，表情纯真，一双妩媚的大眼睛纯洁无瑕，怎么看怎么乖巧。

    南锦嘴角抽了一下，她会信

    林听不管南锦信不信，她支着头，好整以暇的靠在座位上，她勾了勾手指“不信的话，你过来，亲我一下就知道了。”

 85.美艳杀手在线碰瓷10

    回应林听的是南锦重重的手掌打膝盖, 清脆悦耳的一声“啪”，林听露在外面的肌肤迅速显出鲜红的指印，在雪白的肤色上分外惹眼。林听手掌覆上去, 揉了揉，她一把拉过南锦，把南锦扣在自己肩膀上，林听抵在她额头处“你是不是得不到我就想毁了我”

    南锦靠在她身上, 愣了愣，若无其事的找了个舒服的姿势离她更近了些。南锦头也不抬，声音轻软语气肯定“嗯。”

    林听哑口无言, 她瞥了眼好整以暇得寸进尺，全身像没长骨头似的依偎在自己身上的人，缓缓缩回手抱着自己的手臂，弱小, 可怜, 又无助。她就没见过这么不怕死的人, 明明知道自己要杀她, 她还一而再再而三的靠近自己。

    求的是什么呢

    机场离这边很近，下车后，南锦走在前面, 林听慢腾腾地跟在她身后，南锦一直没有回家, 身上没有多余的行礼, 林听更是双手空空, 也不知道她身上每天照旧更换的新衣服是打哪儿来的。

    过了安检，两个人走到登机口的位置坐下，厅内坐了许多人，南锦环顾四周，在暖暖的提醒下轻松定位了隐藏在人群中的人，她和其中的几位对视片刻，故意在他们身上停留许久。

    等她收回视线安静坐在林听身边后，几个被发现的杀手走出南锦的视线聚在一起。

    “刚刚那个人，我没有看错吧”杀手甲皱着眉头，眼中是不加掩饰的震惊和怀疑。

    “你没有看错，就是听鱼那个死不要脸的。”杀手乙咬牙切齿的，听他的语气，恨不得立刻冲过去把林听生吞下腹。

    “听鱼怎么和我们的任务目标混在一起了难道是目标人物知道我们要杀她，所以特意请了听鱼当保镖”杀手丁小心推测道。

    “管她是不是一起的，听鱼和她在一起，那就一起解决了，为杀手界除害。”

    “要上你上，反正我不要和听鱼正面杠上。”

    “我也不上，大兄dei，你这么讨厌听鱼，听鱼就交给你吧。”其中一人安慰的拍了拍他的肩膀，然后迅速消失不见。

    “一群死不要脸的。”杀手乙嘀咕两句，重新匿藏到自己的位置，终究也不敢和林听面对面杠。

    听鱼在杀手界赫赫有名，原因无他，只因为她那阴险腹黑的性格，与她那让人吐血的特殊能力。在场几个人以前在执行任务时，都和听鱼有过正面交手的经验，怎么说呢，大家明明打得好好的，听鱼她突然就对你笑，笑得如娇艳的花儿，笑得像你从未出现过的女朋友，你看着她笑，觉得整个世界仿佛都变得美好了。

    然而下一秒，她就笑着捅了你一刀，让人猝不及防，她笑得有多灿烂，捅得就有多深。

    哪怕下一次做足了心理准备，依旧没办法抵抗听鱼那死不要脸的美人计。如果是技不如人，他们心里还舒服一点，可偏偏是因为自己被美色冲昏了头脑，说出去自己都觉得丢脸，杀手们都是经过严酷训练的人，人人都能做到坐怀不乱，听鱼这个特殊能力在心理素质强大的杀手们这里，却从来没有失手过。

    大家吃了无数次亏，在血泪的教训下，久而久之，也就没人愿意和听鱼交手。

    他们宁愿被强大的对手按在地上摩擦，也不愿意看着听鱼笑，看着听鱼笑着捅自己几刀。

    林听似有所察，她悠悠扭头，对藏在暗处的杀手嫣然一笑，聚在一起的杀手甲和杀手乙齐齐僵住，大气不敢出。等林听收回视线后，两个人齐齐舒了口气“那个死不要脸的又笑了。”

    “虽然，美人计是阴险恶毒了点，但她”杀手甲话还没说完，就被乙狠狠地打了两下脑袋。

    “劝你清醒。”

    林听震慑住了两个人，摸了摸下巴，突然掰过南锦的脸蛋，她表情正经极了，紧抿的唇角万分严肃，清亮的眼睛格外认真。南锦不明所以，轻声开口“怎么了”

    林听没说话，她盯着南锦，盯到南锦快没耐心时，突然对着南锦展颜微笑，她笑起来的时候，风情万种，眉眼弯弯，丰盈的卧蚕显出几分娇软之意，她嘴角翘起，弧度弯弯，洁白的贝齿从唇下探出，嘴角边两个浅浅的小梨涡甜美可人。

    南锦眼中的林听，身后自动打出一道明亮柔柔的圣光，那道朦胧的光晕笼罩在林听身上，她脸上若即若离的冷淡消失得无影无踪，只余下有些熟悉的某个人的神态。一颦一笑，娇软美艳，风华绝代的容貌在那双认真的笑眼中，逐渐隐去，只余下瞳孔里清晰倒映着的，自己的影子。

    南锦沉默地望着她，表情毫无波动，林听笑得脸都僵了，她倏地收起笑容，盯着南锦的棺材脸，哼哼两声撇开了头。看她那架势，短时间内是不打算理会南锦了。

    “”南锦眨了眨眼睛，不知道发生了什么事。

    林听舌尖抵着脸颊边的软肉，看见自己笑不为所动就算了，竟然还透过自己想念其他的女人，林听突然觉得心里有点酸，还有点涩，像咬了一口白雪公主还未成熟的毒苹果。

    她整个人都不太舒服了。

    林听浑身的气场肉眼可见的低沉下去，南锦想了想，微微探出头“你刚刚，为什么突然对我笑”

    “”林听没有理会她，她把头别得更开，就差彻底换个方向背对着南锦了。

    隐藏在角落的杀手听着南锦的问话，对视一眼目标人物竟然不受听鱼美人计的影响

    南锦茫然了片刻，见林听不打算理会自己，她便掏出手机继续查资料。她一边查一边和暖暖沟通“那位正牌继承者，现在还在迪拜”

    暖暖立刻回应没有，她有个会议，已经从迪拜出发了，估计三天后，和你们同时到达目的地。

    南锦不由得意外的看向林听，林听正在偷看她，猝不及防对上南锦意外的视线后，她板着脸，轻哼一声挪开视线。南锦哑然“所以，她本来就打算带我去见那位”

    按照现在的情况，应该是的。

    南锦放下心来，她收起手机，身体一歪，直接倒在林听身上，林听动了动，终究没有甩开她。南锦靠着她，轻轻说了一句“谢谢。”

    林听浑身的肌肉迅速绷紧，又很快放松下来，她没有说话，只轻哼一声表示自己听见了。南锦无声笑起来，她轻轻阖眼，闭目养神。

    到了登机时间，两人找到了自己的座位坐下，位置在最前排，也不知是有缘还是巧合，坐在中间的南锦的右手边，恰好是那位杀手乙。林听坐在靠窗的位置，她淡淡地扫了杀手乙一眼，杀手乙顿时紧张得大气不敢出，装作拿起一份报纸浏览起来，恨不得用报纸盖住自己的脸。

    他心里一万句脏话飚过，怎么偏偏坐到了听鱼大魔王的旁边虽然中间隔了一个目标人物，但好像并没有什么差别。杀手乙老老实实的看着报纸，不敢轻举妄动。

    南锦在暖暖的提醒下，很快知晓了右边人物的真实身份，她轻轻笑了两声，在乘客们堵在门口等待前面的人坐下时，身体软趴趴的往旁边一栽，整个人直接趴进了林听的怀里“人家冷。”

    林听“”

    杀手乙“”

    乘客“”光天化日众目睽睽，现在的年轻人真是不知廉耻不知检点。

    林听顿时接收到了各种奇奇怪怪的视线，好像那个该被浸猪笼的人是自己一样。林听眼皮子狠狠跳了跳，她迟疑片刻，双手抱住南锦，跟着笑得邪里邪气的“我抱抱，宝贝儿就不冷了。”

    南锦听话的往她那边凑去，整个人几乎要钻进她双臂中。美人主动投怀送抱，虽然带着目的性，林听十分愉悦的接受了南锦，她抱得南锦差点喘不过气来，南锦抬起头，瞪了她一眼。林听浅笑着，无辜的歪着头“宝贝儿不冷了”

    空姐闻言，默默转身递来一条毛毯，杀手乙赶紧接过扔到南锦身上，见了鬼了，竟然有人对听鱼投怀送抱，听鱼还十分温柔有耐心的哄人家。自己怕是这几天精神高度集中盯人盯得太紧神经错乱了。

    林听慢慢的抖开毛毯，把南锦盖住，南锦只留下一个毛茸茸的后脑勺，林听抿着笑，低头咬着南锦的耳尖，她声音轻轻的，用气声在南锦耳边悄声开口“还冷么”

    南锦动了动，耳朵边的碎发被林听的呼吸喷得微微颤动，摩擦得她的耳朵痒痒的。南锦偏头在她身上蹭了蹭“冷。”

    林听将毛毯的角角落落压实，她重新低头“现在呢”

    南锦没说话了，林听想了想，头低得更低，嘴唇贴着南锦的耳朵滑过“要不要，我把衣服解开，用身体帮你暖暖。”

    南锦还没开口，杀手乙看报纸的动作停住，不敢置信的抬手掏了掏耳朵。他望着过道另一侧的同伴，不可思议的微张着嘴巴，什么鬼这是他认识的那个听鱼

    同伴见他目瞪口呆的模样，伸长了脖子，用口型询问道“怎么了”

    杀手乙没说话，他抖了抖手中的报纸，想了想，拿出手机给同伴发去一条信息“她是她的恋人。”

    “”

    “她俩是恋人怎么从来没有得到消息”

    杀手乙翻了个白眼，你能得到消息才有鬼了。他准备收起手机，同伴又发来一条信息“那这个人，我们还杀不杀了”

    是啊，还杀不杀了，如果是听鱼要保的人，他们要想完成任务得到酬金，不折腾一阵是肯定得不到好结果的，而折腾了，也不一定会得到好结果。杀手乙犹豫起来，他不着痕迹的打量着钻进林听怀里的小女人，眼神敛了敛，她到底，是怎么勾搭上听鱼，还取得了听鱼的信任和欢心的

    林听见他看过来，掀了掀眼皮淡淡扫过去，杀手乙立刻移开视线，侧了侧身继续看报纸。

    林听低头，话里话外都带着一股子酸劲儿和醋味“宝贝儿你可真诱人，旁边的大爷看了你好多下了。”

    大爷杀手乙差点没气得跳起来，他深呼吸一口气，不能气不能气，他是一位有职业素养的杀手，他是一位心理素质强大的大爷，呸，杀手。

    南锦蒙在毛毯里笑，她身子轻轻抖了两下，随后她抬起头来“我知道，我长得太好看了，除了宝贝儿以外的人都窥觑着我的美貌。”

    “既然那位大爷喜欢看，那就让他看几眼好了。”

    “宝贝儿你不会吃醋吧。”南锦无辜的眨了眨眼。

    旁边被一口一个“大爷”气得差点掏出刀子的杀手，和林听齐齐咬了咬牙，南锦清晰的听见林听磨牙的声音，她笑了笑，抬手揪住她的脸“宝贝儿别吃醋。”

    过道另一侧的杀手瞪大了眼睛，他怀疑的揉了揉眼睛，错愕的张开嘴和杀手乙对视怎么回事目标人物怎么和听鱼那个死不要脸的那么亲昵

    那可是听鱼不是什么随随便便的小杀手，目标人物竟然还敢抬手捏人家听鱼柔软的脸颊肉不想活了

    同伴再定眼一瞧，又发现听鱼默默的扯下了目标人物捏着脸颊肉的手，浅浅的笑容中，包含着微不可察的无奈和宠溺之意，像是在纵容无理取闹还调皮的小女友。听鱼的声音很小，但他们经过特殊训练，即使小，认真侧耳倾听时，也依稀听得一二“再胡闹，你看我下飞机了怎么折腾你。”

    南锦感受到身后挪开的视线，见目的已经达到，她老实下来，乖乖靠着大树不动了。

    两个杀手动了动耳朵，那个折腾，是他们想象的那个折腾么

    飞机起飞，几个小时后又降落到另一座城市，南锦动了动酸痛的身体，默默看着旁边的杀手迅速离去，她笑了笑，碰瓷还是有点效果的。至少这一波杀手似乎已经放弃任务了，南锦拿起包，径直往外面走去。

    林听跟上她，她一只手熟练的勾在南锦腰间“喂，你利用完人了，就不搭理人了”

    南锦内心毫无愧疚“利用你刚刚不也挺享受的。”

    “我。”林听刚想反驳，她静下心来想一想，南锦说得也没错。她哼了一声“我以前怎么就没发现你这么无情。”

    “以后你就会发现了。”南锦对着她笑，笑完以后继续往前走。林听沉浸在她那个笑容中，她停在原地，手还僵在半空中，路过的人对她投来奇奇怪怪的视线，前面的人走出了一大截距离，林听快步跟上去。

    她重新搂住南锦“我知道了，你们女人都不可信。”

    “出门前还说死都不会放开我，现在没有威胁了，你一脚就把我踢开了。”

    林听咬牙切齿“你休想甩开我。”

    南锦眉梢微微挑起，没有否认，她偏头，在林听看不见的角度，缓缓勾起一抹轻淡的笑容。

    你啊，果然还是没有变。

    几趟飞机几乎是无缝连接的，刚下飞机，两个人又转步上了另外一架，三天的时间，转来转去的，跨越了大半个地球，终于到达一座陌生的城市。南锦还未开口，林听倒先受不了了，她拉着南锦飞快找了间酒店开了房，一进房间就捧着衣服进去洗漱。

    南锦将包放在一旁，想了想，先订了饭菜，她脱了身上的外套坐下，打开房间里的电脑浏览起来。她从林听嘴里撬出了那位同父异母姐姐的名字，她输入对方的名字后，弹出了一个网页。

    那位一直想置她于死地的姐姐叫拉蒂法，名气很好听，网页弹出来的照片格外英气。照片中的拉蒂法坐在蓝天白云下，身后是巍峨宏伟的豪华建筑，拉法蒂模样精致，浓浓的异域风情溢出屏幕，她姿态随意，却又带着不可轻视的威信和气度。那双深邃的眼明明笑着，却夹着冰凉的温度和淡淡的疏离，南锦分析，这是个心狠手辣的人物。

    林听洗完澡出来，见她对着老熟人的照片发呆，她趿拉着拖鞋走到南锦身后，双手环住她的脖子“怎么看见新欢就忘了旧爱了”

    南锦没好气的扒开她的手“是啊，我恨不得马上见到新欢呢。”

    她见林听洗完了，起身找出干净衣服，抱着衣服走进去，浴室里充盈着薄薄的水雾，隐约能闻见林听残留的香气。

    林听立在电脑前，望着南锦的背影直到消失，她视线停留在紧闭的房门半晌，伸手移动鼠标将屏幕上的网页关掉。南锦擦着湿漉漉的头发出来，见到黑屏的电脑，她眉梢微微挑起“你怎么把电脑关了”

    林听头也不抬，她盯着手中倒立的杂志“问我岂不是更快我和她都认识十年了”

    她还没说完，南锦已经如一只轻盈的蝴蝶扑了过来，南锦扑过来在她身旁坐下“真的”

    她双眼亮晶晶的，林听突然有点吃醋，只是她不知道该吃老朋友，还是该吃南锦的醋。林听将手中的杂志扔掉，淡淡点头“嗯。”

    “那你和我说说，她是什么样的人我见到她的时候，怎样和她谈判比较有利。”

    暖暖忍不住开口宿主，好像攻略林听比较重要

    攻略了林听，有林听当保镖，还怕区区一个拉蒂法宿主弄啥嘞南锦默默道“闭嘴。”

    暖暖听话的把嘴巴闭上后，林听开口了，林听侧了侧身“我为什么要告诉你这些告诉你消息，我有什么好处吗”

    “有啊。”南锦一本正经的点头“我帮你订了今天的晚饭，估计快要送过来了。”

    “”林听看着她，满脸都写着“你是认真的吗”

    南锦清了清嗓子“你告诉我这些，你会感受到史无前例的快乐，助人为乐是中华民族的传统美德，赠人玫瑰手留余香，你帮助了我，内心会感受到极大的满足和幸福，这是，社会责任感带给你的愉悦和升华。”

    林听静静地听着她瞎扯，南锦扯淡完毕，一瞬不瞬瞧着她。林听笑了一声“还有呢”

    “还有”南锦转动眼珠，在想怎么继续扯下去。她绞尽脑汁想着，林听也不急，更不催她，任由她慢慢想，南锦瘪了许久，憋出来一句“你一定不忍心看着如此美貌的我被我亲姐杀掉，你也一定不愿意看着你的好朋友手中沾上你另一个朋友的鲜血。”

    “嗯，是挺不愿意的。”林听点点头，颇为赞同。

    “但是，我在你心中，只是朋友”

    南锦抬眼，不然呢

    林听不理她了，南锦在旁边说得嘴巴都要干了，也没成功从林听嘴里挤出半个字。饭菜送来后，南锦一边吃饭一边打量她，吃得差不多后，南锦放下叉子“你喜欢我么”

    林听掀了掀眼皮，没有回答，继续低头吃饭。

    南锦想了想，接着道“那你喜欢拉蒂法吗”

    林听停下动作，一脸认真“不喜欢。”

    “噢。”南锦低低应了声，不再纠缠她，她起身给自己倒了杯红酒，坐在阳台上看风景。林听盯着她的一举一动，直到南锦安静下来，她微拧着眉，这个人又想干什么问了几句就没下文，心里又在打什么鬼主意。

    许久后，南锦感觉到有个人默默靠近，她眯着眼睛没有理会。两个人安静呆了一阵后，林听突然出声“我带你去见她。”

    南锦回头，林听懒懒的靠在旁边，漫不经心的望着远处，南锦抬头，她没有反应，好像刚刚说话的那个人不是她一样。南锦扬了扬手中的红酒杯“要来一口么”

    林听低头，接过她手中的酒杯，仰头将杯里的红酒一饮而尽，她葱白的手指夹着杯子，轻轻搁在旁边转身进了屋。临走前，南锦听见一句轻飘飘的“真拿你没办法。”

    她嘴角的笑意渐渐扩大，压抑的心情一下子明朗起来。

    林听在屋内，听见了阳台上南锦轻轻的笑声，她将床上的被子抖平整，眼中跟着滑过浅浅的笑意，她轻哼了两声“你就可劲儿的笑吧，看你见到了拉蒂法还笑不笑得出来。”

    拉蒂法，连她都要敬对方三分。林听想起了一些往事，眼中的笑意渐渐隐去，只留下一片郑重。

    林听往外面看了一眼，喃喃自语“这一次，我肯定不会帮你的。”

 86.美艳杀手在线碰瓷11

    林听说完, 将被子抖在宽阔的床上铺好，床单被套都是纯白色的，窗外的阳光无声洒进来, 给纯白的颜色镀上了一层金黄色，明亮温暖。林听收拾好床后，起身穿好拖鞋安静地走进隔壁房间，她拿起吹风机轻轻吹着酒红色的头发, 酒红色已经有略微的褪色，颜色比之前浅了不少，林听寻思着, 自己该找个时间去换个发色。

    酒红色，她看得有些腻了。

    南锦抓起林听喝过的杯子，慢悠悠的给自己倒上了小半杯红酒，她轻轻品尝, 目光望着远处大脑放空。房间的位置很高, 从这处, 能看见远处深蓝色的大海, 以及淡黄色的沙滩与浅处泛着绿色的浅滩，豪华的度假酒店屹立在海面之上，视野格外好。

    天渐渐暗下来, 林听将长发随意地挽成一个丸子扎在脑后，她身上的衣服松松垮垮的, 夜间温差大, 夹着凉意的风从阳台吹进来, 她身子颤了两下。林听趿拉着拖鞋走过去，她倚靠在门口，推了推脸上的银边眼镜“晚上凉，还没看够景色”

    南锦回头，笑了笑“我等着看星星。”

    她脸上升起几分醉意，林听拧着眉，她走过去夺过南锦手中的红酒，她瞥了眼桌上的红酒瓶，瓶中的酒只剩下指关节长的刻度。林听将酒杯轻轻放下，她靠坐在小桌子上，一只脚脚尖轻轻点在地面“你在害怕”

    南锦摇摇头“我想看星星。”

    林听抬头看了看天，夜空阴沉沉的，深灰色的乌云遮住了皎洁的月光，也遮住了大部分的天空。今晚别说是一颗星星了，月亮能不能溢出一丝光亮都是问题，林听裹紧了身上的外套“今晚不会有星星的，回来把头发吹干睡觉吧。”

    南锦固执的摇头“会有的。”

    “”

    林听突然俯下身子，她动了动鼻子在南锦身上嗅了嗅，语气肯定“你醉了。”

    她抓起旁边的红酒瓶，眯着眼睛看了看，果断的把酒瓶扔进垃圾桶，二话不说抱起南锦走向里屋。南锦安静的任由她抱着，明亮的双眼一瞬不瞬的盯着她看，林听将她放下，她探手抓了抓南锦的头发，还未干透，有些湿。

    林听转身拿起吹风机，任命的帮她吹起来，她吹的时候，南锦打了个哈欠，小脑袋一垂，抱着自己的膝盖没了动静。林听叹了口气，等头发干得差不多后，她将南锦抱回床上，南锦喝醉了，陷入了熟睡中，一沾着床，她动了动，钻进被窝中枕着手背寻了个舒服的姿势继续沉睡。

    林听揉了揉眉心，她将屋内的灯关掉，只留下一盏光线较暗的台灯。林听爬上床躺在她旁边，南锦一动不动，被子随着她呼吸的频率轻轻起伏，她看了一阵，翻了个身拿出手机“明天有时间一起吃个饭吧。”

    拉蒂法看了看手机，简短的回了一个字“好。”

    林听想了想，又发了一条信息“带个朋友过来。”

    拉蒂法眼瞳滑过一丝了然“好。”

    拉蒂法收起手机，冷漠地看向下面站着的人“你说她和听在一起你们没能成功杀掉她，是因为这些天她一直和听在一起”

    “是。”下面的人低下头，恭敬的回复。

    拉蒂法挥挥手屏退了手下的人，她双手撑着下巴，微微眯了眯眼睛。听，她为什么要和那个私生女在一起听想保她还是说有其他的原因。拉蒂法的脸庞在光线中变得模糊起来，她眸光沉沉浮浮，最终化为一抹严肃。

    不用蜷缩在狭小的飞机座位上，南锦这一觉睡得十分的舒坦。她睁开眼睛，第一时间听见了窗外淅淅沥沥的雨声，她侧了侧头，窗外罩着一层朦胧的白雾，白茫茫的一片，从她这个角度看过去，像是生活在仙境中。

    南锦撑着手肘坐起来，林听在旁边动了动耳朵，继续假寐。

    南锦掀开被子起床洗漱，她看了看时间，叫醒林听，声音有些沙哑“吃早饭吗”

    酒店有免费早餐，虽不限时间，但南锦昨晚喝多了红酒，此刻她觉得有些饿了。林听睁开眼睛，南锦放大的脸出现在眼前，白净的脸庞上透着自然的粉色，脸颊气色很好，虽未施粉黛，却叫人眼前一亮。

    她数了数南锦脸蛋上细细的绒毛，抓了抓头发坐起来“嗯。”

    “你感冒了”林听抬眼，南锦今天的唇色有点苍白，颜色比往日要浅，说话的声音瓮声瓮气的，带着感冒所特有的沙哑。

    南锦愣了愣，点头“嗯，小感冒。”

    林听起床，一边走一边说“让你昨天大半夜的坐在外面吹冷风，吹冷风就算了，还穿得那么少。”

    林听话多的时候，犹如滔滔江水连绵不绝，南锦听得脑袋痛，她走过去，掌心对着林听，捂住了林听絮絮叨叨说个不停的嘴。林听“唔”了两声，目露疑惑，南锦扯了扯嘴唇“你太吵了。”

    “”我这都是在关心谁林听拉下她的手，打开水龙头将她手上的洁面乳洗干净，她见南锦拧着眉，状态看起来有些糟糕，声音不知不觉软下来“知道了知道了，过去坐着吧，我马上就好。”

    南锦转身离开，林听飞快收拾好形象，不知道从哪儿找来两件一模一样的大衣，南锦一件她一件。两个人拿起房卡走向餐厅，林听把南锦按在靠窗的位置上坐好“想吃什么”

    “都行。”南锦乖乖坐下，撑着额头。

    林听离开了，她望着窗外发呆，南锦想，自己可能是水土不服，不然怎么头晕得这么厉害。林听迟迟未回，南锦伸长脖子看了看，林听的身影渐渐出现在视线里，她手中端着一杯水，水面上飘起白色的热气，另一只手拿着几盒感冒药。

    她坐下后，将热水递到南锦手中，林听认真的看了看说明书，然后打开药盒扣出药放在她掌心“吃药。”

    南锦没动，林听眉梢高高挑起“要我喂你”

    南锦动了动手指，喝了口热水，将手中的药扔进嘴里飞快咽下，动作迅速。林听看着她吃下，将剩下的药收起来揣进兜里，侍者端着盘子走过来，将点的早餐轻轻放在南锦面前“用餐愉快。”

    南锦点点头“你呢”

    “马上就到，赶紧吃吧。”林听话音刚落，她的早餐也送到了。

    林听一边吃一边说“我和拉蒂法约好了时间，我们吃完饭就过去，若是去晚了，她可能就离开了。”

    “嗯。”南锦静静地应了一声，听起来心不在焉的。林听停下手中的动作抬起头来，南锦毫无反应，林听不由得开口“你有听我说话吗”

    “嗯。”南锦又应了一声，用餐的动作没有停。

    “拉法蒂她的位置注定了她多疑善变的性格，见到陌生人的第一时间，她会对每个人进行分析，就算是我带你过去，她也会对我有所猜忌，会想我为什么要这么做。所以你见到她，坦坦荡荡的与她直接说，不要拐弯抹角。”

    “这么多年来，她也容忍了不少私生子的存在，其中有对她造成威胁的，也有没有丝毫威胁的，所以你，还是有可能活下来的。”林听摸着下巴，虽然摸不准那个老朋友的心思，但像南锦这样主动找她的，应该还是第一个。

    第一个这样不怕死的，或许拉蒂法会觉得很不一样，饶她一命。

    “你也不要抱有什么侥幸心理，更不要存不该有的心思。也有不少私生子被她当做弟弟妹妹疼爱，你若是有本事，那应该也是你最好的结局了。”林听一股脑的把自己知道的全部说给南锦，南锦静静地听完后，拿起放下刀叉拿起纸巾擦了擦嘴。

    她认真道“谢谢你。”

    林听眉毛高高挑起，十分意外她竟然还会对自己说谢谢

    “不过，你这次任务失败，对你自己会有什么影响么”南锦目光定定地，通过她的眼睛看进了她的心底。

    林听垂眼，跟着放下刀叉“谁说我失败了你可别恃宠生娇啊，虽然我现在帮你，但不代表我就不会杀你了。”

    “你要是再气我一次，说不定我就当着拉蒂法的面把你解决了，当场拿了钱走人。”

    “”行吧。

    南锦掀了掀眼皮，一脸无所谓“反正我死前，一定会拉着你一起的。如果我下了地狱，我就拉着你下地狱。”

    “你休想离开我半步。”南锦咧嘴一笑，笑得林听头皮发麻。

    两个人心中刚刚升起的那点儿温热的感动瞬间荡然无存，林听轻哼一声，开始懊恼自己刚刚为什么要大发善心给南锦讲那么多现实版的农夫与蛇，现实版的忘恩负义。

    林听嘀咕“我怎么就对你这样冰冷无情的人有感觉”

    南锦眨眼“你说什么”

    “我说我们该走了，再晚要赶不上了。”林听敛好表情，起身领着她离开，拉蒂法居住的地方在海边豪华的七星级酒店里，两个人到的时候，有人自动上前领路。

    南锦一边走一边观察四周，牢牢记住了周围的路，并在心里默默勘察规划逃跑线路。林听见她看来看去的，突然靠近，微微一笑“你别想跑。”

    “没有我，你哪里都跑不掉。”

    南锦认真想了想她这话的可信度，当暖暖说达到百分之九十九以后，她瞬间收回视线，颇有闲情逸致的欣赏周围的景色，若非下雨天，风景应该更美。金黄色的沙滩，金黄色的阳光，蔚蓝色的大海，以及微微咸湿的海风，是个不错的旅游地。

    南锦不由得看向身边的林听，林听回视她，挑了挑眉，南锦收回视线，随着人往前面走去。

    这是一家很豪华的酒店，走进去后能嗅到浓浓的金钱气息和高贵奢华的味道，两个人在一扇门前停住，领路的人轻轻敲了敲门，里面传来一道悦耳的女音，拉蒂法用英语说道“进来。”

    林听握住门把轻轻用力，她推开门率先走进去，进去的同时，她不忘伸手拉住南锦的手腕，她的手有些凉，南锦下意识躲了一下。林听回头，眯了眯眼睛霸道的抓住她的手，牵着她走进去。

    屋子里的女人渐渐印入视线，南锦能感觉到自己进去的同时，一道冰凉隐晦的视线朝她看过来，她望向视线的源头，拉蒂法已经在看着林听，她站起身朝两人走过来，拉蒂法走近后，静静立在林听身前。

    一言不发。

    不知为何，南锦有种林听带着野女人回去见正房的错觉。

    拉蒂法气场很足，林听也不甘示弱，两个身高差不多的女人直直望着对方，仅仅是瞬息间，已经暗地过了不少招式。林听身子挺得笔直，南锦能够清晰感觉到林听抓住自己的手慢慢变紧，她垂眼看向她手腕微微凸起的青筋。

    林听很紧张。

    南锦抬眸，拉蒂法已经在看着自己，她面上没什么表情，眼神冰凉，像是在打量一件陌生的物品。南锦任由她看，坦坦荡荡，十分大方。

    许久后，拉蒂法转身招呼两人“坐吧。”

    “要喝点什么酒还是咖啡”拉蒂法率先坐下，林听拉着南锦走过去，在她正面落座，拉蒂法扫了眼林听，最后落在南锦身上。

    南锦流利的用英文回答，十分简短“白开水。”

    林听解释道“她水土不服，感冒了，刚吃了药，白开水就好。”

    拉蒂法没说什么，很快有人端了一杯白开水和两杯咖啡上来，没有人动面前的东西。拉蒂法靠坐在椅子上，她抱着自己的手臂“这就是你和我说的，那个新朋友”

    林听点头，她舔了舔有些干燥的嘴唇“嗯，你认识她。”

    “是，我不仅认识她，我还想杀了她。”拉蒂法毫不避讳地开口，她再次打量起南锦，南锦嘴角一抽，她觉得自己做了这么多次任务，唯独这一次，是个人都要在她面前说要杀她，自己是唐僧肉么

    她装作没听懂，慢条斯理的端起那杯白开水，抿了两小口。

    拉蒂法看着她安静乖巧的喝完水，偏头浅笑起来“听，你说你会帮我杀了她的。”

    “我是说过。”林听表情不变，她叹了口气“你也说你会把她交给我处理的。”

    两个人对话几句后，齐齐沉默下来，南锦猜，在这件事情上，两个人都失信了，拉蒂法说把自己交给林听处理，但林听并没有杀掉自己，而拉蒂法也派出了除了林听以外的杀手。

    南锦好整以暇的抱着热水，静静地看着鹬蚌相争。

    拉蒂法和林听对视许久，终于重新开口，拉蒂法的语气透着几分不快“那你今天带她过来，是打算替她求情”

    林听摇头。

    拉蒂法又道，声音里带上了期盼之意“那你是打算当着我的面把她杀掉”

    林听再次摇头，她抬眼“之前我对你做了承诺，但这次，我可能要失信了。”

    拉蒂法眉梢微微挑起，她面向南锦“你呢你有什么要说的吗现在不说，以后可就没机会了。”

    南锦放下热水杯，不卑不亢，她舌尖抵了抵脸颊肉“几年前，你派人杀死了我妈妈。”

    “是我，原本我是想杀你的，没想到他们认错了人。”拉蒂法没有否认，甚至承认得很坦荡，她嘴角噙着淡淡的笑意，在此时看来格外刺眼。

    南锦微微垂眸“到此为止。”

    “嗯”拉蒂法没听清，发出一个疑问的单字。

    “我说，一切到此为止。”南锦加大了音量，她模样轻松有余，拉蒂法心生警惕，连林听都开始怀疑南锦是不是背着她偷偷做了什么准备。南锦微微抬起下巴，显得有几分高傲和强势“所有的一切到此为止，终止你找杀手来杀我的愚蠢想法。”

    拉蒂法轻笑起来，她端起桌上的咖啡，抿了一口，她想了片刻，放下咖啡“如果，我不呢”

    “那你今天，可能会死。”南锦稍稍歪着头，笑得纯良无害。

    南锦身子向后靠在椅子背垫上，双腿交叠翘起左腿，她抱着自己的手臂“这么多年来，你能坐到今天的位置应该也挺不容易的，如果一夕之间，你失去了你用尽心思拼搏得来的一切，我猜，你一定很不甘心。”

    拉蒂法的眼神立刻变冷，她满眼阴霾，林听下意识抓住南锦，生怕她又说出什么话来激怒了拉蒂法。南锦面上毫无俱意，她淡淡的笑着“你敢赌吗”

    “反正我没有什么可失去的，但是你，就不一样了。”南锦微微笑着，她捏住自己的发梢轻轻卷着，南锦笑了笑“如果你不在意你现在拥有的金钱、权力，或者是地位，你也就不会私下找人杀掉你的竞争者了。”

    “不。”拉蒂法摇摇头，十分不赞同她的话，她轻声道“我也不是每个人都杀的。”

    “那你，一定要杀了我的理由”南锦眨了眨眼，希望能从她口中得到让自己心服口服的理由。

    谁知，拉蒂法定定地看了她半晌，漫不经心道“你长得太漂亮了。”

    “”林听怀疑的看向自己的多年好友，什么理由仅仅是因为人家长得太好看了，所以就要杀了人家

    拉蒂法对上林听的视线，嘴角抽了抽“我并不是一个善妒的女人。”

    林听才不信，她嗤笑一声“算我看走眼了啊，拉蒂法。”

    拉蒂法也顾不上她，她看向南锦，伸出一根纤长的手指，慢慢开口“既然你找到了这里，那你现在有两个选择，一，死。”

    她的声音像淬了冰，在这凉爽的阴雨天叫人格外觉得寒冷。拉蒂法伸出第二根手指“二，随我回去，正式成为默罕默德家族的人，我会给你找个靠谱的男人和家族，保证你联姻后，下半辈子不会过得太惨。”

    “按照你的容貌，找个好人家应该不会太难。”世间多的是会为了美貌和美人同意联姻的花花公子和家族，南锦认祖归宗后，身后是强大的默罕默德家族，没有家族会拒绝。

    甚至按照南锦优越的身世和外貌条件，南锦还会成为一块香饽饽。

    “除此以外，你别无选择。”拉蒂法的语气和缓下来，她似乎笃定了南锦会选择后者，她表情和缓的时候，莫名让南锦觉得有了些亲近感。

    南锦一时语塞，不知道该怎么回答，什么狗血剧情

    她想也不想“我选择第三条路，我回我的国家，你继承你的家产，我们谁也不打扰谁。”

    拉蒂法笑了起来，似乎是在嘲笑她的天真，她摇摇头“从你踏入这个国度开始，你就没办法全身而退了。相信我，你只要离开我这里，立马就会有人带你走，至于是把你带到哪里，你接下来会经历什么，你无法想象。”

    南锦手指敲了几下桌面，蓦地扭头看向一旁的林听。林听点点头“她说的有道理。”

    “她的家里人，确实不会放过一个联姻的好机会。”林听打量她白皙的脸庞，今天苍白柔弱的样子，好像更好看了一些。

    南锦深呼吸一口气，她揉了揉眉心，头疼。

    “我回去的几率有多大”南锦直白的问道，拉蒂法想了想，果断又干脆的回答“百分之零。”

    林听有些意外“这么低”

    拉蒂法耸耸肩“不然你以为呢我杀她，原本就是因为家族里有人注意到了她的存在，不想让她步我那些可怜的妹妹的后尘，你倒好，直接把人带到我面前了。”

    拉蒂法没忍住翻了个白眼“一旦他们威逼利诱以后发现家族得不到她，哪怕是在遥远的她的国家，他们也会用残忍的手段杀了她的。”

    “与其让他们动手，还不如让我动手，好歹姐妹一场。”拉蒂法突然对着南锦笑，笑得南锦心里发毛。

    林听来了劲儿“所以你留下来的那些弟弟妹妹，都是因为有家族预订了么”

    “是啊，艾玛丽被阿巴斯家族的混蛋看上了，法丽德被哈桑家族的老头子看上了，海娜要和阿齐兹的傻子订婚了”拉蒂法一连说了十几个名字，听得南锦和林听齐齐沉默下来。

    拉蒂法挑了挑眉梢“所以，我亲爱的妹妹，你现在选择，一，还是二”

    南锦抬手，她指着林听“我选择三，和她结婚。”

    “要是困难的话，当偏房也行。”

 87.美艳杀手在线碰瓷12

    拉蒂法的表情肉眼可见的龟裂开来, 她眼中划过错愕，拉蒂法看了看南锦, 又看了看林听，神色复杂。

    林听怔住，她下意识侧身, 南锦眨了眨眼，笑容甜美，比她往日见到的都要灿烂。林听大脑一片空白, 听到南锦说出这句话时，她心中的第一反应竟然是这个小狐狸总是只在需要她的时候才对自己笑，这个小狐狸总是只在她需要人的时候才找自己。

    林听不禁问道“你又想坑我”

    拉蒂法视线在两个人之间流转，显然她没弄明白自己这素未谋面的妹妹, 和暗示自己多年的好朋友之间，到底发生了什么。但不可否认的是，听见南锦说要嫁给林听的时候, 她心中有淡淡的失落。

    不过，她的婚姻并不由自己做主, 而是由整个家族决定, 就算她对林听有好感，最后走到一起的可能性也微乎其微。毕竟, 她作为家族继承人，有义务为家族绵延子嗣, 为家族诞生和培养更优秀的继承者。

    拉蒂法垂眼, 拿起小勺子静静地搅动咖啡。

    南锦歪头, 俏皮一笑“不，这次我是认真的。”

    林听眼神摆动犹豫不决，她定定地看着南锦，南锦也直接大方的回看她。林听迟迟没有回应，南锦不由得微微挑起眉梢“难道是我不够资格”

    “那倒不是。”林听敛了敛眉心，否认了她的话。

    “那是我长得不够好看脸蛋不够精致身材不够有诱惑力”南锦又问道，她声音轻轻的，娇软中带着软糯。

    林听抿着唇，视线在她胸口和平坦紧致的小腹上扫了一圈，最后隐晦的落在她侧面的臀线上，很完美，每一处都是她喜欢的弧线。林听老实的摇头“也不是。”

    “那是为什么”南锦支着头想了想，脑中灵光一闪“那是因为我们相处的时间太短，所以你觉得我们还不够了解”

    “”虽然也有这个原因，但林听最大的顾及就是怕自己结婚后，会被南锦每天折腾。

    这个小狐狸，一看就不是个安分的人，南锦有着好看的皮囊，躁动的灵魂。要是结婚了，家里不知道会被南锦搞成什么样子，林听唇线抿成一条直线，她还未说话，南锦突然扑到她身上，痛哭流涕。

    南锦擦了擦眼角并不存在的眼泪，她声音哽咽“你忍心看着我被别人杀死吗你忍心看着我这朵刚刚绽放的鲜花消香玉损吗你忍心看着别人辣手摧花，忍心看着我在如花似玉的年纪悄然凋谢吗”

    她抱住林听，林听一只手下意识搁在她后腰，林听垂眸，她仔细打量了一阵，南锦这个骗子，眼里根本就没有一滴眼泪林听冷漠地看着她，她点点头“忍心。”

    “”南锦无言以对。

    拉蒂法忍不住笑出了声音，两个人齐齐看过去，拉蒂法憋住笑，清了清嗓子“你放心，我暂时会在这里停留几天，只要有我在，家族里暂时还没人敢动你。”

    言下之意，南锦还有两三天的时间说动林听，若是拉蒂法走的那天，南锦还无法打动林听的话，便是变相的死刑了。南锦也明白这个道理，她忍不住在心里吐槽，这根本就是变相的逼婚。

    逼林听，也逼自己。

    这个情敌攻略系统，干脆改名叫我和情敌结婚系统好了，多实在。

    暖暖不服气的小声逼逼宿主，攻略结果全都是根据宿主您的每一步攻略计划演变而来，请您不要甩黑锅，请你用平常心对待每一次攻略任务和攻略人物。

    平常心个鬼，南锦仰起小脸，颇有罪恶感的出卖了自己的灵魂“我可以当你的偏房，我不在乎名分的，只要你把我捎回家”

    “你求我啊。”不知道为何，林听突然很想看南锦眼巴巴的讨好巴结自己的模样，若是她能跟在自己身后，放软姿态可怜兮兮的求自己林听想了想，嘴角升起一抹兴味的笑。

    幻想的场面让她浑身舒畅，她开始期待了。

    “求你了。”南锦想也不想，拉住她的手腕，眨了眨清亮的眼睛，玻璃珠般明亮的瞳孔清晰的倒映着林听错愕的表情。

    林听微张着嘴，万万没想到南锦竟然毫无尊严，她想缩回自己的手，南锦却把她抓得紧紧的，怎么都不放开。南锦挪动椅子，坐得离她更近了些，她一字一顿“求你。”

    “”林听别开头，她看向拉蒂法想确认自己是不是出现幻听了，拉蒂法耸耸肩，又摊了摊手，并不想插手这件事。林听扭回头，她迟疑半天“看你表现。”

    “好。”南锦嫣然一笑，她分外主动“你渴吗要不要喝热水”

    南锦端起桌上快要冷掉的白开水，她把白开水递到林听嘴边“来，喝一口润润嗓子，这里的白开水很好喝，你尝一口。”

    林听被鬼迷惑了脑子，下意识张开嘴抿了一小口，好像是比以前喝过的白开水要甜。南锦笑了笑“是不是很好喝”

    林听老实点头，南锦微微一笑“因为这不是一杯普通的白开水，这是盛满了我深深的爱意的白开水，它承载着我对你深情的感情，承载着我对你真挚的心，由我亲手喂给你以后，它便是世界上千金难买的爱情迷药。”

    “”你就瞎基霸扯淡吧，林听面无表情地别开头，差点就被她真挚的眼神欺骗了。

    拉蒂法摇了摇头，委婉的赶走了两个人，等人离开后，拉蒂法沉默半晌，突兀的开了口“她的事情，先不要向家族汇报。”

    顿了顿，她又接着道“能瞒多久就瞒多久吧。”

    “是。”屋内有人低低的应道，拉蒂法起身走到窗边，她看着朦胧的雾色，轻轻叹了口气，有些惆怅，有些说不出的复杂心绪。

    出了酒店大门，外面的冷风夹杂着刺骨的凉意涌过来，南锦抖了抖身子，裹紧了身上的外套，林听斜着看了她一眼“冷”

    她打开雨伞将雨伞撑好后，挪动脚步走近南锦，南锦摇头“还好。”

    南锦话没说完，林听突然拉开自己的外套，从后方包裹住南锦，将她瘦小的身躯包裹进自己的外套内。厚厚的布料遮挡了徐徐吹过来的冷风，南锦意外的抬起头，林听面无表情“看在你刚刚那么求我的份上，我就勉为其难的照顾照顾你这个病人。”

    “好啊。”南锦顺势靠在她身上，探手抱住她纤细紧致的腰肢，南锦浅浅的笑了起来，她头轻轻靠在林听身上，小声说“你就使劲儿的照顾我吧，到时候被赖上了不怪我。”

    “”林听耳朵动了动，她很想问，怎么就不怪你了她这是好心，她是个善良的好人，不要欺负好人。

    林听想了想，终究没有多说，她搂着南锦一路回了酒店，雨水把柔软的鞋面打湿，斜着飘过来的雨丝儿将外套和露在外面的皮肤、发丝儿也沁上了一层水汽。刷房卡打开门后，南锦立刻打开了暖气，她缩在椅子上，等屋内稍微暖和些以后，将被雨水打湿的外套脱掉，钻进了床上。

    她哈出一口冷气，用被子把自己裹得紧紧的，今天怎么这么冷

    林听淡淡地开口道“不是今天冷，是你自己水土不服。”

    南锦瞪向她，抖了抖身子，没有说话。林听静静地盯着被子里的人，她看了眼时间，从兜里掏出药片“该吃药了。”

    “才吃没多久，等会儿吃。”南锦心里掐着时间，拒绝了她的无理提示，林听拿她没办法，她把药片搁在旁边“那你等会儿记得吃，我有事出去一趟。”

    南锦眼巴巴地瞅着她，只露出白净的小半张脸，那两只黑色的瞳仁似会说话似的，满眼都写着“你是不是在外面有狗了你是不是要出去勾搭其他小妖精了你是不是不回来了”

    一个眼神，胜过千言万语，林听也不知道自己是怎么看出她眼里的情绪的，反正，一看见那双眼睛，她脑中就自动蹦出了这些话。林听叹了口气，她走到床边蹲下“我回组织。”

    南锦放下心来，她拽紧了被子边角“我等你回来。”

    “嗯。”林听揉了揉她柔软的发丝儿，手感不错，很舒服，像在摸毛茸茸的小宠物一样。南锦下意识在她掌心蹭了蹭，林听掌心传来一股奇异柔软的触感，林听的心渐渐软下来，她趁机又摸了两下“别乱跑。”

    “知道了。”南锦浅声应道，等林听走后，南锦迷迷糊糊的闭上眼睛，伴随着屋内温暖的空气没了声响。

    林听傍晚回来时，床上的人一动不动，床头柜上的药片还是她走之前的摆放，连动都没动一下。林听眉梢微微挑起，她走到床边，伸手探了探南锦的额头，没发烧。

    南锦被她冰凉的手掌激得在被窝里的身子一抖，睫毛轻轻颤动后，南锦睁开眼睛，皱着眉头将额头上的手拽开。她的睡意被凉醒了一半，南锦撑着身体坐起来，声音有些沙哑“回来了。”

    林听挑了挑眉梢，她坐在床沿“我走之前吩咐你记得按时吃药，结果你现在感冒非但没好，还加重了。”

    南锦揉了揉有些胀痛的脑袋，黑色的发丝轻轻滑落，垂在她脸颊边，南锦眨了眨眼，愣神片刻“现在几点了。”

    “晚上了。”林听认命的给她倒了杯热水，她把热水递到南锦掌心“先喝点儿水润润嗓子。”

    说完后，她拿起药盒重新扣出药片，药片安静躺在林听掌心，南锦想了想“吃完饭后再吃行不行胃不舒服。”

    她喝了几口热水，打了个嗝儿，觉得稍微舒服了些，只是嗓子依旧干哑，还有点痒，总想咳嗽。林听放下掌心的药，她没好气的道“我看你就是饿的。”

    林听抓来一件衣服，弯腰帮她穿好衣服“先下去吃饭吧。”

    南锦有些不情愿的从温暖的被窝里钻出来，她穿好鞋，双手揣进兜里，想了想，她突然走近林听，伸手挽住她，再把手揣进兜里。她动了动身体“我们什么时候回去”

    “回去”林听拿起房卡，她轻笑一声“你不是说要嫁给我么现在就想回去了”

    “你家在这边”南锦掀了掀眼皮，发出直击灵魂的一问，林听噎住，默默闭上嘴巴，她摇摇头“不在这边。”

    “那我们什么时候回去”南锦再次问道，她清咳一声，她这次水土不服太严重，四肢无力头昏脑涨，现在要不是靠着林听，她觉得自己双腿软得会立刻滑到地上去。林听显然也发现了她的异常，她把人往自己身上带了带“之前是谁信誓旦旦的说要过来的”

    “之前是因为你要杀我，我要活命，所以我才过来的。”南锦认真解释道，她仰起小脸“现在拉蒂法不想杀我了，所以我的目的达到了。”

    “你的家人不是还想杀你么”

    “是啊。”南锦垂着头，她用脑袋撞了一下林听“所以，你早点娶我不就好了”

    “你这是逼婚。”林听没好气的帮她把衣服领口拢好，生病的时候也不乖巧听话，就跟那小刺猬似的，说几句就伸出小刺。林听深深地叹了口气，是什么样的缘分，会让自己遇上南锦这个小狐狸

    她这辈子怎么就栽在这个人身上了

    南锦想了想，接着开口“我还有其他的逼婚方式，你要试试么”

    “”林听果断的加快了脚步，南锦苍白的脸缓缓滑过笑容，愉悦的心情将她身体上的不适冲淡了一些。她挽着林听的手腕“诶，你听听呗，万一你也感兴趣呢”

    “我不感兴趣。”林听假装不在意的看风景，她心里哼哼两声，要不是我喜欢你，你就是在我面前一哭二闹三上吊也没用，你就可劲儿的恃宠生娇吧。

    南锦颔首笑了起来，她轻柔的笑声渐渐落进林听的耳朵，林听正了正脸色“不准笑。”

    “我偏要。”南锦故意和她抬杠，她好整以暇的望着林听，看她怎么办。

    林听眯起眼睛，她低下头压低了声音，盯着南锦苍白的唇色“你再笑我就亲你了。”

    “你来。”南锦脸上毫无惧色，林听呆住。

    “你亲啊。”南锦持续火上浇油。

    林听喉咙动了动，她轻哼一声直起身子“我怕被你传染了。”

    “你的恢复力不是挺好的么区区一点儿小感冒”

    “你就这么盼着我亲你啊”林听打断她的话，美艳的脸蛋满是愉悦，还有些小N瑟，她头微微摇摆着“等你身体恢复了，你看我怎么亲你。”

    南锦适时的转移了话题“你这次任务失败，有没有什么影响”

    话题突然转移，林听只当她怕了，她漫不经心的点头“有点儿影响。”

    “影响大么有没有生命危险”

    南锦的突然关心让林听很是受用，林听把手伸进她衣兜里，握住南锦温暖的手，她的手很冰凉，南锦嫌弃的想甩开，偏偏林听把她拽得紧紧的，南锦咬着牙忍耐着她手上的凉意。林听见她一脸菜色，笑意盈盈的弯起唇角“应该没有，不过我原本也不打算干这一行了。”

    “为什么。”

    林听顿了顿，没有回答她“没有为什么，不想干就不干了呗，虽然我退出了，但江湖中依然有我的传说。”

    “我那比传说还要传奇的生涯中，你是我唯一的”林听斟酌着用词，“败笔”这个名词好像不太适合，让人听起来不舒服，南锦可能会多想。她正想着，南锦机灵的接嘴“我是你唯一的真爱。”

    林听沉默，虽然没有承认，但也没有否认。说着话，两个人走到了餐厅，简单的点了几个菜后，南锦偏头又咳了两下，林听拧着眉“你看你这小身子板，弱得跟风一吹要会被吹走一样。”

    “多吃点饭。”

    南锦抿抿唇“我从小吃不胖。”

    “以及，我并不像表面上看起来的这么弱，不信你可以试试。”

    南锦微微一笑，林听从她那笑容中，分析得出并嗅到了一丝危险的气息。林听抱着自己的手臂，很有兴趣“行啊，等哪天你恢复了，我们来过过招式。”

    “嗯。”这件事算是约定好了，今晚的菜品挺丰盛，可惜南锦感冒后，吃什么都寡淡无味的，她吃了几口就放下了刀叉，林听抬起头来“再吃点。”

    被林听逼着又吃了半盘后，南锦实在撑不下了，她皱着眉别开头。林听无奈放弃“那你把药吃了。”

    半个小时后，林听望着昏昏欲睡的南锦，有瞬间的后悔，她正后悔着，南锦头一歪，又睡着了。林听小声嘀咕了几句，也跟着关灯爬上床，她打开手机看了眼天气和温度，明天是个好天气。

    昨天还阴雨连绵，今早醒来便已经艳阳高照，阳光清澈干净，暖暖的，远处的海面重新恢复为深邃的蔚蓝色，南锦爬起来走到阳台，张开手臂呼吸着新鲜温暖的空气，她舒出一口气，觉得好像没那么不舒服了。

    身后响起轻轻的脚步声，紧接着，一道柔软的身体贴着她的后背，林听双手扶在南锦张开双臂的手腕上，轻声念道“泰坦尼克号。”

    南锦一句话破坏了气氛“如果有那一天，我会转身抱住你，让你永远和我在一起的。”

    “”

    林听眨了眨眼，有些炸毛“喂，你昨天还求我娶你的，你这个人，怎么肥事睡一觉就忘了自己的任务”

    南锦顺势靠在她身后，她仰着头，从林听这个角度，能清楚的看见她浓密卷翘如鸦羽似的长睫毛，南锦仰着头“今天我也求你娶我。”

    “一点诚意都没有。”林听别开脸，女人都是骗子。

    南锦的嘴，骗人的鬼，一定不能信，不能信。

    南锦这模样，哪里像是求自己娶她的人根本就是仗着自己的宠爱作威作福，无法无天，要是真娶了她，她还不得上房揭瓦。

    林听脑子里的心思绕来绕去的，比那盘山公路还要让人难懂。南锦仰得脖子酸痛，她低下头，静静地看着远处“你什么时候开始喜欢我的。”

    “嗯”林听晃神，下意识反问道“什么”

    “你什么时候开始喜欢我的。”南锦耐心的重复了一遍。

    林听差点跳了起来“我什么时候喜欢你了这句话该我问你才是，你什么时候喜欢我了，这么想嫁给我。”

    南锦歪着头“明明就是你先喜欢我，要不然，你能容忍我直到最后都没有杀我”

    “明明就是你先动心。”

    “你放”林听觉得这句话有些不雅，她把剩下的一个字咽回去，抱紧南锦“是你主动亲我，我才勉为其难的让你多活一天的。”

    “后来你也没动手啊。”南锦眨了眨眼睛。

    “”

    “后来，你不是又亲了我几次呢。”林听斜着眼睛看她，她轻轻哼了两下“我林听，可不是什么便宜都占的人。”

    “那你以前还占过别人的便宜”南锦无声的给她挖了个坑，林听差点就跳进去了，跳到空中时，林听敏捷的用力一蹬，又跳了回来。

    “你可别冤枉我，我是个守身如玉冰清玉洁的好人，对另一半忠贞不二，绝对不会做那些肮脏的事情的。”林听举起两根手指，对天发誓。

    南锦失笑，她低头笑得很愉悦，声音如山间鸟儿，清脆好听。林听合上嘴巴，跟着她扬起浅笑，南锦笑完后，转身面对面看着她“所以，有什么区别呢”

    “你为什么对我这么特殊。”南锦的神色逐渐认真起来。

    林听敛了敛脸上的表情，想了想“因为你比较好看。”

    而且你还打不过我，我想对你干什么就干什么，林听美滋滋的想。

    南锦抿抿唇，直白地开口“那你打算什么时候娶我。”

    林听想也不想“我才不要嗷你干嘛又咬人”

 88.美艳杀手在线碰瓷13

    南锦幽幽地松开下巴, 她舔了舔嘴唇“随便亲亲你，又没用力。”

    林听噎住，她想了半天，找不到话反驳, 她垂下头, 轻笑一声, 语气带着几分报复的意味“那我也随便亲亲你。”

    她将脸埋在南锦脖颈间, 张嘴咬住南锦软软的耳垂, 她稍稍用了点力，轻轻咬磨着。酥麻的感觉从神经末梢传至全身, 南锦浑身颤了颤, 她下意识抓紧南锦的衣服, 手中用了些力，把林听的衣服抓得皱皱巴巴的。

    南锦大脑一片空白，她偏头将自己的耳垂从林听口中救出，南锦清了清略微迷离的眼神, 有些咬牙切齿的“你这是在玩火。”

    “我就玩了，怎么地。”林听好整以暇的瞅着她，她不仅玩火，她今天还要重振妻

    林听被南锦倏地一下扑倒在阳台的沙发上，林听后背抵在松软的靠枕上，南锦趴在她身上抬起头来, 南锦眯着眼睛, 颇有几分霸王硬上弓的味道“你到底娶不娶我”

    “你要是不娶我, 我现在就从这里跳下去。”南锦指着身后的阳台，阳台外，是林立的建筑和让人心生恐惧的高度。林听微微挑起眉梢，这么刚

    林听动了动手指，指关节轻轻敲着膝盖，她想了想，一本正经道“我就是从这里跳下去，我也”

    她剩下的话被南锦全部捂紧了嘴里，林听动了动嘴唇，南锦的掌心温暖，还带着护手霜的香气。南锦被掌心下柔软的嘴唇拱得有些痒，她缩回手，“噗嗤”一声笑了出来，南锦松开她“你属猪的啊”

    南锦搓了搓自己发痒的掌心，准备起来了。林听哪里肯让她走，她把南锦捞回来，牢牢禁锢在腿上“点了火就想走了”

    “”南锦挣扎了几下，见挣脱不开，干脆的坐在她双腿上不动了。

    林听抱着她，微微一笑“我们都是成年人了。”

    南锦侧目，眉梢微微挑起“所以”

    “你要亲我”

    “你来啊。”

    她嘟起嘴唇，故意靠近林听，林听愣了愣，到底怕自己被南锦传染，耐住了寂寞。南锦右手搭在她肩膀上，循循引诱“你怎么不亲我啊”

    “生命第一，亲热第二。”林听见她得意的小模样，憋得慌。

    南锦顿觉无趣的收回手，她又开口道“那我们什么时候回去啊。”

    “等我哪天开心的时候就回去。”林听想到她还有求于自己，立马来了精神，她靠在松软的沙发上，南锦趴在她身上，一只手百无聊赖的挽着她的头发。南锦捏住她的发梢在食指上卷了个圈，然后松开，最后又抓起来，重新卷成一个圈。

    她的手靠在林听的胸口，林听抓住她的手腕，阻止了她继续的摩擦。

    南锦抬眼“那你什么时候开心”

    南锦孜孜不倦的询问，声音软糯，怀里人身上清幽的香气扑鼻，林听觉得就这样抱着她好像就是一种享受。她心中没有丝毫耐烦，甚至十分满足的眯起了眼睛“你什么时候让我开心，我就开心。”

    南锦觉得，自己这样厚脸皮的要嫁给人家，也挺厚脸皮的。她暗地想着，等下个世界，若是她和攻略对象之间的实力悬殊不大，她一定要搞得对方哭着求她。嗯就像现在她哭着求对方娶她一样。

    林听摸了摸后脑勺，南锦关心道“怎么了”

    “突然觉得有点冷。”林听放下手，动了动身子，好端端的，怎么头皮发麻是不是刚刚有不干净的东西飘过去了。南锦幽幽地盯着她笑，笑得林听头皮发麻，林听不适的换了个姿势“你笑什么”

    南锦摇摇头，转身背靠在她身上，凝望着远处的风景“心情好。”

    这个高度视野开阔，今日天气明媚风景甚好，微微的风拂过，吹动脸颊边浅浅的碎发，南锦的面庞在阳光下变得有些模糊，朦胧的光晕衬得她表情柔和，气质娴静，她静静地望着远处的海面，眼神放空。

    林听坐起身来，她的下巴轻轻地搁在南锦肩膀上“风景好看还是我好看。”

    “风景好看。”南锦想也不想，没有丝毫犹豫地回道，她抿着的唇角染上了浅浅的笑意。林听叹了口气，她抓了抓自己的长发，没忍住扯开南锦肩膀上的衣服，对准她漂亮的肩头咬了一口。

    南锦回头，林听舔了舔嘴唇“你刚刚咬了我，现在我们两清。”

    南锦沉默，她想了想“你天蝎座的吧”

    林听没有回答，她把南锦挤到旁边，独自站起身来。南锦眉梢微微挑起，她见林听走向房间，开口问道“你去哪儿”

    “回房，收拾东西。”林听回得言简意赅，南锦跟着她起身，她看着林听从床底下拖出一个小行李箱，额头跳了跳“你什么时候把行李箱带过来的”

    林听眨了眨眼“当然是趁你不注意的时候。”

    想了想，她又接着道“要是连你都能发现我的动作，那我还要不要混杀手界了”

    理是这个理，南锦掏了掏耳朵“你才和我说你不做杀手了，你要退圈。”

    “是啊，所以我现在不是在收拾行李吗”林听行李箱里也没什么东西，她把房间里的几件衣服塞进去后，锁上箱子，将行李箱提到门口。她换好鞋，南锦还立在房间中央，林听朝她招手“过来。”

    “带上你的包过来。”

    南锦脚步一顿，她回头捡起自己的包包，跟着换鞋“去哪儿”

    “回家。”林听敲了她小脑袋一下，南锦捂住自己的脑袋，一脸莫名。

    “回家”

    林听打开门将行李箱提到外面，她拢了拢身上的衣服“对啊，你不是吵着嚷着要和我结婚么”

    “现在当然是回家结婚了”

    林听话音刚落，南锦如一只轻盈的小蝴蝶，立刻扑了过去，抱着她在她身上乱蹭。林听招架不住，她一只手搂着南锦，一只手按住她的脑袋，脸上笑得跟朵花儿似的，灿烂明媚，林听讨了便宜还卖乖，嘴上不停的说道“喂喂喂，你别得寸进尺啊，我会反悔的。”

    “喂我认真的，你不要像猫儿一样粘着我，你还不是我老婆呢。”林听嫌弃的嚷嚷着，身体却十分诚实的抱住了南锦。

    “我真的是认真的。”

    “哎，你怎么这么粘人，你撒开我，我要拉行李箱。”

    “这位女士，请你矜持一点，你再蹭我我就不走了”

 89.我死都不会叫你小姐姐的1

    “雪芮, 你怎么穿着那个老狐狸的衣服”夏清眠扒在门边，葱白的手指搭在象牙白的门框边，门框处的人身材娇娇小小的，尖尖小小的脸蛋晕染着少女美好的青涩感。

    夏清眠左手上挂满了刚刚逛街购买的战利品, 她站直身子, 提着垂到脚踝的裙摆, 用力甩开, 雪白的裙摆如凋落的梨花花瓣飘散开来, 一股若有若无的香气萦绕在安静的空气里。

    夏清眠迈动脚，她愤愤地走进来, 盯着在做美甲的雪芮, 弯弯的柳眉拧起“雪芮你不是说你今天有行程吗你怎么在这里背着我一个人。”

    “是不是南锦那个不要脸的老狐狸又要拉着你去喝酒, 应付那些肥头大耳的油腻男人”

    “你身上还穿着她的衣服”软软绵绵的女音陡然拔高，夏清眠捂着自己的心脏，悲痛欲绝。

    “她，你”你们

    雪芮见夏清眠误会了, 她赶紧站起来摇头摆手“不是的，清眠，你冷静冷静，我们”

    “她来陪我做美甲，有问题”南锦刚从洗手间里出来，听到熟悉的语调后, 她眼里飞快滑过一抹笑意, 眨眼即逝。

    南锦站在转角处的门口, 好整以暇的抱着自己的手臂，她静静地打量起夏清眠。

    看起来最多二十二三岁的年纪，生得雪白雪白的，外貌甜美身材娇小，脸颊边的婴儿肥软软绵绵，浑身都透着被娇惯的大小姐矜贵。此刻夏清眠凶巴巴对自己龇牙咧嘴的模样，好像这家店里在沙发上睡觉的小奶猫。

    南锦大跨步走过去“有什么问题吗。”

    夏清眠情不自禁后退两步，她软绵的脸蛋充满了严肃之意，眉毛微微拧着，心里十分不畅快。

    她看了看无所适从的雪芮，又看了看浑身老干部气息的南锦，如樱花般粉嫩的唇紧紧抿成一条直线。

    南锦有意识的时候，正好和当红小花旦雪芮坐下挑选款式花样，她找借口去了趟洗手间，还没走出来便得到了暖暖的提示，夏清眠就是她此次的攻略人物。

    宿主，您这次要攻略的人物叫夏清眠，是个娇生惯养的小公主，性格比较傲娇但是心眼儿不坏，唯一有点难办的就是她乖张的性格和那张得理不饶人的小嘴巴。宿主您是含着金汤匙出声的人，现在已经继承了家里的公司，夏清眠现在年纪尚小，家里人宠爱她不愿意让她被世俗的铜臭气味污染，所以她就只是个单纯的小纨绔富二代。

    夏清眠在雪芮出道的时候对她一见倾心，动用自己的关系替雪芮铺平了星路，雪芮是这么多任务以来，攻略人物心中好感度最高的一位白月光。而宿主您因为雪芮的潜力和容貌也对她颇为上心，给她了不少重要的资源，但也带着她见了不少老板为自己的生意谋得了不少的利益。久而久之，夏清眠便觉得您对雪芮心怀不轨，对您有颇多的意见和不满。

    不过这次任务没什么特殊要求，宿主您随便发挥就行。暖暖说了五分钟，它停下来长长地缓了口气。

    喏，现在她到了，宿主您加油

    南锦点点头应下，她身上原本穿着应酬的西装，但今日雪芮身体不适，她便把西装借给雪芮暖身子，雪芮无条件答应她赴约帮她谈成了一场合作，南锦心生怜惜，顺手把衣服脱下来搭在她身上了。

    没想到正好碰见了逛街的夏清眠。

    夏清眠皱了皱小鼻子，面前的南锦穿着高跟鞋，比她高上半个脑袋，她看南锦的时候，需要微微仰起头抬起下巴，夏清眠眨动明亮的眼睛，她看了看一脸清白的雪芮，又看了看一身白衬衣满脸正直的南锦，轻轻哼了两声“有问题。”

    “问题多了。”

    夏清眠拉起雪芮“你干嘛又陪这个小阿姨做些你不喜欢的事情你也不怕你被她卖了。”

    小阿、姨

    南锦舌尖抵了抵脸颊边的软肉，她想了想，果断开口“我只比你大五岁。”

    “大五岁怎么了大五岁我就不能叫你阿姨了我妈在你这个年纪，我都能满地跑了。”夏清眠撅起嘴，她护食般的把一脸纠结的雪芮拉到自己身后。

    “你有什么冲着我来，你别欺负雪芮。”

    “你们这些生意人，就没一个好东西，肚子里弯弯曲曲的小心思比别人的头发还要多。”

    夏清眠牵住雪芮“走，不陪她了，我们去逛街。”

    雪芮张了张嘴，不知道该怎么拒绝，南锦和夏清眠都是她的贵人，都是为她星途铺了不少钱的人，虽然没有特殊关系，但用外界的话来说，两个人都是她的金主。

    现在大金主南锦和小金主夏清眠碰面了，小金主还十分不喜欢大金主，满脑子勇士精神想要把她从恶龙大金主手中救出来。

    雪芮不知为何，有点想偷偷抹眼泪。

    雪芮缩回自己的手“清眠，我今天身体不舒服，你去逛街吧，我在这里坐着就好。”

    “那怎么成”夏清眠压低了声音，她侧了侧身，挡住南锦的视线“你留在这里，又被她坑了怎么办”

    “江湖人都流传说南锦是个千面老狐狸，你和她待久了，你被她卖了你都还在帮她数钱。”

    雪芮很想解释其实不是这样的，她抬眼，望见夏清眠甜美脸蛋儿上独自真挚的眼神后，踌躇犹豫着，该怎么委婉的拒绝夏清眠才不会伤了这个小妹妹的心。

    一只葱白如玉的手拨开了两人，南锦从白色衬衣里露出来的一小截白皙手臂缓缓搭在夏清眠的肩头，南锦歪着头，似笑非笑“我在你心中，就只是狡猾的老狐狸”

    南锦强势而霸道的将夏清眠拐到角落，夏清眠挣扎着想逃开，她下意识的想向雪芮求救。可话刚到嘴边，自尊心却迫使她把求救的话全部咽了下去，她就不信光天化日的，南锦还敢对她做什么丧心病狂的事情。

    她可是国内顶级娱乐公司老夏总最宠爱的小女儿

    是老夏总从小捧在掌心呵护的小公主

    是所有人都喜欢的国民妹妹

    夏清眠紧绷的身子立马挺得直直的，她抬起下巴，高傲的盯着南锦“我跟你说，你别想和我耍什么花招。”

    “在绝对的金钱面前，一切花招都是纸老虎。”

    南锦无声地笑了一下，内勾外挑的桃花眼眸光流转，摄人心魄。南锦浓密的睫毛颤了颤，她抬眸，眼中含满了笑意“别的不说，我们先来谈谈，关于，阿姨这个称呼。”

    “阿姨”两个字被她咬得极重，夏清眠动了动小耳朵，生出一种若自己是骨头，南锦现在肯定把她塞进嘴里咬得“咯吱咯吱”作响，嚼碎直接生吞下腹。

    夏清眠打了个寒颤。

    她突然意识到，“阿姨”这个称呼好像刺激到了南锦这个二十多岁快奔三的中年女人。

    夏清眠眨了眨眼，她别扭的动了动脚，将轻盈的裙摆踢得像朵娇艳盛开的花蕊。

    “人家明明叫的是小阿姨。”

    “如果你不喜欢的话，我向你道歉就是了。”夏清眠撇了撇嘴，真小气，不就是一个称呼吗至于把自己骗到墙角教训一顿吗

    南锦眉梢微微挑起，她抬起细长冰凉的手指勾起夏清眠细细小小的下巴，她眯了眯眼睛“那以后，见到我要叫什么”

    “姐姐。”夏清眠想也不想，她甩开南锦的手指，摸了摸自己的下巴。

    她眼神奇怪的看了眼南锦，这个小阿姨是不是有什么特殊癖好才第一次见面呢，竟然就对她动手动脚的。

    夏清眠向雪芮投去一丝怜悯，又夹杂着万分痛心的目光。

    以前雪芮和南锦老狐狸在一起的时候，一定也被这个小阿姨这样摸来摸去的，可怜她单纯的清新脱俗的雪芮，就这样被南锦老狐狸的温柔迷惑了心神，心甘情愿的为她做牛做马，心甘情愿的被她利用。

    夏清眠简直想流泪，她心中最好的雪芮，竟然就这样傻傻的相信了南锦。

    雪芮正担心着两人，冷不丁接收到夏清眠万分复杂的视线，心情也跟着复杂起来。

    不会出什么事吧她不安的动了动手指。

    南锦侧身挡住她看向雪芮的目光，南锦抿着唇“是小姐姐。”

    “什么”夏清眠没听清，嗯了一声，尾音带着淡淡的疑惑，双目中滑过一丝茫然。

    南锦耐着心思纠正她“以后，见到我要叫小姐姐。”

    “”

    夏清眠沉默许久，她自诩自己小嘴巴像抹了糖一样甜蜜，黑的她都能夸成白的，可现在听到南锦这句万分酥哑性感的“小姐姐”，她竟不知道该怎么接话。

    夏清眠想了片刻，视线隐晦的在南锦胸前扫了一圈，小姐姐

    呸，不要脸。

    夏清眠耳尖红了又红，她别开头，一脸正直“休想。”

    “你对雪芮做了那么多坏事，还想我叫你小姐姐”

    都快奔三的人了，怎么一点自知之明都没有，多大年纪了还想人叫她小姐姐。

    她夏清眠像是会乖乖听话的人吗别人让她叫小姐姐她就叫，那她夏清眠岂不是太没有面子了。

    再说了，哪儿小了

    哪里都不小。

 90.我死都不会叫你小姐姐的2

    夏清眠赶紧把脑子里的黄色废料清除掉，她犹豫的看了南锦半晌, 心中滑过了然, 怪不得雪芮没能逃脱这个小阿姨的掌心。明明长着和其他人一样的脸, 眼睛是眼睛鼻子是鼻子嘴巴是嘴巴，可, 好像就是有那么一点儿地方和别人不一样。

    看了一眼, 鬼迷心窍的还想再看第二眼。

    夏清眠提起裙摆, 掠过南锦走向雪芮, 她朝雪芮伸出手“雪芮，我们去逛街吧，隔壁店又出新款了, 你喜欢什么, 我给你买，你随便挑。”

    雪芮抿了抿嫣红的樱桃小嘴, 她小心翼翼地看向南锦, 南锦恰好转过身来，笑意盈盈的盯着她瞧。明明大金主笑得如三月的春风温暖和煦, 雪芮却莫名地觉得, 南锦好像有什么地方不一样了。

    以及, 那抹灿烂的笑意中，还夹杂着其他淡淡的说不清道不明的意味。

    雪芮笑了一声, 她等夏清眠走近后, 委婉地拒绝道“清眠, 我今天就不去了。”

    “你去逛吧。”

    雪芮见夏清眠凶巴巴瞪向南锦, 一副“老狐狸你是不是又威胁她了”的样子，她赶紧绕到夏清眠身边，小声说话“清眠，我不是因为南总才不和你去的，是我今天肚子不太舒服，想坐下歇一会儿。”

    她轻轻地叹了口气，语气有些无奈“我陪南总在这里做指甲的话，就不用听经纪人的话去其他的酒局了。”

    “所以清眠，你自己先去逛街吧，我在这里坐一会儿。”

    夏清眠瞬间明白过来，她不好意思的将手上提着的大包小包购物袋放下“对不起啊雪芮，是我误会你了。”

    南锦走过来在柔软的沙发上坐下后，顺口接话“你也误会我了。”

    南锦抬眸，对上夏清眠错愕的目光，南锦对她笑了笑“是不是也该和我说一声对不起”

    “对不起。”夏清眠不情不愿的道歉，她扭开头，从南锦的角度，从下往上恰好能看见她根根分明的长睫毛。夏清眠脸上软软的脸颊肉看起来分外柔软，哪怕是死亡角度，也丝毫不减她的美貌，反而倍觉乖巧。

    夏清眠将手中的东西搁下后，认真凝视雪芮“雪芮你今天不舒服的话，那我陪你。”

    “啊”雪芮茫然的应了一声。

    夏清眠以为她没听清，耐着性子重复了一遍“你今天身体不舒服，我就在这里陪你。”

    “我不去逛街了，等你陪完她，我们再去吃晚饭，然后我让司机送你回家。”

    夏清眠嫣然地笑起来，眉眼弯弯，含水的眼眸弯成一轮温暖的月牙儿，甜美乖巧。

    在雪芮面前，夏清眠乖巧得像只听话粘人的猫儿。

    南锦垂着眼，手指有节奏的敲着自己的大腿，一下，两下，随后变得毫无规律。

    雪芮张了张嘴，她敏锐地注意到南锦的异常，心中深深的叹了口气，雪芮微微拧着眉，语气轻软“不用了清眠，等会儿南总会送我回家的。”

    “你先回去吧，到时候你爸爸妈妈该担心了。”

    夏清眠狐疑地看了看雪芮，又疾世愤俗的看了看南锦，她毫不避讳“等会儿她是不是又要带你到什么地方”

    “没有，真的没有。”雪芮赶紧解释，她无所适从的咽下一口口水后，接着开口“我是怕你在这里无聊。”

    “不会。”夏清眠摇摇头，对着她笑。

    “只要有你在，我都不会无聊。”

    雪芮慌张的看了南锦一眼，南锦拿起样式册，淡声开口“既然她喜欢，就随她吧。”

    雪芮松了口气，她招呼夏清眠坐下，夏清眠略微不满的撇了撇嘴，雪芮怎么就那么听那个老狐狸的话。

    自己在雪芮面前说了这么多都没用，南锦轻描淡写的一句话，雪芮却跟捧到了圣旨一样。

    夏清眠觉得自己开始吃醋了。

    她心里升起一股酸味的同时，隐约觉得南锦身上的味道似曾相识，她动了动小鼻子，恍然大悟。

    啊

    也是吃醋的味道。

    夏清眠瞬间不觉得心里不舒服了，南锦也抢着和她吃醋，那她就开心了。

    她一定是看雪芮对自己比她温柔，所以心里才不开心的。

    夏清眠控制不住自己疯狂扬起的嘴角，沉浸在自己的世界中，甜蜜蜜的。

    雪芮坐在中间，两头犯难，她惆怅的叹了口气，第一次觉得人生是如此的艰难。

    南锦是她的贵人，她能有今天的名气有一半的功劳都要归属于南锦，所以只要南锦提出不违反她道德底线的事，她都欣然答应，不会拒绝。

    而夏清眠，比她小两岁，但她只把夏清眠当成一个关系亲近的小妹妹。除却夏清眠的家庭原因，夏清眠性格可爱讨喜也是一个重要原因，雪芮容貌生得极美，又红得突然，加上忙碌的行程，所以在圈内没什么知心朋友。

    有时候夏清眠便充当了听她倾诉的树洞，还会一本正经的，绞尽脑汁的安慰她，给她提意见。

    夏清眠动脑筋的时候表情尤其的可爱，雪芮每次看见，烦恼都会烟消云散。

    可现在，雪芮余光瞄了瞄夏清眠，她总觉得，她拿夏清眠当妹妹，夏清眠，却好像想睡她。

    不知道是不是她的错觉。

    雪芮甩了甩头把脑子里乱七八糟的想法全部扔掉，她见南锦已经选好搁下了书，也迅速挑了个款式。交给旁边的小姐姐时，雪芮还不忘问夏清眠“清眠，你要做吗”

    “当然啦，雪芮你选的什么我要和你选一样的。”夏清眠欢喜的看向雪芮腿上翻开的一页书，她伸指点了点“你是不是选的这款”

    “我就说，樱花最符合你的气质了，温柔少女，又很温暖，和你的形象特别配。”

    夏清眠说到一半，收到了南锦淡漠的视线。

    夏清眠盯着南锦那张面无表情的漂亮脸蛋儿，挑衅地挑了挑眉稍，你选你的款式，我吹我的彩虹屁，怎么啦

    南锦狭长的眸暗光流转，南锦将书合起，问雪芮“你选的什么。”

    雪芮注意到紧绷的气氛，她努力让自己笑得更灿烂，尽力中和现在尴尬的氛围，她伸指点了点“我选的这款。”

    夏清眠定眼一瞧，不是樱花款，彩虹屁吹到马蹄上了。

    南锦发出一声愉快的笑“那我也选这个。”

    夏清眠听见她不加掩饰的笑声，恼怒的看了她一眼，她握着手机“我也要这个。”

    最终，三个人选了一样的款式。

    做指甲的小姐姐认出了雪芮，很快也认出了她旁边的两位，虽然心下疑惑南锦和夏清眠碰面后竟然能稳坐如山，没有起任何冲突，但她还是秉承着自己的职业素养，端着假笑询问“那请问，哪位先开始”

    雪芮看向夏清眠，夏清眠会意“我都行。”

    雪芮接话“南总你先吧。”

    南锦无所谓的伸出手，她的手搁在桌上，葱白的手指纤细瘦长，莹润的皮肤贴着指骨，指甲圆润修剪得整整齐齐。

    夏清眠无声地眨了眨眼，这双手，还挺还看的。

    她偷看了南锦一眼，那张脸也挺好看的。

    作为一个手控，夏清眠觉得自己好像恋爱了。

    夏清眠有些小纠结，情敌竟然生有一双让她小心脏“嘭嘭”乱跳的美手。

    老天一定在和她开玩笑。

    南锦漫不经心的扫了她一眼，唇角微微勾起。

    知道了夏清眠的软弱之处，攻略任务就很简单了。

    中途，南锦不止十次的察觉到夏清眠对着自己的手发呆，她表情认真专注，像是在看一件高雅的艺术品，视线细致的掠过她双手的每一处地方，每一寸肌肤。

    从勾着月牙的指甲盖，到她纤细白皙的手腕，每一个地方都没放过。

    南锦快要做完时，又进来一位“抱歉久等了，今天周末人有点多，不好意思啊。”

    “下一位谁来呢”

    雪芮指了指夏清眠“清眠，你先吧。”

    夏清眠无所谓，她伸出手，对着新来的小姐姐笑得像只小狗狗“我们都做一样的款式。”

    小姐姐笑了“三位关系很好吧。”

    “这个款可是我们店里的明星款，加上妹妹你，这已经是我今天做的第三十二位顾客了。”

    小姐姐一边说一边加快了手上的动作，这位小姐姐很健谈，尴尬的气氛得到了缓和，夏清眠和她聊得很开心。

    或许因为这位小姐姐是店里的王牌，她动作很快，南锦双手完成时，夏清眠已经开始了第二只手。

    南锦打量着手指上素雅的颜色，虽不是夏清眠喜欢的那款樱花，但也挺好看的。

    “啊”

    “这款材料不够了。”准备给雪芮做的那位突然出声，她话里包含着歉意“十分抱歉，这款店里的材料不足了，您看能不能换一个”

    “那就换一个吧。”雪芮很爽快的重新挑了个款式。

    夏清眠看了看自己做了一半的左手，又偷偷瞄了眼南锦已经做完的双手，她眉心跳了跳，情、情侣款

    她竟然和南锦做了情侣款

    “”夏清眠开始怀疑人生。

    她盯着南锦的手，一时忘记了收回目光，等她反应过来后，一抬眼，便撞进了南锦似笑非笑的眼神中。

    夏清眠仿佛从南锦那双会说话的眼睛中读出了许多信息。

    她轻轻哼了两声，看什么看，没见过她这样该死的甜美的小妹妹么。

    雪芮的工程完成后，她拿出手机，把夏清眠的手拉过来，又看向南锦“南总，我能不能拍一张”

    “给经纪人一个交代。”

    夏清眠缩了一半的手停下，她心想雪芮这经纪人管得也太宽了。

    怎么连和朋友出来玩都要事无巨细的汇报

    南锦淡笑着伸出手，搁在雪芮旁边，雪芮看了看自己被夹在中间，显得有些黯淡无光的手，嘴角抽搐了两下。

    她很直接的站起来，走到夏清眠身旁“清眠，我们换个位置吧。”

    “”夏清眠眼神滑过茫然，坐得好好的，干嘛突然换位置。

    雪芮不好意思的笑了笑“你们俩太好看了。”

    “照片发出去会被经纪人说。”

    夏清眠挪动屁股坐到南锦旁边，她真情实感的心疼道“或许，你该换个经纪人了。”

    “要不你直接违约到我爸的公司吧，我保证给你配公司最顶尖的经纪人。”

    雪芮摇了摇头，挑了个好看的角度拍了几张照片，她坐在最右边“我先发一条微博。”

    夏清眠瞅了两眼后收回视线，周围安静下来，刚刚没有注意到的细节全都浮现出来。

    她动了动小鼻子，嗯怎么有点香，若有若无的，清淡干爽的香味，像遮面的美人，勾得她心痒。

    她侧头，南锦也正低头玩着手机，她扭动身子，悄悄闻了几秒，好像是南锦身上散发出来的香气。

    什么牌子的香水，她竟然没有这个款式的香味

    夏清眠踌躇着要不要问南锦，她在南锦身边坐了半分钟，每当她鼓起勇气想要开口时，她的嘴唇便像被502胶水牢牢粘住一样。

    夏清眠深呼吸一口气，五秒钟后，又像泄了气的皮球一样，把肚子里的空气全部吐了出来。

    她在身旁一抽一抽的，有时候还会无意间挨到南锦的手臂，温热的肌肤隔着一层薄薄的布料传过来，烫得心也稍稍活跃起来。

    南锦抬眼“你是不是哪里不舒服”

    “啊”夏清眠茫然的眨了眨眼睛，她对上南锦清亮的玻璃珠，像被勾了魂魄一样，表情呆呆的。

    近看时，南锦好像更好看了，精致的眉目，一双水眸似水含情，内勾外挑的眼睛显得分外妩媚，酒红的眼线微微一勾，比娱乐圈里以性感风情出名的女明星还要勾人。

    她纤长的眼睫微垂，又生出些许的无辜和寡淡。

    这双眼长在那张十分清冷的脸庞上，格外有味道。

    南锦垂着眼，心里发笑，她重新抬眸“我说，你是不是哪里不太舒服”

    她伸出手，摸了摸夏清眠微红的脸颊，十分认真“你的脸很烫。”

    她的掌心很温暖，指腹却带着微微的凉意，她的手碰到夏清眠的脸颊后，夏清眠身子瞬间紧绷起来。

    那股似有似无的香味更清晰了。

    一股无法用言语形容的，快要把她迷得七晕八素的清淡的香气，夏清眠不可抑制的喜欢上了这干爽的香。

    南锦轻轻碰了她一下，绅士的收回了手。

    夏清眠还处于愣神状态，她下意识的眨了眨眼，脸上的温凉分外清晰。

    她看见南锦脸上关心的表情，视线不知不觉的滑下，从她的脸庞滑过尖细的下巴，一直到如天鹅般优雅的天鹅颈，最后落在微微有些弧度的锁骨上。

    夏清眠微微蹙起眉，那香味，好像不是从南锦手腕传来的，像是

    那片雪白的脖子处散发出来的味道。

    或者是那微开的白衬衣领口上的味道。

    夏清眠认真的思索着，片刻后，一直修长漂亮的手在她眼前晃了晃，夏清眠抬起头来，视线跟着那只手移动。

    南锦抿着笑“你还好么雪芮发完微博了，我们可以走了。”

    看得如此认真，年纪轻轻的怎么这么贪图美色。

    “挺好的。”夏清眠绷着脸，她挪开视线暗自懊恼，自己刚刚竟然看她看了那么久。

    脸上倏地升起一股热气，夏清眠双唇抿成一条直线，她最先站起来“走吧。”

    雪芮跟着起身，她起来的时候，不小心撞了夏清眠一下，夏清眠没站稳，身子一歪，扑向南锦。

    南锦原本端端正正的坐着，夏清眠蓦地扑过来，一下子将她撞倒在沙发上。

    夏清眠整张脸都埋进了南锦的胸口，她动了动，摸着有些酸痛的鼻尖，小脸皱皱巴巴的。

    “好疼。”

    雪芮惊呼一声，赶紧将她扶起来“清眠你没事吧”

    夏清眠摇摇头，示意自己没事。

    雪芮又赶紧看向倒在沙发上分外诱惑的南总，她憋着一口气“南、南总，你还好么”

    南锦雪白的衣领上印着一个醒目的口红印，雪芮僵硬地扭动脑袋，果然，夏清眠嘴唇上的口红颜色淡了许多。

    雪芮正纠结要不要告诉南锦，南锦已经撑着身子起来“还好，走吧。”

    雪芮伸出手，手搁在半空中，南锦却先行一步走向旁边结账，那声还未说出口的“南总”，又被重新吞下。

    夏清眠不明所以的盯着雪芮十分担心的眼睛，她主动安慰雪芮“没事的雪芮，是我自己没有站好。”

    “你不用担心。”

    雪芮没有灵魂的点了点头，我担心的不是你，是南总啊。

    南总顶着一个鲜红的口红印出去，万一被拍下来传到网上了可该怎么解释

    南锦觉得周围人看自己的眼神好像有些奇怪，她看向旁边领路的人“我的着装有哪里不妥吗”

    对方一愣，随后十分不好意思的指着她的衣领“您这里，有个口红印”

    南锦低头，拉起衣领，一个格外醒目，格外清晰的红色印记映入眼底。

    “”

    那熊孩子，南锦无奈地笑了一声，做了坏事竟然也不知会自己一声。

    南锦飞快结了账，她回去时，夏清眠一脸惊奇的指着她“你那里什么时候”

    声音突然掐断，始作俑者终于想起来那罪魁祸首好像是自己。

    南锦抱着手臂，静静地盯着她。夏清眠理亏，十分心虚的躲到雪芮后边“我不是故意的。”

    “你那件衣服多少钱，我赔你就是了。”

    “不用了。”南锦拿起包，她看向雪芮“我现在送你回家。”

    夏清眠立马站上前挡住南锦的目光“不用了。”

    “你忙的话，你自己去忙吧，雪芮她还要和我一起去吃晚饭。”

    “所以就不用你费心了，到时候我送她回家。”

    南锦深深地看了她一眼，没有多说“那你们回家的时候注意安全。”

    说完她急匆匆的走了。

    夏清眠和雪芮站在原地，看着她步伐匆忙的离开，雪芮低头看了看自己身上的外套，南总就那样出去，真的没有问题吗

    夏清眠一脸疑惑“她就这么走了”

    “南总她应该是突然有什么事吧。”雪芮贴心的帮她解答。

    夏清眠恍然的点了点头，她提起自己的大包小包，走出店里后，突然反应过来“刚刚是不是她给的钱”

    雪芮点头。

    夏清眠跺了跺脚“谁要她给钱了，区区一个小美甲，我自己又不是给不起。”

    “”

    雪芮心情复杂的看了她一眼“可能南总想和你交个朋友。”

    “和我交朋友为什么”夏清眠十分警惕。

    “她不是想和我交朋友，她是想插进来”抢你。

    “什么”雪芮装聋作哑，假装什么都没听明白。

    “没什么。”夏清眠干脆的略过了这个话题，两个人找了间餐厅坐下。

    南锦就知道，这次的任务不会那么简单，一个突如其来的电话，她又被公司叫回去当苦力，周旋于狡猾的商业人士中。

    夏清眠点完餐，纠结了半晌，小心翼翼的问道“她平时都喜欢什么品牌的香水啊”

    “谁”雪芮愣了半晌，反应过来“你是说南总”

    夏清眠别扭的点头“我觉得她今天的香水很好闻，你知道的，我喜欢收集香水，各大品牌的香水我都买了，在家里摆满了一整面墙。”

    “可她今天身上的味道，我竟然没有闻过。”

    雪芮忍不住笑了起来“我也不知道。”

    “不过南总身上一直都是这个味道，我和她认识三年了，她身上的香味也没有变过，每天如此。”

    “那你知道她喷的什么香水么”夏清眠打起精神，亮晶晶的眼睛满是期盼。

    雪芮果断摇头，打碎了她的最后一丝希望“不知道，我没有问过。”

    “要不我帮你问问”

    “这个不太好吧。”夏清眠有些局促。

    “那雪芮你可千万不要说是帮我问的啊。”

    “还有今天的美甲钱，雪芮你帮我问了价格我转给你，你帮我转给她吧。”夏清眠撇撇嘴。

    “我也不是故意占便宜的人，我和她都不熟呢，才第一次见面，哪能让她帮我付钱。”

    “不过，你帮我问她价钱，是不是不太好”夏清眠嘀咕半晌，突然清醒过来。

    雪芮笑着摇头“我无碍。”

    “不过清眠你要不要加南总”

    夏清眠立马挺直了后背，她想也不想果断拒绝“不要。”

    “我加她干什么我和她一点都不熟。”加了南锦，那个有特殊癖好的小阿姨一定会天天让自己叫她小姐姐的。

    她绝对，绝对不会屈服。

 91.我死都不会叫你小姐姐的3

    雪芮笑着没有多说, 南锦每天都很忙，夏清眠又有些小公主脾性，若是两个人加了好友, 还不知道南锦会不会忍受夏清眠时不时的小公主脾性和快人快语。

    所以这件事，她还是不要掺和了。

    夏清眠拜托雪芮悄悄帮自己打听南锦的香水后, 又觉得自己的做法太令人唾弃。

    她夏清眠每天都活得堂堂正正正大光明, 没想到有一天竟然也会做这种鬼鬼祟祟的事情。

    这和以前上学时, 那些偷偷托人找她好友要自己照片的暗恋者有什么区别

    夏清眠敛了敛眉心, 她咬着下唇，再次强调“雪芮你可千万不要说是我问的啊, 一定一定要帮我保密。”

    “要是你不方便的话，那就算了吧。”

    雪芮笑了起来, 她安抚道“清眠你放心吧，我会帮你问的。”

    “你以前帮了我那么多, 这点小事我肯定会帮你打听的。”

    在雪芮的再三保证下, 夏清眠总算放下心来, 她把自己的心塞回肚子里，端起旁边的柠檬水浅尝了两口。

    余光恰好瞥见今天做的指甲, 如今虽然是夏天，颜色却格外素雅, 如冬天的皑皑白雪，偶尔有几点隐藏在指甲上的光点快速闪过, 像天上飞快滑过的流星。

    夏清眠端详着自己的手, 这双手她已经看了许多遍了, 从小看到大，作为一个自恋的人，她自然觉得自己的手世间绝有，漂亮至极。

    夏清眠张开手伸到桌子中央，她犹豫着询问“雪芮，你觉得，我的手好看还是她的手好看”

    雪芮咽下口中的柠檬水，这是一道送命题。

    雪芮清清嗓子，声音温柔“都好看。”

    夏清眠抬眼看她，莫名觉得有些不开心，都好看是什么敷衍的答案

    雪芮接着道“你的手指比较细长，很符合你现在的年纪，青春少女。”

    “而南总手指更为修长成熟，味道和风格不一样。”

    雪芮本就不善言辞，能把彩虹屁吹得这么好实属不易。夏清眠动了动小耳朵，勉强认可了她的话，她点点头“是的，她是小阿姨，怎么能和我这样的年轻人相比”

    雪芮嘴角一抽，虽然南锦年纪比我们大，但人家也是很年轻的。

    夏清眠一口一个小阿姨，乍一听，还以为南锦三十多快四十了，雪芮不知道该说什么好。

    好在夏清眠也没有继续纠结手的问题，她像是一时兴起，又飞快转移了话题“雪芮你刚刚发了什么微博我给你点赞转发。”

    说着，她点开微博点击特别关注，夏清眠点开照片后，认真看了几眼“雪芮你的拍照技术又进步了。”

    “以后多发点自拍吧，粉丝们都闹到我这里了。”夏清眠飞快给她点了个赞，又把那条动态转发到自己的微博，并配了三颗小心心和一行字偶遇芮芮，一起做了闺蜜套餐。

    和以往的彩虹屁并没有什么差别。

    雪芮失笑“你知道的，我不喜欢拍照。”

    夏清眠抬眼，无声地叹了口气“你还这么年轻，又长得这么好看，怎么咦”

    “为什么你的粉丝这么聪明，竟然这么快就猜到了那只手是我的。”

    夏清眠动了动手指，抿着唇笑起来“不过另外一个她们没猜出来，我不会告诉她们的。”

    雪芮想，反正南总在媒体面前露个面，大家就都知道了。

    更别提，人家衣服上还有你刚亲的口红印。

    南锦匆忙赶回公司，一忙起来就忘记了衣服领子上某个人留下的夺目的印记。

    秘书见到南锦时，一时没忍住眼里的惊诧和错愕，秘书赶紧走上前来“南总，您的衣服”

    “马上就要召开媒体会了，换衣服来不及了南总。”

    秘书急得如锅上的蚂蚁，公司突然出了事，又突然召开媒体会，现在大家都等着南锦过去，现下她手中也没有其他得体的衣服给南锦更换。

    她眼前一黑，觉得天都快塌下来了。

    南锦无所谓的将衣服整理好“到时候说是特制的花纹就是了。”

    她整理好着装，将头发抓了抓，准备走上去，秘书十分不赞同她的话“可是南总”

    南锦回头，示意她不要担心“反正我刚刚过来的时候，已经被记者拍了很久了。”

    “”南总您可快闭嘴吧，让我冷静冷静，秘书快要疯掉了。

    可现在没有其他的解决办法，她只好快速的把重点说给南锦听，然后用老母亲般的不舍眼神目送南锦上台。

    南锦在上面讲，秘书在下面一边焦灼的等待，一边拿手机刷新闻，心里不停祈求，可千万别上热搜啊。

    她们南总唯一的绯闻女友可只有雪芮，而她作为南锦的亲信，自然也知道南总和雪芮没有特殊的关系。

    这件事可千万别和雪芮扯到一起了，不然雪芮的有些粉丝心情太过激动，到处抹黑她们南总，公司的股份肯定会受到影响的。

    股份一掉，她的奖金也会跟着掉

    秘书听到了自己心碎的声音。

    然而这个世界总是天不遂人愿，人怕什么它越来什么，一个推送框弹出来，秘书手抖了抖，愣了半秒立刻准备找公关团队。

    台上的南锦看向她，眼神沉静，她微不可察的摇了摇头，秘书迷惑的停下手。

    她飞快分析，南总为什么不让她找公关团队摆平这件事南总为什么示意她不要多事难道这件事是南总和对方你情我愿

    秘书目光一凝，倏地抬起头来南总在外面养小妖精了

    小妖精夏清眠跟着抖了抖手，她错愕的盯着手机“怎么办雪芮，她上热搜了”

    “你说她去见记者，怎么就不知道换一件衣服”

    “天哪我不会被扒出来吧”

    “要是我爸误会我谈恋爱了，还和一个比我大五岁的小阿姨谈恋爱，我爸会拿起家里的扫把追着我打的”

    “他还会切掉我所有的零花钱，让我一个人孤苦伶仃的自生自灭的”

    夏清眠一脸惊恐，雪芮最先吓了一跳，不过她冷静下来后“可是清眠，你爸妈不是从小就很疼你吗”

    “你爸爸不会打你的。”

    “可那个人是她，还是个小阿姨，一个比我大五岁的小阿姨。”夏清眠握紧自己的双拳，她鼓起勇气“雪芮，要不你现在把那条微博删掉吧。”

    “好吗”

    夏清眠可怜兮兮的求道，雪芮点点头“好。”

    “可是这样，不是掩耳盗铃此地无银三百两更惹人怀疑吗

    “”

    理是这个理，所以她现在应该怎么办夏清眠渐渐绝望。

    雪芮想了想，还是决定删掉微博，在她正要删掉微博的瞬间，经纪人的消息弹出来“微博上的热搜是怎么回事”

    “算了，你自己安静些，不要正面回应，也不要插手别人的事情。”

    “免得殃及池鱼。”

    南锦和夏清眠，随便一个她都惹不起，雪芮将经纪人的话记在心里。她搁下手机安慰道“清眠你不要担心，网友也不一定会因为这些细小的线索分析出你和南总之间的关系的。”

    “你和南总以前没有见过面，网友们不会联想到一起的。”

    夏清眠脑子乱糟糟的，心里又慌又乱，她爸一直不想要她早恋，所以此刻，夏清眠心里生出一种前所未有的恐惧感。

    一种早恋被父母发现，父母要棒打鸳鸯的心慌和无措。

    夏清眠认真地盯着雪芮的眼睛“真的吗”

    雪芮回视她的眼睛，同样认真保证道“真的，相信我。”

    夏清眠深呼吸一口气，渐渐冷静下来“雪芮我相信你。”

    雪芮嫣然一笑，菜上齐了，雪芮示意夏清眠“先吃饭吧。”

    “嗯，今天吃完饭，我就跑去我爷爷奶奶那里住，不回爸妈那里住了。”夏清眠道，虽然不一定会被网友发现，可她还是有点心慌慌。

    连带着，这顿饭她都沉默了不少。

    “像早恋被揭穿”如一块大石头重重的压在夏清眠心头，导致她吃什么都没有味道。雪芮将她慌乱的举动收进眼里，她又轻声安慰了许久，最后转移话题聊起其他的八卦来，才使得夏清眠的脸色稍微轻松了些。

    吃完饭后，夏清眠想送她回去，雪芮拒绝了“我自己打车回去就是，经纪人等会要去我家里，给我说进剧组的事情。”

    “清眠你自己早点回去吧。”

    夏清眠点点头，她送雪芮上车后，自己也转身走向停车场，这件事发生后，她没什么逛街的心思，只要旁边一有人盯着她看，她就会生出一种这个人要把她和南锦的事情告诉她爸爸。

    夏清眠深呼吸一口气，她提起裙摆坐了进去，车行驶到一半，她猛地将车开到旁边停下。

    不对啊，她和南锦又没什么，干嘛要这么慌乱和紧张她又没做什么坏事，干嘛要做贼心虚

    “都怪我太善良太单纯了。”夏清眠喃喃自语的，重新启程。

    爷爷奶奶对她突然的到来分外惊讶，虽然心里有些疑惑，但有孙女陪着自己唠嗑，老两口还是很高兴。

    可一吃完饭，小孙女就钻进了屋子里，房门紧闭，电视也不看了，也不和他们聊天了，老两口对视一眼“眠眠她怎么了”

    “不会是在她爸那里干了什么坏事，惹了什么祸事，所以才跑到我们这里躲起来的”

    “她爸那么疼爱她，那眠眠现在得闯了多大的祸才觉得她爸要打她，跑我们这儿避风头”

    “这样的那就是有一种可能了。”

    老两口对视一眼，齐声说道“恋爱了。”

    南锦下台后，将衬衣领口的扣子解开了一颗，她随口问道“怎么样了”

    她走了两步，又加了一句“网上的事。”

    “现在网友已经把嫌疑人定在了雪芮和夏清眠之间，因为雪芮之前上传到微博的那张照片，粉丝认出了雪芮和夏清眠的手，一是因为雪芮的手背上有颗痣，很好辨认，二是因为夏清眠一向和雪芮关系好，而雪芮这条微博她又转发比了心”

    “还配了一行文字偶遇芮芮，一起做了闺蜜套餐。”

    “南总您的手的照片已经在网上漫天飞了，大家也认出了雪芮那张照片中的第三只手的主人是您。现在您和夏清眠做同款情侣指甲已经是石锤，只是你身上那口红印的主人到底是谁，暂且还没定论。”

    “大家都在猜是夏清眠还是雪芮，并在评论区写了一万部豪门大佬和娱乐圈小花旦的狗血爱情故事。”

    秘书说完后，有些不解“南总，您是不是对夏清眠”

    有什么私心

    或者说，和夏清眠有过节

    “嗯”南锦侧头，危险的眯了眯眼睛，秘书立马闭上嘴巴不再多说。她腹诽道，南总也太变态了，连人家小姑娘也不放过，这么欺负人家，夏清眠多可怜。

    她那老爸以前上综艺的时候还十分霸气的说全天下的小伙子都配不上她的女儿，要是有哪个小伙子敢招惹他的女儿，他就要找人打断人家的腿呢。

    秘书由衷的感叹“南总您真是个狼灭。”

    说完后，她猛地捂住自己的嘴巴，意识到自己说漏嘴了，她赶紧转移话题“南总，现在您是回公司还是回家”

    “回公司。”南锦一声令下，车子迅速调头稳稳地驶向另一个方向。

    南锦靠在车内，无声地笑起来，她眼睫弯弯，好整以暇的翘着腿盯着窗外，嘴角的笑意控制不住的变大。

    有公报私仇的原因，也有故意为之的原因。

    只是不知道夏清眠，现在还好吗。

    夏清眠穿着睡衣缩在被窝里，小脸皱巴巴的，满脸忧愁，愁得她全身都像没什么力气，小表情十分可怜的盯着屏幕。

    这两个小时，她眼睁睁的看着网友通过今天的新闻图分析得出了那只手的主人南锦，眼睁睁的看着网友把她删掉的微博截图发到评论区，并证实了今天她的在场证明，还眼睁睁的看着网友在评论区把她写得像个横刀夺爱的狐狸精。

    什么霸道总裁和纨绔富二代争风吃醋，为了一朵小花大打出手，相爱相杀斗得死去活来后，蓦然回首，才发现自己心中深藏的那个人，早已不是当初的白月光。

    而是那个每天与自己斗得死去活来的情敌。

    夏清眠抖了抖，她浑身起鸡皮疙瘩。

    再说了，她哪里是纨绔富二代了她从小乖巧听话，是爸爸妈妈手心上的小宝贝，是爷爷奶奶最贴心的小棉袄，人人看见她都要对她竖个大拇指对她比个赞，夸奖她是个乖孩子。

    可现在乖孩子在网友口中，不仅谈了恋爱有了绯闻，还敢在光天化日下和别人有所亲密举动，夏清眠渐渐绝望。

    她找到自己的表姐，那句“表姐你帮帮我找个水军团队，帮我把网上的谣言压下去，好不好”还没发送成功，熟悉的铃声响起，爸爸两个大字闪现在屏幕中。

    夏清眠手一抖，颤颤巍巍的爬下床，走到窗户边按了接听“爸”

    “你在哪儿呢，这么晚了还不回家，是不是跟着别人鬼混去了”夏老总眉头一竖，语气颇为严厉。翅膀硬了，才多少岁竟然就敢谈恋爱了

    夏老总越想越气，他咬牙切齿的开口“网上说的都是真的”

    “当然不是”夏清眠立刻反驳。

    “爸你听我说，那真的不是我干的”

    夏老总狐疑的将手机拿开了一些“我就问问你，你这么激动做什么你想把你爸爸我的耳朵吼瞎吗”

    “你现在在哪里我来接你。”

    “爸我在爷爷奶奶这里，爷爷奶奶想我了，就叫我过来陪陪她们。”夏清眠一边说一边飞奔打开门跑下楼，她小喘着气“爸不信我把手机拿给爷爷奶奶，让他们给你说。”

    夏清眠把手机递给奶奶，递过去后，她愁着脸可怜巴巴的搓搓手，用唇语求道“奶奶帮帮我。”

    “我真的没干什么坏事，奶奶您快说是您二老想我了才把我叫过来的。”

    奶奶窃笑着拿起手机“喂，儿子啊，这么晚了你还打电话干嘛呢。”

    “怎么，我们老两口就不能见见你的宝贝儿女儿啦”

    夏老总无言以对，他清清嗓子“我这不是见眠眠这么晚还没回家，担心她吗”

    奶奶立刻训斥夏清眠“眠眠你也真是的，这么大个人了，怎么都不知道给你爸打个电话报个平安，你才二十多岁，记忆力已经和我们六七十岁的老太婆老头子一样不好了”

    夏清眠立刻认错，大声说话“爸我以后一定不会忘记”

    她感激的盯着奶奶，露出小狗般纯良的笑容，夏清眠松了口气，人生真是大起大抖抖抖，抖得她现在的心还跳个不停。

    奶奶好笑的摇摇头，她直白的开口“你是不是看了网上的新闻，觉得眠眠谈恋爱了”

    “什么我怎么知道的家族群链接都分享了好几十条了，你妈我又不是瞎子，我当然看见了，朋友圈都传遍了，我想不知道都难。”

    夏老总嘴角抽了抽，他忙到现在还没来得及看微信，从好友口中得知消息后，他立刻就打电话准备审问夏清眠，谁知道这女儿贼精，竟然把电话给他妈了。

    “妈，我这不是担心眠眠吗”

    “有什么可担心的眠眠都多大了还不准人家谈恋爱，等她以后老了说不定就不想结婚一辈子孤独终老了，她以后要是老无所依晚年凄凉，那都是你这爸做的孽。”

    “”

    夏老总十分无奈的叫了一声“妈”

    “你叫我也没用，你也不想想你年轻的时候，十几岁就把你老婆拐到手了，眠眠都快奔三的人了，连别人的小手都没拉过，你这个爸也不担心担心她。”

    “”

    正竖着耳朵倾听的夏清眠突然回神，什么奶奶我哪里是快要奔三的人了我才二十三岁

    奶奶回了她一个眼神二十三岁了，离三十岁还远吗

    “”夏清眠膝盖疼，心也疼，被她亲奶奶扎得支离破碎。

    二十三岁没有拉过别人的小手是她的错吗

    当然不是。

    “都是你这当爸的错。”奶奶一锤定音，间接回答了夏清眠的心里话。

    奶奶一拍膝盖“这段时间眠眠就在我们这里住，她要陪我们说话，你可别随便打电话来骚扰她，好了就这样，我们要看电视了。”

    奶奶说完，小手轻轻一点，结束了通话。

    夏清眠松了一口气的同时，又觉得分外扎心，她才二十出头，在奶奶心中，竟然已经是南锦那个年纪的人了。

    她有气无力的接过手机“奶奶”

    “干嘛”

    “回你的房间去，别打扰我和你爷爷看电视下棋。”奶奶挥挥手，嫌弃的赶她回房。

    “”被当成电灯泡赶回房间的夏清眠嘴角抽了抽，她一时间不知道住在爷爷奶奶这里，是件好事还是坏事了。

    她钻进被窝里，继续盯着网上的风吹草动。

    因为她是夏老总的女儿，又因为南锦的霸总身份，事件愈演愈恶劣，最后网上流传的版本看得她都快信了。

    啊这是什么绝美凄凉的爱情故事啊真是闻者伤心落泪听者叹息心绞痛。

    三个女人如宫廷大戏般的爱恨纠葛，一人一支笔，年度最佳剧本属于所有热心网友。

    夏清眠面无表情的关掉手机，喃喃自语“怪不得我今天出门的时候右眼皮老是跳，早知道就不出门了。”

    但是谁又能想到，今天出门能如此恰好的遇到南锦，又怎么会如此恰好的雪芮的材料不够，导致她和南锦做成了情侣款式，又怎么会如此恰好的被雪芮撞了一下扑到她身上，又怎么会如此恰好的，南锦穿着那件衣服去见了记者。

    最重要的是，她怎么偏偏就转发了那条微博承认呢

    夏清眠简直想剁了自己漂亮的小手手。

    夏清眠叹了口气，直挺挺的躺回床上，弱小，可怜，又无助。

    她委屈巴巴的点开雪芮的微信，打算寻求一点可怜的安慰，雪芮没有回，倒是有一条好友验证。

    对方只备注了一个简单的名字南锦。

    夏清眠原想拒绝，可她手一抖，点成了同意。

    南锦我们已经是好友了，开始聊天吧。

    南锦今天你给我弄脏的这件衣服价值十八万九，你什么时候赔我

 92.我死都不会叫你小姐姐的4

    夏清眠

    夏清眠一时没忍住, 她气得从床上蹦起来, 盯着手机屏幕“咯吱咯吱”磨牙, 什么破衣服竟然值十九万八不就亲了一下吗洗洗还能穿, 勤俭节约是中华民族的传统美德。

    夏清眠双眼放空，仔细回想着那件衣服上的品牌标志，她模模糊糊的输入几个字母后, 弹出来无数条代购信息，她定眼一瞧, 还真有这么贵。

    某著名奢侈品高定限量款, 除去品牌标志, 还可手工绣字，且买家秀的字还绣得特别好看，简洁大气，夏清眠看了都心动。

    回神后，夏清眠暗地咬牙切齿, 没事穿着那么贵的衣服出来闲逛干什么她要是出门做指甲，她肯定定夺穿个几万块的, 十万块都顶天了，只是逛街而已，穿那么好看干嘛

    有钱了不起啊，钱多到用不完啊。

    还有, 这么有钱的人, 竟然要自己一个混吃等死的小年轻赔偿这笔巨款, 夏清眠开始流泪。

    她的手抖了抖, 赶紧点开自己的银行卡。

    余额10509324

    “”她想起来了，今天刚好买了十多万的衣服包包和鞋子，不然肯定能一次性还清对方的衣服钱的。

    南锦坐在车里，拿着手机对着屏幕笑，笑容灿烂，还带着几分轻佻和小腹黑，她抿着笑，专注的打字。

    南锦你不相信的话，等我回家把小票拍给你看。

    “”夏初一没忍住翻了个白眼，这是要不要看小票的问题吗这是她现在赔不起的问题

    这才是重点

    夏初一默默想，现在拉黑南锦还来得及吗。

    不对，万一拉黑了，她找人在网上曝光自己怎么办那她爸就算要跨越地球十几圈也要把她逮回家里好好教训一顿。

    夏清眠突然忧愁，愁得她瞬间老了好几岁，她趴在床上，盯着手机发呆，直到屏幕黑掉，印出她这章张饱经沧桑的小脸。

    想了想，夏初一倏地从床上弹起来，趿拉着拖鞋“噔噔噔”跑下楼，她走到下棋的奶奶身边，声音轻软，撒着娇“奶奶”

    奶奶停住下棋的动作，警惕的瞥了她一眼“干嘛昨天来推销想诈骗我们老两口钱的小骗子就是你这种说话的调调。”

    “有话好好说，别来这些虚的。”

    夏清眠眼皮跳了跳，她撑起身子正襟危坐“奶奶，您借我一点儿钱呗。”

    “多少”奶奶落下一子儿，敷衍问道。

    “八万。”夏清眠忐忑的开口道。

    “多少”

    “八万”

    夏清突然失去了底气，她心虚的眨了眨眼“奶娘您不是知道了吗今天我弄脏了人家的衣服，恰好人家那件衣服比较小贵，我又恰好买了衣服鞋子和包包，银行卡余额不足，赔不起”

    说着，夏清眠眨了眨眼“要是我不赔她，她肯定会告诉爸，爸”

    “她加你了”奶奶头也不抬的问道。

    “嗯，加我微信了。”夏清眠轻轻点头，小声应道，她把轻轻吸了两下鼻子。

    “拉黑不就是了”

    “啊”夏清眠茫然的扭头，什么

    “她加你微信，你为什么要同意申请”

    “手抖。”

    “手抖也没事，你拉黑她，她不就找不到你的人，你就不用赔钱了”奶奶一脸的恨铁不成钢，这孙女是真的傻，都怪那傻儿子把她宠得太天真。

    看眠眠这性子，哪天被人家卖了都还在帮人家数钱。

    正在研究下一步该怎么走的爷爷闻言忍不住抬起头来“你别教坏眠眠。”

    “那你借钱给她。”奶奶催促道“快点儿，你还走不走了你不走我可要落棋了。”

    “走走走，当然走。”

    “再说了，我的钱不是都在你那儿放着吗就算我想借，你也要把钱给我才行啊。”老两口开始拌嘴，夏清眠听了半天，终于醒悟过来。

    爷爷奶奶不会借钱给她。

    夏清眠失意伤心的回到房间，她点开好几个亲戚的微信，大家却都以为她被盗了号，下一句话发出去，通通显示你们还不是好友，请先添加对方。

    “”

    人生真是大起大落，区区八万块钱，就看清了这些平日里夸她的亲戚们的真面目。

    区区八万块钱，却让她承受了她这个年纪不该有的美貌和压力。

    夏清眠借不到钱，只好回复等了许久的南锦。

    我先还你十万，剩下的下个月再还给你好不好

    南锦收到消息，没忍住笑出了声音，她笑得在车里缩成一团，她翘着腿，抬手擦了擦眼角笑出来的眼泪，颇为正经的“嗯”了一声。随后她想到夏清眠听不到自己的声音，她便回复对方。

    可以。

    夏清眠面上一喜，下一秒，她的笑原封不动的僵在脸上。

    南锦但是有百分之十的利息。

    暖暖摇头叹气宿主，您也太腹黑了，欺负人家一个单纯的小姑娘，您的良心不会痛吗

    “不会。”南锦轻描淡写的掀了掀眼皮，上个世界那个杀手是怎么搞自己的一见面就把她堵到厕所里用刀子威胁她。

    南锦现在想起还觉得脖子有点痛楚。

    夏清眠咬牙切齿的把手机摔到床上，过了三秒钟，她又宝贝的把手机捡起来吹了吹。

    她哈口气擦了擦屏幕，深呼吸一口气，回复了一个“嗯”字。

    她直挺挺倒在床上，闭上眼睛万分后悔，夏清眠喃喃自语“早知道，今天就不应该出门的。”

    “以后出门，我要多看看黄历。”

    南锦得到她的回答后，通过暖暖得知了她生无可恋的表情，南锦控制住嘴角的笑意，她清了清嗓子“下一个世界，也给我这样单纯的攻略对象吧。”

    暖暖哼哼两声，敷衍了过去。

    攻略对象又不是她可以选择的。

    一切都凭运气。

    南锦正职工作很忙，晚上加班加点的熬夜，夏清眠像条咸鱼一样躺在床上，久久不能入睡。

    她十分不解，自己为什么会招惹上南锦那个黑心商人，自己不就是和雪芮走得近了些吗至于这样公报私仇让自己不痛快大家都是成年人，既然大家都有喜欢的人，难道公平竞争不是常规渠道

    夏清眠越想越咽不下这口气，她刚想发微博，想起今天微博上发酵的事情，她又悻悻的把手机搁下。

    夏清眠整张脸都埋进了舒适的枕头中，她嗅着枕头上的味道，突然抬起脸，嗯怎么枕头上也有南锦身上的味道

    她动了动小鼻子，趴在床上手肘撑着身子对着枕头闻了闻，又侧头抓起自己的发梢嗅了嗅，难道是今天扑到南锦身上时，不小心染了一点气味

    夏清眠低头，特意去追寻那干爽的味道时，鼻尖查探不到一点踪迹，而放松下来时，那若隐若现的味道又缓缓飘出萦绕在鼻尖。

    像个勾人的小妖精。

    她侧了侧头，心跟猫抓似的直痒痒，夏清眠在床上幽怨的叹着气，雪芮有没有抽空帮她问呀刚刚发给雪芮的消息，雪芮现在都还没有回复她。

    那什么破经纪人，对雪芮管得也太宽太严了吧

    夏清眠磨着牙，开始恨恨的想，那个带着黑款眼镜的经纪人一定对雪芮有意思

    雪芮听完经纪人的吩咐后，一直在收拾行李准备明天进组，这个剧组里都是顶尖人气的演员，虽然她只接到一个女二，但也是她有史以来逼格最高的一部戏。所以雪芮收拾到半夜后，累得不行，夏清眠交代她的事情早就被她抛到了脑后。

    夏清眠等到半夜，迷迷糊糊的睡着了，又迷迷糊糊的醒了。

    她醒过来，发现一道黑色的人影坐在她床边，夏清眠尖叫一声迅速打开灯。

    她抓起旁边的枕头对准对方，光线明亮起来，夏清眠发现那个人竟然是她奶奶。

    夏清眠把枕头放下，捂着激烈跳动的心脏，忍不住踢了两下被子“奶奶您大半夜的不睡觉跑到我床边不声不响的坐着干嘛呢”

    “我都快被吓出心脏病了”

    她小口喘着气，放松下来后，心脏一抽一抽的疼。

    奶奶笑眯眯的看着她“现在才晚上十点。”

    “吓到了喝口水吧。”奶奶递给她一杯热水，夏清眠接过喝了两口，她擦掉额头上的冷汗“奶奶您找我干嘛”

    “怕你饿着了所以做了宵夜，准备来问问你要不要吃点东西。”

    奶奶顿了两秒“我看着你对着一个枕头闻来闻去，我就想，你肯定是饿坏了，连做梦都在闻香气，我正准备叫醒你，谁知道你先醒了。”

    “奶奶的心脏病才差点被你吓出来。”

    “”夏清眠睁大了眼睛，她睡觉的时候对着一个枕头嗅来嗅去

    “是啊。”奶奶回道。

    “你一边闻，还一边说好香，是什么味道。”

    “”夏清眠嘴角抽搐两下，适时的转移了话题。

    她掀开被子“奶奶您做了什么好吃的我肚子好饿。”

    夏清眠穿好拖鞋，挽住奶奶趿拉着拖鞋往楼下走去，奶奶被她拉着，笑而不语。

    吃完宵夜，夏清眠肚子圆鼓鼓的回到房间，她纠结片刻，决定打开微博看看最近的消息。

    不看还好，一看她就慢慢崩溃，后台无数条消息随便点开一条，都是和南锦相关的。

    她心中美好的白月光雪芮根本就没人提，是什么，给了这些人她和南锦很熟的错觉

    手机震动了一下，微信提示南锦发了张图片过来。

    南锦图片

    南锦大家好像误会你和我的关系了。

    是啊，不仅误会了，还误会得老厉害了，照她们这误会，明天她和南锦就该去领结婚证了微笑。

    夏清眠想自己是该装睡觉了还是该回复对方，南锦又发了一条信息过来。

    南锦图片你爸爸好像误会得更厉害。

    夏清眠

    夏清眠我爸爸一直这样，你不要想太多

    南锦失笑，图片中正是夏老总发的微博我看谁敢欺骗我女儿的感情

    热评1南锦

    热评2南锦

    热评3南锦

    热评4似锦集团，你们家总裁欺骗夏老总宝贝女儿的感情了

    然后似锦集团的官方微博回复了一条对于这件事我们也不是很了解。

    下面“哈哈哈哈哈哈”笑成一片，看起来这件事仿佛为她们无趣的下班生活增添了不少笑料。

    夏清眠憋得胸口疼，爸他怎么就不能安静一点让这件事情热度慢慢淡下去不就好了吗爸什么骚操作想他女儿嫁不出去四不四

    南锦回了一个“嗯”字，继续拉着她聊天这么晚了怎么还不睡觉

    夏清眠犹豫着，回复道正打算睡了。

    说完，她怕南锦再拉着她聊天，她赶紧又加了一句这就睡，晚安。

    南锦晚安。

    南锦抬眸“她刚睡醒是吧”

    暖暖点点头嗯，刚睡醒。

    不仅如此，刚刚睡觉的时候还偷偷闻宿主您身上的香水味呢，暖暖在心里说道。

    南锦点点头，埋头工作。

    夏清眠打了个喷嚏，她揉了揉鼻子重新躺下，南锦为什么会发这个消息给她看是故意调戏自己，还是故意挑衅她夏清眠脑子里乱糟糟的，加上刚吃了饭大脑充血脑子不太灵光，床上的人呼吸渐渐平稳起来，很轻很淡。

    宿主，她睡着了。暖暖开口报告道。

    “嗯。”南锦低低的应了一声，没有特别的反应，反正明天还会再见面的。

    夏清眠原本今天不打算出门的，但她从小一起长大的朋友马上就要出国，临走前，想约上她一起吃个饭聚一聚，夏清眠推脱不了，只好答应。

    出门的时候，她特意看了眼黄历宜出行。

    夏清眠放心的打扮好自己，挎上小包包出门了，临走前，奶奶叫住她“你不是还欠人家钱么怎么还出门玩”

    “小燕儿要出国了约我出去吃个饭，奶奶我晚上就不回来吃饭了，你们自己吃吧不用等我。”夏清眠摆摆手，她想透彻了，反正债多不压身，反正要加利息，那她就不用一次性还十万块给南锦了。

    等下个月爸妈把零花钱打给她，她一并还回去算了。

    下个月她过生日，夏清眠激动地搓了搓手，到时候叔叔阿姨姐姐哥哥们给她大把大把的发红包，她还还不起区区二十万吗

    呵，太小看她这个混吃等死家里有矿的富二代了。

    夏清眠见到许久未见的好友，小燕儿第一时间八卦的问她“眠眠，网上说的都是真的你真和南锦大佬争雪芮啊你行啊你，我还以为你是个不思进取的纨绔子弟，没想到你还是个有追求的纨绔子弟”

    “怎么样，现在有没有一腔热血准备继承你家的公司，打算进军商界和南锦大佬决一死战”

    “”夏清眠无语的看了她一眼，无情的打破了小燕儿的希望“你想多了。”

    “什么事都不做也有钱花每天只负责貌美如花，和累死累活年纪轻轻的就满脸鱼尾纹，你选择前者还是后者”

    “而且，我和南锦真没有任何关系，我和她不熟，一点都不熟”那不熟两个字，夏清眠咬得很重，小燕儿缩了缩脖子，怕夏清眠会气得扑上来咬自己两口。

    小燕儿摸了摸脖子“那不管怎么说，你们也是情敌。”

    “这倒是。”夏清眠没有否认。

    “那既然你们是情敌，你怎么亲到人家衣服上去了”小燕儿发出直击灵魂深处的一问。

    “”

    夏清眠噎了半晌，她深呼吸一口气，表情严肃“说出来你可能不信，那只是个意外。”

    “我没站稳，所以就”

    “你眼睛抽筋了啊，眨什么呢，是不是美瞳不舒服，我看看。”夏清眠见她一脸不舒服的样子，抬手正打算掰开好友的眼睛看看。

    “眠眠。”南锦含笑的声音从脑后传来。

    “好巧。”

    夏清眠动作僵住，她僵硬的转头，南锦那张格外愉悦的面孔印入眼底。

    南锦今天打扮得格外年轻，一身帅气的正装，白色的露脐贴身小吊带藏在黑色的西装外套里，平整高级的布料包裹着两条纤细笔直的长腿，她穿着高跟鞋站在夏清眠面前，夏清眠要仰着头才能和她对视。

    夏清眠错愕的在她肚脐处扫了扫，平坦紧致的腹部处，性感的马甲线勾得人心砰砰乱跳，有些色气，但主人偏偏又一脸正色。

    今天的南锦身上带着一种克制和抑制的诱惑。

    夏清眠茫然的眨了眨眼，她今天出门看黄历了啊，黄历上说今天适合出门啊，为什么她还能在这里遇到南锦。

    夏清眠几乎脱口而出“你怎么在这里”

    你怎么不仅在这里，还十分自然的叫我眠眠

    我们很熟吗

 93.我死都不会叫你小姐姐的5

    夏清眠怀疑的视线在南锦身上流转, 她腹诽道你的公司不是才出了大事吗

    而你身为堂堂一位公司总裁, 现在却在商场里出现, 难不成你还有闲情逸致逛街买东西休闲娱乐

    夏清眠的眼神倏地诡异起来。

    南锦眼睛含笑, 她双手插在裤兜里，旁边跟着她的秘书, 秘书见到夏清眠两眼发直眼睛发光，夏清眠被秘书看得汗毛倒竖，忍不住后退小半步紧紧靠着小燕儿, 模样警惕。

    南锦浅笑着抬起一只手, 她扬了扬举在空中修长白皙的右手“不熟吗”

    “好歹我们也是做了情侣款的人。”

    夏清眠立刻一脸吃了苍蝇的表情, 看起来憋屈得很, 偏偏南锦说得在理, 她找不到话反驳对方。

    秘书和小燕儿对视一眼，齐齐别开视线装作看远处的风景，两个人绷着笑，努力不让自己发出声音来。

    南锦站得笔直，路过的行人纷纷侧目，目光中带着不加掩饰的惊艳。

    南锦静静地打量夏清眠半晌，她抬起脚，缓缓走向夏清眠, 细细的鞋跟在光滑的大理石地板上敲出脆生生的声音。

    南锦帮她把头顶一丝支在半空中的呆毛理顺，声音温柔“这条裙子, 很适合你。”

    夏清眠呆愣愣的望着她, 她大脑一片空白, 十秒钟后，夏清眠回神“那当然，我的眼光能差吗这好歹也是我五万块钱买”

    不是，夏清眠突然如被人扼住了喉咙般，声音戛然而止。

    她心虚的看向旁边，自己这张嘴以前不是挺能说会道的吗为什么今天偏偏哪锅不开提哪锅

    她干嘛要在南锦面前提钱的事儿

    夏清眠重新看向南锦时，捕捉到她眼中飞快滑过的兴味的笑。

    夏清眠的脸不争气的热起来。

    南锦深深的看了她一眼，声音低低的“嗯”

    近在咫尺，像对方贴在自己耳边轻声说话一样，耳心痒痒的，一直蔓延到整个上半身，都跟着有股颤栗的冲动。

    夏清眠再次后退小半步，眼神闪烁拉开了和南锦的距离，她抿抿唇，声音渐渐变小“没什么，谢谢你的夸奖。”

    “不用谢。”

    夏清眠心虚的时候，尤其像做了坏事的小女友，那张青涩的脸蛋染上了稍许的红晕，清甜可口。

    南锦心中颇为遗憾，可惜现在她和对方不熟，不然就可以轻轻揉一揉，捏一捏，手感一定很好。

    她轻轻叹了口气，转头看向旁边一脸我早已看穿一切的小燕儿“这是你朋友”

    “南总，您好。”小燕儿立刻对着南锦恭恭敬敬的鞠了一躬，南锦身边的秘书忍不住笑出声。

    南锦看过去，秘书立马压下笑恢复棺材脸，双眼直视前方模样正经。

    南锦摇摇头“你和眠眠年纪差不多大，我也比你们大不了多少，叫我小姐姐就好。”

    夏清眠瞪向她，突然有了精神，她暗道脸皮真厚。

    她这个念头刚滑过，又陡然想起奶奶吐槽她也是快奔三的人了，她刚打起的精神一溜烟儿泄掉，脑袋耷拉下来，像被霜打焉的小花。

    “小姐姐你好，我叫小燕儿，是眠眠的发小和闺蜜。”小燕儿眉开眼笑的，雀跃不已。南锦是什么人物啊是她爸妈经常用来对她进行思想教育的榜样啊，是许多年轻人的偶像啊。

    年轻有为，样貌姿色不输圈内任何一位女明星，最重要的是，南锦的家族和她身后的人脉资源，哪怕抱上南锦的一根小手指，那也是偌大的后门了。

    小燕儿突然瞥向夏清眠，眠眠是不是被宠得太厉害了，连基本的利弊都分不清

    人家厚着脸皮想要巴结的大人物，怎么眠眠跟躲洪水猛兽似的。

    不就是传点儿绯闻吗她还巴不得和这样的人物传绯闻呢。

    夏清眠不知晓发小的心思，她急急地打断正想说话的南锦“那个，我们约了美容院，现在时间要来不及了，我们就先走了。”

    说完，她飞快拉起小燕儿，背影匆忙的从南锦身前跑开。

    夏清眠一只手提着长长的裙摆，一只手拉着小燕儿，细细的鞋跟敲得地板格外响亮。

    南锦随着她的动作回头，等人跑得没影了，她看向一脸我什么都没看见的秘书，扯了扯嘴唇“你说”

    秘书动了动耳朵，立马挺直了后背“南总”

    “她那么小一只，为什么总是喜欢穿那么长的裙子”南锦歪了歪头，有些不解。

    不怕摔倒吗，夏清眠每次逃跑的时候都要提着裙摆，多不方便。

    “”秘书不知道自己该不该接话，明明刚才您还夸人家很适合那条裙子的。

    南锦似知道秘书所想，她淡淡开口“我只是说那条裙子的颜色适合她。”

    “没说长度。”

    “”秘书眨了眨眼，干脆闭上嘴巴什么都不说了。

    南锦想了想，觉得有些好笑，她面上滑过几分愉悦，夏清眠替她枯燥的职场生活增添了这么多趣味，可惜现在她却连对方的一根毛都没摸着。

    南锦轻轻叹了口气，继续往前走。

    夏清眠走远后，她举起双手捂住自己发烫的耳朵，小口喘气。

    小燕儿不解的立在她旁边“眠眠，你干嘛怕小姐姐，人家又不会吃了你。”

    “小姐姐你知道她多少岁了吗”夏清眠撇了撇嘴，她等着小燕儿“你怎么这么听她话。”

    小燕儿耸耸肩“她长得好看啊。”

    “而且，现在大家都称呼长得好看的姐姐叫小姐姐啊。”

    “年龄不是问题，重要的是健康年轻的心态。”

    “”夏清眠无言以对。

    她嘟囔道“我都叫她小阿姨的，她比我大整整五岁。”

    “才五岁而已，叫一声又不会少块肉。”小燕儿更加不解，她抓住夏清眠的手腕“眠眠。”

    夏清眠立刻抬起头，清亮的双眼直直得看着她。

    小燕儿压低了声音“你们俩”

    “是不是偷偷背着大家做了什么不能说出来的事情”比如不小心亲了一下，抱了一下，甚至是接吻。

    夏清眠抽回自己的手“你想到哪里去了”

    “我不该这么想吗那你说怎么回事。我和你从小一起长大，你丫头从小到大天不怕地不怕，我还是第一次看见你这么怕一个人。”

    小燕儿拍了她的腰一下“快老老实实的给我交代。”

    “要是真像叔叔说的那样，你看我不第一个揍你。”

    夏清眠回拍她的屁股，她凑近对方压低了声音“实不相瞒。”

    小燕儿竖起耳朵。

    半晌后，她听见夏清眠十分不好意思的嘟囔“我欠她十九万。”

    “啊”

    什么

    夏清眠压低了声音，稍稍提高了音量“我说，我欠她十九万块钱。”

    “你也知道的，我爸妈每个月只给我固定的零花钱，这个月我恰好又买了不少东西，所以现在我就，没有钱还给她了。”夏清眠觉得，这大概是她从小到大最丢脸的一件事。

    想她堂堂一个富二代，竟然连区区十九万都还不起。

    老天终于对她这朵可爱的小花朵下手了，夏清眠惆怅了叹了口气“我也不是故意不还的，实在是因为我手中没有那么多的资金。”

    “你知道最过分的是什么吗”

    “是她竟然还主动加我微信让我还钱你说她一个姐姐不，小阿姨，就不能发挥尊老爱幼的中华民族传统美德吗女人何苦为难女人，更何况我还只是个只有二十三岁的小朋友。”

    小朋友小燕儿扫了她一眼。

    “你哪儿小了哪儿都不小。”

    夏清眠望着天花板想了想，这句话怎么那么耳熟。

    她理直气壮的叉着腰“我年纪小啊。”

    “”

    小燕儿想了想“不就是十九万块钱吗你找我，我借给你。”

    “呵。”夏清眠冷笑一声“是谁一看见消息就把我拉黑，两个小时后才把我放出来”

    “说，你是不是背着我在外面有狗了”

    小燕儿笑嘻嘻的挽着她“我们这不是以为你被盗号了吗”

    “你看啊，你群发给大家，一模一样的格式，还一借就是九万块，我问了大家，全场一致同意你被骗子盗了号，你说我们这些人这么聪明，会轻易的上当受骗吗”

    “当然不会”

    听起来很有道理，但是好像总觉得有哪里不对。

    夏清眠甩了甩头“算了，反正她也要收我的利息，那我就等下个月生日时收到了红包再还给她。”

    “”

    “天哪小姐姐这么心狠手辣的吗竟然还要收我们眠眠的利息”

    “就是，她那个老狐狸。”听见好友惊讶的声音，夏清眠稍稍觉得内心得到了一点儿安慰，谁知，小燕儿话锋一转。

    “要不，眠眠你追回去对她撒撒娇，卖卖萌，说不定这利息就免掉了。”

    “你算算啊，你下个月才有钱还她，你欠她二十万，假如一个月百分之十的利息，你就要多还她两万。”

    “这两万块钱买什么不好”

    “都够你出国旅游小半天，都够你买好几条平价小裙子，好几双平价小鞋子，好多好吃的小蛋糕了。”

    小燕儿说得有理有据，夏清眠不争气的心动了。

    心动之余，她还不忘指出对方的错误“是十九万，不是二十万。”

    有区别吗一万块而已。

    和小燕儿聚会完毕时，已经是晚上十点多钟了，夏清眠站在路边等小燕儿开车来接她的时候，越想越觉得小燕儿说得很有道理。

    那两万块钱，她干嘛不好，要当做利息送给南锦那个老狐狸

    她想得入神时，一辆车型漂亮的豪车停在她面前，夏清眠以为是小燕儿，她走过去打开车门“你什么时候买了辆新车”

    车门后，是南锦含笑的眼。

    夏清眠当即想关门离开，南锦叫住她“这么晚了，我送你回家”

    手机铃声响起，夏清眠微微挑起眉梢按了接通。

    “喂眠眠啊，我有个朋友在外面喝酒出事了，我现在要马上赶过去，就麻烦你自己打车回去了。“

    “到家的时候，记得给我回一条信息。”

    “”夏清眠看了看电话，又看了看南锦，世界上怎么会刚刚好有这么巧合的事情

    夏清眠一脸不开心的应了声，她踌躇着要不要坐进去时，南锦解开安全带下车，绕过车头走到她旁边，南锦伸出一只手护住她的脑袋“这里不能停车太久。”

    南锦靠近时，那让她心心念念许久的香水味争先恐后的席卷过来，紧紧包裹着她。

    夏清眠没抵挡住香水诱惑，慢慢弯腰坐下“谢谢。”

    南锦轻轻一笑，回到车上。

    “你家住哪儿”

    夏清眠系安全带的动作一顿，报出了爷爷家的地址。

    爷爷家离这边有些远，要开一个多小时的车程。

    夏清眠突然绝望，这一个多小时她该和南锦聊什么要不假装睡觉吧

    南锦打开导航，缓缓启动车辆“这么晚你一个女孩子在外面，不安全。”

    “以后早点回家吧。”

    夏清眠嗯了一声，小燕儿白天的提议开始疯狂在她脑海纠缠。

    夏清眠脑海中做着剧烈的斗争，两个人都没说话，一时间车内安静得有些过分。

    小燕儿搁下手机，她停在马路对面，看着南锦的那辆车行驶远后，才慢悠悠的离开。

    眠眠和小姐姐，一定有奸情。

    小燕儿心情颇好的哼着歌儿，得赶紧回去和其他朋友分享一下新鲜出炉的最新八卦。

    她们凭自己实力单身的眠眠，终于有桃花儿了。

    还是林子里开得最艳最好看的那朵女王花。

    “那个”夏清眠小声开口，她话说到一半，声音戛然而止没了下文。

    南锦撇头看向她“嗯怎么了。”

    “是不是空调温度太低，冷了”

    说着她立刻把温度调到二十六度，夏清眠张了张嘴正想说不用，可南锦速度比她快，一眨眼的功夫就调好了温度。

    夏清眠泄气的闭上嘴巴，算了，不说了。

    不就是二十万块钱吗她不心疼，她还赔得起，眼睛一闭一睁就拿出去了，大不了她以后节衣缩食稍微降低一下自己的生活质量，少买几条小裙子。

    夏清眠深呼吸一口气，闻见车内若有若无的香水味道后，心跳微微跳动得有些快。

    南锦发笑“你该不会是在想如何还我那十九万块钱吧”

    夏清眠表情一僵。

    “或者说，还在想该如何和我说，能不能不要利息。”

    南锦说完后没有了下文，夏清眠等了许久也没等到下一句话。

    “”既然你都知道了，那你难道就没有一点儿表示吗

    耳畔响起低低的笑声，夏清眠抬眼看过去，南锦双眼含笑，看起来颇为愉悦“我逗你的。”

    “钱不用还了。”

    “”夏清眠蓦地睁大了眼睛。

    “什么”

    南锦清了清嗓子“我说，钱不用还了。”

    她眨了眨眼，表情无辜。

    明明还是同一张脸，夏清眠耳旁却仿佛响起了让人暖心的赞歌，南锦的脸庞瞬间像天使一样，变得善良神圣起来。

    不过，三秒钟后，夏清眠回神，终于反应过来，之前的所有要求都是南锦故意调戏自己，特意提出来的。

    她暗地咬着牙，连叫了三声“小阿姨。”

    夏清眠没说话，南锦扭头“不开心”

    “开心。”夏清眠抿着唇，她开心得要死了。

    认识南锦这两天，她简直在短短两天时间内，把过去二十三年都没有尝过的喜怒哀乐全部尝遍了。

    都托南锦的福啊。

    夏清眠咬着牙想，都这么大的人了怎么还这么幼稚逗自己很好玩吗

    “看你现在的表情，好像不是这样的啊。”南锦笑着收回视线专注开车，遇到绿灯，她停下车。

    “你现在的表情很有趣。”南锦递给她一块小镜子，夏清眠侧了侧身没有接。

    南锦又递了递“从国外托人带回来的，这镜子里藏着一种香料，我很喜欢。”

    夏清眠终于正眼看过去，镜子小巧精致，银质的手柄镶嵌着一颗红色的宝石，第一眼看去时格外惊艳。她伸手接过“香料”

    “嗯，你闻闻，听说你很喜欢收集香水，所以我猜你应该也会喜欢这个味道的。”南锦笑着说话。

    夏清眠举起镜子放到鼻子轻轻嗅了嗅，她双眼一亮，是南锦身上的味道，那种清爽干净，媚而不俗的香气。

    她面庞显出几分欢喜“谢谢你。”

    南锦摇摇头“你喜欢就好。”

    夏清眠闻了半分钟后，突然把镜子放了回去，她十分理智“虽然我很喜欢，但是这个镜子我不能要。”

    拿人手短吃人嘴软这个道理她还是知道的，更别提她们俩中间还隔着一个雪芮。

    南锦没有意外“就当是我昨天逗你玩的赔礼好了。”

    “白天在商场遇见你的适时候，你看起来不是很开心。”南锦笑了笑“你要是不收下，那就是你现在还在讨厌我了。”

    夏清眠动了动手指“没有。”

    “我怎么会讨厌小阿姨你。”是啊我现在恨不得把你按在床上，用被子罩着你的脸，把你按在床上狠狠揍一顿。

    看你还敢不敢逗我玩。

    “既然没有，那你就收下吧，这香料很难得，我家里也不多，用完了也就没有了。”

    夏清眠动了动耳朵，假装推脱了许久后，她在南锦的注视下表面矜持实则十分开心的把小镜子塞进了包包里。

    南锦抿着笑，夏清眠对她的戒备心渐渐消失，一路来也有不少话题聊天。

    聊得最多的无非就是网上的绯闻，夏清眠一本正经的和南锦说“我绝对没有那个想法，都是那些媒体记者乱写，现在的人为了博眼球真是没有一点道德底线。”

    “所以小阿姨，你不要多想，我没有那个意思的。”

    南锦点头“嗯。”

    暖暖默默加了一句你没有那个意思，但我们宿主有啊。

    南锦难得没有反驳暖暖，她把夏清眠送到四合院门前，恰好爷爷奶奶两个老人大半夜的不睡觉在院子里看星星，一看见门口停下来的车，老两口立刻站起来走出来，夏清眠从车上下来后，奶奶揪住她的小耳朵“你丫头长本事了，你看看现在都多少点钟了”

    夏清眠惦记着车里的南锦，她不想自己被奶奶揪小耳朵的场景被南锦看去，她赶紧溜开“奶奶，车里还有人呢。”

    “我都二十三岁了，您就别像小时候那样揪我耳朵了。”夏清眠嘟囔道，她揉了揉，虽然奶奶没用力，但被南锦看去了，多丢脸啊。

    “是小燕儿么”奶奶凑近“哟，小燕儿赚钱了，买了这么好的车”

    南锦微笑着的脸猝然出现在老两口面前，两个老人齐齐停下，眼里滑过错愕“南总”

    老两口对视一眼，什么意思为什么南锦会送眠眠回家难道眠眠网上与南锦的绯闻都是真的

    眠眠真的和南锦有一腿

    老两口转动脖子眠眠你厉害了，你比你爸还有出息，这才两天不到你就给我们老两口拐了个孙媳妇回家。

    两位老人布满皱纹的慈祥的脸蛋上，齐齐露出八卦的微笑。

    南锦看穿不说穿，她走过来，声音轻软十分有礼貌“爷爷奶奶你们好，我是南锦。”

    “我是眠眠的朋友，晚上的时候我想她一个人回家不安全，就顺便送她过来。”

    “你好你好。”爷爷奶奶立刻招呼她。

    顺便送眠眠回家

    “你家住哪儿”爷爷插嘴问道。

    南锦微笑着回答“西城区。”

    “”好家伙，绕了大半个城市顺便送眠眠回家，这个点儿开车回去，怕是要晚上四五点才能睡觉了。

    这个顺便，真是好顺便啊。

    爷爷奶奶脸上齐齐露出古怪的神色，不过片刻后，她们又释然了。

    不就是想来借宿一晚上吗没关系咱们这四合院里房间多的是，你一个人睡两间都成。

    夏清眠听见西城区时，愣了半晌“啊你家住在西城区”

    “你怎么不提前说呢现在开车回去，你明天还怎么上班”

    “而且，晚上不能疲劳驾驶的。”

    奶奶敲了孙女的额头一下，夏清眠委屈的捂住脑袋怎么了奶奶，干嘛突然打我我没说错话啊。

    奶奶笑眯眯的拉起南锦的手腕“既然来都来了，进来坐坐吧。”

    “老头子，快去给眠眠和南总准备宵夜。”

我死都不会叫你小姐姐的6
奶奶态度热情，夏清眠想说人家小阿姨不是赶着回去吗，奶奶您干嘛还拉着人家进屋坐坐？再进屋坐坐，今天就不用回去了……
等等！夏清眠停下脚步，她盯着南锦的背影，这人不是故意的吧？
故意送自己回家，然后顺便在自己家里住一晚上……
她图什么？自己家里有矿吗？好像是有的，但南锦自己家里不也有矿吗？难道是因为家矿没有野矿香？
夏清眠一脸的不可思议，她在原地停留了许久，奶奶拉着南锦进屋子坐下后，见傻孙女还站在门口发呆，她走过去拉起夏清眠：“你还站在那儿干嘛？赶紧进屋招呼人家呀……”“哎哟我都七八十岁的人了，你还要我一个老太婆忙前忙后的……”“不孝顺！一点都不尊敬老人！”
“……”夏清眠跟着奶奶往里走，她不就发了会儿呆么，怎么就被扣上这么多大帽子……
夏清眠进屋后，换好拖鞋，她喜欢穿长裙，脱掉高跟鞋后整个人小巧不少，若说先前还有几分高贵冷艳的气质，现在便只剩下邻家少女般的清新软萌……
奶奶见她一下子矮了半个头，她伸出手提了提夏清眠的裙摆：“你看你这么小个人穿这么长的裙子，都快把我这地儿扫干净了……”“快给人家南总倒杯热水……”
夏清眠听见奶奶的话脸红了红，她抿着嘴唇转身走到饮水机前，她将裙摆捞起来夹在双腿间蹲下，拿起一个杯子认真接热水……
奶奶今天怎么回事儿啊？怎么净当着小阿姨的面说她？
以前也没见奶奶对她这么仔细关心过……
南锦笑了笑，她坐在舒适的沙发上，等奶奶也坐下后，她笑着说：“眠眠穿这身挺好看的……”“很想让人保护她……”
夏清眠动了动小耳朵，有些得意，那可不是，她夏清眠从小人见人爱，现在长大了比小时候还好看，身材好家世也好，谁不喜欢她？
她的追求者一抓一大把，要不是迫于她那个暴躁老爹的威胁不敢靠近，她出门脚都迈不了一步……
夏清眠轻哼一声，都是一群怂货……
奶奶笑得眼睛眯起来：“南总这么说，那我就太高兴了……”“我们眠眠虽然小时候调皮了点儿，现在长大了稍微被娇惯了一点儿，但是心不坏，人也很单纯……”
南锦和奶奶对望着，一切尽在不言中……
夏清眠接好水端着杯子走过来，她把热水递到南锦面前，顺势在南锦身旁坐下：“奶奶你叫她什么南总，叫她名字就成……”
奶奶破有深意地点点头：“那我就直接叫你小锦了……”“奶奶您喜欢什么就叫什么……”南锦没有反对，语气依旧轻柔，夏清眠摸了摸耳朵，狐疑的盯着两个人，怎么觉得这两个人趁着她接热水的功夫，背地里说了很多话？
宵夜是饺子，爷爷给两个人一人煮了一大碗，当他端着满满两盘出来的时候，夏清眠起身接过来，她小声说话：“爷爷你干嘛给我煮这么多？”“我们吃不完的……”
爷爷眉毛高高扬起：“怎么吃不完啦？你吃不完，人家小锦就吃不完了？”“是吧小锦？我煮得不多，一个人才二十个，你开车开了这么久，一定饿了，不要客气，尽管吃，要是不够，我再帮你煮一盘……”
南锦的笑有瞬间的僵硬，她客气的接过：“够了爷爷，够吃……”别说再煮一盘了，这二十个她能不能吃完，都是个问题……
老人家的一番心意，不吃完显得不太礼貌，可要全部吃下吧……
她现在又不是很饿……
南锦和夏清眠坐在餐桌上，对视一眼，从对方眼中看见了些许的无奈……
夏清眠犹豫片刻：“你饿吗？”
爷爷奶奶立刻转移视线看向南锦，南锦硬着头皮点头：“有点饿……”“啊真的吗？那我吃不完，我分一点给你吧……”夏清眠开心道，她说完话，立刻往南锦碗里夹了七个……
南锦本就装得满的盘子一下子堆成了小山，南锦眼皮跳了跳，你今天可能是想要我死……
爷爷奶奶对视一眼，哎哟呵，都会把吃不完的东西分给小锦了，看来眠眠和小锦关系很不错了……
老两口嘴角露出会意的微笑……
都会把孙媳妇领上门来分东西给人家了，离正式坦白还远吗？
夏清眠突然侧开头打了个喷嚏，她揉了揉鼻子：“一定是小燕儿在想我……”她掏出手机发了条短信给对方抱平安，小燕儿没有回，夏清眠把手机放下专心解决盘子里的十三个饺子……
她吃得快，没一会儿就吃完了，南锦眼前直发白，夏清眠吃完后，她盘里的东西好像没有任何减少，夏清眠有些嫌弃：“你怎么吃得这么慢，都要冷掉了……”
南锦对她投去求救的目光，夏清眠一愣，以为自己看错了……
南锦怎么会……用那种小委屈的眼神看她……
也太踏马可爱了……
夏清眠沉默地盯着南锦，南锦无声地眨了眨眼，夏清眠内心的骚动变得更激烈起来……
她动了动手指，默默捡起筷子：“你要是吃不完你早说啊，我就不分给你了……”说着，她直接从南锦盘里夹起一个放进嘴里咀嚼起来……
爷爷奶奶再次对视一眼，哎哟嗬不仅分东西，人家吃不完，眠眠她还直接吃人家盘里的东西了！
有戏！
老两口无声对话着，表情贼八卦……
夏清眠瞥了一眼：“爷爷奶奶你们怎么不吃？不饿”
“我们吃得饱，不饿……”奶奶摇摇头，她手掌撑着桌子站起来：“老头子，我困了……”“我也困了……”
爷爷跟着站起来：“眠眠你等会儿记得把餐具洗了，快十二点钟了，我和你奶奶去睡觉了……”“哎……年纪大了，熬夜真伤肝……”“就是，老头子我觉得胸口有些疼……”“我看看……”
声音渐渐变远，两位老人的背影逐渐消失在视线中，夏清眠迅速搁下筷子：“要是吃不完的话就算了……”南锦轻轻笑着：“那不是挺浪费？”
“浪费什么呀，你不是吃不完了吗？”夏清眠端起她的盘子走向厨房，南锦拿着筷子随着她移动……
夏清眠手脚灵活，没一会儿就洗完了餐具……
回到客厅时，夏清眠突然意识到一个很严重的问题，她看向南锦：“要不，你今晚就睡我爷爷奶奶家？”“将就一下？”
“好……”南锦眨了眨眼，求之不得……
“我没带换洗的衣服……”南锦接着说道……
“我房间有……”夏清眠转身领着她去房间，幸好爷爷奶奶家存了她不少的衣服……
夏清眠收拾出来一间房，她忙前忙后的找来干净的床单替她换上，南锦在旁边安静搭手……屋里刚刚开空调，温度还没彻底凉下来，夏清眠额头上沁出一层细密的汗珠……
南锦抽出一张纸，轻轻帮她擦汗……
夏清眠愣住，她仰起小脸，南锦笑着看她：“你出汗了……”
说话间，她擦完汗后，伸出冰凉的手指帮夏清眠将额头上贴着的碎发拨开，指腹下的皮肤微烫，带着湿润的感觉，光滑柔软，像上好的羊脂玉……
夏清眠被凉意冰醒，她下意识的侧头避开，心跳加快……
夏清眠眼神闪烁着，她将枕套套好后，有些不自在的直起身子，她抿了抿唇不敢和南锦对视：“我去给你找换洗的衣服……”
“麻烦了……”南锦笑着送她离开，夏清眠脚步匆忙，没一会儿就飘走不见了影子……
南锦望着门口无声地笑……
夏清眠捂着胸口回到房间，关上门后，她背部紧紧贴着墙壁，小口喘气……夏清眠眼睛瞪得像深林间的小鹿，连一颗心也跟着像被小鹿乱撞般乱跳……
小阿姨她怎么回事？为什么突然对自己对做这么亲密这么暧昧的动作？
她是不是对自己有意思？
夏清眠目光瞬间变直，她小心斟酌后，推翻了这个想法……
不可能的，小阿姨那个年纪，应该喜欢比她大的大阿姨的，况且，她们是情敌！情敌怎么可能喜欢上情敌呢？
一定是她昨天上网太多，所以被那些没事的网友带偏了思想……
夏清眠颤了颤身子，赶紧摇了摇头把脑子里匪夷所思的想法扔掉，不可能，绝对不可能……
她掏出手机看了看雪芮的对话框压了压惊，咦，雪芮怎么还没有回复她，这么忙吗？
明天给雪芮打个电话找找安慰……
太可怕了她竟然觉得自己的情敌喜欢自己……
夏清眠走到衣柜前，她翻找睡衣的动作突然停下……
啊×999！她竟然坐了情敌的车带着情敌到她家里，现在还让情敌睡在她家！
“？”夏清眠双手插进自己的发丝间抓着自己的头发，自己又是怎么肥事？
南锦等了许久都没等到夏清眠，她处理完事情关好电脑后，夏清眠姗姗出现，她看起来忧郁了不少……
夏清眠怀里捧着一套干净的睡衣，她迅速走进来把睡衣搁在床尾，然后迅速后退：“睡衣是洗干净的，小阿姨你洗完澡早点睡吧……”“我先回房了，晚安……”
南锦还未来得及接话，人却已经不见了……
南锦摸着下巴眯了眯眼睛：“难道是我吓到她了？”
暖暖打了个哈欠：[宿主您才发现吗？]人家小姑娘都快被您吓死了，也就宿主您心大……
南锦拿起睡衣：“我的思想不是还停留在上个世界么，反差太大我还没适应……”她歪了歪头，最后化为一抹淡笑，和之前的某个人挺像的……
同样的……让人想欺负……
南锦抱着睡衣洗完澡，恰好遇见出来接热水的夏清眠，夏清眠身上的长裙还没换，她卸了妆，稍稍有些婴儿肥的脸蛋儿格外清甜……长睫毛包裹着那双清亮的眼睛，在白皙的眼下肌肤投下浅浅的一片阴影……
夏清眠见到她，立刻警惕的后退小半步：“你刚洗完？”
“嗯……”南锦见她反应如此巨大，不禁扯了扯嘴唇，她心想自己好像也没有做太过过分的事情……
夏清眠迅速点头：“那小阿姨你早点睡，我去接一杯热水……”
“好……”南锦目送她离开，她回到房间……
“那小丫头是不是胡思乱想什么了？”擦一下汗就引得她那么大的反应，按理说不应该啊……
暖暖简短的回道：[宿主您应该猜到了……]
南锦眨了眨眼，她关掉灯，果然……
南锦闭上眼睛：“还是明天再说吧……”
她若是现在靠近，说不定还会引起反弹，导致相反的结果……
夏清眠接完热水后，探头张望几眼，确认南锦已经回房后，她松了口气赶紧“噔噔噔”跑回房间，夏初一坐在化妆台前，仔细回味南锦刚刚的表情……没有什么特别的地方，一切都很自然……
好像没有哪里不对……
夏清眠抿了口热水，那就是自己想多了……
释然后，夏清眠拿起衣服洗完头和澡躺到床上，她准备玩手机的时候，发现雪芮在她洗澡的时候回了她几条信息……
雪芮：【不好意思啊眠眠，我这两天在准备进剧组的事情，没时间看手机……】雪芮：【香水的事情我帮你问了，南总她说你已经问过她了……】雪芮：【眠眠我未来几个月可能会很忙，若是没来得及及时回复你的消息，谅解一下哦……】
夏清眠再回复对方时，对方久久没有回复，她看了眼时间，已经是凌晨两点钟，她想，对方应该已经睡了……
夏清眠是个网瘾少女，以前雷打不动的每天发新微薄晒日常，转发有趣的内容，虽然经常有评论抨击她是个混吃等死的废物，但夏清眠丝毫不介意……家里有矿，爸妈又愿意宠着她怎么了？
前两天突然和南锦闹出了绯闻，吓得她微博两天没有任何动静，今天和南锦的误会清除，夏清眠动了动手机，把今天聚会的照片上传到微博：“好朋友要出国了，最后聚一次，等你明年回来哦……”
九张长图加持，又是一条日常十分丰富的豪门纨绔富二代生活博……
想了想，她偷偷上网搜了南锦和自己的名字，她看了十分钟，面无表情的把微博关掉，幸好她爸平时不怎么上网，不然看见他女儿连同人文都有了，一定会气得连发好几条微博强烈的谴责南锦……
夏清眠深呼吸一口气调整好心态后，重新点开微博转发了雪芮的新剧帮忙宣传……
日常吹了几句彩虹屁后，合格的小迷妹终于下线舍得睡觉了……
南锦今天原本有工作，但她交代秘书把事情推掉了，她睡到早上八点钟奶奶来叫她才起来……
奶奶敲了敲她的房门，等她醒后，又到夏清眠的房间摇醒了她……夏清眠皱了皱眉头，嘟囔道：“哎呀奶奶，再让我睡一会儿……”“就一会儿……”
“你昨晚挖墙脚去了？”奶奶抓住她的被子扯开了一点儿：“你带回来的客人还在客厅坐着，你这个小主人好意思睡懒觉吗？”
“快起来，太阳晒屁股了……”奶奶把她从床上拉起来后，夏清眠垂着头，披头散发的浑身没力气……
“小阿姨她还在？”许久后，夏清眠问了一句，房间无人答应，她抬起头，奶奶不知什么时候已经走了，只留下她一个人……
夏清眠看了眼时间，八点钟，南锦今天没有工作吗？
她长长的叹了口气，认命的从床上爬起来，她洗了把脸，刷完牙后，头发乱糟糟的打开房门走出去……
没走两步，遇到了头发收拾得整整齐齐，身上却坚强的穿着睡衣的南锦……夏清眠挑了挑眉稍，恍然想起，南锦没带换洗衣服……
她犹豫片刻：“你要是不嫌弃的话，我那里还有几件正装……”
南锦微微一笑：“不嫌弃……”
“……”夏清眠无话可说，她只好回房，找出她仅有的几套正装，南锦双手插在裤兜里，慵懒的靠在门口……
夏清眠手里提着两套，床上摆着三套，她看向南锦：“你喜欢哪套？”
南锦走进来，接过她手中的那套白色正装：“就这套吧……”夏清眠颇为同意的点头：“我最喜欢这套了，白得纯正，很像白玫瑰……”
南锦愣住，夏清眠敏锐的察觉到她的异常，她小声开口：“怎么了？”
南锦摇摇头：“没什么……”“你觉得我穿哪套合适？”
夏清眠摸着下巴，视线在几套正装上流转，最后她指了指南锦手中的那套白色：“我觉得这套比较适合你……”“你皮肤白，穿白色很素雅大气……”
“那……”南锦歪了歪头：“你会不会联想到其他的东西？”“什么东西？”夏清眠茫然的望着她，软软的棉花糖？肚子有点饿了……
“比如花什么的……”她循循引诱道……
“啊……白玫瑰？”夏清眠试探性的回道，她看见南锦脸上露出满意的笑容，一脸莫名……
说她像白玫瑰，她就这么开心？
小阿姨们的世界，她不太懂了，有代沟了，果然是跨越整整五岁的鸿沟……
夏清眠好好的吐槽了几句，她先出去帮着准备早餐，当她转身，望见款款朝她走过来的白色身影，愣住了……
肤如凝脂，如出水芙蓉，又如雨后院子里娇艳的白色玫瑰，南锦换上那套白色正装后，高级的布料衬得她身材纤细双腿笔直，完美的比例格外惹眼……南锦黑色的长发垂在两肩，安静时显出乖巧文静之美，她脸上含笑，双眸弯弯很有亲近感……
她穿着白色拖鞋，多了些居家感，禁欲和克制中，又有着一种说不出的温和高雅……
这一刻，夏清眠觉得她的笑，好像带上了魔法攻击……
不然，她怎么会在看见南锦后，有些心动……
小心脏“扑通”“扑通”一下接着一下，缓缓加快了跳动，直到最后耳边失去了全世界的声音，只余下那个人，缓步走向自己……作者有话要说：夏初一：糟糕，是恋爱的感觉……
夏初一：不行！我不能被情敌的美色迷惑！
南锦：她又说我像白玫瑰了，心情美丽……JPG月末啦~营养液小妖精又来搜刮营养液啦~感谢以下小可爱的地雷：州官要点灯（×2）、枫子一步到位（×1）、苏辞（×2）、日禾霁月（×2）、潇逸忘尘（×1）感谢以下小可爱的手榴弹：沉默咆哮者（×1）、日禾霁月（×1）、枫子一步到位……（×1）
我死都不会叫你小姐姐的7
南锦缓步走到她身前站定，南锦比她高半个头，夏清眠仰着小脸呆呆地望着她，小唇微张，有些愣……
近看时，眼前的人更好看了，肤如凝脂，即使换了身衣服，那股干爽舒适的香气依旧残留着，在南锦靠近后争先恐后的涌进她的嗅觉神经，像被温暖的春日包裹，浑身连着心脏都跟着清爽起来……
夏清眠眨了眨眼，突然回神侧头，她不自在的揉搓着自己的指腹，藏在头发下的耳尖悄悄红了红：“你先坐坐，我去端早餐……”说完她拔腿就跑，背影一如既往的急切，头发随意的散披在她后背，乖巧居家……
南锦低头，勾唇笑了笑……
她没有听夏清眠的话坐下，她跟在夏清眠身后走到厨房，帮着把新做好的早餐端到桌上……夏清眠手里端着盘子，转身回头看见南锦猝不及防出现的身影时，心虚的吓了一跳，她抿着唇一言不发地侧开身子避开南锦走向外面……
夏清眠放下餐盘后，缓缓吐出一口气……
她抬手拍了拍自己的脸，百思不得其解，她为什么要怕南锦？南锦又不会吃人……
夏清眠对自己进行一番催眠后，直起身子，打算以平常心态对待马上就要从她家离开的南锦……
她一转身，南锦的面庞再次出现在眼前，夏清眠当即僵住……
她张了张嘴，说不出一个字……好像没有什么好说的，夏清眠缓缓把嘴唇合上，准备去拿筷子……
南锦拉住她的手腕，附身在她耳边低声说话：“你很怕我？”怎么见到我就躲……
夏清眠抖了一下，她倏地回头，音量陡然提高：“怎么可能？”“我怎么可能怕你？”
夏清眠刚睡醒，看起来有些困，声音略微的沙哑，带着浓浓的倦意……夏清眠耷拉的眼皮因为南锦轻描淡写的一个问句变得精神起来，清亮的眼睛格外有神，像见到陌生人的小狗，漆黑的眼睛有神且警惕……
两颗黑葡萄一动不动的盯着南锦，直直的视线落在南锦脸上，三秒钟后，又迅速移开……
“我去拿筷子……”夏清眠缩回自己的手，抬脚快步离开……
南锦直起身子，歪了歪头，虽然嘴上说着不怕，身体倒是挺诚实的……
就差没在脸上写“我不想和你说话也不想再看见你”了……
南锦摸着下巴：“我今天哪儿做错了？”暖暖想了想：[宿主您今天的美貌是原罪……]
“我喜欢你今天的彩虹屁……”南锦眉梢微微挑起，心中滑过了然，她轻轻笑了两声，原来如此……
夏清眠趿拉着拖鞋飞快跑开，她跑进厨房，有些泄气，明明已经做好了心理准备，怎么面对南锦时，还是会有心跳加快的感觉？
夏清眠甩了甩头，奶奶见到，斜了她一眼：“还没清醒？”
奶奶把筷子塞给她：“去洗把冷水脸，哎呀你看你这头一甩，头发掉了我一地……”“年纪轻轻的别熬夜，你看我从小早睡早起，一大把年纪了头发比你还多，你们这些年轻人啊，年纪轻轻的，头发就秃了……”
“以后谈恋爱都找不到对象……”
“……”夏清眠闷闷的接过筷子，她摸了摸自己的头顶，心想自己的头发明明还挺多的……
说起找不到对象，那也应该是外面的那位……
毕竟比自己大整整五岁……
南锦发现，夏清眠进去一趟重新出来后，视线总是时不时的打量她的头顶，她的发际线，以及她的发梢……
南锦动了动身子，看向她……
夏清眠蓦地与她对视，她悻悻一笑，收回了视线……
奶奶笑而不语，她转向南锦：“小锦啊，你别客气，想吃什么自己动手，都有多的，要是不够，让老头子再去弄……”
“我够的，奶奶……”南锦端正神色，她囫囵吃完后，扫了眼墙上的时钟，见时间差不多了，南锦站起身来：“奶奶，我还有事，就先走了，昨天打扰你们了……”从夏清眠的家到公司，要整整两三个小时，赶过去刚好中午，吃个午饭再上班工作，时间刚好……
爷爷奶奶立刻站起来，有些意外：“这么快就走了呀？”“都还没好好招待你呢……”
夏清眠咬着筷子：“奶奶人家要去公司上班，您以为像您和爷爷那样每天喝喝茶打打牌下下棋溜溜鸟……哎呀……“夏清眠委屈的捂住自己的额头，干嘛又打她？
南锦笑了笑，她扫了眼委屈凝望奶奶的夏清眠，轻笑道：“嗯，公司还有事……”“下次我再来拜访，捎上好吃的过来感谢你们……”
“那感情好，今天我就不留你了……”奶奶揪住夏清眠：“还坐着干嘛，还不快起来送送小锦……”
“有什么好送的啊……”“不就只有几步路吗？”夏清眠嘟囔道，她不情不愿的站起来，跟着把南锦送到了家门口……
奶奶拉着南锦说了会儿话，最后看向夏清眠，百无聊赖的夏清眠立刻挺直了身子，敷衍道：“你开车注意安全……”
“好，下次见……”南锦打开车门坐进去，夏清眠望着车屁股越来越远，打了个喷嚏……
奶奶拍了拍她的背，莫名其妙的叹了口气，爷爷跟着摆摆头，一脸的恨铁不成钢……
“？”夏清眠挠挠头发，爷爷奶奶什么意思？
夏清眠茫然片刻，没想明白……
重新回到家里后，夏清眠吃完早饭后钻进房间里，她准备再补个懒觉，小燕儿出国了，其他玩得好的朋友也都在学习和工作，夏清眠在床上抖了抖腿，突然觉得每天这样混吃等死的自己有点堕落……
抱着这样的想法，她陷入了沉睡中……
这半个月，南锦没有再出现在夏清眠的眼前……
夏天天气炎热，夏清眠看着燥热的太阳和刺眼的阳光不想出门……她摸了摸自己露出来一截白皙的手臂，拿着卡片比了比：“好像呆在家里的这半个月，皮肤变白了一些……”
她举起手臂检查片刻，彻底确认刚刚的想法纯粹是自己的心理作用……
夏清眠看了看黄历，半个月前，她在适宜出门的那天出去碰到了南锦，还被南锦坑了一宿，那她今天挑个不适宜出门的日子，应该就不会遇到南锦了吧？
就像以前做选择题的时候，排除掉两个错误答案只剩下另外两个模糊不清的答案时，学渣往往都会选择自己第一感觉的另一个答案……
50%的成功率……
夏初一起身拿出漂亮小裙子，坐在梳妆台前梳妆打扮起来……
雪芮自半个月前进了剧组后，就再也没及时的回复过她的信息，足足半个月不见对方，夏清眠有些想她……听说今天剧组要在附近的学校里拍摄外景，夏清眠特意买好了东西，准备去剧组探探班，顺便看看有没有人仗着后台和金主欺负她……
夏清眠打扮好，镜中人清甜可人，在炎热的夏天如雪山上耀眼的雪莲，清爽纯净……
她拍了拍自己娇嫩的脸蛋儿，满意的拿起包包提起礼物准备驱车赶往雪芮剧组所在的学校……
夏清眠今天穿着很短的小裙子，裙摆在膝盖以上，露出两条雪白纤细的腿，她在鞋柜前转了一圈，选了双有点儿小跟的白色小皮鞋……
黑色的长发分在两肩旁，编了两根儿清新甜美的小辫子……
奶奶吃着冰棍：“这都几点了你才出门？”“看你这半个月待在家里大门不出二门不迈，我和你爷爷还以为你自闭了，正打算给你找个心理医生看看呢……”
夏清眠无言的回头，语气格外的软：“奶奶……”
“干嘛？”“你别这么叫我，昨天你也看见了，上咱家推销的那小骗子就是像你刚刚那样叫我的……”“要钱没有……”
“……”夏清眠换好鞋，打开太阳伞，她把伞搁在肩膀上，伞柄冰凉，凉得她颤了一下……
夏清眠提起礼物袋：“我去剧组看看雪芮姐……”
“雪芮？”奶奶想了想，突然道……
“那小锦呢？”
夏清眠反应了五秒钟：“我怎么知道，我和她又不熟……”“不熟你还坐人家的车回来？不熟你还让人家留在我们家睡觉？”
“……”不是奶奶您特别热情，一定要拉着人家进屋里坐坐的吗？这一坐就顺便睡到了大天亮，还吃了个早饭，顺便在吃早饭前，还用美色丨诱惑了您孙女儿……
等等，说好的不想那天早上的事情，怎么画面又浮上脑海了……
夏清眠白白净净的小脸突然窜起一丝绯红，夏清眠有些气恼：“不和奶奶您说了……”“我走了……”
她拿起车钥匙，没一会儿就跑得没了影子……她走后，奶奶幽幽的叹了口气：“眠眠她这么娇气，在爱情这条路上，得走多少弯路啊……”“怕什么，反正南锦那孩子心眼儿多……”
“你又知道了？”奶奶斜眼看他……
爷爷点点头，十分得意：“我可是特意托人打听了……”
夏清眠很快到了学校，她停好车后，提起礼品袋从车里出来，手中握着的太阳伞还未来得及撑开，一道阴影突然从头上罩下来，遮住了晒得人皮肤发疼的毒辣阳光……
夏清眠下意识回头，南锦含笑的脸映入眼底……
“？”夏清眠愣住，不可置信地眨了好几下眼睛……
说好的今天不适宜出门呢？不适宜出门也会遇到这位小阿姨吗？
“……”好像是的，今天真的不适合出门，她这就回去把那本黄历扔掉！什么伪劣产品，没一个说准了！
学渣的百分之五十的正确概率，完全等同于百分之百的错误答案……
南锦白皙纤细的手握着冰凉的伞柄，她浅浅笑着：“好巧……”“又见面了……”作者有话要说：南锦：我无处不在夏清眠：……
夏清眠：歪？妖妖灵吗？有个奇怪的小阿姨总是和我偶遇我悄悄咪咪的宣传一下新文：和死对头捆绑炒作[重生]就在专栏！点进去动动小手就可以收藏啦！明年开喔~预收太少啦开不动啦
我死都不会叫你小姐姐的8
夏清眠无话可说，她后背靠着车门，干笑两声：“真巧啊……“语气听起来有些咬牙切齿，南锦毫不介意，她的手稳稳抓住太阳伞罩住生无可恋的人，南锦唇角勾起：“你也来看雪芮？”
也？
夏清眠抬眸，南锦也打算今天来探班？她狐疑的扫了南锦手中的礼品袋两眼，怎么觉得……这个小阿姨好像整天和她一样没事做似的……好歹南锦手里还有好几家公司，天天这样往雪芮这边跑，合适吗？
要美人不要江山？
夏清眠突然升起几分敬佩之意，若是她，肯定不会放手江山的……
当然也不会放弃美人……
她扬了扬手中的袋子，点点头：“嗯，给她送些东西过来……”南锦侧身：“一起过去吧……”
南锦都这么说了，夏清眠也不好拒绝，她撑开自己的伞，从南锦的伞下走出来，两个人并肩行走……夏清眠脑子里想着之前的事，没有说话，旁边的人突然扶住她，夏清眠回神，轻软的声音在耳边温柔的响起：“小心些，注意看路……”
南锦示意她看向脚边，夏清眠低头，白色鞋尖正前方，一块石头安安静静躺着，她若是抬脚踢上去，她的脚趾不肿也得红……
夏清眠有些不好意思，她怎么走着走着走到这边来了，那边的路宽敞平坦，她非要走这边铺满零碎小石头的处于维修中的小路，偏偏南锦还跟着她任性……
南锦安静立在碎石路上，白皙漂亮的脚背与这处格格不入，夏清眠清了清嗓子：“刚刚没太注意……”说完她领着南锦走回正正轨，不再发呆……拐了个弯后，两人远远的便看见了在树荫下拍戏的雪芮，今天的雪芮一身白色连衣裙，清纯甜美，夏清眠走近后，脑中突然滑过南锦那天穿白西装的样子……
比起雪芮小女生般的清纯甜美，南锦身上更多的是成熟和妩媚的气质，偶见清纯，却又有着另外一番摄人心魄的克制美……
夏清眠眉梢微微挑起，突然反思：自己为什么会觉得情敌比雪芮好看？
夏清眠眨了眨眼，难道是自己关了半个月的禁闭，太佛性了现在想开荤吃肉了？
她被自己的想法惊住了，忍不住抖了抖身体，南锦立刻关心的询问：“你冷吗？”
“……”不冷，这大热天的室外温度三四十度呢，她怎么可能冷？夏清眠狐疑的瞅了她一眼，这小阿姨缺心眼吧？啊就像电影中智商极高情商极低的人格有缺陷的天才……
好可怜哦……
不知道自己被打入可怜冷宫的南锦笑容端庄，雪芮注意到两个人的到来，但她没时间打招呼，专心投入拍摄中，接下来她要拍摄一场暧昧戏，对方是个实力演员，加上南锦和夏清眠的到来，她不允许自己在熟人面前出现任何差错……
夏清眠撑伞撑累了，她默默走到旁边的树荫下将伞放下收起，南锦想了想，也跟着走过去……
夏清眠看了她一眼，没有避开，任由南锦安安静静站在自己身旁……
两个人专注的看着雪芮，后面打杂的剧组人员心头一跳，这不是半个月前荣上热搜的某霸道总裁和某傻白甜富二代cp吗？那个现实版的霸道总裁爱上我主人公……
剧组人员凑到旁边，悄悄拿出手机对着树荫下的两个人接连拍了好几张，南锦注意到了，她嘴角的笑容扩大，比先前冷冰冰的时候多了些暖意……
夏清眠余光瞥见，不由得转头看向她，南锦低头，目光温和视线温柔，她轻声询问：“怎么了？”“没……”夏清眠摇摇头，接连眨了好几下眼睛，怎么突然笑得这么灿烂，怪叫人心里不安……
夏清眠扭头专注盯着前面，小小的吸了口气，虽然黄历上说今天适宜出门，但她觉得，今天总会发生什么大事……
她眉心一跳，不会又会有什么花边绯闻吧？她这半个月来安安静静，好不容易打消了她爸的怀疑，要是……
夏清眠不想再想下去了，她想，自己只是一个圈外人，狗仔也不可能盯着她，毕竟她又不是什么出名的大人物……如此安慰自己后，夏清眠稍稍安心了些……
雪芮的戏一条过，南锦有些意外的挑起眉梢，是个好料子……
她扭头，看见夏清眠眼中的崇拜后，脸色淡了两分，南锦默默道：和自己比，还是差了些火候……感情转折有些突兀，肢体语言有些僵硬，视线闪躲了一会儿，习惯性的小动作，还需加强……
雪芮结束拍摄后，立刻走过来，她笑靥如花，清甜可人：“南总，眠眠，你们怎么过来了？”雪芮有些意外，也有些高兴，看南总和眠眠相处得这么好，之前的那件事应该也和平解决了……雪芮猜到了一些，只是没想到南总为何如此恶趣味……
夏清眠得意的扬了扬自己手中的袋子：“我给你带了好吃的过来，我买了一些你需要的日用品，还给你带了你最喜欢吃的蛋糕……”夏清眠熟练的挽住雪芮：“快来尝尝，等会儿就不好吃了，这是我早上特意点外卖叫人送过来的呢……”
雪芮点点头，夏清眠拉着她走时，她还不忘拉起南锦的手腕：“南总一起……”话说到一半，雪芮突然觉得自己这样随意对南锦有些不合适，她倏地松开手，有些不好意思：“南总一起来吧……”
“嗯……”南锦眸光深深浅浅，眼中的情绪在荡漾的阳光下看不真切，带着一股朦胧的神秘感……
夏清眠见到雪茹开心得得意忘形，她笑着回头对南锦招手：“小阿姨一起来吧，反正我买了好几种口味……”
“好……”南锦脸上的笑意深了两分，雪芮心头狐疑，总觉得南总和眠眠之前的氛围有些奇怪……
夏清眠神经大条，她丝毫没有察觉到任何异常，三人坐到旁边的小桌子上，夏清眠立刻把小蛋糕盒子端出来，除了小蛋糕还有一些其他的饮料，她通通将东西打开，一人分了根勺子和习惯吸管……
南锦伸手来接的时候，夏清眠的指腹无意间滑过对方，指腹下的皮顺滑细腻，手感莫名的好……
夏清眠触电般的缩回自己的手，呆了半秒钟……
雪芮没有注意到，南锦却看得真真切切的，她装作什么都没发现，慢悠悠的将习惯插进饮料瓶中，主动和雪芮搭话：“最近拍戏还顺利吗？”“累不累？”
雪芮点点头：“挺顺利的，和我对戏的都是实力演员，有点压力，所以我想全身心投入突破自己，尽量为观众和我的粉丝们展现我更好的一面……”至于累不累，雪芮没有回答，这是她喜欢的事业，再累她也愿意……
夏清眠接话道：“雪芮拍戏一定很累，现在这么热，还要拍外景，有时候还要通宵，雪芮你现在都快瘦脱相了……”夏清眠撇了撇嘴：“我不在你身边，要多照顾你自己……”
“嗯……”雪芮应道，不知道是不是她的错觉，她总觉得南锦的眼神稍稍犀利了起来……
雪芮机敏的转移了话题：“不过最近遇到了瓶颈期，前几天拍戏的时候，总是演不出导演想要的效果……”
南锦吸了口饮料，淡淡道：“你拍戏的时候小动作太多了，习惯性的小动作为你的演技减了一半的分数，以及你入戏慢，又有心理压力，所以在面对比你实力强的演员时，你的第一反应是逃避……”“如此一来你的眼神就不对了，一旦眼神不对，就算台词背得再熟也没有用……”
雪芮愣住，她听完南锦的话后，陷入了沉思中……夏清眠惊奇的看向南锦，眼中的意思不言而喻：你还懂这个？
南锦眉梢微微挑起：那可不是，好歹我也是个影后呢……
还是个在“和戏精影后大战”副本中取得胜利，超越戏精影后般存在的影后呢……
夏清眠没读懂她眼神中的意思，但这不妨碍她心中稍微有点敬佩和崇拜南锦，虽然这位小阿姨看起来像个花瓶，但没想到知道的东西还挺多……
夏清眠想着，突然有点受挫，情敌这么优秀，她有什么资格，有什么优势和南锦正面战斗？南锦一根手指就把她按在地上摩擦了……
她扭头，再看见雪芮一脸沉思，逐渐顿悟受益匪浅的模样，心里更加不是滋味了……
这一刻，夏清眠突然有了点想要努力学习的想法……
雪芮想了几分钟便想明白了，她抬起头来，眼中充满了感激：“我知道了，谢谢你南总，我一直以为是我实力不够，原来是因为这样……”雪芮是个戏疯子，她想通后立刻站起来：“南总，眠眠，我要先去看剧本了，抱歉我……”
“没关系，你去吧……”南锦打断她的话，笑着目送她离开……
雪芮走后，小桌子便只剩下南锦和夏清眠，桌上摆满了一桌的小零食，天气热，放不了多久，夏清眠只好拉着南锦扫荡，零食蛋糕吃完后，雪芮还没出现……
夏清眠想今天可能也和雪芮说不了话了，她站起身来：“那个……我要回家了……”“一起走吧，我也要回去了……”南锦起身，将东西送到雪芮的助理手中后，和夏清眠一起离开……
周围鬼鬼祟祟的几波人瞬间收回视线，装作自己只是恰好游荡到这边的行人……
南锦扫了几波人两眼，微微一笑……
夏清眠回到家后，爷爷奶奶用意味深长的视线盯了她许久，夏清眠一头雾水：“爷爷奶奶你们看什么？我脸上有什么脏东西？”奶奶清了清嗓子：“你上上网就知道了……”
夏清眠心头一跳，突然有了不好的预感……她飞奔回房间，看见#霸道总裁和傻白甜富二代#又上热搜以后，太阳穴狠狠的跳了几下……
她忍无可忍，当即打开微博，接连发了三条微博：
“大家不要听风就是风听雨就是雨，没有那回事！”“世界上最可恨的就是造谣者！”“我和她一点都不熟！”
很快，她收到了三条评论：“？”“？”“？”作者有话要说：热搜：我们没有说你呀蹲雪芮绯闻的狗仔：那个傻白甜富二代炸毛得这么厉害，一定有问题，放图打脸，很熟……JPG×n今天也是站在吃瓜前线的爷爷奶奶这本离完结还有一段时间，先求预收文的收藏，收藏高的话心情会很好_（：з」∠）_所以大家收藏收藏我叭！
我死都不会叫你小姐姐的9
“？”夏清眠看见六个问号后，忍不住也跟着迷惑起来，这个人发这么多问号是什么意思，难道她觉得自己不该正面为自己发声，不该站出来捍卫自己的名誉和名声吗？
夏清眠正打算回复对方，对方又评论了一条：“小可爱，建议你先点开热搜看看……”“下次记住了，不要随便发微博[/拍脸蛋]……”“不然会惹出大事的哦……”
夏清眠心中升起不好的预感，她退出主界面点到热搜页面，她的食指停留在空中，微不可察的抖了两下……
她深呼吸一口气，缓缓点开了那个惹人联想的话题……
#霸道总裁和傻白甜富二代#【恭喜绿江大大@该说什么好成功卖出影视版权！霸道总裁顾锦和傻白甜富二代苏绵绵终于要和大家见面啦！转发这条微博，抽10个小可爱打一万块钱~[/爱心][/爱心][/爱心]……”评论1：“祝贺大大成功卖出影视版权，我加一个某品牌价值三千元的全自动吹风机！”评论2：“我加一套海蓝之谜限量套装……”评论3：“我加一套图片品牌全套色口红！”
……
“……”夏清眠一口气憋在喉咙里，吐也不是吞也不是，这个热搜竟然不是在说她和小阿姨？
那为什么刚刚爷爷奶奶用那种眼神看她？那种让人想入非非的，那种她偷偷和南锦偶遇碰面又被吃瓜群众发现的眼神……
夏清眠肩膀耷拉下来，一股羞耻感和丢脸涌上心头，她身子一软，无力的倒在床上……夏清眠望着雪白的天花板，深深的叹了口气，突然抓起头顶的枕头对着它一阵乱捶……
好丢脸好丢脸好丢脸！
“啊！”夏清眠发出一阵羞愤的叫声……
她噌的一下坐起来，现在删微博还来得及吗？
夏清眠赶紧回到后台，幸好，评论的人不是很多，她抖着手迅速把那三条微博删得干干净净，删完微博后，她把手机扔到一旁，坐在床上抱着自己的膝盖，满脸生无可恋……
脸上的温度渐渐变得烫起来，她用手背贴着脸颊，冰凉的手背很快被贴热……
不用照镜子，她也知道自己的脸现在已经红成了一片，还有那藏在头发之下没有露出来的耳朵，她现在一定像只煮熟的大龙虾，还是撒了酱油葱花蒜泥辣椒孜然的那种……
夏清眠把脸埋进膝盖间，她拼命暗示自己不要去想这件事，可她越暗示，丢脸的感觉却越来越强烈……
夏清眠咬着下唇，都怪奶奶，奶奶为什么要坑她？
她想哭却哭不出来，夏清眠不敢上网，她起身找了身干净衣服把身上的汗洗干净，她穿着清爽的衣服走出房间，奶奶热情的招呼她吃冰镇西瓜……
奶奶依旧是那副笑容，和蔼、慈祥，又带着说不清道不明意味的笑容……
“……”夏清眠掀了掀眼皮：“奶奶……”“干嘛……”奶奶吃了口西瓜，抬头看她……
夏清眠张了张嘴，说不出话来……
也是，奶奶明明什么话都没有说，是她自己思想不纯洁，是她自己思想不干净想多了才引发了这么大的乌龙……
夏清开始祈求网友们没有看见她突然的抽风，开始祈求网友们能放过她……
西瓜很甜，她却觉得索然无味，整个人跟被霜打焉的茄子，提不起半分力气，像只生病的小野兽，可怜巴巴的……
爷爷奶奶看在眼里，对视一眼：孙女终于长大了，知道了爱情的愁滋味了……
南锦坐在车里，听到暖暖的汇报后，忍不住笑出了声音，车内蓦地落下一声轻笑，格外好听……南锦眼里含笑，她清了清嗓子：“真的？”“她一口气发了三条微博？”
[宿主，是真的，不过她刚刚又把微博删了……]暖暖吃着瓜，津津有味的说道：[虽然删掉了，但还是有很多网友机智的截了图……][你说，如果网友把这个截图放出来，夏清眠就是有十张小嘴巴她也说不清了呀……]
南锦微微挑起眉梢，语气有些看戏的意味：“岂止十张小嘴巴，她就是跳进黄河也洗不清了……”“今天蹲在学校附近的那些狗仔发照片了吗？”“要是他们放照片了，你给那几条微博买个热搜，送他们上二十四小时首页……”
南锦轻轻笑起来，夏清眠这么可爱，忍不住想再逗逗她，可惜遗憾的是，她不能亲眼看到她炸毛的模样……
南锦轻轻的叹了口气……
暖暖嘴角一抽，宿主，您可做个人吧……
劝您善良……
狗仔把图交回去后，营销号和报纸头条很快就编辑好微博进行了发表，暖暖在南锦的授意下，给几条微博买了二十四小时热搜……
不到半个小时，几条微博的评论和转发呈飓风式的速度增长着，没一会儿就传遍了大街小巷，吸引了无数的吃瓜群众……
好事儿的人把夏清眠删掉的三条微博截图放到评论区，引发了新的讨论……
“果真是个傻白甜，现在我代表广大吃瓜群众采访这位傻白条小可爱：自己给自己挖坑的感觉如何？”“傻白甜小可爱这会儿估计脸红得不敢上网……”“我不是我没有你们别瞎说，再造谣我就要叫我爸爸给你们发律师函了（五毛钱一条，括号里的内容删掉）大家一起赚钱群号码：********”“楼上你这五毛钱没有了……”
“和哈哈哈哈哈哈哈哈哈都让开，让我先笑！”“傻白甜果然是傻白甜，这对真人CP我磕了，请问是否有粮站（小声逼逼……”“你们别这样对我们夏清眠小可爱，她会哭哭的……”“哭鼻子不怕，反正有南总安慰……”“南总好好哄哄我们的夏清眠小可爱，别让她委屈了……”
南锦抽空看了眼手机，心情颇好……
她的手指在桌上敲了敲，将评论区的截图转发给夏清眠：【？】
夏清眠手机“叮咚”一下，震动了几秒钟，夏清眠从软枕里抬起头来，她点了屏幕一下……
屏幕上方显示着：【南锦：】
夏清眠想了想，解锁进入微信，她点开评论一看，差点从床上跳起来……她死死盯着那张截图，她放小截图，死死盯着南锦的头像，她一定是故意的，她一定是故意的！
这个小阿姨一定是来看她笑话，故意把这张截图发过来逗她……
夏清眠深呼吸一口气，没忍住小脾气回了她一个微笑的系统表情……
带着沉默地回复，以及不想说话的嘲讽……
南锦很快回复她：【笑得很好看】“？”这个小阿姨怕不是个傻子吧？
夏清眠被南锦感人肺腑的情商感动到落泪，世界上为什么会有这么傻的人？
南锦迟迟没有收到回复，她搁下手机，心想不会是被她气哭了吧？
她托着下巴想了想，又拿起手机询问对方：【哭了？】陷入沉思的夏清眠看见新消息，气得炸毛，她迅速打字：【没有……】
发送完毕后，她怕南锦不相信，又笑容灿烂的自拍了一张，将热气腾腾新鲜出炉的素颜照发了过去……
夏清眠：【我没哭……】
南锦几乎能想象到她咬牙切齿的可爱语气，她笑着把照片存下来：【嗯……】话锋一转，南锦又问道：【那三条微博是怎么回事？】
“……”夏清眠僵住，还能不好好好的聊天了？小阿姨怕不是想被她拉黑……
【被盗号了……】
说完这句话后，夏清眠再没有理会过南锦，夏清眠走出房间，搬出冰箱里剩下的西瓜，跟猪崽儿啃萝卜似的，一嘴一大口，红红的西瓜汁儿和瓜籽儿沾了她一脸，黑色的西瓜籽儿贴在她下巴上，倒有几分美人痣的风情……
奶奶摇着小扇子转头看向爷爷：“眠眠是不是和小锦吵架啦？”爷爷跟着摇着小扇子：“不是……”
“那是什么？”“眠眠自己给自己挖了个坑，现在有气无处撒气得厉害，老婆子你可别上去触霉头……”爷爷劝道……
奶奶意外的眨了眨眼：“怎么地，眠眠还能打我骂我不成？”那眠眠倒是不敢，爷爷闭上了嘴巴，专心看电视……
夏清眠吃了半边西瓜后，肚子撑得不行，加上屋内的温度很低，她没一会儿就觉得浑身凉得发冷……夏清眠往身上裹了一层薄毯，双腿弯曲在床上打坐，跟那裹着小毛毯的柴犬表情包似的，只露出一张生无可恋的脸……
她蓦地抬手，狠狠拍了自己的右手手背，一边拍打一遍嘟囔：“让你不听话，让你不听话，现在闹出事情来了吧？”
拍完手背，她又拍着自己的脑袋瓜子：“还有你，我这些年来好吃好喝的养着你，你怎么一天净不干好事……”“你什么时候才能成器点儿，让你的主人我放心……”
夏清眠拍了几下后，垂下手，深深的叹了口气……
她发了会儿呆，忍不住拿起手机，心痒痒的点开微博，控制不住想看后续的心情……
“应该没有人在意我这个小透明吧……”夏清眠低低说话道……
热搜上，#霸道总裁和傻白甜富二代#已经上升到第一名，夏清明的手又抖了两下，她缓缓的指出手指，点开了后边儿跟着一个【爆】字的热搜……
娱乐周刊：“【爆！霸道总裁南锦顶风作案，今日私下约会傻白甜富二代夏清眠，这事儿夏老总他老人家知道吗？】网曝今日南锦与夏清眠偷偷约会，两人并肩行走有说有笑，关系亲密，南总看我们傻白甜富二代的宠溺眼神快把小编的心都融化了……”作者有话要说：夏清眠：夏清眠：胡说八道！总有人想无中生有诬陷朕！
吃瓜群众：对着这么多张证据，你竟然说得出这种没有良心的话？
今天是百口莫辩的傻白甜
我死都不会叫你小姐姐的10
照片中的两个人年轻貌美，笑容灿若繁星，树影瞳瞳静静地打在纤瘦的身影上，斑驳细碎的阳光比聚光灯还要明亮，照得主角的皮肤几近透明，白得不似真人……
南锦侧头，头颅微微低下，黑色的眼瞳直直地望着她，似这世间只容得下她一个人……夏清眠仰着小脸，明亮的眼神十分随意，她看向南锦的角度刚刚好，她的唇角微微弯起，双眼含笑，两个人的关系看起来十分亲密……
夏清眠凑得离屏幕近了些，她和南锦站得很近，偷拍的人角度抓得很好，仅从照片看，她整个人都像靠在了南锦身上似的……而在自己的腰间，不不知是有意还是无意，南锦的手一直悬浮在空中，落在她侧腰五厘米的地方，像是在防止她没站稳摔倒……
那只手又细心又温柔……
细心温柔得简直过头了……
夏清眠忍不住想，那个时候小阿姨看她的眼神有这么深情，或者是直接吗？明明她们只是站在一起聊了会儿天而已，除此以外，她们什么越线的事情都没有做……
连吃蛋糕时都是分勺子吃的，剧组那么多人，大家也都看见了，她和南锦不熟的……
夏清眠皱着脸，这次自己真是跳进黄河都洗不清了，她一个二十三岁的，连小手都没有和别人牵过的人，媒体就突然给她配了个绯闻对象？
手机轻轻震动两下，小燕儿发来了慰问……
小燕儿：【眠眠你还好吗？】小燕儿：【你和你那小阿姨究竟怎么回事啊？你们这三天两头的净上热搜，要不是你爸爸之前上综艺说要打断追你的那些臭男人的狗腿，我都要怀疑是你爸爸怕你以后嫁不出去特意给你买的热搜炒作了……】
“……”夏清眠回复小燕儿一大段的省略号，还能不能愉快的做朋友了？还能不能愉快的聊天了？
【我怎么知道，我什么都不知道啊，我和那个小阿姨根本就不熟！】【我和她是情敌……】
远在地球另一半的小燕儿嘴里叼着面包，她看到夏清眠的回复后，忍不住笑出了声，情敌？
怕不是吧，要不是怕夏清眠上网看见，她都想给吐槽君投稿，让广大网友来瞧瞧这两个人究竟在玩什么小情趣……小燕儿咀嚼的动作一顿，她轻轻的“嘶”了一声，好像可行……
打个厚码，抹去各种关键信息，就算眠眠她是十年老网友，她也认不出来那投稿说的是她……
小燕儿继续叼着面包片：【这样不是挺好的吗？反正你的雪芮小姐姐只拿你当妹妹看，现在媒体给你发女朋友了，你应该高兴……】小燕儿：【不然就你这娇滴滴的性格，怕不是要单身一辈子】
[对不起，你们还不是好友，请先添加对方……]小燕儿屏幕上的对话框旁一个鲜红的感叹号格外醒目，小燕儿“噌”的一下从沙发上坐起来，她摘掉口中的面包片：“夏清眠，你长本事了啊，竟然敢拉黑我……”
夏清眠把多年好友关进小黑屋后，过了两分钟又把她放了出来……
夏清眠想了想：【不和你说了……】
[对不起，你们还不是好友，请先添加对方……]“……”友谊的小船说翻就翻……
夏清眠坐在床上发呆，她一边发呆，一边胆战心惊的等着夏老总打电话过来问罪，谁知她等到晚上十点钟，也没接到任何一个电话，夏清眠疑惑的拿起手机，她爸爸转性了？
这么大的新闻都不找自己谈话？
虽然心中疑惑，但夏清眠很识趣的没有打电话主动去询问……
这个时候，她还是不要凑上去触夏老总的霉头了……
夏清眠盯着明晃晃的热搜觉得格外刺眼，她忍不住点开通讯录，向认识的在某浪工作的亲戚小声的询问了两句：“阿姨，微博撤热搜要多少钱呀？”“看情况吧，像你这样的，看在咱们是亲戚的份儿上，友情价五十万……”
“……”别说五十万了，现在她五万都心疼得不想拿出来……
人在家里坐锅从天上来，她一分好处都没讨到，还要花五十万去撤掉那不知道什么时候又会冲上来的热搜？她又不傻……
夏清眠哼哼唧唧着倒在床上，她隔一会儿就刷新，隔一会儿就刷新，但#霸道总裁和傻白甜富二代#的热度丝毫没有降下，反倒一直稳居榜首，搜索指数更是呈爆发性的增长……
晚上正是吃瓜群众最放松的时候，夏清眠默默的想，现在就算有人撤掉热搜也于事无补了吧……
手机突然震动了一下，南锦发来一条信息：【热搜我让人撤掉了……】
夏清眠抬起手揉了揉眼睛，她下意识点开微博，果然，今天晚上一直稳稳浮在第一的话题陡然消失，像被人后箱操作硬生生降下去似的……
夏清眠心中升起古怪的情绪……
不过南锦愿意花五十万撤掉那东西，夏清眠心中还是挺感激的，她没忍住，回复对方道：【谢谢你……】【你什么时候有时间，我请你吃饭吧……】
夏清眠想，毕竟花了人家整整五十万，请吃顿饭也是应该的……她夏清眠虽然是个混吃等死的富二代，但她是个有良心，懂得感恩，淳朴憨厚根正苗红的富二代……
南锦轻声笑起来，她稍稍偏了偏头，对着暖暖道：“看见了吗？她一如既往的可爱……”暖暖撇撇嘴，知道了知道了，这次不让她化成实物就算了，还对它秀恩爱……暖暖从鼻子里哼了口气，只要我休眠得及时，你们人类恋爱的酸臭味道便追不上我……
南锦：【我都行……】夏清眠想了想，决定过几天请客避避风头，现在她和南锦正处于风口浪尖上，要是又被人拍到她们一起吃饭，她真是哭都哭不出来……夏清眠把时间定在了一周后，南锦没有说什么，回了一个“好”字……
夏清眠满足的眯起眼睛，热搜撤掉了，她整个人也活了过来，她心情愉悦的睡了一觉，第二天爷爷奶奶见她神清气爽精神饱满，忍不住问道：“怎么，债多不压身，又找人借钱撤掉了热搜？”“那得多少钱呀……”
夏清眠得意的扭动脖子：“我没有借钱撤热搜……”“是小阿姨她花钱撤的……”
爷爷奶奶对视一眼：“哟，那你得好好感谢人家请人家吃顿饭……”“小锦她什么时候有时间？择日不如撞日，你今天就把她叫到家里来，让你爷爷露一手……”
夏清眠立刻警觉，她拒绝道：“不要，我已经和她说好去外面的餐厅吃了……”她的视线狐疑的在爷爷奶奶身上流转，爷爷奶奶最近奇奇怪怪的，好像有什么事情瞒着她，也好像偷偷背着她商量了什么，准备坑她一把……爷爷奶奶现在八卦的眼神太熟悉了，上次表弟回家她们俩坑表弟的时候，就是这幅表情……
奶奶稍微敛了敛表情：“你不是嚷着说你没钱吗，你还出去吃……”“你别忘了，你还欠小锦钱……”
夏清眠噎住，她表情突然正经起来：“奶奶，我现在不欠她钱了……”“为什么？”“因为她不要我还了呀……”
“你傻呀，这样你就欠人家一个人情了，你说还钱容易还是还人情容易？”奶奶敲了她小脑袋两下，一脸的恨铁不成钢……
“……”当然是人情难还……
“所以说，你把小锦叫到家里来，让你爷爷给她露一手，做一桌满满的好菜，再多准备些好东西招待人家，这样她以后就不会随便开口找你办事儿了……”奶奶说完，爷爷插嘴道：“你奶奶说得有道理，你爷爷我好歹以前也是名震京城的名厨，现在有些大老板跪下来求我做菜给他们吃我都不愿意，小锦她能吃到，是她的福分……”
“……”夏清眠持续沉默，还福分呢，这都9102了，还兴以前那套说辞？
爷爷奶奶虽然说得像传丨销，但话糙理不糙，夏清眠被爷爷奶奶说得有些动心，她一直犹豫着，直到奶奶补了最后一刀：“眠眠啊，虽然我们两个不干预你的恋爱自由，但你年纪小小的，整天在网上闹些绯闻出来，我们倒是无所谓，可你以后走出去，家里的其他亲戚会怎么看你？”
“我们夏家家风清白，家训严谨，从祖先开始，我们就没做过对不起我们自己良心的事情……”奶奶说得意味深长……
夏清眠顺着奶奶的思路想了想，终于点头：“那我去问问她……”
也是，就算一周后请南锦吃饭，但是她能保证她们百分百不会被拍到吗？就像奶奶说的，她们夏家的人活得清清白白，连她爸爸在工作的那个大染缸里，有各种小妖精前赴后继的缠上来，她爸爸也没有有过任何绯闻，没有做过任何对不起她妈妈的事情……
她身为家里最年轻的一辈，又怎么能给家族抹黑？
夏清眠沉默的摸出手机：【小阿姨……】南锦：【嗯？】
南锦秒回，夏清眠还未说话，对方又传来两条信息：【怎么了？】【是不是话题热度又上来了？】
话题热度有没有重新上来她倒是不知道，夏清眠小纠结片刻，在奶奶鼓励的眼神下把酝酿好的话发了出去：【那个，我想和你商量个事儿……】【我能不能把请你吃饭的地方改成我家？】
“我爷爷年轻的时候是京城的名厨，他的手艺特别好，他……”这些话还停留在夏清眠的输入框里，南锦先一步做了回复……
南锦：【好……】南锦：【我这几天都在你家附近出差，如果爷爷奶奶不嫌弃的话，我今天晚上就过来了哦？】作者有话要说：爷爷奶奶：我们这辈子都没有做过任何对不起自己良心的事情……
爷爷奶奶：因为我们没有良心夏清眠：……
引狼入室×2昨天没灵感就没有更新，所以今天晚上再补一更~
我死都不会叫你小姐姐的11
“……”夏清眠心想，她只是客气的问一问，这位小阿姨是不是回复得太快了些？这回复速度，就像她时时刻刻在抱着手机等待自己的询问似的……
夏清眠后背一凉，赶紧把这个念头从脑海中划掉……
夏清眠抬起头，她的目光落入爷爷奶奶好奇的眼睛中，夏清眠清清嗓子：“小阿姨说她今天晚上过来，可以么？”爷爷奶奶想也不想，连连说道：“当然可以，当然可以……”
“老头子，快，我们出门去买菜……”奶奶立刻推着爷爷往外走：“平时让你多买些食材在冰箱里准备着，你偏不同意，你看吧，现在家里要来客人了，家里还没东西招待人家……”奶奶念完爷爷，又回头对着夏清眠唠叨：“你快问问小锦什么时候到，我和你爷爷去买菜的时候，你顺便去接接人家……”
“接她干嘛，反正她开车，我也不知道她什么时候下班……”夏清眠侧了侧身，不同意……
这么热的天，出去热死人了……
“你看你，万一小锦她找不到来的路呢？”奶奶故作威严的说话，夏清眠深深的吸了口气，点头应下……
奶奶还不放心：“你现在快问问她什么时候忙完，要是她过来得早，你就带小锦去附近逛逛，陪她玩一玩……我们老年人家里也没什么好玩的，更没准备你们年轻人爱玩的那些玩意儿，旁边的商店里不是有个游戏厅吗？你们到那里面去看看……”
“记得啊，好好招待人家，别使小性子……”奶奶的嘴和豌豆射手似的，话如豆子似的噼里啪啦的喷出来，听得夏清眠心里难受，头也疼……
夏清眠鼓着脸，幽怨的看着奶奶：“到底谁才是您的亲孙女儿啊奶奶？”
您怎么就对南锦那么好？明明我才是您从小捧在心尖儿上的小宝贝呀……
夏清眠瘪嘴，奶奶，您变了……
奶奶丨头也不回：“当然你是我的亲孙女了，我虽然老眼昏花，还不至于认不清咱家的漂亮小宝贝……”夏清眠心里舒坦了一些，她靠在沙发上，垂下头：【你什么时候忙完？我来接你……】
南锦有些意外，她忍不住看向暖暖：“她说她要来接我？”暖暖郑重的点头：[是的宿主，您没有看错，小可爱主动说要来接您……]
南锦摇了摇头，觉得有些匪夷所思，她想了想：【我还有一会儿，还有点事情没有忙完……】
夏清眠更加觉得匪夷所思，既然小阿姨她这么忙，为什么还要来自己家蹭饭？
夏清眠：【你现在在哪儿？】
南锦给她发了条定位信息，夏清眠点开查看了距离，不远，打车十来分钟就到……
爷爷奶奶收拾好东西拿着钱包和菜篮子路过夏清眠时，还不忘重复强调她：“记得去接人家啊，别让人家等得太久了，你知道你爷爷动作慢，做菜也慢，记得晚些时间领人家回家，免得饿着人家了……”
奶奶还没说完，夏清眠头疼的摆摆手打断老人家：“知道了奶奶，我又不是小孩子……”“我倒宁愿你是小孩子……”小孩子哪里需要她们两个七老八十的人操心？
爷爷奶奶提着菜篮子出门后，夏清眠摸着肚子，肚子饿得“咕咕”直响，她扭头看了眼墙上的时钟，下午两点多，她连早饭都还没来得及吃……
况且，这么早爷爷奶奶就出门买菜，是打算给小阿姨做一桌满汉全席吗？还有这么早就赶她出去接人家，人家有没有忙完都不知道呢……
肚子又叫了一声，夏清眠认命的回到房间换了身衣服，算了，先出去吃顿早饭吧，不然等到晚上爷爷把菜弄好，她估计已经饿死家中了……
夏清眠打车到了南锦出差地点附近的一家商场，她今日盛装打扮，柔顺的长发披散下来垂至腰间，后脑勺的两撮头发别了个温柔甜美的蝴蝶结……高挺精致的鼻梁上戴着黑色的墨镜，一身黑色的连衣长裙垂至脚踝，她穿着高跟鞋，提着小包包随意的走进一家拉面店……
夏清眠抿着唇，样貌有几分冷艳……
服务员眼中滑过惊艳，他拿着菜单走上前来：“您好，很高兴为您服务……”
夏清眠隔着墨镜扫了他一眼，她葱白的手指接过菜单，扫了两眼后随手指了指：“我要这个……”“好的，请稍等……”
服务员拿着菜单走了，夏清眠察觉到餐厅中残留的少数客人的视线滑过她，她止住了摘下墨镜的念头……
夏清眠想，要是自己摘下墨镜了，这些路人肯定又会在网上捏造――【爆！傻白甜富二代疑似情场失意，下午两点多钟孤独现身拉面店，模样凄凉神情忧郁……】“这究竟是南锦人性的扭曲还是道德的沦丧？”
她眨了眨眼，差点没忍住笑出声……
吃了碗拉面后，夏清眠稍微有了点饱腹感，她走出拉面店，随意的闲逛起来，在熟悉的品牌前，她停下脚步……
虽然匆匆扫过去，店里的衣服她很喜欢，但她就是没有任何想买的冲动……
大概是被南锦弄出了心理阴影，所以才会导致她现在看见白衬衣就想拿剪刀把它剪掉……
夏清眠摇摇头，转身继续闲逛……
南锦把事情处理完后，随口问了一句：“她现在在哪儿？”暖暖看了看，迅速回答：[小可爱一个人在电影院门口呢，现在正垂着头看电影票……]
“嗯？”南锦加快手上的动作：“她打算看什么电影……”[还在选……]
夏清眠坐在电影院前的休息椅上看了十几分钟，最近没有什么特别好看的电影，至少大部分上映的影片她都不喜欢……夏清眠轻轻叹了口气，南锦没有回复她，她不知道南锦什么时候可以忙完……
她的手指悬浮在屏幕上，鬼使神差的，她点开了一部悬疑片，夏清眠迅速扫完剧情，评分很高，票房很高，评论也很好……
夏清眠犹豫半晌，最终决定去看看消磨时间，影片只有两个小时，一眨眼就过去了……
她选了场最近的场次，匆匆买完了票，她走到自动取票机前，机器却弹出来两张电影票，夏清眠愣住，她什么时候买了两张？
她拿着两张票，点开手机上的信息检查，确实是两张，她付的也是两张的钱……
夏清眠眉心跳了跳，她记得她明明没有添加数量，怎么会凭空多出来一张……她的脚底窜起来一股凉意，电影马上要开始了，夏清眠抱着自己的手臂，赶紧检票走到自己的座位上坐好……
她随意的扫了几眼，后排的位置全都是情侣甜甜蜜蜜的携手进来，这个点儿人不多，直到电影开始，除了她孤单形影，后面大概坐了四五对情侣……
有小情侣小声呢喃着，话语暧昧又亲密，夏清眠听得耳朵火辣辣的，很快，悉悉索索的让人耳红心跳的声音也跟着传到前方……
夏清眠咬着牙，干脆跑到第一排坐下……
还能不能好好看电影了？光天化日朗朗乾坤，竟然做这种事情……
她胡思乱想间，电影开始了，说是悬疑片，其实网络上对它的评价是：更像是一部恐怖片……夏清眠紧张得脚后跟抬起了起来，只留下脚尖紧紧的抵在地上，她抱着自己的手臂，身子缩成一团，她清亮的眼睛一会儿睁大，一会儿眯起眼睛，表情扭曲……
一个小高潮结束，屏幕上方突然窜出来一张恐怖的鬼脸，“啊――”
撕心裂肺的惨叫声吓得后方亲密的小情侣浑身一个激灵，停下了亲密的动作……
夏清眠捂着脸趴在自己的膝盖上，差点没吓出眼泪……她的心跳仿佛已经超过了正常心跳的两倍，心脏一抽一抽的疼，连脑子也变得不好使起来……
夏清眠抹了把吓出来的眼泪，她吸了吸鼻子，扭头小心的打量四周，出口在哪儿？
她是从哪里进来的？她怎么想不起来了？
四周黑漆漆的一片，她找不到出口，又怕黑暗中突然窜出来像鬼一样的东西，夏清眠的表情可怜巴巴的，眼眶里含着泪水，把自己缩成一小团蜷在椅子上，怎么看怎么可怜……
她咬着自己的手指，抬起头十分紧张的盯着屏幕，好在除了刚刚的那一幕，接下来的剧情要正常许多……
夏清眠把脸上的眼泪抹掉，暗暗嫌弃自己真没出息……
她深呼吸一口气，抽了抽鼻子，以后她要是再来看恐怖片，她就把她的名字倒过来写……
半个小时后，后方被夏清眠的惨叫声吓住的小情侣终于调整好了心情，准备再次进入状态时……
屏幕上方，一张鬼脸再次出现，“啊――”
夏清眠拼命跺着脚，吓得哭出了声音，她捂着脸耳朵发烫，后面的情侣骂了一句：“真晦气，看个电影也能遇到这种人……”“单身狗还敢来看恐怖片？”
剩下那些骂骂咧咧的话夏清眠全都没听清，她余光瞥见一抹人影向她走过来，她借着屏幕上方的光看清南锦的面孔后，激动得一时没能控制自己的身体，像小狗狗一样扑了过去……
夏清眠把南锦扑到椅子上，声音带着哭腔，她眼眶红红的，白净的脸蛋儿上清透的泪珠子一颗接着一颗往下掉：“你怎么才来？”
南锦接住她，十分无奈的被夏清眠压着，她姿势别扭，座位旁搁置饮料的扶手磕得她腰疼……
南锦抬手把她小脸上的泪水擦去，语气温柔，她微不可察的叹了口气：“我这不是来了吗……”作者有话要说：我想到的一个特别可爱的小剧场，但是，我忘了！就在我准备更新的时候，忘记了！
不管，这章土拨鼠尖叫，啊啊啊啊啊啊啊啊啊！
感谢以下小可爱的地雷：日禾霁月地雷（×3）、苏辞地雷（×3）、千年浮光地雷（×1）、沉默咆哮者地雷（×1）、这个若惜有点可爱呢地雷（×1）、哎哟喂地雷（×1）苏辞手榴弹（×1）
我死都不会叫你小姐姐的12
夏清眠的小鼻尖红红的，抬起泪眼婆娑的眼盯着她看……
嫣红的小嘴唇轻轻嘟起，表情有些不开心，在屏幕的光影流转间，轮廓忽明忽暗……
南锦扭了扭身子，她坐好后，一只手扶在夏清眠的侧腰，她的声音轻软温柔：“小心些，别掉下去了……”腰间的掌心温度通过薄薄的布料传到神经各处，夏清眠眨眨眼，两滴滚烫的泪珠子从微红的眼角滑落，直直的滑过细细小小的下巴落在南锦的西装外套上，水沾着了布料，瞬间没入不见踪影，只余下两小滴比其他地方都深的痕迹……
夏清眠的理智渐渐回笼，她的眼瞳微微晃动，垂眼盯着自己撑在南锦胸口的两只手……
掌下的肌肤柔软轻弹，她猛地缩回手，飞快从南锦身上爬起来局促的坐好，她的脸烧成了煮熟的龙虾，红彤彤的，连同藏在头发下的耳尖也跟着红了起来……
夏清眠结结巴巴的：“你，你怎么来了？”你怎么知道我在这里？夏清眠的思维很乱，她说话的声音十分没有底气……
南锦轻声笑起来，她歪着头，声音夹带着明显的愉悦之情：“我若是再不来，眠眠就要被吓死了……”“不欢迎我吗？”
夏清眠抬手擦掉脸上的泪痕，不是就要被吓死了，是已经被吓死了……夏清眠的脑袋一抽一抽的疼，屏幕上的光晃得她的眼睛格外的不舒服，夏清眠闭上眼睛休息三秒钟后，重新张开眼睛……
她的声音很小，在演员的台词中听得更加不真切：“谢谢你……”
夏清眠吸了两下鼻子，有南锦在，虽然屏幕上方的画面依旧恐怖，但她莫名地，觉得自己好像可以忍受下来了……
她如是想着……
“啊――”夏清眠一抬头，对上屏幕上方那张直愣愣望着她的鬼脸后，再次没出息的扑到了南锦的怀中，后面的小情侣又抱怨了几句……
南锦好笑的搂着她，夏清眠的脸埋在她的肩膀上，小身子一抖一抖的，南锦轻轻地拍着她的后背：“既然这么害怕，为什么还要来看……”也不怕晚上睡不着觉……
南锦突然眯起了眼睛……
夏清眠的声音带着哭腔，她哭哭啼啼的开口：“明明简介上写的是悬疑片，我以为它是一部侦探剧，谁知道它是这样的恐怖片……”
说起这个，夏清眠心里觉得委屈极了，她一委屈，眼泪又吧嗒吧嗒的往下掉……
南锦无声的叹了口气，她抬手抚摸着夏初一的后脑勺，轻言细语的哄着她：“那我们不看了，出去好不好？”
夏清眠摇摇头，她紧绷着身体，不敢抬起头来，她小声说话：“我怕……”说完，她又在南锦身上拱了拱，把头埋得更深了……南锦抱着她，像抱着一个粘人的小宠物，少女身上清淡的香气占满了她的所有神经，清淡香甜，夏清眠身形纤瘦单薄，柔软的躯体却发育良好……
她抱着南锦，说什么也不撒手……
南锦看了看，夏清眠的随身物品只有身上的小包包，虽然夏清眠主动抱着她，她心里非常舒服，但南锦怕对方再听下去，会被吓得神经混乱……南锦当机立断，微微弯腰，一只手放在夏清眠的退下，一只手抱着她的后背，她把夏清眠整个人抱起来，快步往外出口走去……
后面的小情侣见到，忍不住嘀咕：“终于走了……”夏清眠泪眼婆娑的抬起头，狠狠瞪了那个男人一眼，瞪完后，她还骂道：“你一个大男人光天化日的在公众场合做那种事也不害臊，不知廉耻……”
怀中的人像只炸毛的小幼兽，双手紧紧环住她的脖子，用力撑起身子，在临走前唠叨的骂了对方几句，骂完以后她还不接解气，愤愤的说：“太没有素质了，我要发微博强烈的谴责这种人……”南锦抱着她走出去，将她放在电影院外的休息椅上，她揉了揉夏清眠的脑袋，掌心下的头发软软的：“好了，不气了……”
她拿出一张纸巾，温柔的擦掉夏清眠脸上的泪水……
那张白净不羁的脸蛋儿红红的，明亮的水眸和眼角都染上了淡淡的粉色，像抹了胭脂，妩媚动人……夏清眠吸了吸鼻子，垂着头，长发遮住了她大半精致的小脸……
见了光，坐在光线充足的地方，夏清眠内心涌起一股强烈的尴尬和羞耻……她紧紧拽着自己的裙摆，太丢脸了，她刚刚竟然在南锦面前哭得那么厉害……
太丢脸了，她竟然饥不择食的主动扑到人家怀中，还趴在人家肩膀上哭……
这和那个在影院里偷偷摸摸做那些事的男人有什么区别？
她……
夏清眠脸上的委屈越发明显了，南锦伸手抬起她的下巴，声音依旧轻软，她的眼神很温柔，视线淡淡的，如一片柔软的羽毛扫过夏清眠的脸……
“我看看……”
“这样下去，爷爷奶奶该责怪我在外面欺负你了……”南锦脸上露出歉意：“对不起，我来晚了……”
“没，没有……”夏清眠哪里敢责怪她，她赶紧摆手：“不关你的事……”小阿姨为什么要道歉？明明不关她的事……
夏清眠望着南锦那张略有歉意的美艳面庞，心中陡然升起一股满足感和甜蜜感，随后便是一股深深的内疚……
小阿姨这么好的人，她以前竟然那么想她，用有色眼镜看她，自私的把她定义为一个坏人……
小阿姨简直是她这辈子遇到的世界上品格最美好的人了……
夏清眠悄悄看了她一眼，她犹豫的伸出手，握住南锦修长漂亮的手指：“小阿姨，谢谢你……”
南锦抬起头，夏清眠却别扭的扭开了头：“如果我以前有什么做的不对的地方……”“希望你别介意……”说完后，她紧紧抿着嘴唇，不再说话……
南锦迟迟没有出声，夏清眠不安的抬起头，跌入南锦那如深渊般的漆黑眼睛……她浅浅的笑着，眼眸弯弯，双眼似融了细碎的阳光，温暖又明亮……
夏清眠的心不可抑制的颤了几下……
她的视线轻轻的滑过南锦精致温柔的眉眼，滑过那张饱满性感的粉唇，最后她像是如触电般，飞快的收回了视线，小脸又红了两分……
今天小阿姨怎么这么好看，简直好看得惹人犯罪……
南锦捏了捏她的手：“饿吗？”夏清眠茫然的抬起头，她摇摇头，又点点头，精神放松下来后，肚子似乎又传来了饥饿感……
南锦拉着她站起来：“走吧，我请你吃冰淇淋……”“爷爷奶奶说晚上要做好吃的，我们就去吃点小零食……”
夏清眠盲目的点头，她被南锦牵着，往卖冰淇淋的小店走去……夏清眠走了几步，突然觉得好像有哪里不对，她抬眼望着南锦精心打理的长卷发，她盯得久了，又处于发呆的状态中，以至于前方的南锦突然停下时，她差点撞上对方的背部……
南锦回头，夏清眠慌乱的稳住身体，抬眼与她对视……
“想吃什么口味的？”南锦笑着问她……
夏清眠赶紧走到菜单前，等她想要抬手拿起菜单仔细看时，她才发现自己的手被南锦紧紧握着，她心中滑过一抹小心思：怪不得觉得掌心热热的……
又温暖又柔软……
南锦适时的松开她，夏清眠心中又滑过一抹遗憾，小阿姨的手不仅好看，摸起来还挺舒服的……
为什么小阿姨突然放开她啊？她以前和雪芮也……她以前好像没有和雪芮手牵手……
夏清眠心不在焉的随手指了指，南锦定眼一瞧：“你喜欢吃榴莲？”“……”“不，我要奶油草莓的……”夏清眠赶紧换了个口味，虽然她喜欢吃榴莲，但南锦问她的时候，没有说“也”因此可以判断南锦并不喜欢吃榴莲，若是自己吃了，身上有榴莲的味道，说不定小阿姨直到回家前都不愿意再靠近她……
夏清眠红着脸想：自己真聪明……
世界上怎么有自己这么温柔体贴善解人意又这么冰雪聪明的人啊？
南锦点完单付完账以后，牵着她走到靠窗的位置坐下……
夏清眠忍不住垂头盯着南锦牵着自己的手看，南锦找到位置后便放开了她，夏清眠悄悄的抗议了一下，就不能让她多摸一会儿嘛……
还有身上的香味也是，淡淡的，清幽舒爽，明明她家里有南锦送的小镜子，可她就是觉得南锦身上的香气比她的小镜子香……
夏清眠幽幽的想，小阿姨她一定喷了其他的香水，说不定还是自己特意调制出来的香水，不然同样的香料，为什么小阿姨身上的味道就那么勾人……
在等待冰淇淋的时候，南锦主动开口：“我们吃完冰淇淋就回去吗？”夏清眠动了动小耳朵，赶紧摆手：“不是，现在还早呢，爷爷奶奶才出门买菜，家里没什么好玩的，所以我们晚些时候再回去……”
夏清眠绞尽脑汁：“旁边有游戏厅，不如我们去游戏厅玩吧……”“我请客！”
“你请我吃冰淇淋，我请你玩游戏……”夏清眠拍了拍胸脯：“你随便玩，我兜里有的是钱……”她眼眶的红色还未散去，微微挑起的外眼角裹着红色，格外风情……
“好……”南锦抿笑应下……
两个人拿了冰淇淋拐入游戏厅，夏清眠买了一百块钱的游戏币，她走到娃娃机面前：“前几次来玩，我一次都没有抓到过……”南锦拿起游戏币：“我来试试……”
“暖暖……”[……]宿主您这是虐待系统……
“你喜欢哪一只？”“那个……”夏清眠赶紧指了指……
在暖暖的帮助下，南锦很快把夏清眠想要的娃娃抓了出来，夏清眠激动的拿起来，双眼灿烂得如盛夏的阳光：“小阿姨你真厉害！这可是限量款的呢，一只要卖好几百！”“我的朋友们那天消费了一千元的游戏币都没能抓到，小阿姨你是怎么抓到的呀？”
南锦微微垂着眼，她的语调有些慵懒，声音低低的，像凑在人的耳边说话般：“可不可以，叫我一声小姐姐？”作者有话要说：夏清眠：不可以【警觉……JPG】南锦：晚上不陪你一起睡觉了夏・许愿灯・清眠：哼，你以为我真的怕鬼吗？我只是装作很害怕，善良的满足你的小心愿，让你愿望成真抱抱我而已这是一章加更……
在100章这个大喜的日子，今天评论得限量红包喔
我死都不会叫你小姐姐的13
夏清眠不知道她什么时候突然离自己这么近，或许是她一直粘着南锦，又或许是南锦趁着她不注意时，偷偷地拉进了两个人之间的距离……她听见南锦沙哑磨人的话后仰起脸，南锦的五官近在咫尺……
白皙脸蛋上细细小小的白色小绒毛，以及包裹着漆黑瞳仁的如小扇子似的睫毛，眼睫根根分明，像放大了无数倍一样，她的每一寸肌肤都清晰得过分真切……
南锦双瞳温柔如水，泛着淡淡的涟伊，眸光微微暗下来，夹杂着与平常格外不同的情愫……
那是一种，带着危险气息的，仿佛要把她吃干抹净吞下腹的，说不出来的霸道和诱惑……
夏清眠喉咙动了动，伴随着南锦身上的香气小心呼吸，口舌变得燥热起来，夏清眠无意识的咽了一小口口水……
她的心仿佛快要跳出胸口，承担着此时不该有的负荷和压力……
南锦像是随口问了一句，很快她就直起身子，专注的盯着箱子里的玩偶，她的背挺得笔直，散落在双颊的长发遮住了她垂下来的眼……南锦纤长的手指夹着游戏币，她静静地望着里面：“粉色的要不要？”
“……”身后一阵沉默……
她回头，夏清眠空洞的盯着远处，目光没有焦距，像是失了魂似的，她一只手拿着刚出炉的玩偶，一只手拿着冰淇淋，冰淇淋渐渐融化，流下弄脏了包装纸……她眼里滑过一抹笑，眨眼即逝，南锦再次出声：“你喜欢粉色吗？”
“啊？”夏清眠一个激灵，理智回笼……
夏清眠张了张嘴，脸“噗噌”一下红得更厉害了，她赶紧低下头，把融化掉的冰淇淋舔掉，声音小得和蚊子似的：“什么？”
南锦指着里面的玩偶：“喜欢吗？”夏清眠望向她指的方向，垂着头轻轻嗯了一声：“喜欢……”
“我给你抓……”南锦放入游戏币后，再次操纵机器……
“暖暖……”[……]黑心宿主，扣除奖励！
粉色的玩偶掉落出来，南锦弯腰屈身捡起，放进夏清眠的怀中，夏清眠抱住它，高兴的摸了摸它的小脑袋……她红着脸，仰起头来：“谢谢你……”她心中有很多话想说，但一对上南锦那双含笑的眼睛，她便什么都说不出来……好像，就这样看着她就已经很心动了，夏清眠想，自己现在，一定笑得像个春心萌动的花痴少女……
她抿抿唇，赶紧转移话题，她走到机器前，睁大了眼睛望着里面：“小阿姨你真的好厉害，你怎么能两次都抓到东西……”夏清眠的语气带着主人都没有察觉到的崇拜……
她看一会儿面前可爱的玩偶们，又抬起头来看一会儿南锦，脸上的笑如春风，温暖人心……
夏清眠笑起来的时候格外明媚，又十分灿烂清甜，只这样静静看着，嘴里都像含了一颗糖，一直甜到了心里……
南锦从装游戏币的小筐里拿出几个游戏币给她：“要不要试试？”夏清眠跃跃欲试，她接过游戏币，指腹擦着南锦的指腹滑过，指尖滑过一股令人心颤的电流……夏清眠身子僵了一下，她飞快缩回手，努力忽视旁边南锦浑身散发出来的荷尔蒙，她把游戏币塞进去后，有些不确信的问南锦：“我可以吗？”
“嗯……”南锦轻轻应了声……
夏清眠兴奋的行动了，暖暖原以为南锦会吩咐自己，谁知道南锦一句话都没说……
夏清眠抓住了一只，她紧张得踮起脚尖靠近玻璃，整张脸都快贴到玻璃上了，她仰着头，如樱花般的唇瓣微微张开，视线紧紧盯着空中的玩偶……
精致的侧脸在游戏机的光线下变幻，如梦如幻……
“啪嗒……”快到出口的玩偶突然掉落下来……
“啊……”夏清眠遗憾的跺了跺脚，她脸上的表情像失去了一座城市的女王，带着不甘和稍稍的愤怒……
夏清眠不死心的又试了几次，通通失败……
南锦把冰淇淋递给她：“快吃吧……”
夏清眠张嘴胡乱将冰淇淋塞进嘴巴里，把包装纸扔进了旁边的垃圾桶……
她的双颊被冰淇淋塞得鼓鼓的，嘴里很凉，夏清眠仰着头跺着脚，被凉得小嘴直动……南锦幽幽的望着她，眼神渐渐暗沉下去……
夏清眠的表情扭曲着，看起来很难受……
周围的人像看傻子一样看着夏清眠，甚至还有好事儿的拿着手机录像，一边录像一边说：“在游戏厅碰到一个长得好看的傻子……”
南锦突然提手勾过她，南锦空闲的那只手掌心贴在夏清眠的后脑勺，夏清眠仰着头，南锦低下头，四目相对……
她俯身，堵住夏清眠被冻得发红的唇瓣，她伸出小舌，将冰淇淋勾过来，用火热的温度融化，吞下，如此重复……
夏清眠整个人如遭电击，她怀里抱着玩偶，双眼直愣愣的，眼中只余下南锦那双紧闭的眼……
小阿姨的睫毛很长，很密，又翘，根根分明，好看得像黑色的小扇子……小阿姨身上的香味变得浓郁起来，混杂着微热的呼吸，变成让人脸红心跳的炸丨弹……小阿姨的眼睫轻轻的颤着，看起来似乎很紧张……
南锦轻轻吮吸着，舔着她嘴角多余的甜腻，夏清眠怀中的两个玩偶尽数掉落到地上……
“啪嗒”两声，轻轻的，砸在夏清眠的脚背上……
夏清眠蓦地抓住南锦腰间的衣服，她“唔”了两声，想要逃开……
南锦的手滑落到背上，点着她的背脊，轻轻安抚着，轻软的指尖带来一股酥麻的颤意，夏清眠双腿一软，差点跌到地上……
南锦顺势抱住她，将她的嘴唇清理干净后，终于放开她……
南锦睁开眼睛，夏清眠的双唇红润柔软，因为错愕而睁大的双眸似林间的小鹿，微微泛着水光，湿漉漉的视线看得她心底一片酥麻……
“现在还凉嘴么？”南锦静静地问道……
“……”拍摄的路人瞬间黑人问号脸，凉嘴？
夏清眠本就红的脸再次升起一股热气，这次干脆蔓延至了全身，她的体温以不可思议的速度全体上升，烫得似一块刚刚烤好的红薯……
夏清眠垂下眼，不知道自己现在该说什么比较好……
南锦笑了笑：“那，你现在还能站稳吗？”她的话含着笑意，夏清眠立刻反应过来，她赶紧离开南锦，松开了抓住她衣服的双手……夏清眠的双手规规矩矩的握在身前，垂着头，头颅快要低到了地上：“能，能……”
能站稳，虽然有点勉强……
双腿没有力气，全身也没有力气，现在她的整个身体都不像是她的了，不能动弹分毫，只有脑子还算能运作，但也“翁嗡嗡”的响着，像坏掉的电视机……
夏清眠垂头咬着自己的下唇，刚刚她做了什么，小阿姨又对她做了什么……
她的头越来越低，越来越低，下巴抵着自己的锁骨，披散的头发随意的垂着，成为她暂时的心理安慰……
只要我的头发足够多，只要我的头发足够长，小阿姨她就看不见我红扑扑的小脸蛋儿……
南锦笑着摇摇头，她蹲下身子将掉落在地上的两只小玩偶捡起来，轻轻呢喃：“几百块一只呢……”她掸了掸玩偶上的灰尘，将玩偶递给夏清眠：“好好拿着，这次别再掉了……”
“好……”夏清眠迅速接过，不敢主动抬头看南锦……
夏清眠扫着南锦雪白的脚背和黑色的西裤，为什么小阿姨能穿着这么帅气的西装，随意的说出那么动听的情话来？
听得她的这颗从未开窍的心也跟着狂跳……
速度快到她有点难受……
南锦拿着小筐：“这次你想要哪一只？我给你抓……”“或者我教你？”
南锦伸手拉过她，夏清眠站在机器前，摇着头：“不了吧，我抓不到的，我……”“试试……”南锦的声音在她耳畔轻轻响起，带着一股莫名的安慰和镇定……
南锦抬手覆上夏清眠的手背，她站在夏清眠身旁，两个人的距离刚刚好，不至于太过暧昧，也不至于太过疏远……南锦指挥着她的手：“你这样，看准一个，就按下……”“暖暖……”[……]我这辈子是遭了什么孽啊……
一个精致的小玩偶被带起来，夏清眠来不及想其他的，她的心也跟着小玩偶摇晃起来……明亮的双眼紧张的盯着悬在空中的小玩偶，直到小玩偶落入洞中，她悬着的那颗心才终于落下来……
夏清眠弯腰捡起玩偶，拿在手中激动的转身勾着南锦的脖颈：“小阿姨，我抓到了！我抓到了！”她仰着脸，眉目弯弯，笑颜灿烂得过分明媚……
南锦轻点头颅，嗯了一声：“眠眠再试试……”夏清眠成功了一次，兴致正在头上，她立刻抓起游戏币投放进去，失败……
夏清眠的笑容凝在脸上，她委屈的垂着头：“为什么不行呢……”“明明都快要到洞口了……”
南锦再次握住她的手背，指挥着她的手，清淡的声音在她耳旁轻轻响起，呼吸裹挟着温度滑过耳廓：“要这样……”夏清眠像木偶一样被她操控着，娃娃成功掉入洞中，夏清眠却没有立刻弯腰去捡，她立在原地……
南锦歪头，夏清眠蓦地回头，抿着唇，她脸上的红晕已经减退了一些……
夏清眠鼓起勇气，咬着下唇：“小阿姨……”
“嗯？”南锦稍稍紧张起来……
“你……”作者有话要说：夏清眠：你……
南锦：我？
夏清眠：你真是个优秀的好人皮这一下非常开心，上章红包已经发完啦~（有时候手误会把眠眠写成另外一只小可爱，大家不要介意，看见留言我会改过来哒
我死都不会叫你小姐姐的14
南锦微微屏住呼吸，静静地望着她，小丫头终于发现她的心意了？
夏清眠小心的咽了咽口水，她鼓起勇气直视南锦：“小阿姨……”“为了抓到这些娃娃，你是不是一个人偷偷练习了很久？”
南锦的表情微不可察地扭曲了一下，夏清眠没有察觉，她弯腰捡起精致的小玩偶：“不然，你怎么能每次都能抓到它们？”
夏清眠摸着小玩偶，低着头，声音小得跟蚊子似的：“谢谢你，我特别喜欢这几个小东西……”“我要把它放在我的床上，让它们每天都陪着我……”
[和哈哈哈哈哈哈哈哈哈……]暖暖不客气的笑了起来，它笑得双手捶地，它的笑声在南锦的脑海中回荡，魔性又烦人……
南锦的太阳穴狠狠跳了几下：“你闭嘴……”
南锦管理好表情，无所谓的端着装着游戏币的小筐子：“你喜欢就好……”夏清眠歪着头，双眼亮晶晶的……她的脸蛋儿热气腾腾的，脸上羞涩的红晕还未退下，白得透明的双颊像抹了胭脂的，清透甜美……夏清眠低头抱着四个小玩偶，轻咬着下唇，嘴角控制不住的翘起……
她抱着小玩偶们，小玩偶粉粉嫩嫩的，萌意十足，夏清眠的脸蛋儿凑在旁边，晶亮的双眼比做工精良的玩偶还要可爱……
可爱得想抱在怀中，在她脸上“吧唧”亲一口……
南锦垂眼，压下心中大胆的想法，她望见远处的工作人员警惕的盯着这边，南锦轻轻一笑，晃了晃手中装着游戏币的小筐子……小筐子里面的游戏币被她摇得“哗哗”作响，南锦扬了扬手：“还喜欢什么？”
夏清眠不客气的指着稍大的那只，目露期待……
晶亮的双眼，湿漉漉的视线看得南锦的心一片柔软，她的表情变得更加柔和，声音低低地，像裹了蜜的糖：“我给你抓……”
夏清眠通红的脸变得越发的烫，她趁着南锦专注的奴役暖暖时，赶紧别开头，一口气分成三小段轻轻吐出来……脸上的热度还未减去，她抱着一怀的娃娃，腾出一只手，试图用冰凉的手背降温……
发烫的肌肤触及冰凉的手背，很快手背的肌肤也跟着有了热度……
南锦在工作人员直直的视线下抓起一只，她弯腰捡起来：“还有没有想要的？”“还有这么多游戏币，不用可惜了……”
夏清眠慌忙的放下手，胡乱指了指，南锦眼中滑过笑，没有拆穿她的窘迫……
南锦正大光明陆陆续续的抓了十来只出来，一直盯着她的工作人员脸都变绿了，南锦正想再投币的时候，对方突然走过来：“不好意思，这台机器出故障了，请您换一台机器玩吧……”
再让南锦抓下去，她们还要不要营业了？
说来也奇怪，机器不是都调整过了吗？工作人员盯着看了半天，她忍不住摸出游戏币扔进去，顶部垂直的那只无情铁爪松松垮垮的移动，她连一只都没有夹住……
“……”工作人员有些不好意思的清清嗓子，十分坚决的用钥匙打开柜子假装维修起来……见鬼了，既然这机器还是以前那样，那为什么那个漂亮的年轻女人能够百发百中？
南锦无所谓的拉着满怀小玩偶的夏清眠往另一台机器走去，夏清眠怀中约有十来只，她走一步掉俩个，走两步掉三个，夏清眠走两步便停下，等着南锦弯腰将掉落的小玩偶捡起来……
南锦将掉落的小玩偶捡起来：“我来拿吧……”
夏清眠恋恋不舍的看着南锦手中的东西，没有逞强……
小筐中的游戏币还有六七十枚，南锦白白的指尖夹住它，她在娃娃机前矗立许久……夏清眠立在她身旁，见她迟迟不动手，有些茫然，她偏头看过去，今天的南锦格外的吸引视线，立挺的侧脸，双唇轻轻抿着，漂亮的卷发搭在她的肩上，缠着平直的锁骨，妩媚动人……
南锦身上有着雪芮所没有的成熟女人的风情，有着美艳外表也遮不住的独特的人格魅力，此时那双迷人的眼眸微微眯起，像是在打量什么……
夏清眠顺着她的视线看过去，望见好几台直愣愣对着自己的手机……
“……”夏清眠心里“咯噔”一下，自己不会又要上热搜了吧？自己这个月上热搜的次数，比她吃饭的频率还要多吧？
她的心突然慌乱起来，红彤彤的小脸瞬间变白，刚刚的事情，不会都被这些人拍下来了吧？她突然觉得口干舌燥起来，脸上的慌张不加掩饰……
身边的少女是个藏不住心思的人，南锦很快注意到了她的异常，她将夏清眠怀中的娃娃拿过来，扔进装着游戏币的小筐中，夏清眠看向她，南锦低着头，声音比平常都要温柔：“你要试试么？”
柔柔的，软软的，有股特殊的安抚人心的魔力，夏清眠在那双鼓励的眼睛下逐渐镇静下来，就像刚刚小阿姨借着吃冰淇淋亲她时，短短的三言两语就把她哄住了……
夏清眠心里觉得有些不对劲，可她面对南锦那双温柔的眼时，说不出拒绝的话……
她轻点头颅：“我试试……”南锦把她领过来，她接过夏清眠怀中的所有小玩偶，抱在怀里立在一旁静静地看着她玩……她的嘴角含笑，夏清眠得到了鼓励，投币前忍不住看了看那边的几台手机，拍摄的人已经走了，空荡荡的角落看起来格外的空旷，她松了口气……
夏清眠试了一次又一次，然而无论她怎么努力，愣是没成功抓起来一只，夏清眠咬着牙，越抓越心烦意乱……南锦忍不住低低地笑出声来，夏清眠恼怒的看了她一眼，她就不信，自己抓不起来……
小筐子只剩下十来枚游戏币了，她浪费游戏币的时候，那个工作人员一边装作修机器，一边警觉的打量这边，生怕南锦又出手，把店里的小玩偶们抓完了……
她盯着南锦怀里的小东西们，一阵心疼，那些可都是娃娃机里面的镇店之宝，是娃娃机里面小玩偶们的门面，是娃娃机里面的小玩偶们的大C位……
那个年轻女人真是丧尽天良丧心病狂，区区三十四个币就把她的小可爱们抓得一只不剩，待会儿她该怎么向店长汇报？怕是把监控记录调给店长看，店长都不一定会相信……
夏清眠又失败了，她逐渐炸毛……
南锦腾出一只手，轻轻摸着她的头顶：“不要急，慢慢来……”
“再试几次……”夏清眠气得委屈，眼眶又跟着红起来，她把游戏币塞进去后，喉咙微微哽咽：“这根本就抓不出来……”
“再试试……”南锦没有多言……
夏清眠又试了两次，筐里只剩下四枚游戏币，暗中观察的工作人员松了口气，这才对嘛，能抓起来才有问题了……她们都特意调整过无情铁爪的螺丝，能抓起来的都不是人……
比如那个一怀抱娃娃的女人……
身旁的少女红着眼眶，小鼻子一吸一吸的，表情委屈又可怜，仿佛下一秒就要哭出来……南锦无声的叹了口气：“暖暖……”[……]它就知道，宿主这套路，怕是比夏清眠从小到大吃过的饭都还要多……
南锦摸了摸她的头：“再试最后一次……”夏清眠正想拒绝，她扭头，南锦温柔的眉眼跌进眼底，对方的笑容浅浅的，眼尾微微上挑，表情明朗，比三月的春日还要灼眼……夏清眠的话统统被堵在了喉咙里，她垂下头：“小阿姨你来吧，我……”
“没关系……”南锦的声音在头顶轻轻的响起……
夏清眠错愕的仰起头，南锦对着她温柔的笑：“没关系，反正今天的收获足够多了……”
她故意看了看怀里满满的小玩偶，她抱着这些小东西时，格外的娴静，又温柔又温暖，像抱了一堆柔软的小奶猫一样，浑身都散发着治愈的气息……
夏清眠抿着唇，心中滑过一股暖流，小阿姨究竟是什么性格美好的神仙？为什么她总是这么温柔，又这么耐心，哪怕自己浪费了这么多游戏币，她也没有任何责怪的意思，没有对自己说过一句重话……
至始至终，她都在鼓励自己，牵着自己踏出新的一步……
夏清眠垂着头，眼眶不知不觉泛起了水光，她感动的吸了吸鼻子，伸出一只手，操纵无情铁爪移向自己看上的那只……
抓住了！夏清眠眼泪汪汪的盯着慢慢往上移动的小玩偶，她紧张得不敢眨眼，双手合握放在胸前呈祈祷状，她屏住呼吸，大气不敢出……连眼中的水光汇成两滴晶莹的眼泪从眼角滑落都没有察觉……
南锦嘴角的笑容缓缓扩大……
“啪嗒”一下，无情铁爪松开小玩偶，小玩偶立刻掉出来，夏清眠激动的垂下手，她弯腰将小鸟玩偶捡起来，转身飞快地扑到南锦身上，她声音雀跃，动作突然，夏清眠扑到南锦怀中：“小阿姨，我抓住了！”“我抓到它了！”
少女脆生生的嗓音在耳旁洒下，像只清脆的黄鹂鸟……
南锦一个不察，被夏清眠撞得后退了小半步，几乎是在夏清眠扑过来的瞬间，南锦下意识的松开手，抱住了她……
怀中粉粉嫩嫩的小玩偶没了主人的束缚，争先恐后从南锦怀中挣扎出来，坠落了一地，横七竖八的躺在反光的大理石地面上……
夏清眠抓着那只小鸟，她仰着小脸，刚刚哭过的痕迹还未褪下，眼角微微泛红，她勾住南锦的脖颈，笑容灿烂：“小阿姨，我喜欢你！”作者有话要说：夏清眠：小阿姨，我想亲亲你！
夏清眠：小阿姨，你为什么这么美好？
暖暖：美好？
嘤嘤嘤这是什么纯纯的少女爱情啊，老母亲流下了羡慕的眼泪感谢以下小可爱：冷夜地雷（×1）、馒头很好吃地雷（×1）、陆非予地雷（×1）、苏辞地雷（×2）、烬蛊地雷（×1）、Ruo地雷（×1）、日禾霁月地雷（×2）、络黎地雷（×1）小心酸手榴弹（×1）
我死都不会叫你小姐姐的15
少女娇美的面庞在眼前迅速放大，根根分明的长睫毛湿漉漉的，那双黑色的眼珠如清澈湖水中的宝石，透亮闪耀……夏清眠眨巴着眼睛，樱花般的唇角翘起，露出洁白整齐的贝齿……
夏清眠的脸上带着满足和幸福，她的双眸带着亮人的光芒……
南锦的心底逐渐柔软，她抱住夏清眠，轻轻摸了摸她的脑袋：“我也喜欢你……”她说话的声音很轻，语气温柔，像在哄小孩儿的姐姐，夏清眠忍不住低头在她肩膀上蹭了蹭，直到耳边乖巧的头发被蹭得乱糟糟的，发尾如杂草一样轻轻翘起……
南锦含着笑帮她把发梢理顺，她松开抱住夏清眠的手：“时候不早了，我们回去吧……”夏清眠兴奋的点点头，她站稳身子后，望见双手空空的南锦，突然冷静下来……她下意识低头，视线扫过横七竖八躺在两个人脚边的小玩偶们，像一堆碎片，毫无章法的躺着，小玩偶们用空洞的眼神控诉着夏清眠令人发指的恶行……
夏清眠脸一红，她赶紧提着裙摆弯腰捡起小玩偶，南锦将小筐放在旁边，跟着她一起蹲下身子捡东西……
对方的呼吸就在近处，浅浅的，淡淡的，带着她所喜欢的香味，随着脉搏跳动的频率幽幽的沁入她心底……夏清眠心中滑过一抹奇异的感觉，很陌生，却又异常甜蜜，像吃了一颗甜甜的水果糖一样，甜得她的心暖暖的，胀胀的……
夏清眠抿着唇，不知道自己怎么了……
南锦捡完小玩偶后，淡然的抱着一堆小可爱，她用下巴点了点游戏厅的外面：“走吧，我们回家……”“嗯……”
夏清眠嗯了一声，突然反应过来，回家？那明明是她的家……
她不紧不慢的跟在南锦身后，被陌生感觉冲走的脑子终于顺着原路自己跑了回来……
夏清眠脚步一顿，刚刚……她是主动扑到了小阿姨的怀里，对吧？
刚刚，她还在小阿姨的脖颈处撒娇般的蹭了蹭，对吧？
现在，小阿姨要去她的家里吃晚饭对吧？
“……”“！”夏清眠终于知道有哪里不对了，一向自诩清清白白的她，竟然做出了这等昏庸的事情来……
南锦听见身旁的脚步声停了，她回眸，脸上有些迷茫：“怎么不走了？”夏清眠浑身一个激灵，她抬起头，犹豫着该如何开口……在她犹豫时，南锦回身向她走来：“是不是还想要？”
“不，不要了……”夏清眠赶紧摆头，她垂着脑袋，从心底升起一股陌生的羞涩……
她现在的眼睛红红的，她现在的脸蛋儿也红红的，小阿姨会不会以为自己……对她有意思有想法，所以趁着刚刚激动的时候故意吃她的豆腐？
她现在在小阿姨心中，是不是一个小流氓？
夏清眠有些不安，刚刚甜蜜的感觉一瞬间消失得无影无踪，只留下满心的不安……
南锦把她动摇的脸色收进眼底，她腾出一只手，拍着夏清眠的后背：“那走吧……”“正好回去能帮帮爷爷奶奶……”
夏清眠腹诽，爷爷奶奶不用你帮忙，爷爷奶奶还让我带你在外面多玩儿一会儿呢……夏清眠捧着一怀的玩偶，重新跟上南锦的脚步，与她并肩行走……
停车场就在不远处，夏清眠上车坐在副驾驶上，南锦把怀中的小玩偶全部放大到她腿上，语气温柔：“抱好了，待会儿别掉到地上……”“嗯……”夏清眠垂着头回答，不敢看南锦……
她有些局促，自己刚刚的举动太出格了，太不像她自己了……她的脑海中不停地回想着自己刚刚举动，她扑过去的时候，就很像向另一半撒娇的女朋友……
夏清眠的眼神变得更加心虚了，明明她和南锦不熟的……
现在小阿姨会怎么想她？
夏清眠心中纠结成一团，像被猫挠过的毛线球……
一股熟悉的香味靠近，夏清眠吸了吸小鼻子，抬起头来，南锦的面孔在她双眼中缓缓地放大……
夏清眠的心“扑通”“扑通”一下接着一下，加快了跳动的速度，超过了正常人的心跳频率，快到她觉得自己要升天了……
南锦伸手拉过安全带的带子，细心的帮她扣好安全带……
夏清眠一瞬不瞬的望着她看，南锦扣好后，动了动眼皮，抬眸和她对视，她微微挑起眉梢：“我要开车了……”
“……”夏清眠眨了眨眼睛，根本没听清她在说什么……
她只知道，自己这颗不争气的小心脏快要跳出她的身体，奔向旁边那位温柔又温暖的小阿姨了……
南锦收回绅士手，启动车辆往爷爷奶奶的家驶去，车子平稳，夏清眠怀中的小玩偶却一个接着一个的掉下去……
南锦轻轻看了一眼，夏清眠被她看得迅速回神，她飞快弯腰将掉在地上的小玩偶捡起来，抿着唇不敢乱动，身体僵硬……
南锦轻轻笑了一声：“需要买瓶冰水吗？”夏清眠不解的抬起头，南锦唇角翘起：“你现在的脸挺红的，要是爷爷奶奶看见了，他们该以为我偷偷欺负你了……”
“……”夏清眠赶紧抬手，她胡乱摇头：“不，不用了……”
等我回去，我立刻飞奔回我自己的房间冷静冷静，顺便冲个冷水澡……
夏清眠嘴硬的替自己辩解：“今天画腮红时，下手太重了……”
南锦笑笑没有多说，到家后，南锦刚刚停好车，夏清眠便先一步打开车门夺门而逃，只给南锦留下一抹惊慌失措的背影……她怀中的小玩偶掉了一路，南锦无奈的摇摇头，笑着把她掉落的东西捡起来，拍了拍它们沾上的灰尘……
奶奶听见动静后从厨房里走出来，眼前似乎有一抹影子飞快闪过，她摸出老花镜戴上，看见南锦后她出门迎接：“小锦来啦？”“又来打扰爷爷奶奶了……”南锦怀里抱着一堆的小玩偶……
奶奶看见后，爱不释手，笑着接过：“来就来，还送什么礼物嘛，你们这些年轻人……”“就知道浪费钱……”
南锦失笑：“奶奶喜欢就好，眠眠那里还有一些……”奶奶停住，狐疑的看着她：“这些，是你俩去那个娃娃机里面抓的？”
南锦实诚的点头：“眠眠喜欢，就顺便抓了一点儿……”奶奶推了推老花镜，一点儿？她又不是不知道那玩意儿有多难抓，老伴儿花了三百块钱才给她抓起来小小的一只，奶奶突然有些欣慰，愿意花钱讨眠眠欢心的人，心肠一定很不错……
奶奶缩回手，有些嫌弃的唠叨：“眠眠她从小被她爸爸惯坏了，整天就知道瞎闹，小锦你别介意啊……”“对了，眠眠呢？怎么没看见她？”
奶奶往她身后望了望，南锦回道：“她先进来了……”“嘿那丫头……”“那你随便坐坐，把这里当自己家就好……”
“我来帮你们吧……”南锦笑着把小玩偶们搁在沙发上，她表情自信：“我的厨艺还不错……”[？]暖暖怀疑的动了动耳朵，请问宿主，是哪位攻略人物给了您这样的自信？
奶奶笑得更加灿烂，她连忙点头：“那感情好，让你爷爷教你几手，要是你学会了，你爷爷就认你这个人！”南锦假装没有听懂奶奶话中的暗示，脸色如常的随着她走进厨房……
夏清眠趴在床上，拿小毯子把自己裹成了一只蝉蛹……她从层层卷起来的小毯子里露出来两只眼睛，眼睛亮亮的，却又随着主人的心思飘忽不定，轻轻眨着，忽闪忽闪的，如蝴蝶轻盈的翅膀……
夏清眠捂着剧烈跳动的心脏，脸烧成了一片……
她小心翼翼的猜测着，自己是不是对有着美好品质的小阿姨动心了……
她小心翼翼的猜测着，小阿姨今天突然亲她，是不是也对自己有意思？毕竟在她的概念中，亲吻是只有小情侣才能做的事情……
不对，夏清眠拧着眉，突然想起圈内也经常有女星亲吻拍照，据她了解，那两位女明星直得不能再直了……
“……”小阿姨不会也是一根筋的钢铁直女吧？
就像小阿姨事后询问自己的那样，小阿姨只是看她含了一嘴冰淇淋凉嘴，才好心的施以援手……
夏清眠咬着小被子的边角，难道小阿姨真的只是一片好心？没有其他的意思？
那时候她帮自己时，好像确实没有什么出格的举动……
夏清眠陷入了无限的自我怀疑中，她一遍遍的推测着，越探索越推敲，她的心脏跳得越快，夏清眠纠结的躺在床上蹬了蹬脚：“你能不能争气点？”
“没吃过猪肉还没见过猪跑啊？不过是亲了一下下而已，干嘛跳得这么快，你想气死主人我吗？”听见突然对着自己的器官发脾气的夏清眠的唠叨的暖暖：[……]作孽啊，又疯了一个……
在夏清眠的责骂下，她的心跳稍稍平稳了一些，夏清眠从床上坐起来，将裹住自己的小毯子踢到地上……
“我真是太坏了，我的脑子里竟然有这么多不纯洁的想法……”想了想，夏清眠又默默在心里加了一句：小阿姨那么美好善良的一个人，我怎么可以那么想她……
小阿姨给我抓了那么多的娃娃，我竟然还带着有色眼镜思考她，甚至还对她有了些不可描述的想法……
夏清眠闭上眼睛，一遍一遍的深呼吸，房间的门似乎被轻轻打开了，夏清眠心想，小阿姨不会直接推门进来的，她是个有礼貌的好人……
夏清眠缓缓吐出最后一口气，睫毛颤了颤，她缓缓睁开眼睛，南锦那张美艳的脸骤然出现在眼前，夏清眠吓了一跳，她身子一倒，“咚”的一声掉在地上，南锦弯腰伸手扶住她：“你还好吧？”“是不是发烧了？怎么脸红得这么厉害……”
南锦温柔的语气裹挟着清幽的体香，将夏清眠刚刚筑好的心理防线击得溃不成军……作者有话要说：南・有礼貌的好人・锦：我看你门没关，就直接进来了夏清眠：原来是这样，我错怪神仙小阿姨了暖暖听了都想敲开她的小脑袋看看里面装了些什么眠眠的追妻路快要开始了，每周六晚请准时收看本频道……你们好坏，就想看南锦欺负眠眠
我死都不会叫你小姐姐的16
南锦单手扶着她的腰，稍稍用力，将夏清眠扶起来坐好，她关心的探了探夏清眠额头的温度，她的手很凉，碰见滚烫的肌肤后，冻得夏清眠微微缩了缩身体，把自己蜷成小小的一团……
夏清眠抱着自己的膝盖，眼神错愕，小阿姨怎么进来了？
南锦似乎猜到了她的想法，南锦换了换僵硬的腿，单膝跪在夏清眠面前：“我敲门你没有回应，又看见门没有关，就直接进来了……”她的眼神分外真诚，明亮又真挚，让夏清眠产生一种，自己若是怀疑她就是自己以小心之心度君子之腹的错觉……
夏清眠抓住南锦的手腕，把她的手拉扯下来，她抿抿唇：“没有，我就是，突然觉得很热……”“可能是中暑了……”她撒谎不打草稿，脸不红气不喘……
南锦憋着笑：“中暑了？”夏清眠赶紧点头，装作不适：“有些不舒服，脑子疼得厉害，体温也很高，所以我回来后就休息了一阵……”
才不是因为忙着胡思乱想，所以才没有去洗澡呢……
夏清眠心虚的看了南锦一眼，南锦低着头，表情格外的认真：“既然如此，那你先休息，我去给你抓点药吃……”“正好我认识一位老中医，奶奶说你这段时间老是没有精神，我叫老中医好好地给你抓副药调调身体……”
南锦说完起身就走，夏清眠连忙伸出手：“不，不用了……”
她总算知道什么叫搬起石头砸自己的脚了，当人一旦撒了谎，那必然会用更多的谎言来包装它，不让第一个谎言被拆穿，最后谎言越滚越大，压得主人喘不过气来……
夏清眠听见南锦要给自己抓中药吃，一口气差点没提起来，中药有多难喝根本不是只言片语能够描述的……
夏清眠生怕自己晚了就劝不住南锦了，她赶紧从地上爬起来，飞快追上去拉住南锦的手腕：“不用了，我养养就好……”
南锦持怀疑的态度，态度异常坚决：“那怎么行？身体不好，就应该早些时间调理，不然以后会落下病根儿的……”夏清眠颤了颤：“我身体很好的，只是最近没有运动，所以有点虚而已……”
她怕南锦不信，立刻保证道：“真的，只要我勤加锻炼，我马上就活蹦乱跳了……”“我今天晚上就开始运动……”“不信的话，你可以来我房间监督我……”
夏清眠费了一阵口舌，南锦终于暂时的相信了她，打消了去抓中药的念头，夏清眠长长的舒了一口气，抹了把鼻尖沁出来的小汗珠……
“对了小阿姨，你来我房间找我做什么？”
南锦眼里含着笑，她忍住笑意，清清嗓子：“奶奶叫我来找你玩……”“……”夏清眠无言以对……
南锦回到她的房间，拉过一张椅子坐下：“我刚刚主动提出帮爷爷做菜打杂……”“然后呢？”夏清眠的兴趣被她提了起来……
南锦轻轻的叹了口气：“爷爷奶奶嫌我帮倒忙，就把我赶出来了……”“噗嗤……”夏清眠没忍住，笑出了声音，南锦看过去，她赶紧端正姿态，将笑意憋回去……夏清眠的心情一下子飞扬起来，她好奇的眨了眨眼睛：“你去炸厨房了吗？”
“不过也正常，我爷爷在做饭时特别严格，是否多放一粒盐都要斟酌半天，讲究得很，我从小到大几乎就没进过厨房，他从来不让我进去捣乱……”夏清眠见南锦伤心得很，连忙安慰她……
“所以爷爷赶你出来是正常的……”
她小心的托着脸颊，心情渐渐变得柔软，小阿姨自责伤心的时候，怎么也这么可爱？那微微的脸颊肉看起来软乎乎的，白白净净，捏起来手感一定很好……
夏清眠如是想到……
南锦听完她的安慰后，稍微有了些精神，她抬眸：“那我现在有没有打扰到你？”“没，没有……”我巴不得你多打扰我几分钟呢……
半晌后，夏清眠抬起自己的手闻了闻，她“噌”的一下站起来：“不过小阿姨，你可能要稍等片刻，我先去洗个澡……”“好，那我去外面等你……”南锦不再打扰她，起身离开了她的房间……
夏清眠望着她的背影，直到南锦顺手带上门，关门前，南锦还回头，对着她浅浅微笑，笑容又甜又软，和她禁欲的外表截然不同，强大的对比和反差萌得夏清眠倒在床上兴奋的踢脚……
她捂住自己的脸，不行了，她不行了，小阿姨太可爱了，浑身上下每个细胞都散发着可爱的气息，她快被迷得神魂颠倒了……
夏清眠怕南锦在外面等得久了，她赶紧起身进入浴室，飞快的把自己洗得干干净净的……
她洗完后，想了想，擦了香喷喷的身体乳，又精心的把自己打扮了一下，轻手轻脚的走出来……
小阿姨坐在沙发上看着报纸，她微微低着头，绝美的面庞在夕阳余晖下有些温暖，精致的眉眼在橙黄色的光线下有些模糊，看起来不太真实，像下一秒就会随着夕阳飘走似的……
南锦闻见身边多了个香喷喷的小东西，她放下报纸：“现在好些了吗？”
夏清眠闻言一愣，她脸上的红晕已经褪下，恢复了平常白净的模样，肌肤清透雪白，像一团干净的雪……夏清眠点点头：“好多了……”
恰逢奶奶走出来，她看见孙女顶着一头湿漉漉的头发，有些局促和紧张的坐在南锦身边，悄悄的用余光打量正襟危坐的南锦，怎么看怎么觉得孙女心中有鬼……奶奶清清嗓子：“眠眠啊，给小锦削个苹果吃呀……”
夏清眠的身体先于脑袋反应，在奶奶话音落下的同时，她已经拿起了刀子和苹果，她的手有点滑，苹果差点掉落到地上……
南锦自然的接过夏清眠手中的刀子：“我来吧……”
奶奶睨了夏清眠一眼，一脸的恨铁不成钢，仿佛在用眼睛责问夏清眠：除了吃你还会干什么？
恰好和奶奶对视的夏清眠：……
孙女和客人甜甜蜜蜜的，奶奶也识趣的没有打扰两个年轻人，奶奶拿完了东西后，回到厨房，小声嘀咕：“我看小锦对眠眠挺好的，刚刚眠眠苹果没拿稳，小锦还主动接过刀子帮她削苹果吃……”
爷爷一脸的不服气：“不过是削个苹果罢了，又不是什么大事儿……”“我还会削呢，不仅如此，我还会在苹果上刻字雕花，我能把一个苹果玩出上百种花样来……”
奶奶拍了拍爷爷的手：“我看你这老头子，就是因为嫌弃小锦的厨艺而全盘否定了她的人……”“只是不会做饭而已，人家又不会让自己饿死了……”
爷爷挑了挑眉毛，难以置信地看着奶奶：“只是不会做饭，而已？”爷爷指着垃圾桶里的废弃食材：“你看看她毁了我多少东西，我活了几十岁，就没见过比眠眠还要没天赋的人……”
“现在你不就看见了吗？”奶奶打趣说道：“意外不意外，惊喜不惊喜？要不是小锦，你还见不到这么鲜活的例子……”所以我还应该感谢外面那位厨痴？感谢她让我大开眼界？
爷爷干脆的低头，专注的做自己的菜：“还不是你们，从小把眠眠宠成一个十指不沾阳春水，娇滴滴的大小姐……”“娇滴滴的大小姐也比继承你的锅碗瓢盆变成一个黄脸婆好……”奶奶不服气的还嘴……
两个加起来一百多岁的老年人就这么在厨房里拌起嘴来了，而当事人削好苹果后，分了一半给夏清眠，苹果沙脆清甜，汁水儿很多，味道甜美……
夏清眠心里装着见不得光的事儿，所以心虚着不敢主动开口，南锦清理着刀子，也没有开口，客厅一时间倒是过分安静……
夏清眠觉得自己可能被丘比特的爱情长箭射中了，无论她把心情调整得有多平静，只要一看见南锦，她的所有心理防线都会在那瞬间被击溃，小心脏不受控制的加快跳动……
夏清眠抿了抿唇，鼓起勇气小心翼翼的试探道：“小阿姨……”“嗯？”南锦将垃圾清理干净后，抬起头……
“你和雪芮……”夏清眠组织了一下语言，目光带着期待：“是很好的朋友吗？”
如果小阿姨给她肯定的答复，如果小阿姨和雪芮是朋友，那就证明她们之间不存在她想的那种关系……
那自己，就有机会了……
夏清眠的心稍稍提了起来，身体绷得紧紧的，她直直看着南锦的嘴唇，生怕从她口中听到自己不想听到的答案……
南锦眯了眯眼，轻声笑起来：“怎么了？”小丫头终于反应过来，终于开窍了吗？南锦的心情突然有点儿好……她故意不回答，急得夏清眠想拿着刀子比着她的脖子逼问她……
夏清眠小小的吸了口气，假装冷静：“没什么，就是突然想起以前听到很多人说你经常和雪芮吃饭，形影不离……”“我就是随口问一问，你要是不想回答的话，可以不回答我……”
“你是不是以为我喜欢她？”南锦失笑，夏清眠的心提到了嗓子眼儿，这究竟是喜欢还是不喜欢？
南锦见她急得快要晕过去了，终于不逗她了：“我和她只是朋友，不是你想的那种关系……”
夏清眠松了口气，只是她的这口气还没吐出来，她又听见南锦说：“我喜欢的，另有其人……”
“咔擦”夏清眠听见了自己娇弱的水晶心破裂的声音……
小阿姨她，有喜欢的人了吗？夏清眠的脑子嗡嗡作响，嘴角不受控制的耷拉下来……她知道自己现在的表情一定很不好看，但她没办法控制自己的表情……
哪怕被小阿姨发现她的小心思，她也不想强装无所谓……
如果被小阿姨发现了，她就顺势告白……作者有话要说：夏清眠：小阿姨她有心上人了，我现在抢亲还来得及吗？
夏清眠：嘤，早知道以前读书的时候就不那么张狂的说这辈子都不会喜欢上别人了QAQ小可怜又被南姐套路了，心疼小可怜一秒钟今天起得早，更新也早~
我死都不会叫你小姐姐的17
夏清眠迟迟没有接话，南锦的心逐渐柔软下来，她正打算向对方坦白时，奶奶不知何时走到了两个人的背后，奶奶推了推老花镜，笑得一脸和蔼：“小锦要不要吃西瓜？刚冻好的，冰凉爽口……”“来尝尝吧，我们吃了几十年了……”
南锦回头，有些犹豫，夏清眠独自呆愣愣的坐着发呆，双眼没有焦距，傻呆呆的望着角落瓶子里的一朵塑料假花，看起来心不在焉儿的……
夏清眠似乎没有听见奶奶的说话声，她的双手规规矩矩的放在腿上，指腹有一下没一下的揉捻着自己的衣服，她偶尔眨眨眼睛，又轻轻的叹了口气，叹气声糅杂着不少复杂的情绪……
南锦试探的开口：“眠眠要不要吃西瓜？”夏清眠没有听清她问的什么，她神情恍惚的摇头，兀自沉浸在自己的世界中……她哪里还有心情干其他的事情啊？她的初恋加暗恋还没有开始就已经结束了，她只是个年轻的小姑娘，为什么年纪轻轻的就要让她经受这么大的打击和刺激？
虽然失恋不失为一个减肥的好办法……
可她现在的体重刚刚好，不需要减肥，这样一想，夏清眠心中的愁绪更深了……
在奶奶的盛情邀请下，南锦只好起身吃西瓜……她走以后，夏清眠支撑着疲倦的身体有气无力的走回房间，她坐了一阵，拿出手机点开小燕儿的头像……
夏清眠：【小燕儿……】夏清眠：【我失恋了……】
正打算去上课的小燕儿脚步一顿，她惊讶的挑了挑眉梢，小燕儿掰着手指算了算，这才多久，眠眠竟然就失恋了……
不是，她们才分开多久，眠眠竟然就谈恋爱了？
小燕儿：【这位少女，我想先问问你，你什么时候背着我们在外面偷人了？】
夏清眠眉头一皱，十分认真的纠正她：【我没有背着你们在外面偷人……】【我只是，恰好对她有些动心……】
偷人？她才不做那么不道德的事情，她夏清眠喜欢的东西，都是正大光明的去追求的，哪里用得着偷偷摸摸的……
想了想，夏清眠接着诉苦：【我刚刚对她动心，就发现她心里有喜欢的人了，你说，我怎么就这么命苦啊？】
【二十三年了，我终于有了喜欢的人，可我却不能拥有姓名……】【世界终于对我这个小可爱下手了……】
小燕儿看了看自己旁边，确认没有人注意到她后，她忍不住翻了个白眼……你夏清眠的命苦？你夏清眠从小就是家里的掌上明珠，是家里的小公主，拒绝的追求者比我这辈子喝过的奶茶还要多，你也好意思说你自己命苦？
小燕儿磨着牙，咬牙切齿的问她：【斗胆问一句，你暗恋的人是谁？】她摸了摸下巴，不会是之前遇到的那位年轻貌美帅气多金的南总吧？小燕儿偏了偏头，当时那位小姐姐的眼神，很明显是对她家眠眠有些意思的，虽然眠眠跟躲瘟神一样躲着对方……
夏清眠当即就想承认，不过她在打完南锦的名字后，却倏地停住手……
夏清眠突然想起之前和小燕儿逛街时，碰见南锦后她对对方的一系列态度和回避，连她自己都觉得那时的自己不可能对小阿姨动心，那现在她说出来，小燕儿肯定也不会信……
不仅如此，就算她现在亲口对小阿姨告白，小阿姨也肯定会以为自己是在和她开玩笑……
夏清眠身子一歪，“咚”的一声倒在床上，她披头散发的躺着，手机被她扔出了老远，夏清眠喃喃自语：“我当时为什么要那么做？”
“我当时为什么要对她避之不及？”“我和她第一次见面的时候，语气为什么要那么冲？为什么不温柔一点，给小阿姨留下一个好的印象？”“哪怕我当初稍微正常一点点，我在小阿姨心中的第一印象也不会这么坏的……”
夏清眠渐渐回忆起以前的事情来，她记起的越多，就越想扒拉出奶奶冰箱里的西瓜一头撞上去……
小燕儿等了半天没等到好朋友的回复，她默默的把夏清眠拉进黑名单：“这个小东西，真是一天天的厉害起来了，三天不打上房揭瓦，吊人胃口的技能越来越熟练了……”顿了顿，她又接着说：“我最讨厌人吊我胃口，说话说一半了……”
小燕儿打开微博：“你不说，我自己上网看……”“反正你有什么风吹草动都瞒不过网友的……”尤其是对象还是南锦……
微博上一片风平浪静，别说头条了，连热搜都比往日要无趣得多，小燕儿翻了半天，全是插诨打岔的水军……不仅如此，连微博好友圈也安静如鸡，老半天没人发新动态……
小燕儿发出一个疑问的单字，难道眠眠喜欢的人不是南总？
既然不是南总，那关自己什么事？小燕儿果断的收起手机，要是夏清眠突然眼瞎看上了路边的野花，夏老总叔叔总会出手收拾她的……
自己这个单身狗还是好好学习吧……
夏清眠听见有人在轻轻敲她的门，她撑着手臂坐起来：“谁呀……”“我……”南锦在门外轻声应道……
夏清眠立刻紧张起来，她扫了眼自己的屋子，书和笔记本胡乱的摆着，桌上还有没吃的小零食，就那样放飞自我的搁在了最显眼的位置……
刚刚小阿姨进来的时候，是不是已经看光了她的屋子？
“你还好吗？”南锦迟迟没有听到夏清眠的回答，她不由得再次出声：“奶奶叫你出来准备吃饭了……”
正忙着收拾屋子的夏清眠胡乱的应道：“知道了，我马上就来……”她一边说话，一边加快了手上的动作，她踮着脚尖看了看门口，门口没有声音了，想来小阿姨已经走了……夏清眠顿时松了口气，她暗暗的敲了敲自己的脑袋，怎么总是在关键时刻掉链子……
南锦没有询问暖暖获取夏清眠的小动作，她想了想，又出声询问道：“你还好吗？”“好，我很好……”夏清眠迅速将屋子收拾干净后，赶紧打开门，露出一抹清甜的笑，明媚耀眼……
她收拾的动作很快，此时胸口微微起伏着，小口喘着气，双颊因为激烈的运动微微泛红，南锦若有所思的收回视线：“走吧，晚饭快做好了……”“嗯……”夏清眠跟在她身后，出去帮忙摆好碗筷后，她在厨房门口探头看了看……
爷爷嫌弃的把她赶了出去：“看什么看，吃饭还早得很呢……”“一天就知道吃，吃那么多也不见你长点肉，整天跟个瘦猴子似的，你再这样瘦下去，看还有没有人敢要你……”
夏清眠难以置信的睁大了眼睛：“爷爷，上次有个男性朋友来接我出去玩，是谁拉着他审问了足足半个小时？”“还有，爷爷，我现在才二十三岁，您就开始催婚了？”
好气哦，可还是要保持微笑……
爷爷理亏，说不出话来，倒是奶奶站在旁边：“你说你，家里来客人了还整天把自己关在房间里，你是打算在你奶奶我面前扮演自闭症少女吗？”
夏清眠怀疑的看着老两口，她摇摇头，哼了两声：“我现在就去招待您的客人……”“什么我的客人，明明是你请来的……”奶奶嘀咕着，等夏清眠走后，她突然对爷爷说：“我觉得咱们家眠眠配不上小锦……”
“啊欠！”夏清眠突然打了个喷嚏，险些一头栽进南锦的怀中，她赶紧稳住身形，坐下，打开电视，点开最近很火的一部偶像剧……
“韩晨，你为什么不喜欢我？是我哪里做的不够好吗？是我不够爱你吗？虽然我是个坏女孩儿，但是我为了你，我戒了烟，戒了酒，我再也不和那些你不喜欢的男生一起玩了，你为什么还不愿意接受我？”听完台词，夏清眠的眼皮跳了跳，她偷偷用余光瞥了眼南锦，南锦的表情十分认真，看得津津有味……夏清眠有些茫然，但既然小阿姨喜欢，她也努力耐着性子继续看……
“对不起小鸥，你是个好女孩儿，但是我已经有喜欢的女孩子了……”“她温柔善良美丽大方，虽然她不如你聪明，不如你开朗，也不如你有钱，但她朴素得可爱，我喜欢她为了未来奋斗和拼搏的模样，也喜欢她成功后脸上满足和幸福的笑容……”
夏清眠坐直了身体，难道有钱人都喜欢单纯不做作的贫苦女孩儿？都喜欢为了美好生活奋斗的灰姑娘？
糟糕！她是含着金汤匙出生的白天鹅怎么办？她一点也不朴素一点也不喜欢奋斗，她把纨绔富二代五个字诠释到了极致，除了不打架不抽烟不喝酒，不喜欢调戏人，不喜欢和狐朋狗友出去玩，她一无是处……
除了这张得天独厚的漂亮脸蛋……
但是小阿姨活了这么久，见过的漂亮女人肯定比她吃过的饭还多……
夏清眠独自慌神，她越想越不安心，她忍不住小心翼翼的询问南锦道：“小阿姨，你也喜欢温柔善良美丽大方，朴素可爱，坚毅不屈勤奋努力，还有些傻乎乎的女生吗？”问完后，她屏住呼吸，一颗心提到了嗓子眼儿，生怕从南锦口中得到她最不想听到的那个字……
南锦的眼神有些疑惑，她稍稍偏头，摇了摇脑袋：“我喜欢一个人，只是因为那个人是她，不需要理由……”作者有话要说：夏清眠：嘤嘤嘤那个被小阿姨喜欢的人真幸福QAQ我也想要她喜欢我夏清眠：所以我要砸重金追求她！
接下来，小可怜将为大家表演：《纨绔富二代追妻的错误示范》眠眠呀，还是等着南小锦追你吧_（：з」∠）_
我死都不会叫你小姐姐的18
“……”夏清眠沉默地想，小阿姨这算不算变相的拒绝她？自己砸重金追求小阿姨还有机会吗？
夏清眠撇了撇嘴，而后她轻轻咬着下唇陷入了沉思中……
虽然小阿姨家里本来就很有钱，小阿姨自己也不缺钱，但小阿姨已经习惯了奢华的生活，如果自己用心的把小阿姨再次捧上云端，那么，她就可以暗戳戳的干掉那些出身贫穷的竞争对手……
让吃惯了山珍海味用惯了金汤匙的小阿姨蹲在路边的小凳子上吃街边摊，夏清眠难以想象那画面……
小阿姨不觉得憋屈，她都觉得替小阿姨觉得憋屈……
小阿姨一定会很不习惯的……
夏清眠忍不住抱着自己的手臂，撑着一只手有一下没一下的摸着下巴，继续认真的探索追妻的奥义……
如果小阿姨一定要喜欢电视里那种贫穷但有志气的人，虽然对方辛勤工作省吃俭用，只为了给自己买一份小礼物，内心会觉得很感动和幸福，但是只要自己坚持送出比对方贵重十倍的礼物，久而久之，小阿姨自然就看不上对方了……
尤其是……
夏清眠悄悄瞄了眼南锦，小阿姨虽然是霸道总裁，但小阿姨也是女孩子，只要是女孩子，就不可能在看见漂亮的衣服包包鞋子香水化妆品以后丝毫不动心……
虽然小阿姨的年纪稍微大了点儿，但只要是女孩子，就一定会有一颗美好的少女心……
小阿姨一定也不例外……
南锦静静地凝望她，夏清眠嘴角缓缓勾起自信的笑意，那抹笑意中，带着几分势在必得……南锦轻轻地眨了眨眼，这小丫头又在胡思乱想什么呢？突然觉得后脑勺有点凉凉的……
夏清眠自认为自己找到了追妻的成功秘诀，她有些小得意的扭头：“小阿姨，要是你喜欢的人很穷，没有钱怎么办？”“要是你喜欢的人穷到要省吃俭用一两年，才能凑足钱给你买一个贵重的包包，一件漂亮的衣服或鞋子，你还会喜欢她吗？”
顿了顿，夏清眠又接着道：“尤其是，这个时候同时还有一位十分有钱，十分有心的人追求你，她会为你掷千金买各种新奇的小礼物来讨你欢心，每天订好高级餐厅邀请你去约会，把每天都当成浪漫的情人节一般为你制造美好的回忆，你会选择谁？”
南锦愣了愣，片刻后，她终于嗅出了夏清眠话里小小的试探意味……南锦眼中滑过一抹狡黠，眨眼即逝，快到夏清眠完全没有察觉，独自沉浸在自己快要成功的喜悦中……
南锦装作认真的想了半晌，她回道：“这个假设不成立……”夏清眠愣住……
“我这么有钱，所以我不需要对方省吃俭用两三年为我买一件贵重的礼物，因为我自己就买得起，我可以一次性给我自己买十几件不眨眼睛……”南锦笑着回答……
我不仅不会眨一下眼睛，我连良心都不会痛一下……
“……”还能不能愉快的聊天了？夏清眠捂住自己的小嘴巴不让自己哭出声音……她倔强的反驳：“可是，另一半送的，和自己买的东西意义是不一样的……”“因为是对方送的，所以它会格外珍贵，它承载了对方深深的心意……”
南锦眨眨眼，轻巧的绕过了这个话题，她接着道：“而且，我最近在减肥，有时候有应酬和加班，我不需要每天去高级餐厅吃……比起在餐厅里每天过得像浪漫的情人节，我更希望有人在家里点着灯等我回去……”“我累的时候，她帮我锤肩，我饿的时候，她为我做一两道简单的饭菜，这样简单温馨的生活就足够了……”
“为什么要减肥？”夏清眠举起手，不懂就问……
“因为我有喜欢的人……”南锦的唇角微微翘起，她忍不住轻笑出声，语气含着浓浓的无奈……
“她嫌我年纪大……”
“不，小阿姨你一点都不老……”夏清眠赶紧安慰她，南锦睨了她一眼，不老还叫我小阿姨？叫顺口了是不是？
夏清眠俨然也意识到了这点，可若要她改口叫小姐姐……
夏清眠抿了抿唇，她确实叫不出口，怎么说呢，小姐姐在她的印象中，是个特别暧昧的，每个拼音都散发着荷尔蒙和爱情味道的名词……就好像只要她一叫，她就会被小阿姨给……少儿不宜……
她打了个寒颤，觉得自己的体温又“唰唰唰”的往上飙……夏清眠赶紧垂下头，心里有些失落……
南锦却像没看出来她的沮丧似的，又接着说话，声音透露着憧憬：“我喜欢她晚上依偎在我的身旁，安静的看书，或是玩手机，什么话都不说，就这样安静的陪着我加班，我便觉得很幸福了……”
夏清眠的小心灵又被南锦狠狠的扎了一刀，她稳住自己的心态，拼命安慰自己千万不要被小阿姨的话给动摇……夏清眠握着自己的拳头，不！小阿姨她在撒谎！这个世界上根本不会有女孩子不喜欢过富足的生活！
这个世界上的每个女孩子，都希望自己被喜欢的人捧在心尖尖上宠爱！无论是感情，还是物资……
夏清眠的一张小脸鼓成一只河豚，气鼓鼓的小表情十分可爱，南锦睨了她一眼，这孩子又想到什么了？
夏清眠暗下决心，小阿姨一定是个特别傲娇，特别别扭，特别口嫌体正直的人，从她平时那张冷冰冰的脸就能看出来……
小燕儿以前常说：有的人外表看起来冷冰冰的，实际上内心不知道有多柔软呢……你只要稍微对她亲近一点，稍微对她关心和温柔一点，她就恨不得把自己的心掏出来送给你，恨不得把全世界最好的东西都送给你……
小阿姨一定也是这样外表冰冷内心火热的人……
夏清眠决定了，她要向爸爸坦白，向爸爸寻求金钱和物资上的援助，不然，她就威胁爸爸她这辈子不嫁人了，就待在家里，啃老……
狗血偶像剧还在接着播放，夏清眠陪着南锦看电视，心却一点儿都没在看电视上，电视里的雷人台词从她左耳朵进右耳朵出，她已经完全沉浸在自己的追妻计划中……
爷爷做好了晚餐，南锦起身帮忙，夏清眠见她有所动作，也连忙乖巧的站起来，专抢南锦的事情做，她心里打着小算盘：一定要在小阿姨面前留下自己勤劳贤惠的好印象……
爷爷奶奶两人像看外星人一定看着她，老两口对视一眼，内心直犯嘀咕：咱们家孙女儿，不会是烧坏脑子了吧？怎么突然这么勤快了……
难以置信她们竟还能在活着的时候见到眠眠主动做家务事……
奶奶拉着南锦坐下，爷爷今天心情不错，便去拿了一瓶珍藏的好酒出来，爷爷抱着陈年老酒：“小锦喝酒不？”
夏清眠举手：“我要喝……”南锦意外的看向夏清眠：“眠眠会喝酒？”
“那可不是，小阿姨你别看我长得像好孩子，实际上我千杯不醉……”夏清眠得意极了，以后小阿姨带自己去应酬，自己肯定能把那些缠着小阿姨喝酒的人全部干倒，让小阿姨对自己刮目相看……
南锦喔了一声：“喝……”
爷爷一听这话就高兴了，倒是奶奶有些不赞同，嘀咕道：“喝喝喝整天就知道喝……”“这不是今天小锦来我才小小的喝几杯吗？这酒我珍藏了好久，平时都不舍得喝的哩……”
奶奶不说话了，她自己拿起筷子吃菜，虽然她也能喝，但家里总得留个清醒的人不是？
爷爷喝了几杯酒，话变得更多了，南锦吃了点儿菜，她胃口小，又喝了几杯酒，已经有了些饱腹感……夏清眠一边吃菜一边喝酒，喝酒就跟喝水玩儿似的，南锦看着她喝下第八杯后，忍不住抬手制止她：“你今天喝得太多了……”
“多？我以前和爷爷对干，我至少要喝十杯勒……”夏清眠扒开南锦的手，激动的搓了搓手：“爷爷难得愿意拿出这么好的酒来，我不多喝几杯怎么对得起今天这喜庆的日子？”南锦张了张嘴，迟疑间夏清眠又给自己倒了一杯……
奶奶笑眯眯的：“你不用担心，眠眠她的酒量好得很……”爷爷跟着附和：“就是，眠眠比他爸还能喝，从小到大，我就没见她醉过，也不知道随了谁……”
南锦只好随夏清眠去，席间和爷爷奶奶聊天时，南锦忍不住用余光偷看旁边的人……第九杯，第十杯，第十一杯……第十四杯……
再这么喝下去，胃怎么受得了？
南锦嘴角抽了抽，爷爷正兴头上，她又不能直接说出来扰了爷爷的兴致，她只好一步一步的装醉，最后干脆“啪”的一下，倒在桌上不动了……
饭桌立刻安静下来，三个人不约而同的眨了眨眼睛：“这就醉了？”
夏清眠最先笑：“小阿姨还说自己能喝呢，这才七杯就醉了……”
奶奶是见惯了世面的人，她十分冷静的开口：“眠眠你带小锦回房间休息……”即使夏清眠酒量好，但喝了足足十五杯以后，脑袋也有些断片儿，她下意识反驳：“为什么是我？”
奶奶一脸的嫌弃：“难不成你还要我们两个加起来一百多岁的老太婆老头子动手？
“我们还没吃饱呢……”
夏清眠张了张嘴，无言以对，她嘴里嘟囔着听不清的话，起身把南锦架在身上，走了两步，南锦滑下来，她只好改为将南锦抱在怀中……夏清眠的脸蛋憋得通红，小阿姨怎么这么重，是该减肥了……
她一脚踢开房门，进去后又顺脚把门关上，夏清眠手上没力气，将南锦放在床上的时候，自己也手臂一软，跟着倒了下去……
夏清眠支起散乱着头发的脑袋，她趴在南锦的身上，定定地望着紧闭着眼睛的南锦，心跳渐渐加快……
“我偷偷的亲一口，不会被小阿姨发现吧？”夏清眠轻声嘟囔道……
装醉的南锦太阳穴跳了跳，没想到你是这样的攻略人物……
夏清眠说完，飞快的在南锦的唇瓣上啄了一口，软软的，绵绵的，像在酒里泡过的棉花糖，又甜又软，酣进心底……
夏清眠舔了舔唇，她小心翼翼的俯下身，温热的呼吸淡淡的落在南锦的脸上，痒痒的，夹杂着浓浓的酒味……
她眨了眨眼睛，小声嘀咕：“刚刚没有尝到味道，我再亲一口好了……”
“就一口，一小口，亲完这次我就不亲了……”说完，她飞快的在南锦唇上重新落下一吻……
夏清眠压在南锦的身上，满足的眯起了眼睛，像只餍足的猫儿，夏清眠伸手，将南锦脸上的碎发拨开……南锦的双颊染着浅浅的红霞，她的肌肤白皙细腻，这抹红衬得她的面容分外风情……
夏清眠砸了咂嘴：“我……”“我还想再亲最后一口……”
“……”南锦忍无可忍，睁开了眼睛，夏清眠正打算闭上眼睛好好享受，她刚碰到南锦的嘴唇，就看见偷亲的主人睁开了眼睛，她大脑瞬间一片空白，愣愣的，忘记了起身……
南锦掀了掀眼皮，唇角勾起：“亲够了没……”作者有话要说：南锦：亲够了没？
夏清眠：没，没……怎么办我偷亲小阿姨被小阿姨发现了，小阿姨一定喝醉了，她明天早上起来一定想不起刚刚发生的事……
南锦：我没醉，我都记得……
夏清眠：不！你醉了！你记不得！【超凶……JPG】
我死都不会叫你小姐姐的19
夏清眠瞬间变得僵硬，她趴在南锦身上一动不动，屏住呼吸不敢弄出动静……她静静地与南锦对视半晌，南锦眼中含着笑，眼眸弯弯的，表情一片平静，看起来没有恼怒的意思……
南锦就这样平静地注视夏清眠，看得夏清眠的脸渐渐烧了起来……
夏清眠猝然回神，她的眼珠左右转动了几下，她想，现在她是主动坦白，还是装醉睡过去比较好？
主动坦白的话，自己在小阿姨心中的印象就更坏了，明明暗恋她，却还要趁着她喝醉的时候偷亲她，小阿姨一定会以为自己是个心术不正的小流氓……如果装醉的话，那自己之前信誓旦旦的说自己千杯不醉，便是变相的打自己的脸……
夏清眠小心翼翼的动了动手指，她扯了扯有些干的嘴唇：“小阿姨……”“嗯？”南锦掀了掀眼皮，好整以暇的盯着趴在自己身上的人，夏清眠趴在她肚子上，压得她喝下去的酒都快吐出来了……
“你醉了吗？”夏清眠探手摸了摸南锦的脸，南锦脸上只有微微的醉意，皮肤也不烫，看起来不像是喝醉了的样子……
南锦想了想：“我没醉……”“！”夏清眠立刻缩回手，心中更加不安，小阿姨没有醉的话，那她刚刚为什么“咚”的一声趴到桌上晕倒了？
夏清眠一脸认真，眼神真诚，她倔强的纠正南锦：“不，小阿姨你醉了，你刚刚直接醉趴到桌上了……”
“……”我真的没醉，南锦正想解释，夏清眠却抬起柔软的小手捂住她的嘴巴，同时，她抬起手指放在自己的唇中央，比了个“嘘”的手势，她温声细语：“小阿姨，你喝醉了，快睡吧，不要说话……”“明天你还要起床上班呢……”
夏清眠无辜的眨了眨眼，南锦眼神中稍稍有些迷茫，是这小东西醉了吧？
她的肚子和胃被夏清眠压得有些不舒服，南锦扣住她的腰，翻身将夏清眠压在身下，柔软的发梢落在夏清眠的脸上，挠得她的皮肤痒痒的，夏清眠赶紧伸手把脸上的头发拨开……
南锦的脸近在咫尺，南锦抓住她乱动的小手：“你醉了……”“？”夏清眠张了张嘴，我现在清醒得很……
“酒意上头，所以刚刚才偷亲我？”南锦似笑非笑的打量着她，刚刚还在反抗的小家伙瞬间变得老实起来……夏清眠清明的双眼委婉的变得茫然起来，她表情迷茫，眼皮耷拉着，像是用尽了全身的力气撑起了眼皮……
夏清眠脸上一红，她学着小燕儿喝醉的时候，嘴里嘟囔着说不清的话，南锦侧耳听了听，是刚刚电视里的雷人台词：“我这么优秀，我这么漂亮，我不仅有面包，还有果酱和烤箱，你为什么不要我？”
南锦憋住笑，她掰过夏清眠的脸：“告诉我，你刚刚……”“为什么要偷亲我？嗯？”
夏清眠碎碎念的动作一顿，而后干脆闭上眼睛假睡过去……此刻她恨不得挖个坑把自己埋起来，明明小阿姨刚刚都睡着了，为什么现在她又醒过来了？还发现自己偷偷亲了她几口？
这个世界是如此的残酷和充满了欺骗……
夏清眠静静地想，说不定小阿姨现在也在发酒疯呢？说不定小阿姨明天早上起来就想不起她偷亲了她呢？说不定明天小阿姨……
“不说话？”南锦的手缓缓搁在她的脖颈上，她掰过夏清眠的脸，对着她低低的嗯了一声……夏清眠能闻见南锦呼吸中淡淡的酒味，甜酣甜酣的，仿佛就在她的鼻尖处，与她的心跳纠缠在一起，逐渐强烈……
夏清眠瞬间紧张起来，大脑“翁嗡嗡”的响起来，全身僵硬，紧张得她觉得自己的身体都快不受她的控制了，连动动手指都要用上全身的力气……夏清眠正在纠结自己该醒过来还是继续装睡时，唇上突然贴上一道柔软……
那柔软的东西带着温热的温度，软软的，轻轻的移动着，南锦轻啄着夏清眠的嘴角，含住她的下唇缠绕，而后含住她的嘴唇霸道的探入，南锦的舌灵活的撬开夏清眠的贝齿，在她的唇舌处肆意侵略……
口中多了件柔软的异物，夏清眠很快反应过来那是什么……她的脸嘭的一下变得通红，僵直着身子完全不敢乱动……
南锦的吻很温柔，即使有些霸道，却也没有让她觉得有丝毫的不舒服，甚至在那缠绵的亲吻中，夏清眠觉得自己的身子轻飘飘的，好像躺在了柔软的云上，一片舒适……
不知不觉间，她抓紧了南锦的衣服，十分用力……
南锦动作一顿，眼中滑过笑，身下的人有所反应后，她变本加厉起来，她捧着夏清眠的脸，吻得更为深情，夏清眠被她亲得浑身燥热，情不自禁的动了动脚，想把自己缩起来……
南锦迅速的压住她，不让她的双腿合上……
夏清眠的眼睫颤了颤，心中有些绝望，她现在的心跳很快，胸腔缺氧，她被南锦亲得快要晕过去了……
夏清眠的呼吸逐渐紊乱，南锦掐着时间松开了她，夏清眠顿时松了口气，却依旧没有要醒过来的意思……南锦无声的笑了起来，真倔，这样也不愿意醒过来和她坦诚公开……
南锦俯身，又抱着夏清眠亲吻起来……
那就再让你感受一下，被亲到差点窒息的感觉……
毕竟夏清眠她，接吻的时候不会换气啊……
夏清眠被南锦吻得快要窒息了，等南锦离开后，夏清眠立马小口小口的呼吸着新鲜空气，她轻轻咬着自己的下唇，陷入纠结，小阿姨说她没有醉，那她现在干这些事情，是有意识的吗？
小阿姨她也喜欢我吗？
夏清眠心中一喜，不过很快理智驱使她清醒过来，一般喝醉的人都说自己没有醉……
所以小阿姨她，明天酒醒以后还真不一定记得……
南锦深吻了她两次，夏清眠就跟一娃娃似的动也不动一下，除了腰间那两只紧紧抓着她衣服的手之外，倒像是真的睡过去了……南锦微微挑了挑眉梢，不再折磨她……
身上的人离开了，夏清眠动了动小耳朵，小阿姨好像在翻找什么东西，半分钟后，她听见了轻轻的开门声和关门声，很快，耳边传来了“哗啦啦”的流水声……夏清眠悄悄眯开眼睛，房间内空荡荡的，只有浴室的门紧紧关着……
南锦在洗漱……
夏清眠立马将胸口憋着的气尽数吐出来，她捧着自己发烫的脸，小脸皱成一团：“小阿姨的吻技怎么那么好？”
片刻后，她又说道：“刚刚我趁着小阿姨装睡时偷亲了小阿姨，现在小阿姨又趁着我装睡时偷亲了我，所以我们俩谁也不欠谁……”“不，不对，小阿姨欠我一点儿，我只是和她碰了碰嘴角，她竟然……”
夏清眠的心又激烈的跳动起来，她赶紧甩了甩脑袋，不行，不能再想这个了，不然今天晚上她别想安安分分的睡觉了……
夏清眠莲花打坐坐在床上，举起双手平放在胸前，缓缓往下压，深呼吸了好几下……
趁着南锦不注意，夏清眠飞快的穿好拖鞋从房间里跑开，她跑得飞快，好像身后有魔鬼在追赶她似的，一会儿就没了影子……
南锦洗完澡出来后，床上的人已经不见了，她笑了笑，继续用干毛巾慢条斯理的擦拭着发梢上的水珠……
夏清眠有色心没色胆，怂得不行……
夏清眠被南锦亲得神魂颠倒，早已没有吃饭的欲望，她对着爷爷奶奶打了声招呼，回房了：“爷爷奶奶我吃饱了我先睡觉了……”
“现在才六七点钟，睡什么觉？”奶奶忍不住吐槽：“你今天下午一点钟才起来……”夏清眠脚步一顿：“我喝醉了，想早点睡……”
她说得一本正经，格外严肃，奶奶被她震住……片刻后，奶奶打了爷爷两下：“老头子，你拿的什么酒出来？眠眠她还小你怎么能给她和那么浓的酒？”“……就普通的酒啊，度数不高的……”之前还说我溺爱眠眠，你看看你自己，现在紧张成什么样子了，爷爷悄悄撇了撇嘴……
夏清眠回房后，飞快的把自己洗干净了，她站在镜子前，摸着粉嫩的嘴唇，上面似乎还残留着南锦的温度和气味，又甜又软，连对方呼吸中淡淡的酒香味都觉得近在咫尺……
她赶紧甩了甩脑袋，红着脸从镜子前离开，夏清眠把头发吹干后，抱着南锦抓回来的小玩偶们躺在床上，她侧躺着，小玩偶一半在她怀中，一半躺在怀抱之外……夏清眠舔了舔嘴唇，闭上眼睛开始睡觉……
半个小时后，夏清眠重新睁开眼睛，她翻了个身……为什么她闭上眼睛后，脑子里全部都是小阿姨美人醉酒的模样？为什么距离小阿姨亲她已经过去了一个小时，她还是觉得唇上印着小阿姨又香又软的唇……
像中了毒一般，像被蛊惑了一般，总是想让小阿姨再按着她亲几口，亲到她呼吸不过来，亲到她不由自主的抓住小阿姨单薄的衣服，红着脸求饶……
夏清眠赶忙将头埋进小玩偶中：“我刚刚那是什么想法？我竟然满脑子黄色废料……”“我竟然想让小阿姨对我这么霸道……”作者有话要说：南锦：我都听见了哦夏清眠：不准！跳起来捂你耳朵，不准听！
妈呀，甜哭惹，自我感动中……JPG感谢以下小可爱：日禾霁月地雷（×5）、打着雨伞看流星地雷（×1）、沉默咆哮者地雷（×2）、苏辞地雷（×3）、苏辞火箭炮（×1）、苏辞地雷（×1）、苏辞地雷（×1）、
我死都不会叫你小姐姐的20
夏清眠打了个寒颤，赶紧把脸埋进头发中装死……片刻后，她抬手捂住发烫的脸蛋儿，抱着小玩偶扭了扭身子，在酒精的帮助下渐渐陷入了浅浅的沉睡中……
她一直处于半梦半醒间，好像有人打开房门走了进来，看了她两眼又走开了，又好像有人躺在她身旁，身旁的床陷下去了一小块儿，似乎有淡淡的酒香味传过来……
旁边的人撑起身子，一张鬼脸在眼前倏地放大，夏清眠浑身激灵，“噌”的一下睁开眼睛从床上坐起来……她侧身打开床头灯，抹了抹额头上虚无的冷汗，夏清眠重重的呼出几口气，捂着被吓得激烈跳动的心脏哀叫……
嘤嘤泣泣的，像极了白天那部恐怖片里面的音效……
夏清眠捂住自己的嘴巴，不让自己发出声音来，她摸出一旁充电的手机，半夜十二点了……屋内安静得可怕，夏清眠抱着一对小玩偶坐在床上，忽然间，有清晰的滴水声从角落里传出来……
夏清眠浑身汗毛倒立，她绷紧身子，双眼睁得又大又圆……她的房间没有独立的浴室，怎么可能会有水声？夏清眠缓缓抓起小玩偶，扬起手警惕的盯着四周，大气不敢出，从脚底窜起一股凉意……
滴水声还在继续，且却来越清晰，就好像有人捧着漏水的东西在慢慢靠近般……
她被吓得小脸惨白，夏清眠紧绷着身体，不到的三分钟，她再也受不了房间内渗人的氛围，连拖鞋都来不及穿，飞快打开门跑了出去……
客厅里黑漆漆的一片，夏清眠不敢停留，她站在南锦门前，飞快的敲着她的门，声音急促：“小阿姨小阿姨！”“小阿姨你睡了吗？”
南锦被敲门声吵醒，她打开灯，撑着身子：“没睡……”夏清眠当即握住门把，稍稍用力，扭开门走进去，进去后，她还不忘将门关上把门反锁……南锦揉了揉眼睛，确认自己没有眼花，大半夜的不睡觉跑来找自己，还锁门……
长本事了啊……
夏清眠飞快的跑到她床边坐下，呼吸急促语速快得像倒豆子似的：“小阿姨我房间里面有水声！你说会不会是进来了什么脏东西？”
南锦张了张嘴，正想让暖暖去看看，她还没来得及吩咐，便听见夏清眠委屈又可怜的盯着她：“我怕……”
“我怕，我一个人不敢回去睡……”夏清眠可怜巴巴的望着她，赤丨裸的双脚悬在半空，南锦瞥了眼她赤裸的脚，夏清眠赶紧把脚放在床上，有些紧张：“床下面会不会也有……”
“没有……”南锦把她抱过来，轻声安慰她：“没有鬼……”“你只是白天看了恐怖片，有些敏感而已……”
夏清眠顺势靠在她肩膀上，她眨了眨眼睛，好像她和小阿姨的关系过分亲近了？小阿姨身上已经没有酒味，取而代之的是她熟悉的沐浴露香气，水果味的，甜津津的，以及淡了许多的香料气息……
南锦身上让人安心的味道稍稍安抚了她心惊胆战的神经……
夏清眠忍不住抬起头，南锦睡眼惺忪，头发凌乱的搭在肩上，黑色的头发格外柔软，衬得她的脸白皙如雪……夏清眠张了张嘴，有些不好意思：“小阿姨，我是不是打扰到你睡觉了？”
南锦满脸都写着“我还没睡醒”眼皮有气无力的耷拉着，仿佛下一秒就要睡过去似的……
夏清眠有些不安，她咬着下唇，陷入了苦恼中，自己在小阿姨心中的形象又跌了几分了，这样她还怎么追得到小阿姨？
南锦摇摇头，她抱着夏清眠躺下：“你过来没有穿鞋？”夏清眠被她打岔后，刚刚的纠结全都消失得无影无踪，夏清眠小心的点点头：“我，我怕，就直接过来了……”
“去洗脚……”南锦轻轻叹了口气……
“啊？”
“地上脏，去洗脚……”南锦耐心的重复了一遍，夏清眠扭头望着她，南锦也望着夏清眠……
夏清眠支支吾吾的低下头：“我，我不敢……”万一浴室里也有鬼藏着呢……
南锦揉了揉眼睛，只好起身陪着她，夏清眠拉着她的衣角跟在后面，跟做贼似的，走两步转几下头，警惕的打量四周，生怕周围突然蹦出来一个吓人的东西……
幸好最后什么事都没有发生，夏清眠冲了脚，南锦准备转身给她拿拖鞋，夏清眠赶紧抓住她，小声询问：“小阿姨你去哪儿？”
“给你拿鞋子……”南锦回头，目光在她抓住自己衣角的手腕上轻轻扫过……
夏清眠可怜巴巴的摇了摇她的衣摆，央求道：“你别走好不好……”你一走我就怕，我不想一个人呆在这儿……
南锦眼神闪烁几下，她回身，居高临下的睨着她：“你确定？”夏清眠犹豫起来，不过片刻，她坚定的点点头：“嗯，小阿姨你别走，我一个人害怕……”
“好……”南锦出声回道，夏清眠心中一喜，下一秒，她看见南锦弯腰凑近她，双手抱住她，将她拦腰从凳子上抱了起来……南锦抿着唇，沉默不语的将她抱回了房间，搁在床上……
将夏清眠放好后，南锦翻找出一条干毛巾，蹲下身子将她双脚上的水迹擦得干干净净……夏清眠不知所措的望着她的侧脸，随后，她的脸上缓缓染上了幸福的笑，小阿姨帮她擦脚的模样也这么好看……
世界上怎么会有小阿姨这样温柔善良又体贴的人？
夏清眠的眼神直愣愣的，南锦放下毛巾后，抬眼便看见她小女生般欢喜的目光，纯净的，不加掩饰的感情清晰直接，像骄阳下的鲜花，魅惑迷人……南锦的心跟着柔软下来，她的脸上跟着多了几分笑：“刚刚做噩梦了吗？”
“嗯……”夏清眠缩回脚，坐在床的里侧：“我梦见一张鬼脸了……”“被它吓醒的……”
南锦脱掉鞋跪在床上，她抬手揉了揉夏清眠的小脑袋：“不怕，世界上是没有鬼的……”“睡觉吧……”
南锦躺下，夏清眠愣了愣，也跟着躺下……
她毫无睡意，现在精神得很，偏偏夏清眠和南锦面对面的侧躺着，南锦没有闭眼睛，夏清眠也不敢合眼，两人静静地对视，谁也没有开口说话……
安静的房间弥漫着一股尴尬和暧昧的气息，夏清眠顿时觉得浑身都不自在，可是她不敢动，甚至连呼吸都要压到最小的动静……
夏清眠的脑子乱糟糟的，小阿姨她为什么还不睡觉？小阿姨她为什么还不闭上眼睛？小阿姨一直这样盯着我，是有事情要问我吗？还是说小阿姨发现我喜欢她了？亦或者是，我现在的样子很丑？
夏清眠小心翼翼的抬眸，她犹豫半晌：“小阿姨，我要睡了……”“嗯……”
“嗯”算是什么回答，夏清眠张了张嘴，忍不住活动着僵硬的双腿，再次开口打破寂静：“小阿姨，我要关灯了……”“嗯……”
“……”夏清眠摸着自己的手：“那我就起来关灯了……”
“你不怕吗？”南锦眨了眨眼，懒懒的问道……
“……”怕啊，怎么不怕？可小阿姨你这样直愣愣的盯着我看，我更怕……
南锦不再逗她，勾起唇角闭上了眼睛，温柔的视线中断，夏清眠整个人都软下来，浑身轻松，从来没觉得小阿姨的眼神，那么欲，那么想让人有接吻的欲望……
夏清眠悄悄拍了拍自己脸：夏清眠！你的脑子整天都在想些什么呢！你竟然敢想些有的没的黄色废料……
夏清眠悄悄翻了个身，深呼吸调整好心跳……
南锦喝了酒，睡得又晚，现在正犯困，不到五分钟，身后的人的呼吸便变得平稳起来，夏清眠小心翼翼的回头，确认南锦是真的睡着后，她立马将小被子递过去，帮南锦盖好……
空调温度开得低，免得着凉了……
完事后，夏清眠躺在床上，双手放在自己的胸口，小阿姨怎么这么好？明明她们不熟的，小阿姨却还愿意帮她擦脚，还愿意留她在自己的屋子里睡觉……
夏清眠心中滑过一股暖流，内心胀胀的，又暖又甜……
她最终没有关灯，浅浅的灯光照在南锦安静的睡颜上，轮廓有些模糊，却比南锦正经的模样要温柔不少……白天的南锦一身帅气的西装，配以那张美艳的脸和逼人的气势，就像一位高高在上的女王，高贵冷艳……
而此刻，小阿姨安静的躺在自己身旁，却像一只乖巧听话的猫咪，像抱在怀里轻轻抚摸……
夏清眠的脑海中刚闪过这个念头，南锦突然动了起来，夏清眠连忙屏住呼吸闭上双眼，一动不动……
她感觉到一只手熟练的缠上了她的腰，她感觉到小阿姨的腿搁在了她的身上，夹住了她，她感觉到小阿姨的头在她肩膀上蹭了蹭，很快，她的脖子和脸颊边凑过来一颗毛茸茸的脑袋……
夏清眠张了张嘴，她去小燕儿家玩的时候，小燕儿家的那只软绵绵的布偶猫就是这样在她身上撒娇的……布偶猫的身子软软的，毛茸茸的，摸得她的内心一阵柔软……
南锦找到了一个舒服的玩偶，抱在怀里，用脑袋蹭了蹭她，继续睡了……
而夏清眠，被南锦搂得快喘不过气来了，五分钟后，夏清眠小心地拿开南锦的手，小阿姨睡觉的时候怎么这么粘人？以后她若是追到小阿姨了，就算不被她吻到窒息，也会在半夜的时候被小阿姨抱得窒息……
夏清眠屏住呼吸终于把南锦从自己身上摘下，她正打算喘口气，余光突然瞥见身旁的人睁开了眼睛……
“小、小阿姨，你怎么醒了……”作者有话要说：把人追到手后的夏清眠：真香，小阿姨再多抱我几下南锦：不准说我家眠眠傻我最近在努力攒存稿，正经脸
我死都不会叫你小姐姐的21
南锦微微蹙着眉，看起来很不开心，夏清眠不敢动，她一瞬不瞬的望着南锦，心说难道是自己把她弄醒了吗？
下一秒，她听见南锦嘴里说了几句听不清的话，随后南锦一把搂过她，将她按在自己的怀中，比之前还要过分的把她搂在怀中……南锦抱着软软的玩偶，动了动身体，找到了最舒服的姿势，闭上眼睛不动了……
夏清眠愣愣的被她勾在怀中，南锦身上的温度透过薄薄的布料传过来，贴上她的肌肤后，瞬间变得滚烫起来……南锦的皮肤很滑，像一颗被捂热的玉石，夏清眠不自在的动了动，南锦立刻强势的把她勾回去，扯唇在她耳旁轻声说，语气带着不满：“别动……”“……”
夏清眠老实下来，她不敢抬头，也不敢再乱动，她怕自己再惹小阿姨不高兴，小阿姨醒过来会教训她……
虽然，这件事好像小阿姨并不占理，可她就是心虚，没底气……
南锦的呼吸重新变得平稳，轻轻淡淡的，夏清眠身体紧绷，不到半个小时，全身就酸痛起来，她皱着小脸放松了身体，放飞自我又有些泄气的任由南锦从背后抱住她，姿势亲密……
亲密得像谈了很多年恋爱的情侣，或者说是在一起生活了许多年的老夫老妻……
不知为何，此刻夏清眠心中过分开心，就好像以前陪着小阿姨走过的那个人是她似的，从灵魂深处涌出一股舒适感和满足感……
好像她们之间本该如此……
夏清眠不困，所以她想玩手机，上上网看看娱乐新闻，她摸了摸衣兜，才想起手机掉在自己的房间里了……夏清眠泄气的眨了眨眼，只好闭上眼睛努力让自己睡着……
南锦房间的窗帘没有拉好，清晨的第一缕光线进来后，熬了一整晚的夏清眠精神一震，她赶紧从南锦怀中起来，轻手轻脚的爬到床边，光着脚溜回了自己的房间……
房间里的滴水声还在继续，夏清眠拿着手机身体一僵，头皮发麻的从房间里跑出来，坐在客厅里打开电视机看起了早间新闻……
爷爷奶奶起得早，两位老人难得见到早起的夏清眠，十分意外：“今天这么早就起来啦？太阳不会打西边儿出来了吧……”夏清眠打了个哈欠，泪眼婆娑的扭头，面无表情：“爷爷，我房间怎么会有滴水声？跟恐怖片似的……”
“水管漏水吧，吃过早饭后我找人来看看……”爷爷摸了摸下巴：“毕竟咱们家这是老房子了，难免会有电器啊水管啊什么的损坏，要是你不来，我们还发现不了……”“……”夏清眠无语凝噎……
“小锦呢，小锦昨晚睡得好吗？”奶奶活动着身子，精神饱满，她已经换好了衣服，准备和老伴儿出去打太极和练剑了……奶奶拿起墙角的剑：“待会儿小锦醒了，我们要是没回来，你记得带她出去吃饭……”“别耽搁了人家上班……”
夏清眠无精打采的点点头，她又打了个哈欠，双眼充盈了泪水，雾蒙蒙的一片……
奶奶摇头叹气：“眠眠你怎么这么胆小？有时间来和我学练剑吧，一身正气不怕鬼敲门……”
夏清眠胡乱应了几声，爷爷奶奶拿着东西出了门，夏清眠软绵绵的倒在沙发上，好困，又好累，身体还酸……不过是被小阿姨抱了一宿，怎么浑身酸得像被车子压过一样？腰酸背痛，手臂还抬不起来……
在夏清眠离开的那瞬间南锦就醒了，等夏清眠关好门离开后，她睁开眼睛爬起来靠着床头发呆……昨晚那小家伙是因为怕鬼，所以特别老实特别安静的任由她抱着睡了一宿吗？
她轻轻的笑了起来，一时间不知道该说对方什么好……
南锦换好衣服，打开门走了出去，夏清眠刚刚躺在沙发上按摩自己的肩膀，冷不丁见到南锦突然出现的身影，她立刻爬起来，坐得直直的：“小、小阿姨，你怎么这么早就醒了？”
是不是我吵醒你了？夏清眠犹豫半晌，最终没有问出口……南锦揉了揉眼睛：“饿了……”
夏清眠想起奶奶的嘱咐，她穿好拖鞋站起来：“小阿姨你想吃什么？我带你出去吃早饭……”她准备去换衣服和鞋子，南锦顺手拉住她，抓住她的手腕，南锦摇摇头：“不用了，我今天早上有事，就不吃了……”
“那怎么可以，不吃早饭对胃不好的……”夏清眠被她拉得趔趄了一下，在南锦的搀扶下才站稳了身体……
“要不，你先坐一会儿，洗把脸化个妆，我现在就出去给你买，很快的，不到五分钟就回来了，附近有家早餐店的东西很好吃，你吃过以后一定会喜欢上的……”夏清眠期待的望着她……
“那行吧……”南锦对上她晶亮的眼眸，宠溺的笑了一下……
夏清眠心中欢喜，赶紧换了衣服拿着钱包换好鞋子跑出门，南锦笑着摇摇头，从车里拿出干净衣服，回房间整理着装……
夏清眠气喘吁吁的提着早餐跑回来，她仔细的把东西拿出来，用餐盘装好，等着南锦出来……南锦手中提着一个大大的纸袋：“这是上次你借我的那套白色西服，我找人洗干净了，现在还给你……”
其实，不用还给我也行的……夏清眠闷闷的接过，我缺的是一套衣服吗？不，我缺的是穿这套衣服的人……
“小阿姨吃饭吧……”夏清眠殷勤的帮她拉开凳子……
夏清眠不饿，但南锦动了筷子，她也逼着自己勉强吃了几口，南锦似乎是真的有急事，吃得飞快，不到五分钟就吃完了……
南锦站起来打算走了，夏清眠不舍的送她上车，南锦系好安全带，偏头看向旁边欲言又止的人，她勾了勾唇：“我要走了……”“嗯，小阿姨注意安全……”夏清眠憋了半天，只憋出八个字……
南锦点头，启动车辆缓缓驶向外面，夏清眠深呼吸一口气，鼓足勇气追上去大声询问道：“小阿姨！”南锦踩了一脚刹车，车子猛地停下……
夏清眠追上去，她站在车窗旁，微微弯着腰：“小阿姨，你还记得昨天晚上的事吗？”说完，她一瞬不瞬的盯着南锦，生怕错过南锦脸上任何一处细微的表情……
南锦迷惑的眨了眨眼：“昨天晚上，我……”“做了什么吗？”
见到南锦迷茫的模样，夏清眠的心中瞬间滑过一抹失望，看样子小阿姨是不记得了……她轻轻摇头，像一朵被晒焉的花：“没有，你就是吃着饭突然就倒下了……”“然后释放了你内心小小的欲望而已……”
南锦忍住笑，真诚的发问：“什么欲望？”
夏清眠心中一惊，迅速转移了话题：“小阿姨你开车的时候注意安全，早餐要冷了，我先回去吃饭了……”说完她拔腿就跑，头也不回……
南锦和暖暖同时叹了口气：“这样下去，我/宿主您都快成三十岁的老阿姨了……”
南锦一愣，睨了暖暖一眼：“你在嫌弃我老？”“不不不，我怎么敢嫌弃宿主您老？宿主您最年轻漂亮有魅力了……”暖暖昧着自己的良心说出了这番话，南锦哼了两声，今天心情不错，勉强接受系统的彩虹屁，不和它一般见识……
爷爷奶奶回家后听说南锦有事已经走了，心中没有太大的波澜……
南锦走后，夏清眠的房间和心都变得空荡荡的起来，干什么事都提不起劲儿，整日愁绪满脸……有一天，奶奶终于看不下去说话了：“眠眠，下个月是你二十三岁生日，你多上点心，别整天搞得像失恋了一样……”
“奶奶我哪有……”夏清眠不服气的反驳，她哪里有每天像失恋了一样？她只是这几天，叹气的次数稍微多了一点，发呆的时间稍微久了一点，身体稍微没了力气一点儿，精神稍稍有些不足而已……
除此以外，她挺好的呀，吃嘛嘛香，一觉睡到大天亮，脸蛋还胖了一小圈呢……
这样舒适又娴静的日子，简直不要太喜欢……
奶奶嫌弃的睨了她一眼，接着道：“你在我这里都住了快一个月了，你什么时候回你爸妈那去？”“难不成你还想让我们老两口帮你操心生日的事情？”奶奶不可思议的提高了声音：“哎哟，我们两个人加起来都一百多岁了，明明是该安享晚年的年纪，我们家这孙女啊，不孝顺，还想让我们……”
“我明天就回去，明天就回去，奶奶您别碎碎念了，念得我头疼……”夏清眠鼓着脸：“我在这里陪你们还不好吗？你们老两口孤独寂寞，又不好玩，家里多冷清……”“我们才没有不好玩咧，要不是你赖在家里不走，上周我们就和朋友出国旅游了，听她们在微信上说那里的龙虾又大又好看，那里的小姑娘们漂亮又淳朴，长得好看的小姑娘一堆一堆的，跟小猫咪似的在一起玩，我听了都羡慕得不行……”
“你说你以前也是漂漂亮亮的一姑娘，怎么身边就没其他的漂亮姑娘？”
“……”夏清眠心情复杂的看了奶奶一眼：“奶奶您以为漂亮小姑娘是那么好骗的啊？”“谁要你骗人家了，我是让你去追人家……”奶奶从兜里摸出一张卡：“一千万够不够？不够再找我要……”作者有话要说：奶奶：千万不能让小锦觉得我们家眠眠很穷……
南锦：奶奶我没有……
我死都不会叫你小姐姐的22
夏清眠瞬间有了精神，她连忙接过卡，笑眯眯的点头：“够，当然够了！”她扑过去抱住奶奶亲昵的蹭了蹭：“我就知道奶奶您最好了！”
“赶紧起开，我一身老骨头了，可不喜欢你们年轻人这些黏腻腻的劲儿……”奶奶赶紧把她推开，留着抱你的小女朋友去吧……
要是砸钱都追不到人，我也不用认你这个亲孙女儿了……
夏清眠嘿嘿傻笑，像只小兔子一样蹦蹦跳跳的蹦回了房间……爷爷痛心疾首的削着苹果：“败家……”“感情你这段时间不给我买进口苹果，就是为了把钱节约起来给眠眠的？”
奶奶敲了爷爷一下：“我现在给你买的是农民伯伯自己种的苹果，没有打农药，又甜又脆，比你那什么进口苹果好吃多了……”“再说了，就咱家眠眠这纨绔样，你是不是想看着她打一辈子的单身汉孤注终老？”
爷爷想了想，继续反驳：“那也用不着一千万，眠眠她本来花钱就大手大脚的，你给了她这一千万，她又变本加厉的花钱怎么办？”“眠眠又没有工作……”
“怕什么，等她追到了人，我就叫儿子儿媳断了她的生活费，家里有个人要她养，看她会不会工作……”奶奶顿了顿，又接着道：“眠眠虽然被我们养得娇气了一些，但她本性是善良的，她不是吃软饭的人……”“尤其是那个人还是小锦……”“你等着吧，说不定到时候眠眠还会受到小锦的刺激，跪着回来继承她爸的公司……”
夏清眠对奶奶的小算盘浑然不知，此时她正对着这一千万发愁，要怎么用才比较好呢？要怎么把这一千万花出一个亿的效果来呢？
一千万虽然不少，但也不多，毕竟一千万对小阿姨来说，可能就几个名牌包包的钱，可能就几件漂亮衣服和几双名牌鞋子的钱，夏清眠开始犯愁，她还不知道小阿姨喜欢什么呢……
夏清眠拿起手机，打开搜索页面，仔仔细细的搜索答案：“如何追求白富美？”答案：穷还想有女朋友？穷还想追求白富美？赶紧洗洗睡吧……
“……”夏清眠不死心，又换了种问法――“有钱人如何追求白富美？
答案：有钱人还用追？难道不是直接睡？
“……”夏清眠咬着唇，她怎么可能是那么随便的人！她和小阿姨之间的爱情比天山雪莲还要纯洁和神圣，怎么能被那么世俗的举动玷污……
夏清眠继续换了其他的问法――“有钱人如何用真情感动白富美？”答案：【链接】女朋友看了都流泪的情人节礼物，给女朋友最好的爱情礼物……
夏清眠兴致勃勃的点开，却发现这是一个淘宝链接，好几家雷同的店铺共用这一个雷人的商品封面，劣质的修图技术引发夏清眠的不适，封面一个女孩子热泪盈眶的捂住自己的嘴巴，右下角是一个小小的盒子，里面装了一个小风扇，几颗糖，价格：68元……
蛇精病吧这些店铺，夏清眠愤愤的退出网页，她可是有一千万的人，怎么会买68块钱的礼物送给小阿姨……她要是买了这礼物，不说小阿姨，连她自己都瞧不起自己……
搜索引擎上没有答案，夏清眠便把主意打到了微博上的知心情感博主上，她找到了一个拥有几百万粉丝的段子手“我又网恋了”小心翼翼的发了条微博过去：“我给你五百块，你可以把我的烦恼发给你的粉丝，让你的粉丝帮我出出主意怎么样？”
她等了一会儿，对方有了回复：“可以……”
夏清眠脸上一喜，立马屁颠屁颠的打开便签编辑文字……
她咬着手指，皱眉思索该怎么问才不会让人发现自己的真实身份，不会联想到自己身上……
夏清眠斟酌半晌，一个字一个字的敲起来：“大家好，我想请教大家，如何追求长得漂亮事业有成又很有钱的小阿姨（删掉）小姐姐，小姐姐自己开了很多家公司，有豪车有别墅，日常开销都很阔绰，生活和物资上从来不缺……我是一个只会花钱的富二代，毕业后没有找工作，只有一张脸长得好看，这样会不会被小姐姐嫌弃？
家长给了我几百万原始基金，不知道怎么使用这几百万才能追到小姐姐，大家可以给我出出主意吗？若是按照大家的方法成功了，到时候我偷偷给大家打红包，评论我会看，所以希望能得到大家十分认真的建议，谢谢（ω）……”
夏清眠敲好一大段文字后，检查了好几遍，确认没有不妥的地方后，紧张的把这段文字发给了网恋博主……
“就是这些，谢谢你了……”她守信的发了五百元的红包给对方，接着道：“可以马上发吗？我很急……”
网恋博主一直在等待夏清眠的投稿，对方把投稿发过来后，她打起精神快速的扫了一遍……
“？”“？”富二代还需要追求女朋友吗？还有这颜文字，钙里钙气的……
网恋博主突然灵光一闪，觉得自己好像抓住了什么不得了的线索，莫非这位投稿人……
是位女生？
虽然心中有疑惑，但既然这位富二代都把钱打过来了，她便快速的把文字复制到编辑框，把夏清眠的投稿发了出去……她在夏清眠的投稿前加了一句话：【有钱一起赚，成功后投稿人给大家发红包……】
发完投稿后，网恋博主怀着疑惑点进了夏清眠的微博主页，她粗略的扫了几眼后，嘴角直抽搐，这个人是不是傻？投稿也不知道换个小号？
她忍不住了，点开私信提示对方：“你好像忘记了换小号……”
正紧张刷新评论的夏清眠一愣，反应过来后，她难言的趴下身子把脸埋进了枕头中，世界上竟然还有小号这个东西吗？她夏清眠堂堂正正，就从来没想过会有小号这种操作……
夏清眠暗暗拍了拍自己的脸：“你能给我保守秘密吗？我再给你打一千块钱……”
“……”果真是人傻钱多……
网恋博主摇摇头：“不用了，我不会告诉其他人的，这钱……你还是留着追你的小姐姐吧……”
既然投稿人是夏清眠，那她想追的那位小姐姐，就肯定是那位南总了……虽然大家都觉得夏清眠和雪芮关系不错，但雪芮只是个小明星，自己没有公司，也没有豪车，情况不符，排除错误选项……
突然吃到一口大瓜的网恋博主兴致勃勃的敲着碗，暗戳戳的和夏清眠一起点开了评论……
“啊？这题我不会，帮大家圈出重点――投稿人：不学无术没有工作，只有脸在线的富二代……
想追的小姐姐：有公司有豪车有豪宅，事业有成，年轻漂亮……
追人原始基金：几百万……
我真的一点都猜不出来这位投稿人的真实身份和那位小姐姐的真实身份呢……”
夏清眠浑身一震，她赶紧私信网恋博主：“我的身份暴露了吗？”网恋博主嘴皮抽了几下：“没有……”
她看热闹不嫌事儿大，跑去回复转发了那条点赞数最高的评论：“我也一点都猜不出来呢，但是人家给我钱让我发这条投稿，大家认认真真的给点儿建议吧，成功后本博主抽十个人打钱……”
有了金钱的诱惑，评论渐渐变得多了起来，答案五花八门，看得夏清眠眼花缭乱……
“我真心的建议这位小可爱直接上，放心，有钱有势的人什么都不缺，就缺你这样的傻白甜暖被窝……”“臣附议！不要怂，直接上！”“晚上把小姐姐约到一个没人的地方，直接亲上去！要是她拒绝，你就说你喝醉了，要是她没有拒绝，你就顺势表白！”
“同意楼上，顺便这位小可爱可以提前订好酒店，把事前工作准备好，给双方留下一个美好的夜晚……”“约人的时候不要忘记带上一束玫瑰花，出门前记得把自己洗干净，喷得香香的，小可爱你负责好看就成，以我的经验，小姐姐就喜欢欺负漂亮的傻白甜……”
夏清眠看得脸红心跳，为什么这里的评论越来越奇怪了？她才没有那种想法，她是想正儿八经的讨小阿姨欢心的……
夏清眠没有看到满意的答案，噘着嘴鼓着脸把自己关在房间里生闷气……
暖暖清了清嗓子：[宿主……]“嗯？”南锦懒懒的开着车，今天的心情十分不错……
[那个，你的傻白甜去投稿了，还花了五百块钱……]暖暖暗暗的戳了戳小手，夏清眠究竟是什么小可爱，为什么一举一动都能这么可爱？
暖暖在心中强烈的谴责南锦，宿主小恶魔，看把人家小姑娘都急成什么样子了？太坏了……
南锦踩了一脚刹车，提高了音量：“什么？”[你的傻白甜花了五百块钱投稿询问网友如何用几百万追求你，看来是准备下大手笔了……]暖暖的声音有些幸灾乐祸……
南锦微微挑起眉梢：“然后呢？”[网友建议她在月黑风高的夜晚，把你约到没人的地方，然后主动扑上来亲你……]暖暖腹诽道，我觉得夏清眠要是敢扑上来，估计当晚就会被你吃得连骨头都不剩……
南锦勾了勾唇角，重新启动车辆：“让她来……”暖暖想了想，宿主这话是需要自己帮忙吗？好咧！热搜准备好了！作者有话要说：夏清眠：暖暖你怎么可以这个样子！
暖暖：我不是我没有你别瞎说，我都是听的宿主的指令南锦：我没说过这下全国人民都知道某位不愿意透露姓名的纨绔富二代要砸重金追妻惹耶今天为什么有加更呢~因为我要完结啦~
我死都不会叫你小姐姐的23
南锦丝毫不知暖暖的骚操作，她想笑的同时，又觉得心里甜津津的，怪不得现在的人总是喜欢小奶狗，被夏清眠这样小心又珍贵的追求，感觉还不错……
夏清眠生了会儿闷气，控制不住自己的手，重新点开了微博评论，她深呼吸一口气，缓缓睁开眼睛，仔细查看……
“当然会嫌弃你啦小可爱，小姐姐又有钱又漂亮，找谁不是找呀？一天换一个都可以啦……”“只有我怀疑这位投稿人的颜值吗？如果这位投稿人真像她自己说的那么漂亮，小姐姐怎么可能不动心？”“不用怀疑，我可以作证……”“我也可以作证，这位投稿人确实好看……”
？夏清眠皱了皱眉，什么，自己又没有发过照片，她们怎么知道自己长得好看？
她撇撇嘴，耐着性子接着往下看……
“老实人在这里，如果小可爱你觉得自己不上进，会被对方瞧不起的话，建议你现在马上找份工作，让对方看到你的决心，也给对方一点安全感……虽然对方事业有成，什么都不缺，但越是厉害的人，内心越是脆弱和柔软……或许对方什么物资都不想要，就只想要有个可以依靠的肩膀……”“你只需要给她提供一块柔软的地方就好……”
看到这里，夏清眠一愣，小阿姨确实说过这句话，她不介意对方贫穷还是富有，她只想要回家的时候，家里有人点着灯等她回家，能帮她揉揉肩膀捶捶腿，和她说说话，驱散一天的疲惫和晚上的孤独……
夏清眠双眼一亮，她好像知道了……
夏清眠立刻飞奔到片场找到了雪芮，恰好雪芮在车内休息，见到她来，雪芮有些意外，她从车上下来：“眠眠你怎么来了？”
夏清眠小口小口的喘气，看起来累得不行，可她的双眼却格外的明亮……她深呼吸一口气：“雪芮，你知道南总家的住址吗？”雪芮张了张嘴：“你问的，是她的哪一座房子？”
“……”夏清眠噎住，她讷讷的开口：“难道南总有很多房子嘛？”雪芮理所当然的回答：“当然啦，就我听说的就已经不下这个数了……”
雪芮伸出两只手摇了摇：“南总那么有钱，世界各地都有房，所以你想知道她的哪一个家？”
夏清眠突然从内心感到一阵羞愧，小阿姨年纪轻轻的就这么努力了，而她却还在家里啃老……夏清眠撇撇嘴，表情有些沮丧：“她经常回去的那家……”“就是她经常住的那个家……”
雪芮想了想，拿出纸和笔把南锦的家庭住址写给她，夏清眠扫了一眼，小心的塞进包里，抱了雪芮一下：“谢谢你雪芮，等我成功后，我给你发红包！”“什么红包？”雪芮一头雾水，觉得自己好像抓住了什么……
“大红包！”夏清眠如来时那般，又迅速的消失在片场……
她的小助理走过来，小声提醒道：“雪芮姐，以后你和那位还是稍微保持点距离的好……”“为什么？”雪芮不解的回头，她和眠眠一直都是这种姐妹的相处模式，以前也没有人误会过的呀……
小助理努了努嘴：“网上都在说她要追求南总啦，你看，这篇投稿，是不是很容易让人产生联想？”小助理把手机递给她，雪芮快速的扫完，她有些无奈：“原来是这样……”
怪不得眠眠特意大老远的跑过来找自己问南总的家庭住址……
不过，南总和眠眠是什么时候勾搭上的？雪芮偏偏头，觉得自己好像和世界脱离了……
夏清眠拿到地址后，立刻联系夏老总：“爸！我要回来继承公司……”“噗――”夏老总口中的咖啡尽数喷到了桌前的文件上，吓得夏老总赶紧把咖啡放下，拿出纸巾将文件上的咖啡擦干净……那份褐色的文件已经被毁掉了，洁白的纸面上脏兮兮的一片，只能勉强看清上面的文字……
夏清眠迟迟没有得到夏老总的回复，她忍不住又叫了一声：“爸？”“爸，你有在听我说话吗？”
夏老总重新拿起手机：“在听在听，你刚刚说什么？你再说一遍……”他不会是最近累得出现幻听了吧？他这个纨绔女儿，竟然主动要求回家继承公司？天哪太阳打西边儿出来了……
“眠眠……”夏老总的声音变得严肃起来，听得夏清眠的心一紧……
“嗯？”夏清眠小心翼翼的回答……
“你是不是又出去喝酒了？”
“……爸，我没有喝酒，我现在很清醒，真的，我现在就要回家继承公司，我现在马上开车回家，回来和您仔细商量这事儿……”在夏清眠的再三劝说下，夏老总终于相信自己的女儿没有在开玩笑了……
“为什么？”他忍不住问道……
夏清眠心中嘀咕，还能是为什么，为了小阿姨呗……她嘴皮子一碰，说出口的话却变成了：“太无聊了，想找点事做……”“……”他还能说什么？
夏清眠挂掉电话后，心情愉悦的和爷爷奶奶打了招呼，雀跃的开车回家……爷爷奶奶对视两眼，最终爷爷屈服了：“老婆子，还是你懂眠眠……”“那可不是……”奶奶得意极了……
不过片刻，她又开始心疼了，早知道，就不给眠眠那一千万了，要钱，找她爸妈去呀，那可是她的养老金呀！
奶奶摇头叹气，像失去了一个亿一样痛心……
夏清眠回到家后，趁着和爸妈吃饭的间隙，认认真真的把自己的想法说给大人听，夏老总是巴不得女儿帮他分担工作，妈妈则是无所谓，这件事便算是决定下来了……
当天晚上，就有媒体放出了夏清眠即将回家继承公司的消息，夏老总怕女儿反悔，悄悄的联系了媒体放出了消息，夫妻俩商量后，决定在眠眠二十三岁生日宴的时候，正式宣布消息……
夏清眠觉得自己做了正确的选择，心中开心，也忍不住给情感博主直播后续：“我把评论都看完了，按照大家的意见，我找了份工作，这样，小阿姨（删掉）小姐姐就会看见我的决心，若是我能在今年追到小姐姐，我就拿出十万块，抽一百个人打钱……”“谢谢你，如果还有后续的话，我还会和你说的……”
等等，情感博主一时间抓不住这段话的重点了，这位只会花钱的富二代说她找的那份工作，就是回家继承家里的公司吗？
？太真实了，人间太真实了，真实到让她这位老阿姨流着泪加班……
以及……不愧是只会花钱的富二代，随随便便一个抽奖活动都是六位数，是个人傻钱多的傻白甜……她忍不住回复夏清眠：“那你的小姐姐知道吗？”夏清眠愣了愣：“还不知道……”
对，她得和小阿姨聊聊天，哪怕是些口水话，也要让对方经常想起自己……
夏清眠屁颠屁颠的点开南锦的对话框：“小阿姨~”
南锦擦完头发出发，看见那柔软的波浪号，忍不住轻声笑了起来，她按住屏幕，发了段语音过去：“怎么了？”夏清眠收到语音消息的时候一愣，紧张的点开，熟悉的柔软的声音从手机那处传过来，小阿姨的嗓音有些沙哑，又有些磁性，她把手机放在耳边，便像那个人凑在她耳边轻声询问一样……
夏清眠颤了颤，她深呼吸一口气，清了清嗓音：“你在干嘛呀？”“刚洗完澡……”“对了，听说你要回家继承公司了？”
夏清眠心想，小阿姨果然还是关心我的，这么快就知道了消息，她对着手机点点头，继续按住语音键说话：“嗯，看见小阿姨你，我受到了激励，不过我还什么都不懂，肯定会做不好的，但是我会努力，变成和小阿姨你一样优秀的人……”
南锦笑了笑，她躺在椅子上，含笑说话：“如果有不懂的，到时候可以来问我……”“真的吗？”夏清眠小心的吐出一口气，既然小阿姨都这么说了，那她就不客气的打扰啦……
和南锦聊完以后，夏清眠美滋滋的找到中介，恰好南锦别墅附近有家房子出租，一个月五十万的租金，她想也不想就同意了，明天直接看房加签合同，中介都被她的爽快惊呆……
对方笑眯眯的和夏清眠约好时间，第二天一大早，夏清眠开车到了地方，房子还不错，很宽敞，环境清幽，把两百万交出去后，夏清眠长长的舒了口气……
她找了保洁公司来打扫房子，又耐着性子等了几天，最后房子布置得差不多后，她立刻带着买好的礼物坐在家里等南锦出现……
晚上十点多钟的时候，门口缓缓出现一辆车，夏清眠赶忙跑出来：“小阿姨？”
南锦刚停好车，听见那道软绵绵的声音，她摇下车窗，向旁边看去：“眠眠？”她有些意外……
夏清眠和她隔着一道铁门，夏清眠双手扒在铁门上，双眼亮亮的：“小阿姨，你也住这里？我刚刚出来扔垃圾，觉得这辆车很熟悉，没想到真的是你……”
南锦摇头直叹息，她假装没有发现夏清眠脸上的心虚，她点点头：“嗯，我也住在这里……”“你今天刚搬过来？”她打开车门，走过去将铁门打开，把穿着睡裙的人放了进来……
南锦稍稍低头，声音蛊惑：“这么巧，我是不是可以理解为……”“你是特意追过来的？”她贴着夏清眠的耳垂，夏清眠紧张得像一只兔子，不敢乱动，南锦的声音就在她耳旁响起，撩得她的心扑通乱跳……
夏清眠浑身发软，她悄悄后退半步：“小阿姨，你别这样说话，我，我……”作者有话要说：眠眠：小阿姨你这样，我会想把你按在门上亲的（脸红）南锦：求之不得古代篇的话，有机会下次单独开一本写，梗我已经想好了！
先默默地求一波作者专栏收藏和新文预收~
我死都不会叫你小姐姐的24
夏清眠抓紧了自己的裙摆，局促的垂眼望着黑漆漆的地面，她紧抿着唇，总觉得小阿姨今天晚上有些奇怪……
南锦轻轻靠近她，半边身子将她圈进了自己的领地中，南锦在她耳旁轻轻呼气：“你就什么？”
她的语调带着微微的轻佻之意，并不使人反感，反倒让人觉得格外的有诱惑力……夏清眠身子一晃，南锦扣住她的腰，稍稍侧身：“嗯？”
夏清眠紧张得口干舌燥，她下意识后退半步，结结巴巴道：“没，没什么……”“小阿姨你早点休息，我先回去了……”
她转身欲走，南锦一把扣住她的手腕，将她拉回到自己的怀抱，手臂从后边围绕，将夏清眠娇小的身影抱在怀中：“真的？”“真的……”夏清眠的心扑通狂跳，她眨着眼睛，内心有些雀跃和欢喜，被小阿姨抱着真舒服……
要不要象征性的挣扎几下？
夏清眠陷入了思索中……
怀中的人很安分，安静乖巧的任由她抱着，南锦的唇角轻轻翘起，她微微挑起眉梢，忍不住问她：“你怎么不推开我？”“啊？”夏清眠想得入神，听到问话后，她茫然的抬起头来，瞳孔微微茫然……
南锦歪了歪头：“吃晚饭了吗？”她问得牛头不对马嘴，夏清眠愣了愣，老老实实的摇头：“没，我减肥……”
恋爱中的女生都特别注意自己的仪容仪表，夏清眠摸了摸自己在奶奶家养出来的肥肉，一阵痛心……南锦轻轻笑了笑：“进来吧，我给你做……”南锦松开了她，夏清眠立在原地，小脸一红，不可避免的想歪了……
她赶紧甩头，把脑子里乱七八糟的想法撇掉，小步跟在南锦身后……夏清眠规规矩矩的跟着她走进屋子：“小阿姨，你怎么每天晚上都工作到这么晚才回家呀？”“是不是很累？”
南锦把身上的外套脱下来，夏清眠殷勤的接过抱在怀中，南锦扫了她一眼，淡淡笑道：“为了一个人……”“谁呀……”夏清眠心里酸酸的，小阿姨已经喜欢那个人喜欢到那种地步了吗？
那个人不会是雪芮吧？夏清眠小脸皱起来，满脸都写着不开心……
如果小阿姨喜欢雪芮的话，她们是挺般配的，雪芮性格好，又长得漂亮，还有自己的事业，而小阿姨……
“那你呢……”南锦出声打断她脑补的小剧场：“你又是为了谁搬到这里来的？”“又是为了谁去投稿的……”
“！”夏清眠不可置信的睁大了眼睛，她有些慌乱，小阿姨怎么会知道她去投稿的事情？
南锦笑了笑：“微博热搜挂了一天了……”
南锦挽起袖子，露出白皙的手腕，她转身回头，微低着头：“是我吗？”
夏清眠张了张嘴，大脑一片空白，她原本想否认的，可她一望见南锦那双干净的眼眸，否认的话说出口时，却在不知不觉间变成了：“是……”她猛地回神，连忙否认：“不，不是……”
夏清眠想躲开，南锦却抱住她的腰，抬起她的下巴，语气认真：“是，还是不是……”
她一咬牙，被拒绝就被拒绝吧！夏清眠紧紧闭着眼睛，大声回道：“是！小阿姨我喜欢你！我想成为你的女朋友！”“我也不知道我是什么时候开始喜欢你的，但是我最近很想你，想你想到浑身都没有力气，做什么事情都打不起精神……自从你走后，我就像失去了最重要的人……我知道我现在只是个没有工作只会花钱的纨绔富二代，但是我会……”
柔软的唇瓣堵住了她剩下的话，夏清眠的睫毛颤了颤，她错愕的睁开眼睛，下唇传来轻轻的痛楚，南锦松开她，低低的吩咐：“闭眼……”夏清眠老老实实的把眼睛闭上……
比之前更让她脸红心跳的吻，比之前更为缠绵和炽热的吻，夏清眠的呼吸变得急促起来，连呼吸都染上了滚烫的温度，一丝嘤呢从她嘴角溢出，夏清眠浑身都没有力气……
南锦松开她，抱着她在沙发上坐下：“今晚就在这里休息吧……”
夏清眠的心漏跳一拍，她还没从那个吻中回神，又经受这么刺激的轰炸，她条件反射的摆手：“小阿姨，这，这，我们，太快了吧……”她惊慌的小模样格外的可爱，南锦揉了揉她的脑袋：“你的小脑袋整天都在想什么呢？我是怕你一个人睡害怕……”“之前你看完恐怖片后，一个人睡不是很怕吗？”
夏清眠被她打趣了几句，耳朵变得更红了，她动了动脚趾，有些不好意思：“好……”“小阿姨……”夏清眠抬起头，眼睛亮亮的，直直地望着南锦……
“嗯？”南锦侧头，视线温柔目光柔和……
“我可以问你一个问题吗？”“可以……”南锦点头……
“你……是什么时候喜欢我的呀？”夏清眠掰着手指，仔细算起来：“小阿姨你从来都没有表现出任何喜欢我的意思……”“所以，你是……”她说着说着，又被南锦亲了一口，夏清眠自觉地停下来……
南锦轻轻眨了眨眼：“很久很久之前……”“很久很久之前？”夏清眠不满的蹙着眉，她鼓着小脸：“那是多久之前？”
“什么时候你追上我了，我就告诉你……”南锦松软着身体靠在沙发上，夏清眠扑过来，抱住她：“小阿姨，我现在已经追到你了……”“我说的是事业……”南锦微微挑起眉梢，睨了她一眼：“还叫我小阿姨？”
“你都不告诉我是什么时候，我才不改口……”夏清眠扭开头，片刻后，她又怕自己刚谈恋爱就被南锦单方面分手，她又赶紧把头扭回来：“不准和我分手……”“小阿姨你等着，用不了五年，我一定让你特自豪的带我出门……”
“我等着……”南锦眼眸弯弯，笑了起来……
“我去给你做饭……”
“小阿姨我帮你，我的厨艺可好了，虽然只学到了爷爷的皮毛，但是我们家除了爷爷，就我做的饭菜最好吃了……听说小阿姨你不会做饭，你放心，你现在跟了我，以后我养你……”夏清眠拍着胸口，一脸的骄傲，小表情又萌又软，比暖暖以前化形的猫儿还要可爱……
南锦的心底软下来，她和夏清眠并肩行走：“那我就等你养我了……”
夏清眠高高兴兴的应下，趁着做饭间，夏清眠拿出手机点开了南锦口中的热搜――
#夏清眠投稿追人#
#南锦夏清眠激吻#
激吻？夏清眠怀疑的揉了揉眼睛，她点开视频，正是那次抓娃娃时，南锦帮她排忧解难分担冻牙的冰淇淋的视频，拍摄的人特意找了个好角度，唇瓣贴合分离，粉嫩柔软的唇舌交碰时，每一个细节都拍得清清楚楚，比偶像剧里面的吻戏还让人害羞……
夏清眠红着脸，咬牙坚持着看完了自己的吻戏，她扯了扯南锦的衣角：“小阿姨，那时候你是不是故意的？”她问得很认真，坐在小凳子上摘菜的南锦闻言抬起头来：“如果是呢？”
夏清眠鼓着脸：“没想到你竟然是这样的小阿姨！那我现在要亲回来！”说完，她弯腰扑向南锦，把南锦一下子扑到地上，南锦的屁股被摔得微疼，她扔掉手中的小青菜，扶住夏清眠不让她摔下去，夏清眠很快亲了上来，生涩的吻技吻得她想笑……
南锦低低的叹了口气：“真是小孩子……”
夏清眠不满她的形容，她挺直身体，曼妙的曲线一览无遗，虽然心里觉得害羞，但她为了证明自己，深呼吸一口气，红着脸反驳：“我不是小孩子了……”“现在我什么都可以做的……”
说着，她还特意扯了扯自己的衣领，南锦的手指动了动，最终把她的衣服重新拉上去，十分无奈：“嗯，眠眠不是小孩子……”夏清眠满意了，却没从她身上起来，南锦挑了挑眉：“别闹……”
她没有说话，厨房内，除了烧水的声音，安静得能听见彼此的呼吸……南锦深呼吸一口气：“听话，快起来……”夏清眠见南锦似乎忍得有些痛苦，她终于慢吞吞的爬起来，还不忘扎南锦一刀：“小阿姨，你不会……不行吧？”
“……”南锦当即把她拉回来把她抵在角落里，按在墙上，夏清眠的手被她牢牢禁锢，虽然有些不舒服，但她却闭上了眼睛，等着南锦……
南锦盯了她半晌，最终松开她：“水烧开了……”夏清眠有些失望，她眨了眨眼睛，算了，吃完饭填饱肚子再来，再等小阿姨洗个澡，反正今晚小阿姨留她在家睡觉了……
她不急……
吃完饭洗完澡，夏清眠早早的爬上南锦的床等着她出来，南锦把脸上的水珠擦干，出来后看见床上乖乖巧巧玩手机的人……只是这样看的话，夏清眠嫣然就是一美味的小甜心，可……
夏清眠听到动静后，立马扑过来，挂到南锦身上，她笑容明媚：“小阿姨我们睡觉吧……”南锦被她往床上一带，没一会儿就被娇软的少女压在了身下，夏清眠抱着她，在她唇上亲了一口，随之又亲了一口：“小阿姨，我现在不是在做梦吧？”
房间内落下一声轻笑，南锦勾唇：“如果五年后，你……”“我会做到的……”夏清眠捂住她的嘴巴，眨了眨清亮的眼睛：“五年后，不，用不了五年，我会把你变成我的夫人……”
三年后……
南锦看着手中泛着纯白色荧光，只印着一朵白玫瑰的神秘卡片挑了挑眉：“这是什么？”[宿主，这是外挂卡，使用后，可以记起前世今生，是否使用？]作者有话要说：傻白甜：小阿姨你是不是不行？
南锦：以前的你不是这样说的【冷漠……JPG】即将被某些回忆支配的眠眠害怕的缩成一团，弱小可怜又无助偷偷更新~大家不要怕，我明年开文写更甜的小甜文_（：з」∠）_
大结局
南锦白皙的手指轻轻夹住那张神秘的卡片，她重复的念了一遍：“可以记起前世今生？”[是的宿主……]暖暖尽职的为她解惑：[这是系统特意奖励给您的，是否使用？]
南锦放下卡片：“我都记得……”“所以……”她眯了眯眼睛，稍稍歪了歪头：“这是……给她的……”“一直以来，她都是一个人，对吧？”
或许再刺激一点，她也和自己一样，都是被系统选中的攻略者……南锦垂眸，没有任何犹豫：“确认使用……”[使用成功，提前祝宿主新婚快乐……]
“……”你这个提前，怕是提前得有点太早了……
南锦使用完卡片后，心中难得的紧张起来，今天她休假，她坐在家里，每一分每一秒都像是煎熬……五分钟后，南锦忍不住拿起手机：【什么时候回来？】
夏清眠勾了勾唇：【会议马上结束了，等我……】她搁下手机，唇角翘起，原来是这样啊……
夏清眠整理整理了自己的白色西装，秘书走上前来：“夏总，我叫司机开车送您回去……”“不用了……”夏清眠摆手止住她，她表情明媚：“我自己开车回去……”
和三年前比起来，夏清眠脱去了稚嫩，身上的气质逐渐沉稳起来，她的眉眼依旧柔和，眼神却带着微微的凌厉，至少，在公司的员工眼中是这样的……
三年前的夏清眠明明还是个只会花钱的富二代，不知道是不是爱情的力量，她突然就奋发上进了起来，不仅空降公司经理职位，更是在短短的两年时间从夏老总手中接过了公司，只用了一年的时间，就把公司的规模扩大了一倍……
业界夸赞夏清眠是除了南锦以外的第二位商业奇才，两人的风格几乎都一模一样……
想到这里，夏清眠忍不住磨了磨牙，小阿姨每天晚上手把手的教自己，风格当然一模一样了，不仅如此，小阿姨还特意凑在她耳边拷问她，要是答不上来……
总之特别坏……
夏清眠拿着自己的风衣坐上车，飞快奔回两人的家……南锦听到动静，从屋里走出来，懒懒的靠在门口，南锦远远的与夏清眠望着，她的声音有些懒散：“现在我应该叫你什么？”“卞婉，寒沁妍，苏措，夏初一，林听，还是夏清眠？”
夏清眠脚步一顿，她摇摇头：“都不是……”南锦沉默的望着她，夏清眠朝她走近，将南锦压在木门上，夏清眠微微一笑：“难道，你不应该叫我媳妇儿？”
南锦没说话，夏清眠磨了磨牙，眼神明亮：“你不提那些名字，我一时半会儿还没想起你曾经把我欺负得多厉害，尤其是灵魂互换那一次……”
夏清眠在南锦面前，像只炸毛的小奶猫，又凶又奶，毫无杀伤力……南锦忍不住笑了起来：“所以呢？”“你打算怎么欺负回来？”
夏清眠抱住她，轻声笑起来：“我不急，我有一辈子可以慢慢欺负回来……”南锦慢慢放松下来，她牵住夏清眠走进去坐下，下一刻，夏清眠突然将她扑到沙发上，霸道又强势的吻着她，喘息间，南锦忍不住问她：“不是说慢慢欺负回来吗？”
“提前讨点利息回来……”夏清眠微微一笑，重新吻住她……南锦闭上眼睛默默的反思，自己以前究竟有多禽兽，自己以前究竟把她欺负到什么地步了？她竟然一点都不留情……
亲得她嘴唇发麻……
衣服内探进来一只手，轻轻抚摸着南锦的背脊骨，一点一点的，摸得南锦浑身轻颤……南锦抓住那只躁动的手：“好了吗？”“差得远呢……”夏清眠轻轻哼了一声，勉强放过了她，她把南锦拉起来，跪坐在沙发上：“我这次怎么就那么傻，我竟然觉得你是天使，我竟然以为你有着美好的品质和天使般善良的心……”
夏清眠还没说完，南锦已经忍不住笑了起来，夏清眠顿时恼怒的又亲了她一分钟，南锦擦了擦笑出来的眼泪，她满脸无辜：“我也没想过你会那么想……”“傻得可爱……”南锦揉了揉她的头发，夏清眠顺势靠在她肩膀上……
“我叫夏清眠……”她说道……
“嗯？”“我的真名，夏清眠……”夏清眠仰着脸：“说起来，我们也算是见过面，当年你还是新人的时候，你的经纪人带你来见过我，问我有没有那个意向，我拒绝了……”
“因为那时候的你吧，看起来安安静静的，长相又格外的清纯，像一朵冰清玉洁的高岭之花，所以我放过你了……”夏清眠说完，眨了眨眼睛：“你还记得起吗？”
南锦努力回想了一下：“记得……”“我记得那时候你特别痞，烈焰红唇，一头酒红色的长卷发，穿着白色西装，嘴里叼着纸牌，不咸不淡的扫了我几眼，说：她放不开，不要……”南锦眯了眯眼睛：“我没有记错吧……”
“……”现在哄人还来得及吗？夏清眠立马坐直了身子，南锦却不放过她，她勾起夏清眠的下巴：“你现在成年了……”夏清眠警惕的望着她……
南锦勾了勾唇：“我们也做了足够多的事前准备了……”“你以前不是经常挑衅我么，今天我如你所愿……”南锦将她拦腰抱起，向楼上走去……
夏清眠下意识勾住她的脖颈，愣了半晌：“不是，我觉得我们再慎重的考虑考虑……”“南锦你不能趁人之危！你不能趁着我是个身教体软的富二代就对我做这种事情！”
南锦垂头：“那你要报警吗？”“……”报警那倒不至于，但是你这样的小媳妇，以前我一拳能揍俩，为什么到最后就变成这样了？夏清眠挣扎了几下，却被南锦抱得更紧了……
夏清眠徒劳的做着最后的挣扎：“我是个很保守的人，结婚前我不建议做这种事……”南锦吃笑：“你想要结婚证吗？我有五张，你想要哪一本？”
“……”夏清眠挣扎不开，可怜巴巴的揪着南锦的衣服，她的视线湿漉漉的，看得南锦很想立刻执行……
“那你，这辈子，下辈子，下下辈子，生生世世都得对我负责，生生世世都只能成为我一个人的人……”“好……”生生世世，我都是你的……
夏清眠得到承诺后，认命的闭上眼睛：“来吧……”“叫声小姐姐……”南锦扣住她的下巴，诱惑道……
“不叫……”夏清眠别开头：“我死都不叫……”“就叫一声……”“我不要……”
“行……”南锦十分干脆，夏清眠悄悄眯开眼睛：“小阿姨你……”“南锦你不能这样……”你不能仗着我喜欢你就胡作非为……
算了，勉强让你一次，谁叫我每次都载到了你的手里……
作者有话要说：完结啦！下一本要开的文，大家预收走一发啦~电脑版戳这里：和死对头捆绑炒作[重生]文案：今日头条：【电视剧一姐沉香即将携手电影一姐席绒共同出演都市爱情连续剧《窈窕淑女》】两家粉丝谁也不服谁，当即掐成一团……
席绒：为了新剧收视率，导演认为我和你捆绑炒作比较好……
沉香：呵，凭我的人气还需要和你捆绑炒作？
第二天，公司亲自向沉香下达指令……
沉香：……
沉香：我不五个月后，电视剧拍摄结束……
沉香：我们结婚了@席绒席绒：往后请多关照//@沉香：我们结婚了@席绒掐了半年的两家粉丝：相爱相杀打情骂俏坠入婚姻小甜文，甜甜甜……
瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀
【更多优质gl百合小说、百合影视关注微信公众号：于此封藏（see-gl），gl新文每日推送】
附：【本作品来自于互联网，作品内容版权与本人无任何关系，版权归原作者所有，如果喜欢，请支持正版……】
铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴