瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀

【更多优质gl百合小说、影视资源关注微信公众号：于此封藏（see-gl），新文每日推送】
  
附：【本作品来自于互联网，作品内容之版权与本人无任何关系，版权归原作者所有，如果喜欢，请支持正版。】

铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴

　　第1章 偶像剧女主的好朋友（1）

　　
　　贺妤在一片废墟之中睁眼。
　　陨石破碎、舰队沉没，宇宙中星河流转，光影倒旋，残骸遍地，她的战友和敌人都尽数消亡了。
　　就连她自己，也失去了身体依托，只有一道意识飘在这空荡荡的宇宙之中。死亡前的一切她都还清晰的记得，却并不明白自己为何能以这样的形式继续存在。
　　【滴――检测到精神力波动。】
　　精神力绑定的智能管家“星辰”机械的声音忽然出现。贺妤整个精神力似乎都因此而微微震动，剧烈的动荡起来。
　　【检测到精神力受损，目前状态十分虚弱，请主人注意稳定。】
　　贺妤一下子清醒过来，稳定自身精神力，然后给星辰下达命令，【扫描身体数据。】
　　【正在扫描……扫描结束。精神力等级：E，强度：极弱。】
　　贺妤大惊，【怎么会是E？】
　　她是联邦仅有的几位SSS级精神力强者，觉醒时就是S级，还从来没有感受过这么弱的精神力。难怪刚才苏醒之后，总觉得不对劲，精神力运用也十分滞塞。本以为是因为精神力强度太弱，现在看来连等级也倒退到了普通人的程度。
　　精神力等级最低是F，但那就相当于是先天残废，跟SSS级别一样，整个联邦都找不出几个来。E级就是普罗大众能够达到的最低点。
　　不过，在那样的大爆炸之后还能活下来，本来就堪称奇迹。
　　这样想着，贺妤又道，【查看爆炸之后的记录，进行数据分析。】
　　智能管家不是人类，除非报废或能量用尽关机，否则就会一直实时记录周围的各种数据。而贺妤这款智能管家是军方最新研发成果，与精神力绑定，由精神力提供运转能量，没有使用年限，还有自动检修系统，就算在那样的大爆炸之中，也没有受到多少影响。调出来的数据除了少量缺失之外，十分清晰完整。
　　贺妤先看了几遍爆炸时的影像资料，直到确定所有细节都熟记于心，才继续翻看数据资料，并心里默默推演。
　　她记得自己在临死之前，精神力陡然爆发，应该是突破了SSS级别，根据星辰的数据记录来看，也的确如此。可惜联邦从来没有过超SSS级别的存在，所以也没有这方面的资料，智能管家的阈值有限，无法检测具体数据。
　　舰队在绝境之中将虫子引到了这片乱流遍布的星空废墟，然后放弃一切防护集中能量自爆，爆炸过程中又引爆了那些身体构造特殊的虫子。最后的大爆炸几乎将这一片星空完全席卷，就连星辰陨石和乱流都变得面目全非，可见其威力。
　　能够在这样的大爆炸中幸存下来，也正是归功于她临时突破的强大精神力。
　　但又不全是如此。
　　在那一瞬间，根据星辰的数据记录来看，还有另一股十分玄妙的力量降临到她身上，与她的精神力融合在一起。这股力量并不强大，却十分温和，更奇妙的是，在它跟自身精神力结合之后，竟然让精神力可以独立于身体之外存在了！
　　B级以上的精神力者，可以操控自己的一部分精神力实体化，离开身体独立行动。只不过这些精神力是无源之水，得不到主人的补充，就会逐渐逸散在空气之中。
　　而精神力者如果身体死亡，精神力也会迅速爆发消散，不能独立存在。
　　但融合了这股神秘的力量，贺妤却能够清晰的感觉到，自己的精神力虽然降低到了E级，而且非常虚弱，但稳定性却很好，并没有逸散的迹象。
　　【滴――精神力持续逸散中，只不过速度非常缓慢，难以察觉。】星辰忽然开口提醒，并同时传输给了她一份新的检测数据。
　　将两次检测的数据放在一起对比，就可以明显的发现她的精神力指标正在缓慢下降。
　　贺妤略微犹豫，便放开精神力，尽力去感受其中融合的那种力量，而后有了明悟。
　　那股神秘力量实则并没有改变她的精神力，只是仿佛一张带着粘度的蛛网，与她的精神力紧密结合的同时将之包裹在其中，这才大大降低了散逸速度。
　　就像是……给她的精神力重新制造了一个躯壳。
　　只不过这个“躯壳”四处都是漏洞，与人类的身体无法相比。如果不设法弥补，在目前精神力受损无法增长的情况下，迟早会被耗干。
　　【星辰，我能感觉到这股神秘的力量是来自于你。】沉默片刻后，贺妤开口，【你没什么要说的吗？】
　　【不是我。】星辰将另一组数据发给她，机械的声音竟露出了几分迟疑，显然对于这一点，它也非常意外，【是星网。爆炸发生的时候，天眼正在进行直播。】
　　宇宙进入星际纪元，民主呼声越来越高，就连军队也不再像从前那样保持低调和神秘。为了树立在民众之中的声望，联邦军方会定期在网络上直播各种活动和大型战事。
　　而在虫族肆虐的今天，最为广大人民群众喜爱的，也不是歌舞演艺明星，而是军队中的希望之星。
　　这一次与虫族的战事规模不小，又有“联邦之光”贺妤参加，天眼自然会进行直播。
　　所以舰队因为信息不对等而落入虫族的陷阱之中，最终不得不选择玉石俱焚这一幕，自然也出现在了每一个关注直播的联邦公民面前。在那一瞬间，所有人的心紧紧揪起，下意识的向不知名的存在祈求，希望舰队能够出现转机。
　　而贺妤作为家喻户晓的联邦之光，所得到的关注与重视自然也是最多的。
　　无数人的祈祷汇成了一股神秘的力量，借由星网传递到了她身边。而正在这个瞬间，她的精神力在危机之下爆发，临阵突破，融合了这股她本来不能了解和触碰的力量。
　　【这是什么？】贺妤问。
　　星辰仿佛卡顿了一瞬间，然后用机械音回答它的主人，【如果要用一个词来形容它，我想那应该是信念。】
　　联邦三百亿民众共同的信念，创造了这个奇迹。
　　贺妤对这种超出自身认知的力量，是持保留意见的。她开始琢磨着如何越过重重星海，将这些信息和这种力量的样本带回联邦，让实验室里的科学家们进行研究。
　　这种强大的力量，若是能在虫族战场上使用，或许战争的格局会顷刻改变。
　　然而她现在只是一道无形的精神力，而且还是E级最弱的精神力，没有躯体依托，也没有星舰乘坐，根本不可能凭借自己的力量离开这里。
　　而这一代本来就是宇宙乱流遍布，不属于任何宇宙航道。之前的爆炸又发生得太彻底，天眼直播显示无人存活，就连战舰也几乎炸成齑粉，没有回收利用的价值，联邦军方不可能为此派人前来。
　　天眼同样在爆炸中失效，现在贺妤连星网都连不上去，也无法像军方发送消息。
　　眼前竟然是一条死路。
　　【也许还有办法。】作为机械生命的星辰仍旧在理智的寻找任何可能，【只要能将你的精神力修复到S级，就可以跨越星海，寻找附近航道经过的星舰了。】
　　【怎么修复？我现在连冥想都做不到。】
　　【也许你可以试着提升新的力量。】星辰给出建议。
　　【信念？你是想让我给细菌和病毒布道吗？】这里别说人类，就连动植物都没有，去哪里获取信念？
　　【但这里是宇宙乱流。】
　　宇宙乱流，是多重宇宙的接口，宇宙中最为神秘的地方。
　　此时此刻此地，这个宇宙没有人，不代表其他宇宙也没有。
　　等死，还是赌一次？
　　贺妤毫不犹豫的选择了后者。她铺开自己弱小的精神力，开始谨慎的观察周围的种种乱流，挑选看起来细小又不危险的那种靠近试探，寻找自己可以进入的宇宙时空。
　　在这个过程中，与精神力绑定的星辰帮了大忙，采集数据进行分析，否则光是凭她的精神力扫描，全都消耗完毕也未必能找到合适的。最终，在贺妤少得可怜的精神力耗尽之前，他们终于挑选了一个不起眼的宇宙，进入其中。
　　这是一个不完整的宇宙，一进入其中贺妤就感觉到了。
　　不过要不是这处处都是漏洞的规则，她也不可能那么轻易进入，几乎没付出什么代价。
　　贺妤的运气不错，这个坐标附近人声鼎沸，十分热闹。接下来她只需要设法从这些人那里得到信念，而不必辛辛苦苦到处找人。
　　星辰正在扫描周围的环境，不断汇集成数据反馈给她。
　　蓝白色又肥又大丑到爆的校服，十六七岁青春逼人的男孩女孩。
　　贺妤很快确定，这是一所学校。而且还是中古地球时代的那种复古风格，她只在历史资料博物馆的影像资料上看到过。
　　多重宇宙……果然有趣。
　　精神力一扫，贺妤就朝着一个方向飘去。
　　【你去哪里？】星辰在她脑海中询问。
　　【去找我们的目标。】贺妤快速向前，掠过山石、乔木和草地，停在了一个正在哭泣的女孩儿身边。
作者有话要说：　　我的专栏求收藏

　　第2章 偶像剧女主的好朋友（2）

　　
　　此时已是深夜，但校园之中却并不安静，远处传来音乐声和喧闹的人声，应该是在举行什么活动。然而这一小片地方，却完全淹没在黑暗之中，与热闹隔绝开来。
　　哭泣的女孩并没有意识到自己身边有一个人和一位智能管家在围观，兀自哭得十分伤心。她一边哭一边往前走，而在她面前，已经没有了路，而是一片小湖泊。
　　眼看她一脚踩进水里，显然是要轻生的意思，星辰忍不住在意识里询问贺妤，【为什么选择她。】
　　贺妤的精神力太弱，目前只能暂时选定一个目标。既然如此，自然更应该谨慎。他们完全可以多花费一点时间，弄到更多信息之后，再决定人选。
　　一个轻生的人，星辰并不觉得她会有强大的力量。
　　贺妤反问他，【信念是情绪和欲望的升华。那你认为从目标身上获得什么样的情绪和欲望，能最快获得信念？】
　　【爱情？】
　　【那种虚无缥缈、且充满不确定性的东西，我从不寄望。】
　　【崇拜？】
　　【那只是一种肤浅的迷恋。】贺妤看着眼前的女孩，回答了自己的问题，【是感激。三百万联邦民众，不正是因为我守卫国土、为国捐躯而心生感激，创造出了这股信念吗？】
　　一个绝望中的女孩，如果自己帮助她，得到她真心实意的感激，这份信念必然十分坚定。
　　星辰只是机械生命，所以它并不懂得一个道理――生死之间有大恐怖。
　　三两句话之间，前面那个女孩已经快走到湖中心了。而湖水也从她的小腿淹没至胸口。
　　就在这个瞬间，她的哭声一停，像是忽然回过神来，不明白自己为什么会身处此地。慌乱之中，她想后退，离开湖里，但脚下却不知道踩到了什么，没有站稳，踉跄了一下，整个人扑进了水中。
　　【不帮忙吗？】星辰问。
　　贺妤没有回答这个问题，而是放开心神，尝试控制自己的精神力和那股奇妙的信念，将之塑形。对E级的精神力而言这本该很难，但贺妤惊讶的发现，这些信念比精神力更具备可塑性，竟然轻而易举就做到了。
　　然后下一步，她将一丝精神力探入这个女孩儿的脑海之中，跟她打了个招呼，“你好。”
　　李雨在湖水中挣扎着，不甚被呛了好几口水，想要爬起来，结果越慌越乱，反而沉得更深，只能徒劳的在水里扑腾。然而就在窒息与惊恐绝望同时袭来的瞬间，她只感觉一股柔和的力道轻轻托住自己，然后就在水里站直了。
　　然而她听到了脑海里的声音，不由慌乱的问，“谁？！”
　　但询问才刚出口，她转过身看向身后，就被眼前的景象惊呆了。
　　这一片的路灯早就坏掉了，远处的灯光被高大的乔木隔绝，照不到这里。然而一片黑暗之中，现在却出现了一个“光源”。
　　那是一个人。她裹在乳白色的光晕之中，身着一件制式非常特殊、李雨从未见过的军装，面目模糊，但看上去挺拔、气势夺人。但最重要的是，她是飘在空中的！
　　“我是来帮助你的人。”贺妤回想着偶然看过的那部有装神弄鬼情节的电影，回答道。
　　然而三观正常且智商在线的李雨并没有接受这个套路，她十分怀疑的看向贺妤，发出自己的疑问，“人？”
　　“……”贺妤被噎了一下，考虑到现在这种状态，别说是在这个没有任何强大力量的残缺宇宙，就算是在贺妤自己生活的、人人都有精神力的星际时代，她突然冒出来说自己是个人也没人会相信，最终只能道，“你可以把我当成……神仙。”
　　李雨并不相信她的说法。
　　仙人神通广大，又怎么会在意自己这个没有任何特别之处的凡人，还特意来帮助自己？说是孤魂野鬼还差不多。
　　但是……孤魂野鬼又怎样？
　　她现在这种处境，自己都恨不得一死了之，对方又能从她身上谋取什么呢？
　　而李雨稀里糊涂的时候或许有勇气去死，但现在回过神来，尤其经过方才那一番挣扎之后，她却不敢了。她想活着，但又不敢面对那些事，眼下正好有个人出现在这里，说能帮她，她为什么要拒绝？
　　刚才在水里托了她一下，将她救起的量，应该就来自于对方。
　　即使是孤魂野鬼，应该也是很厉害的孤魂野鬼吧？何况她这种出场方式，周身乳白色的光芒，怎么看都不会是穷凶极恶的恶鬼。而且她救了自己，而不是把自己拉进水里做替死鬼。
　　于是她犹豫着，小心的问，“你能帮我？”
　　“当然。”贺妤肯定的道，“不管你想要什么，我都可以帮你达成心愿。”
　　“那你呢？你想要什么？”
　　“我要你的信仰。”贺妤坚定的道。
　　“你要我供奉你？”李雨问。她的确听说过，恶鬼可以通过害人和吞噬同类获得力量，但善鬼却需要人间的亲友祭祀供奉来获取力量。这么一想，心头的害怕都去了三分。
　　贺妤再次被噎住，然而仔细想想，自己的情况好像的确就是对方所说的这样。
　　需要对方的信念，也算是一种祭祀于供奉吧？
　　于是她点头道，“是的。”
　　“我愿意！”得到肯定的答案，李雨立刻道。
　　“那么，现在告诉我，你想要什么？”贺妤问。
　　“我……”李雨咬着唇，狠狠道，“我要秦熠喜欢我，我要姚真真经历我经历过的一切！”
　　……
　　李雨的故事，其实非常俗套。
　　作为一个平凡的高中生，她长相平平、成绩平平各方面都非常中庸，没有任何令人眼前一亮的特点。就连最好的朋友，也是由同桌自然而然发展来的。
　　而在李雨内心深处有个秘密，她喜欢成绩出众、样貌英俊、体育出色的校草秦熠。
　　其实这也没什么，这个学校里明恋暗恋秦熠的女生一抓一大把，她既不会去主动追求对方，也不会私底下跟别人一起八卦，顶多是在遇到的时候视线追逐一下对方，然后在心里编织一些不切实际的幻想。
　　偏偏这个秘密却被她的好朋友姚真真知道了。
　　姚真真鼓励李雨向秦熠表白，就算对方不喜欢自己，至少努力过了，人生不会留下遗憾。
　　李雨深以为然，被她洗脑成功，于是给秦熠写了一封情书，拜托性格开朗大方、从不怯场的姚真真转交。
　　谁知秦熠和姚真真本来就认识，而且还是一对冤家。收到情书，秦熠以为是姚真真写给自己的，为了逗她玩，便纵容自己在一边起哄的小弟当众打开并朗读了这封情书。
　　谁都没发现不对劲，直到那个小弟念出了最后的落款：你的，李雨。
　　李雨好不容易鼓起勇气表白，结果就是最大的秘密以这样不堪的方式曝光在全校师生面前。学校里那么多优秀的女生都喜欢秦熠，李雨癞蛤蟆想吃天鹅肉，她们自然不可能同意，于是联合起来，寻找一切机会欺负李雨。
　　而姚真真这个好友，办砸了事，自然非常愧疚。于是为了给好朋友出气，就天天去找秦熠的麻烦。
　　他们俩从小就认识，本来就是互相看不顺眼的欢喜冤家，越接触跟对方的牵绊和纠葛就越深。于是在李雨水深火热的这段时间里，姚真真和秦熠的感情却突飞猛进，开始变得暧昧。
　　秦熠是个很霸道的人，既然喜欢了，自然就对姚真真表白。
　　李雨惊闻此事，发现最好的朋友背叛了自己，跟自己喜欢的人在一起，顿时如遭雷击。
　　姚真真也发现了自己对秦熠的感情，一方面高兴，另一方面又觉得愧对好友，因此对秦熠若即若离，弄得秦熠越发离不开她。
　　然后就是今天。
　　本校的传统，每年元旦节都会举办盛大的晚会，学生们可以自由上报节目，经过学生会筛选之后，上台表演。
　　姚真真虽然性格大大咧咧，长相也不出众，但却从小学习芭蕾，所以也上报了一个节目。
　　之前那些欺负李雨的女生知道秦熠喜欢姚真真，自然调转枪头去对付她了。就在之前，她们弄坏了姚真真跳舞时要穿的裙子，却嫁祸给李雨，并且把这件事闹得沸沸扬扬。
　　姚真真因此对李雨失望，宣布再也不会因为她们之间的友情而顾虑什么。而秦熠更是男友力爆棚，危急时刻拿出了一套全新的裙子。原来他最喜欢看姚真真跳舞，所以特意准备了一条裙子，打算作为礼物送给她。
　　而后姚真真的演出大获成功，秦熠更是压轴出场，唱了一首情歌，公开表示是送给“自己喜欢的人”。姚真真被他的兄弟们起哄推上台送花，两人当众拥抱定情。
　　而李雨，则在所有人的指指点点中，绝望的来到这里，打算跳湖自杀。
作者有话要说：　　有CP，但是还没出场，估计会隐藏得比较深【啥
但是我发誓很甜的！

　　第3章 偶像剧女主的好朋友（3）

　　
　　冬天的夜晚寒意逼人，何况李雨还在湖里弄得浑身湿透。哆哆嗦嗦的说完自己的故事之后，她就被贺妤赶回宿舍换衣服。
　　贺妤跟在她身后，开始琢磨该怎么帮助她达成心愿。在李雨说出自己的心愿时，贺妤就感觉到，自己跟她之间，似乎建立起了一种若有似无的联系。帮助她完成心愿之后，便能够从这种联系之中得到反馈。
　　这应该就是信念力所特有的能力，也让贺妤确定自己选择的路线是正确的。
　　【你真的要帮她？】星辰在她的意识里问。
　　【为什么不？】
　　【我以为你会觉得这种故事很无聊。】为了一个男人，为了感情的事要死要活，应该是贺妤最看不上的那一类人才对。
　　【她才十八岁。】贺妤宽容微笑。
　　星辰质疑，【你对你的士兵可不是这么说的。】
　　联邦公民年满十八岁，已经可以加入军队。而贺妤严于律己，同样严于律人，对自己的士兵要求一向十分严格，无论年龄、性别和身份。
　　【但她不是我的士兵。】贺妤说，【你要知道，我们在战场上拼命，就是为了让所有联邦民众能够在安乐的生活中，为这些鸡毛蒜皮的小事发愁。】
　　而且，她如果不是这样的性格，或许也就不会需要自己的帮助了。
　　星辰沉默的将这段时间搜集到的数据传输给贺妤，没有再说话。
　　不得不说，落难时有这样一个帮手，用处很大。如果是原来的贺妤，精神力一扫就能知道整个学校都发生了什么，但现在跌落到E级，精神力勉强只够让李雨看见自己，以及像之前救人时那样暂时控制她的身体。其他的事就只能依赖星辰了。
　　星辰不但扫描了整个学校的信息，还顺便接入了这个世界的互联网，然后入侵校务系统，获得了学校里所有摄像头的掌控权。所以现在，这个学校的所有情况，基本上都在这份资料里了。
　　而贺妤在翻阅过这些数据资料之后，对接下来的行动也有了初步的规划。
　　她跟在李雨身后进入卧室，见她打开衣柜，便也凑过去查看起来。然而李雨这样一个平凡的高中生，衣柜里当然也都是最平凡的衣服。不难看，但也不出挑，每一件都中规中矩。
　　见李雨伸手抓了一条毛绒牛仔裤和灰色厚外套，贺妤不由微微皱眉，然后拦住了她，“你这样不行。”说着从衣柜里挑了一件浅蓝色的长毛衣，放在最上面，“穿这个。”
　　在同意了贺妤的提议之后，李雨已经对她产生了一点信任。所以听见贺妤的要求，虽然面露疑惑，但还是脱下衣服，换上内衣之后，将那件毛衣穿上了，然后有些迟疑的转过头去看贺妤，似乎在问接下来该怎么办。
　　规规矩矩的蓝毛衣穿在她身上，堪堪盖到大腿，露出两条又白又细的腿。贺妤见状，在心里点了点头，总算不是一无是处。
　　她指挥着李雨将两条胳膊从袖子里拿出来，然后探出精神力触手，将李雨身上的毛衣往下拉，领口处裹住胸部，将两只胳膊露出来，这样下摆就能遮到膝盖上方了。贺妤又替她将衣袖拉到背后打了个蝴蝶结，毛衣就摇身一变成了一条无袖抹胸毛线短裙。
　　李雨显然没有穿过这么“暴露”的衣服，整个人都很不自在。但站在镜子面前一照，她也不得不承认，这样的自己，简直像是换了一个人。
　　她没有用化妆品的习惯，贺妤也没强求，只是给她重新弄了一个发型，然后满意的道，“好了，出发。”
　　“……出发？”李雨有些不安的问，“去哪里？”
　　“当然是去达成你的心愿。”贺妤拎过一件羽绒服，一双靴子丢给她，“趁着大变身，去让你的同学们惊艳一下。”
　　“就这样去？”李雨瞪大眼睛。
　　贺妤反问，“不好看？”
　　李雨无话可说，虽然满心忐忑，但还是在贺妤的催促下，换上了靴子，披上羽绒服，走出了宿舍。因为大部分人都还聚集在操场上，所以宿舍这一片十分安静，好歹让李雨安心了一点，她有些担忧的问贺妤，“我们要怎么做？”
　　“上台表演。”贺妤道。
　　这个学校的元旦晚会结束之后，并不会立刻散去，而是会将舞台交给那些没有选上节目，但又想在所有人面前表演的人。同时前面在晚会上登台的人，也有可能返场。这个环节同样备受期待，所以现在那边才这么热闹。
　　贺妤一说，李雨就下了一跳，连忙摆手，“不行，我不行的。”
　　她是绝对不习惯成为众人视线焦点的，穿成这样已经很不自在了，上了台估计连怎么走路都不会，怎么可能表演？别说是让人惊艳，不丢脸就已经很好了。
　　“行的。”贺妤道，“我会帮你。”
　　这个保证让李雨心下稍安。两人下了楼，一路来到操场上，临时被妆点成舞台的主席台上灯火辉煌，还有人正在上面表演，引得下面的观众发出一阵阵欢呼。
　　李雨在入口处站住，不敢再往前走。贺妤见状，拉着她往旁边的角落走，很快就看到这里蜷缩着一个身影。李雨看不见，但贺妤却能看到，对方身上只穿了一件薄薄的单衣，显然是受不了寒冷才躲在这里。
　　她命令李雨，“把你的羽绒服给她。”
　　李雨微微一迟疑，还是脱下温暖的羽绒服，递了出去。对方没有接，她只好上前一步，将衣服盖在对方身上，然后恋恋不舍的转头去看贺妤。
　　贺妤道，“你现在可以选择在这里待着吹风受冻，或者上台去表演。”
　　“……”寒风呼啸，李雨身上只有一件风吹就透的毛衣，跟没穿简直没什么两样。就说句话的时间里，她已经感觉自己身体的温度都被风带走，整个人变得僵硬起来。
　　为免被冻死，李雨明智的做出选择，“我上台。但是我真的什么都不会……要表演什么？”
　　“舞蹈。”贺妤道，“动作非常简单，到时候我会站在你前面跳，你只要跟着我的动作走就可以了。”
　　有了明确的指令，李雨松了一口气。在贺妤的鼓励下，走到了舞台侧面。正好上面表演的人结束了，正在退场，她还在犹豫，就被贺妤一下子推了出去。
　　李雨踉跄了两步，站稳了身体，台下发出一阵善意的笑声。她忐忑的抬起头来，却发现自己根本看不到台下，只能看到被乳白色光晕包裹着的贺妤。她站在舞台上仿佛自带光效，令人不敢逼视。
　　不知道是被贺妤镇住了，还是因为看不到观众缓解了心里的压力，李雨并没有自己以为的那么紧张。她走到舞台中央，握住话筒，然后按照贺妤的提示对着台下说话。
　　“大家好，我是李雨。或许你们之中，很多人都听过我的名字，但是没见过我。是的，我就是那个不自量力向秦熠表白，成为全校笑话的李雨。”
　　说到这里，一股委屈和不甘自然而然的从心底蔓延而上，李雨眼睛有些湿润，声音也带上了几分哽咽，“可是，就算你们所有人都笑话我，我也要说，我就是喜欢秦熠，我没有错，我只是喜欢一个人！”
　　“喜欢一个人，没什么好笑的。”李雨已经分不清这些话是贺妤要自己说，还是发自自己的内心深处，“至少我敢站在这里，坦白承认自己的感情，而你们呢？”
　　台下一片静默，嬉笑和喧闹都渐渐平息下来，所有人的视线都集中到了台上那个人身上。
　　贺妤的提示到此为止，音乐响起，她转过身，往前走了两步，摆出poss，然后在音乐之中起舞。这个瞬间，李雨有一种非常奇妙的感觉，好像全世界都不存在，她跟贺妤单独被隔绝在一个安全密封的空间之中，只有她们两个人。
　　她慢慢放松下来，跟着贺妤的动作开始跳舞。
　　虽然她的动作并不十分标准，偶尔也会跟不上节奏，但从头到尾，竟然没出什么错。而且那种专注认真，也完全可以让人忽视她的失误。毕竟这只是个高中校园元旦晚会的舞台，而且还不是正式表演，要求没有那么高。
　　所以当这一舞结束，李雨从那种奇妙的状态之中回过神来时，就听见了台下雷动的掌声。
　　眼前乳白色的光芒散去，露出了台下黑压压的人群。贺妤站在她身侧，一只手按在她肩上，“你看，他们在为你欢呼。站在所有人面前，坦然的表达你自己，没有那么难，不是吗？”
　　李雨觉得这句话像是拨开了遮挡在自己眼前的云雾，露出了她从前没有见过的，全新的世界。
　　

　　第4章 偶像剧女主的好朋友（4）

　　
　　李雨能有这样的表现，其实不是因为她在绝境之中爆发，而是贺妤利用精神力，一直在引导着她。不但构建精神立场替她屏蔽了所有的观众，还一直不断给她施加暗示，增强信心。
　　然后，在这恰到好处的一刻，解除视野的封锁，让她真正树立起“没什么可怕的”的信念。
　　效果也十分显著。
　　即使她撤回了精神力，连暗示诱导都取消了，李雨却还是姿态自然的站在那里，唯有面上的一抹红色，昭示着她此刻内心的不平静。
　　不过贺妤没有给她太长时间回味，又道，“现在，告诉他们，你已经不喜欢秦熠了。”
　　李雨震惊得瞪大了眼睛，下意识的想回头去看她，但被贺妤的精神力死死拦住，又不能当众询问她原因，一时僵在原地。
　　下面安静了一瞬的观众，已经逐渐回过神来，喧闹声重新响起，但比这种声音更热烈的，却是献给她这份勇敢的掌声，让李雨激动得不能自已。
　　但因为她一直没有说话，旁边已经有人在登台。
　　那是一个看起来痞里痞气的男孩，头发用发蜡固定成冲天一束，身上穿着夹克和牛仔裤，手里提着一把吉他。他走到李雨身边，眼睛一眯，笑得十分不像好人，“妹妹，你舞跳完了，地方该让给我了吧？”
　　李雨的脸唰的一下就红了，好在她现在已经今非昔比，即使面对这种突发状况，也没有因为丢脸落荒而逃，而是朝着台下鞠了个躬，然后才转身向那个男孩点了点头，说了一声抱歉。
　　正要转身往台下走，手就被人拉住了。
　　李雨下意识的以为拉住自己的是贺妤，毕竟她突然想起来，自己还没有按照她的要求，说已经不喜欢秦熠了。
　　结果一转头，却发现站在自己身后的是那个男孩。李雨认识他，学校里跟秦熠齐名的另一棵校草简永胜。只不过秦熠是老师们的宠儿，完美的校园王子，他却是令所有人头痛的存在，大名鼎鼎的不良少年。
　　见她回头，简永胜松开手，然后把自己的夹克脱了下来，披在她身上，笑得吊儿郎当，“就算再喜欢秦熠，也没必要为了他牺牲这么大吧？”他扫视着李雨的身体，视线尤其在她光裸的肩部和双腿上停留了很久，言下之意非常明显。
　　这还是李雨头一次接收到来自男性的关注和亲近，她抓着身上的夹克，简直不知该怎么好，下意识的扭头去看贺妤。
　　贺妤却没有指点，而是就这么看着她。
　　李雨忽然福至心灵，转身走到话筒前，深吸了一口气，鼓起勇气道，“还有一句话忘了说。所有人都知道我喜欢秦熠，但是我现在站在这里，就是要告诉你们，我已经不喜欢他了！”
　　转身离开时，她仿佛听见站在旁边不远处的简永胜嘀咕道，“总算没有太瞎。”
　　李雨忽然因为自己喜欢秦熠这件事，生出了几分羞愧。她不单脸颊是红的，耳根、眼眶也都跟着红了。无数的情绪在她的心里交织着，冲突着，奔驰着，让她处在一种平常难以理解的状态之中，只觉得活了十几年，就今天最畅快。
　　原来喜欢一个人没有那么甜蜜，而放弃一个人，也没有想象中的痛彻心扉。
　　不过下了台没多久，她这万丈豪情就都在寒风之中尽数泯灭，哆哆嗦嗦的抱着胳膊跑回了宿舍，先洗了个热水澡，然后将自己裹紧被子里，整个人才慢慢放松下来。
　　李雨躺在床上，感觉到一种长时间紧张之后的虚脱和无力。
　　想到自己今晚做出的改变，只觉得像是做梦一样，需要不时的转头去确认贺妤的存在，才能放下心来。
　　贺妤此刻的心态倒是很平稳，因为她没有感觉到自己有任何变化，这就说明，虽然已经做出了巨大的改变，但李雨对她的感激，却还没有强烈到可以凝聚成信念的程度。
　　她倒也不失望，毕竟对方的心愿还没有完成。
　　贺妤想了想，问李雨，“你现在还想让秦熠喜欢你吗？”
　　李雨在被子里侧过身，看向她，眼睛里的坚决已经变成了犹豫，但还是问“不行吗？”
　　“当然可以。”贺妤道，“我会帮你。”
　　“那你之前为什么让我那样说？”李雨立刻问。
　　贺妤一笑，“男性的劣根性，就算十几岁的男孩儿也不能免俗。如果你紧巴着他不放，他反而不会在意。但你现在变化那么大，却又说不喜欢他了，他想不在意你都不行。而所有的喜欢，都是从在意和关注开始的。”
　　“哦……欲擒故纵。”李雨恍然大悟，做出总结。
　　贺妤点头，对她道，“睡吧，明天还有事情要做呢。”
　　李雨眨了眨眼睛，不知为何心底那种忐忑忽然消散了许多。她闭上眼睛，没一会儿就陷入了酣梦之中。贺妤却没有歇着，继续将精神力渗入她的脑海中，编织了一个美丽的梦境，继续潜移默化的改变她。
　　……
　　李雨的变化，毫无疑问在整个学校引起了巨大的反响。
　　这个年纪的少年少女们，对异性十分关注，对各种校园恋情自然也抱着八卦的心态。本来李雨喜欢秦熠这件事，是一直被嘲的。就她以前灰扑扑的那种样子，跟秦熠站在一起也不像一对。
　　但现在她摇身一变，坦荡从容，反倒得到了不少人的欣赏，至少认为她配不上秦熠的人少了。
　　至于原本十分高调的拥抱定情，本该成为关注焦点的秦熠和姚真真，反倒显得有些尴尬。毕竟因为事情闹得很大，也就人人都知道，当初正是姚真真替李雨去给秦熠送情书。李雨这段时间的遭遇大家也看在眼里，姚真真作为“好朋友”不但没有帮助她安慰她，反倒趁虚而入，令人不齿。
　　而李雨干脆的宣布已经不喜欢秦熠，一部分人在幸灾乐祸的同时，不免也觉得秦熠的眼光有问题。
　　此外昨晚简永胜对李雨的关注，也引起了很多人的注意。都在猜测两人是不是会有什么发展。
　　所以今天，李雨再次穿上贺妤搭配的衣物来到教室，立刻就引来了无数视线，还有不少人热情的跟她打招呼。在昨晚的豪情褪去之后，她其实还是有些拘谨的。但很快她就发现大家对她的态度跟从前完全不同，既不是瞧不起和鄙视，也不是同情……就算有人调侃，也是出于善意。
　　于是李雨渐渐放松下来，态度也自然了许多。
　　打过招呼之后，她从抽屉里取出英语课本翻开，却一时没有去看，心下有些恍惚。
　　以前她只觉得全世界都在忽略自己，却从没想过自己是否也有不对。而现在，她才刚做出转变，其他人的态度就也变了，又让李雨生出不少明悟。
　　这世上没有谁理所当然的对你好，一切都要自己去努力的争取和经营。
　　她又转头去看了贺妤一眼。
　　如果不是这个人突然出现……想到昨晚已经走进湖水之中的自己，李雨忽然打了个冷战，彻底清醒过来。
　　她想了想，撕下一张笔记本的硬壳，剪成长条状，用白纸和胶水裱糊了好几层，然后提起笔，认认真真的在上面写上了“贺妤”两个字。
　　她答应了要供奉贺妤，自然也该说到做到。
　　写完了正在端详，耳边就听见了贺妤的提醒，“有人来了。”
　　李雨连忙合上英语书将那张卡纸遮住，然后转过头去，就看到一个裹得严严实实、披散着头发、刘海几乎垂到鼻梁，基本上完全看不出长相的人正站在自己身侧。
　　她先是吓了一跳，然后才意识到这是班上存在感最弱的同学――姜汤。
　　对方竟然也来找自己说话，李雨简直受宠若惊，压低了声音问，“有事吗？”
　　姜汤手一伸，将一只袋子递了过来，塞进李雨怀里，也不管她接不接，转身就走了，非常之有个性。李雨一头雾水的目送她离开，转回来查看袋子，才发现里面装的是自己昨晚被贺妤逼着送出去的大衣。
　　当时光线昏暗，她没有注意到大衣是给了谁，也没想过要回来。没想到那个人就是姜汤，更没想到她会过来还衣服。
　　贺妤也看了姜汤一眼，忍不住问李雨，“那是谁？”
　　这个人的存在感真的很低。在她的精神力覆盖范围之内，本该一切都十分清晰，但这个女孩……没注意到的时候还不觉得，一注意到她，贺妤立刻觉得奇怪，因为她经常会感知不到对方的存在。
　　就像刚才，直到人走到背后了，她才忽然察觉。
作者有话要说：　　有时候虽然觉得复仇也很重要，但是一直被仇恨拖着，其实也挺悲哀的。
以及新角色登场√

　　第5章 偶像剧女主的好朋友（5）

　　
　　“她叫姜汤。”李雨趴在桌上，压低了声音道。
　　贺妤说话的时候，可以跟她对话，也可以直接将声音传递到她的脑海里。但李雨做不到这样，为免被人当成自说自话的傻子，只能尽量隐蔽了。
　　说起姜汤，李雨也不由有些唏嘘。
　　一个学校的学生，有秦熠那种所有人都喜欢的天之骄子，也有简永胜那种吊儿郎当的小混混，更有李雨这种处处普通泯然众人的，除此之外，还有一种处于食物链底端，不但被人看不起，还有可能会遭遇校园霸凌，被所有人一起欺负。
　　姜汤就是这最后一种。
　　“你听这个名字，很奇怪吧？”李雨轻轻叹了一口气，“据说是因为她出生的时候，她爸爸正好感冒了，她妈给她爸熬姜汤，汤还没好就生了，结果是个女孩，所以她爸随口说就叫姜汤好了。”
　　她之所以知道得这么清楚，是因为这些内容本来就是姜汤的爸爸自己说出来的。
　　姜家的情况在这一带非常有名，她爸爸是个酒鬼加赌鬼，一辈子没正经干过活儿、赚过钱，她妈则是个弱智，靠居委会安排了一个扫大街的工作养家。
　　这样特殊的家庭，自然也是备受关注的。
　　像李雨这样的孩子，从小听着大人嘴里的八卦长大，等上了学发现姜汤就是他们的同学，窃窃私语背后议论就算好的，还有人当面去问她“你妈是傻子，你是不是也傻”之类的问题，甚至用她的名字编侮辱人的歌谣，故意在她的凳子上泼水，把她的作业本撕掉，在文具盒里放虫子……
　　小孩子的恶意最可怕，因为他们毫无遮掩、理直气壮。
　　而姜汤大约是因为营养不良，从小就生得瘦瘦小小，再加上当妈的连自己都打理不好，更不会照料她，头发总是蓬乱的，身上的衣服总是脏兮兮的，甚至又破洞，就更让人看不起了。
　　何况他家还很穷。义务教育不要钱，可是学校总还会收一些杂费，买文具、课外书和习题册，但姜家是从来不交的。
　　所以姜汤连作业都不能做，因为她没有本子和笔；课外辅导更是从不参加，因为没有交钱；学校的文艺活动也从不选她，因为没有任何才艺……她就像是一株长在角落里，任何人走过都能践踏一脚的杂草。
　　在漫长的、难捱的时光里，她长成了现在的模样：虽然已经学会打理自己，但衣服永远都灰扑扑的，就算夏天也全身都裹着；刘海永远超过眼睛，遮去大半张脸，让人看不清她的长相；走路的时候贴着边，站位永远在角落里；所有集体活动都不参加，孤立于同学之外。
　　即使现在大家都长大了，懂事了，没有人嘲笑她的名字，没有人会无端欺负她，但姜汤在班里还是最透明的那一个。
　　她有个最神奇的技能，就是能让所有人都忽略她的存在。不是视线落在她身上看到这个人，你绝对察觉不到她。
　　贺妤听到这里，神色不由微微一动。
　　按理说，姜汤这个技能对普通人有效，但对并不用五感观察周围，而是使用精神力扫描的她来说，应该是不成立的。但事实是她的确没有发现对方的存在。
　　要不是确定姜汤身上没有精神力波动，星辰也没有检测到她的异常，贺妤都要以为这种隐蔽是她的精神力特性了。
　　她想了想，问李雨，“他们家条件那么困难，为什么会让她上高中？”
　　义务教育可只有九年。
　　“因为她成绩好。”说起这个，李雨也心情复杂。
　　姜汤不但不傻，而且非常聪明。就算学习的条件那么糟糕，她的成绩也始终名列前茅。小学时还看不出什么，到了初中，她年年都是年级第一，可以拿奖学金的那种。
　　后来中考时，她的成绩是连省重点都能上的，所以学校为了招她这个优等生，不但减免学杂费，每年还有一大笔奖学金。因为她家庭贫困，还可以申请补助。
　　读个书不但不需要付钱，还能倒找，她家里又怎么可能不同意？
　　所以李雨有时候会同情她，有时候又觉得人家根本不需要这种廉价的同情。至少姜汤可以通过学习改变命运，像她这种智商平平的普通人，反而一辈子都能看到头。
　　两人正说着话，贺妤神色一动，对李雨道，“姚真真来了。”
　　姚真真，昨天之前李雨最要好的朋友，同时也是她的同桌。
　　虽然只过去了一夜，但发生的事一桩桩一件件对李雨而言都是巨大的刺激，现在的她早已非昨晚的她，就算听到姚真真的名字，也只是面色微微一变，坐直了身体，并没有太大的反应。
　　高三的座位不是按照个头排，而是按成绩挨个挑选。李雨这个成绩没有多少挑选的余地，所以她坐在第二组第二排，几乎杵到讲桌下了。为了腾出足够的位置，第二组和第三组之间没有走道，所以姚真真进入教室之后，李雨便主动站起来给她让位。
　　她这个位置，一举一动都引人注目，突然站起来，自然也引来了不少视线。
　　再一看刚进门的姚真真，所有人都立刻生出了看好戏的心思。
　　李雨将姚真真让进去，然后继续坐下，盯着英语书做认真学习状，根本没有演戏给人看的兴致。
　　姚真真欲言又止的盯了她半天，意识到李雨是真的变了。她今天没穿校服，薄外套搭在椅背上，显然是进门之后脱下的。只在保暖内衣外套了一件白色的毛衣，将针织围巾当成披肩绕了一圈，在左胸前系了个挺漂亮的结，头发抓起来随意的一绑，看起来整个人都不一样了，有种不羁的美感。
　　昨晚晚会结束之后她就跟秦熠约会去了，李雨的事是后来在群里听其他人说的，还有人拍了照片和短视频。凡事看了现场的人，对她都有所改观，甚至还有人在群里艾特她，问她裙子被弄坏是不是有什么误会，李雨不像是会暗地里阴人的。
　　她既然在那么多人面前坦荡的说自己喜欢秦熠，那么就算竞争，也一定是光明正大的。再说，她后来已经说了不喜欢秦熠了。
　　只是一个形象的改变，李雨自己甚至一句解释都没有，所有人就都相信她。
　　姚真真心情十分复杂，想跟李雨求和，但不知为何心底又生出几分胆怯，犹豫了半天，还是默默掏出了课本，没有跟她说话。
　　第一节早自习结束，秦熠出现在教室门口，让人把姚真真叫了出去。
　　当时班里几乎所有人都在看李雨，以为她会做点什么，但李雨却只是起身把人让了出去，甚至没往门口看一眼。
　　结果还没做下，简永胜也来了。他比秦熠嚣张多了，站在门口自己大声喊，“李雨，出来一下！”
　　李雨下意识的转头去看贺妤，见她没有表态，犹豫了一下才走出去。
　　“你的衣服我洗了，还没干……”她站在简永胜面前，还有些不自在，努力寻找话题。她跟对方不一样，虽然强迫自己变得落落大方，其实心底还是会忐忑，连对视都不敢。
　　简永胜“啧”了一声，“谁跟你说这个。”说着就把手里的袋子塞进李雨怀里，“给你的。”
　　袋子居然是烫的，李雨差点儿直接一抖手将之扔出去，见简永胜松手，又连忙手忙脚乱的抓住，总算没掉在地上。但简永胜已经转身离开，根本没给她拒绝的机会。
　　回教室打开一看，小笼包，苹果和牛奶。盒装的牛奶却是热的，也不知道他怎么做到的。
　　“简永胜在追你吧！”前座的女生惊呼。
　　李雨立刻不安起来，面红耳赤，好在贺妤及时开口提醒，帮她应付了过去。
　　姚真真也回来了，也拎着一袋零食，是面包牛奶。本来秦熠这样的校草亲自送爱心早餐，是很值得议论一番的。但有另一位校草简永胜送的热腾腾的早餐做对比，面包牛奶就显得有点敷衍了事了。
　　姚真真眼里满是委屈，直接将袋子塞进抽屉，眼不见心不烦。但高中生的抽屉都装满了各种书，塞了几下没塞进去，被周围的人盯着，姚真真简直想哭。
　　一股莫名的情绪在心里打转，不停的往上顶，她终于没忍住，转过头问李雨，“李雨，你跟简永胜是怎么认识的？我怎么不知道？”
　　“你什么时候跟秦熠关系这么亲密的，我也不知道。”李雨淡淡道，“我们只是同桌而已，又不是天天在一起。”
　　姚真真狠狠咬着下唇，不说话了。
　　小笼包很好吃，头一回疑似被人追求的李雨心情也很激荡，尤其追求自己的，还是跟秦熠同样受追捧的男生。而且……
　　明明她应该是喜欢秦熠的，但不知道为什么，刚才脑子里一闪而过，居然觉得简永胜比秦熠好多了。外表看上去不靠谱，但心很细，会照顾人。
　　最重要的是，虽然也是校草级别的帅哥，但他跟秦熠不一样。秦熠是校园王子，所有人都喜欢，他也对所有人和颜悦色，可简永胜从来对追捧自己的女生没有好脸色，所以同样很多人喜欢，却没几个人敢去跟他表白。
　　至少班里的女生对待她和姚真真的态度就不一样。
　　后排隶属于秦熠后援会的几个女生正在指桑骂槐，声音大得整个教室都听得到，而她这边却是――
　　“原来简永胜喜欢的是这种款啊啊啊啊，李雨你这衣服哪里买的我也要去买一件！”
作者有话要说：　　李雨：？？？？？服装批发市场百元三件了解一下！

　　第6章 偶像剧女主的好朋友（6）

　　
　　不过李雨这种荡漾的心情，很快被贺妤扼杀在了摇篮里。
　　“我刚刚听到你的同学们在讨论，还有几天就期末考试了？”李雨吃完了小笼包，到教室后面扔个袋子的功夫，就听见她问。
　　“……”学渣李雨如遭雷击，瑟瑟发抖，“是、是的，怎么了？”
　　“那个秦熠，成绩很好？他全年级排第几？”贺妤问。
　　李雨心下顿时出现非常不妙的预感，“年级前五十左右……你问这个做什么？”
　　“年级前五十也叫成绩很好？”贺妤顿觉不可思议。之前李雨一直强调，她还以为他是年级第一……至少也该是前十吧？前五十有什么可骄傲的？
　　“就……成绩比他好的没他体育好，体育比他好的没他长得帅，长得帅体育好的没他成绩好？”李雨自己做出这个总结之后，也觉得挺好笑的。这样一说穿，原本笼罩在秦熠身上的光芒似乎都暗淡了许多。
　　她以前那种“秦熠天下第一”的念头，究竟是怎么产生的？简直像被洗脑了一样。
　　但她没有纠结太久，贺妤已经道，“既然只是年级前五十，那就好办了。你的目标，就是在期末考试上超过他。”
　　不妙的预感成真，李雨大惊失色，差点忘了压低声音，“我现在年级排名二百多！！！”
　　“听起来不低。”贺妤道。
　　“……可是全年级一共不到四百人啊……”李雨心虚。虽然她一直都知道自己成绩很差，但当着贺妤的面主动承认，还是觉得很羞愧，这成绩的确很拿不出手。
　　“可以补。”贺妤道，“只要你听我安排。”
　　李雨想起昨晚听她安排，零下几度的深夜里就穿着一件毛衣上台表演的经历，虽然两人认识的时间才不到十二个小时，但她已经对贺妤这句话里包涵的意思有了深刻的体悟：接下来的日子必定惨无人道，水深火热。
　　然而她还不能拒绝。
　　毕竟就算没那么多乱七八糟的事，能提高成绩，也是李雨求之不得的。只不过以前她没钱去报班请家教，自己既不知道该怎么弥补，也提不起劲来苦读，只能混日子。但是贺妤不一样啊，李雨相信，她要做的事，一定都能做成。
　　所以她深吸了一口气，还是咬牙道，“好，我都听你的。”
　　星辰在贺妤的意念中发声，【你这是在欺骗她。】
　　就是它扫描了李雨所有的课本和试卷，然后将这些资料汇总发给贺妤的，对李雨的水平，它自然一清二楚，很明白她这种基础没打好的情况，不是短时间内能够弥补上来的。
　　【这不是还有你吗？】贺妤道，【帮她制定一张学习计划表。从现在开始，直到考试前一天，时间要精确到分。】
　　【即使如此，也不可能提升到前五十。】星辰坚持。
　　真是个固执的机械生命，贺妤笑了起来，【星辰，你要相信，人类是可以创造奇迹的。】
　　星辰不置可否，但还是迅速的列出了一张学习表格，发送给贺妤。作为智能管家，这种工作是它的看家本领，星际纪元的科技水平和知识水平又都远胜如今，所以这张表格，绝对是针对李雨量身定做。如果能坚持下来，成绩必然会有个巨大的提升。
　　但是这么短的时间内达到前五十……星辰持保留态度。
　　贺妤看完之后夸奖了星辰一番，然后对李雨道，“我已经针对你的情况做好了计划表，你不需要知道表格的内容，只要听我指挥就可以。”
　　高三第一学期即将结束，课本上的知识早就讲完了，现在是一轮又一轮的复习时间。
　　所以李雨上课不听讲，也没有老师在意。贺妤替她构建了一个精神力场，屏蔽掉周围环境的影响，引导她专心投入学习中，完成一个又一个目标。
　　李雨本身不够独立，要她自主学习很难，但有人引导，划定学习范围，强制性的要求她啃下这些内容的方式，却意外的适合她。
　　所以发现这种学习方法效率很高，也没自己想的那么困难，她心里还对贺妤生活粗了一点抱歉，怪自己之前把她想得太坏。
　　但到了这一天的晚上，她就发现，自己其实还可以把贺妤想得更坏一些的。
　　大半夜被叫醒时，李雨脑子里一片浆糊。等听完贺妤给她安排的时间表，就完全清醒了。
　　她每天有七小时睡觉时间，听起来还不错是不是？但是，这七个小时，是被拆分成三个部分的。夜里十一点到一点半，早上五点到七点半，中午十二点半到两点半。
　　睡不着？不存在的。
　　精神力给个暗示，沾上枕头立刻就能入睡。
　　因为夜里宿舍熄了灯，李雨只能坐在走廊的大灯下学习。然后她惊诧的发现，夙兴夜寐的不止自己一个人。半夜里在走廊上做题甚至背书的人，为数竟然不少！
　　以前从来都是十一点上床七点起的李雨才发现，跟周围这些同学比起来，自己实际上根本没有进入高三状态。
　　难怪别人都在进步在，自己却始终保持在那个水平。
　　对贺妤的那一点埋怨也就消失了。她甚至主动提出了另一个建议，“实验楼那边开了两个教室做自习室，听说尖子生都会去那边复习，晚上不会熄灯，而且更安静。要不我们也过去？”
　　贺妤同意了。
　　两人到这边一看，发现好多学生非常夸张，可以说是住在这里了。于是李雨索性回去抱了自己的被褥过来，也在这里安了个家。
　　意外的是她还在这里见到了姜汤，对方也是常驻这里的一员。碰巧的是李雨所选的位置跟她靠得还很近。
　　不过李雨根本顾不上关心对方，因为她自己现在这种闭上眼睛就睡，睁开眼睛就学的状态，感觉挺疯魔的，一时半会儿别人进不去，她自己也出不来，看周围的一切都像是隔着一层什么。
　　秦熠姚真真简永胜谈恋爱……这些，更是完全没有在她的脑海中出现过。
　　简永胜又来给她送过几次早餐，但每次李雨都是一副梦游的样子，后来就没来了。倒是秦熠和姚真真还是黏黏糊糊，丝毫不受高三影响，每天都在给同学们塞狗粮。
　　让李雨无法理解的是，已经忙成这样了，贺妤还是每天都会把关她的穿着，甚至在某个周日下午，督促她出门买了几套衣服。
　　不过从来都是她一睁开眼睛衣服已经准备好放在一边了，所以李雨也没有多想。
　　所以她也就不知道，自己在同学们眼中的形象，已经变成了一个穿着打扮不俗，让人眼前一亮，却沉迷学习的伪学霸。现在学校里关于她的流言挺多，不过大都是正面的，所以贺妤也没管。
　　就在这种疯魔的状态之中，时间一晃而过，期末考试到来了。
　　李雨甚至是在贺妤的提醒下，才发现今天不用继续学习，要去考试了。她有些恍惚，“我怎么觉得啥都没准备？”
　　“到了考场把你会的都写上，不会的都蒙上就行了。”贺妤玩笑道。
　　李雨自己感觉状态好像也跟她说的差不多，不过这段时间学得昏天黑地，她并不知道自己究竟进步了没有，直到做卷子时才发现，自己会的还挺多的……
　　“成绩应该还可以吧？”她从考场出来，小声的嘀咕，也不知道是问贺妤还是问自己。
　　谁知贺妤竟然真的给了她答案，“530左右。”
　　“你怎么知道？”李雨大惊。
　　但旋即她就反应过来了，自己的复习都是贺妤一手掌握，不会的知识点和题目都是她在讲解，批个卷子判个分不要太简单！这样说来，五百三的分数应该是靠谱的。
　　不过年级前五十应该还够不到吧……这个念头一闪而逝，李雨突然回过神来，震惊的看着贺妤，“我刚刚才想到！有你这么个作弊器在，我想考多少分不是都可以，为什么还要自己辛辛苦苦学啊？”
　　“你是这么想的？”贺妤眯起眼睛。
　　李雨立刻道，“咳咳……我就随便说说，成绩当然是自己考出来才算，怎么能作弊呢？”
　　她也算是明白了，贺妤的理念是一切都要自己来，她虽然说是来帮助自己的，但不管做什么都不会亲自代劳，而是引导她。
　　虽然说是“期末考试”，但对高三的学生而言，别指望考完试之后就能放寒假，接下来肯定要继续补课的。所以虽然考试告一段落，但李雨的生活却没什么太大的变化。
　　几天之后，期末考试的卷子判完，分数就下来了。
　　为了激励学生们，虽然学校已经不允许张贴榜单，但每个老师那里都会打印一份全校排名，好让学生们对自己的水平有个判断。
　　试卷还没发下来，同学们先去班主任那里看了分数和名词。李雨虽然已经知道分数了，但因为又想起了那个要考到年级前五十的目标，所以也兴致勃勃的去了一趟办公室。
　　班主任见到她，不吝赞赏和笑容，让李雨受宠若惊，“李雨，这次考试进步很大啊！成绩提高了将近一百分，名次也排到了年级前一百，继续努力！”
　　“真的没到前五十啊……”李雨刚翻开名单，就听到了剧透，不由失望。
　　虽然进步真的已经很大了，而且五百三绝对能过一本线，对过去的她来说是想都不敢想的，可是没达到目标，心里到底还是觉得遗憾。
　　贺妤却道，“谁说没达到目标？”
　　“哎？”李雨疑惑的转头去看她。
　　贺妤伸出手在名单上点了点，“看看这个。”
　　李雨一眼看过去，立刻吃惊的瞪大了眼睛。她这次排在年级第73名，而往下数三行，年级第76名，赫然就是秦熠！
　　“我们的目标从来都不是前五十，只是超过秦熠啊。”贺妤微笑。
作者有话要说：　　贺妤的套路你不要猜，你猜来猜去还是猜不明白~
秦熠：我有一句MMP不知道当讲不当讲_(:з」∠)_
对了，贺妤（河鱼）的名字大家应该都认识的吧……就没有科普。

　　第7章 偶像剧女主的好朋友（7）

　　
　　“太奸诈了……”出办公室时，李雨还在低声喃喃。
　　“嗯？”贺妤斜眼看她。
　　她一个激灵清醒过来，连忙道，“但是我喜欢！”
　　是真的喜欢。
　　她有点明白为什么贺妤一定要自己亲自去视线目标了。虽然这样真的很累，但是那种通过自己的努力达成目标时的喜悦，却也是无可比拟的。
　　就连星辰也对贺妤拜服，【原来你在玩文字游戏。】
　　贺妤谦虚道，【只是对情势的正确判断而已。】
　　虽然谈恋爱未必会影响成绩，但像秦熠和姚真真那种黏黏糊糊一天不干正事的谈恋爱，却是一定会被影响的。何况在李雨的刺激下，姚真真可要比以前缠人多了。
　　所以这个结果，也是可以预见的。
　　李雨的成绩提高，显然震惊了很多人。在办公室里就得到了班主任爱的鼓励，允许她之后的复习安排按照自己的节奏来，回到教室之后，更是引来了好一番尖叫。
　　“李雨你居然考了五百三！！！”前座的妹子激动的抓着她的手，“有没有秘诀，求分享啊！！”
　　讲台下面这个位置，是所有的学生，包括老师最喜欢的优等生都不会喜欢的。不但要吃粉笔灰，还就凑在老师的眼皮底下，根本没机会开小差。所以最后被发配到这个位置的，成绩自然也在班里垫底。
　　明明大家都是难兄难弟，结果李雨忽然摇身一变，考到了班级前十，年级前一百的好成绩，怎不令人震惊？
　　李雨丝毫没有藏私的意思，默默将自己的复习计划表摆了出来。
　　围在她作为周围的同学们一个个传看，然后纷纷陷入沉默，灵魂都因为她这份艰苦奋斗的决心而瑟瑟发抖。某个性格开朗，爱好搞怪的同学抓着计划表跑到讲台上，一拍桌子，“安静一下安静一下！给大家分享一下李雨同学十天内成绩提高近一百分的秘诀啊！”
　　然后在所有人的注视下，将这份鬼畜的时间表念了一遍。
　　短暂的寂静之后，同学们便陷入惊叹之中，七嘴八舌的表达着自己的震惊，不知道是谁喊了一句，“李雨你还是不是人啊！”
　　“其实姜汤比你更努力。”贺妤忽然道，“想不想知道她的时间安排？”
　　李雨点头。
　　贺妤便细数了一遍，听得原本觉得自己已经够辛苦的李雨心服口服。
　　她至少睡觉的时间是保证的，而且学习的间隙，贺妤也会给她安排休息时间，放松大脑。总体而言，强度虽然大，但却是很科学的，大部分人咬咬牙也就达到了。
　　姜汤才是真正的非人，除了学习就是学习，连吃饭的时候都不放松。
　　这么想着，李雨再听那些夸赞，就觉得脸红了，连忙摆手道，“我不算什么的，真正励志的是姜汤同学。她都已经是年级第一了，还比我更努力。”
　　所有人听到这个名字，均是一愣，然后转头往角落里看去。果然姜汤坐在自己的位置上，正在埋头奋笔疾书，显然这课间休息的时间，她也并没有浪费。
　　因为她平时的存在感实在太低了，哪怕是年级第一，在班级里也很少会受到关注，所以也就没人在意她有多努力。这会儿被李雨一提醒，大家回想起来，好像的确如此。
　　本来到了这个年纪，中二期基本上过去了，埋头学习也没人会闲的没事去欺负人。只不过姜汤身上有种很独的气息，在学霸光环的照耀下就显得很高冷，同学们才不敢去接近她。如今发现她还这么努力，瞬间改观了许多。
　　学霸忙着学习，没有空理会大家，也是可以理解的嘛！
　　班长忽然站了起来，扬声问李雨，“李雨同学，我觉得你这种复习方式挺有效的，介意大家参照一下你这份时间表吗？”
　　李雨转头看了贺妤一眼，见她同意了，便点头道，“当然可以啊。其实时间安排只是其次，还是要大家能坚持下来才行。”另外学习状态也很重要，有些同学起早贪黑的看起来很努力，但一开始做题就走神，就算时间安排再科学也没用的。
　　所以李雨又按照贺妤的交代补充道，“其实我这个时间表是临考冲刺的安排，强度的确很大，大家可以量力而行，根据自己的情况进行调整。”
　　说完之后，她心下一动，忍不住问贺妤，“那我现在考试完了，是不是也可以修改一下时间表了？”
　　“当然……不行！”贺妤板着脸，“你的基础太差。期末能考出这个成绩，是因为复习完全针对你们上学期的教学计划。但不把基础补起来，下次说不定遇到同类的题你也还是不会。”
　　高考只剩下五个月的时间，要学习并巩固高中的所有知识，没准还得补一下初中的基础，时间已经很不充裕了。
　　现在的学生基本上人手一部手机。虽然学校不许带，但检查却也没那么严格，所以很多学生还是会偷偷带手机来学校。而枯燥的学习生涯也只能靠八卦来排解。李雨是这一次期末考试最大的黑马，得到了全年级的关注。不少人都在打听她的消息。
　　所以等到这一天结束时，整个高三年级都知道了她那份估计没几个人能坚持下来的复习时间表。
　　李雨直到此刻才明白为什么贺妤要她自己努力学习而不是帮她作弊。要是还跟从前一样混日子，突然考了这个成绩，估计她得到的就不是鼓励和赞赏，而是约谈和指指点点，说不准还要请家长。
　　而她的状态，绝不会是现在这样底气十足，估计得每天都在战战兢兢之中度过。
　　去食堂吃饭的路上，李雨被人拦下来了。
　　是简永胜。天气越来越冷，但他还是皮衣牛仔裤，而且全都是最贴身的那种，看起来非常单薄。他摆着poss等在李雨必经的道路上，一副十分潇洒的样子，但李雨看得忍不住哆嗦了一下，真诚的问，“你不冷吗？”
　　说实话，她自己现在穿得也比以前单薄多了，这是贺妤的要求，说就算沉迷学习也不能忽视打理自己的外表，而且适当的寒冷有助于保持清醒，提高注意力。
　　因为自己冷，所以每次看到穿得单薄的人，李雨就会感同身受的替对方觉得冷。
　　简永胜：“……”我这是帅气好吗？
　　他黑着脸道，“我年轻，火气壮，不怕冷。”
　　说完之后才意识到自己被李雨带偏了，连忙拐回来，“别管那个。我问你，你要考什么学校？”
　　“什么？”话题跳跃太快，李雨有点跟不上。
　　“你这么拼命学习，不是选好要上的学校了吗？”简永胜烦躁的刨了一下头发，问。
　　“这个啊，我还真没想过……”李雨没法跟他解释自己身边跟着一个会督促自己学习的大仙，只能道，“我们是学生嘛，好好学习不是应该的吗？我只是不希望将来后悔。”
　　虽然是搪塞，但说到这里，李雨也有了几分真情实感，“你也知道我以前那个分数，二本线都够不到。就……还是想上个更好的学校吧？至于报什么，等考完了再考虑也行。”
　　简永胜若有所思的点头，“我知道了。”
　　……你知道什么了？李雨有些莫名。但他已经潇洒的一摆手，转身走远了。
　　李雨目送了他离开，忍不住问贺妤，“你说我报什么学校好？”
　　“这要你自己选，你想学什么？”贺妤毫不犹豫的道，“不过你说得没错，等考完了再去考虑也完全来得及。”
　　于是李雨就把这个问题抛开了。
　　结果往前走了几步，拐了个弯，就看到了靠在墙上的秦熠。李雨忍不住回头看了一眼刚才她跟简永胜说话的地方，也不知道秦熠在这里站了多久，如果他一直在的话，那番对话他肯定也听见了。
　　而秦熠很快就用实际行动让她知道，他已经听见了，“你什么时候跟简永胜这么好了？”
　　李雨不由生出一种古怪的感觉……她甚至怀疑秦熠站在这里，也是在等自己。因为这个位置的确很隐蔽，她最近一直都是这个时间去吃饭，作息时间表又刚刚传得全校皆知。
　　其实她虽然说希望秦熠喜欢自己，但这段时间姚真真和他一直在卿卿我我，李雨自己的想法也早就今非昔比，对这一点实在没抱什么期望。所以秦熠突然出现，让她很惊讶。
　　在秦熠的视线扫过来时，她下意识的低下头，然后就看到了自己现在的打扮。
　　这一刻，她万分赞同贺妤的话：就算再忙再累，果然也还是要注意打理外表才行，因为你不知道什么时候就要面对现在这样的考验。
作者有话要说：　　昨天专栏被辣鸡晋江屏蔽了，作者没跑也没被抓你们别急着删收藏啊【尔康手

　　第8章 偶像剧女主的好朋友（8）

　　
　　见她不说话，秦熠忍不住又道，“简永胜的心思从来没放在学习上过，倒是跟校外那些人打得火热，也不知道在想什么。”
　　“背后说人不好吧？”李雨忍不住皱眉，心底那一点悸动瞬间就平息了。
　　虽然她也不能理解简永胜的做法，但总归是他自己的选择，当面提意见也就算了，背地里这么说，就小人之心了。
　　秦熠脸色一僵，忍不住又看了李雨一眼。但李雨这会儿在他面前就自在多了。她不闪不避的跟秦熠对视，“还有事吗？没事的话我要去吃饭了。”
　　“还没恭喜你，考了年级第73名，排在我前面了。”秦熠道。
　　他的语气很放松，但脸上的表情却根本不是这么回事，显得十分勉强。李雨猜测，这个事实估计他自己也不太能接受，或许也正是他特意跑到这里来拦人的根本原因。
　　一个他根本没放在眼里的、不起眼的、最重要的是刚刚跟他表白被拒然后又形象大变并宣布不再喜欢他的女孩，忽然变得比他还厉害了。
　　应该很难接受吧？
　　李雨心中不由生出几分快意，仿佛这十几天的夙兴夜寐，都是为了这一刻。她微微一笑，“侥幸而已。”
　　秦熠显然被戳到了痛处，连勉强的笑容都挂不住了。他扫了一眼李雨身后，“你刚才说得很有道理，学生的天职是学习，不应该懈怠的。”他的悔意一露即收，“我以后也要收心学习了，总不能被你比下去不是？”
　　李雨不确定是不是自己在自作多情，但她觉得秦熠这句话，分明在暗示些什么。
　　贺妤的欲擒故纵生效了。
　　但是自己却没有想象中的那么激动。
　　她看着秦熠故作潇洒的转身离开，目送他渐渐远去，心里却忍不住生出感慨：原来她的喜欢那么肤浅，那么脆弱，如此轻易就消弭在了她不曾察觉的时候。
　　以前的自己竟然会为这种人、这种事要死要活，简直不敢相信。
　　接连遇到简永胜和秦熠，李雨进餐厅时忍不住在玻璃里照了照，怀疑自己是不是变成大美人了。等看到那张依旧平凡的脸，一颗心立刻就放了下来。
　　但她同样也看到，倒影中的自己有着以前所没有的自信和坚定，行走时不再含胸驼背，看起来的确是不一样了。
　　期末考试的影响，随着卷子发下来讲解而继续发酵，李雨发现自己正在出名。走在路上的时候，偶尔会发现有人在看她，目光里是好奇和探寻。在实验楼那边自习的时候，也会有不认识的人跟她打招呼。
　　而最大的变化，应该是姜汤不知道为什么忽然跟她亲近起来了。
　　――当然这么说有点夸张，所谓“亲近”，也不过是在去食堂或者去实验楼的路上遇她并行，没有招呼，也没有交谈，她只是默默的这么做而已。
　　李雨忍不住悄悄问贺妤，“她是不是在对我示好？”
　　“是的。”贺妤给了肯定的答案。
　　李雨顿时受宠若惊。要知道从小到大，姜汤可从来没对任何人假以辞色――哪怕是在被欺负的时候。她沉默而低调，与所有人都像是隔着一层，独处在自己的世界里。而现在，自己竟然能够得到她的另眼相待。
　　真是不可思议。
　　“为什么啊？”她颇有些不淡定的问贺妤，“我……我也没做什么呀？”
　　“交朋友何必问为什么？”贺妤道，“意气相投就可以了。你不讨厌她，她也愿意接近你，就够了。”
　　李雨深以为然，所以虽然满心激动，但并没有贸然去接触姜汤，两人的关系维持在微妙的“君子之交淡如水”上。唯一跟之前不同的，大概是李雨忽然发现，姜汤的作息改成了跟自己一样。
　　虽然班上据说好几位同学已经开始试用她的那份作息表，但姜汤也这么做，李雨感觉，还……挺荣幸的。
　　又一次考试结束，所以周五班会课时，班主任让他们重新挑选座位。李雨事先没想到还有这样的好处，顿时大喜过望。这样她就不用每天跟姚真真相看两厌了，很好。
　　选座位时，她本来想挑第四排靠窗，但不知道为什么，进教室时脑子一抽，就坐到了姜汤前面的位置上。
　　班里的学生是奇数，姜汤就是那个落单没有同桌的人。她甚至将多出来的那张桌子搬去了杂物间，所以李雨选的这个位置，是离她最近的。坐下来时，她还有些忐忑的询问，“我可以坐这里吗？”
　　平常不理会人的姜汤抬头看了她一眼，微微点头。
　　这个位置靠窗，外面还坐着一个人，贺妤就不方便站在李雨身边了。她先试着往窗台上站了一下，觉得不方便，索性站到了姜汤旁边的空位上。
　　李雨对此有些不习惯，频频回头去看贺妤。有一次正好对上姜汤的视线，把她吓了一跳。
　　新的学习征程，新的学习伙伴，李雨尝到了做学霸的快乐，就不愿意堕落回去了，所以现在学习起来更主动更自觉，将所有的精力都投入了进去。
　　以至于甚至没有发现，秦熠渐渐不再每天都到他们班教室门口来等姚真真了。
　　现在，代替秦熠每天来找姚真真的，变成了秦熠后援会里那些长得漂亮家世出众最重要的是在学校里也吃得开的女孩儿。――这些人，也正是当初将李雨堵在角落里欺负，让她叫天不应叫地不灵的那一批。
　　但姚真真跟李雨可不一样，她会哭会闹，绝不会白受委屈，也敢跟别人撕逼。所以每天她被叫出去，都必然会是一场大戏。据说好几次连秦熠本人都被卷进来了，非常热闹。
　　消息在全校学生的口中流传，最后竟然传到了李雨这里。
　　她听到这些时，思绪还没有从一到数学题里抽离出来，有些发愣的看着跟她八卦的同学，感觉这些人和事，好像都是上辈子的记忆了。
　　她跟他们真的不一样了。
　　……
　　直到腊月二十六，年前的补课才算是结束，给他们放了十天假回家过年。但就这十天里，还发下来了厚厚一摞卷子，根本没打算真的给他们留下空闲。
　　即使现在已经很热爱学习的李雨，往书包里收卷子时，也忍不住叹气。
　　她回头看了贺妤一眼，然后转回去，默默在草稿纸上写字。――这是他们新的交流方式，为了避免被同桌和后面的姜汤看出端倪。
　　李雨不抱希望的写：我过年能休息吗？
　　但贺妤却给了她一个惊喜，“大年三十和初一你可以休息，只需要早晚听听力。”
　　李雨先是惊讶，而后一扫之前的颓然，“过年万岁！”
　　之前李雨一直住在宿舍，所有时间被安排得满满当当，也没回过家，所以这是贺妤第一次看到她的家人。和她的人设一样，普普通通的父母，普普通通的家庭，没有出挑的地方，但也没有可诟病的地方。
　　期末考试之后，因为李雨的成绩飞升，所以班主任往家里打过电话，要求家长这边尽量为她创造更好的条件，争取把分数再提一下，稳拿一本。
　　虽然父母对她的成绩没提过要求，但孩子成绩好当然是好事。这回李雨回家，就享受到了英雄般的待遇，什么都不需要做，但凡露出想动手的苗头，老妈就会突然冒出来，把她赶回房间，“去看书做作业。”
　　最惊喜的是过年时拿到了五百块的大红包，可谓是前所未有，而且父母还许诺，如果考上一本，就给她买水果牌最新款的手机。
　　李雨私底下跟贺妤吐槽，“我现在才算明白了，人人都爱美女，人人都爱学霸。”
　　自从成绩提高之后，她觉得自己眼中的世界都变了个样子。
　　尤其是在亲戚间拜年，五百三的分数反复被老妈拿出来跟炫耀时，这种感触尤为深刻。她能为父母做的事很少，好好学习可能是最简单也是他们最期望的了。
　　留在家的最后一天晚上，李雨躺在床上，忽然开口，“贺妤，谢谢你。”
　　如果不是这个人出现，她就算当时没死，人生又会变成什么样子呢？
　　正月初五，高三年级的学生就回到了学校，继续昏天黑地的学习。李雨本来还带了不少年货，打算跟姜汤分享。――她那个家，过年估计跟没过是一样的，可能从来没跟人分享过这些。
　　但是直到晚自习时，姜汤也没有回来。
　　然后班主任来了，通报了一个出乎所有人预料，将他们完全打蒙了的消息：姜汤同学的父亲不幸去世。
　　

　　第9章 偶像剧女主的好朋友（9）

　　
　　李雨本来已经去了实验楼那边，但被班主任叫回来了。此刻她坐在自己的位置上，有些呆滞，不敢相信自己听到的。
　　前座的两位同学正在小声的八卦这件事。
　　李雨没想听，但他们的声音不小，就这么钻进了她的耳朵里。
　　过年，就像她想的那样，对姜汤而言并不是什么喜庆的日子。
　　这段时间闲着的人多，开赌局的自然也不少，是姜汤的父亲最活跃的时候。家里的钱都被他拿去赌钱喝酒，自然不可能置办年货。而扫大街的工作，即使过年也不能停，毕竟过年时街上的垃圾会更多。所以姜汤懂事之后，每年基本上是跟母亲在街上过的。
　　原本今年也应该像过去的每一年一样冷冷清清的过去，但姜汤的父亲前天夜里输完了手里的钱，喝得醉醺醺的，不知怎么想起自己还有个女儿，今年已经十八岁了。
　　他年轻的时候还想过把老婆用来做赌注，但人人都知道他娶的是个弱智，不肯答应。但这个女儿不同，聪明上进，学习成绩好……漂不漂亮他没细看过，记不清了，但年轻，肯定很值钱。
　　就将她给押上了赌桌。
　　结果自然是又输了。本来那些人就不是什么好人，又喝多了酒，胆子壮了，就趁着兴头说要立刻把人带走，于是跟着姜酒鬼回了家。姜汤和母亲被吵醒，自然不可能束手就擒，挣扎的动静将邻居们都惊醒，纷纷过来劝说。
　　结果挣扎之中，不知怎么姜酒鬼就失足跌进河里，捞上来时已经没气了。
　　那天人实在是太多了，又是大半夜，姜家就住在河边搭的棚子里，周围堆的又都是母女两个从垃圾堆里捡回来的各种废品，十分杂乱，事情到底是怎么发生的谁也说不清。
　　最后警察就定了个失足落水，意外死亡。
　　本来出了这种事，相关的人多少都要拿点赔偿出来。但那些赌棍都是写混混无赖，不但不肯承担责任，还追着姜汤母女俩要账。――人死了，赌账却不能就这么消了。就算最后赌姜汤这把不算，以前欠的也得还。
　　所以现在姜家不但要操持葬礼，还得想办法应付这一帮泼皮。姜妈妈脑子不好，事情自然都着落在姜汤身上。这个年过得可谓是兵荒马乱，到现在也没消停，自然不能回来上课。
　　小声议论的同学最后给出结论，这种爹死了反倒干净。
　　李雨嘴上没说，心里却是赞成的。姜汤多好啊，全是被这个家给拖累了。她妈妈虽然脑子不灵光，但还想着赚钱养家养孩子，那当爹的就是个拖累，死了是减轻负担。
　　就是留下来的这些赌账很麻烦。
　　班主任的意思是，让同学们发挥同学有爱给捐个款，算是尽一点心意，明天再一起过去看看情况，给姜汤撑腰。
　　――要债的现在就赖在她家骗吃骗喝，警察都管不了。他们虽然不能做什么，但人多势众，壮壮胆气也好。老师们打算出面，多少给一点，然后把赌债的事给了了，免得影响她高考。
　　虽然姜汤跟所有人都不怎么熟，但都是富有同情心的年轻人，听说这件事，也都愿意慷慨解囊。正好刚发压岁钱，手头宽裕，五十一百的捐也不心疼。
　　李雨将自己刚拿到手还没捂热的五百块压岁钱都拿了出来，私底下给了班主任，班级里就随大流捐了个五十。
　　给完了钱，见贺妤若有所思的盯着自己，她有些不好意思挠头，“我就是想着……人吧都有个为难的时候，要是有人拉一把，说不定就不一样了。”
　　就像她自己，那天晚上遇到贺妤，简直像是遇到神迹。所以别人遇上困难，她也愿意尽自己的力量，能帮的就帮。
　　贺妤赞赏的点头，对她的这份眼光见识十分满意。
　　虽然定了第二天要去姜汤家里，但课还是要上的。
　　早自习结束时，已经很久没来找过人的秦熠竟然也来了。坐在第一组第一排的同学见怪不怪的大声喊，“姚真真，有人找！”
　　但秦熠却直接走到了后面，敲了敲李雨桌边的窗户，示意是来找她的。
　　这下可是一石激起千层浪，不光姚真真一脸震惊，就连其他人也都纷纷转头看过来，不明白这是怎么回事。
　　李雨自己也是一头雾水，本来不打算理会，但看到姚真真的表情，心里还真有点爽快，于是还是开了窗。结果秦熠给了她一百块，说是听说了姜汤的事，过来尽点心。
　　李雨转手就把钱递给了负责登记的班长，大声说出秦熠前来的目的，并高度赞扬了这种友爱同学的态度。
　　秦熠有些尴尬，往姚真真的方向看了一眼，却转身走了。姚真真恨得咬牙，一双眼睛盯着李雨，几乎是恨毒了她，像是要择人而噬。
　　李雨正准备关窗，简永胜又来了。
　　他很干脆，没有东拉西扯，将一个信封塞李雨手里，转身就走，两只手举起来在脑后交握，看起来很潇洒的样子。
　　李雨猜想他估计也是来送钱的，结果伸手一摸，信封的厚度实在有些吓人。
　　打开一数，居然有三千块。李雨怀疑他把所有压岁钱都拿出来了，也不敢代替姜汤接受这么多钱，连忙捏着信封起身追了出去。
　　下了两层楼才把人追上，她递回信封，“太多了，我不能收。要不你给你们班主任，让他帮忙转交，或者你跟我一起去见我们班主任。不然我说不清的。”
　　“麻烦！”简永胜嘀咕了一声，却还是跟着她去见了班主任，将信封交上。
　　老师动员学生捐款，他们自己当然也少不了。基本都是五百一千的，所以看到三千块也吓了一跳，再三确定这是简永胜的压岁钱而且只是其中一部分他自己完全可以做主，这才收了。还忍不住哎心里嘀咕现在的家长不负责任，那么多钱就让孩子拿着。
　　下午放学之后，一个班的学生跟着老师前去吊唁。
　　不过人太多，姜汤家根本装不下，也只能走个过场，进去看一眼就出来，自由活动。班主任还特意叮嘱大家晚自习别迟到，才跟其他老师一起进去，在警察的陪伴下，代表姜汤去跟那些人协商赌债的事。
　　李雨没走。看着姜汤披麻戴孝跪在地上烧纸钱，对着每一个进屋的人磕头，她心里就有些酸酸的，索性走过去蹲在了她身边。好在这个时候，该来的人都来过了，而在场的人注意力也集中在了屋里，倒也没人在意她们。
　　姜汤转头看了她一眼，也没说话。
　　李雨有些紧张的安慰，“那个……你节哀。”
　　姜汤不说话，她就觉得自己唐突了，忍不住求助的转头去看贺妤。哪知姜汤忽然又转过头来，开口说，“其实我不难过。”
　　“啊？”李雨有些莫名。
　　姜汤说，“他没尽过父亲的义务，我也赡养过他了，不难过。”
　　李雨更难过了。她自己虽然总抱怨父母不好，可是平心而论，她也的确是在父母的娇宠下长大的，到现在连家务事都没怎么做过。
　　可是姜汤……没有拥有过所谓的父爱，自然也不懂得失去的痛。
　　见她脸色苍白，茫然的看着前方，目光没有焦距的样子，李雨就忍不住把自己的心里话给说出来了，“不难过也好，没了他你和你妈的日子还能好过点。”
　　“咳咳！”贺妤咳嗽了一声。
　　李雨醒过神来，意识到自己失言了，连忙闭嘴。再蹲在这里也尴尬，她低声对姜汤道，“老师他们带了钱过来，准备跟那些人商量一下，把赌账了结了，你好回去上课。我去听听怎么样了。”然后爬起来走人。
　　好在姜酒鬼穷了一辈子，赌钱也赌不了多大，这两年还有姜汤的各种奖学金挥霍，输的钱加起来也就是几万块。那些人最终选择了拿三万块了事，在警察的见证下写了收据和声明，将这件事揭过去了。
　　班主任将剩下的几千块交给姜汤，用来料理后事，说是学校给她的和同学们捐的，让她不要有心理负担，高考还指望她为母校争光。又交代她不要太过悲伤，这边弄完了就赶快回学校复习。
　　从姜汤家里出来，李雨独自沿着河岸往回走。河边风大，她穿得又薄，很快整个人就冻透了。但她没有加快速度离开，就这么慢慢的走过去。这一代没什么路灯，距离街市也远，处在一片幽暗之中。
　　但李雨并不害怕，因为她身边的贺妤身上发出白茫茫的光，非常明亮。
　　走了一会儿，她忽然停下来，十分郑重的转头看向贺妤，“贺妤，我不想报复了。”
　　“什么？”贺妤没听清。
　　“我说，我不想报复姚真真了，也不要秦熠喜欢我了。”
　　

　　第10章 偶像剧女主的好朋友（10）

　　
　　贺妤只觉心头一跳，一种十分不安的预感笼罩了她。
　　她的身体开始感觉滞塞，精神力被无形之力压迫着，就像是突然从真空里来到了十倍重力之地，整个被定在原地动弹不得。
　　李雨并没有发现这一点，还在继续说，“人的生命太脆弱了，不知道明天会发生什么。我不想再为那种没有意义的事纠结了，我应该做点别的，为我自己，为关心我的父母，为所有需要我的人――而不是为了秦熠和姚真真，你觉得呢？”
　　贺妤全力对抗着压迫之力，她现在的精神力太过弱小，除此之外什么都做不了，只能呼叫星辰，【这是怎么回事？】
　　【是本方宇宙在排斥你这个入侵者。】星际纪元已经开始对多重宇宙进行研究，只不过尚未普及到民众而已。但它作为军队定制的最新款智能管家，却是加载了这部分资料的。
　　【根据联邦研究院的结论，每个独立的宇宙都有自己的意识，他们会排斥外来入侵者，保护本方宇宙不被扰乱。你被它发现了。】星辰将这部分资料传输给贺妤。
　　贺妤皱眉，【怎么会突然被发现，之前……】
　　她说到这里微微一顿，视线转到自己面前的李雨身上，陡然明白过来，【是契约！】
　　她来到这个世界的时候，的确是感觉行动滞塞不如己意，但后来跟在李雨身边却觉得轻松了许多。之前一直以为是因为精神力适应了这个宇宙，但现在看来，根本只是借由跟李雨之间建立的契约，避开了宇宙意识的排斥。
　　但就在刚才，李雨说出那句“不想报复了”，显然就被宇宙意识判定为契约结束，可以开始驱逐她这个外来者了。
　　她能怪李雨吗？这个姑娘在自己的教导下，已经生出了独立的人格和意识，三观重新确立，准备活出自己的人生，那本来就是贺妤想看到的，又怎么可能因为自己都没有预料到的意外而责怪她？
　　从李雨的立场而言，她已经做到最好了。
　　不过，如果契约结束，自己为什么没收到来自李雨的信念力？她其实并没有完成李雨的心愿，这契约到底是结束，还是……失败？
　　感受着越来越强大的排斥之力，贺妤心念电转，也来不及琢磨太多，她抬起头，对李雨点头，“你这样想就对了。喜欢一个人，却不能因为他就失去独立的人格。遭遇不公要反击回去，却不能沉溺于仇恨之中荒废人生。你能做出这个决定，我很高兴。”
　　“你也这么觉得吗？”李雨立刻高兴起来。
　　其实这个念头存在她心里已经很久了，她现在见到秦熠没有动心的感觉，眼界开拓之后也不再将跟姚真真那点矛盾放在心上。只是当初跟贺妤的约定如此，怕她生气才不敢说。今天到姜汤家来吊唁，感受了一场生命无常，她才鼓起勇气说出口。
　　“当然。”贺妤微笑道，“不过你的心愿结束，我也就该离开了。”
　　李雨面色立刻大变，急忙道，“怎么就要离开了？你是不是其实在生我的气？虽然我不想报复了，但还是可以继续供奉你的！”
　　“不，你做得很好。”贺妤道，“只是契约结束，我就不能留下了。这是规则。”
　　李雨十分失落，她想过贺妤可能会生气，却没想过她竟然要直接离开！她咬着牙道，“那我反悔了，契约继续，可以吗？”
　　贺妤包容的朝她微笑，李雨就知道答案了。
　　就在这一番对话间，排斥之力越来越重，让贺妤连说话都觉得艰难。她渐渐有种身体不由自己控制，正在被四面八方而来的力量挤压着，下一刻就能将她从这一方天地驱逐出去的感觉。
　　“我……”李雨本来还想说什么，但她一抬头，就注意到贺妤的身体正在逐渐变得透明，就连身上那种乳白色的光晕都暗淡了许多。她心下一慌，下意识的伸出手想要挽留，却只穿过了空荡荡的空气，什么都没触摸到。
　　电光火石之间，她的脑子却忽然清明起来，大声道，“对了，信仰……你需要信仰是不是？我愿意把我的信仰给你！”
　　随着她的话音，李雨看到了一辈子都无法遗忘的画面。从她身上冒出一股乳白色的光流，连接到贺妤身上。那光芒似乎源源不断，让贺妤本来暗淡的身体都明亮了一些。
　　然而也是在这一瞬间，她感受到了那种挤压着贺妤的无形的天地伟力，眼睁睁的看着她的身体在挤压之中化成一团光飞向天际。
　　连接着两人的光流被切断，李雨的视线瞬间恢复正常，周围一片昏暗，所谓的乳白色光晕，就像是只存在于她的想象之间。李雨在微微愣怔之后，立刻朝着光团飞走的方向跑了过去。
　　但很快，李雨顺着河道转了个弯，就离开了那片昏暗的空间，城市的灯火辉煌照进她的眼底。
　　但这片光芒之中，已经没有那个人了。
　　李雨只觉得身体像是被抽空了力量，她腿一软，跌坐在地上，鼻尖一酸，眼泪就流下来了。
　　……
　　直到重新回到那片宇宙乱流之中，贺妤才从那种头昏脑涨的感觉中清醒过来。――天知道她作为一个拥有精神力的人类，从来没有过这种晕宇宙跃迁的毛病。
　　更惨的是她发现从李雨身上得到的那一点微薄的信念力，在宇宙跃迁的过程中，已经消耗干净了。
　　【所以我这一趟是做了无用功，不但没有收益还倒贴了一点精神力进去？】她简直不敢相信，【宇宙意识太奸诈了，它应该早就已经发现我了吧？居然忍得住，关键时刻才跑出来。】
　　她说到这里微微一顿，心底陡然生出一个猜测，【该不会宇宙意识也需要信念力，它选在这个时候截断李雨给我的信念力，就是为了自己吸收？】
　　【很有可能。】星辰道，【宇宙意识也是会成长和进化的，这是它们的本能。】
　　所以意外之所以会发生，并不是因为李雨结束了契约，只是因为这种结束太突然，自己没有做好准备。否则直接用精神力将信念力一裹，留着慢慢吸收就是，哪会给宇宙意识可趁之机？
　　【不过李雨估计很自责吧？】那孩子现在脑子已经正常了，不可能想不到变故发生就是因为她突然而来的那句话。就算将事实跟她分说清楚，但她突然开口结束契约，打了贺妤一个措手不及，总是不争的事实。
　　贺妤摇了摇头，忍不住感叹，【小孩子的心思转得真快。】又对星辰道，【这个世界是你选的吧，说好的很简单呢？】
　　【已经很简单了。】星辰平静的解释，【那个宇宙残缺不全，宇宙意识也只剩下本能。很多宇宙的意识都已经独立了，会有意识的掠夺信念力壮大自身，最强大的那一部分，甚至能以神o的身份入世行走。】
　　这么一说，这个残缺的宇宙简直就是新手任务了。而且就帮助李雨的部分而言，的确毫无难度。
　　【我错怪你了。】贺妤从容致歉，【不过以后还是不要选这种宇宙了。小孩子的世界太纯情，可能不太适合我。以后还是选择适合成年人的世界吧，就算稍微困难一点，也总比突发变故好。】
　　【任务目标是你自己选定的。】星辰反驳。
　　【……】贺妤无话可说。当初星辰的确提醒过她可以再考察一下，但她信心满满的选定了李雨。
　　不过话又说回来，如果宇宙意识会自然排斥她，那么迅速选定目标签订契约，跟宇宙世界形成羁绊也是必须的。
　　【总之，选个适合我的世界，好吗？】感受着自己越发虚弱的精神力，她诚恳的道。
　　星辰默默传输过来了一段数据。它作为智能管家，扫描之后就会自动存储数据，所以之前帮贺妤选择第一个世界，就存储了不少宇宙的数据。
　　虽然在宇宙乱流里，不能知道每个宇宙具体的情况，但大致的时代背景之类还是能检测到的。
　　比如它挑选出来的这个，就是贺妤比较熟悉的星际背景。
　　【好，就是它了！】
　　希望这次不会再出问题，宇宙跃迁需要消耗能量，对目前的她而言，消耗的就是自身精神力和信念力，如果再没有收获，她很有可能就会因为无法维持而开始散逸了。
作者有话要说：　　作者已经开启魔法屏障，免疫一切臭鸡蛋砖头和刀片【顶锅盖溜走

　　第11章 星际皇太子的未婚妻（1）

　　
　　宇宙世界，XX一中。
　　李雨浑浑噩噩的坐在教室里，一副神思不属的样子。自从贺妤离开之后，她一直都是这种状态，仿佛行尸走肉，完全失去自身意志。因为上次考试做了黑马，所以老师们都很关注她，也叫出去谈过几次话，只是仍旧没有改善。
　　一早上的课结束之后，她跟在人群里去了食堂，食不下咽的随便吃了几口，又游魂一般的往教室走。
　　然后被堵在了路上。
　　这一次堵她的人，居然是姜汤。她站在李雨面前，沉默了好一会儿，才问，“她呢？”
　　“什么？”李雨没能理解。
　　“她……贺妤呢？”姜汤看着她。
　　李雨面色骤变，支支吾吾的道，“你在说什么，我听不懂……”
　　“贺妤。”姜汤沉声重复，“我知道她跟你在一起，现在不在了，对不对？”
　　“你……”李雨嘴巴徒劳的张合，欲言又止，最后还是泄气一般默认了，“你怎么知道的？”
　　姜汤微微一顿，然后从脖子里扯出了一块小木牌，递到李雨面前。李雨定睛一看，上面写的竟然是贺妤两个字。她微微一愣，看向姜汤，“她也找过你？”为什么贺妤从来没有提起过？
　　“她呢？”姜汤却没有回答这个问题，而是继续追问。
　　李雨本来还有很多疑惑，但她现在的状态的确不好，脑子都快转不动了，姜汤又知道贺妤的名字，又随身带着刻了贺妤名字的木牌，看起来也像是在供奉她，她也就顾不上质疑了。
　　她本来就一直在被这件事困扰着，但偏偏不能跟任何人提起，只能憋在心里，现在姜汤出现，她反倒有了一种解脱的错觉：至少有个人能跟她说说贺妤了。
　　心理防线一旦被击溃，也就很容易妥协了，她瞪着姜汤看了一一阵，终于低下头去，“她走了。”
　　“走了？”姜汤只觉得心头一空，“为什么要走，走去哪里了？”
　　“我也不知道。”李雨脸上的表情很茫然，“其实她迟早都是要走的吧？毕竟她跟着我们，也只是帮助我们解决难题，换取我们的信仰。”
　　她说到这里，微微一顿，忽然激动的抓住姜汤的手，“对了，信仰！你的信仰交给她了对不对？！”
　　姜汤面露异色，却没有说话。什么信仰交给谁，这种神神叨叨、虚无缥缈的说法，如果是以前，她或许会当做无稽之谈，但现在，姜汤意识到，李雨说的是实话。
　　李雨将之看作默认，整个人陡然放松了下来，“交给她了就好……”
　　从她这种异常之中看出问题，姜汤微微皱起眉头，“你没有将信仰交给她。”
　　是肯定句。
　　“我……”李雨心下一慌，下意识的要否认，但对上姜汤的视线，不知道为什么就说了实话。她也不知道是对姜汤说，还是自言自语，“我不是故意的！我没想到会是这样，我当时想把信仰交给她的，结果被截断了！都怪我……”
　　果然出事了，难怪她会是这种表现。姜汤抿了抿唇，抓住李雨的手腕，逼问，“到底发生了什么？”
　　这段时间李雨被这件事折磨着，又是愧疚又是害怕，精神已经快崩溃了。此刻姜汤问起，她便将当时的情况详细的说了一遍，说着说着就哭了起来，“都是我的错，要不是我突然改变主意，事情就不会变成这样……”
　　姜汤松开她的手，后退了一步，本来转身要走，不知为何又停住了。她看了李雨一会儿，才说，“知道错了，就别辜负她为你做过的。”
　　李雨浑身一震，愣愣的看了姜汤一会儿，才抬手抹掉了脸上的眼泪，“你说得对。”
　　姜汤这才转身离开。
　　她手里攥着那块刻了贺妤两个字的小木牌。其实这是她自己做的，她听到过李雨叫这个名字，也看到李雨将之写成立牌，所以就自己做了这个。
　　刚才那样，只是为了从李雨那里诈出真相。
　　她没见过贺妤，没有得到过对方的特别关照，所知的一切都是自己推测出来的。
　　李雨的变化来得太突然，最早或许可以追溯到那个晚上，她忽然将身上披着的大衣给了自己。但姜汤看得清清楚楚，当时她侧着头看向身边的空地，像是在跟什么人讨价还价。
　　然后，她就变了。变成所有人不认识的李雨，穿着打扮、性格、甚至就连成绩都发生了天翻地覆的变化。
　　姜汤比别人都看得更多。
　　李雨露出的破绽太多了，经常小声自言自语，遇到事情也会下意识的转头去看身边，明明路上没人却还是下意识的让出一片空档……她身边跟着另一个人，只是别人都看不到。
　　姜汤破天荒的没有回教室去继续学习，而是脚步一转，走向了另一个方向。
　　在学校北边有个专门的垃圾场，学生们做完值日，垃圾会被丢到这里。虽然垃圾车每天都会过来清理，但这一片异味很重，蚊虫乱飞，除了倒垃圾的人不会有人过来。
　　所以垃圾场旁边的小树林，就成了姜汤的秘密基地。
　　她靠着其中一棵树坐下来，将小木牌从颈间解下，放在手心里，用手指细细描摹着这两个字的每一个笔画，一遍又一遍。
　　贺妤。
　　姜汤都说不清楚自己为什么那么关注李雨，那么关注这个她甚至看不到的人，也许……是因为妒忌吧？
　　这个世界真的有鬼神，可以帮助陷入困境之中的人复仇和达成心愿，然后得到她的信仰吗？
　　为什么……你不选择我呢？
　　我也身在地狱，我也虔诚祈祷，我也愿意……献出我的信仰。
　　一滴眼泪从她的眼眶里滚出来，顺着脸颊滑下，砸在了那块木牌上。姜汤微微一愣，连忙伸手去擦，但就在手指触碰到木牌的瞬间，手中的木牌忽然颤动起来，产生了一种肉眼不可见的变化。
　　姜汤能够感觉到，这木牌与自己之间产生了一种微妙的联系。
　　她瞪大了眼睛，紧盯着手里的木牌，虔诚的叫出了那个陌生的名字，“贺妤……”
　　……
　　贺妤已经做好了晕宇宙跃迁的准备，然而就在跃迁开始的瞬间，一团乳白色的信念力穿梭过重重宇宙，投入了她的“身体”之中。
　　这信念力如此精纯，让她瞬间壮大了几分，就连光晕也更加明亮了。
　　【怎么回事？】贺妤震惊的问。
　　下一瞬间，她就出现在了另一个时空之中。
　　贺妤顾不得研究自己身在何方，连忙检查了一下自己，又让星辰扫描数据。经过了一次宇宙跃迁，她非但没有变弱，反而比之前更凝实了几分，让她产生了一种自己力量陡然膨胀，变得强大了的错觉。
　　当然也只是错觉，她还是停在E级。但即使这样，也足够惊喜了，因为她从虚弱的E级提升到了正常的E级，总算不用时刻担心自己的精神力会彻底逸散了。
　　【这到底是怎么回事？哪里来的信念力？】贺妤百思不得其解。
　　虽然是好事，但这么莫名其妙，到底还是会让人担忧，不知道其中是否会有什么隐患。
　　但星辰没有回答她的问题，而是道，【比起这个，我想你还是先关心一下自己现在在哪里。】
　　贺妤精神力一扫，就知道它为什么会这样提醒自己了。
　　她竟然身处战场上！
　　而就在她不远处，一只丑陋的虫子正挥舞着自己的两只钳子，追逐着一个慌不择路溃逃的女人，下一瞬间就能将她直接切成两半。
　　但在它的钳子触碰到那个女人的瞬间，它自己的身体先一步被分成了两步。失去控制的钳子在女人的胳膊上划了一下，然后重重摔落在了地上。
　　贺妤及时出手解决了它。
　　从鬼门关走了一遭的女人意识到自己得救了，陡然脱力，跌倒在地上。但她很快就又挣扎着爬起来，朝贺妤所在的方向看来。
　　贺妤正在检讨自己刚才的表现。之前那个世界太和平，没什么运用精神力的地方，所以虽然弱，但贺妤也不甚在意。但这个星际世界显然充满危险，E级的精神力就显得不够用了，无论是反应能力、速度还是力度，都弱得可怜。
　　还真不习惯。
　　注意到对方看过来的视线，贺妤立刻收敛起各种情绪，在纯白光芒的包裹之中缓缓前行，然后弯下腰，朝对方伸出手，“需要帮忙吗？”
作者有话要说：　　姜汤：没人拯救我，只能蹭别人的救世主和金大腿，不开森，想上位！

　　第12章 星际皇太子的未婚妻（2）

　　
　　既然知道宇宙意识会排斥自己，贺妤自然要尽快确定目标，与对方达成契约。
　　而这一次落地的地方同样有人处在死亡边缘，也让贺妤摸出了一点门道。也许是因为自己现在大部分是由信念力构成，所以很容易被这种身处绝境之中的人吸引。
　　看在熟悉的虫族战场的份上，贺妤决定接受这份冥冥之中的指引。
　　反正她这位目标看起来已经成年许多年，又处在这种绝境之中，应该不至于出现中途改变主意这种狗血的变故。
　　林岚呆呆的看着眼前的人。
　　这一战已经进入尾声，吃饱喝足的虫族正在有序的撤退，而人类阵营伏尸遍野，满目疮痍。
　　不知何处传来低低的哭泣声，令残存的人类都生出一股迟来的惊惧与后怕，还有无法排解的恐慌与绝望。而在这样的氛围之中，这个人显得如此格格不入。
　　对方站在一片炫目的白光之中，如同这战场中唯一的光辉，面貌与身形都看不清晰，却更令人感受到她的神秘与强大，就像是绝望之中忽然降临的救赎。
　　所以在那只手朝自己伸过来时，她毫不犹豫就握住了。
　　林岚跪在战友与虫族的尸体旁，全身都是各种血肉喷溅之后留下的暗红痕迹，脸上的表情似哭似笑，她声音颤抖的问，“你是谁？”
　　“我是来帮助你的人。”贺妤低声应道。
　　“帮我？怎么帮？”
　　“我会助你达成你的心愿。”贺妤看着她，“你想要什么呢？”
　　“我想要……”林岚脸上那种麻木的神色终于褪去，深重的恨意从骨髓里蔓延开来，让她微微战栗，咬着牙说出来的一字一句都仿佛是在泣血，“我要姜敬宵和乔晗家破人亡，不得好死！！！”
　　“――如你所愿。”
　　这一次，贺妤仔细感受了一下，的确这句话一出口，冥冥中就有某种限制的力量降临到了自己身上。昭示着这个不甚严谨的契约得到了宇宙意识的认可与监督。
　　不知道完成契约之后，宇宙意识是否还会夺取自己的信念力？但这次有了万全的准备，贺妤觉得自己还有一争之力。
　　……
　　虽然这一战非常惨烈，但人类阵营却并未真正崩溃，很快就有军官前来收拢战场上留下来的残部。这些经历过战火与生死考验的士兵，都是将来虫族战场上的中坚，自然不会轻易放弃。
　　林岚很快加入了一个小队，跟随他们一起搜寻指定区域的幸存者。大部分幸存者意识清醒，可以自己行动，但也有一部分重伤昏迷，需要他们搭把手把人运回去。
　　一直到天黑，这一片才终于搜寻完毕。林岚跟随大部队回到了驻地，用热水清洁身体之后，又吃了一顿营养餐，然后才被许可回去休息。
　　整个过程她一直表现得战战兢兢，似乎生怕站在自己身边的贺妤被人发现，即使贺妤再三保证只有她一个人能看到自己。――因为契约的存在，让她看到自己所需的消耗比自然逸散多不了多少。贺妤可不会浪费精神力去让别人看到自己。
　　不过，这一路上，趁着林岚没空，贺妤倒是又跟星辰一起整理了一下的思路。
　　刚才那股突然出现的信念力，两人都弄不明白是怎么回事。但贺妤目前只去过一个世界，应该也不会有别的可能。虽然她怎么都想不明白，那个世界除了李雨之外还有谁会给自己提供信念力。
　　不过，她现在最关注的却是另一个问题，【原来不需要契约，也可以得到信念力？】
　　【你忘了你第一次是怎么获得信念力的？】星辰冷静的指出，【当时可不存在什么契约。】
　　是无数人的信念与祝福，无中生有的产生了这种力量，并且幸运的通过直播网络传输到了她身上。所以，只要信念足够强大，足够纯粹，就可能产生信念力，跟契约的关系倒是不大。
　　而贺妤之所以要与目标订立契约，一来是因为宇宙意识的排斥需要本方宇宙的人类帮忙对抗，二来也是因为她现在太弱小，不可能出现在太多人面前。而不知道她的存在，就算真的产生了信念，她也接收不到，三来……漫无目的的广撒网，要产生信念难度太大，就算产生了，也是微薄而松散的，很难聚集。
　　贺妤第一次获得信念力，需要同时满足几个条件：在本方宇宙声名卓著且具有强大的影响力――号称“联邦之光”的少将身份，为本方宇宙做出巨大贡献――引爆舰队与虫族同归于尽，这个巨大贡献在同一时刻被无数人知晓且激发出他们的信念――全网直播。
　　这三个条件，每一个都十分苛刻，贺妤既没有时间也没有精力去完成。倒不如抓住一个主要目标，完成对方的心愿，得到更为精纯的信念力。
　　不过，也不是完全没有办法。
　　上个世界那种和平的校园环境，要达成三个条件很困难，但现在，这里可是星际虫族战场！这么好的机会，估计很难碰上，不抓住是要遭天谴的。
　　【这个世界真的选对了！】贺妤毫不吝惜自己对星辰的夸奖，【不愧是军部定制，星河公司最新款智能管家。如果有机会回去的话，我会在客户体验报告上给你打全五星好评的。】
　　【……为您服务是我的荣幸。】
　　贺妤立刻注意到了那个可疑的停顿，【星辰，你刚刚是不是想吐槽我？】
　　无法说话又不能回答是的星辰，【……】
　　贺妤摸着下巴琢磨了一下，又问，【你有没有觉得，你变得人性化了一些？】
　　【……是的，那些信念力似乎也对我产生了一些影响。】星辰答道。
　　它是与精神力绑定的，在信念力改造精神力的同时，自然也会对它造成影响。而现在看来，这种变化并不坏。
　　林岚终于回到了自己的房间。
　　说是房间，不如说是蜂巢中的一格，空间非常狭窄，只放得下一个柜子和一台睡眠舱。虽然已经很疲惫了，但林岚并没有躺下休息，而是打算先跟贺妤进行沟通。
　　或许是因为成年了，对事情有自己的想法，也或许是因为绝境之中想要改变的愿望太迫切，她在这件事上很积极，不像李雨什么事都要她安排好、催着做。
　　贺妤对这种积极主动表示赞赏。
　　然后她就听到了一个冗长的故事。
　　这个战场上狼狈不堪，险些就死在虫族的巨钳之下的女人，曾经有个了不得的身份――侯爵的女儿，帝国皇太子的未婚妻。
　　说曾经，是因为婚约已经解除，而她身为侯爵的父亲，已经被投入军事法庭审判，即将被推上断头台。
　　之前的二十几年，林岚可以说是集万千宠爱于一身，从小接受淑女教育长大，人生最大的目标，就是与皇太子成婚，做一个合格的皇太子妃，能撑得起皇室的脸面。
　　她的性情不算天真，但成长环境注定了她不可能懂得太多人心的复杂。
　　但一夕之间，这一切都变了。
　　就在皇太子与她的婚期刚刚确定并向帝国公民公布之后，皇太子所乘坐的舰队竟然在帝国与联邦交界处遭遇星际海盗伏击，生死不明。
　　国储遇难，举国震惊，皇室也饱受动荡，她这个准皇太子妃成了身份最尴尬的存在。
　　在皇帝和皇后的授意下，为了稳定民心，林岚开始跟二皇子一起频繁出席各种社交场合，力求营造出“帝国仍旧后继有人”的景象，恢复民众对皇室的信心。而这么做，也的确取得了显著的效果。
　　然而就在这个时候，本来虽然死不见尸却已经被判定绝无可能存活的皇太子却忽然出现了。原来他失去了记忆，被厨艺惊人的乔晗捡到，并且陪着乔晗一路利用厨艺开店经营发家致富，把生意从垃圾星做到联邦和帝国首都。
　　实力强大的皇太子回归，也将他如今的爱人乔晗带了回来。
　　举国欢庆中，林岚和二皇子的处境却更加尴尬，甚至反过来被嘲讽“迫不及待”“偷鸡不得蚀把米”，成为全帝国的笑柄。而乔晗却凭借厨艺，得到了帝国上下一致的支持与喜爱，尽管他是个男人。
　　饱受刺激之下，林岚开始针对乔晗，但每次都会被乔晗识破，反倒帮助他得到更多人的认同，不得已，林岚向父亲求援。
　　侯爵手里掌握着帝国第一军团，素来被皇室忌惮。林岚是他的独生爱女，这场联姻本来就是政治交换，所以侯爵在发现皇帝和皇后的态度转变，有悔婚之意后，便在与联邦对战的边境线做了手脚，让帝国彻底被联邦压制，想借此抬高身份与皇帝谈判。
　　结果他的安排被赶到前线的皇太子发现，对方不但率领军团取得胜利，还找到了他做手脚的证据。侯爵被投入军事法庭，林岚被发配边疆服役。
　　就在这样的情况下，虫潮爆发了。
　　

　　第13章 星际皇太子的未婚妻（3）

　　
　　林岚运气好，并没有被虫族堵在星空之中，但他们的飞船才落地，这颗星球就遭遇了突然袭击。
　　这只是一颗后勤星，根本没有做过前线作战的准备，仓促迎敌，既没有足够的武力支援，又对虫族没有任何了解，几乎可以说是节节败退。无数军人在战场上殉身，导致人员紧张，所以林岚才来到这里不久，就被强制性的赶上了战场。
　　一个十指不沾阳春水的大小姐，连自己都照顾不好，更何况是上战场？
　　得亏林岚虽然是个大小姐，但为了保持体形，每天也要进行几个小时的体形训练，体力方面倒是勉强跟得上，所以竟然也在战场上坚持了一段时间。
　　但如果没有贺妤，她最后的结局逃不出一个死字。
　　林岚一边说一边哭，倒是将突然遭逢巨变之后淤积在心中的那些情绪都发泄了出来，最后几乎晕厥过去。贺妤见状，便用精神力引导着她进入了睡眠状态。
　　光是听林岚说的话，这件事里好像大家都没有错。唯一有问题的也就是因为一己之私就在战场上做手脚的侯爵，但从后来的事情发展来看，他即使做了手脚，一切也还在掌控之中，并未让帝国真正蒙受损失。
　　至于虫族的出现，更不是他能够预测和控制的。
　　不过贺妤经过的事情多，并没有因为林岚的一家之言就对这件事下定论。林岚从小被保护得太好，性情单纯，很多事情根本不可能让她知道，所以从她的角度来看，难免会有一些疏漏。
　　所以在林岚入睡之后，贺妤就将她的个人终端拿了过来，对星辰道，【试试入侵网络。】
　　虽然这也是个星际世界，但是按照贺妤这么短时间内得到的讯息来看，这里的民众还没有开发出精神力，科技发展水平也远低于贺妤自己生活过的那个世界。
　　在贺妤的世界里，人类在体力和精神力上得到强化和发展，也是在虫族出现之后，自然而然产生的异变。至于科技，也是有赖于虫族的压迫和它们带来的新材料，才得以飞速发展。
　　所以星辰作为一名来自更高层次文明的智能管家，入侵当地的网络，倒是没什么困难。
　　上个世界只在校园里打转，贺妤也没有动用这个功能。毕竟星辰的运转，是以她的精神力为能量的。对现在的她来说，也是个巨大的消耗。要不是之前得到了一份信念力，而且测试过可以使用它作为星辰运转的能量，贺妤也不会尝试。
　　虽然消耗令人痛心，但为了更好的掌控情况，得到更多的收益，这也是值得的。
　　毕竟林岚能够看到的实在太有限，而贺妤需要更多的信息和资料。
　　星辰的动作很快，几分钟后就成功破解这个世界的网络核心，顺利加载，【已经入侵该星球网络，但我们遇到了一个麻烦。】星辰说着，将数据传输给贺妤。
　　宇宙浩瀚，即使是联邦和帝国，在其中也不过占据了一小片地方而已。他们一边向外探索和扩张，一边也在边境线附近对峙，时有摩擦。不过正因为星空广阔，所以这种战争也是有节制的。
　　――开拓外星最需要的就是人，星际世界的人口十分珍贵，没必要浪费在无意义的战争之中。
　　所以说是对峙，但放在这里的军队规模并不大，两边也都没有太重视。然而最近，这种情况发生了一点变化：边境附近的一颗无主星球上，发现了珍贵的矿产资源。
　　这颗星球本来是被帝国军队发现，但侯爵为了提高自己的地位，将消息透露给了联邦，导致两国为此陈兵边境。而他又迟迟不出兵支援，令帝国军队落入下风。
　　而皇太子不知从什么地方得了消息，突然来到前线，并且带领帝国军队战胜联邦，在新星球矿产资源的分配上为帝国争到了大头。
　　但也正是因为两国的军队都跑到资源星那边去了，原本的防线上却是出现了疏漏。
　　而虫族就出现在了这漏洞之中。
　　虫潮来得非常突然，他们通过空间裂缝直接跃迁至帝国与联邦交界的星域，几乎是在转瞬之间就将这一片星域攻陷，使之沦为自己的杀戮乐园。
　　而他们所在的这颗编号D-2673的星球，就处在这片星域之中。
　　贺妤之前看到还有人收拢残部，组织各种事务，还以为人类仍旧能够掌控跟虫族之间的对战。但现在看到星辰传输过来的资料，才知道情况究竟有多糟糕。
　　因为虫族的破坏，这片星域的网络被破坏，已经彻底跟外面断绝了联系，沦为孤岛。白天时虫族退走，也根本不是她所想的战败，只是因为人类尚不明白的原因有组织的撤退。
　　但今天退走，明天还会再来。而他们处在虫族的包围之中，无法向外面求援，迟早都会被攻陷。
　　而明白这是什么情况的贺妤更是面色凝重。这些虫族之所以会退走，是因为虫族母皇吸收的能量已经足够，可以产下新的虫族了，所以他们要回去护法。等下一次再来时，虫族的队伍将会扩大十倍不止！
　　这就是虫族，疯狂的入侵，疯狂的破坏，疯狂的繁衍，无可阻挡。
　　唯一的好消息大概是，有一批武器正要运往那颗刚发现的矿星上，但因为虫族突然入侵，自然也就没有继续运送，目前还被存放在D-2673的货仓之中。而作为后勤星，储备的各种物资数量都不少，可以坚持一段时间。
　　第二天一早，林岚就睁开了眼睛。感谢科技进步，虽然昨天累得像一条死狗，但在睡眠舱里躺了一夜之后，她的身体机能已经全部恢复。
　　而想到自己身边忽然出现了一个贺妤，那些无法解决的问题都会在她的帮助下一一解决，林岚心中那份惶恐无依的情绪也淡了一些。
　　她打开睡眠舱坐起来，就看到贺妤正站在窗边往外看。
　　听见身后的动静，贺妤转回头来看着她，脸上的表情有些沉重。
　　“你报仇的事可能要先耽搁一阵了。”林岚听见她说，“眼下我们要考虑的是如何活下去。这片星域已经完全陷落，且与外间的通讯也被截断。就算帝国和联邦派人前来对付虫族，一时也没办法救援我们。”
　　“什么？”林岚愣了一下，还没有回过神来。
　　贺妤调出她的个人终端里的地图，然后给她讲解了一下如今的局势。
　　她在帝国和联邦的领土上分别画了个圈，又在交界处画了一个小圈，再在小圈里点了一个点，“帝国，联邦，虫族……而我们在这里。”
　　林岚只是单纯，不会思考，并不是傻，再不知世事，看到这幅地图，脸也跟着白了。
　　虫族肯定不会满足于停留在这里，必然会向外扩张。以帝国和联邦目前的科技及武力来说，要应对虫族非常困难，能够守住临时建立起来的战线就不错了，根本不可能闯入虫族的领地来营救他们。
　　“我们被放弃了？”她声音颤抖。
　　要是这里是帝国首都星，或许还会有人不计一切代价救援，可这里只有边境线上几颗连名字都没有的星星而已，平时帝国和联邦都不会想起的那种，又怎么可能耗费人手来救援？
　　“不放弃也没用。”贺妤很冷静，“就算派人过来，也只是羊入虎口而已，不如保存有用之身。”
　　林岚呆呆的看着她，贺妤道，“可惜跟外面的联络断了，否则我倒是很好奇，那颗矿星有没有被虫族占领？”
　　矿星！林岚听到这两个字，也突然清醒过来。皇太子姜敬宵就在那颗矿星上！而虽然没有消息传出来，但以林岚对他们的了解，乔晗一定也跟他在一起。
　　这一瞬间，林岚强烈的期待虫族也占领了那颗星球，并将自己的敌人们毙于爪下。
　　“不过那些都是以后的事了。”贺妤很快又道，“其实眼下的情况虽然糟糕，但对你而言并不全是坏事。”
　　“什么意思？”林岚问。
　　贺妤看着她微微一笑，“我的意思是，准备好成为这片星域的救星和英雄吧！”
　　林岚不为所动，并用怀疑的眼神看着贺妤，简直怀疑她是不是出了什么毛病，好端端的做起白日梦来了。眼下这种情况，可以说是坏到不能再坏，她一个人又能做什么呢？
　　贺妤却不由分说，走过来将她按下去，让她继续躺在睡眠舱里，“闭上眼睛，下面我来教你如何激发自身精神力，希望你的天赋不要太糟糕。”
　　林岚根本没有反抗的机会，贺妤的精神力已经探入了她的脑海里，开始引导着她觉醒精神力。
　　其实如果能自然觉醒，精神力会更加稳定，但现在，贺妤已经没有时间等他们在生与死的考验之中激发精神力了。这颗星球上的人太少，每一个都很珍贵，浪费不起。
　　林岚在贺妤的引导下，进入了各种各样可怕的幻想空间之中，不断的经受危险和刺激。然后在某个瞬间，她只觉得身体里爆发出了一股强大的力量，倏然睁开了眼睛。
　　强大的错觉消退，林岚发现自己头疼得厉害。
　　贺妤的脸色并不好看，只交代了一句“休息一下”，就伸手要替她合上睡眠舱。
　　林岚见状，连忙拦住她，有些急切的问，“我的天赋很糟糕？”
　　“很糟糕。”贺妤叹了一口气，简直怀疑自己是不是她点亮了乌鸦嘴技能。越是强大的精神力，觉醒所需要的时间就越长，林岚只不过躺了一个多小时，最后觉醒的是D级精神力。
作者有话要说：　　以后更新时间可能会比较飘渺……_(:з」∠)_建议大家晚上看

　　第14章 星际皇太子的未婚妻（4）

　　
　　D级精神力，听起来比贺妤的E级厉害一些？
　　但实际上，刚刚开发出来的精神力，需要相当长的一段时间才能够娴熟运用，要达到贺妤这种程度就更难了。何况贺妤的精神力是从SSS级掉下来的，看似只有E级，但却更凝练纯粹，再加上运用技巧，足够秒杀一般的C级。
　　至于这个世界里刚刚觉醒的人类，B级也不是没有一战之力。
　　林岚很愧疚，她从小受到的教育，要求她不管做什么都一定要做到最好，对自己高标准严要求，而她也一向表现出色，淑女教育中的课程，没有哪个老师不夸的。就是对一般闺秀而言最难的体形训练，她也咬牙撑下来了。
　　可是天赋这种事，并不由人自身的意志决定。就算她希望自己是最好，也没办法改变。
　　所以听到贺妤的答案，她的脸色立刻黯淡下去。这个突然出现的人，说是要来帮助自己，但如果自己实在扶不起，也许就只能放弃了吧？
　　其实能把自己救下来已经很好了，复仇是自己的事，不能强求别人。
　　她松开握着贺妤胳膊的手，低声致歉，“对不起。”
　　“为什么道歉？”贺妤惊讶的看着她，“D级虽然不高，但也比普通人好多了。而且精神力等级并非一成不变，通过锻炼和使用，还是有机会突破升级的。”
　　她抬手拍了拍林岚的肩，安慰道，“放心吧，虽然只有D级，但资・源・整・理・你作为第一个激发精神力的人，已经注定会被整个人类历史所铭记，成为英雄了。”
　　林岚看着贺妤，想问我如果是第一个激发精神力的人，那你又是谁？
　　但她是个有分寸的女孩，并不会在这种事情上令人为难。贺妤没说，她也就不问。
　　倒是贺妤见她沉默着不说话，还以为自己的劝说无效，想了想，又转到林岚正面，将她的脸托了起来，“看着我。”她说，“我会帮你完成所有你想做的事，而你唯一要做的，就是相信我、信仰我。”
　　她说这句话的语气其实挺平淡的，但不知道为什么，林岚就是能够从她脸上看出强大的自信。那是她自己没有的，向往的。
　　她重重的点头，“我相信你。”
　　显然她这个信念非常坚定，所以在那一瞬间，就连她的精神力也受到共鸣，产生了波动。与此同时，贺妤能够感觉到，一点淡薄的信念力从她身上涌出，进入了自己的精神力之中。
　　虽然是很淡很淡的一点,但已经足够令人吃惊了。贺妤难掩惊讶的看着林岚，没想到那么简单就从她身上得到了信念力。
　　是因为她的信念足够坚定，还是觉醒精神力之后的更容易产生信念力
　　这个念头从脑海中闪过，但一时没有对比的对象，贺妤只琢磨了一会儿就放开了。她收回手对林岚道，“既然相信我，那就起床洗漱吧，接下来还有一场硬仗要打呢！”
　　“打仗？那些……虫族要回来了吗？”林岚连忙紧张的问。虫族这个词，她是从贺妤那里听到的，而且也觉得非常贴切，那些东西虽然个头很大，但奇形怪状的丑陋外表和坚硬的壳子，可不就像是虫子？
　　她没问贺妤为什么会对这种刚刚出现的生物如此了解，但心里也不是没有猜测。
　　古代华夏有一种说法，这世界上存在的一切，都是相生相克的。既然有虫子，那就会有虫子的克星。虫子一出现，贺妤就来到了这里，或许她就是虫子的克星吧？
　　在自己一无所有，不觉得自身有什么值得贺妤谋算的情况下，林岚自然会选择无条件的相信贺妤。
　　贺妤被她的问题逗笑了，没有回答这个问题，而是道，“我倒是很好奇那个乔晗会是什么样子，能让你们那位皇太子为了他抛弃你――这世上怎么会有人不喜欢你？”
　　林岚脸红了，虽然受过很多称赞，但不知怎么就是很难将贺妤的这句话跟那些客套话一样对待。
　　“除了虫族，这世上还有很多敌人。”贺妤已经收了笑，表情严肃的道，“这一点，相信你已经深有体会，不是吗？”
　　林岚微微一愣，然后就明白过来了。她想了想，试探着问，“我们现在被虫子包围，没有援军，只能自救。你要用那种办法帮助这里的人类觉醒精神力，以此对抗虫族是吗？而在那之前，你得先掌握这可星球。”
　　“孺子可教也。”贺妤给她鼓了鼓掌，“不过不是我，是你。”
　　“我？”林岚立刻紧张起来。
　　“是的，你。”
　　……
　　直到被送进负责这颗星球所有事务的最高长官卡斯上校的办公室里，林岚还有些回不过神来。
　　一开始贺妤说要去找D-2673星球的负责人时，她根本不觉得可能成功。毕竟她只是个被发配到这里的罪人，以前可以依仗的一切都被摧毁，根本没人会在意她。
　　但只是一句“我知道关于这些虫族的情报”，就让她一路畅通无阻出现在了之类，甚至没有人问起她的身份。
　　林岚意识到，情况或许比自己跟贺妤设想的还要糟糕。
　　毕竟贺妤了解虫族，而他们不；贺妤有对付虫族的办法和能力，而他们没有。
　　这种对比多少给了她一点信心，林岚看了一眼贺妤，深吸一口气，打起精神，摆出自己训练了二十多年，已经成为条件反射的姿态，端庄有礼的微笑、打招呼，就像每一位有教养的贵族小姐。
　　卡斯上校三十出头，穿着一身挺阔的军装，即使是在这个焦头烂额的时刻，也保持了一个军人应有的姿态，只是英俊的脸上难掩苍白与疲惫。
　　他没有跟林岚寒暄的意愿，站起来开门见山地道，“林岚小姐，请说说你所谓的‘虫族的情报’。”
　　“虫子还会回来。”林岚在贺妤的暗示下，也直截了当的道，“他们之所以退走，只是因为吸收了足够的能量，母皇需要时间产下更多虫族，而其他的虫子要回去护航。这意味着什么，卡斯上校您应该很清楚。”
　　“下次再来的时候，虫族的数量会是上一次的几倍？”卡斯上校眉头死死皱在一起。
　　实际上虫族的数量是否增加，对他们来说影响不大，顶多是沦陷得更快一些。因为他们现在根本没有找到对付这些东西的办法，如果它们源源不断，早晚都会无力抵抗。
　　但即使如此，自救的活动也不会停下，卡斯上校很快反应过来，沉声道，“我姑且相信你说的是事实，那么我们还有多少时间？”
　　贺妤听到这里，也松了一口气。卡斯上校是个聪明而且有能力的负责人，事情对他们来说会容易得多。
　　这些问题贺妤都仔细交代过，林岚毫不犹豫的道，“这要看母皇的能力和吸收能量的多少，以及产卵数量……大致而言，在五天到一个月之内。”
　　“包括今天？”
　　“包括今天。”
　　“好。”卡斯上校思考片刻，将双手撑在桌子上，紧盯着林岚，“那么，林小姐，请告诉我，你有办法应对这些该死的虫族，是吗？”
　　“是的。”林岚深呼吸了一次，“我正是为此而来。”
　　接下来是编故事的时间。
　　按照贺妤的设定，她林岚是个幸运儿，在家道中落父亲入狱自己被发配边疆的绝境之后，迎来了柳暗花明――她意外的得到了一本神奇的笔记本。笔记本的主人叫做贺妤，似乎是个非常强大的人。这本笔记是她创作的手稿，上面记载的主要内容是精神力的开发与运用方法。
　　林岚才刚在笔记本的帮助下激发出精神力，就遇上了虫族来袭。
　　但也正是在战场上，让她发现了精神力是最适合用来对付虫族的力量。――这些虫子皮糙肉厚，几乎都有坚硬的外壳，只有最先进的热武器才能对它们起效。但它们的精神却十分薄弱，只要精神力入侵它们的脑子，就能够瞬间将之击毙。
　　说完之后，不等卡斯上校询问，她就主动道，“那本笔记像是来自更高等级的文明，它能够融入了我的身体里，连我也找不到它的踪迹，更无法将之取出。”
　　然后她面色庄重的伸出双手，捧在身前，闭上眼睛，旁边的贺妤则配合的化成一本书落在她手中，并渐渐显露出外形。――也幸好之后卡斯上校一个人，并且之前林岚跟他说话的时候为贺妤争取了影响他的时间，他才能看到贺妤的存在。
　　很显然，这本书的出场方式和被白光包裹着的外形，都很符合林岚创造的故事背景，所以即使事情非常玄幻，卡斯上校也理智的接受了。
　　――在虫族通过空间跃迁出现在这片星域之前，人类也无法想象这个世界上还存在着这样的生物。
　　“没有人会夺走它。”他先向看起来很戒备的林岚做了一个保证，然后才道，“那么，这个笔记本能够帮助其他人也获得精神力？”
　　“是的，长官。”
　　卡斯上校站直了身体，朝林岚行了一个标准的军礼，“我代表D-2673星球所有人类，向你致以最崇高的敬意，林岚小姐，历史会记住你所做出的贡献。――那么，从现在开始，你就是我的副官了。”
作者有话要说：　　本来以为可以写到姜姜，下章出现……

　　第15章 星际皇太子的未婚妻（5）

　　
　　卡斯上校的政治嗅觉比林岚敏锐得多，考虑得自然也更加深入。
　　他很清楚，精神力等级一旦出现，天然就会将人类按照这个标准划分层次。现阶段的权力与阶级划分，将会全部颠覆洗牌。尤其是帝国，皇室与贵族对国家的绝对统治地位将不复存在，资源与晋升通道的垄断将会被打破。
　　而这一切，会从这里，从自己的手下开始！
　　让人怎么能不心潮澎湃？
　　但这一切的前提，都必须是他――或者说他们，能够活下来。不过卡斯上校并不在意，既然加入了军队，上了战场，那么不论哪里都有危险。虫族不过是一次比较大的危机，若能度过，自然可以一飞冲天！
　　所以虽然目前还内忧外患，但卡斯上校却已经开始全盘考虑起这件事该如何运作了。
　　最好的办法，就是在面对虫族的战争之中，打造出一个全民偶像。而很显然，没有比林岚更适合这个位置的人。作为第一个觉醒精神力，得到奇遇的人，具有非常重要的意义，只要稍加引导，就可以将她捧起来。
　　而这一切，就从此刻开始。
　　虽然已经做出了决定，但谨慎起见，卡斯上校并没有立刻让林岚帮助自己手下的军队进行精神力觉醒，而是先挑了一批没什么大用的人过来，说是让她练手，其实同样也算是一种测试。
　　说来也很有缘分，被卡斯上校挑选过来的十个人，就是昨天从战场上找回来的那些伤兵，其中有两个还是林岚的队伍找到的。在医疗舱里躺了一夜，他们虽然还没有痊愈，但看起来已经好了很多。
　　卡斯上校还算民主，虽然没有将实情和盘托出，但也将招募他们是为了做一个实验，以便能够更好的对付那些虫子这一点做了说明，而这十个人，都是自愿报名的。
　　觉醒就在医疗室里进行，卡斯上校全程旁观。为了能够让他更相信这件事的神奇，贺妤不得不耗费了一部分精神力，让“笔记本”散发出蒙蒙白光，将受引导者的头部整个包裹起来。
　　可惜的是，一连引导了五个人，但觉醒的精神力不是E就是D，并没有一个高精神力者。很显然，一次战场经验，并没有让他们在生死之间产生任何突破。
　　五个人之后，贺妤停下来略作休息，而卡斯上校面对那张林岚填写的精神力等级的单子，面色凝重，“我们的人不多，按照这个概率来看，形势恐怕还是很严峻。”
　　精神力觉醒之后，还需要进行一段时间的稳固与训练，才能够自如使用。即使如此，E级在战场上的用处也不大，因为他们需要长时间的纠缠，才能够解决一只最普通的虫子。但虫子的数量，却是他们的十倍还要多。
　　而且虫族也是分等级的，高等级的虫族破坏力更大，只有高级精神力者可以对付。如果没有足够的人员储备，根本不可能战胜虫族。
　　林岚按照贺妤的指点回道，“虽然精神力等级应该算是天赋，但一般而言，意志越是坚定、头脑越是聪明的人，觉醒为高等级者的概率也更大。这些人的表现并不能说明什么。”
　　毕竟驻扎在这里的正规军才应该是主力。
　　从觉醒概率来说，将贺妤的精神力浪费在这些人身上，并不是个好的选择。
　　卡斯上校只沉默了一瞬，便做出了决定，他开门出去，吩咐自己的副官将所有的正规军都集结到大礼堂，然后便带着林岚一起过去，当众宣布了精神力觉醒就可以对付虫族的消息，甚至连林岚之前编的那个故事，他也没有半点隐瞒的说了出来。
　　最后，他站在台上，表情郑重的对所有人道，“现在的情况大家都很清楚，这是我们唯一的出路。成为英雄的道路已经摆在了你们面前，为了这个星球上的所有人类，为了我们的家人，为了帝国！”
　　士兵们跟着喊了几遍口号，然后卡斯上校才举手令他们停下来，然后道，“那么，就从我开始。”
　　说着自己躺到了事先准备好的行军床上。
　　这回贺妤没有再多费力气让所有人都看见她，所以在士兵们眼中，就只能看到林岚双手在胸前虚抬，仿佛捧着什么东西，并将之放在了卡斯上校的额头上。这个过程看起来实在是没什么说服力。
　　不出所料，卡斯是一位意志坚定的军人，本身脑海中就有一层壁垒，使得引导过程变得非常艰难。她必须要足够小心，才不至于引起对方潜意识的抵抗。好在对贺妤来说，精神力的运用已经炉火纯青，最终还是成功完成了引导过程。
　　越是高等级的精神力，需要的觉醒时间就越长，但因为他们的精神力足够活跃，爆发力也很强，所以需要的引导时间反而并不久。只要破开一个口子，剩下的就可以让它自然发生了。
　　卡斯上校却仍旧昏睡着，只是在他身边，逐渐形成了一个强大的能量场，让靠得近的人都能够感觉到那种十分微妙的不同。
　　所有人都在期待他睁开眼睛的那个瞬间。
　　这一等就等到了中午。
　　卡斯上校睁开眼睛，从行军床上坐起来，礼堂里便立刻爆发出了热烈的掌声，且经久不息。尤其当林岚宣布卡斯上校的精神力等级为Ｂ时，更是引来阵阵欢呼。
　　接下来的一切顺理成章。按照军衔高低，贺妤率先为几个军管和小队长进行了引导。
　　除了他们本身能力更强，觉醒的等级会更高，这样做还有一个好处，他们觉醒之后可以立刻开始运用和锻炼精神力的学习，然后再去教导士兵们，节省时间。
　　至于剩下的士兵们，在排队到自己之前，只能按照笔记本上记载的觉醒方法，自己努力了。
　　虫潮不知什么时候就会到来，在那之前，必须要保证训练出一部分人顶在前面，为后续计划争取时间。
　　即使如今局势大变，即将进入精神力大爆发时期，人类的精神力本身就很活跃，这种引导对贺妤来说并不困难，但重复同样的一件事，所消耗的精力也是非常大的。
　　勉强引导几位军官觉醒之后，这一天就过去了，贺妤有种久违的虚弱和疲惫。
　　她跟林岚一起去卡斯上校的办公室去写精神力训练与使用手册时，星辰忍不住道，【希望你想出来的办法有用，否则林岚给的信念力未必能抵得过消耗。】
　　显然，对贺妤如此劳心劳力帮助这些与她没有关系的人类，星辰是不赞成的。
　　迅速的帮助目标完成心愿离开才是正事，而贺妤这种做法，在星辰看来是本末倒置。
　　贺妤沉默着，并没有解释。很快到了卡斯上校的办公室，她要开口指点林岚写下训练方法，便顺理成章将这个问题略过去了。
　　不是因为贺妤不能回答，只是不知道该怎么跟星辰解释，作为人类，偶尔会被感情所左右，做出不理智的选择来。她当然知道万事万物有其自然发展的规律，但既然亲眼看到了，当然希望人类少走一些弯路。
　　至于她自己……机遇总是与危机并存，而“联邦之光”从不害怕冒险，最擅长以小博大。
　　不过在办公室门口，他们遇上了一个小小的插曲。
　　“上校，这几个人已经等了一天了，该怎么处置？”书记官带着五个人朝他们走过来，开口询问。
　　之前卡斯上校选了十个人来给贺妤做测试，结果在引导完五个人之后，他便在林岚的催促下下定决心，召集军队演讲，自己觉醒精神力，又看着贺妤引导其他军管觉醒……发生了那么多事，剩下那五个人早就被他们抛在脑后，但没有得到确切命令，他们却一直等在这里。
　　卡斯上校闻言一愣，看向那五个人，一时也有些踌躇。
　　按理说，这个时候已经不需要他们了。但既然把人叫过来，前面五人已经觉醒了，剩下他们反倒不好处置。
　　这五个人是在毫不知情的情况下决定为战胜虫族而献身，十分难得。精神力的事瞒不了多久，很快整个星球都会知道这个消息，而他们明明抓住了这个机会却因为这种乌龙而错过，恐怕会引发一些隐患。
　　卡斯上校看向林岚，而林岚转头去看贺妤。
　　在卡斯上校的意识里，引导觉醒用的是笔记本，自然不会有疲惫一说。还是林岚说需要自己的精神力驱动，才得到了喘息的机会。她虽然不知道这样的损耗对贺妤有多严重，但也不希望给她增加额外的工作量。
　　倒是贺妤扫了那五人一眼，迅速做出决定，“暂时让他们留在你身边，就以给你做卫兵的名义吧。然后将觉醒精神力的方法告诉他们。”
　　这个解决方式皆大欢喜。在将训练使用手册交给卡斯上校之后，林岚就带着这五个人回到了自己的住处，将觉醒方法告诉了他们。
　　谁都没期待他们能有什么建树，然而就在这一天晚上，贺妤被一一股强烈的精神力波动从休眠之中惊醒，然后迅速锁定其来源――在五个新任卫兵所住的房间里，有人正在觉醒！
　　这个世界第一个自然觉醒的人类出现了！
作者有话要说：　　噫感觉这个世界估计会长一点_(:з」∠)_
憋了五章的姜姜：我要上位，我要抢风头，谁都别拦我！！！
啊对了，推荐一篇文，墨羽华的《嗨，女主看上你了（快穿）》，各种女强文女主等着你哦~
没有链接，所以大家手动搜索一下吧【不

　　第16章 星际皇太子的未婚妻（6）

　　
　　林岚被贺妤叫醒，坐起身时，却感觉身体仿佛受到了无形的压迫，整个人从身体到精神，反应似乎都变慢了。
　　她被自己这种变化吓了一跳，下意识的抬头去看贺妤，但这抬头的动作似乎也变慢了，就像是……就像是在水里游泳时受到水流阻力的感觉，但这种压迫的力量，又比水流要大许多。
　　她慢腾腾的坐起来，慢腾腾的看了贺妤一眼，又慢腾腾的开口，“我……怎……么……了。”连说话都变慢了。
　　贺妤的眉头紧紧皱着，脸上的表情十分严肃，“有人觉醒了。”
　　“什……么……？”
　　“外面那五个人里，有一个正在觉醒。”贺妤道，“而且看样子，精神力等级应该很高，所以在她的精神力域场里，你也受到了影响。”说到这里，她顿了顿，然后肯定的道，“至少A级，或许更高。”
　　林岚愕然的睁大眼睛，贺妤跟她说过，初觉醒时的精神力最高级别就是S级，但那非常少，几十年也未必能够出一个。结果就在他们身边，本来不被重视的人中，突然出了一个天才？
　　一瞬间，林岚感觉有些心酸。
　　天赋这种事强求不来，她很清楚。但A级甚至更高级别的人那么轻易的出现在身边，还是不免令人唏嘘。
　　她犹豫了一下，问，“那我们要做什么？”
　　“等。”贺妤道。精神力一旦开始觉醒，是不能中途停下的，所以除了等待，他们没什么能做的。
　　林岚并没有问既然什么都不能做，为什么贺妤还要把自己叫醒。见证第一个自然觉醒的人类，本身就是一件意义重大的事。她这会儿从打击之中清醒过来，也意识到这样一个高等级精神力者对深陷虫族包围之中的他们来说意味着什么。
　　而贺妤也没打算让林岚这么枯燥的等着，而是要求她借助现在的环境，进行精神力对抗方面的练习。――高等级精神力在全力释放的时候，对低等级是会造成压制的，但只要经过足够的训练，这种压制就可以免疫了。
　　比如贺妤自己，现在精神力等级掉到E，但在这个域场之中，却还是能一切如常。
　　之前她还惋惜自己现在要节省信念力，不能制造环境让林岚训练，现在倒是正好。S级的精神力觉醒需要的时间长，只要习惯了这种环境，以后自然就能抵抗等级压制。
　　林岚闭上眼睛，开始调动自己的精神力。贺妤在一旁看着她，忽然问星辰，【我以后都不能通过常规方法来提升精神力了，是吗？】
　　精神力觉醒之后，通过使用和冥想以及一些特殊的训练，便可以逐渐增长甚至突破。初始等级越高，潜力也越大。可一旦离开人体，精神力就会成为无源之水，只能逐渐逸散，而无法自行壮大。
　　她现在的情况就是这样，虽然借助信念力稳固了精神力，但本质上还是无所依托，也不可能继续提升。
　　要想增强自身力量，或许只有信念力这一途径了。
　　贺妤没有等星辰回答，便也开始沉默的探索起了对信念力的使用。她现在只是凭着本能，运用方法十分粗糙，也经常浪费信念力，就像刚刚觉醒精神力的人类。所以同样需要摸索方法，反复训练。
　　星辰见状，没有说话，直接将自己搜集来的关于远古地球时代的宗教文化以及文学作品中的神道修行等相关内容全都打包发送给了贺妤，让她作为参考。
　　这一等就等到了天亮，外面还是一片安静，没有结束的意思。贺妤授意林岚去找卡斯上校汇报这个情况，顺便也测量一下这个精神力域场的笼罩范围有多大。
　　――现在他们没有精神力检测仪器，等级评定全靠贺妤按照经验来判断。虽然主人也许还不会运用，但正在觉醒的这个人类的力量超过了现在贺妤，也就导致她无法直接判断，只能参考一些数据。
　　林岚回来时将卡斯上校也带了过来。
　　卡斯上校不但自己来了，还带来了此人的资料。贺妤和林岚也终于知道，这个人的名字叫姜鹭，她传送到军方的这份资料是伪造的，真正的资料保密等级非常高，卡斯上校无权查阅。所以他所知道的，就是此人是得罪了首都星上的权贵，被扔过来等死的的。
　　“也就是说，她很有可能也是帝国贵族？”林岚惊讶的问。
　　她作为帝国皇太子的前未婚妻，侯爵的女儿，从小就生活在首都星上，王公贵族家的小姐，没有她不认识的。但她可以肯定，这个姜鹭，她不认识，甚至连听都没听说过。
　　“这就不清楚了。”卡斯上校很保守的说了一句，又问，“她的精神力等级很高？”
　　姜鹭的精神力域场笼罩了整栋楼，很显然他走进来之后就受到了影响。但因为觉醒阶段的精神力无人控制，他自己又是Ｂ级强者，所以受到的影响没有林岚那么大。
　　林岚看向贺妤，贺妤道，“应该是S级，可惜了，她的精神力并不稳定，估计等平稳下来，就只有A级了。不过稍加训练，就能够晋升到S级。”
　　只有初始等级为S级的人，才有机会冲击更高的SS，乃至SSS级别。
　　如果姜鹭在觉醒之前，能够进行充分的训练和准备，也许人类历史上第一个S级精神力者就会诞生了，而且前途无量。但她在此刻觉醒，虽然或许能成为这颗星球上的人类反转这一次战争的关键，但于她自己而言，实在令人惋惜。
　　不过对卡斯上校，林岚说的是，“我的笔记本无法检测她的等级，但毫无疑问，对即将到来的战争而言，她是关键。”
　　这意味着姜鹭的等级至少比自己高。卡斯上校神情复杂的看了她一眼，然后转头看向林岚，“我现在有些相信你编出来的那个故事了。地球时代有句话说‘时势造英雄’，或许你那本笔记，正是应那个即将出现的混乱时代而来。”
　　很显然，他知道林岚没有对他说实话，至少没有全说，但卡斯上校并没有追究的意思。
　　接下来，卡斯上校要求林岚继续去给士兵们做觉醒引导，而他自己则将觉醒了的几位军官都拉到这边来，让他们在姜鹭的精神力域场之中训练。这种得天独厚的条件，错过了实在可惜。
　　直到下午时，姜鹭才终于苏醒过来。
　　她一睁开眼睛，贺妤就连忙示意林岚将其他人都赶出去，顺便要求卡斯上校将这栋楼的人全部清场。
　　她们得先教会姜鹭收敛她的精神力，否则处在域场中的人都很可能会被她影响。尤其是那些还没有觉醒精神力的普通人。比如她身边那四个倒霉的同伴，就被她的域场压制着，到现在也没有醒过来。即使卡斯上校让人将他们搬出去也一样。
　　等人都走了，林岚关上门，转身朝姜鹭走去，正琢磨着该怎么开头说这个故事能忽悠住她，就见姜鹭转头看向了她的身侧。
　　对普通人而言，那里应该是一片空荡，但林岚知道，贺妤就站在那里。
　　高等级精神力者真可怕！
　　精神力无形无色，按照贺妤的说法，自己之所以能“看见”她，是因为她直接链接了自己的精神力，形成投影。所以姜鹭不可能看到贺妤，但还是敏锐的发现了她的存在。
　　林岚默默调整了自己的说辞，“你刚刚觉醒了精神力。”她说，“而且等级非常高，会不自觉的对别人产生影响。所以别的都可以之后再说，你得先学会怎么控制它。”
　　姜鹭还是看着贺妤所在的方向，脸上的表情非常平静，好像觉醒高级精神力也并不能让她动容，“开始吧。”
　　林岚又转头去看贺妤，不知道是不是因为姜鹭身上的压迫性太强，她总觉得很难提起勇气直面她，需要寻找一些支撑。
　　贺妤见状十分无奈，“你别总看我。”
　　就算对方之前没发现，这么频频转头，也无异于不打自招。
　　林岚已经觉醒，倒是可以直接用精神力跟贺妤交流，但这种波动根本瞒不过姜鹭这个准S级，她有些战战兢兢，“我觉得她已经发现你了，要不你直接跟她交流？”
　　贺妤不由叹了一口气。
　　她不是没有考虑过，这个世界的人类若是觉醒了精神力，很有可能自己的存在就瞒不住了。但怎么想，前期最多也就是B级和A级的精神力者，要隐藏自己并不算难，所以她当初没怎么犹豫，就决定要用这种方式来帮助林岚，同时也帮助这个世界的人。
　　谁能想到自然觉醒出现得那么早，而且质量还那么高？
　　既然已经暴露，遮遮掩掩反倒没意思了。她上前一步，试探着分出一根精神力触丝去接触姜鹭，跟她打了个招呼，“你好，我叫贺妤。”
　　

　　第17章 星际皇太子的未婚妻（7）

　　
　　精神力笼罩的空间之内，逐渐显露出一个人形来。她被乳白色的光芒包裹着，身上穿着 一套严整的军装，脊背挺直，凛然如松，一双眼睛却含着柔和的光，正看着她。
　　姜鹭不知为何，心下陡然受到了一种莫名的震动。她凝视了对方片刻，才开口，“你好，我是姜……鹭。”
　　在那一瞬间，她觉得自己想要脱口而出的并不是这个名字，但那种感觉太淡，且一闪而逝，难以捕捉，闪过去之后就没有再留下半点痕迹了。
　　“那我就先教你收敛精神力？”贺妤问。
　　姜鹭看着她，“我想我们还是先说说你的事吧。”
　　这个要求并不令贺妤意外。精神力跟其他的力量都不同，它作用于人的大脑，觉醒之后，便会自然而然的带来一些改变。作为高级精神力者，要求一切尽在掌控，是很自然的。
　　她点点头，道，“那就长话短说吧。我来自更高等级的星际文明，在我的世界，人人都能觉醒精神力，虫族已经被阻拦在人类的领土之外。我会来到这里是个意外，本来不该改变人类文明的进程，但我们现在身陷虫族包围之中，只能事急从权了。”
　　姜鹭也不知道有没有相信，若有所思片刻，继续问，“你是怎么来到这里的，目的是什么？”
　　“我身边这位林岚小姐，你也许听过她的名字，正是皇太子姜敬宵的前未婚妻。我的目的是帮助她复仇，这件事结束之后我就会离开。”贺妤略过了前一个问题。
　　而姜鹭也没有追问，她点了点头，“那么，现在可以开始了。”
　　贺妤将收敛精神力的方法和自己琢磨出来的小窍门说了一遍，而姜鹭竟然就在这个过程中学以致用，成功的将自己的精神力收敛。那笼罩着整座楼的域场消失，所有人都觉得像是丢掉了几十斤重的报复，陡然轻松起来。
　　卡斯上校立刻带了人过来，对姜鹭表现出前所未有的重视，甚至主动表示可以将这颗星球的领导权移交给她。
　　这种移交没有政府批文，当然得不到首都方面的支持。但现在他们的境况，皇室根本管不到，也急需一位武力值强大的人来统领。就连卡斯上校的另一位副官，也在欲言又止之后闭上了嘴。
　　“不行！”没等姜鹭开口，贺妤便提出了反对意见。当然，她是对姜鹭说的，“你是对虫族作战时的关键，必须要将精力放在学习如何使用精神力上。我们的时间不多了。”
　　“你教我？”姜鹭在精神连接之中问。
　　贺妤点头“当然。除了我没有任何人能教导你。”
　　这话说得十分自信，也确实是实情。别说是人类精神力刚刚开始觉醒，还没有形成系统的现在，就是到了贺妤那个时代，能够教导S级精神力者的人也不多。
　　在一旁听着两人对话的林岚总觉得有什么地方不对劲，但又一时想不到。
　　而姜鹭已经开口回绝卡斯上校的好意了。
　　卡斯上校虽然很有决断，但交出权柄的滋味还是不太好受的。姜鹭拒绝，大家脸上都好看。于是卡斯上校对待她们的态度都热情了许多，并表示可以给他们换个更安静的住处。
　　林岚顺势提出，与其帮助其他士兵觉醒，不如全力训练姜鹭这个高等级精神力者。
　　精神力觉醒让人类具有自保之力，但唯有高等级精神力者能掌控战场。
　　姜鹭准S级的实力，应对这些还没有经历过进化的虫族，绝对手到擒来。其他人不过锦上添花罢了。
　　接下来就是昏天黑地的训练。而在这个过程中，林岚和姜鹭两人的表现都可圈可点，就算再苦再累也咬牙支撑，绝不叫唤一声，让贺妤十分满意。她的兵，就该有这种觉悟。
　　而魔鬼训练的效果也非常明显，至少两人已经可以自如的操控自身的精神力，特别是掌握的分出精神力触丝的要点――这是战场上能以一敌众的关键。
　　她们的训练是被卡斯上校的通讯打断的。
　　在退走六天之后，虫族回来了！
　　卡斯上校看着太空之中发送回来的影像，脸上不由显出十二分的凝重。那密密麻麻挤在一起的虫族，简直看得所有人类面如土色，不敢相信他们还能在这种袭击之中存活下来。
　　但贺妤看到虫族的数量，却松了一口气，“其实他们回来得越早，对我们越有好处，因为时间短暂，能扩大的规模也有限，还可以一战。”
　　“你确定？”卡斯上校问转述的林岚。
　　得到肯定的答案之后，他便立刻道，“好，你要求的东西我已经准备好了，希望一切真的能如你所说的那么顺利。”
　　“会的。”开口的是姜鹭。虽然只是短短几天时间的训练，但她整个人的气质却越发贴近贺妤，此刻面对如瀚海般的虫潮，非但没有被吓住，内心反而充斥着澎湃的战意，迫不及待的想要在战场上检测自己的学习成果。
　　虫族凭借着厚厚的硬壳护身，可以在太空之中存活。但也只有具备飞翔能力的虫族能够滞留在太空之中，那些无法飞行的虫族，只能搭乘自己的同伴。他们虽然能以这种小组的形式在太空之中作战，但还是更喜欢降落到陆地上。
　　而目前D-2673星球上没有能力将他们堵在太空之中，也只能进行登陆战。
　　这颗星球虽然很大，但因为并不是宜居星球，只是后勤基地，所以所有人类都是聚集在一起的。而虫族闻着人类的味道而来，降落的地点当然也不会是别处。
　　姜鹭，林岚和看不见的贺妤站在基地最大的广场上等待虫族降落，而其他人则是按照事先布置好的安排，进行作战准备。
　　指挥中心的大楼里，卡斯上校站在光屏前，看着屏幕中的那两个人。因为是远景镜头，所以显得她们的身形非常小，而远处如黑云一般不断涌来的虫族，则显得非常可怕。
　　“上校，真的要让她们两人独自迎敌吗？”副官在旁边问，“万一……”万一她们被虫族弄死了，士气恐怕会大降。
　　卡斯上校的眉头紧紧皱着，显然内心也不平静。但他还是道，“路易，你要知道，我们没有别的选择。她们活着，我们就能活着。她们如果死了，士气再高也不会有奇迹出现。”
　　如果没有林岚这个变故出现，他们本来也只能跟虫族同归于尽，没有任何取胜的希望。
　　既然如此，为什么不试着信任她们？
　　而此刻，广场上的三个人之中，至少有两个的心情并没有那么紧张。
　　姜鹭盯着天边飞速靠近的黑云，忽然在精神连接之中道，“我想，你应该不是来这里做好人好事的。”
　　贺妤微微一愣。
　　不知道是不是因为对方的精神力太过强大，对自己也隐隐形成了压制，虽然姜鹭的语气很平静，看起来也没有追根究底的意思，但贺妤总觉得她好像知道了什么。
　　这种感觉让她心生警惕，贺妤微笑，“你也可以这么想。”
　　姜鹭道，“不说就算了，我会知道的。”
　　恰在此时，第一波虫族已经靠得足够近，至少进入了她的进宫范围。无形的精神力触丝立刻在姜鹭的控制中朝着虫族扑了上去。
　　光屏上的远景镜头之中，飞速袭来的虫族就像是撞到了什么无形的阻碍，又像是被莫名的攻击击中，在距离那两个人还有一段距离时，行动忽然一滞，然后扑通扑通往下掉。
　　正在靠近的虫族瞬间空了一块。
　　很快就有新的虫族补上来了，但它们也遇到了同样的问题，在同样的位置忽然停滞，然后掉落，毫无反手之力。
　　这种进展是所有人都没有想到的，指挥中心里的众人发出一阵阵惊呼。
　　他们都知道精神力的存在，也听林岚说过精神力是对付虫族的武器，其中更有几人本身也觉醒了精神力。但是谁也没有想到，精神力真正运用到对虫族的战场上，会是一件如此……如此不可思议的事。
　　这就是准S级精神力的战斗力吗？
　　“快！”卡斯上校只在最初时愣了一下，很快反应过来，“将屏幕切到所有人的终端上！”
　　这本来是林岚要求的，但是之前因为担心她们无法应对虫族，所以卡斯上校没有做。但现在，该是时候让星球上剩下的人类看看她们的战斗力了。
　　虽然卡斯上校相信，每间屋子后面都必然有人在偷窥，但看得肯定不如近镜头拍摄的这么清晰。
　　不知道为什么，明明还在重重虫族的包围之下，但卡斯上校有一种非常强烈的预感：镜头下的这两个人，要一飞冲天了！
作者有话要说：　　抓虫_(:з」∠)_

　　第18章 星际皇太子的未婚妻（8）

　　
　　其实能够将虫族阻隔在外面，跟林岚的关系不大，全靠姜鹭和贺妤两人通力配合，在前方形成一片密密的精神力网，收割着虫族的生命。
　　只有少许闯进封锁线的漏网之鱼，才由林岚出手解决。
　　这种封锁对精神力的要求相当高，当然不可能持久。所以两人在清理了第一波虫族之后，就开始且战且退，将虫族引入了事先设好的伏击圈内，由其他人出手对付。
　　但震慑住所有人类的目标却一已经达到了。
　　因为上一次被虫族突袭，损失惨重，所以所有人心里都对虫族有一种天然的畏惧，认为那是不可能战胜的存在。抱着这种心思，战场上不敢跟虫族正面相抗，可谓是未战先败。
　　而这一场看起来表演成分更多的战斗之后，虫族不可战胜的印象淡去，取而代之的是人类必然可以胜利的信念。
　　如此一来，在战斗时每个人都奋勇争先，士气如虹，再加上卡斯上校指挥得当，又有姜鹭和贺妤等精神力者在一旁控场，确保战斗有序进行，伤亡自然被降到了最低。
　　而发现自己非常安全之后，人类自然不会再畏惧战斗。
　　这些虫子已经形成了种群，虽然大部分虫子只是被本能驱使着行动，但是虫族母皇却是有灵智的存在。也正是因为有她指挥，虫族才能够互相配合，在人类的星球上所向披靡。
　　而现在，她也很快发现了这片战场的异常。于是，在几个小时的鏖战之后，虫潮终于如来时那般退去了。
　　“我们胜利了！”所有人类在瞬间的呆愣之后，都乍然回过神来，被狂喜的情绪所主宰。不知道是谁高声喊了这么一句，迅速蔓延到整个基地。每个人都在用尽全力的欢呼。
　　姜鹭站在战场中央，身体微微一晃，但又迅速站稳了。
　　指挥中心里，卡斯上校立刻命令镜头上前，近距离拍摄带来这场胜利的英雄。――既然要打造对抗虫族的英雄人物，自然要从现在开始，就让她们成为所有人眼中的焦点。
　　而这份荣誉，她们也当之无愧。
　　无人机镜头迅速推进，所有人的终端上自动弹出光屏。他们的欢呼渐渐停下来，目光注视着镜头里的两个人，以及她们身后一片密密麻麻的虫族尸体。
　　林岚被贺妤提醒，立刻转头面向镜头，然后说起早就准备好的台词，“也许有人已经猜到了，我们被虫子包围在了中心，帝国的援军不会来了！但是我要告诉大家的是，就算没有援军，凭借我们自己，也可以战胜那些该死的虫子，获得胜利！”
　　“我叫林岚，我身边这位是姜鹭。刚刚我们用来战胜虫族的力量，叫做精神力。这是上天赐给我们人类的武器，而它的威力，大家应该也都看到了。稍后大家的终端上会收到一份精神力相关的资料，教导大家如何觉醒、训练并使用自己的精神力。我们每个人！都能够获得这种战胜虫族的力量！”
　　她向前伸出手，贺妤再次化作一本书出现在她的双手上，并通过镜头出现在所有人眼前。
　　“在这里，我必须要提一个人的名字！精神力的资料并不是凭空出现的，它是一份来自高级文明的礼物，而将它赠与我们的人，名叫贺妤！我不是英雄，我们都不是，拯救所有人于水火之中的人是她，所有的荣耀也都将归属于她！”
　　战场上残存着精神力使用之后逸散的能量，借助着这种能量，贺妤勉强将自己显化在所有人面前，但这一切很显然是值得的。因为在林岚这一番话结束之后，就有淡白色的光点从整个基地各处飞出，投入到她身上。
　　这座基地还有数万人驻扎，虽然这些光点小而淡薄，但汇聚在一起，却已经足以弥补贺妤之前的消耗。
　　而这才刚刚开始。
　　姜鹭始终站在一边，安静的看着这一切。
　　她隐约知道林岚要利用这个机会树立名声，也没有相争的意思，视线更多的落在贺妤身上。所以她虽然看不到信念力，但却在第一时间发现，贺妤身上包裹着的白光似乎凝实了许多。
　　这个发现在脑海中转了一圈，姜鹭心中隐隐生出了一个猜测。
　　正好林岚的演讲告一段落，沉默之中仿佛酝酿着巨大的能量。姜鹭适时上前一步，举起手高呼，“贺妤！”
　　“贺妤！”相同的呼喊从基地各处传出。
　　这些人或许并不真的了解这是个什么人，她的贡献究竟有多大，只是被心底那股情绪盲目的催动着，跟随她的动作。但是……姜鹭能够看到，贺妤身上的那种波动同时也变得更加剧烈了。
　　在所有人的嗓子嘶哑之前，卡斯上校收回了无人机镜头。
　　指挥中心里冲出来一群人，将战场上的人团团围住，扶着他们回去休息。
　　一进门，林岚和姜鹭就倒在了扶着自己的人身上，失去了意识。这一仗虽然胜了，但她们的消耗也非常大。要不是知道还有镜头对着自己，要不是知道卡斯上校要用她们来做宣传，估计虫族一退她们就该倒地了。
　　卡斯上校本来是过来欢迎英雄的，见状有些哭笑不得，连忙让人把她们送去医疗舱里躺着，修复身体。
　　至于他自己，还有更多的事情要去处理。
　　打赢了虫族，并不是结束，而只是开始。这一次打赢了，就要开始为下一次的战斗做准备。
　　第一要紧的是将虫族的尸体给收回来。
　　按照林岚的说法，这些虫族肉质鲜嫩，风味十足，等级越高越好吃，是极好的储备粮，能保证大家在这孤岛上不被饿死。
　　而且它们又厚又结实的外壳同样是非常出色的材料，可以用来制造新型铠甲和武器。只有这些硬件跟上了，人类对上虫族的时候，才不会因为肉体的脆弱而被对方秒杀。
　　基地这边其实没有武器制作的能力，但好歹是做后勤的，懂这方面知识的人也有，现在这个情况也只能赶鸭子上架，将就着做了。反正目前那些虫子还没有进化过，智商不高，粗糙的武器和铠甲足够应付。
　　指挥中心已经将精神力相关的资料下发到每个人的个人终端上，他们可以按照其中的方法，尝试觉醒精神力。
　　因为亲眼见证了姜鹭和林岚的英姿，所以就算资料上说了，精神力分等级，不是每个人都能这么厉害，但许多人还是心怀侥幸，拿到资料之后就热情高涨的开始尝试。
　　虽然短时间内估计不可能有什么成效，但这是为长远考虑，同样不可疏忽。
　　姜鹭和林岚睡了整整一夜，而贺妤自己也因为过多的信念力汇聚冲击而陷入了一种玄妙的处境之中，开始无意识的将这些信念力转化成自身的力量，并且推演着新的使用方式。
　　等她清醒过来，便发现身体里充盈着力量，状态是自从大爆炸发生之后前所未有的好。
　　果然，用这种方法取得信念力，是可行的。
　　贺妤顿时也热情高涨，不下于那些沉迷精神力冥想中的普通人。不过她热切盼望着的，却是下一次战争早一点到来，多多猎杀虫族，开辟出一条杀出重围的道路，让全星系都知道她的名字！
　　林岚听她这么一说，便主动向卡斯上校申请，跟着巡逻队一起出去，寻找虫族的踪迹，顺便在附近的星球上搜寻一下，看看有没有其他的幸存者。而姜鹭知道后，也主动要求同往。
　　光靠他们这几万人，想突出重围非常困难，而且他们也没有足够的飞船。所以他们需要更多的人，更多的战略物资。
　　虫族退去之后一时半会儿不会回来。而有精神力者跟着，巡逻队的安全也可以得到保障。但卡斯上校只同意姜鹭这个超级战斗力跟队，而林岚则被留下来，继续为士兵们进行精神力觉醒引导。
　　“我们需要一只精神力者组成的军队。”卡斯上校道，“虽然高级精神力者很强，但我们不能只依靠她一个人。”
　　于是接下来的几天时间里，大家分工合作，忙得不可开交。
　　当然成果也是喜人的。
　　D-2673星球上有了一支百人精神力者队伍，用虫族甲壳制造的装备也在源源不断生产，同时巡逻队也在附近两个星球上找到了幸存的人类和物资，将他们聚集了过来，使得队伍迅速壮大。
　　然后第二波虫潮到来。
　　那支由精神力者组成的队伍立下大功，他们借助厚实的外壳和精神力的特殊性，在虫潮之中杀了个几进几出。到底消灭了多少虫族不好说，却大大的建立起了其他人对战争的信心，尤其是那些刚刚合并过来，并没有看到过上次大战的人。
　　当然，林岚和姜鹭，以及贺妤这个隐形人的组合，仍旧是最吸引人的所在。
　　而战后，林岚和姜鹭同样像搞什么仪式一样，带头高呼贺妤的名字，又为贺妤增加了一波信念力。
　　之后将近半年的时间，她们的生活基本就是这般不断重复。半年后，他们的队伍壮大到了几十万人，也找到了足够多的飞船，同时能够为每一艘飞船配备一队精神力者。至于装备，在不停击杀虫族的情况下，基本上可以满足战斗人员人手一件，重要的非战斗人员也有一部分能分到。
　　终于，这一天，卡斯上校在全体会议上宣布：他们要开始突围了！
作者有话要说：　　八章了，主角攻受终于可以露脸了【不

　　第19章 星际皇太子的未婚妻（9）

　　
　　姜敬宵站在飞船指挥室里，透过屏幕看着前方战场的情况，脸色沉得仿佛能滴水。
　　这一次帝国和联邦派遣联军，所携带的已经是他们能够拿出来的最好的武器装备了。然而对上虫族，却仍旧几乎没有还手之力，在这个地方僵持了五天时间，始终没有突破虫族的封锁线，逼退他们不说，自身还损失惨重。
　　要不是虫族不知道为什么，打一阵子总会安分下来，好似在修整，以它们的推进速度，恐怕早就已经打到帝国和联邦的首都星去了。
　　眼看下面的战事已经接近尾声，虫族开始有序撤离，他才沉着脸问，“联邦那边情况怎么样？”
　　说是“联军”，说是“围攻”虫族，但实际上，虫族自从降临在帝国和联邦接壤的边境线一带，便一直没有停止过扩张，如今已经占领了帝国和联邦数十个星球，情况不可谓不危急。而那么大的面积，他们也根本不可能真的围住，不过是从两边各自使力，想要遏制虫族的扩张速度罢了。
　　乔晗站在他身边，声音也有些沉重，“情况很糟糕，跟这里差不多。我们的武器装备太差了，根本不能对虫族造成有效伤害，却很容易被虫族轻松击杀。”
　　这根本不是战斗，而是一面倒的屠杀。
　　姜敬宵深吸了一口气，盯着前方的战场，“实在不行的话，只能申请使用核－武器了。”
　　乔晗一把握住他的手，“别冲动！”
　　核－武器有多可怕，他虽然没听说过，但在地球上时就听得耳朵都快烂了。即使到了星际时代，也仍旧被禁止使用。这种东西对环境的伤害太大了，能不能消灭虫子不知道，但是一旦引爆，那么这片星域甚至周围的星域就彻底毁了，损失难以估量。
　　人类能够找到一片宜居星域不容易，而且在这里发展了很多年，不到万不得已不能这么做。
　　他随即又安慰道，“你也别太担心了。我相信人定胜天，总会想到办法的。你已经很久没好好休息过了，现在战事暂时告一段落，也要照顾一下自己的身体吧。”
　　姜敬宵捏了捏眉心，“我没事，现在的情况，就算去休息也不安心。”
　　“那总要吃点东西。”乔晗道。
　　姜敬宵闻言，脸上的表情总算和缓了一些。如果说在这种时刻，还有什么能稍稍抚慰一下大家的心的话，毫无疑问，就是出自乔晗之手的食物了。
　　在人类从地球往星际移民的时代，因为发生了太多变故，导致很多资料遗失，其中就包括厨艺方面的内容。后来又要忙着开发新星域，方便快捷的营养液和营养餐就取代了精心烹饪的食物。
　　等到人类彻底安顿下来，厨艺方面已经变得十分贫瘠。这些年来虽然不断的在寻找和恢复各种地球时代的菜谱、调料、厨具，但厨艺发展已经与地球时代有了相当大的差距。
　　而乔晗从地球来到这里，作为一个厨师，脑子里带着全套的地球厨艺，做出来的东西滋味丰富，口感十足，香味四溢，让人吃了还想吃。所以他才能在短短两年之内，把生意从垃圾星做到帝国和联邦。
　　两人在餐厅坐下来，姜敬宵看着桌上的四菜一汤，看向乔晗的眼神越发温柔，“辛苦你了。”
　　“这不算什么。”乔晗摆手，“你们要上战场，我什么都不会，但也想为大家出一份力。你放心吃吧，我让人在外面起了灶，架起大锅熬汤炒菜，大家都能吃到热腾腾的饭菜。吃饱了好好休息，才有精力对付虫族，对不对？”
　　“对。”听着他说话，姜敬宵紧绷的神经也渐渐放松了下来。
　　然而两人才吃到一半，副官莱特就匆匆的赶了过来，脸上的表情活像是看到了鬼，“太子殿下！有飞船从虫族的方向飞出来了！”
　　“什么？”姜敬宵立刻霍然起身，“怎么回事？走，去看看！”
　　两人一边走一边说，但莱特其实也说不清楚，只知道观察哨那边发现有飞船从虫族的地盘飞了出来，他听到消息就匆匆过来寻找姜敬宵，至于到底是怎么回事，却还没来得及了解。
　　而等他们走到指挥室时，这里已经跟前方的飞船接驳了信号，正在通讯之中。
　　屏幕被一分为二。一边是从虫族的地盘飞出来的大批飞船，上面还涂着帝国和联邦的徽章与编号。另一边则是一艘飞船的指挥室，出现在屏幕上的是几个人，穿着上同样混杂着帝国和联邦的军装。
　　。
　　姜敬宵只认得其中一个，但就这一个，却让他面色大变，“林岚？！”
　　正站在屏幕前与对方交谈的秦侯爷转过头来，朝他一礼，“殿下！这些人都是驻扎在被虫族包围的星球上的帝国和联邦军人，真是太令人惊叹了！谁都没有想到，他们竟然还活着，而且比我们想象的更好，甚至有能力突破虫族的包围重回帝国的领土！”
　　他的语气十分慷激昂，显然这个好消息就如同一针兴奋剂，让他整个人都从对虫族作战失败的阴影之中走出来了。
　　虽然目前还不知道到底发生了什么，这些人又是怎么做到的，但既然他们能出来，秦侯爷完全相信，他们会带来好消息――比如对付虫族的办法。
　　林岚也看到了姜敬宵，更看到了站在他身后的乔晗。因为准太子妃的身份，他虽然并不是军人，身上也没有任何职衔，却还是可以跟着姜敬宵一起，进出任何守备森严，本不该踏足的地方。
　　“怎么样？”贺妤转头去问林岚。
　　林岚深吸了一口气，在精神连接之中道，“不知道是不是见识多了大场面，现在看着这两个人，竟然没有太大的感觉了。”
　　“你该不会也要放弃报复吧？”贺妤几乎是立刻眯起了眼睛，目光锐利的盯着她。
　　不是她紧张，实在是经过了李雨之后，她对这种“我进入了新世界的大门看不上以前的格局连仇恨似乎都淡了”的设定实在是怕了，要是林岚也来这么一遭，贺妤就该怀疑自己帮助目标的方式是不是出了什么问题。
　　好在林岚不愧是有主见的成年人，并没有因为见了更多世面就抛开过往，“怎么可能？说好的家破人亡，不会打一点折扣。”
　　旁边的姜鹭转头看了她们一眼，贺妤就好心的给她介绍了一下这其中的恩怨情仇，不过说得十分简略。好在姜鹭也不像是喜欢八卦的样子，听完之后便将头转了回去。
　　双方互相介绍过后，便由卡斯上校简单的汇报了一下他们在“敌占区”内的经历，然后他们才得到许可，将飞船停泊在帝国军队驻扎的这颗星球上。
　　之后是面谈。联邦军人已经被请去休息了，只留下帝国“自己人”，所以这一次说得比较细致。
　　而听完了整个过程，知道他们是一路搏杀出来，又看过他们利用虫族的甲壳制造出来的武器和装备之后，其他人也纷纷陷入了赞叹之中。
　　林岚和姜鹭也都得到了戏份，尤其是林岚，作为得到贺妤的“精神力笔记”，第一个觉醒精神力的人类，得到了极大的关注。亏得是帝国军方这边比较矜持，才没当场要求她向大家展示一下那本笔记。
　　等到事情都交代得差不多了，所有人才将视线转向心情复杂的姜敬宵和乔晗。
　　毫无疑问，林岚是战胜虫族的关键人物。
　　而她的身份，别人不知道，能够在场参加这次会议的人都是知道的。就算不知道，中途也肯定被人科普过了。所以现在的情况有些尴尬。
　　林岚是姜敬宵的前未婚妻，但因为解除婚约这个事，闹得林侯爷险些叛变，现在还被关在军事法庭里，而林岚自己也被流放到边境星，这其中的仇可大了。
　　林岚本来就没有获罪，这次更是立下了天大的功劳，会被记载在历史书上的那种，就算林侯爷的罪名，估计也得再商榷一下了。但皇室和林家的裂痕已经造成了，之后到底要怎么处置还很难说。
　　而在座的所有人当时也没替他们说过话，如今就要伸手拿人家的东西，个个都觉得面皮发烫。
　　林岚倒是很大方，直接让大家都报了通讯号，将那份资料发了出来，“这玩意儿跟着我们出来的人人手一份，也没什么遮掩的必要。多一个人觉醒，就多一份对付虫族的力量。”她说到这里，表情一肃，“为了人类！”
　　他现在做这种洗脑动员已经很熟练了，表情和语气都十分到位，其他人都忍不住跟着喊了一声，“为了人类！”
　　而林岚也没有忘记给自己的金手指做宣传，“但是我希望大家能够记住一个人，她是这份精神力笔记的主人，名叫贺妤。其实我什么都没做，真正拯救了人类的人是她。”
　　全场旁听的姜敬宵和乔晗心情更复杂了。
作者有话要说：　　林岚：今天也有好好帮随身小姐姐做推广√

　　第20章 星际皇太子的未婚妻（10）

　　
　　虫族出现的时候，姜敬宵正带着人跟联邦军队对峙，为了那颗两国边境处的无主矿星。
　　――虽然星域广阔，但是宜居之地却不是那么容易找到的。所以帝国和联邦也只能挤在一起。未免边境上总是出现冲突，他们在边境线上留出了一小片星域作为缓冲地带。而这磕珍贵的矿星，就处在缓冲带的边缘，即将超出帝国和联邦的控制范围。
　　也正是因为这颗星球如此偏僻，所以上面的矿产一直没有被发现。同样也是因为它地处偏僻，虫族突然出现时，距离他们还有一段距离，也给了他们缓冲的机会。
　　最开始遭遇虫族攻击的时候，那些就在跃迁点附近的陷落星球通讯信号尚未完全断绝，都对外发出过警报。
　　所以帝国也好，联邦也好，都立刻意识到这是无法抵挡的强敌，于是迅速的搁置了争议，开始商量起结盟的事情来。
　　帝国皇太子正好在边境线上，自然成为了帝国方面的代表。而在他的支持下，乔晗这个在帝国和联邦都开了美食店，而且风靡两国的人站到了台前，利用自己美食商人的身份斡旋，最终成功为帝国争取到了更好的条件。
　　因为这个缘故，姜敬宵和乔晗两人在国内的声望一时无两，更是有许多乔晗的粉丝已经将他视作正牌太子妃。
　　而提到皇太子妃这个身份，就不得不提起前一个占据了这个名分的人――林岚。将她跟乔晗一对比，自然就越发显出她的不堪和乔晗的优秀，于是乔晗的上位也就显得理所当然了……
　　这些内容，有些是网民们自发的，有些则是帝国皇室组织人手进行引导的，就是为了让姜敬宵和乔晗的婚事更合乎情理。
　　这一切乔晗全都知道，也深深感念皇室对自己的支持。
　　但是两国结盟这才过去没多久，星网上的余温都还没有散去，林岚却带着陷落星域的人突出重围，完成了一项不可能完成的任务，回到了帝国的怀抱，
　　跟这种壮举比起来，跟精神力者的出现这一几乎是划时代的消息比起来，乔晗刚刚让帝国联邦和解、共同对敌的功劳，就算不上什么了。
　　毕竟大敌当前，合作是唯一的道路，只要不傻就会知道该怎么选，所不同的，不过是结盟的条件罢了。
　　要是不和解，联邦为了知道精神力者的觉醒方式和训练方法，说不定还要出让许多好处给帝国呢！现在成了盟友，反倒要出于人道主义主动将这些资料共享给他们了。
　　――虽然队伍之中也有联邦军人，但现在是在帝国的地盘上，有的是办法让他们说不出话。
　　然而林岚很大方。
　　不但没有跟联邦谈条件，也没有跟帝国谈。要知道，她自己现在还是被流放的身份，林侯爷更是还关押在军事法庭之中。
　　――说起来，这对父女的运气可真好，本来林侯爷已经要接受审判了，结果虫族突然跳出来，帝国乱作一团，根本顾不上这些。至于林岚，本该在边境星消磨一生，默默无闻的死去，最后却因为对抗虫族而大放异彩！
　　也对，即使她不谈条件，但如今的帝国，谁又敢亏待她呢？
　　得到了精神力笔记，第一个觉醒精神力，可以说是拯救了全人类的人，谁能苛待她？
　　乔晗从会议室中退出来，脸上有着浓浓的不安。
　　他甚至忍不住想，就算林岚想要嫁给姜敬宵，恐怕皇室也会迫不及待的答应吧？
　　姜敬宵一看就心疼了，将他拉回自己的房间里，安慰道，“你别担心，就算林岚回来了，一切也不会改变。”
　　“真的吗？”乔晗抬头看他，很快眉头又皱了起来，“但是皇室很需要她吧？”他虽然只是个厨师，不懂政治，但也知道这样一个牌坊一样的人物有多重要，将她留在皇室，就能够保证皇室的地位。
　　姜敬宵抬手在他的眉心按了一下，“不会。不就是精神力者吗？我们也会觉醒的。第一个没什么了不起，她的精神力等级只是D，就注定前程有限。即使偏向皇室，也只是锦上添花而已。”
　　卡斯上校能够想到的，姜敬宵自然也都能想到，自然知道精神力觉醒一事对皇室会造成怎样的冲击。光是一个林岚，根本无法挽回这种颓势，唯有皇室之中出先高阶精神力者，才能够继续树立在国民心目中的形象。
　　“也对。”乔晗放下心来，靠近他怀里，“你那么厉害，一定可以觉醒成传说中的S级精神力者，到时候就什么问题都没有了。”
　　“当然。”姜敬宵肯定的说着，低下头吻住了乔晗。
　　但在乔晗看不到的地方，他的眸中却满是冰寒。他没有乔晗这样乐观，相信自己一定能觉醒成S级。但即使如此，姜敬宵也绝不会允许有任何人能阻碍自己的道路甚至伤害乔晗。
　　不过这些事，乔晗没必要知道，因为他会保护好他。
　　精神力者又如何？同样不能摆脱人类脆弱的身躯，只要在一切传出去之前解决这个问题就行了。
　　将乔晗安抚好，姜敬宵离开房间。他整了整衣物，便转身朝着安排给林岚等人的住处走去。在动手之前，必须要先探听清楚他们那边的具体情况。之前会议上卡斯上校虽然说了很多，但肯定也隐瞒了不少。精神力据说还有很多用法，如果不了解，贸然动手，很有可能会失败。
　　然而一走到这里，他就发现，这些刚刚从虫族的包围之中闯出来的人竟然都没有去休息，他们看起来一点儿也不疲惫，聚在一起，正在高声议论着什么，即使离了一段距离，也能清楚的听见。
　　而听清他们话中的内容，姜敬宵的脸色立刻沉了下来。
　　他打开自己手腕上的终端，连上星网，果然发现到处都是“沦陷星域英雄凯旋，前太子妃凤凰涅”“精神力觉醒！人类的超级进化之路指向何方”之类的标题。
　　林岚的人竟然将这件事直接公布在了星网上！
　　她不但公布了他们在沦陷区里做的所有事情，还发布了几个重要战役的视频，里面都是他们应对虫族时的内容。要知道刚才会议上，她都没有将这些视频拿出来。
　　最重要的是，她还将精神力的觉醒、训练以及使用方法也公布在了网络上，跟之前发给他们的那一份一字不差！
　　姜敬宵一拳打在合金墙壁上，气得牙都险些咬碎了。
　　真是小看了她！现在的林岚，早就不是过去那个会围着自己转，除了各种淑女课程其他什么都不懂，性情温柔怯弱的贵族小姐了，他却掉以轻心，反倒让她抢到主动权，将了自己一军！
　　因为要安抚乔晗，他甚至还没来得及将此事上报首都星，商量出一个章程来。
　　但是姜敬宵用脚趾头都能想到，帝国那群贵族，怎么可能任由这种泼天的功劳握在一个小姑娘手中？必然是要经历好一番扯皮，最后林岚吃点亏，将事情都商量好了，才会对公众公布。
　　结果林岚来了这么一手，却是打得所有人措手不及。
　　但是有什么办法呢？毕竟之前也没谁叮嘱过她不能将这些内容放在网络上。而这些全都是林岚自己私人的东西，她拥有处理权。
　　现在就算把林岚杀了也没用了！
　　姜敬宵正在兀自气闷，通讯就响了起来，果然是来自皇帝的。他深吸一口气，调整好表情，这才接了起来。这件事情，皇室和大贵族们都是从星网上知道的，估计是问罪来了。
　　姜敬宵一边听着通讯那头的训斥一边快步往回走，也就不知道，一墙之隔的屋子里，至少有三个人发现了他的踪迹。他想得没错，精神力妙用无穷，没有觉醒的人，永远无法想象。
　　不过他们只是对视一眼，就低下头继续去看星网上对这件事的评价了。
　　很久以前，林岚在帝国公民之中的名声还是很好的，她美丽、端庄、优雅，天生就是为了成为太子妃而存在。虽然有一部分姜敬宵的黑粉不喜欢她，但站在她这边的大有人在。细数帝国所有贵族千金，她是最能与姜敬宵匹配的一位。
　　但乔晗出现之后，一切就都变了。
　　皇帝和皇后更喜欢他，皇宫里的供职的官员和仆人更喜欢他，就连贵族和大臣也十分看好他，甚至不知道什么时候，连网络上的风向都转过来了。
　　乔晗越好，林岚自然也就越糟糕，甚至一度成为人人唾骂的存在。就算现在，提起“太子妃”三个字，她还要被拎出来鞭尸。
　　但贺妤这一个又一个的炸-弹丢下去，炸得所有帝国公民晕晕乎乎，星网上的舆论立刻就变了。
作者有话要说：　　emmmm皇太子是个对他的小受忠犬对别人冷酷的人。

　　第21章 星际皇太子的未婚妻（11）

　　
　　贺妤早就做好利用舆论给林岚翻身，同时替自己做宣传的打算，准备工作自然十分充分。
　　帝国如今的拍摄技术其实已经足以将每一场战争拍得比大片更扣人心弦，但贺妤犹嫌不足，特意多耗费了一些信念力，让星辰利用它的360度环绕立体拍摄功能进行录制，然后再进行剪辑，完美的将他们从沦陷星域杀出来的过程展现了出来。
　　然后她再从中挑选出最精彩的几段，放在了星网上。
　　第一段是帝国和联邦军用飞船组编成的混合船队，艰难破开密密麻麻令人心惊肉跳的虫族屏障并从中冲出，在视线陡然开阔的同时，不远处正在与虫族鏖战的帝国船队也出现在了镜头之中。
　　这段视频只有短短的一分钟，刚刚放出来的时候因为没头没尾，而且像病毒弹窗一样从每个人的终端弹出来自动播放，被不少人认为是新出的大片宣传片。直到有人通过对比，发现出现在镜头中的的确就是现在的东寅星虫族战场，只不过是另一个角度。
　　然后网络上就炸了。
　　但没等他们讨论出内容，第二到五段视频就依次出现。
　　从D-2673星球第一次突然的遭遇虫族，损失惨重，到他们聚集起来，用莫名的力量战胜虫族，并且收拢起沦陷星域中其他星球的幸存的人类，组成船队开始突围，到最后真的冲出重围回到帝国的土地上，整个过程非常完整。
　　已经没有人认为这是某部电影的宣传片，因为电影绝对拍不出这种感觉。
　　但也没人相信这是真的。
　　他们更倾向于这是帝国皇室为了安稳人心，所以特意弄出来的东西。的确，看到它们，就会觉得虫族并非无可战胜，就会觉得人类的未来依旧光明，就像视频里那样，虽然艰难，但最终还是能够冲出重围！
　　这个时候，帝国民众还不知道，同样的内容也出现在了联邦的网络上。
　　他们讨论着这个过程的可行性，讨论着视频中出现的对付虫族的那种奇特的力量，当然也讨论着视频中频繁露脸的林岚，姜鹭和卡斯上校。
　　因为变化很大，不但穿着军装而且在战场上大多数时候都是灰扑扑的，所以一开始并没有人认出林岚。但毕竟网络上那么多对她爱得深沉的人，很快就有人觉得眼熟，然后迅速扒出了她的身份。
　　本来是带着寻找民族英雄的冲动去的，等真的扒出她的身份时，很多人反而沉默了。
　　林岚？怎么可能！
　　但就在这个时候，星网最大的论坛上出现了一张帖子，爆料说真的有一个船队从虫族包围圈中冲出来了，现在就在东寅星上，还贴出了大量的图，其中赫然还有林岚等人跟皇太子姜敬宵和秦侯爷站在一起的照片。
　　虽然有很多人不相信，认为这只是编出来的天方夜谭，照片也都是PS的结果，但帝国几百亿人口，总有人会有不同的意见。
　　于是双方掐了起来，一方认为这一切都是林岚的阴谋和恶作剧，就是为了耍大家玩儿。
　　另一方则鄙夷的表示：有本事你也来这么一个恶作剧？这么大手笔，如果真是假的，那估计只有皇室有能力编出来，而皇室如果想要编故事安抚人心，为什么要将林岚拉出来？人人都知道，如今皇室属意的皇太子妃是乔晗。
　　甚至冲着林岚视频中跟姜鹭一起立抗万千虫族的表现，很多年轻人都喜欢上了她。就算以前有再多黑料，说到底只是皇家的八卦，她并没有对不起帝国和人民。林侯爷虽然似乎犯了错，但军事法庭直到现在都没有宣判，便有人阴谋论的猜测或许其中还有隐情。
　　更有人追忆起，其实早先林岚这个准皇太子妃是很受欢迎的。是从什么时候变了的呢？很微妙，就是从皇太子真正的心上人乔晗出现之后。
　　谁知道是不是太子和皇室为了给乔晗铺路，在其中做了什么？
　　但就算最大胆的粉丝也不敢说这视频是真的，因为一切都太玄幻了。
　　前几天帝国的各大媒体还长篇累牍的对虫族和人类进行力量对比，认为它们很难战胜，必须要做好艰苦战、持久战的准备，现在就有一支装备算不上精良的船队从虫族的中心打出来了？
　　但随着帖子里爆料的东西越来越多，还贴出了虫族的甲壳制造的武器和装备，这个谎言变得越来越像真实了。
　　然后，又出现了一个视频弹窗。
　　如此要有序的弹窗，很显然是早有预谋。到这个时候，很多人都猜测这件事背后有人在运作。但那又怎么样呢？这些视频的内容实在是太独特了，就算各大网站紧急删除，也还是有无数人看到、下载保存、在网络上议论。
　　而新的视频出现，他们也会心甘情愿的点进去。
　　这不是战斗的视频，而是一段演讲。视频的主角是林岚，内容则是她幸存者讲述笔记本来源以及精神力作用的一段。这不是林岚第一次演讲，所以她相当熟练，情绪十分到位，语气和表情都恰到好处，非常富有感染力。
　　视频一开始，出现的是一本笔记本。扉页上之写着“贺妤”两个字，令人摸不着头脑。但随着几秒之后镜头拉远，林岚的脸出现在镜头前，开始演讲，视频中那种神秘的力量，也被彻底的揭露在了大众面前。
　　一个叫做贺妤的外星人（？）留下的笔记，被幸运的林岚发现了，更幸运的在战场上发现它可以用于对付虫族。
　　于是人类得救了。
　　一个个人类使用精神力与虫族对战的镜头飞速掠过，最后回到林岚身上，然后镜头再次拉近，特写了她捧在手心的那本笔记，再次给了那个名字几秒钟的镜头，然后笔记本被打开，里面的内容清晰的呈现在镜头前，任何有心人都可以通过这个视频，学习如何觉醒、训练以及使用自己的精神力。
　　这么宝贵的资料竟然就这样公开了！
　　就算这真的是个故事，也有无数人相信了，他们下载了视频，准备按照其中的内容去尝试一下觉醒自身精神力。
　　――在虫族肆虐的今天，前线的帝国军队并不能给公民们带来安全感，因为每个人都知道战事不容乐观。如果能觉醒精神力，自然就有了自保之力。万一是个高等级精神力者，那么也许还可以上前线去杀虫族，立功劳，走上人生巅峰。
　　反正尝试一下又不损失什么，顶多浪费一点时间。而对大多数人而言，这是最不怕浪费的。
　　而如果一切都是真的，那么林岚便是毫无疑问的英雄，拯救了全人类的那种！
　　这场连环爆料就在林岚等人跟帝国军方开会的时候进行，等会议开完，也差不多到了尾声。姜敬宵想要先发制人，对林岚动手，贺妤自然不可能不防备。
　　现在，网络上正是发酵得最厉害的时候。
　　一开始还有骂林岚居心叵测的人，现在则变成了一面倒的称赞。所有人都在讨论着那些视频和爆料，他们或许已经想明白了，或许没有，但都隐隐约约的意识到，这件事之后，整个世界或许都要发生变化了。
　　而他们正在亲眼见证、甚至亲身经历着这种变化。
　　……
　　姜敬宵看完皇帝发过来的视频，脸色已经不能用面沉如水来形容了。林岚的这种做法，完全打乱了他的计划。从现在开始，没有任何人能够阻拦她了。
　　她没有纠缠婚事，也没有要求皇室释放林侯爷，更没有为过去的事做任何辩解，但现在，全帝国的人都会站在她那边。
　　而帝国和皇室，会成为枉做小人、丢了西瓜捡芝麻的代表。
　　放弃了那么优秀的太子妃，现在不知道怎么后悔呢！
　　皇帝告诉他，林侯爷不但会被无罪释放，而且还会恢复过去的爵位。再过几天，他就会作为帝国的代表，前来迎接从虫族包围中杀出来的英雄船队。
　　而英雄是不能有污点的，所以林侯爷的案子只能是被冤枉的。当初是皇太子主动站出来揭发了他，现在失误的责任自然也要由他来承担。
　　当然，皇太子本人一定是无辜的，皇帝的意思是，要他推出身边的一个人来做替罪羊。
　　“父皇！”姜敬宵冷着脸，“我身边的人都是我的左膀右臂，任何一个都损失不起！”
　　“那就把那个乔晗推出来。”皇帝语气平静的道。
　　“绝不可能！乔晗是我的爱人，我怎么可能让他受这样的委屈！”姜敬宵死死皱紧眉头。
　　“那就你自己站出来，承认是你的失误！”皇帝陛下失去了耐心，“姜敬宵，你别以为我不知道，这件事是你在其中动了手脚，就是为了给你的乔晗铺路！原本我看乔晗还好，是个懂事的，也就睁一只眼闭一只眼。但如果他把你变成了眼睛里只有感情的废物，我绝不能容忍！”
　　

　　第22章 星际皇太子的未婚妻（12）

　　
　　皇帝陛下在位多年，积威深重。即使是姜敬宵，听到这句话也不由心头猛跳，连忙强迫自己平静下来，试图解释，“我明白父皇的意思，但我看林岚现在已经对我没有任何情谊了。贸然重提旧事，恐怕反而不妥。”
　　“哼，我还没老糊涂！”皇帝的声音很冷，“我没有要求你必须娶林岚，但你绝不能娶乔晗！”
　　对林岚来说，只要看到乔晗，就像是看到过去自己身上沾着的脏污。即使心里不想计较，也绝不会想时刻看到这个人出现在视线之中。
　　如果他继续留在姜敬宵身边，彼此之间的关系很难缓和。但只要姜敬宵不跟乔晗在一起，把过去的一切推给年少轻狂。能跟林岚重修旧好自然是最好，实在不行，娶别的闺秀也可以交代得过去。
　　之前姜敬宵还能据理力争声称乔晗是自己的爱人，但听到这句话，他反而不再辩解，低下头道，“是，父皇。”
　　“我希望你是真的明白，”皇帝陛下沉声道，“敬宵，这个世界要变了，而皇室需要精神力者。你要搞清楚，这不是为了我！我已经是皇帝，不论如何，此刻的尊荣还可以继续保有。但你如果想登上皇位，就该亲手扫除前路上的一切障碍！”
　　“是的，父皇。”姜敬宵再次回应，而这一次，他抬起了头。
　　通讯结束之后，他在外面站了很久，才转身回了自己的住处。这里，乔晗正在研究精神力的资料。
　　作为情敌，要说能多欣赏对方，那是不可能的。即使乔晗知道姜敬宵的心里只有自己，但林岚占了“未婚妻”的位置，曾经也是乔晗心里的一个疙瘩，让他不能不嫉妒。
　　他和生活在星际时代的人不同，因为来自同性很难得到社会认可的地球时代，所以他打从心底里觉得两个男人在一起会被棒打鸳鸯，而林岚，很自然的就带入了那个恶毒女配的角色。
　　虽然林岚本人并没有那么讨厌，但天然的立场就决定了他们不可能和平相处。
　　后来林岚落到那种境地，也算咎由自取，让他可以没有阻碍的跟姜敬宵在一起，乔晗是松了一口气的。
　　谁能想到，不过是转瞬之间，一切就都变了？
　　林岚回来了，带来了战胜虫族的希望，带来了与虫族相关的详细情报，更带来了战胜虫族的另一种力量――精神力。
　　想到这一点，乔晗心里就会觉得不舒服，但他还不知道星网上的那些内容，所以能够理智的将这种情绪压下去，研究起这份资料来。也许是因为毕竟是灵魂穿越，精神力量比这个世界的原住民要更强大一些，在尝试进行引导一段时间之后，乔晗很快就进入了觉醒期。
　　姜敬宵心烦意乱，并没有意识到这一点，只以为乔晗是睡着了。给他盖上被子之后，自己走到窗边去继续吹风。直到门铃声突兀的响起，才被惊醒过来。
　　打开门，出现在眼前的是一个完全在意料之外的人。
　　姜敬宵下意识的回头看了一眼，又想起乔晗已经睡着了，才摆出自然的表情，“林岚，好久不见。”
　　“只是半年而已。”林岚道，“虽然对我来说是每天身在地狱，但皇太子殿下总不该也跟我一样度日如年吧？”
　　“我很抱歉……”姜敬宵低头。
　　林岚贴在裤缝处的手指轻轻一颤，她按捺住转头去看贺妤的冲动，狠狠的咬了一下唇，才让自己的声音听起来依旧平静，“为什么抱歉？”
　　姜敬宵没有说下去。他虽然想对林岚示弱，却绝不会主动承认自己的罪行。
　　林岚见状轻嗤一声，“以前的事就不要再提了。”
　　姜敬宵也渐渐冷静下来，找回了自己平时的处事水准，对林岚卖好，“我刚刚收到首都星的消息，令尊林侯爷的案子又出现了新的证据，证明他无罪，很快就会被释放，官复原职。”
　　这个消息对林岚的震撼不言而喻，她立刻呆住，脸上露出又哭又笑的表情，但她毕竟已经觉醒了精神力，又在战场上锤炼了一段时间，情绪方面的自我控制比以前强了很多，很快就冷静了下来。同时也听见了贺妤的话，并且将之复述出来，“新的证据也由太子殿下提交？”
　　“……是的。”姜敬宵一怔，然后才点了点头。
　　林岚就彻底冷静下来了。
　　她已经不是过去的她，自然能从贺妤这个问题里听出关键：林侯爷的罪证是皇太子提交，现在无罪的证据也是他提交，可见这件事，从头到尾都操纵在皇室手中，有罪无罪，不过是一句话而已。
　　“非常感谢。”林岚目视着姜敬宵，感觉对方身上那种让从前的自己迷恋不已的特质似乎失了效，她现在非常冷静，“对了，我来是要提醒一下太子殿下，您的恋人正处在精神力觉醒之中，需要绝对安静和平稳的环境，请千万不要打扰或者叫醒他。”
　　“觉醒？！”姜敬宵一惊，下意识的从门口让开，“请……林岚小姐进来看看她吧。”
　　林岚从容迈步而入。
　　其实感受到觉醒波动的人是姜鹭，但她只是将消息告知贺妤和林岚，自己并没有跟过来。贺妤从前猜测过她这个姜到底是不是皇室的那个姜，本来见姜敬宵也不认识她，还以为是自己想错了，现在见她对姜敬宵避而不见，又觉得也许那猜测并不算离谱。
　　随着那些战斗视频的公布，林岚和姜鹭这对搭档（贺妤自己隐形，视频中看不到她）在星网上的人气越来越高。一开始讨论得比较多的是林岚，毕竟她本身就是个名人。但后来精神力资料公布，而姜鹭的精神力等级也被曝光，自然立刻引来了无数人的追捧与推崇。
　　天才不论在哪里都是令人瞩目的。在大部分人觉醒成CDE三级精神力的时候，姜鹭的准S级令无数人仰望，同时也像贺妤在资料分析里感慨过的那样，替她可惜。如果她不是那么仓促觉醒，而是有时间将自己的身体和精神状态都调整到最佳，或许人类历史上第一个S级的天才就是她了。
　　还有不少人在猜测她的成长环境和生活环境到底是什么样子，又是什么样不负责任的家长耽误了这么一位天才的成长。
　　如果……事情当真像自己猜想的那样的话，等姜鹭真正的身份曝光出来，事情一定会变得非常有趣。
　　不枉贺妤为了教导她花费了那么多的心思和精力，连正牌子目标人物都没有那么费心过。也多亏林岚性格大气，或者说知道自己D级精神力注定了不会有太大成就，也需要姜鹭这样一个盟友，所以对此并无异议。
　　此刻，林岚走入姜敬宵和乔晗的住处，见到处都是两个人生活的痕迹，心中的波澜却没有自己想的那么大。她甚至怀疑自己是不是真的曾经喜欢过姜敬宵，还是长期将他当成自己的目标，所以产生了错误的情绪定位？
　　不过这种问题可以延后再想，她在贺妤的指点下查看了乔晗的觉醒情况，确定一切如常，就对姜敬宵提议，把其他人也召集过来。
　　明明林岚等人已经站在这里了，但很多人还是不敢相信他们真的能从虫族沦陷区逃出来，更不相信会有什么精神力，坚定地认为一切都是林岚等人编出来的故事。
　　既然如此，就让他们亲眼看到自己熟悉的人类觉醒。
　　然而就在姜敬宵打通讯的时候，林岚也接到了卡斯上校的通讯。――跟着他们一起出来的军官和士兵之中，也有人觉醒了。
　　精神力觉醒的时候会造成不稳定的域场波动。这种波动具有强大的感染力，即将觉醒精神力的人如果碰上了，很有可能会引发精神力共鸣，也跟着觉醒。
　　所以这一次觉醒的不是一个两个，而是一群！
　　林岚立刻抛下乔晗，跟贺妤一起赶回去照看那些即将觉醒的将士们。
　　就连姜敬宵本人，也对这个消息表现出了巨大的兴趣，只是乔晗还没醒，要是只当他在睡觉，走也就走了，但既然知道是觉醒，可能会有危险，姜敬宵自然不肯离开。倒是通讯那头的秦侯爷听说之后，便决定带人过去看看。
　　林岚和贺妤到的时候，进入觉醒期的人已经被隔离了开来，但那种巨大的共鸣，还是能够轻易的察觉到。
　　而秦侯爷竟然带着人先一步赶到，正在饶有兴致的观摩。只是精神力无形无质，这些人显然等级都不高，没有出现姜鹭那种域场压制，普通人根本感觉不到，只能看到一排人躺在隔间里熟睡，脸上的表情看起来有些痛苦，说服力实在不强。
　　贺妤已经看到有人面露轻蔑了。
　　她想了想，对着林岚交代了一番。
　　于是不久之后，星网上再次出现了无法拦截的大范围视频弹窗，标题十分简单粗暴：直播从虫族沦陷区回归的军人集体觉醒精神力！！！
作者有话要说：　　星辰：作为一个来自星际第三纪元的最高级智能管家，现在却只能沦落到写病毒代码发弹窗，惨！

　　第23章 星际皇太子的未婚妻（13）

　　
　　精神力这三个字，短短时间内已经高局星网热搜词汇第一名，迅速将原本排在第一，令得帝国和联邦民众人心惶惶的关键词“虫子”给挤了下去。
　　可惜的是，除了那几个视频之外，并没有其他相关的内容，讨论来讨论去，也就是几个话题车轱辘的转。
　　大家一边讨论，一边眼巴巴的期待着“官方”再多给出点儿料来。
　　所以熟悉的视频弹窗一出现，立刻就有无数人涌入其中，然后他们才发现，这不是视频，而是直播。而随着屏幕里的人一个个被认出来，也将屏幕前的观众们的好奇心完全勾了起来。
　　秦侯爷以及前线战场上的几位将军都是新闻报道上的常客，而林岚、姜鹭和卡斯上校则在那些视频发布之后热度瞬间上升，现在这些人齐聚一堂，自然令人惊叹。
　　而作为背景的，则是一个又一个透明的玻璃隔间中躺着的军人。
　　――那些应该就是正在觉醒精神力的人吧？
　　――怎么看起来好像睡着了一样……
　　――按照精神力觉醒资料上说的，觉醒时的外在表现的确就像是昏睡。
　　――那怎么判断他们是在睡觉还是在觉醒啊，搞那么大的阵仗，总觉得不是很靠谱。万一弄错了呢？
　　――楼上妄想症犯了吧，骗你有什么好处啊？你不能分辨，人家已经觉醒了精神力的人肯定有办法确定啊！开了全民直播弹窗，怎么可能是假的？
　　――所以说到底还是觉醒了的人自己说了算。而现在只有从那边逃出来的人觉醒了emmmmm……
　　――阴谋论没完了是吧？就算你不相信精神力觉醒，那人家从虫族沦陷区突围总是板上钉钉的吧？皇室发言人刚刚可是已经发消息确认这一事实了哦！
　　――楼上别解释啦，有些人就是事实摆在眼前也不相信，总觉得全世界都要害她。不想想人家费这么大的劲骗你有什么意义。
　　――一个劲的说精神力无形物质，没有任何证据就要我相信？无形物质真是个完美的借口，古早地球时代还有无形物质的气功呢！有本事就证明给我看啊！
　　就像是为了响应这条评论，在所有人都到齐之后，林岚便上前宣布，为了让大家能够更直观的了解精神力，她设计了一个小小的实验，请大家观看。
　　然后她拍拍手，就有军人推着一只半人高、被黑布蒙着的笼子从门口走了进来。
　　笼子被放下来之后，林岚便走过去掀开了上面罩着的黑布。现场响起了低低的呼声，而直播间里更是一片惊叫。
　　被关在笼子里的，赫然就是一只虫子！它的形状有点像蚂蚁，个头却有豹子那么大，外壳黝黑发亮，关节间的薄弱处有一层厚厚的膜壳连接，防御力惊人。六只细长的足显得十分有力，上面的绒毛都长成倒刺的模样，足尖又长又利，就像是一把尖刀，威胁力十足。黑布撤下，看到房间里的人类，它立刻摆出进攻的姿势，张开口器，同时细长的足从笼子里伸了出来。
　　丑陋，且强大。
　　林岚伸手一推，笼子就往前滑了一段距离，进入觉醒波动笼罩的区域。
　　所有人都可以看见，这只本来就凶悍的虫子变得更加躁动不安，不停的啃咬、抓挠着笼子，试图从中逃出来。
　　林岚还在解释，“这些虫族的咬合力非常大，足刀锋利，大部分金属都很难困住他们。这只笼子是熔炼了虫族甲壳和几种金属创造出来的特殊合金，可以用来关押普通虫族。将来这种材料会更多的运用到虫族战场之中，相信有了合适的铠甲和武器，人类就不需要白白牺牲。”
　　“不过即使如此，精神力仍旧是对付虫族最强大的武器。”她示意大家仔细观察是，“虫族的外壳太坚硬，要破开防御非常困难。但是大家可以看到，即使是觉醒时不受主人控制的精神力波动，也能够对它们造成影响和伤害。”
　　笼子里，那只虫子在很短的时间内，已经从极度亢奋转为颓靡不安。
　　即使是最不了解虫族习性的人，也能够清楚的看出这种转变。而不久之后，这只虫子的反抗就越来越弱，最终无声无息的死在了笼子里。
　　这一幕让现场和屏幕面前的所有人都安静了下来，心中生出一种难以严明的情绪。
　　似乎是震惊，似乎是喜悦，又似乎是畏惧。
　　原本在人类眼中战斗力强悍、无法战胜的虫子，就这样当着所有人的面，毫无反击之力的死去，其震撼不可谓不大。
　　这就是精神力。
　　不怪一部分人不敢相信，不愿接受。一种从未有过的，并不了解的，强大的力量，很多人面对它的时候，第一感觉会是畏惧。谨慎的对待，其实也是应该的。
　　所以贺妤见目的达成，已经有很多人被这件事镇住，便示意林岚继续解说，“目前而言，精神力是对付虫族最好的武器。但是，我想让大家知道一点，这种情况，并不是不会变化的。”
　　虫族和人类，就像是两种极端进化的结果，一个是智慧无比，一个是身体强横。
　　究竟哪一个更强不好说，但既然现在形成了这种对峙，那么可以想见，接下来的历史发展，必然会是双方彼此的学习与借鉴，在进化上向着中心处靠拢。
　　人类的身体素质会提升，而虫族也不会永远没有智慧。
　　当然，科幻小说里那种虫族寄生在人体内部，取而代之，混入人类之中的情况基本不可能出现。与其担心虫族能进化到那种玄幻的程度，不如担心敌对的联邦国会往帝国派遣间谍。
　　即使是这段解说之中，林岚也没有忘记时时刻刻给贺妤刷存在感，言必称“贺妤的精神力笔记上说过”。
　　回到帝国控制的领土，之前那种邪教一样的宣传方式必须被淘汰，暂时只能这样了。
　　目前看来，贺妤这个名字在星网上的讨论度并不低――那份被公开的笔记内容并不算多，在翻来覆去的讨论过后，笔记本的主人贺妤自然也得到了一部分关注。不过还远没有达到可以给贺妤提供信念力的程度。
　　解说结束，沉睡中的军人们觉醒期也已经过去，正陆陆续续的苏醒过来。
　　醒得最早的是E级精神力者。因为这批军人也算训练有素，而且接受过生与死的考验，所以只有两个E级，剩下的都是D级和C级，几十个人觉醒成功，又将对付虫族的队伍扩大了许多，勉强算是个好消息。
　　贺妤关了直播，示意林岚去乔晗那边看看。
　　他第一个开始觉醒，但到现在也还没结束。这是因为他的精神力等级较高，但对林岚而言则是个好消息。林岚作为第一个觉醒者自不必提，而在帝国的范围内，第一个觉醒的人想来也会成为舆论热点。若是被乔晗占据，或许又会平添波折。
　　但被贺妤这么一安排，来了个集体觉醒，就冲淡了这种影响力。
　　B级不过跟卡斯上校差不多，距离姜鹭的准S级还很远，又排在那么多军人身后，显然不值得大张旗鼓。
　　接下来的几天，陆陆续续又有一部分人进入觉醒阶段。
　　按理说这很正常，因为虫潮爆发半年后，人类本来就应该开始觉醒，而这些人一早就拿到资料，半年来一直在揣摩，又经历过虫族对战的考验，这个时候也应该觉醒了。
　　但这些接二连三的消息，却给人类带来了巨大的冲击。就算最开始不相信的人，也不得不接受起这个现实。而后就在民众之中掀起了一场学习精神力的热潮。
　　第一个非军方的精神力觉醒者出现的这一天，帝国首都星派遣过来谈判的代表，也抵达了东寅星。
　　林岚的父亲林侯爷果然也在代表团里，他官复原职，身上穿着繁复的侯爵礼服，但身形消瘦、脸色也并不舒展，显然这段时间的牢狱生活，还是对他造成了很大的影响。
　　一见到林岚，他就立刻把人拉到自己身边，上下打量了一番，见她看起来与以往不同，却是褪去了柔美，显出几分干练飒爽来，心下又是欣慰又是心疼，半晌才吐出四个字，“苦了你了。”
　　姜敬宵却顾不上这父女二人，而是迎上了代表团的负责人，二皇子姜敬业。
　　他显然不该出现在这里。
　　但他来了。
　　姜敬宵知道，这是父皇对自己的警告。
作者有话要说：　　啊，对了，在这里发个小喇叭……
《盛世直播》的个志正在火热（并不）预售中，最后几天了，想收的小可爱可以某宝搜索书名+作者名或者搜索我的渣浪微博【衣青箬】寻找链接。

　　第24章 星际皇太子的未婚妻（14）

　　
　　值得一提的是，联邦的代表团仅仅只比帝国的晚了一天抵达。要知道从联邦过来，要绕过被虫族占据着的这一片星域，多走很长一段弯路。以飞船的飞行速度来算，他们应该是一从星网上得知帝国和联邦的幸存者联手突破了虫族的封锁和包围，就派人过来了。
　　当时没想到林岚会那么大方，直接公布精神力的存在以及详细资料，所以联邦代表团前来除了接回联邦的幸存者之外，最重要的还是要跟帝国进行会晤，商量一下合作事宜。
　　现在大家已经是盟友，这方面的资料可不能瞒着了吧？
　　结果来的路上，惊喜一个接一个的传出来。
　　不再需要就这件事跟帝国政府和军方开又臭又长的磋商会，联邦代表团成员自然很高兴，对林岚等人的评价也很高，态度非常热情。整个见面的过程，代表团负责人高将军几乎都在夸赞她，甚至一度试图把人挖到联邦去，让旁边的帝国代表团成员听得脸色发黑。
　　“高将军说笑了，林岚妹妹是我们帝国的珍宝，可不能让你这么骗走了。如今交通发达，将来有机会或许她会去联邦游玩，至于定居还是算了。”二皇子姜敬业微笑着将他的话挡了回去，含笑询问就在身边的林家父女，“林侯，林岚妹妹，你们说是不是？”
　　同时他在心底庆幸皇帝的魄力，当机立断将林侯爷放了出来。否则现在帝国在联邦许诺的各种条件面前，真是半点优势都没有。
　　即使如此，他还是找了个机会打开通讯，将现场的情形发回首都星那边，催促他们尽快拟出对帝国这批幸存者的处置方式，以及对林岚等人的封赏。
　　――至少不能比联邦给的差！
　　但皇室和联邦行事的风格截然不同，皇室和贵族各有各的利益，给林岚等人封赏他们赞成，但具体到封赏的内容，却谁都不愿意往外掏好处，互相推诿。
　　不过皇帝本来也没指望过他们，他之所以迟迟不做决定，还是为了抻一下林岚。将林侯爷放出来，恢复侯爵的身份，已经是莫大的恩典了。所以皇帝不打算让林岚更荣耀，以免风头太盛。
　　但他既要压一压林岚，又要林岚对皇室心生感激，这其中的度，却是要小心把握。
　　原本帝国这些愚蠢的贵族们就是个很好的借口，到时候拖着不肯给封赏的责任他们承担了，皇室则成为为林岚等人据理力争的功臣，自然能让林岚心生亲近与感恩。只要林岚站在皇室这一边，那么在民众心目中，他们就仍然是过去具有威严和震慑力的皇室。
　　可以说，皇帝为此也是操碎了心。
　　偏偏联邦代表团的出现，打乱了他的布置。有他们在一旁虎视眈眈，帝国若是再没有表示，这就不免令人寒心了。
　　现在这种情况，容不得拖延，皇帝也只好拿出了自己原本准备的方案。
　　姜敬业得到了肯定的答案，这才对林岚道，“你们能够突破虫族的包围，带来那么多重要的信息，是全人类的功臣！首都星那边已经商议好了对你们的封赏，虫族的战事一时半会儿不会结束，希望你们能够先回首都星一趟，接受属于你们的荣誉。”
　　见林岚似乎要开口，他又连忙道，“皇帝陛下和首都星的百姓们，都很想见见我们的英雄。对抗虫族是所有人类的事，你们已经居功至伟，总要给别人留点机会嘛！”
　　这最后一句话说得像是调侃，但林岚得到贺妤的提醒，也觉得这说不定正是皇室的目的。
　　她们已经够出风头了，所以现在要压一压，将热度压下去。而精神力的资料既然已经公布，很快就会有新的觉醒者出现。帝国方面，不希望虫族战场上只有沦陷区出来的人的身影。
　　不过，接受荣誉，为自己和父亲正名，本来也是林岚的目的。而要让姜敬宵“家破人亡”，说到底还是要从帝国皇室入手，如此，回首都星一趟，也是很有必要的。
　　所以她十分干脆的应下了这件事。
　　高将军站在一边，听到两人的对话，便笑眯眯的道，“不知道我是否有这个荣幸，参加帝国对人类英雄的授勋仪式？”
　　他说完之后，还转过头，隐秘的冲着林岚眨了眨眼睛。
　　这个要求很合理，姜敬业自然没有反对。皇室既然已经出了血，也该让联邦看看，死了把人挖走的心。
　　于是回首都星的事就这样定下来了。只不过也不是即刻就能走，还有很多事情要安排。所以最后，启程的时间被定在了三天后。
　　而这三天里，林岚百忙之中，还要腾出时间来应付二皇子姜敬业。
　　话说当初姜敬宵失踪的时候，帝国皇室已经做好了他死亡的准备，所以也在为推出新的继承人造势。而这个人，自然就是二皇子姜敬业。为了提高他的身份，林岚在皇室的安排下，跟他走得很近。
　　这段关系虽然因为姜敬宵的回归而变得尴尬，但此一时彼一时，如今林岚成了英雄人物，而姜敬宵和她的婚约已经解除，这反倒是给了姜敬业机会。
　　他知道皇帝派他过来，只是因为姜敬宵这一次的表现令皇帝失望，所以让他来警告和刺激姜敬宵，实际上并没有想过更换继承人。但这同样也是他的机会，若是抓住了，未必不能弄假成真。
　　林岚对嫁给二皇子并没有兴趣，但按照贺妤的说法，她跟姜敬业亲近一些，就是给姜敬宵找麻烦，何乐而不为？
　　双方一拍即合，相处得自然更加融洽。
　　到登上返回首都星的飞船这一天，在二皇子的要求下，林岚已经开始指点他，尝试进行精神力觉醒。
　　一行人边走边说，然后在飞船前遇到了同样等待登船的姜敬宵和乔晗。
　　林岚这才惊觉这几天自己好像都没有看到过他，不由问道，“太子殿下也要回首都星？这两天都没看到人，还以为他们不回去了。”
　　“精神力才是对付虫族的武器。没有觉醒，留下来也没有用。”姜敬业往那边看了一眼，顺便上了个眼药，“这几天我也没瞧见过他，听说一直跟那个乔晗待在房间里。”
　　贺妤的答案更详细，“他这几天都在尝试觉醒精神力，乔晗在指导他。只是心不静，怎么尝试都没有效果。你看他跟乔晗虽然站在一起，但隔了一段距离，看起来没那么亲密了。短短三天，他们可是争吵了好几次。”
　　姜敬业的出现、老皇帝的逼迫，给姜敬宵带来了很大的压力，偏偏又不能对乔晗明言。而乔晗看出了他的焦躁，偏偏问不出原因，误以为他是因为林岚的出现才变成这样，心里也有些失望。
　　误会一生，自然就容易离心。
　　贺妤虽然不知道老皇帝要求姜敬宵跟乔晗分手的事，但见两人之间生了嫌隙，自然不会错过这个机会。她对林岚道，“让你的人去找姜敬业聊天，然后‘不小心’透露出你可以引导精神力觉醒的事。”
　　“你要给他做引导？”林岚问。
　　“如果他同意的话，为什么不行？”贺妤道，“你把利弊都对他讲清楚，然后让他自己来选择。这是个给姜敬宵施压的好机会，我相信他不会拒绝。”
　　见林岚脸上还有些担忧，她又道，“他一个皇子，又不会真的上前线战场，怕什么精神力不能升级？第一个觉醒的皇子的名头，要有用得多。”
　　这倒也是，林岚下定决心，找人交代去了。
　　贺妤看着她的背影，忍不住轻轻叹了一口气。还是心软，魄力不够。要姜敬宵家破人亡容易，但偌大个帝国，总要有个继承人，否则内乱一生，后患无穷。但林岚的样子，就不像是能压得住人，服得了众的。就算贺妤把她推上去，也不是长久之计。
　　耳边忽然有人问，“你在想什么？”
　　“在想帝国有几位皇子。”贺妤说着，转过头去，眼神发亮的看着跟自己搭话的姜鹭。都忘了，这里还有个疑似皇室成员的存在。她想了想，问，“你也是来自首都星，对皇室成员了解吗？”
　　“不用试探我，”姜鹭看着她，“你想知道什么，只要你问，我都会说。”
　　贺妤反而被她的态度弄得有些发毛，总觉得她话里有话，只好打着哈哈道，“我能想知道什么？”
　　“比如……我的身份？”姜鹭没有放过她的意思，破天荒的露出了一点笑模样，明明是通过精神连接传话，却故意凑近了，压低声音道，“告诉你也无妨，我的确是皇帝的私生女。”
作者有话要说：　　河鱼：并不想知道谢谢！
明天入V日万，会早点更新，希望大家多多支持，么么哒~

　　第25章 星际皇太子的未婚妻（15）

　　
　　飞船在首都星降落时, 已经是凌晨两点。但飞船停泊港却并不冷清, 来自皇宫的官员带了一队人马前来迎接他们, 同时跟来的还有记者和无数得到风声的普通民众, 以至于港口方面不得不临时戒严。
　　“战斗开始了。”贺妤站在飞船出口，拍了拍林岚的肩, “好好发挥。”
　　林岚点点头，深吸了一口气, 然后才迈步踏上前方的梯子。大半年前狼狈离开的时候, 她怎么都没想到, 自己会在那么短的时间内，再次回到这个地方, 而且身份已经变得举足轻重。
　　一下飞船迎面而来的就是无数闪光灯和快门声, 快要伸到嘴边的话筒，以及无数的提问声。
　　熟悉而又陌生的氛围让林岚微微一怔，但旋即回过神来。
　　虽然有军队在前方开道, 将媒体和热情的民众们隔开，为他们开辟出一条道路。但现场人实在是太多, 还是有一部分挤到了前面。林岚摆出优雅的微笑, 向两边挥手示意, 在摄像机面前娴熟的展现自己。
　　这一刻，她似乎又从浴血奋战的干练军人转变成了首都星上优雅得体的贵族千金，应对十分自如。
　　从皇宫来的官员为他们引路，林岚又走在最前面吸引视线，跟在后面的人就显得不那么起眼了, 但还是有没挤到最前面的媒体追着采访发问。不过这一行人事先都被交代过，所以面对媒体除了微笑还是微笑，没有人回答问题。
　　离开港口，他们乘上飞车，前往皇宫。
　　这一晚他们会直接住在宫里，明天上午，皇室将会为他们准备授勋仪式。下午则是一场盛大的宴会。
　　“怎么这么着急？”林岚有些惊讶。
　　“因为我们能等，他们不能等。”贺妤道，“帝国几百亿人口，精神力相关资料公布了那么久，总有一部分人能够通过自学觉醒精神力。这些人的力量有强有弱，性格有好有坏，突然掌控了超出自身的力量，不见得一定是好事。”
　　林岚立刻问，“发生了什么？”
　　“几起案件。”贺妤道，“从恶作剧捉弄老师同学到用精神力控制他人为自己谋取利益，甚至拉帮结派，试图用超然的力量掌控世界……人类总是比我们能想到的更富有创造力。”
　　林岚眉头微蹙，看着贺妤，“你早就想到了。”
　　“是的。在星网上公布完整的精神力资料时我就想到了，但这对我们来说不是坏事。”帝国越是焦头烂额，她们的优势也就越明显。毕竟能应付这些人的，只有同样的精神力者。
　　帝国想要打压林岚，让她的风头不那么强盛，贺妤却偏要他们不得不依赖精神力者，为她造势。
　　“那我要做什么？”林岚问。
　　“做你自己。”贺妤微笑，“放轻松，现在是他们求你。”
　　林岚狐疑的看了她一眼，“我总觉得……”
　　“什么？”
　　“不，没什么。”前方，皇宫巍峨城墙已经出现在视野中。
　　这并不是林岚第一次留宿宫中，但却是最令她心潮起伏难平的一次。所以虽然宫中高床软枕，条件远胜过之前在边境星，但她却有些睡不着。
　　她想了想，打开个人终端，登上星网，翻看民众们对这件事的态度。
　　然后意外的在首页刷新到了一条消息：二皇子姜敬业接受媒体采访，透露自己已经觉醒了C级精神力，成为皇室首个觉醒者。
　　对于这件事，媒体的态度自然是不要钱的夸赞，并且对于皇室即将继续领导帝国人民的前路表示了肯定和期待。虽然精神力者的出现，会导致帝国阶层的变动，但只要皇室也有精神力者，地位就仍旧是稳固的。
　　而不知道是否有人在引导，这条新闻下面的评论，一大半都在猜测皇太子能不能觉醒，什么时候能觉醒，等级会是多少。
　　“又让她猜对了……”林岚低声自语了一句，对贺妤的先见之明越发佩服。
　　今天晚上，某些人应该睡不着了。
　　这么一想，本来失眠的她忽然有了睡意。
　　虽然只休息了短短四个小时，但在战场上已经习惯了这种强度，林岚醒过来之后，长途旅行的疲惫已经完全消失，又恢复了精神抖擞的模样。
　　洗漱，吃早餐，换上全新的军礼服，之后他们在礼仪官的引导下前往皇宫门前的广场，授勋仪式将在这里举行。
　　皇帝陛下亲自为他们授勋，首都星大小贵族和联邦代表团列席参观，稍微叫得出名字的媒体皆到场采访。此外，在被军队隔离的外围，还有无数得知消息赶过来的首都星民众。
　　虽然这场授勋仪式会在星网上进行直播，但很多人还是愿意到现场来感受一下这种气氛，远远的看一眼林岚和姜鹭。即使那么远的距离，根本看不清楚。
　　他们一行人刚刚出现，现场便出现了热烈的掌声和欢呼，经久不息。
　　之后是皇室发言人发表讲话，介绍了这场授勋仪式的由来以及他们的功绩，然后才请皇帝陛下上台授勋。
　　出乎预料的是，第一个被请上台的人，竟然是姜鹭。
　　听到这个名字，所有人的视线都立刻聚焦在了林岚脸上。但令人失望的是，林岚的表情并没有什么变化，甚至已经抬手开始鼓掌，非常捧场。
　　事实上，这个变故的确在林岚的预料之外，但她心智非同以往，很快就想到这是皇室的分化离间之计。
　　拉拢姜鹭，压制她，的确是个好办法。
　　毕竟她的身份很尴尬，跟皇室的关系更是一言难尽。就算林岚说自己不在意，恐怕也没有人会相信。所以毫无疑问，姜鹭是个更好的选择。何况她还是准S级精神力者，人类目前以及接下来相当长一段时间之内的最强者。
　　没等林岚继续分析下去，台上已经念到了她的名字。
　　虽然分了先后，但实际上，她跟姜鹭获得的军衔和爵位都是一样的：军衔是少校，爵位是子爵，除此之外，还有一些荣誉称号，以及非常丰富的物质奖励，其中甚至包括一颗私人星球！
　　帝国或联邦公民只要拿得出足够多的钱，也可以购买到属于自己的私人星球。但每年都要上交一笔不菲的税收。而帝国赏赐给贵族的私人星球，则并不收税，星球上一切出产都属于它的主人。
　　这两颗星球，很显然都是皇帝陛下私人贴补的。其中给姜鹭的那一颗，更是距离首都星不远，已经拥有了成熟的旅游和商业体系，接手之后只需要坐等收钱就可以。
　　偏心得非常直白。
　　林岚下了台，见贺妤脸上并没有担忧的表情，便问，“这也在你的预料之中？”
　　“等着看好戏吧。”贺妤道。
　　林岚就放心了。
　　说起来，虽然跟姜鹭并肩战斗了很久，甚至现在星网上都将她们称为“双子星”，但实际上，林岚跟姜鹭的交流和接触并不多。因为所有需要两个人相处的时候，贺妤都在。姜鹭只会跟贺妤交流，而林岚则是对姜鹭有些发憷，如非必要不会主动招呼。
　　所以直到现在，两人间也并不熟悉，全靠贺妤这个纽带来维系。
　　但林岚对贺妤的判断有信心，既然她认为没问题，那就肯定没有问题。
　　授勋仪式结束之后，就是在宫中举行的宴会了。媒体并不被允许入内，所以宴会显得比之前放松一些，不过也很有限。毕竟是交际场合，虽然流水一般的席面送上来，但没人真的有胃口吃。大家举着酒杯，在衣香鬓影间穿梭，寻找属于自己的机会。
　　姜鹭和林岚本来都被皇帝带在身边，但很快，就被从前关系还算亲近的几位贵族千金给叫走了。
　　回过头时，还能够看到皇帝侧头跟姜鹭说话的样子，表情慈祥，语气柔和。
　　林岚忍不住问贺妤，“皇帝不会想让姜鹭嫁给姜敬宵吧？”说完之后她微微一顿，“哎？我才发现，姜鹭她也姓姜啊！”
　　她说着转头去看贺妤，见她一副淡定的表情，好像并没有任何意外，忍不住挑了挑眉，“该不会……”
　　但一句话没有说完，就已经听见身后传来的惊呼声。林岚连忙回过头去，便见皇帝和姜鹭周围，听到他们说话的人面上都是一副诧异的神色，显然某件事情完全超出了他们的预料。
　　而皇帝在短暂的停顿之后，表情也忽然变得激动起来，握住姜鹭的手，又说了一句什么。
　　精神力能够增幅听力，但在这嘈杂的宴会厅中，林岚并没有听清他的话，只能转向贺妤。然而贺妤脸上带着高深莫测的笑意看向前方，并没有留意她的视线。
　　不过很快，林岚就从其他人那里获知了这个最新的八卦：姜鹭是皇帝陛下失落在外的女儿！
　　……
　　和帝国现任皇帝的野心与能力齐名的，是他在女色上的放纵。
　　但时至今日，一夫一妻制婚姻已经成为人类的共识，即使是帝国皇室也不能违抗。而皇室如果传出丑闻，也会对他们的信誉产生影响。所以这位陛下在女色上放纵的表现是，他一生娶了七个妻子。
　　帝国公民都知道，首都星上那座皇宫是没有女主人的，即使现在有，很快也会不是了。
　　这七个妻子身份有高有低，有贵族的女儿，也有女将军，政务官，女明星和普通人，目前这位瑟琳娜皇后，甚至是某位大商人的遗孀。
　　七任皇后之中，有四个为他生下了孩子。
　　按理说，以皇帝的这种“喜欢了就娶，不喜欢了就离”的行事风格，应该不会有不名誉的非婚生子存在。
　　但凡事总有例外，他看上姜鹭的母亲时，她已经嫁为人妇。娘家是没落的男爵，丈夫是皇宫一个普通的书记官，根本没有反抗皇帝的能力。因为皇帝不愿意承担破坏他人家庭的责任，于是她的丈夫主动与她离婚，然后又用计谋将她送到了皇帝的床上。
　　但那位夫人并没有屈服，趁着皇帝放松警惕，她成功逃出皇宫，逃出了首都星。
　　皇帝当然有能力找到她，但那样势必要大张旗鼓，把事情闹大。而这件事对他来说又算是个不大不小的污点，因此最后也只能含恨放弃，并迅速娶了一位新的皇后。
　　直到母亲临死之前，姜鹭才知道了自己的身世。她回到首都星，本来是想伺机报复，却没想到，很快就被以妨害治安的罪名抓获，然后发配到了边境星。
　　姜鹭曾一度以为，驱逐自己的人是皇帝，因为他儿女双全，在帝国享有好名声的他，不需要一个不名誉的私生女。
　　现在对方满脸激动的握着她的手，说话语无伦次，表现得就像一个骤然得知孩子存在的慈父那样，又是意外又是惊喜的看着她，虽然这一切都是因为自己故事编得好，但姜鹭心里的怀疑非但没有变淡，反而更深了。
　　不过演戏嘛，谁不会呢？
　　她一直淡定无波，即使是授勋仪式上也没有多少变化的表情第一次出现了裂缝，“您是说，我是您的女儿？是不是有什么地方弄错了？”
　　在她的故事之中，她并不知道自己的身世，只从母亲那里含糊的听过一些关于父亲的零星介绍，所以对于皇帝的说法，自然是不敢置信的。毕竟，“陛下的女儿怎么会流落到宫外？”
　　皇帝虽然儿子都已经成年了，但进入星际时代，人类衰老的速度减缓了许多，他看起来还是年富力强的中年人模样，闻言长长的叹了一口气，眼睛湿润，拉着姜鹭的手动情的道，“你是云臻和我的女儿，不会错。你看，你妈妈姓云，却给你取名字叫姜鹭，这还不明显吗？”
　　贺妤一个精神体，都听得生出一种浑身起了鸡皮疙瘩的错觉，但姜鹭却还是很投入，追根究底，“这到底是怎么回事？”
　　于是皇帝也编出了一个故事，他年轻的时候偶然微服出宫，结识了一个名叫云臻的女孩，两人一见钟情，迅速坠入爱河，共度良宵，但宫中发来紧急通讯，两人只能依依惜别，并约定好再见之日。谁知道回宫之后他就被政务绊住，等终于有了空闲时，已经找不到云臻了。
　　“可怜的孩子，这都是我的罪过。我以为你母亲怨我失约，所以不愿意见我，没想到她有了你，还将你生下，养育成人。”皇帝抬起手，抚摸了一下姜鹭的头发，“这些年，你们母女吃苦了。”
　　这故事当然编得漏洞百出，但姜鹭像是毫无所觉，她怔怔的看着皇帝，脸上的表情还是没有太大的变化，眼泪却一颗一颗从眼眶里滚出来，看上去凄楚极了。
　　“妈妈死的时候，叫我到首都星来……”她微微抬着脸，睁大眼睛看向皇帝，“可是我才下了飞船没多久，就被人以妨害社会治安的罪名抓了起来，莫名其妙被放逐到边境星，不是你做的吗？”
　　贺妤看得叹为观止，对林岚感慨，“你看看人家姜鹭，平时不声不响的，演起戏来那么投入，我都快信了。你学着点。”
　　正在为“皇室秘辛”赶来的林岚：“……是假的？”
　　“你说呢？傻子才会相信吧？”
　　……对不起啊你眼前就有个傻子。
　　那边的父女情深进行得差不多的时候，自然有识时务的人过来打断，避免两人继续尬演。你一言我一语，不是说这都是缘分和命运的安排，就是说姜鹭不愧是皇帝的女儿难怪能够觉醒为高阶精神力者，将两个人都夸了一遍，也将姜鹭是皇帝遗落在外的女儿这件事给定了下来。
　　虽然是私生女，但按她的年纪来算，那段时间皇帝的确是未婚状态，男未婚女未嫁，情投意合情难自禁很正常嘛！至于没把人娶回来，那都是命运的捉弄啊！
　　于是皇帝又将自己的四个孩子叫了过来，让他们认亲。
　　皇帝有三子一女，后面两个小的才十几岁，还没成年，是弟弟妹妹。而前面两个，看着姜鹭的眼神都复杂极了。
　　不久前她还是他们争相拉拢的对象，现在就变成了亲妹妹兼竞争对手。――皇帝为什么那么爽快就把人认回来？还不是因为姜鹭精神力等级一枝独秀，如果她是公主，皇室的地位就会更加稳固。而这样一来，她也就有了竞争皇位的资格。
　　有实力有地位，现在看来也有野心有手段，恐怕以后的争斗会更热闹了。
　　二皇子还好些，在这件事里，他也算是受益者。本来就没什么资格争，又自认为跟林岚的关系不错，实在争不过，服个软也就是了。情况也不会比现在糟糕到哪里去。
　　但姜敬宵却不同，他从小被当做太子养大，学的所有东西都是为了登上那个位置做准备，他也觉得那个位置非自己莫属。结果先是皇帝将二皇子推出来警告他，刚刚得知二皇子觉醒了精神力，正在考虑要不要去找林岚指点一下，姜鹭就变成了他妹妹。
　　他开始感觉到清晰的威胁与压力，意识到如果再不做点什么，也许他就只能看着皇位旁落了。
　　因为认亲的小插曲，导致大家的身份认知都出现了一点偏差，一时不知道该怎么继续交流，场面话说完之后，宴会不免有些冷场，所以皇帝很快就以自己身体疲倦为由，让大家都散了。
　　但不止他没有去休息，很多人从宴会回去之后，都开始忙碌起来。
　　姜鹭就是皇帝遗落在外的明珠，父女二人宴会上认亲的消息，很快就出现在了网络上。虽然这段时间星网上的网民们已经接受了各种各样的信息轰炸，自觉锻炼出了一颗钢铁心，但这个消息一出现，还是将所有人都炸晕了。
　　虽然很多人都猜测过姜鹭的身份，甚至因为她姓姜，她是公主这种说法也不是没有出现过，但是恐怕就连编出这个说法的人都不敢相信，自己胡说的话最后真的成真了！
　　这个世界太疯狂了……
　　网民们在为这个消息疯狂讨论的时候，姜敬宵和乔晗也在为这件事激烈的争吵。
　　起因是姜敬宵从晚宴上回来之后，就对乔晗说打算“暂时分开一段时间”。刚刚从仆人处得到消息，本来打算安慰他的乔晗一听到他这么说，心就凉了，于是两人再次爆发争吵。
　　一开始还是试图彼此说服，一个说“我是爱你的但我现在的情况很糟糕，只是暂时的分开等一切结束之后我们还是会在一起，难道你就不能为了我委屈一下”，另一个说“不管遇到什么事都应该两个人去面对，我想留在你身边不吵不闹也不惹事这样也不行吗，你一定要分手是不是打算再去娶林岚，不就是精神力吗我也觉醒了”，后来就变成了互相揭短，戳痛处，最终不欢而散。
　　之前的几次争吵，吵完之后两个人又都会后悔，于是互相道歉、和好，感觉感情并没有被影响。但一直处在这种负面的情绪之中，自然不可能跟以前一样。即使乔晗准备再精致美味的饭菜，也回不去了。
　　美食再好吃，也不可能让人觉醒精神力。
　　在这件事情上，乔晗的确帮不上忙，他们都很清楚。所以这一次吵完之后，两人都摔了门离开，各走一边。
　　也许一时半会儿还不会分开，但一直这样下去，就算继续纠缠也只会让彼此痛苦。
　　皇宫很大，但也很小。对高阶精神力者而言，两人那么大的动静实在不能更明显。眼看姜敬宵心烦意乱的开着飞车离开了皇宫，乔晗却却找了自己的好朋友、皇宫侍卫长唐浩宇，大半夜不需要睡觉坐在花园里乘凉的贺妤不由露出一个微笑。
　　爱情啊，就是这样虚无缥缈捉摸不透的东西，承诺时天长地久，但其实只要轻轻伸手一碰，啪，就碎了。
　　“你也看见了？”她抬头看了一眼天上的月亮，忽然开口。
　　姜鹭从花架的另一边转了过来，走到她面前问，“家破人亡，这样还不够吧？”
　　“剩下的你不是在做吗？”贺妤嗤笑了一声。
　　“你不高兴吗？”姜鹭反问，“我做皇帝，把他们都踩到泥里去，随便你想让他们去边境星劳动改造还是去战场上跟虫族对抗，都可以。”
　　“但你为什么要这么做？”贺妤看着她，“或者说，你想要什么？”
　　其实从她突然自爆身世的时候，贺妤就已经有了这种预感，所以对之后这些发展，她并不觉得惊奇。就像她对林岚说的那样，单纯是在看戏。
　　说实话，姜鹭这样做，对贺妤和林岚来说是好事，很省力。她不知道姜鹭是从一开始就有要重回首都星登临地位的念头，还是知道了自己和林岚的打算之后才起的想法。看起来当皇帝对姜鹭好处更大，但贺妤总觉得对方是在给自己帮忙。
　　但，为什么呢？
　　“为什么一定要有理由、或者想交换什么才可以这么做？”姜鹭问。
　　“因为……”贺妤想了想，还是道，“我觉得你并不想当皇帝。”
　　她以为姜鹭会问“你为什么知道”或者直接否认，但短暂的沉默之后，姜鹭点头了，“是啊，我不想。但当了也没关系，都一样。你想做的事，我都可以帮你。”
　　两个人在皇宫里旁若无人的讨论当不当皇帝的问题，要是让皇位上的那个人听到了，估计要气坏。
　　但两人却都不以为意，贺妤笑了一下，“这是林岚想做的事。”
　　“我说的是你的。”姜鹭坚持，“你想做什么？”
　　“我想做的事，你帮不上忙。”贺妤轻叹道。
　　“为什么我不行？林岚就可以。”
　　贺妤意识到，这个晚上的姜鹭有些异常……异常的咄咄逼人。
　　“她不一样，我们……”贺妤话说到一半，又觉得不合适，闭了嘴。这个晚上的自己好像也有些异常……异常的柔软易感。
　　姜鹭哼了一声，“我知道，你们……互相帮助，是这样吧？但为什么不是我呢？我比她更能帮得上忙。”
　　这个问题让贺妤微微一怔，她想了想，诚恳道，“我也不知道。”
　　相比于缘分或者命运这种说法，贺妤认为姜鹭更能够接受这个答案。果然，听完之后姜鹭就陷入了沉默之中，好像从那种咄咄逼人之中抽离出去，又变成了平日那个少言寡语的她。
　　贺妤竟然觉得有点遗憾。
　　不过，也许姜鹭真的会成为一个合格的帝王。至少以个性而言，她比林岚要合适得多。既然如此，现在这种安排也没什么不好。
　　贺妤以鼓励的目光投注在她身上。精神力者对别人的视线感觉是很敏锐的，姜鹭立刻皱了皱眉，“为什么这么看我？”
　　“我今天才知道，你才十九岁。”贺妤玩笑道，“我还以为你二十九。”
　　“我以为你九十九。”姜鹭反唇相讥。
　　“额……”贺妤卡壳了一下，摸了摸鼻子，小声道，“好像我距离九十九也没几年了。”
　　虫潮爆发之后，人类和虫族都一直处在进化之中。人类进化出了更强健的体魄，也能够活得更长久。到贺妤那个年代，人类的平均寿命超过二百岁，而且整体衰老速度变得更慢，□□十岁的确还很年轻。
　　但就算她说得再小声，姜鹭也还是听到了。
　　她看着贺妤，似乎想说点什么，但最终还是没有开口。沉默的站了一会儿之后，她就转身离开了。
　　贺妤坐在远处出了一会儿神，回过头去想自己刚才跟姜鹭交谈的内容，竟然什么都没想起来。她们就在这里，说了一堆的废话，显得十分莫名。
　　第二天宫里又开了一场宴会，这一次，是正式将姜鹭这个公主介绍给所有人。所以除了贵族和官员外，还邀请了媒体和很多社会人士，非常热闹。
　　这个消息一传出去，皇室在民众中的支持率就一直在迅速攀升。早间新闻的主持人笑着调侃，“准S级精神力者能够带来多大的安全感？我想这接近百分之十的民众支持率，就是答案。”
　　宴会这种东西，参加得多了，就会发现内容千篇一律。贺妤闲着无事，就让星辰连接星网，自己登上去开了个帖子。
　　【八一八那个叫贺妤的女人】
　　独辟蹊径的视角为她的帖子带来了可观的热度，毕竟这段时间，八卦的主角一直都是林岚和姜鹭，偶尔才会有其他军管乱入。相较而言，贺妤这个名字虽然刷足了存在感，但实际上却是个背景板一样的存在，没人会多想。
　　但这样一来，也就吸收不到什么信念力了，所以贺妤决定自己亲自来带节奏。
　　首楼首先交代了一下自己的身份，是跟着林岚姜鹭的队伍从沦陷区出来的人之一，甚至曾经近距离的观察过林岚那本神奇的精神力笔记，也听林岚讲过它的来历，以及它主人的故事。
　　看起来还挺像那么回事的，帖子里不少人起哄，但也有人将信将疑。
　　之后的内容就都是真的了，基本上按照贺妤自己的人生轨迹来描绘，只在一些不方便让这个世界的人类知道的地方略加模糊。
　　一开始，星辰只是看着贺妤打字，后来实在看不过去，认为她半点文采都没有，主动将这项工作接手过去了。它虽然是才出厂不久，并没有一直跟着贺妤，但是智能管家之间的数据是可以转移的，所以贺妤的事，它全都知道。用写小说的笔触一写，情节紧凑详略得当跌宕起伏，让围观群众不由感慨。
　　――说得跟真的似的，我都快要相信了！
　　――楼主小说写得真不错。
　　――就这文笔和情节，你发去收费网站不好吗？还可以赚点网费。为什么想不开发在免费论坛，还非要跟名人扯上关系？
　　但并不是每个人都那么理智，随着情节发展，很多人都表示即使只是编出来的故事，他们也信了！
　　能留下精神力笔记的人，理应这么牛逼嘛！
　　即使是在地球时代，也有爱一个二次元人物爱得死去活来的人存在，何况时间又往前走了几百上千年？虽然贺妤在很多人的理解中，只是个虚构的人物，但因为有了这个故事，本来背景板一般的存在，好像忽然活过来了，形象逐渐丰满，显得真实而生动，是不是虚构的，也就不那么重要了。
　　真的，要不是事实已经发生了，贺妤都不敢相信，一大群人哭着喊着爱她喜欢她要嫁给她，竟然也是可以提供信念力的？
　　虽然淡得几乎看不见，但的确是存在的。
　　贺妤确信，至少自己以前还是“联邦之光”，军队少将的时候，从来没有感受到过这种力量的存在，要知道那个时候她的名气可要比现在大多了。
　　所以究竟是世界不一样了，还是因为她本人已经变了？
　　变成了另一种……有别于人类的存在。
　　但贺妤也没有太纠结，都是死过一次的人了，想继续活下去的时候心里就已经有了猜想和准备，现在也不过是设想成真罢了。
　　贺妤扒自己扒得太欢乐，直到宴会进行了一段时间才发现，姜敬宵好像没出来。偷听了下面的人向皇帝汇报情况，得知原来他是出去追人去了。
　　乔晗昨晚跟好朋友聊完天，不知道对方怎么宽慰的，他立刻收拾东西，包袱款款回了自己的店里。他现在在帝国和联邦都开了很多连锁店，光是首都星上就有四家，不愁没地方去。
　　必须承认，虽然乔晗的手艺很好，但是生意之所以如此火爆，还是因为他跟姜敬宵的关系，大家都将他看作是准太子妃。所以在林岚回归之后，网络上两人的风评一路走低，店铺里的生意也受到了影响。
　　原本下面就汇报过这件事，只是乔晗担心姜敬宵那边，一直腾不出精力来处理，现在既然要分开，事业就更不能抛下了。
　　他回去之后就开始闭关研究新菜色，务求将流失的顾客拉回来，一时也没想起姜敬宵。结果姜敬宵早上回宫，发现人真的不见了，整个人都不好了，立刻匆匆追了过去。
　　这会儿两人还在餐厅里僵持呢，根本没收到宫里开宴的消息，自然更不会回来。
　　皇帝陛下听完之后，只沉吟了一瞬，就摆手道，“既然没回来，那就算了。”
　　语气很平淡，但贺妤凭着自己对上位者的了解判断，他应该是生气了，而且非常生气，估计心里对姜敬宵很失望，没准已经开始琢磨着换掉他，扶别的人上位。
　　很好。贺妤就喜欢姜敬宵这样的对手，退场忒爽快了。
　　不过就算没有姜敬宵，姜鹭上位的可能性还是很低。她是女孩，又是刚找回来的，皇帝对她只有利用之心，并没有父女之情，就连昨晚姜鹭说她被人抓住送去边境星的事，也没有追究的意思。
　　不过没关系，他不追究，网络上这个问题的讨论度已经很高了，迟早倒逼皇室不得不彻查。
　　至于该怎么上位，贺妤也为姜鹭量身定制好了最合适的道路，保证所有人都心服口服，只能匍匐在她脚下献上膝盖，没有一个能够成为她登顶路上的障碍。
　　就是这么霸气！
　　然而出乎贺妤的预料，本来好像对姜鹭的事不闻不问的皇帝，却在一天之后，雷厉风行查清楚了她被抓走这件事，在里面插手的，竟然是第一任皇后格林夫人。
　　也就是皇太子姜敬宵的母亲。
　　这个消息是直接对外通报的，几乎是立刻就引发了舆论的哗然。
　　格林夫人作为第一任皇后，说起来跟从前的林岚差不多，因为是公爵的女儿，从小就被认定会当皇后，所以接受的是淑女教育，温柔娴雅、贤良淑德、美貌动人，成年后不久就嫁给了当时还是皇太子的皇帝。可惜的是命不好，几年后皇帝登基，她后位还没坐稳，就惨遭离婚。
　　因为皇帝渣得光明正大，所以民间舆论是比较倾向于她的。她本人又经常搞慈善，对外的形象经营得很好，也为姜敬宵争取了一部分的民意支持。
　　现在忽然爆出她并不是所有人心目中的完美皇后，而是私底下会使这种龌龊手段对待一个孩子的恶毒女人，自然会让人觉得幻灭。
　　虽然格林夫人辩称自己并不知情，是身边的心腹为了替她出气这么做的，又推出人来顶罪，但并没有什么用。
　　连带得姜敬宵身上的光环似乎也暗淡了许多。
　　紧接着林侯爷的事情也调查清楚了，同样是姜敬宵身边的人做的手脚，蒙蔽了他，以至于造成了误会，让林侯爷蒙冤入狱。
　　听听，一模一样的套路。慧眼如炬的网友们会相信这表面的说法吗？一看就知道必然是姜敬宵自己做的事，推了替死鬼出来而已。于是对他的印象更差。
　　皇帝果然大手笔，接连两件事，就将姜敬宵的气焰全部打压下去了，好像真有放弃他的意思，看得林岚咋舌不已。
　　“古代中国有句话说‘最是无情帝王家’，真是让人深有感触。原来姜敬宵的位置，也没有大家以为的那么稳。”林岚觉得有些嘲讽。曾几何时，姜敬宵是人人信赖敬爱的皇太子，现在却已经有人叫嚣着他德行不佳，不配为太子，要求皇帝废了他重新选立储君的。
作者有话要说：　　日万成就达成√
以及例行求一下作收→ 
另外新文预收已经开啦，是一篇小清新的恋爱文，感兴趣的小伙伴可以收藏一下呀~
APP小伙伴辛苦一下点进专栏收藏吧，第二个分组第一篇，么么哒~

　　第26章 星际皇太子的未婚妻（16）

　　
　　但贺妤看到网络上的这些言论, 却不像林岚那么高兴, 尤其是那些为姜鹭摇旗呐喊的人, 估计大部分都居心不良。
　　让星辰一查, 果然背后有人在刻意引导。
　　姜敬宵或许一时失势，但这个时候被退出来的姜鹭, 未必就能得到什么好处。
　　不说姜敬宵还是皇太子，手中同样掌握着一股势力, 随时都有可能会反扑, 也不说其他皇子皇女们被人的力量是否乐见她占据优势, 单说皇帝本人，估计也没想过将帝国交到她手上。
　　姜鹭就像是一块高高竖起的标靶, 谁都能打两下, 结局可想而知。
　　“你回边境星去吧。”她对姜鹭说，“去虫族战场的最前线。只有在那里，你的能力才能够得到百分之百的发挥, 谁也无法掩盖。”
　　姜鹭没有质疑她的这份提议，而是问, “我一个人回去？”
　　言下之意：你们呢？
　　“帝国人民需要我们。”贺妤对上姜鹭的视线, 莫名就生出几分心虚, “帝国对精神力没有任何研究，要建立一套人才吸纳体系，非常复杂。我和林岚要留在首都星上完成这项工作。”
　　她顿了顿，又补充，“你应该知道这样做的意义。”
　　姜鹭当然知道。如果她将来要登临地位, 皇室和贵族的支持估计是不要想的，唯一可以依仗的，就是自己准S级的精神力。这让她在精神力者之中天然就会是领袖人物，而精神力者也只有支持她登基才会有更加光明美好的未来。
　　所以，贺妤和林岚就在首都星，将这支力量掌控在她们手中，重要性不亚于姜鹭在前线生死拼杀。
　　但是还是……很不甘心。
　　明明知道如果需要分开，贺妤是肯定会跟着林岚的，但真的听到她做出这个选择，即使理智明白这是必须的，很多事林岚根本做不到，必须要她在场，心里却还是会陡然生出一股强烈的失落。
　　但她只静静的看了贺妤一会儿，便点了头。
　　姜鹭很清楚，自己并没有任性的资格，贺妤对她也没有任何责任。
　　见她十二分委屈的样子，贺妤实在是又好气又好笑，但她发现自己的耐心好像增强了，不但没有觉得不耐烦，还主动安抚她，“精神力者最后也还是要在战场上经过洗礼，才算成才。等这边的事情结束，我们也会过去。”
　　姜鹭点点头。
　　贺妤想了想，又叮嘱道，“还有另外一件事……我希望你能在这段时间里完成精神力等级的晋升。”
　　从A级晋升到S级，自然不是那么容易的事。但姜鹭的情况跟所有人都不一样，她觉醒时的波动介于A级和S级之间，贺妤认为S级的等级屏障对她来说并不存在，完全可以在短时间内提升。
　　这样，下一个阶段的计划才更方便进行。
　　而这一次，姜鹭非常认真的答应了，“下次见面的时候，我会是S级。”
　　贺妤本来想说也不用那么紧张，实在没办法提升也不用强求，想了想又没说。精神力的提升本来就是一种对自身极限的突破，适当的压力是很有必要的。这也是她想让姜鹭前往战场的另一个原因。生死之间，总是更容易突破。
　　当天姜鹭就向皇帝请战。虽然皇帝未必愿意她到前线去，但现在的形势的确很严峻，一个高阶精神力者的重要性不言而喻，自从姜鹭等人离开，虫族战场那里即使用上最保守的办法，也每天都在损失大量士兵。
　　所以最后，皇帝还是点了头。
　　姜鹭带着卡斯上校及一批精神力者离开之后，林岚跟姜鹭也忙了起来。
　　她们首先要做的，是配合帝国研究院研制出一台能够批量生产的精神力检测装置，分发到全国各地乃至卖到联邦――联邦那群代表团显然打的也是这种主意，所以授勋仪式结束之后，并没有急着离开，而是在帝国首都星上住了下来。
　　除此之外，还有一些已经确定觉醒的人，会被送到首都星来。这些人中有秉性纯良，需要她们安抚并教导的，也有已经犯了案子，需要狠狠教训一顿将之收服的……总之，这就是以后她们的班底了，带成什么样，全看领导人的能力。
　　二皇子姜敬业被塞了过来，给林岚当助手。
　　倒不是皇室不想更多的插手，只是普通人面对精神力者，那就像是普通人面对手拿武器的军队，根本不堪一击。所以就算最想在这件事里掺一脚的贵族，也只能暂时按捺住。
　　他们唯一能做的，是等林岚这边弄出了成熟的培养体系之后，自己依葫芦画瓢，搭好架子，招揽精神力者中的漏网之鱼组成自己的私人武装力量。
　　所以她们的进展还算顺利。
　　虽然送来的人之中，有很多桀骜不驯的存在，但有贺妤在，根本不是问题。用练兵的方法练上一段时间，他们就会视林岚为最高长官，俨然超过了皇室在他们心目中的地位。
　　而精神力检测仪器的研发工作，也因为贺妤的存在，基本没有走什么弯路，很快就制造出了第一代机器。
　　这台机器严格说来不算是检测仪器，而应该叫做精神力警报仪器。它能检测出一定范围之内精神力者的存在，至于这个精神力者到底是谁，具体的等级和数据是多少，都暂时无法确定。
　　但这正是帝国如今最需要的。
　　把这机器往人群中一放，有没有精神力者就可以一目了然了。之后再采取别的方法进行排查，可以确保所有觉醒者都不会被遗漏，已经足够用了。
　　所以在紧锣密鼓的改进二代机的同时，一代机也被送进了工厂开始投产。
　　要等到精神力者在人类之中占据了比较大的比例，而他们又可以分辨出身边哪些人是觉醒者哪些不是，一代机才会被淘汰。
　　而贺妤和林岚现在做的，就是将这些精神力觉醒者筛选一遍，D级以上的整编入军队，以后会跟着他们一起上战场。而E级则会留在首都星，在针对性的特训之后，成为“精神力警察”，分配专门的巡逻区域，确保之后每个人类觉醒时都能及时被发现，送到政府这边来安置，以免引发骚动。
　　有几百亿人口基数打底，虽然目前人类的觉醒概率还很低，但送到首都星来的人数量还是相当可观。
　　所以三个月过去，贺妤不但得到了一支几千人的精神力军队，同时还培养出了一支足以将整个帝国领土覆盖的精神力警察，同时精神力检测仪也推出了二代机和三代机。
　　二代机可以精确检测各种数据，但比较笨重，难以移动。三代机则小巧便携，能初步检测出精神力者的存在。精神力警察携带三代机巡逻，找到人之后进行登记，再把人送过来做具体检测，然后进班培训，源源不断。
　　这个体系搭建起来之后，林岚和贺妤也终于能够从这种琐碎的工作之中解脱出来了。
　　值得一提的是，这段时间，贺妤的力量又有增强。
　　这些觉醒者不同于普通民众，他们既然感受到了精神力的存在，享受到了精神力带来的好处，自然也就更容易接受一些观念。要让他们相信贺妤是为大家带来这一切的人，就容易多了。
　　在林岚的有意引导下，贺妤在精神力者内部的地位十分超然，自然也就又获得了一份信念力。
　　确定一切都已经上了正轨，熟悉完新力量的贺妤便将一切交给培养出来的新人，自己和林岚带着那支精神力军队，主动请缨前往前线支援。
　　到了边境，才发现情况跟她们想的、新闻里宣传的不太一样。
　　战斗是有的，但程度完全不激烈，是普通的精神力军队就可以应付的那种程度。
　　而姜鹭本人，甚至根本不在这里。
　　一打听才知道，这一切还是因为姜鹭的存在。
　　有了她，虫族很难突破帝国的防守线，但战线却也没有往前推进。
　　这主要是因为虫族双线作战。在帝国这边失利，就转向联邦那边扩张，所以母皇仍旧在不停的产卵，壮大虫族队伍。而帝国与联邦结盟，未免虫族向着联邦方向迁徙，也不能逼得太紧。这样一来，战场上的局势就僵持住了。
　　因为这边没什么战斗，所以姜鹭索性绕了个大圈子，跑到联邦的地盘上去增援。
　　而这个消息，首都星那边根本没有收到。
　　贺妤这才意识到，这段时间，不光是她们在首都星上努力，姜鹭在边境星也没有歇着，显然已经将这边的人马收编得差不多，俨然是将这里发展成了自己的大后方。
　　“怪不得……”跟她们同来，打算将蹭功劳进行到底的姜敬业听到这个消息，忍不住感慨，“之前你们闭关研究二代机的时候，我听说姜敬宵终于觉醒了精神力，主动请求上前线，结果申请被打回去了。”
　　这里如今哪里还有他的立足之地？
　　然后就是庆幸自己早早投诚了。
　　他也是光棍，知道林岚和她带领的这些精神力者支持的都是姜鹭，自己根本争不过，就索性找了林岚帮忙传话，给姜鹭服了个软，表示愿意主动退出储位竞争，然后就加入了姜鹭的阵营。
　　不过姜鹭显然一早就收到了消息，他们才抵达边境星两天，她也从联邦那边匆匆赶回来了。
　　见了贺妤，第一句话就是，“我晋阶到S级了。”
　　贺妤并不意外，毕竟姜鹭连联邦战场都去了，显然就是为了尽量在极限状态下突破自己，这么拼命，没道理还不进阶。但即便如此，她还是从心底替她觉得高兴，笑着道，“恭喜。”
　　林岚作为知情人，对此也不是太吃惊。唯一一个被震撼到的，就是姜敬业。
　　他终于明白，为什么姜敬宵在首都星弄出了不少动静，得到了很多大贵族的支持，眼看储位重新稳固，就连舆论都有扭转的趋势，这一行人还是半点都不在意。
　　S级是什么概念？按照《精神力晋阶分析》里说的，尽管所有A级理论上都可以往上晋升到S级，但实际上，真正能够突破阻碍的人，万中无一。
　　全人类近千亿人口全都算在内，在几十年内，也未必能出一个S级。估计还需要几百年的发展，将遗传基因中劣质的部分淘汰，集合优势基因，才有可能慢慢提升这个概率。
　　姜鹭简直不在常理之中。
　　再多的算计，在绝对实力面前都只是个笑话。
　　姜敬宵早就已经不是姜鹭看在眼里的对手了，所以才纵容他像个跳梁小丑一样到处蹦Q，就当是看个乐子。
　　但是事实证明，姜敬业还是小看了姜鹭。
　　因为第二天，她在第一次跟林岚带来的精神力部队见面的时候，公布了两个消息。第一个是她已经进阶S级，第二个则是――
　　他们接下来的目标，是要深入虫族，直捣黄龙，干掉虫族母皇，或者至少重创她！
　　姜敬业觉得姜鹭疯了。
　　但他不得不承认，这个计划太令人震撼、太特么的爽了！
　　显然，这么想的不止是他一个，在短暂的静默过后，会场里爆发出了热烈的欢呼声和呐喊声，几乎要将屋顶都给掀翻过去。那种仿佛能将人也一并烧融的热情，是姜敬业在首都星生活多年，都从未见过的。
　　只一面，姜鹭就收服了所有人。
　　有些事，你不得不承认，只有某些人才敢想、敢做、也真的能做到。
　　毫无疑问，姜鹭正是这样一个人。
作者有话要说：　　钟情和天籁的预售二刷开啦！
跟直播一样，某宝搜索书名+作者名，或者进入作者微博【衣青箬】寻找链接，么么哒~
预售时间也是跟直播一样到七月一号截止。
明天上夹子，所以请大家不要养肥我啦！【拜托

　　第27章 星际皇太子的未婚妻（17）

　　
　　攻打虫族母皇的计划是贺妤制定的。
　　听起来很不可思议, 但也的确是最行之有效的一条路。只要姜鹭成功, 她将在全人类之中享有无法企及的荣誉, 皇位亦如探囊取物、唾手可得。
　　但就连她也没想到, 姜鹭会毫不犹豫的同意，并且立刻开始执行。
　　即使已经有他们从虫族沦陷区突围的先例在, 但对大部分人来说，那片区域仍然还是死地, 贸然进入, 很有可能尸骨无存。人类跟虫族的对峙, 本来就始终带着一种强烈的畏惧。
　　贺妤之所以不怕，是建立在她对虫族的了解之上, 因为她来自比这个世界更高等级的文明。而姜鹭会赞同, 则完全是因为信任她。
　　“这样可不行啊，”虽然被信任的那个人是她自己，但贺妤还是对姜鹭道, “作为上位者，在不了解情况的时候, 不能盲目的信任。”
　　“不是盲目信任。”姜鹭道。
　　她没有解释, 但这句话却不是狡辩。姜鹭承认, 自己对贺妤有一种非常特别的情结，连她自己也说不清楚。但她之所以相信贺妤，并不是因为这个，而是建立在仔细分析的基础上。
　　她没有看过贺妤在网络上扒自己的那个帖子，但是根据种种细节, 也能够推断出贺妤从前出身军中，而且位置并不低。她了解精神力，也了解虫族。既然要求自己晋升到S级，就说明对付目前这只虫族母皇这个等级已经足够。
　　至少成功率已经值得一搏。
　　既然如此，贺妤这个提议她便没有理由反对。
　　贺妤也只是随意提醒了一句，然后便将自己跟姜鹭一起关在了房间里，对她进行针对虫族母皇的短期特训。――这一仗的关键，还是看姜鹭是否能够拿下母皇，或者至少重创她，所以再多的准备都不多余。
　　令她欣慰的是，姜鹭学得很快，而且积极主动，不懂就问，短短一周时间，贺妤会的精神力运用法门她都已经掌握了，只需要再来几次历练，就能成为强大的精神力战士。
　　“这么强的天赋，相信你一定能够带领人族走向辉煌。”特训结束，她拍着姜鹭的肩膀道。
　　然而姜鹭的表现却完全出乎预料，她不但没有觉得高兴，反倒脸色大变，第一次甩开了贺妤的手，快步离开了这个房间。
　　虽然第二天她就恢复如常，面对贺妤也跟以往没什么区别，但贺妤总觉得她还在生气，只不过强压下去了而已。这气性大得她忍不住咋舌。若姜鹭是她的兵，她必然要给对方一个深刻的教训，让她知道对上官要心服口服。但姜鹭不是，所以贺妤在短暂的疑惑之后，就将这种情绪抛开了。
　　生气就生气吧，只要不影响正产的计划就好。
　　特训结束，东寅星这边也已经准备完毕。因为目前队伍所需要的一切：食物、武器和装备都可以从虫族身上获取，不需要得到首都星方面的允许，所以姜鹭直到临走前，才将申请报告发送过去。
　　一场简单的誓师大会之后，她就带着装备一心的精神力军队登上飞船，朝着虫族的大本营飞去。
　　他们走的那一天，东寅星上所有人都站在外面目送着飞船远去，也目送着整个帝国的希望远去，期盼他们能够带着好消息回归。
　　虫族看上去密密麻麻，但实际上他们也有地盘的概念，相互之间会保持一定的距离，所以要从中穿过虽然危险，但并非不可能。毕竟已经有过一次经验，而且这一回带上的全都是精神力者，所以虽然中途遇上了不少麻烦，但都顺利解决，逐渐靠近虫族母巢。
　　但很显然，虫族也已经渐渐意识到了他们的目的，所以母皇召集了尽可能多的虫族回援，防守在他们前进的道路上。
　　真正的战斗，现在才刚刚开始。
　　按照计划，从这里开始，每隔一段距离就会有几艘飞船脱离队伍，牵制住这里的虫子。既不能让它们追上去给姜鹭造成困扰，又要保证这条通道畅通，在成功之后接引姜鹭的飞船逃离。
　　所以在战斗开始之前，姜鹭又进行了一次战前动员。
　　“我们不知道这些该死的虫子从哪里来，但是可以预见，这只是个开始。虫族不会只有这一支，只是它们先找到了我们。虫族的领地意识很强，有这一支虫族在，其他的虫子就不会跨越星空来到这里。”
　　“值得庆幸的是，这一支虫族并不十分强大，就像是上天为我们安排的练手对象。这是我们发展壮大自身的机会，不能将力量浪费在战场上。只要能重创虫族母皇，让她无法继续产卵、扩大族群，将战争范围维持在边境线上，就能为我们的后辈争取至少几年的发展时间！”
　　“我的战士们，你们愿不愿意为了自己身后的家园和亲人而战斗？”
　　――愿意！
　　无数的嘶吼声和精神力波动汇集在一起，在周围形成了一个强大的域场，让所有的虫族都有些战战兢兢，不知道这突然出现的力量来自何方。
　　趁着这短暂的空隙，船队开始向前突围。
　　突围进行得很艰难，但姜鹭被要求不能参加任何战斗，养精蓄锐，准备对付虫族母皇。
　　好在还有贺妤在，总算是艰难的引导着所有人，挡住了沿路的虫族，然后，他们遥遥看见了虫族母巢所在。
　　所谓“母巢”，其实也是虫族母皇身体的一部分。它几乎有一颗小行星那么大，静静的停泊在太空之中，像是一个天然的太空港，支撑着整个庞大族群的运转。只有微微收缩起伏、仿佛呼吸和脉搏一样的动静，才显示出它是个活着的生命。
　　一波波的虫子从母巢之内飞出来，挡在他们的去路上。
　　好在这里已经是姜鹭精神力域场之内了，贺妤对她点头，姜鹭便闭上眼睛，操纵着自己的精神力，对上虫族母皇。
　　虽然虫族母皇并没有太高的智力，但毕竟是那么一个庞然大物，精神力也如海洋一般广阔，即使姜鹭已经提前做了准备，还是险些迷失在其中。好在贺妤的特训没有白费，她很快就恢复了意识，操纵着精神力触丝往四面八方蔓延，试图寻找这片海洋的核心，然后将之摧毁。
　　开始进攻之前，贺妤曾经初步计算过，他们最多能够在这里停留十分钟，然后就必须要原路返回。
　　否则只要被虫族截断这条退路，就很有可能蒙受难以承担的损失。
　　十分钟……
　　只能成功，不能失败！
　　姜鹭的额头上渗出汗水。人类的身体会进化，但毕竟还没有开始进化。这种强度的精神力使用，对她的身体是个非常巨大的负担。
　　她努力摒除杂念，一寸寸的搜索过去，终于发现了一点不同之处。
　　就是这里！
　　姜鹭调动起自身精神力，狠狠攻了过去。
　　但下一刻，她就愕然的发现，自己所攻击的地方空空如也，根本没有精神力核心存在。
　　中计了！
　　下一刻，就像海水倒卷，姜鹭被浩瀚的精神力卷起、一层层的缠裹起来。
　　很显然，虫族母皇并不像贺妤说的那样没有任何智力。
　　虽然这种程度的灵智不足以让她想到办法对付姜鹭，但将她给困住还是没有问题的。
　　误打误撞，它还真的找对了办法。姜鹭这种状态不能持久，一旦被切断跟身体的联系，精神力海便会受到重创，成为废人也不是没有可能。
　　再次感谢贺妤的特训，虽然没有料到这种情况，但因为姜鹭太过勤奋好学，所以这些内容特训之中都有。
　　姜鹭将自己的精神力化成一把尖钻，找准一个方向，便向外突围而出！
　　锋利的钻头很快就将包裹着她的精神力钻出了一个小孔，然后顺着这个方向一路往外突破。但虫族母皇的精神力实在是太多，突破一层又有一层，简直像是没有尽头。
　　幸而它除了修补之外并没有别的方法对付姜鹭，所以虽然艰难，但姜鹭还是钻破精神力封锁，回到了自己的身体里。
　　甚至在退出之前，她察觉到身边的角落里有些异样，还顺手将精神力化成弓箭往那里攻击了一下。虽然损失了一部分精神力，但看虫族母皇瞬间狂暴起来的精神力海，就知道她击中了核心。
　　它显然彻底被姜鹭激怒了，身体散发出无形的波动，召唤着更多的虫族赶回来，要将这些人留下。
　　“快走！”一回到自己的身体里，姜鹭顾不得强制切断一部分精神力带来的反噬，大声吼道，并顺便用精神力将追上来的一只虫族干掉。
　　撤退的计划船队也演练过，一声令下，立刻有条不紊的运转起来，开始有序撤退。
　　所有人都看到了母皇的狂暴，也知道姜鹭多半是成功了，所以全都动力十足，又从即将枯竭的精神力海之中压榨出了一部分精神力，奋勇杀虫。
　　后面撤上来的船队依序围拢，将姜鹭所在的飞船包围在中心，排成可以随时替换的队形，飞速往外撤退。
　　直到这时候，贺妤才腾出手来关心姜鹭，“你受伤了？”
　　“没事。”姜鹭苍白的脸上露出一个淡淡的笑容，“我成功了！”
　　“向你致以最高的敬意，”贺妤也微笑着回道，“你是全人类的英雄，必将永垂不朽。”
　　姜鹭闻言，却将脸上的笑容收了起来，“还不是高兴的时候，先离开这里。”
　　真是个别扭的孩子，贺妤在心里微微摇头。她可能是年纪大了，都闹不明白年轻人脑子里究竟在想些什么了。
　　首都星上收到消息的时候，船队都已经进入虫族的包围之中了。信号再次被切断，即使皇帝内心再焦躁，也没有办法把人追回来。对于姜鹭的桀骜不驯虽然不满，却不得不先压下这些念头，去安抚因为这个突如其来的变故而陷入惶惶不安中的贵族。
　　幸好这段时间也培养出了不少精神力者，虽然大部分等级稍高的都被姜鹭带走，但留下的毕竟数量众多，保证安全还是没问题的。
　　所以在最初的惶恐之后，就有人生出了别的心思。
　　本来边境星的一切都被姜鹭掌控，没有足够的精神力者，也没有人能够跟她对抗。
　　但现在姜鹭不是不在了么？很多人并不觉得她这个胡来的行动会成功，便都想趁着这个机会，将边境的战场掌握在自己的手中。
　　――战场虽然凶险，但虫族身上的资源实在是太丰富了，由不得人不心动！再说，作为贵族他们又不需要自己上前线，完全可以驱动精神力者去战斗，自己则坐在后方享受利益。
　　而对于皇太子姜敬宵来说，这更是个彻底消除姜鹭影响力，重新稳固自身地位的好机会。
　　只不过想伸手的人多了，互相之间难免互相使绊子，一时倒是很难集中精神去对付他。而此刻，东寅星这边，站出来挡住所有人的，竟然是二皇子姜敬业。
　　因为身份特殊，所以他并没有参加这次特别行动。姜敬业跟在林岚身边的时间更长，虽然无法发现贺妤的存在，但他能够感觉到，林岚的能力，绝不像资料上所说的只是个无关紧要的D级，毕竟就连队伍里有数的几个A级也对她毕恭毕敬，凶残程度不弱于准S级别的姜鹭。
　　他们既然能从虫族的包围中出来，再进去干一票大的也不是什么不可能的事。
　　所以要说还有谁真心实意的认为这次行动能够成功，那就是姜敬业了。希望姜鹭回来之后，看在他将东寅星守得很好的份上，把他的待遇给提一下，能封个亲王什么的最好。
　　不过外面的人并不知道他的良苦用心，只以为他是蛰伏已久，要趁机冒头出来接收姜鹭的遗产，竟然也有不少人倒戈到他这边，愿意支持他上位。
　　但姜敬宵并不怕姜敬业，在皇帝的默许之下，调动起自己的所有力量，终于撬开了一个口子，入主东寅星，而后雷厉风行的将姜敬业等一干人等都给抓了。
　　然而没等他想好要怎么处置这些人，虫族忽然出现异动，竟然开始收缩后撤。
　　姜敬宵陡然生出不妙的预感。
　　然后他的预感成真了。
　　就像当年因为虫族的突然出现而没能将林侯爷送上军事法庭制裁，如今他也还没来得及动手，就眼睁睁的看着姜鹭带领的船队再次突破虫族的封锁，神兵天降一般出现在东寅星上空。
　　一切都完了……
作者有话要说：　　明天这个世界应该就完结啦！

　　第28章 星际皇太子的未婚妻（18）

　　
　　这一次, 船队没有被戒备重重的军用飞船包围, 在他们冲出来, 出现在所有人的视野中的瞬间, 整颗星球上先是一阵沉默，然后爆发出了巨大的欢呼声。
　　而在这样的欢呼声中, 熟悉的视频弹窗出现在了每个人的个人终端里。
　　姜鹭的脸出现在镜头前，明明应该是满身狼狈, 但整个人却是精气神勃发, 目光明亮灼然, 向这个星球上的人，向帝国公民, 向全世界宣告, “我回来了！”
　　这是注定会被历史所铭记的一天。
　　在姜鹭说完这句话之后，镜头就转为了在虫族之中拍摄的内容。
　　星辰出品，品质保证, 除了最后姜鹭突围，虫族母皇发生异变时贺妤的力量也受到了影响, 画面有些颤抖模糊之外, 其他的镜头都十分清晰。
　　虽然在大半年的对峙和战斗之中, 人类对虫族已经有了更加清晰的认知。但看到仿佛一座太空港一般庞大的虫族母皇，以及依托在她身上存活的亿万虫族，还是让所有人头皮发麻。
　　原来这才是他们真正的敌人。
　　即使这画面从头到尾都无人解说，但所有人似乎都理解了姜鹭为什么要冒险冲进虫族深处。因为不重创虫族母皇，不论杀死多少虫子都没有意义, 因为它们会继续源源不断的产生。
　　人与人之间的差距如果太大，嫉妒之类的情绪便无从产生，会尽数转化为不可及的仰望。
　　这一刻，姜鹭在全人类之间的声望无人可比。
　　被人仰望的姜鹭此刻已经发现了东寅星上的异变，船队甚至还没有入港，就对着姜敬宵带来的人动了手。而地面上本来暂时被控制住的那部分人，见她回归，便立刻有了主心骨，奋起反抗。
　　里应外合之下，不过半小时，就这场匆促而起的战斗就结束了。
　　飞船在港口降落，姜鹭下了车，所有可以进入港口的人都出现在了这里，目光注视着她，随着她的移动而移动。没有任何人发出声音，他们沉默着，任由一种奇异的力量在自己四肢百骸之间流窜。
　　然后不知道是谁叫了一声，“姜鹭万岁！”
　　这声音瞬间响彻整颗星球。
　　虫族撤回了靠近母皇的地方，没有再对人类发起进攻。这一点更是印证了视频弹窗里的一切都是真实的。在与虫族对峙了近一年之后，他们终于可以喘一口气了。
　　首都星上发来视频通讯，姜鹭并没有回避，当着所有人的面接通了。
　　皇帝也立刻意识到自己的通讯拨得不是时候。但现在挂断更不合适，他只能摆出笑脸，好生勉励了姜鹭一番，让她立刻回到首都星，自己要为她加封。
　　姜鹭答应了，他才仿佛不经意一般询问姜敬宵的情况，将事情推到他“年轻冲动”上，让姜鹭看在一家人的份上网开一面。
　　其实姜鹭对他倒是没什么恶感，但她知道这是贺妤和林岚的目标，所以只是道，“陛下，这件事我说了不算，还是交由军事法庭来裁决吧。”
　　通讯挂断之后，他们也没有在外面逗留，而是回到了住处。
　　将近三个月的航行与战斗，大家几乎都没有休息过，迫切的需要洗个澡好好的睡上一觉，其他的都可以往后靠。
　　已经被放出来的二皇子听说皇帝亲自过问了姜敬宵的事，便匆匆赶了过来。可惜姜鹭已经进了房间，开启免打扰模式，他又不敢启动紧急通讯，只能在房间外转圈圈。
　　好在姜鹭精神力强大，需要的休息时间也很短。几个小时之后，便打开了门。
　　“没有咱们那位父皇陛下的默许，姜敬宵根本不可能调动那么多的力量来对付东寅星。你可不要因为别人的几句话就心软！”一见到姜鹭，他就立刻跳起来，噼里啪啦道。
　　姜鹭有些意外，但转念一想也就了然了。
　　皇帝就那么几个孩子，下面两个还未成年，显然不能委以重任。而年长的这三个……
　　猜都能猜到，皇帝认回自己，本意只是要将自己树立成皇室的一块标榜，让所有人都知道皇室仍旧能够领导他们，而并不真的打算将权力交给自己。如此，自然就需要另一个人来接手这些。
　　姜敬宵从小被当成太子培养，此前也从未让皇帝失望，就算一时压制，也不见得真的厌弃了他。所以关键时刻，皇帝还是给了他支持，希望他能控制住东寅星。
　　可惜时也命也，反倒让他落到了自己手里。
　　面对姜敬业，不需要用“让军事法庭审判”这种借口去搪塞，因为军部也在皇室的控制下，军事法庭的审判，本质上也不过遵循某些人的意志。
　　不过姜鹭并没有立刻回答，而是转头去问同样不需要休息的贺妤，“你觉得我应该怎么做？”
　　“等林岚醒了，你问她吧。”贺妤道，“这是她的事，我尊重她的选择。”
　　“你对她真好。”姜鹭道。
　　贺妤有些惊讶，但还是道，“只是约定。”
　　林岚的选择有些出乎预料，她要求姜鹭秉公处理此事，不用考虑自己的想法。
　　她自己经历过的一切，无论是舆论的鄙夷还是从高位跌落，姜敬宵都已经经历过了，而被爱人背叛这一条，却不是他们能决定的。不过这一次乔晗没有跟在姜敬宵身边，或许两人之间已经生出了龃龉，也勉强算是达到了。
　　既然如此，林岚自然不会提更多的要求。毕竟如果不是姜鹭，要做到这些还要费很多功夫。而姜鹭和贺妤不一样，她们之间没有契约，也就不好提更多要求。
　　姜鹭想了想，道，“当初他们将你放逐到边境星上，任你自生自灭，那就也把他丢到边境星上来对抗虫族吧。好歹是个精神力者，就这么处置了反而可惜。”
　　如果姜敬宵有能力东山再起，她会等着那一天的到来，否则就这样沉沦下去吧！
　　她们此时正在回到首都星的飞船上，可以预见，回去之后，姜敬宵接受审判，必然要废除皇太子的身份。而以姜鹭的人望，虽然皇帝未必愿意将皇位传给她，但封为皇太女安抚人心也是必然的。
　　有了这个名正言顺的身份，她一飞冲天之势，便将无人可挡！
　　所以姜鹭这句话，也代表着绝对的权威，说到必然可以做到。
　　此时飞船正好经过一片陨石带，从舷窗往外看，宇宙中闪烁着无数神秘的幽光，那光华流转之间，美不胜收。
　　这熟悉的景色，让贺妤露出了一个微笑，她对林岚道，“回房吧，我有话要跟你说。”
　　“有什么话可以在这里说。”姜鹭几乎是立刻道。
　　贺妤有些无奈，但感受着冥冥之中降下的量，她不能拖延下去，只好对着林岚伸出手，“既然你的心愿已经达成，那么我们的契约也就该结束了。”
　　这一次她早就做好了准备，事情也一直按照计划进行，所以她不用担心像上次那样被突然而来的宇宙意识驱逐，可以从容收取自己的报酬。
　　一股乳白色的光晕从林岚身上浮起，乳燕投林般落到贺妤身上，让她周身的光晕更加明亮。
　　林岚若有所失的看着她，还没有明白要发生什么，那边姜鹭已经开了口，“你要走了，是吗？”
　　贺妤转过头看了她一眼，微微点头，“是的。”
　　这一瞬间，她看起来已经好远，似乎身在另一个无法触碰的时空。姜鹭只觉得自己被一种无形的力量攫住，连呼吸都十分困难。她努力的向贺妤伸出手，“崇拜，还是信仰？我……也可以给你……”
　　视野中她的手触到了贺妤的手指，但实际上却只是穿过了一片空气，什么都没有触碰到。
　　然而就在这个瞬间，一道并不弱于林岚的信念力的乳白色光晕在她指尖爆开，借着这股力量的存在，姜鹭终于握住了贺妤的手，那乳白的光晕也迅速融入了贺妤身上。
　　下一刻，莫可名状的强大力量陡然降临，姜鹭指尖的光芒消散，而那个应该站在原地微笑的人，已经消失了。
　　林岚终于意识到发生了什么，眼泪潸然而下。但姜鹭却只是表情平静的收回了那只手，在身侧紧握成拳。她静静的看了一会儿已经无人存在的空地，便转身离开了。
　　其实从很早开始，她就已经意识到贺妤迟早会离开。而在贺妤想要将她推上帝位，又为此特意安排了对付虫族母皇的特别行动时，姜鹭便知道，离别已经近在眼前。
　　她一直在避免跟贺妤谈论这件事，好像这样就可以欺骗自己它不存在。
　　但这一天终究还是来了。
　　但是好歹……这一次自己并没有错过。
　　这个念头从脑海中闪过时，姜鹭不由微微一怔。她不知道自己为什么对贺妤的离开如此在意，即使无法挽留，也要亲眼看着这件事发生。就好像……
　　就好像曾经错过了某个人的离去，于是这种情绪化作了镌刻在灵魂深处的执念。
　　

　　第29章 网游里的低情商人妖（1）

　　
　　被力量充盈的感觉完全盖过了时空跃迁带来的不适, 就连本世界的排斥也被这种力量阻隔在外, 贺妤甚至没有太大的感觉, 就已经回到了时空乱流当中。
　　惊讶的表情还残存在她脸上。
　　【怎么回事？】她感受着刚刚接收到的力量, 问星辰，【为什么姜鹭也能给我提供信念力？】
　　而且不是那种松散单薄的信念力, 而是精纯与浓厚程度都不弱于任务目标林岚的力量。
　　虽然信念力与精神力并不相同，但按照贺妤的理解来看, 得到了这两股力量, 她终于提升到了D级, 不需要再担忧自己的意识不知什么时候就会消散殆尽。
　　力量增强了固然是好事，但贺妤对于自己预料之外的事, 还是有些在意。
　　她之所以要在每个世界选择一个目标, 一是为了避开世界意识的排斥，二也是因为建立在契约之上的回报更加丰厚，目标任务给予的信念力会更多更纯。
　　姜鹭又是怎么回事？
　　【你记不记得, 上个世界里，也得到了一份十分精纯的信念力, 只是来得有些晚。】星辰道。
　　贺妤当然记得, 上次她任务失败, 若不是有这份信念力弥补，刚到星际世界时她的日子恐怕会艰难十倍。当时她就曾疑惑，一份信念要坚定到什么样的程度，才能够跨越重重时空来到这里？
　　但她没有太在意，直到现在, 同样的事再次发生。
　　【我们的路线是改变对方的人生，收获感激的力量。难道除了目标之外，其他被改变命运的人，也可以提供同样的信念力？】贺妤猜测。若是如此，她以后大可以将目光放得长远一些，不用总局限在目标身上。
　　星辰毫不犹豫的戳破她的幻想，【你想多了，同样被改变了人生，卡斯上校和姜敬业等人给出的信念力与普通人并无不同。】
　　【因为他们没有看到我？】
　　【上个世界只有李雨看到过你。】
　　【不管怎么说这应该是个条件。】贺妤沉吟，【不是只有目标能够提供信念力，但也不是随便什么人都行。至于其中分别，还有待验证。】
　　星辰沉默了一下，突然传输了一份数据过来。
　　贺妤打开一看，发现竟然是自己最后离开时的录像。星辰解释道，【因为上次出了问题，所以谨慎起见，我进行了录像。正好可以用来分析。】
　　贺妤点点头，沉下心去研究。而从旁观的角度去看，许多原本被她忽视的细节，都清晰的呈现在了她眼前。
　　明明姜鹭应该是看不到信念力存在的，但那时，却是她先看出贺妤就要离开。而之后那句“崇拜还是信仰，我也可以给你”，当时贺妤凝神抵抗宇宙意识降临，并没有在意，此刻心下却受到了不小的震动。
　　虽然她没有说过，但姜鹭或许早就看穿了她跟林岚的契约关系，也看穿了她需要的究竟是什么。
　　再回过去想，在沦陷区时，一开始的时候是贺妤在她的督促下带头喊话，替她累积信仰，但不知从什么时候起，这个任务被姜鹭接了过去。也许当时，她就已经知道了什么。还有后来，好几次说到“以后”，姜鹭的脸色都并不好看，没有欢喜和期待，反而……像是很悲伤。或许她当时就知道贺妤迟早要走……
　　不想不知道，一想贺妤才发现，原来自己竟然露出了那么多的破绽。
　　但除了姜鹭，似乎也没有别的人察觉。
　　究竟是自己疏忽了，还是她太敏锐？
　　【S级精神力真可怕。】贺妤心有余悸。如果那么敏锐的是敌人，或者包藏祸心者，恐怕她现在就不能安稳的在这里探讨和分析这个问题了。
　　【需要我提醒你上个世界并没有精神力的存在吗？】星辰道。
　　【……】贺妤终于发现了星辰的不对劲，开口询问，【你到底想说什么？】
　　【你记不记得，上个世界有个叫姜汤的小姑娘。】
　　贺妤一怔，精神力者的记忆力非常强大，她当然是记得的，但也很模糊了，只记得那是个总是待在角落、没什么存在感的女孩，就像一道影子，经常令人忽略她的存在。
　　――等等，如果连自己都经常忽略对方的存在，岂不正说明对方可以从容的观察自己而不被发现吗？
　　【所以呢？你怀疑上个世界那份信念力是姜汤提供的？】贺妤还是有些不敢相信，【你认为她们之间有什么共同点？】
　　【都姓姜。】
　　【……就只有这个？】贺妤简直难以相信这就是思维缜密逻辑在线的智能管家推导出的结果，【因为都姓姜，所以你觉得此姜就是彼姜？星辰，你是不是装错了核心程序，其实你不是智能管家，是小说辅助系统？】
　　【至少她们之间应该有某种关系。】星辰并没有理会她的调侃，机械音一本正经道，【我坚持这个结论。】
　　贺妤其实明白星辰的意思。
　　某些――或者某个特定的对象，才能够在不是目标的情况下为她提供信念力。目前来看，虽然不知道其运转的机制，但至少这个推论还是有些道理的。
　　但她还是很难相信姜汤和姜鹭是同一个人。真要说二者之间有什么共同点的话……也许就是她都没记住她们的长相吧。
　　贺妤也是到这个时候，才发现自己根本不记得她们长得什么样子。
　　不要说姜汤和姜鹭，就是李雨和林岚的模样也都有些模糊了。――贺妤的记忆力虽然强大，但从来只用在自己觉得有需要的地方。她是个军人，一生所见的生离死别不知有多少，在任务进行中的时候，她会竭力帮助目标达成心愿，但那毕竟是另一方宇宙的人和事，并不会在她心底留下太深的痕迹。
　　听起来很薄情，但这其实是高阶精神力者对自己的一种保护。
　　精神力越是强大，也就越是能够轻易从周围的环境中获取杂乱的信息，若是不进行梳理、筛选和删除，很快大脑就会被这些垃圾信息占满，而精神力也会受到影响，变得不稳定、狂躁易怒，最严重的甚至会直接疯掉。
　　所以高阶精神力者第一个要学的是如何收敛精神力以免影响别人，第二个要学的就是如何整理获得的信息以保护自己。
　　万事由心而过，但真正能够留下痕迹的寥寥无几。
　　直到今天，贺妤才想正眼去看某个本以为是路人的人。
　　【那就让我看看……事情是不是像你说的这样吧。】贺妤敛去更多的思绪，让星辰开始搜索下一个合适的世界，自己则凝聚精神，开始重新塑造“身体”。
　　之前她对信念力只能说是粗浅的运用，虽然也勾勒出了形体，但实际上并不真的存在，只能将影像烙印到对方的精神之中。而对方所看见的她，还浑身冒白光。虽然看起来仙逸出尘，但那其实是因为她无法完全控制住这种力量。
　　在星际世界一年的高强度锻炼之下，她也算是对这股力量有了初步的了解和掌握，运用之道远非之前可比。
　　贺妤已经确信，按照现在这个方向走下去，只要积累到足够多的信念力，自己就有可能利用这种力量，塑造出一具真正的、与普通人类别无二致的身体！
　　现在虽然还做不到这一步，但将自己的身体“精修”一下，在不浪费力量的情况下让它显得更真实，还是可以的。
　　宇宙之中几乎感觉不到时间流逝，等贺妤折腾完，星辰也已经找到了合适的世界。贺妤在入口处留下星标印记，然后就投入到了这个新的世界之中。
　　但不知道是哪个步骤出了问题，就在她刚刚进入这个世界，空间跃迁尚未结束之前，一股莫名的吸力不知从何处而来，将毫无准备的贺妤给吸了进去。
　　等她回过神来，就发现自己身在一个黑暗的山洞之中。
　　【怎么回事？】贺妤在脑海中询问星辰，这还是她第一次在传送过程中出现了意外。
　　但没等星辰回答她，外面就响起了脚步声，而且那声音非常杂乱。贺妤精神力一扫，便发现来的并不是一拨人。确切的说，是一个人在前面狼狈奔逃，五个人在后面追杀。
　　让贺妤愣住的，是他们的长相。
　　怎么说呢……就是地球时代那种网络游戏里用3D建模捏出来的纸片人风格。虽然已经尽量贴近人类的模样，但毕竟科技水平限制，到底有些失真。这种虚拟人物放在屏幕之中或许会很好看，但出现在现实之中，却怎么都让人觉得诡异。
　　【我有一种不祥的预感……】贺妤低声喃喃道。
　　与此同时，星辰也给出了自己扫描之后的结果，那八风不动好像什么事情都不能让他动容的机械音出现了明显的迟疑和不确定，【我们现在……好像在一款网络游戏里。】
作者有话要说：　　很多小伙伴期待感情戏，对此贺妤表示：身体都没有，谈什么恋爱？
抓虫

　　第30章 网游里的低情商人妖（2）

　　
　　多元宇宙之中, 每一个世界的来源都各不相同。有些是像贺妤本身所处的时空那样按照某种规律发展进化, 有些是被特殊任务创造出来, 还有些则由人类的想象衍生而成……大千世界, 无所不包。
　　所以在星辰再三确定这是一个完全由数据构成的网游世界，就连世界意识也都被具化成了“系统”之后, 贺妤也就只能接受这个设定了。
　　【好歹玩家都是成年人。】她安慰自己。这是星辰挑选世界的标准，应该不会出错。
　　而下一瞬间, 冲进山洞里的“人”们给了她一个更大的惊喜。
　　不管是被追杀的还是负责追杀的人, 在进入山洞之后都是一愣, 定定的看着她的方向，然后不知道是谁激动地喊了一句, “卧槽, 这里竟然有个隐藏boss！”
　　贺妤倏然意识到：他们能够看到自己！
　　在她没有使用力量将自身形象烙印在他们的精神中的情况下。
　　贺妤激动得整个能量体都发出了巨大的波动，以至于星辰不得不警告她保持冷静。
　　然而玩家们很显然并不打算给这个“野图隐藏boss”冷静的机会，他们甚至抛开了被追杀的人, 举着武器朝她冲了上来。
　　杀人什么时候都可以，boss可不是那么容易就能遇到的！
　　贺妤虽然不是个暴脾气, 但送上门来的炮灰也没有放过的道理。她正准备分出精神力触丝, 却注意到了自己身体上的变化, 不由又是一愣。她现在的样子，并不是自己用信念力塑造出来的模样，而是青丝如瀑，广袖长袍，珠钗璎珞, 像是从古风作品里走出来，五官也跟玩家一样变成了纸片人风格。
　　就在这愣神间，玩家的攻击已经落到了她的身上，然后――
　　“卧槽这是bug吧？”
　　“这boss的防御怎么这么高？”
　　“我大招只打掉了一千血……”这是队伍里的DPS，暴力输出法师。
　　“血也很厚！”他们放了那么多大招，连血皮都没磨掉一点。
　　玩家们斯巴达了。
　　而看着轻飘飘从头顶上冒出来-365，-1090，-657，贺妤也不由陷入沉默，脑门上出现无形的黑线。虽然早就知道这是个网游世界，但是自己居然疑似变成了玩家可以攻击的NPC，还能不能好了？
　　虽然这一点伤害对她来说是毛毛雨，没有任何实质性的影响。
　　短暂的沉默之后，贺妤默默的挥舞起精神力触丝，轻车熟路将那一队玩家给送回了复活点。然后她看向最后那个躲在角落里的被追杀的玩家。
　　按照规律，被追杀得那么惨，应该可以作为自己这个世界的目标人物。
　　……
　　姜太公钓鱼缩在角落里，看着boss轻轻松松就将其他人送走，又转过身朝自己走来，不知道为什么反而觉得轻松了。
　　被boss杀掉，总好过被那些人轮白。能被野图隐藏boss杀掉，说不定也算是自己游戏生涯中的一项成就？死完这一次，就在复活点安全区下线吧，这个游戏，以后或许都不会再登录了。
　　这么想着，竟然还生出了一点从容赴死的豪迈。
　　然而这个NPC走到他面前，却根本没有杀人的意思，而是看了他一会儿，然后突然问了一句话，“想报仇吗？”
　　姜太公钓鱼茫然了一会儿，对话泡泡过了时限消失，但打开当前频道，那句话却一直□□的停留在页面左下角，刺激着他的神经。
　　【当前】贺妤：想报仇吗？
　　这算什么？bug？还是奇遇任务？
　　但不管是什么吧，姜太公钓鱼最终还是没忍住，给出了回复，“想！”
　　怎么会不想？莫名其妙被人追杀，他甚至到现在都不知道自己究竟是得罪了哪路神仙，在当前频道询问也没人回答，好好一个游戏莫名其妙玩成这样，没有任何乐趣可言。
　　如果只是这样也就算了，毕竟玩游戏的谁还没死过？游戏里既然有PK系统，就允许这种情况存在，只能怪自己倒霉。
　　但这些人要洗白他。
　　游戏里死亡会掉落钱币，经验和一部分的物品，死的次数多了就很有可能掉级。所以通常而言，游戏里玩家死亡之后，游戏会在几秒倒计时之后给出【原地复活】【回安全区复活】两个选项，就是为了保护玩家。
　　但因为系统另一项设定：没有仇恨值的玩家之间可以互相加血复活，这几秒倒计时就成了漏洞。
　　追杀他的虽然是一组五个人，但其实奶妈并没有组在队伍里，只负责在他倒地死亡之后跟系统抢时间把人复活过来，让其他人继续杀。死亡后被复活同样会掉经验，用这种方法，就可以在很短时间内把人轮白。
　　姜太公钓鱼本来是满级70级，已经被这些人追着杀到了60级。而等级降低，各项属性数据也会随之下降，加上装备被爆掉了两件，死起来就更容易了。要不是爆手速抢在被复活之前回了安全区，然后就一直在逃跑，他现在估计已经死得不能再死。
　　就算原本无冤无仇，有了这段经历也成了血海深仇，又怎么可能不想报？
　　但他并不是犀利的神级玩家，满级的时候就干不过对方，何况现在？他在游戏里又没什么朋友，也没人会来帮忙，就算再怎么憋屈也只能忍了。
　　但是如果要问他想不想报仇，他当然想！
　　这句话，可能也就只有在面对这个boss的时候能说出口了吧？要是让那些追杀他的人听见，估计只会成为嘲讽他的内容。
　　贺妤立刻道：“我可以为你复仇，只要你成为我的信徒，传播我的荣光。”
　　姜太公钓鱼：“……”这个NPC的画风是不是有点奇怪？
　　事实上贺妤也是急中生智，临时想出的这个办法。她现在是在游戏世界里，连装鬼吓人都做不到，只能出此下策了。这还亏得有星辰这个智能管家在，能够临时连通这个网游世界的系统，插入一部分木马程序。
　　所以在问出那句话之后，半透明的对话框便随之弹出在玩家姜太公钓鱼的页面上。
　　NPC贺妤想让你成为她的信徒，是否同意？【是】/【否】
　　姜太公钓鱼当然不相信NPC能为自己报仇，但他觉得自己可能是遇上了什么隐藏任务、奇遇任务。虽然已经决定这次下线之后就AFK，但送上门来的任务，作为一个资深玩家，怎么可能放过？
　　所以他还是不由自主的选择了【是】。
　　按钮被按下去的瞬间，两人的身上都散发出了一点微微的白光，好像建立起了一种十分隐秘的联系。
　　贺妤松了一口气。虽然也许是因为她是被世界意识拉到这个游戏里来的，所以暂时没有感觉到排斥力，但跟目标人物建立起联系，还是更让人安心一些。
　　她对姜太公钓鱼说，“这里不安全，我们先离开。”
　　之前那些玩家死回去之后，肯定不会放弃回来看看这个山洞里的隐藏boss还在不在，毕竟每一个boss，对玩家而言都意味着一笔巨大的财富，不容错过。所以继续留在这里，绝非明智之举。
　　所以契约既然成立，其他的事情就都可以暂时放一放，当务之急是先离开。
　　她正准备往入口处走，就得到了星辰的提示，【山洞后面有通道，可以从那里离开。】
　　然后她的眼前就出现了一个类似网游小地图的UI，不但显示出了周围的环境，还用绿色的线条标明了离开的路线。贺妤也没有迟疑，立刻领着姜太公钓鱼往后走。
　　山洞里的通道与其说是通道，不如说是迷宫，四通八达，各种分叉，没有地图估计会迷失在其中。如果那些玩家真的追上来了，估计也会在这里耽搁很长一段时间的功夫。
　　离开了山洞，贺妤终于能腾出注意力来，接收星辰发过来的各种资料。
　　这是一款叫做《修仙online》的大型网络游戏，背景设定十分宏大，但最特别的还是它是一款全息游戏，玩家使用特殊设备，就可以将自己的意识连接到游戏中，沉浸式体验游戏世界的一切。
　　在这片修仙大陆上，宗派林立，每个宗派偏向的内容又不相同。玩家可以按照自己的兴趣拜入宗门，获得基础功法，之后不断完成任务，得到修行资源，等级提升之后就可以探索相应的秘境和险地。
　　宗派从层次上分为三宗九派八大门，从立场上又分正道和魔门，设定十分复杂。
　　看完这个部分，贺妤不由松了一口气，之前她急中生智想出来的任务勉强可以纳入这个体系之内，到时候再在允许的范围内略作修改就可以了 。
　　而现在要做的第一件事，是利用星辰的能力，为自己创造一个合法的身份。
　　贺妤虽然莫名其妙被拉进了这个世界，但系统却没有贴心的给她安排好身份背景，算是个bug。如果不及时处理这个问题，系统自我检测的时候肯定会把她当病毒给清理掉。
　　【正好系统刚刚更新了‘九嶷秘宝’的资料片。】星辰很快给出建议，【之后会出现无数任务，指向千年之前的九嶷之战，最后寻找到九嶷秘宝。你觉得九嶷传人的身份怎么样？】
　　九嶷山在故事背景中是个比较特别的存在，千年前一场大战，九嶷山整个宗门尽数失踪，虽然官方说法是全部死光了，但民间却流传着各种各样的猜测，很显然其中还隐藏着许多内情，等待着玩家发掘。
　　玩家目前还不知道之后的剧情，但星辰却能够从系统那边直接获得数据，对之后的剧情发展大致有个了解，给贺妤加上这个九嶷传人的身份，完全在系统的剧情逻辑之内。
　　然后，贺妤才终于腾出功夫来，了解姜太公钓鱼这个任务目标所经历的爱恨情仇。
　　

　　第31章 网游里的低情商人妖（3）

　　
　　虽然是全息游戏, 但NPC也是按照某些程序来运行的, 智能虽然很高, 但也不能脱离某个范畴, 所以为了避免暴露，贺妤是一边询问姜太公钓鱼, 一边让星辰从系统资料里调出各种记录，两种方式结合来了解这位玩家的过去。
　　而得知整个故事的始末之后, 她也不由感叹, 怪不得这会是个网游世界, 因为所有的故事都发生在游戏里。
　　姜太公钓鱼，是个非常倒霉催的孩子。
　　追溯起来, 这其实已经不是他……或者应该说她, 这不是她第一次被人轮白。
　　是的，姜太公钓鱼这个人物背后的使用者，是个姑娘。之所以会玩一个男号, 那就是小孩没娘，说来话长了。
　　她第一次进入游戏的时候, 捏出来的人物是个萌萌哒的萝莉生姜红茶。进入游戏之后, 因为不知道怎么跟其他玩家交流, 所以一直独来独往，但是一次任务，意外认识了排行榜第一的玩家云上孤舟。
　　大概因为她很独立，既不要装备也不追着求带，更不会撒娇, 跟普通女孩完全不同，所以被云上孤舟接纳，收她为徒。冲着云上孤舟的面子，他的朋友们也很照顾生姜红茶，带她过任务打副本、教她怎么PVP，很快她就从游戏菜鸟变成老手，操作不说犀利，至少不会拖后腿。
　　但是这种关照却惹了某些人的眼，毕竟生姜红茶看起来普普通通，身边围绕的却全都是大神，怎么能不让人嫉妒？
　　很快就有人散布谣言，说她靠着各种手段勾搭上各位大神，甚至在游戏论坛上开帖子“深扒”她的各种婊，将她弄得声名狼藉。然后又峰回路转，扒出她其实是个人妖，一个男的玩女号，肯定是为了勾搭大神要好处。
　　各种“证据”一列，就连云上孤舟和他的朋友们也不免生出几分怀疑，而生姜红茶苍白的解释根本没有人相信，被大神的粉丝团追杀洗白，很快就从满级掉到了新手保护的十级。
　　心灰意冷的生姜红茶选择了删号自杀，而一个叫姜太公钓鱼的小号出现在了新手村。
　　她憋着一口气，秉承着“虽然我没有报复的实力但我也不愿意背没做过的锅”的理念，索性选了男号。都骂我是人妖，那我就当一回人妖，也不算白担了这个名头。
　　生姜红茶在被追杀的过程中蹭遇到过一个叫蝴蝶与沧海的好人。这姑娘在她被追杀的时候，坚持不懈的在一旁给她加血，然后就被牵连，也跟着死了几次。
　　所以姜太公钓鱼的小号长大之后，做的第一件事就是去报恩。
　　然而之前生姜红茶被轮到删号自杀，系统按照设定给她所有好友发送了一封类似“你的朋友生姜红茶已经永远离开了修仙大陆”的系统邮件。虽然云上孤舟和他的朋友们对生姜红茶并不是没有怀疑，但毕竟一起玩了那么久，想到他被逼删号自杀，免不了生出几分愧疚。
　　这一愧疚，就念起她的好来。生姜红茶虽然操作不算犀利，但也从没跟他们要过钱要过装备，就连带她过任务也是他们主动提出，就算真的是人妖号，也没图谋过他们什么。事情闹到这个地步，他们作为朋友却连一句话都没替她说过，实在是不应该。
　　但生姜红茶已经离开游戏，就算想补偿也找不到人，于是云上孤舟收了无辜被牵连的蝴蝶与沧海为徒弟。
　　在姜太公钓鱼练级的这段时间里，蝴蝶与沧海早就被带满级，并且练出了出色的操作，又换上一身神级装备，成为云上孤舟的绑定奶，也在游戏里打出了名声。
　　姜太公钓鱼这么一个陌生男号，莫名其妙一直跟着她，又说不出原因，就被蝴蝶与沧海当成了骚扰。
　　然后他就被护花心切的云上孤舟杀了。
　　并且因为他的刺激，云上孤舟还特意买了不少喇叭，对着全服喊话，对蝴蝶与沧海告白，宣布这个人是他老婆，谁要是冒犯了她，就是跟他云上孤舟过不去。
　　游戏里的三观跟现实中不太一样，像这种一言不合就杀人的情况很正常。云上孤舟跟朋友们都是游戏里顶尖的人物，自然也非常霸道。而这种霸道，在绝对实力和财力的支持下，仿佛也蒙上了一层浪漫的色彩，让全服的玩家又是歆羡又是赞叹。
　　故事到这里都还算正常，如果不是姜太公钓鱼正好在云上孤舟等人围杀野图boss的时候正好路过，又正好boss爆出的一个关键物品被盗贼偷走了的话。
　　盗贼是游戏里的一种生活职业，跟缝纫锻造一样。盗窃技能对玩家和NPC都可以使用，有概率从对方的背包里偷走一样东西，成功率很低，还有概率被对方发现，所以大部分玩家虽然学了，但基本很少用。
　　但再冷门的职业，也总有人会去练。――很不凑巧，姜太公钓鱼这个号就是个盗贼。
　　于是姜太公钓鱼就被云上孤舟悬赏了。
　　杀一次一千灵石，只要有视频，按次数结算。
　　这差不多等于被全服追杀了。就因为这样，姜太公钓鱼才一直挑着荒无人烟的地方走，最后慌不择路跑到贺妤所在的山洞来。
　　贺妤在听完了这个故事之后，心里浮现出的第一个问题是：你姓姜？
　　虽然她不愿意相信，但还是被星辰那个荒谬的推论给影响了，看到这个玩家取了两次名字都不离这个姜字，就非常在意。总怀疑对方是不是也跟之前那两个姜有什么关联。
　　NPC的人设让她不能问出这个问题，但大型游戏都是需要实名制的，星辰从网络里找到了对方的注册资料，上面的名字是姜蔷。
　　【糟糕。】她对着星辰叹气，【本来任务目标和这个姜可以分别给我一份信念力，现在她变成了任务目标，岂不是只有一份了？】
　　星辰：【……世上姓姜的那么多，不见得一定就是她吧？】
　　【也有道理。】贺妤看了一眼那个名字，准备试探一下。
　　此时他们已经从山洞里七拐八弯的通道绕出来，转入了一条风景优美的山谷之中。这个游戏的风景做得相当不错，沿路深林寂寂，鸟语花香，风光怡人。
　　贺妤想了想，对姜太公钓鱼道，“你的事，我已经有了头绪。”
　　“真的？”姜太公钓鱼很意外，这件事对她来说可谓是千难万难，自觉已经走入绝境，却没想到在NPC这里竟然如此简单，“我们要怎么做？”
　　“你跟我来。”贺妤领着她离开了这座山谷，出现在了某一做城市附近，然后两人乘坐传送阵，辗转了几张地图，终于停在了某个十分偏僻，基本上没人会去的地方。
　　等贺妤停下来，姜太公钓鱼终于忍不住问，“我们到底要去干什么？”
　　“看到那个人了吗？”贺妤指了指前方坐在山顶似乎在挂机的人，“你现在要做的就是过去干掉她。”
　　“啊？”
　　“你知道自己为什么会被追杀吗？”贺妤问。
　　“他们说我偷走了定山盘。”姜太公钓鱼道，“但是我没有。”
　　“我知道你没有。所以当时肯定有另一个在场的人偷走了定山盘。”贺妤一指前方的人，“――就是她。所以你现在要做的，是杀了她，拿回定山盘。”
　　“这样不太好吧？”姜太公钓鱼迟疑，“就算是在游戏里，也不能无缘无故杀人。就算她拿走了定山盘，但误会我的人是云上孤舟他们，跟她没什么关系。”
　　“那你去跟她好声好气的说话，看她会不会答应把定山盘给你？”贺妤对任务目标通常都很有耐性，如果她们的品行还十分出众的话，她更不会吝啬多花一点时间去成全。
　　然后姜太公钓鱼就去了。
　　可惜她在那里车轱辘的说了好多遍，对方一点反应都没有。最后，她也终于反应过来了，“她好像在挂机。”
　　“所以还是杀人比较快。”贺妤加重了语气，“定山盘对我们的计划很重要、非常重要。”
　　姜太公钓鱼迟疑着举起了武器，但动手之前，她还是忍不住又发了一堆废话，大致意思是‘定山盘对我很重要，伤害到你很抱歉，如果你想杀回来的话随时改恭候’，也不知道是安抚还是挑衅。
　　因为对方很明显正在挂机，毫无招架的被姜太公钓鱼挂掉了。
　　然而尴尬的是，地上除了几个金币之外，什么都没爆出来。――并不是杀了人就一定能爆出自己想要的东西。
　　两人面面相觑，都有些尴尬。
　　但很快更尴尬的事发生了，没等他们离开，那个本来正在挂机的玩家忽然回来了。
　　眼下这种情况，一个死了躺在地上，另一个站在她身边举着武器，还有一个在旁边围观，不需要解说也能知道是什么情况，更何况姜太公钓鱼在当前频道blabla说了那么多？
　　然后死在地上那个顶着薄薄的血皮站起来了。
作者有话要说：　　猜猜河鱼干掉了谁？

　　第33章 网游里的低情商人妖（5）

　　
　　看到这句话, 别人怎么样且不提, 贺妤内心就先是一个“卧槽”, 好险才忍住没有脱口而出, 破坏自己仙风道骨的NPC形象。
　　她果然没有看错，姜薇就是个干大事的人。
　　而且还跟她心有灵犀, 都选中了九嶷秘宝这个香喷喷的大饼来作为诱惑，勾着某些人不得不一口咬上来。
　　而这招釜底抽薪实在是狠, 不但要把定山盘卖掉, 还直接将云上孤舟等人苦心隐瞒的九嶷秘宝任务给推到了众人的眼前。可以想见, 现在的云上孤舟估计快吐血了，本来可以低调进行的任务, 这么全服宣告, 他们手中那点微弱的优势就立刻荡然无存了。
　　相信在任务开始之前，就会先有一番龙争虎斗。
　　――云上孤舟是全服第一，但并不代表就没有其他可以跟他对抗的势力。
　　这才是真正的杀人不见血。
　　这么一想, 再看向姜太公钓鱼的眼神就不免有些微妙。都是一个妈生的，怎么姐姐和妹妹差距那么大？
　　不过话又说回来, 要是姜太公钓鱼也跟妹妹一样, 也就没她贺妤什么事了。这么一想, 贺妤陡然生出几分危机感来：事情要是都被风中雷暴给解决了，她的信念力岂不是也要飞走了？
　　――相信没有人会信仰一个根本没为解决过难题的人。
　　世界上还在因为生姜红茶的身份反转议论纷纷，贺妤心里却已经有了一个更好的计划。
　　其实本来姜薇做的这些事，也都是贺妤要做的。因为没有拿到定山盘，她才会拖着姜太公钓鱼去刷清湘水府, 因为那里也会掉落一个任务相关物品【分水珠】。现在既然姜薇顶在了前面，姜太公钓鱼这个身份也就可以继续保持中立，从容应对了。
　　她一把抓住姜太公钓鱼，微笑，“你恐怕不能下线休息了。”qún一一零八一七九五一
　　大概是被风中雷暴给刺激的，姜太公钓鱼现在整个人都有点反应迟钝的样子，听到贺妤的话竟然也没有太大的反应。
　　贺妤又道，“不管这个风中雷暴到底是不是你妹妹，但她是为了你站出来的，还得罪了本服最大的势力，接下来她会面对什么，我不说你应该也知道。我们总不能让她一个人孤军奋战。”
　　“对！”姜太公钓鱼立刻被激起斗志，“我们要干什么？”
　　“刷副本。”
　　姜太公钓鱼脸色一白，但还是咬牙忍住了，“好，现在就去。”
　　游戏里的任务链和剧情逻辑，对玩家来说是需要花费时间去琢磨的事，但星辰却可以直接从系统后台得到，所以这次进副本之前，她先带着姜太公钓鱼去接了前置任务。接了这个任务，清湘水府才会掉落分水珠。
　　知道这一切的姜太公钓鱼眼泪掉下来，“之前刷的时候为什么没先领任务？”如果领了，他现在就不需要再进副本打一次了。
　　“因为刷副本是次要目标。”贺妤很淡定，“你现在的实力那么差，真出了事，怎么能保护妹妹？趁着现在有时间，当然要多练习。”
　　贺妤不说，姜太公钓鱼自己都没有意识到，这两天的高强度刷副本作业，对他的实力有着多大的提升。现在被贺妤一提，他进了副本之后有意识的观察，立刻发现了这一点。
　　这一次副本过得相对轻松，虽然还是死去活来几次，但三个小时就刷通了整个副本，跟上一次比起来真是天壤之别。而姜太公钓鱼也注意到，自己无论是走位还是技能运用还是战斗意识，都比之前强了几倍不止。
　　最重要的是懂得了如何在尽量保全自己的情况下，更多的杀伤敌人。
　　虽然过程水深火热，但也的确成果斐然。
　　保护妹妹……这个以前想都不敢想的念头出现在脑海中，旋即仿佛扎了根一样无法消除。姜太公钓鱼咬住牙关，相信自己一定能够做到。内心最后一点芥蒂消散，真心实意的对贺妤道，“谢谢你。”
　　这个奇遇任务来得莫名其妙，但是对他来说，真的像是上天降下的奇迹。在贺妤出现之后，一切都在朝着好的方向转变。
　　一点淡得几乎看不见的灵光从他身上飘出来，落到贺妤的身上。
　　贺妤满意一笑，“不用谢我，你是我的信徒，我当然不会让你失望。”语气虽然平静，但言谈间强大的自信展露无疑。
　　姜太公钓鱼终于对自己“信徒”的身份有了一点代入感，忍不住问，“山主，我们究竟算是哪门哪派？”
　　“九嶷山。”贺妤道。见姜太公钓鱼一脸惊讶，她点点头，“没错，就是九嶷秘宝那个九嶷山。虽然九嶷一脉如今只剩下我一个人，但要想拿到九嶷秘宝，就得先过我贺妤这一关！”
　　一句话就将姜太公钓鱼心中的热情给点燃了。喜欢玩游戏的人，心里多少都对“鲜衣怒马，仗剑江湖”的生活有着憧憬和向往。姜太公钓鱼现实中性格很软，却将热情都投注到了游戏世界里。而这种以一己之力对抗全世界的feel，更是让她无法拒绝。
　　他咬着唇看向贺妤，“山主你说错了，九嶷山不是还有我吗？”
　　“对。”贺妤微微一笑，“还有你，以后还会有更多人。”
　　拿到分水珠之后，贺妤便让姜太公钓鱼加上了风中雷暴的好友。估计是因为加好友问价的人很多，所以顺利通过。然后在贺妤的指示下，他将分水珠的具体信息分享了过去。
　　【私聊】风中雷暴：又一个任务物品？
　　【私聊】姜太公钓鱼：是的。九嶷秘宝是八十级主线任务，当然不会太简单。光是前置任务就不知道有多少，肯定不会只有一个任务物品。
　　贺妤并不担心风中雷暴会处理不好定山盘，她没有第一时间把定山盘拿出来，肯定是去查了游戏里的势力分布。只要将定山盘卖给云上孤舟的对手就可以。但按照姜太公钓鱼的说法，她以前没有玩过游戏，那就很有可能会产生疏忽。何况现在计划发生了变化，互通有无是很有必要的。
　　【私聊】风中雷暴：你想做什么？
　　【私聊】姜太公钓鱼：合作吗？
　　这是姜太公钓鱼第一次如此心平气和的跟妹妹交流，虽然只是作为贺妤的传声筒存在。他以前就知道妹妹比自己更聪明，更能干，但站在一个平等的角度去看，感觉却尤为复杂。
　　贺妤指点着姜太公钓鱼跟风中雷暴私聊，将合作的事情定下，然后向对方提了第一个要求。
　　【私聊】姜太公钓鱼：【珊瑚珠】这个人有加你的好友出价买定山盘吗？
　　【私聊】风中雷暴：有，而且目前是出价最高的。
　　【私聊】姜太公钓鱼：卖给她。
　　下面的解释，与其说是解释给风中雷暴听，不如说是向姜太公钓鱼解释，“她是云上孤舟的人。”
　　“那你还卖给她？！”姜太公钓鱼震惊。
　　“还记得我的身份吗？”
　　“九嶷山主。”
　　贺妤拍了拍他的头，“这就对了，定山盘也好，分水珠也好，都是我九嶷山之物。一旦现世，我这个九嶷传人岂能不将之夺回？”
　　姜太公钓鱼呆呆的看着她，半晌才吐出了一句，“卧槽！”
　　这是要让云上孤舟财货两失啊！
　　……
　　风中雷暴定的交易地点很偏僻，正合珊瑚珠的意。毕竟她是买家，拿到东西之后，更要提防有人过来杀自己爆东西。
　　跟他一起来的，还有两个玩家。
　　其实他们不是没想过直接动手杀人爆东西，但他们未必有那么好的运气，一次就能爆出定山盘，而风中雷暴一旦死了，肯定会生出警惕，到时候反而麻烦。现在拿回定山盘最重要，云山孤舟不想节外生枝。
　　而且到了地点一见面，他们才发现风中雷暴也不是没有准备，人家氪金买了系统商城里售价9999仙石的物品锁。虽然保质期只有一个月，但这一个月内，就算她被杀到10级，也不会掉金币之外的半毛钱东西。
　　这个机智的做法也给他们提了个醒，决定拿到东西之后让云上孤舟也买一个，以防万一。
　　交易结束，对面的盗贼立刻隐身离开。珊瑚珠跟自己的两个保镖也小心的往回走，同时给云上孤舟发消息，要他带人过来接应。
　　但即使已经这么小心，他们还是被拦住了。只是拦住他们的这个人……珊瑚珠上上下下把人打量了好多遍，有些不敢相信的道，“NPC？”
　　系统有特殊的回复方式。
　　【当前】九嶷山主：吾追踪数日，终于锁定了山门秘宝所在，应是就在此人手中了。交出定山盘，饶尔等不死！
　　“卧槽啊！”完全没有怀疑的珊瑚珠忍不住爆了粗口，“老娘的运气怎么这么好，刚交易完就被NPC给盯上了！”
　　她还开着聊天频道，那边云上孤舟一听，立刻问，“怎么回事？”
　　“一个叫九嶷山主的人突然跳出来，要我交出定山盘。”珊瑚珠瑟瑟发抖。
　　云上孤舟皱眉道，“坚持住，我马上带人过来。”
　　珊瑚珠……当然是没坚持住了。因为系统为贺妤设置的这个身份是整个80级主线的关底boss，等级当然也就是80级，而且还是那种需要玩家组团才能推了的大boss，在相当长的一段时间内，在她面前没一个玩家是能打的。
　　所以等云上孤舟带人赶到时，珊瑚珠和两个保镖凄凉的躺在地上，NPC连同定山盘早已消失不见。
作者有话要说：　　作者收藏马上3000啦，所以求一波收藏凑个数【喂
小可爱们可以从详情页进入专栏收藏，么么哒~

　　第34章 网游里的低情商人妖（6）

　　
　　被玩家杀了还可以世界骂一波, 悬赏挂一波, 寻仇追杀走一波, 但被NPC杀了, 能去找谁说理？
　　珊瑚珠当然也向系统投诉过。但贺妤所做的一切都在系统逻辑范围内，所以得到的回复也只有一句翻来覆去的, 【游戏数据一切正常，并没有出现bug。体验多姿多彩的修仙人生, 尽在《修仙OL》, 祝您游戏愉快。】
　　最后还是云上孤舟通过自己的关系打听到了：系统掉落的九嶷系列任务物品, 一旦交易就会引来NPC九嶷山主的追杀。
　　好消息是这种追杀只有一次，只要第一次能躲过去, 就安全了。
　　“一招就能秒我们三个人的boss怎么躲过去？”珊瑚珠咬牙。
　　虽然云上孤舟没有责怪她的意思, 但那么多钱花出去，结果东西没留住，自然是她的责任。而云上孤舟带来的这个消息, 更是肯定了这一点。但凡他们能坚持一会儿，等援军来了, 几十个人, 拖也能把NPC拖住。
　　好在这个游戏里没有公会的存在, 玩家们全都是按照门派分阵营，升级和刷门派声望就可以晋升，据说到最后能够升到一派掌门。所以这个势力完全是以云上孤舟为核心建立起来的，他要保珊瑚珠，也没人能说什么。
　　但虽然云上孤舟一再强调这件事要保密, 消息还是泄露出去了。
　　毕竟当时他带着人去接应的时候没怎么掩饰行踪，自然会有人感兴趣，一追究，人多口杂的，也就很难瞒住了。熟悉的不熟悉的，纷纷上门来打探消息。
　　失去了定山盘，就等于是失去了先机。但对云上孤舟而言，东西被NPC抢走，总好过让其他玩家买到。现在大家都在同一条起跑线上，但他却拥有信息优势。
　　考虑到任务路上有个强力的NPC，云上孤舟便不打算单打独斗了。他从自己有往来的势力中筛选出了几个，然后发去了合作邀请，表示愿意将自己目前所知的消息与大家共享。
　　游戏嘛，打打杀杀分分合合都是应有之态。面对主线任务的诱惑，这些互相打过不知道多少次的人坐在了一起。
　　贺妤很快就听说了这个消息，是风中雷暴带来的。
　　这也是两人第一次正面相对。
　　风中雷暴还不知道姜太公钓鱼的真实身份，发现对方给NPC当跟班，也并不觉得有什么问题。她以前没怎么玩过游戏，也听说过这款全息网游里NPC的AI很高，也就以为是理所当然的。
　　于是很快将交流对象换成了贺妤，“你打算怎么做？”她问。
　　“你现在也算有了启动资金，有兴趣在游戏里建立一个属于自己的势力吗？”贺妤问她，“你要给你姐姐报仇，之前做的那一点可不够，顶多是让云上孤舟身上多了一点绯闻八卦，动摇不了什么。”
　　风中雷暴显然也明白这一点。其实她刚进游戏的时候，本来的打算是把云上孤舟给杀几次出气。但是后来才发现，只有她一个人，要做到这一点太难了。别说是她，就是跟云上孤舟争锋相对那么长时间的那些人，身边同样有帮手，也很难杀他一次。
　　――到他这个层次，身边跟着一个为他服务的队伍，盾先开给他，奶先给他加，又通常被护在队伍中心，要死真没那么容易。
　　所以她才想出了走盗贼路线偷窃的办法。
　　只是没想到自己运气爆出现，又打乱了她的计划。
　　现在听贺妤这么一说，风中雷暴也觉得很有道理。她点点头，“好。”
　　贺妤就让姜太公钓鱼将自己手中价值高的材料都交给她。风中雷暴不知道这是姐姐，但姜太公钓鱼却已经猜到这是亲妹妹了，还是为了给自己报仇才跑到游戏里来的，自然十分大方，带着人去了仓库，把自己的库存给清空了。
　　等风中雷暴背着一包裹东西离开，她才问贺妤，“那我接下来做什么？”
　　分水珠已经掉了，最好是不要再继续刷副本，她真的想吐了。
　　“你要做的是替自己正名。”贺妤道，“你妹妹在世界频道闹得不小，但其实并没有拿出证据。定山盘的热度都比你要高一点，这样不好。”
　　“那我要怎么办？”
　　“把生姜红茶被挂前后发生的事情，事无巨细的都跟我说一遍。”贺妤道。上次说得太简略，很多细节没说清楚。她心里虽然已经有了一个想法，但还需要更多的内容来填充。
　　姜太公钓鱼开始回想，而贺妤越听越觉得，她这完全就是被人套路了啊！
　　说完之后，她打发姜太公钓鱼先下线去休息，自己则跟星辰一起，将她所说的内容整理了一遍，然后发在了论坛八一八板块。
　　【八一八那些年因为云上孤舟被轮白的小可怜――从生姜红茶说开去。】
　　带上了大名，又连接了最近的热点事件，帖子发出去的第一时间，就有无数吃瓜群众涌入。
　　然后他们都被主楼的信息量惊呆了。
　　这年头，别说八一八，就连树洞都开始连载了，有起承转合有开头经过高潮和结果，比写小说还精彩。所以像贺妤这么耿直，所有干货全部堆在主楼，逻辑清晰措辞简练最重要的是还搞了排版，图文并茂、详略得当不会让人生出“长懒看”的想法的帖子，真可谓是一股清流。
　　故事的开始，是从前两天的定山盘事件说起，然后追溯到生姜红茶被轮白始末。
　　当年生姜红茶被爆是人妖，主要证据就是一段音频，她用男声说自己就是生姜红茶。但是在这栋楼里，这段被单独截取的话的上下文也被放出来了。
　　根据楼主的说法，这是在聊天房间里，一个女声诱导着生姜红茶使用了变声器，本来应该只是好友之间开玩笑，结果却被录了音，曝了光。而这一点，云上孤舟一开始并不知道，但后来却是知情的。但为了掩饰那个诱导生姜红茶的女玩家秋水纱，也是他现实中青梅竹马的邻家妹妹，他选择了沉默。
　　因为这个原因，他对生姜红茶很愧疚，而愧疚的办法是将生姜红茶的恩人蝴蝶与沧海弄到自己身边，变成了游戏情缘。
　　楼主还额外奉送了一个小八卦，最近论坛上蝴蝶与沧海的黑帖不少，背后就是秋水纱在推动。不光是生姜红茶和蝴蝶与沧海，秋水纱用这个办法，弄走了云上孤舟前后五六任游戏情缘，其精彩程度，大部分小说比不上。
　　而且云上孤舟都知道，而且选择了原谅她，想来除了真爱不会有别的可能了。
　　然后，楼主通过列举数字，揭露出了一个令人震惊的事实：云上孤舟身边这几任被黑过的情缘，也都尽数被轮白。
　　是谁做的，想来大家也都能够猜到了。
　　除此之外，还有一些虽然没有感情瓜葛，但因为种种缘故与云上孤舟结仇的小可怜，不管是跟云上孤舟抢东西还是抢人气，都同样享受到了专属轮白套餐。光鲜亮丽的服务器第一，无数人追逐仰慕的男神云上孤舟，扒开来也只是个靠着下作手段来包装自己的无耻小人。
　　虽说玩游戏不怎么在乎三观，但当真想以数据的方式罗列在所有人面前，还是不免令人心惊。
　　说不定哪天不知道为什么就杀到自己头上来了。
　　男神？呸！
　　云上孤舟简直要疯，这段时间他本来就压力不小，而且还因为秋水纱一直针对蝴蝶与沧海，有点后院起火的意思。被这个帖子一催，直接成了燎原之势。
　　但更重要的是自己在兄弟们心中的声望降到了最低。
　　因为帖子里列举的轮白对象，也不乏曾经在他身边关系密切深得信任的。玩游戏可以三观不正，但连自己的兄弟都下手，那就太无耻了。
　　这样的老大跟不起，散了散了。
　　风中雷暴趁着这个机会大打广告，以生姜红茶妹妹的身份招揽人手，别说，效果还真不错，很快就聚集起了一批人。游戏里快意恩仇，大势力的玩家通常都比较横行无忌，被牵连了也只能自认倒霉。但现在有个组织抱团取暖，他们也不会拒绝。
　　因为有了共同话题，凝聚力还算不错。
　　云上孤舟当然也想过找出发帖人，毕竟罗列出来的某些证据，比如聊天记录和打款记录，就不应该是普通人能够拿到的。可惜他请的黑客费尽功夫，也没有追踪到操作这一切的人。
　　没有有力的反击证据，辟谣也不会有几个人听。
　　姜太公钓鱼睡了一觉再上游戏，发现世界都变了个样子，不由大为震惊。等看到论坛上的帖子，更是沉默着蹲在地上半天不肯起来。贺妤估计他是在哭，也就没管。
　　等他情绪平复得差不多了，才把人捞了起来，“差不多得了，这里还有事情等着你去办呢！”
　　卖消息，是姜太公钓鱼刚刚接到的新任务。
　　卖的是九嶷任务的另一个任务物品【聚风扇】的消息。作为主线前置任务，当前这些任务物品都具有唯一性，但聚风扇的获得方式是连环任务，可以同时进行。也就是说大家一起接任务，谁先完成谁拿奖励。
　　而姜太公钓鱼要做的，就是将连环任务的截取方法卖给各大势力，让他们去争抢。
　　

　　第35章 网游里的低情商人妖（7）

　　
　　将任务消息成功卖给前来接洽的第四家势力, 姜太公钓鱼数着背包里平生仅见的金币数量, 不由深沉地叹了一口气, 感觉再也回不到过去那个单纯纯洁的自己了。
　　但他很快又抹了一把脸, 将这种情绪压了下去。――后面还有第五家排队的呢！
　　不过估计也就能卖这么多了，毕竟是个网络游戏, 很多人的保密意识并没有那么强，消息迟早会泄露出去, 他也只是在抢时间差。
　　所以干完这一票, 姜太公钓鱼转头就去了邮局, 打算将赚到的钱都寄给投入到新势力建设中的风中雷暴。
　　然而才刚刚出了安全区，头顶上忽然冒出了-4367的数字, 眼前的景象也弥漫起了淡淡的红光, 姜太公钓鱼几乎是瞬间做出反应，操纵着身体先往旁边一闪，然后用了一个冲刺技能突围, 转回头去时，好几个技能特效就在他所站的地方爆开。若是没能及时躲开, 估计这一波就能直接把他给带走了。
　　到这个时候, 他脑子里才终于回过味来：被偷袭了！
　　姜太公钓鱼拔腿就跑, 甚至没有去查看偷袭他的人是谁。毕竟被追杀的经验丰富，他很清楚，自己一旦停下来，很有可能就会交代在这里了。
　　一边跑一边抓出了一只药瓶，准备喝下。毕竟他虽然已经注意走位避开对方的攻击, 但范围输出是没办法躲的，只能硬抗。这一会儿功夫，血条又下降了一小截，必须尽快补上。
　　然而就在这个时候，一道绿光忽然降临在他身上，脑袋上同时冒出+3000的血量提示。
　　有奶妈在给他加血！
　　如果是以前，姜太公钓鱼在这种状态下，估计连给自己加血的人躲在哪里都找不到，但现在，他几乎是第一时间就锁定了对方的存在。
　　那是个白衣风华的琴师，悠然从容的坐在旁边的一座石台上，纤指拨弄琴弦。似乎是察觉到了姜太公钓鱼的视线，她抬起头来，微微一笑。这张脸捏得很好看，加上周身气质和弹琴营造出的氛围，显得十分动人。即使是这种时刻，她也仍旧不慌不忙，颇有诸葛亮空城计的风采。
　　眼看追杀自己的人里有被激怒的，技能朝着琴师砸过去，姜太公钓鱼原本要逃走的脚步一转，挡在了她面前。
　　他很清楚自己是为什么被追杀：人物死亡时，系统是按照百分比扣除钱币和经验的。如果囊中如洗，根本不需要担心，但姜太公钓鱼刚刚完成交易，背包里超过六位数的金币，死一次就是几万金币，根本损失不起。
　　但这个琴师主动给他加血，肯定会被视作同伙。就这么把人丢下，更不是他的行事风格。
　　不过，真正让姜太公钓鱼有底气的，还是贺妤那不同常人的脑回路。
　　虽然她没说过，但姜太公钓鱼敏锐的感觉到，贺妤是很希望她能够提升实力，跟其他玩家正面战斗的。而这段时间的练习，他也感觉到了自己的提升，跃跃欲试希望能得到检验的机会。
　　五打二，对面没带奶，只要琴师不是太水，并不是完全没有机会。
　　这些念头只在脑海中一闪而逝，姜太公钓鱼身形一动，已经开始了反击一开始他其实并没有对琴师抱太大的期望，已经做好了死一次的准备。但令人意外的是，战斗过程中他几乎一直被绿光所笼罩，血线始终保持在安全线以上。到后来他连分心吃药都忘记了，集中全力在几个对手之间闪转腾挪，收割对方的性命。
　　也不知道是不是发现根本杀不了他，对面还剩下两个人的时候，其中一个突然叫道，“琴中仙，你还不快动手！”
　　姜太公钓鱼一刀了结了他的性命，另一个人见状更加惊怒，“琴师你什么意思，不是说好你在背后动手的吗？”
　　“你话太多了。”姜太公钓鱼上前两步，把他也干掉了。
　　然后转过头去，跟已经站起来的琴师沉默的对视。片刻后，见琴师转身要走，他连忙追上去，解释道，“我没有相信他们的话。你根本不需要在背后动手，只要不奶我，或者稍微划一下水……”
　　“可是他们说的就是事实。”琴师打断他的话，转头看向他，“我的确是他们安排的陷阱，就是为了让你留下来跟他们打。你的装备加了速度，跑起来别人追不上。”
　　“……”这么耿直的大妹子，让姜太公钓鱼一时不知道该如何是好，最后只能讪讪道，“但你最后没有执行。”
　　“是啊，因为我发现你更有趣，死了多可惜。”琴师嘴角一挑，忽然朝他伸出手，“我叫琴中仙。”
　　“姜太公钓鱼。”
　　“愿者上钩？”琴中仙笑了出来，“好名字。”
　　“不是……”姜太公钓鱼忍不住挠头。其实他就是当时被骂人妖，心态崩了，心想你们既然说我是人妖，那我就当个人妖吧。要是被我骗了，也是你们自己上钩的。
　　但是真到了有人会被骗的时候，他心里反而不自在了。
　　更不自在的是，琴中仙忽然问，“你有绑定奶吗？”
　　“啊？！”姜太公钓鱼呆住。
　　“哦……其实也是他们的后续计划，要是不能干掉你，就让我留在你身边做间谍。不过我现在觉得，你比他们有趣多了。要是没有绑定的话，你看我怎么样？”琴中仙问。
　　姜太公钓鱼的性格让她根本无法应对这种直球，下意识的脱口道，“其实我是人妖……”
　　“女的？”琴中仙忍不住上下打量了他一番，然后啧啧感叹，“你有什么想不开？”
　　“……说来话长，一言难尽。”
　　“那算了，我不问。”琴中仙很是体贴，“其实是妹子更好，给你做绑定奶不需要担心你爱上我，然后出现感情纠纷。”
　　“……”姐姐您真自信。
　　……
　　对于姜太公钓鱼出个门回来就带了个小尾巴这件事，贺妤表现得并不惊讶，听他汇报跟云上孤舟结盟的两个势力都买了任务消息，便保持人设，点头道，“很好。你先休息一下，有事我再吩咐你。”
　　本来云上孤舟是打算利用自己对任务的了解合纵连横，然而姜太公钓鱼卖的消息显然更详细，而且明码标价也没什么后患，而且完全由自己来主导，明眼人自然知道要选哪一个。
　　那还没建起来的联盟自然瞬间就崩塌了。而之后就算还要继续，占主导地位的人也未必还是云上孤舟。
　　这个发展，贺妤很满意。
　　接下来的一切都非常顺利，在贺妤的引导下，终于有人顺利的拿到了聚风扇。
　　现在，定山盘，分水珠和聚风扇都已经现世，只剩下最后一件镇火灯，就可以开启主线任务了。不过，在那之前，贺妤还有要做的事。
　　拿到聚风扇的那个幸运儿是个名不见经传的玩家，属于另一个势力。而在他拿到扇子之后，便直接转给了势力领头人天下歌。这位在服务器排行榜上名列第三，同样是名声响亮、被无数玩家憧憬的存在，也是云上孤舟之前的结盟对象。
　　他们已经从云上孤舟那里知道了任务物品一经交易就会引来追杀，但东西到底还是放在自己手里好。毕竟若不是集合整个势力的力量，这个任务没有那么容易完成，作为团队核心的天下歌掌握这东西，更令人放心。毕竟平时他身边的人就不少，不容易被人下手。
　　但是从战斗副本里一出来，面对铺天盖地的突袭，差点儿就阴沟里翻船直接被干掉的天下歌被刺激得心跳都有些不稳，在血线岌岌可危的情况下将聚风扇转移给了身边另一个人，才松了一口气。
　　这就是他们想出来的应对方法，不停的转移扇子，让NPC不断切换目标，疲于奔命，利用这种方式来分担伤害，很有可能扛过去。
　　然而这一口气还没吐出来，眼前的画面转为黑白，他已经死掉了。
　　任务NPC的智能要比副本boss高很多，拥有一定的自主性。所以想用卡boss的方法来对付她，显然是失策了。虽然没有抢到扇子，但这并不影响她杀人。
　　这个杀人的时间，持续了整整十二个小时。
　　在这段时间里，贺妤杀死的人不计其数。不要说是《修仙》这个游戏，就是把所有人玩过的所有游戏加起来，她恐怕也是最杀人如麻的一个NPC了。
　　虽然最终玩家们成功靠着拖延熬过了十二个小时，将聚风扇留在了手中，算是任务成功，但贺妤给他们带来的震撼无疑是巨大的，令所有人弹之而色变。就连成功的喜悦，也因为奔逃带来的疲惫而淡化。
　　当系统宣布时间到，追杀结束的时候，其中一部分直面贺妤压力的人甚至感觉像是在做梦。
　　短短一天时间，贺妤这个名字，便成为了游戏之中存在感和讨论度最高的人物。因为这场大逃杀的视频和图片被发送到了论坛上，就算没有参与的玩家，也对她津津乐道，在论坛上顶起了一栋又一栋高楼，几乎屠版。
　　以至于后来她甚至热出了游戏圈，各种动图被转载到各大社交平台，成为人尽皆知的存在。
　　而贺妤飘然立于山顶，感受着无数玩家贡献出来的淡淡信念力，对自己测试的结果非常满意，【我的猜测没错，畏惧同样能够带来信念力。这就容易多了。】
　　星辰敏锐的察觉到她语气中的意味，追问，【你想做什么？】
　　【我啊……】贺妤微微一笑，【我要成为所有玩家的阴影和噩梦，让他们想起我来就瑟瑟发抖。】
　　【对普通人这样，合适吗？】
　　【只是一场游戏嘛。】贺妤的心情显然十分愉快，【玩家们将NPC的世界视为娱乐，为什么就不能允许NPC也将他们视为一种娱乐呢？反正只是玩玩而已，不用当真，有什么不合适？】
　　星辰不由默然。
　　

　　第36章 网游里的低情商人妖（8）

　　
　　第二场追杀, 是在贺妤的授意下完成的。
　　姜太公钓鱼将自己手里的分水珠卖给了另一个势力, 同样也是云上孤舟本来选定的盟友。在又给贺妤刷了一波声望的同时, 也让这个联盟变得岌岌可危。
　　云上孤舟自己手里没有任务物品, 两位合作者却拿到了。虽然他们暂时没有撇开云上孤舟的意思，但是主导权却不得不交出去。
　　主线任务的线索已经曝光了不少, 游戏里又有那么多玩家，所以第四个任务物品镇火灯, 在贺妤没有干预的情况下, 还是很快就被玩家获得。
　　虽然不知道这个任务物品究竟有什么用, 但相信有和没有差别应该非常大。
　　到目前为止，定山盘在贺妤手里, 自然是不要想了。而拿到聚风扇和分水珠的势力不小, 又整天躲在安全区里，抢夺的机会十分渺茫。于是这最后一个镇火灯，自然就被所有有心人盯住了。
　　眼见完成任务是没戏了, 很多人索性都守在了副本门口，等完成游戏的那个玩家一出来, 就立刻一拥而上, 把灯给爆了出来。
　　然后整个服务器都陷入了大混战之中。
　　不停的有人拿到东西, 但又不断的死去。
　　贺妤提着刀，无奈的发现，好像不需要自己加入，他们就能把自己玩死了。
　　不过，这并没有影响她的行动。即使是在这样的混乱之中, 贺妤同样能够如入无人之境，一招下去就倒下一片。虽然玩家们在发现她之后，已经醒悟过来，匆忙组织队形，可惜已经迟了。
　　都不需要十二小时，贺妤轻轻松松将镇火灯捡走。
　　而就在她将镇火灯握在手中的瞬间，四个任务物品齐聚，就像是被某种力量所吸引，定山盘和其他两样物品也都飞了过来，镇火灯脱手而出，四样物品在她身周形成了一个四象阵，裹挟着她飞到半空之中。
　　这款游戏的地图是浸入式，就像现实之中一样，虽然有方便的传送阵，但你要是想走，也可以靠两条腿走遍所有地图。而贺妤弄出来的这个动静着实不小，整个服务器的在线玩家，不管身在何处，都能够看见。
　　他们仰望着那个漂浮在空中的人，听见她用一种古朴的语言念诵了一段咒语，炫目的白光陡然从阵法之中爆发，遮天蔽日。
　　而后整个服务器中所有的地图都开始地动山摇，让人摇摇欲坠，站立不稳。
　　然后，在白光的笼罩下，一座魏巍高山破开地面，在所有人的注视之中冉冉升起。高山之上，云烟雾饶，瑞气千条，明明距离很远，但每个人却好像都看到了立在山巅的那块石碑上写着的两个字。
　　九嶷。
　　然后……然后玩家们眼前一黑，发现自己已经被强制下线了。
　　很多人脑海之中似乎还印着最后看到的那一幕，迟迟无法回神。
　　少数还有理智的人隐约记起，镇火灯出现之后，系统的确是出过一条紧急公告，表示四宝齐聚，游戏世界即将开启新的篇章，系统将会进行为期两小时的临时更新，请大家及时下线。
　　只不过当时大家都沉浸在抢夺镇火灯的混乱之中，注意到公告的人没几个，就算注意到了也不可能下线。
　　然后在抢夺之中不知不觉就忘记了时间，直到倒计时结束，游戏强制把他们踢了出来。
　　游戏暂时关闭了，但论坛的使用却不受影响。无数玩家涌入这里，热烈的讨论着这一次的更新。之前这款游戏也更新过，开放新等级的重大更新都有好几次，但哪一次也没有弄出这么大声势的。
　　而“九嶷”和“贺妤”这两个关键词，更是被反复的提起。
　　主线任务叫做九嶷秘宝，而贺妤的身份是九嶷山主，她又使用任务物品打开了九嶷山，身份确凿无疑。这样一个背景强大，实力也很强大的NPC，自然能引发很多人的热议。不过更多玩家关心的还是，这一次更新之后，会开放什么新内容？
　　新内容跟九嶷山有关，这一点很多人都想到了，但竟然是全服务器参与的对抗任务，却出乎许多人的预料。
　　更新完毕，玩家们上线之后，第一时间会得到系统通知，九嶷山已经在大家的共同努力下打开，现在他们可以选择，是作为探索者进宫九嶷山，搜寻秘宝，还是作为守护者跟随九嶷山主对抗探索者。
　　玩游戏多是唯恐不乱者，按理说选择探索者的人会更多。因为对玩家来说，NPC存在的意义就是被玩家打倒。贺妤是很强，但越是如此，他们越是期待将她推倒的那一天。――这种等级和实力的NPC，会爆出多少好东西？
　　但贺妤之前展示实力，也的确是震慑住了不少人。慕强是人类的天性，所以选择加入她这一方的玩家，数量竟然也不少，基本可以跟探索者持平。
　　反正探索和保护都一样，要在对战之中积累积分，等对抗战结束之后，用积分兑换奖品。
　　而最后持有任务物品的玩家，也的确有奖励：不但可以凭空获得五百积分，持有任务物品还能够获得更多权限，成为阵营指挥一样的存在。无数人不由捶胸顿足，扼腕叹息，两个任务物品被贺妤拿到手，简直是暴殄天物。
　　不过对拿到东西的天下歌和独战而言，这倒是省了不少麻烦。
　　两人手里都有一方势力，坐下来一商量，既然可以做指挥，那就一人选一边儿呗！
　　云上孤舟苦心孤诣拉起来的联盟至此彻底消散。而他自己，在对抗战之中没有任何优势，必须要跟所有人一样从普通小兵拼起。
　　……
　　对抗战开始之后，贺妤就彻底闲下来了。
　　她作为关底boss，自然不可能身先士卒的去冲阵，所以只坐在那块九嶷碑旁边。不过她坐在这里，也不是没有用，因为她会借由九嶷碑撑起一个护罩，在这个护罩内，所有守护者阵营的玩家可以获得增益buff。
　　给姜太公钓鱼安排了最后的任务，贺妤转过头，便看到了坐在石碑另一侧的风中雷暴。
　　“……”贺妤很想问问她坐在这里究竟有什么诉求，作为一个玩家，现在不是应该下山去杀敌吗？在山顶坐着又不会有积分！
　　但作为一个NPC，这些问题她都不能问，只能转回头，假装什么都没有发现。
　　然而风中雷暴就像是洞悉了她的想法，忽然自顾自解释了起来，“其实我早就发现了，姜太公钓鱼也是我姐姐的账号吧？她的真名叫姜蔷你知道吗？”
　　“……”
　　“我以前从来没有玩过游戏，不明白为什么那么多人喜欢。这次只是为了给姜蔷报仇。”
　　“……”
　　“云上孤舟和他身边那些人那么嚣张，也只是仗着在游戏里地位高。但经过这次之后，估计就要没落了。”风中雷暴继续道。
　　“……”这个不用跟我说我只是个NPC听不懂的！
　　“谢谢你帮了姜蔷。她这个人太蠢，总是容易轻信别人，又记不住教训。不过我现在觉得，也许她这种性格也不是完全没有好处。倒霉到了一定时候，也许就走运了呢？至少她遇到了你。”
　　贺妤听到这里，才琢磨出了一点意思，她说了这么多，好像是在试探自己。
　　她知道自己的举止不可能完全符合NPC的标准，所以尽量避免跟姜太公钓鱼之外的玩家交流。反正姜太公钓鱼性格单纯，不会考虑太多，就算看到不对劲的地方也不会深究。
　　而她虽然猜测风中雷暴很有可能就是自己要找的那个姜，但正因如此，反而没有太亲近。姜鹭的敏锐让贺妤心惊，虽然不知道其他人是不是也一样，但小心总不会有错。而且贺妤明明对姜汤没多少印象，但对方却还是给自己提供了信念力，她也想就此做个试验。
　　现在看来，她们的敏锐和洞察一脉相承，区别只是是否在自己面前展露。
　　明明自己甚至没跟风中雷暴说过几句话，对方也没玩过什么网络游戏，却还是让她生出了怀疑。
　　而且不知道是不是贺妤的错觉，她总觉得姜薇这番话里，有种酸溜溜的意味。就跟……当初姜鹭问她“为什么不是我”一样，带着不平和不甘。
　　贺妤眼观鼻鼻观心，假装自己是木头人。
　　“你为什么不说话？”不知道是不是这种漠视助长了风中雷暴的勇气，她又说，“我总觉得，你不像是个普通的NPC。”
　　如果的确自己每个世界遇到的姓姜的姑娘都是同一个人，或者至少彼此之间有所联系的话……贺妤一方面会为对方总能够注意到自己而觉得心惊胆战，另一方面却也觉得，在不断穿梭各个世界的过程之中，有这么一个人始终不变，有种诡异的安心感。
　　她不是一个人独行。
　　

　　第37章 网游里的低情商人妖（9）

　　
　　姜太公钓鱼和琴中仙才刚下山, 就被人给堵了。
　　双方一照面, 琴中仙就拉着姜太公钓鱼转身要跑, 但对方显然是早有预料, 分出人手拦在了他们的退路上。
　　姜太公钓鱼这会儿才注意到，带头的人就是之前追杀自己, 然后被自己和琴中仙联手反杀的那个小队。当初琴中仙本来是跟其他人一起来对付姜太公钓鱼的，结果中途反水帮他去了, 很显然, 对他们来说这是耻辱, 自然不可能那么轻易了结。
　　之前因为主线任务分了心，对方一时腾不出手来。现在分了阵营, 大家正好不在同一边, 正是动手的好机会，自然不会错过。
　　见他们停下来，领头的潇潇暮雨才上前一步, 冷笑着嘲讽道，“跑什么？你们不是很厉害吗？”
　　“所以这是要找事？”琴中仙问。
　　“话可不能这么说, ”潇潇暮雨道, “琴中仙, 我们兄弟没有对不起你过吧？商量好的事，你突然反水，就不给个交代？”
　　“游戏而已，分分合合多正常，要什么交代？”琴中仙不在意的道。
　　潇潇暮雨气得牙疼, “我看你是觉得这傻子有钱，所以故意踹开我们去讨好他吧？”
　　琴中仙微微一愣，然后笑了起来，“你说是，那就是吧。他不但有钱，还愿意把这些钱都给我呢。换了你们，难道不心动？”她说着扯了姜太公钓鱼一把，“是不是？”
　　“是。”姜太公钓鱼愣愣的点头。
　　但这种反应，却让对方越发气愤，潇潇暮雨脸上露出不屑的神色，“也就只有这傻子会被你骗了！”他看向姜太公钓鱼，“还真以为你运气那么好，有美女投怀送抱吗？告诉你，这人是个恶心的死人妖！一个男的故意开女号，骗的就是你这种傻逼！”
　　姜太公钓鱼吃惊的看向琴中仙，在对方看笑话的眼神之中问，“你也是人妖？”
　　等等……什么叫也？
　　但见姜太公钓鱼挠了挠头，“还真是挺巧的，你是男的开女号，我是女的开男号。”
　　“是啊。”琴中仙笑眯眯的应道，“所以我们是天生一对嘛！”
　　潇潇暮雨不由一呆，挑拨离间的话都说不下去了。他哪里能想到世界上的奇葩那么多，而且还刚好凑在了一起？见这条路走不通，他便直接道，“原来是一路货色！废话不多说，今天乖乖站着让我们杀一次，反水的事就揭过去了，怎么样？”
　　“有本事你就来！”琴中仙见逃不掉，已经将背上的琴取了下来，盘膝坐下，做好了对战准备。
　　潇潇暮雨见状，一声令下，“上！”
　　然而没等他们的技能落在两人身上，山上呼啦啦又跑下来了一圈人，将潇潇暮雨等人团团围住。
　　“……”
　　潇潇暮雨愣了一下，才不齿的道，“真是无耻！我们解决私事，你竟然叫援军？”
　　“说得好像你们七八个人堵我们两个人很光彩似的，”琴中仙似笑非笑，“我们现在在不同的阵营，就是敌人。你们这么大喇喇的上山，难道要我们守护者阵营的同胞们假装没看到吗？至于所谓的私事就更可笑了，我一没拿你的钱，二不受你约束，为什么要听你们的命令去做间谍，接近别人然后反手一刀？”
　　周围的人闻言立刻开始起哄，也不知道是谁误放了一个技能，然后混战就开始了。
　　姜太公钓鱼还打算提着剑上去帮忙，被琴中仙一扯，两人就在这混乱之中偷偷溜走了，没有被任何人发现。等绕过了那片战场，他才出声问，“我们不帮忙吗？”
　　“不需要。我们的人更多，不会输的。”琴中仙道。
　　姜太公钓鱼点点头，两人并肩往前走了一会儿，见他没有询问的意思，琴中仙忍不住解释道，“其实我不是人妖，我就是女的。只是不耐烦那些见到个女玩家就发骚的傻逼，所以故意说我是人妖恶心他们。”
　　见他听了自己的解释只微微惊讶了一下，然后就没事人似的，琴中仙也就闭了嘴。
　　两人一路来到著名的约会地图双月湖，蹲在湖边的一丛灌木里，利用盗贼技能隐身。在这里埋伏了一会儿，就看到了云上孤舟骑着马过来了。既然是来约会，他身后不像平常那样前呼后拥的跟着许多人，只在马背上带了一个同骑的人。
　　不是他的游戏情缘兼正牌女友蝴蝶与沧海，而是青梅竹马的秋水纱。
　　可以说是人渣本渣了。
　　不过这正合他们的意，或者说，正是因为他们的引导才出现了这个结果。――云上孤舟和蝴蝶与沧海最近在闹矛盾，秋水纱自然抓住机会趁虚而入，体贴的邀请云上孤舟跟自己一起出来散心。
　　就在双月湖畔，她已经准备好了烟花大阵，准备在这里对云上孤舟表白。
　　反正自从论坛上的帖子爆料了很多跟她有关的内容之后，秋水纱对云上孤舟的那点心思也就藏不住了，倒不如直接挑明，加入竞争之中。
　　而姜太公钓鱼和琴中仙特意等在这里，当然是为了偷袭。
　　杀了云上孤舟和秋水纱，是贺妤交给他的最后一项任务，让他亲手报仇。
　　姜太公钓鱼很干脆，那边两人才停下来，还没下马，他的技能就已经砸过去了。云上孤舟猝不及防之下掉了一小截血量，连忙从马上跳下来，先给自己加了个盾，然后一个范围攻击将姜太公钓鱼打了出来。
　　看到人的时候，他还愣了一下，但对于这个曾经骚扰过蝴蝶与沧海的人，自然没什么可说。于是两人一声不吭，开始战斗。
　　秋水纱也未能免俗的选择了奶妈的职业，这会儿退得远远的，瞅准机会给云上孤舟刷血。但是她的操作比琴中仙差得远，加血也是手忙脚乱的。在被琴中仙偷袭之后，更是慌忙将一个个技能用到自己身上，顾不得云上孤舟了。
　　姜太公钓鱼这段时间进步神速，现在操作比起云上孤舟来差距并没有那么大，再加上强力奶妈保驾护航，最后毫无悬念的将对面两人杀死。
　　【当前】云上孤舟：为什么？
　　云上孤舟倒地之后没有立刻传送，而是打字询问。
　　琴中仙抱着琴从后面走上来，听见姜太公钓鱼说，“还记得当年大明湖畔的生姜红茶吗？”
　　不是系统合成转换过的男声，而是姜蔷本人的音色，听起来有点软，轻易就能激起人的保护欲，只是跟姜太公钓鱼五大三粗的男号放在一起，效果有点惊悚，“你说做兄弟，我就信了。我以为兄弟是可以为彼此两肋插刀，却没想到你连站出来替我说一句话都不肯。”
　　她说到这里，游戏人物转过头去看云上孤舟旁边已经空了的草地，秋水纱之前死亡之后就是躺在那里，“就因为她是你青梅竹马的邻家妹妹，所以她做什么你都会维护，不论对错？”
　　【当前】云上孤舟：抱歉……
　　“现在说抱歉已经晚了。”琴中仙没什么诚意的插嘴，顺手还将云上孤舟给捞了起来，“你如果真的觉得抱歉，不如让我们把你也杀到十级，感受一下其他人在你的威风之下瑟瑟发抖的绝望？”
　　姜太公钓鱼沉默的举起了武器。
　　他们最后还是没有将云上孤舟洗白，只杀了三次，秋水纱就带着一大帮人杀过来了。好在有人通风报信，让他们得以从容撤退。
　　离开了双月湖，琴中仙忽然问，“你喜欢他？”
　　这话没头没脑，但姜太公钓鱼听懂了，她说，“以前喜欢过。”他像是一道光，让她的游戏生涯变得多姿多彩，又怎么能不喜欢呢？也正是因为这种喜欢被秋水纱察觉，才有后来的污蔑和轮白。
　　“那就是现在不喜欢了？”琴中仙一笑，“对了，七夕就快到了，游戏里肯定会出情人节活动，你要不要顺便跟我组个情缘？”
　　……
　　一团纯白的信念力从远处飞来，落入贺妤的手心。
　　她微微有些惊讶，不过想来是姜太公钓鱼手刃仇人，完成了心愿，所以信念力就自发的传递给了她吧。
　　贺妤忍不住转头看了看坐在旁边发呆的风中雷暴。
　　她好像没有半点要提供信念力的意思，难道说自己找错人了？不过多一份信念力本来就是意外之喜，贺妤很快就将那一点困惑按捺了下去，闭上眼睛，开始吸收刚刚到手的这一团。
　　要说信念力跟精神力最大的区别，就是增长方式吧。精神力只能靠自己不断冥想锻炼来增长，速度很缓慢。但信念力不是，只要有足够的信念力供给，就算短时间内连升几级，好像也没有任何副作用。
　　上个世界让贺妤成功突破到C级，而且还在持续增长，现在吸收了姜蔷的这一份，她觉得自己已经隐约摸到了B级的门槛。
　　这样的捷径，若是传出去，只怕会令无数人趋之若鹜吧？
作者有话要说：　　明天这个世界应该就结束了，下个世界会是古代背景~

　　第38章 网游里的低情商人妖（10）

　　
　　也许是因为她在这个网游世界里获得了合法身份的缘故, 贺妤暂时没有察觉到世界意识的排斥力。
　　不过这估计也是暂时的。
　　留给贺妤的时间并不多, 但好在, 一切都在她的计划之中。
　　游戏世界毕竟跟现实不一样, 对抗战不可能长期存在，影响到玩家的日常活动。而且毕竟是主线任务, 不能迟迟没有进展。所以现阶段只是发布一些物资储备任务，真正的对抗时间被定在了周五晚上八点到十点, 由探索者组织向九嶷山发起进攻。
　　今天就是周五。
　　过了七点之后, 上线的人数就开始稳步增加。第一次有这种集体参与的大型对抗任务, 所有人的兴致都很高。
　　贺妤也很满意。
　　眼看时间差不多了，她终于从九嶷碑旁站了起来, 不再是平常无聊到空虚的状态, 手一抬，一把闪烁着金色光芒的剑就出现在了手里。她持剑立于山巅，任由大风将衣袂吹得猎猎作响。
　　“怎么了？”风中雷暴也跟着站了起来。
　　贺妤看了她一眼, 终于第一次回复了她的问题，她垂下眼, 看着自己手中的武器, “大战就要开始了。”
　　系统对贺妤当然也是有限制的。毕竟以她的实力, 如果随意发挥，那么不管探索者那一边来多少玩家，都是个死。boss的范围攻击不讲道理，团灭也不过分分钟的事。
　　所以八点一到，数据刷新, 她就成了旗帜或者大营一类的存在，不但只能站在原地无法移动，还只有四个固定技能可以用，两个辅助两个攻击。另外她的血条被固定，变成不可加血的状态。
　　也就是说，对面的玩家可以使用人海战术把她堆死。
　　这是所有游戏的结局，NPC注定要倒在玩家的进攻下。好在，贺妤并不是孤军奋战，无数选择了守护者阵营的玩家挡在了她前面，一时半会儿，对面的进攻影响不到她。
　　所以贺妤只能守着CD，给自己这边的人刷唯一一个加防御的增益buff。
　　直到时间过半，才有零星的玩家突破重围登上山顶。不过基本上个个都是脆皮，甚至不需要贺妤动手，不知道出于什么目的，一直守在她身边没走的风中雷暴就直接把人给解决了。
　　不知道为什么，在进攻防守类的游戏之中，进攻方的胜率通常都会比防守方要高一些。只要舍得拿命去填，冲破封锁线是迟早的事。――反正游戏里可以无限复活，死一次不过掉当前进度条百分之三十的经验。
　　所以当冲上山顶的人数越来越多时，终于，第一个攻击技能落在了贺妤身上。
　　战斗的号角仿佛直到此刻才终于吹响，对面的人像是感受到了什么，开始不顾一切的将攻击往她身上砸，就连追在后面的守护者都不管了。反正只要贺妤倒下，他们就算获得胜利，不需要跟他们纠缠。
　　然而贺妤没有让这种气氛持续太久。对抗战持续的时间长达两个小时，她可不希望对方太早进入疯狂的状态。
　　见登上山顶的人越来越多，贺妤毫不犹豫地抬剑一挥，金色的剑气瞬间笼罩了整个九嶷山，正在沉迷进宫的人眼前一暗，视野内的画面已经变成了黑白色。
　　――他们死了。
　　很多人甚至没能明白发生了什么。好在世界频道和当前频道破口大骂的人多，很快大家就都知道是怎么回事了。
　　所有人心里的想法都一样：这个boss逆天了吧？这还怎么打？
　　原地复活只有一层血皮，在战场上等于给敌人再送一个人头，所以这一波团灭之后，他们必须要回到山脚下的刷新点复活，等于是之前的进攻白费，一切都要重来。
　　没脾气。
　　好在大部分玩家在游戏里死去活来的经验都很丰富，并不怎么将之放在眼里。
　　大多数网络游戏都有个大家心照不宣的潜规则：任务过程越是艰难，最后获得的报酬也就越是丰厚。所以为了传说中的九嶷秘宝，众人抱怨归抱怨，但动作却丝毫不慢，一键复活之后又迅速的往山上冲。
　　被震撼的不单是探索者，还有守护者。
　　他们本来就对贺妤的实力抱着高山仰止的情绪，虽然都知道在对抗任务中她肯定会被限制和削弱，但即使如此，还是强力得出乎预料，也给所有站在她这一边的玩家注入了一剂强心针。
　　随着这些情绪的出现，战场上也开始浮起一层淡淡的信念力。它们淡得像秋天早晨的雾气，不仔细看根本寻不着，却弥漫在每一寸空气之中。
　　贺妤舒适得像是在泡温泉，恨不得沉浸入这种状态之中。可惜这是在战场上，根本没有时间给她休息。
　　时间一分一秒的过去，山下的战况越发激烈，而战线也在不断收缩，逐渐向着山顶靠拢。不断有仗着腿长速度快擅长隐匿的玩家突破封锁，来到贺妤面前。
　　在这样的混乱中，贺妤没怎么注意到打在自己身上的技能，她大部分的注意力落在了风中雷暴身上。她以守护者的姿态站在贺妤身前，迎接敌人。可惜本身的实力不算特别强，又寡不敌众，很快就倒下了。
　　守护者的刷新点在山顶的两侧，跟那块九嶷碑呈等腰三角形的趋势，就算走直线也有一段距离。其他人死后都会选择回刷新点复活，然后再跑过来，只有风中雷暴不是，她一直坚守在自己的位置上，反复原地复活，送了一个又一个人头，始终痴心不改。
　　贺妤看着她的等级从70+掉到60+，都有点佩服她了。
　　终于，贺妤的血量降低到了一半，她抬手丢出了自己的另一个辅助技能混乱：概率迷惑敌人，让对方为自己所用。
　　虽然只有百分之三十的概率，虽然技能持续时间只有一分钟，但当它的作用范围是全体敌方玩家，这个技能就很强大了。很多探索者还没反应过来是怎么回事，就成了队友刀下的冤魂。
　　最有趣的是负责指挥的天下歌也被混乱了。本来他身边安排了不少人，就是为了保证他的安全：临阵换将是大忌，谁死了他这个指挥也不能死。结果他被混乱，这些人就都送了人头。
　　而且这一分钟的时间里，本来就混乱的战场失去了指挥，几乎崩盘，被抓住机会的守护者阵营反杀一波，损失惨重。
　　这一分钟倒是让风中雷暴抓住机会，蹭了一下旁边的范围治疗法术，又磕了两瓶药水，总算把自己的血线拉到了安全线以上，不再是触目惊心一碰就挂的红色血皮。
　　等一分钟结束，守护者的阵营已经调整完毕，再次组织好进攻的探索者们要面对的，是比之前更难的战斗。
　　在这样的对战之中，时间过得飞快，越来越接近时点，也让所有参与的玩家无比紧张。
　　贺妤的血量已经降低到了百分之十。
　　从百分之五十开始，每次她血量下降到临界点，进攻的玩家都很紧张，小心翼翼戒备半天，结果发现什么都没发生，只是浪费了时间。多来几次，精气神都被打乱了。所以过了百分之十还没有触发大招，很多人索性放飞自我了。
　　就连指挥也不让大家注意闪避了，一个劲的高叫“集火boss，一波带走！”
　　可惜以贺妤的血量，一波带走还是有点难度的。再说打到现在，两方都只剩下残兵，进攻强度远不如之前，只不过硬撑着而已。
　　百分之八，百分之五，百分之三……
　　时间来到21：58分，究竟是玩家们先磨完这点血量还是贺妤能坚持得更久，就在这最后两分钟了。
　　然而就在这个时候，贺妤再次抬起了拿剑的手。
　　“卧槽！撤退！闪避！boss要放大招了！”天下歌对着麦克风歇斯底里的叫。
　　然而并没有什么用，所有人几乎来不及有任何动作，就被笼罩在了技能光效之中，眼前的画面再次变成黑白。
　　大部分倒地的玩家并没有第一时间回刷新点复活，而守护者阵营的玩家也愣愣的站在原地，这一刻，几乎所有人都下意识的将视线移开，去看自己的时钟。
　　好像有无形的秒针在他们的脑海中转着走，滴答，滴答，滴答――22：00。
　　贺妤本来已经变成血皮的血量陡然回满，变成了不可攻击的绿色血条。系统开始刷屏公告，但还留在战场上的这些人，却都还没有回过神来，只是怔怔的看着这一切。
　　一股更加强大的信念力从他们身上爆发出来，裹挟着之前弥漫在空气中的那些游散力量，注入了贺妤的身体里。
　　本来就已经到达临界点的力量仿佛被压缩到了极致，然后爆开。
　　贺妤感受着身体内部的变化，不由惊愕地睁大了眼睛。
　　她的精神力突破到了B级。
　　精神力达到B级，已经具备了实体化的能力。而贺妤是纯粹的精神体，也就是说她的身体已经开始由虚幻的能量体转向了实体。
　　但也正是因为这种变化，打破了系统加诸于她身上的规则。
　　她本来就是因为是无形无质的能量体，才会被系统纳入自身体系之中。但现在拥有了实体，反倒不能继续留在这个游戏世界了。几乎是同一时刻，贺妤感觉到了世界意识的排斥。
　　抓紧时间让星辰修改任务链，创造了一个跟自己一模一样的数据角色，贺妤正准备离开，袖子忽然被抓住了。
　　“你到底是谁？”风中雷暴微微抬头，捏着她的袖子问。
　　“你刚才为什么不去复活？”贺妤答非所问。
　　对方微微一愣，“你不是想拖延时间吗？残血的诱惑力比boss大，我原地复活，就会有很多人把技能对准我抢人头。”复活一次，至少能够废掉十来个人的大招。降低他们的输出，自然能让贺妤拖得更久。
　　最后那两分钟的时间差，很难说其中有多少是她用这种方式换来的。
　　“聪明的姑娘。”贺妤是真的欣赏她，“不管猜到了多少，请替我保密。我要走了。不过这次，我会记住你的。”
　　风中雷暴手指一颤，攥紧了贺妤的袖子，“好。”
　　一团白光就在这瞬间顺着她的指尖溜进了贺妤的袖口之中，不为任何人所见。
　　贺妤没有甩开她的手，只是转过身，另一只握剑的手高高举起，扬声道，“九嶷山沉寂千年，世间之人都已忘了它的荣光。但从今日起――九嶷再现人间！”
　　一剑劈下。
　　原本空空荡荡的位置，突然出现了一层光华流转的护阵，金色剑气锋芒毕露，从高处斩下，一剑破开了这层防护。
　　然后所有人震惊的发现，他们之前看到的九嶷山不过是个障眼法。此刻眼前仙宫楼阙，瑞草仙葩，珍禽异兽，云烟缭绕之地，才是真正令所有人趋之若鹜的九嶷！
　　然而就在他们满心震撼时，那个一剑劈开这座防护阵法的人，却倏然身化云烟，与整个九嶷山融合在了一起，不见踪影。
　　风中雷暴下意识的往前一步，目光所及，早已没有了那个人。她茫然的低下头，摊开手掌。
　　一小截白色的衣袖静静躺在她的掌心里。
　　……
　　这一回的任务进展很顺利，也没有出现预料之外的问题，所以贺妤没有在宇宙乱流中停留太久，就挑选了一个新的世界，进入其中。
　　才刚刚落地，还没来得及看清楚眼前的一切，贺妤就听到了一声又像是惊慌又像是惊喜的呼喊。
　　“菩萨显灵了！”
作者有话要说：　　一会儿还有一章加更番外，你们要的琴中仙x姜太公钓鱼

　　番外・姜太公钓鱼，愿者上钩

　　
　　说是组个能一起做任务的情缘, 但不知道为什么, 姜太公钓鱼点头的瞬间, 总有种一脚踏入一个大坑的感觉。
　　倒是琴中仙很习惯的样子, 不由分说给出了自己的各个社交软件账号，让姜太公钓鱼加上了好友。两人折腾了不少时候, 直到临近七点，才回到了游戏里。
　　一场轰轰烈烈, 酣畅淋漓的战斗。
　　如果说从前作为他的绑定奶, 琴中仙光明正大的偏心他的话, 那么现在，她就是眼睛里只看得到他一个了。
　　就算身边有队友残血也视若无睹, 只盯着姜太公钓鱼的血线, 时不时还动用琴师那聊胜于无的攻击技能，将靠过来预备偷袭姜太公钓鱼的玩家打出来。
　　有这么一个人跟在身后保驾护航，姜太公钓鱼甚至生出一种错觉, 他可以毫无后顾之忧的在人群中大杀四方。
　　――不，不是错觉。事实上这一晚, 他的确死得比任何人都少, 两个小时下来, 也不过堪堪掉了一级半。倒是积分，冲到了排行榜前十名，连姜太公钓鱼自己都不太敢相信。
　　可惜，还没怎么来得及高兴，贺妤就消失了。
　　彼时姜太公钓鱼和琴中仙就在现场, 亲眼看着这一切发生，心里是说不出的惆怅。
　　其实贺妤跟他的交流并不多，但是自从这个人出现之后，轻而易举的颠覆了之前的一切，也重新树立起他的信心，更让他找到了继续将游戏玩下去的理由。
　　姜太公钓鱼虽然情商不算高，但对于贺妤给予自己的帮助，却是十分感激的。
　　他并不像风中雷暴那样想得多，只以为剧情就是如此，开启九嶷山之后那人就会消失，一边感慨一边怅惘，情绪也跟着低落下来。
　　琴中仙虽然不了解这一切，但他的情绪并不内敛，很容易就能看出来，索性拉着他出去散心。
　　两人在东海之滨找了一座小岛，爬到临海的礁石上。
　　夜里的海水是一种深沉浓烈的靛青色，海风徐徐，夜色微凉，只有阵阵浪涛声响在耳畔。在这样的环境里，任何心事似乎都能排遣开。两人坐了一会儿，琴中仙将背上的琴取了下来，然后开始弹奏。
　　姜太公钓鱼一开始还以为她是在用技能，听了一阵才听出来这真的是一首古琴曲。
　　全息网游的魅力就在于此，现实之中所拥有的技能，也有机会在游戏里发挥出来。
　　低情商有低情商的好处，大多数的事情，姜太公钓鱼都很能够想得开。听了一夜的琴，等到天光微明，海水从深青色逐渐转淡，变成一片蔚蓝，又被初升的朝阳染成一片金色时，那些惆怅的心绪也都像是阳光下的露水，蒸发于无形了。
　　而很快，他又有了新的苦恼。
　　琴中仙很缠人。单看她的外表可一点都看不出来，但事实就是，在两人成为情缘之后绝大部分的时间，几乎都是形影不离的，根本没有给她单独行动的机会。
　　姜太公钓鱼不会拒绝人，一开始还不习惯，但渐渐的，也就顺理成章地跟她亲密起来。
　　待在一起的时间长了，免不了会说一些私事。琴中仙很会说话，不知不觉间姜太公钓鱼就把自己的信息泄露得差不多了。包括她本名叫姜蔷有个双胞胎妹妹父母是什么职业目前在干什么工作身边有哪些熟人……只除了家庭地址，姜太公钓鱼怕琴中仙会给自己寄贵重的礼物，或是索性直接跑过来找人，死死捏着没说。
　　但作为退一步的条件，两人交换了照片。
　　姜蔷的长相已经很出色了，丹凤眼，满月脸，是那种很讨喜很耐看的长相。但琴中仙却好看到了超过大多数人的程度。
　　她发来是一张cos游戏中琴师这个职业的照片，画了妆，看起来跟她捏出来的游戏人物有九分相似。最重要的是，这张照片姜太公钓鱼看过，就在论坛同人专区的排行榜上。
　　难怪她以前那么自信的说，不想看到那些愚蠢的男人献殷勤，原来是真的有这种资本。
　　“真好看。”姜蔷不由自惭形秽。
　　琴中仙立刻道，“大浓妆能看出什么来？你才是天生丽质。”
　　“……”姜蔷脸红了。
　　大概是因为照片和游戏人物很像，更容易脑补和带入，那天之后，姜太公钓鱼跟她相处起来，总不免生出几分别扭。
　　她只是情商低，不是没情商，琴中仙不管做任何事都显得坦坦荡荡，没有任何含糊和遮掩，到现在她当然也猜到对方是对自己有意，可她自己却怎么都拿不定主意。
　　这种别扭一直持续到了不久之后的七夕情人节活动。
　　一般这种活动，都是让情侣组队完成一些小任务，或者杀杀怪，获得的积分可以兑换一些成双成对、吉祥如意的小道具。这些道具功能各异，小到除了加好感度没有任何用处，大到带着稀有特殊属性，应有尽有，能拿到什么全看运气。
　　两人做完任务，兑换了物品之后，琴中仙便让姜太公钓鱼跟她走。
　　转了好几张地图，才终于来到了目的地，大雪山。这张地图是常年积雪的冰川地貌，但并不是一片荒凉，雪地上生长着独产于这种环境的天材地宝。同时大雪山山巅还是广寒派山门所在。
　　不过大多数玩家到这里来，都是去雪人洞窟副本。
　　虽然叫副本，但很多人过来只是为了赏景。这个副本里的怪物都是雪人和冰雕，冰雪洞窟之中各种各样的雪人和冰雕千奇百怪、造型各异，是游戏里著名的约会景点之一。
　　最特别的是，副本里的怪物都是被动怪。也就是说，玩家不打它它就会乖乖站在原地，跟普通的雪人冰雕没什么分别，任由人拍照留念。
　　琴中仙也不能免俗，拉着姜太公钓鱼摆poss，不过摆了一会儿，她就不甚满意的将一个道具交给了对方，“用这个。”
　　姜太公钓鱼接过来，才发现这是一张【改头换面卡】。
　　时效只有十分钟，却可以创建一个全新的人物，改变包括性别、容貌、ID在内的所有资料，完全变成另一个人。这是琴中仙刚才完成任务之后兑换到的奖品，正好用了。
　　都不需要问，她就知道琴中仙希望自己变成什么样子。
　　于是没多久，站在白衣琴师旁边的高大男剑士就变成了英姿飒爽的持剑美人，脸是姜蔷的脸，连头顶上的ID都变成了“姜蔷”两个字。
　　琴中仙拉着她的手上下打量了一下，笑眯眯地道，“真好看，跟我想的一样。”
　　姜蔷不好意思，想将自己的手挣出来。然而琴中仙非但没有放手，还顺着她的力道往前跨了一步，两个人几乎贴在了一起。姜蔷还想躲开，但已经被人搂住了腰。
　　“时间紧张，我们就别浪费了，嗯？”她听到对方在自己耳畔低声道。
　　姜蔷垂下眼不敢看她，愣愣的“啊”了一声，没来得及表态，琴中仙已经捧着她的脸亲了上来。
　　虽然是全息游戏，但拟真度并不高，只有百分之六十几，游戏里的五感自然不如现实中那么明显，这也是为了避免玩家将现实和游戏混淆。但是此刻，姜蔷却觉得自己能够察觉到彼此身上任何一点细微的变化。
　　紧紧箍在腰间的手，紧贴的身体，滚烫的皮肤，急促的喘息，温热柔软的唇……
　　她感觉自己的心跳越来越快，越来越快。
　　然后在某个瞬间，砰的一下，持剑美人又变成了高大的剑士。――十分钟的时限到了。
　　原本沉醉于亲吻之中的琴中仙似乎也受到了一点惊吓，下意识的松开手。姜蔷便立刻将她推开了一点，剑士那张粗犷的脸已经红透了，但看到琴中仙的样子，又忍不住想笑。
　　“不要以为你现在这张脸我就不敢亲你。”琴中仙咬牙，嘴硬道，“反正都是你。”
　　姜蔷脑补了一下那个场面，总觉得怪怪的，连忙摇头，“还是不要了……”
　　“那……把你家的地址告诉我？”
　　“干什么？”
　　“还能干什么？当然是去给你千里送啊，要吗？”
　　琴中仙调戏得相当顺手，因为按照她对姜蔷的了解，这样有一点点过火的玩笑，对方是绝对受不了，更不可能还击的。然而，她很快听到了一声小小的、坚定的回答，“……要。”
作者有话要说：　　假装这是上篇文地雷没加更完剩下的，一笔勾销怎么样？

　　第40章 重生下堂妻的前情敌（1）

　　
　　贺妤的视线第一时间被这声音吸引, 垂目望去, 就见地上已经跪了个麻衣僧帽的女子, 正对着她磕头。
　　她吓了一跳, 连忙侧过身，脚往旁边移了几步, 避开了这个大礼，才悄悄松了一口气。
　　虽然挑选的时候, 她就已经知道这是个类似地球上古时代的世界, 生产力极度地下, 几乎没有科技的影子，农业是一个国家的支柱产业, 人们也愚昧得未曾开化, 但一过来就被人顶礼膜拜，还是有些出乎她的预料。
　　不过贺妤一低头，便发现这个锅大半要自己这一身仿佛带着仙气的广袖长袍来背。因为要来的是这么一个世界, 所以她索性就复制了上一个网游世界的服饰，那是个仙侠世界, 装扮自然往华丽和仙气的方向走。
　　也就不怪对方错认了。
　　贺妤毕竟是贺妤, 即使是这种场面, 在最初的惊愕之后，她也很快适应，不但适应，而且还想到了更加绝妙的解决方法，她轻咳一声, 伸手把地上跪着的女子扶了起来，态度自然的道，“我非菩萨，只是偶然路过此地，你跪错了。”
　　陈玉兰其实并未看清贺妤，只是见白光一闪就有人出现，也不敢多看。因这是在庵里，所以才以为是菩萨显灵。此刻飞快的抬头看了她一眼，立刻认出这身装束不同，便又诚惶诚恐地跪下去了，“是小女眼拙，未能认出仙子真身，请仙子责罚。”
　　这一回，贺妤等她几乎跪在地上，才用精神力把人给拉了起来。
　　陈玉兰但觉一股柔和的力道托在自己的双膝之下，竟是就这样将她给托了起来，不由瞪大了眼睛。直到站直了身体，才意识到这或许就是仙家妙法。
　　她不敢再看贺妤，兀自沉浸在自己的震惊之中。但很快，一个声音响了起来，不像是在她耳畔，更像是在她的脑海之中，“你在此求神拜佛，可是有所求？”
　　陈玉兰又惊又疑，但听到对方问的这句话，登时咬紧了牙关，“求仙子救我！”
　　这可能是贺妤穿越几个世界之中，最配合的一位目标任务了。六神无主的她在贺妤出现之后，就将她当成了救命稻草紧紧抓住，自然她说什么就是什么。
　　不过，这或许也跟陈玉兰此刻的处境有关。
　　陈玉兰是个孤女，家境败落、父母双亡，因此只得寄居在舅舅家生活。寄人篱下的滋味虽然不好过，但萧家也算簪缨世家，钟鸣鼎食，至少物质上不曾受过苛待。
　　如果继续这样下去，到了年纪，有舅家做主，替她挑选个清贫的秀才或举人嫁出去，或许就是一生了。陈玉兰从小没有靠山，养成了温柔小意的性子，也没有主见，对这样的命运并没有任何抱怨。
　　然而，就在前不久，她在府中花园游玩，竟然被人推进了湖里。当时就在现场的表哥萧樊跳下水将她捞上来，免不了有了身体接触。而后不知怎么就有谣言说她是故意落水，想借此攀上身为侯府世子的表哥，留在府中。
　　最近表哥表嫂正为合离的事闹得沸沸扬扬，此事一出，就成了把柄，被表嫂宣扬出去，不但她名声尽毁，还连累得侯府也跟着吃挂落。舅母因此对她不喜，就着人将她送到了庙里，出家修行。
　　其实陈玉兰随遇而安，虽然嫁人的打算不成了，但出家对她来说也不是完全不能接受。因此一开始，她是想在庙里青灯古佛，了此残生的。
　　谁知到了这里才发现，这座妙华庵哪里是佛门清净地？分明就是个淫窟！
　　因为有门路出入公侯府第，这里便也收容了好些从这些人家出来的，无路可走的女子。有主母容不下的小妾，也有她这种身份尴尬的未婚姑娘。而人到了这里，上天无路入地无门，自然由着庵里几个老尼姑摆布。
　　然后不知从什么时候起，她们便开始接引些京中出手阔绰的纨绔子弟回来，叫这些苦命女子去陪席卖笑，供他们取乐。若有不幸被看中的，就在庵里成就好事。与那倚门卖笑的烟花之地，并无二致。
　　陈玉兰哪里能受得住这样的事？因为她才被送来，还没被调理好，所以暂且没被送过去，可自从暗暗窥到了这等隐私，她便日夜悬心、战战兢兢。走投无路之下，也只好来拜菩萨佛祖了。
　　菩萨没显灵，天降一个仙子，她对贺妤自然是千依百顺。
　　贺妤听到她这么说，也暗道一声好险。亏得这庙里的尼姑都不是正经人，虽然前面也供奉了菩萨，但不过是做个幌子，平常没人会过来，否则若是被别人看到，也是麻烦。
　　陈玉兰的想法很简单，她甚至没想过报仇，只想保全自己。期期艾艾的求贺妤帮她查明是谁在背后陷害她，将她推进水里，也不是为了她自己，而是为了养育她多年的侯府。
　　贺妤不喜欢这种性子太软的人，但面对她们，又会特别有耐心。应允了陈玉兰的要求，感受到冥冥之中契约订立，世界意识对自己的排斥完全消失，便让陈玉兰先回房间待着，从长计议。
　　而她自己，则是隐去身形，先下山走了一遭。
　　虽然因为当局者迷旁观者清，贺妤从每个目标任务口中了解到的信息都是片面的，并不一定完整，但以前的世界，至少当事人能弄明白前因后果，知道自己的仇人是谁。而陈玉兰一个深闺弱质，又是这种心性，所知道的信息实在是有限。
　　何况这还是个贺妤完全不了解的世界，须得先去走一圈，让星辰扫描各种数据，以备不时之需。
　　这座妙华庵的位置并不在山上，而是就在京城之中。虽然地理位置略有些偏，但往来并不麻烦，难怪能吸引到那么多的“恩客”。贺妤出了门，按着星辰搜集来的数据，稍稍改换了一下衣饰，在夜色之中便立刻泯然众人。
　　虽然已经入夜，但坊市之中却还算热闹，进出的人并不少。贺妤转了一圈，预备出坊门时，却发现有士兵值守，每个进出的人都会被要求验看身份。
　　她不由皱了皱眉。
　　几千年后的世界，随着科技兴起，身份认证越来越便利，官方反倒不会这样仔细频繁的验看身份，以至于她差点忽略了这个。
　　幸好她是能量体。贺妤隐去身形，出了坊门，便直奔官府办事的地方。
　　这个时候外面还热闹，但公务人员倒是都已经下班了。后面住人的地方还亮着灯，前面的署衙却是一片漆黑。好在有星辰帮忙扫描，贺妤很快就找到了负责办理身份证明的户科所在。
　　她偷溜进去，给自己和陈玉兰办了了两张身份证明，还顺便研究了一番这个时代的各种官府条例和规定，然后发现，太麻烦了。
　　在这个时代，不管做什么事，大到买房置地、小到吃喝拉撒，最需要的不是钱财，而是人际关系。官府对人口的管理非常严格，有保甲制度在，哪里多了一个人，立刻就会引起注意。
　　当然，不管什么地方都有官府管不到的混乱之地。贺妤略一沉吟，就选中了接下来藏身的地点。
　　在京城转了一圈，大致对这个时代有了了解，贺妤便回到妙华庵。陈玉兰还没睡，看到她回来，便立刻站了起来，面上的神情有些忐忑，又有些安心，“仙……贺姑娘，你回来了？”
　　虽然贺妤说可以直呼其名，但她岂能对仙子如此不敬？
　　贺妤点头，“收拾你的东西，我们现在就走。”
　　陈玉兰惊讶地瞪大了眼睛，“这么快？”虽然她在这个地方是一天都待不下去，但是骤然知道可以离开，还是有些不敢置信。
　　贺妤直接将身份证明给了她，“拿好。”
　　陈玉兰握着这一一张薄薄的纸，在看清上面的内容之后，不由得泪流满面。
　　其实她也想过离开侯府，自己一个人过日子。但她什么都不会，根本不敢想象外面的生活，所以这个念头始终只是脑海中的一场妄想，清醒之后就只能将之压在心底。但现在，她自由了。
　　也许是因为有贺妤在身边，陈玉兰对将来的路并不十分担心，反倒能够切实的体会到这种欣喜了。
　　她脸上的眼泪怎么都擦不掉，一边收拾东西一边抽泣，直到拎着包站在贺妤身侧都没有停下来。贺妤只好道，“把眼泪收一收，你这样走出去太引人注目了。”
　　陈玉兰连连点头，但眼泪却根本没有停止的趋势。贺妤想了想，把人带到外面，转头看向妙华庵，“这等藏污纳垢之地，实在没有继续存在的必要。你在这儿等着，我去放把火。”
　　等坊里乱起来，要出去的人多，也就没人会注意到她这哭得像死了爹娘的样子了。
作者有话要说：　　看到评论说不喜欢任务目标，太弱了，还有嫌弃报复的太软了的。
但是他们就是普通人啊，要不然也不需要河鱼帮忙了。
这篇文名没用逆袭，打脸这种词，用的是觉醒，因为我想写的是故事里的普通人改变自己的命运，不再随波逐流。
不是每个人觉醒之后都会变成河鱼和姜姜，但是掌握自己的命运更重要吧。
另外就是，目标人物虽然是炮灰，但并不是每个世界的原主角都很坏，比如第一个世界，校园文的原主角就坏不到哪里去，鲤鱼放弃报复，只是因为找到了更重要的人生目标。
至于感情戏，河鱼之前几十年没谈恋爱不是因为要等某个真命天女，而是由她的性格和身份注定的。所以也不会到了任务世界就忽然恋爱脑，二十需要一个契机让她注意到另一个人，然后循序渐进。
这的确不是一篇典型的爽文，而且本文主角、任务世界主角和任务世界原轨迹主角三重设定可能也让一部分人懵逼。如果跟大家的预期不一样，我很抱歉。入v之后每章都要花钱，觉得不合适的话就放弃，以后有缘再见吧。
嗦了那么多，不喜欢看作者抱怨的小天使见谅。
其实我也不喜欢写这种“分析”，因为作者的陈述和一些隐藏设定应该在行文中体现，如果你们没看出来，那可能是我笔力不够，以后继续努力。
长篇大论的解释就这一次，谢谢大家的包容和支持，希望能呈现给你们更好的故事。

　　第41章 重生下堂妻的前情敌（2）

　　
　　才抬步要走, 衣袖就被人抓住了。
　　贺妤微微一顿, 不知怎么就突然想起来脱离上个世界时, 风中雷暴抓着她衣袖时的样子。
　　但她跟陈玉兰完全不一样。陈玉兰的动作小心翼翼, 只敢捏着袖子一个边，还要偷偷抬头确定她的脸色, 而风中雷暴却是冷静从容、理直气壮的，目光直直与她对视, 没有半点心虚。
　　以至于她一时起念, 就将那一截衣袖留给了她。
　　明知道那只是个网络游戏, 明知道一截衣袖这种纪念品不伦不类，但……
　　贺妤微微一笑, 脸色柔和下来, 看着陈玉兰问，“怎么了？”
　　“仙子，求你救救那些苦命的女子。”陈玉兰有些不安的提出自己的请求, “她们也都是无辜可怜之人，被家人送到这里, 求告无门, 只能任人摆布……”
　　贺妤不由诧异的看了她一眼。她知道陈玉兰的胆子很小, 性格卑弱，就连为自己主张的话都说得磕磕绊绊，不想竟还能鼓起勇气，替那些苦命女子说话。
　　这是贺妤觉得最有趣的地方，不管身处什么样的环境, 有些人身上，总能看到人性的闪光点。
　　她的眼光还不错。
　　贺妤想了想，道，“要救她们，你得跟我一起，敢吗？”
　　陈玉兰怕得发抖，但还是点了头。
　　贺妤便领着她又绕了回去。远远地看到灯光、听见喧闹声时，她停下来，抬手在陈玉兰肩上一拍，给她附上了一个精神立场，“我已施法令他们看不见你。你待会儿悄悄进去联络那些女子，将她们带出来，可能做到？”
　　陈玉兰低头看看自己，却好像什么变化都没有，脸上的神情虽是将信将疑，但不知是不敢质疑贺妤的权威，还是担忧那些女子的安危，到底还是提着裙子往前走了。
　　贺妤目送她离开，这才转身往后院走，去寻方便点火的东西。
　　显然这些人并不认为在此寻欢作乐会遇到什么麻烦，因此丝毫没有防备。这会儿大部分人都醉得东倒西歪，也便越发没有顾忌，大堂内闹得很不像样子。陈玉兰垂着眼，小心避开那些污人眼睛的画面，绕过地上杂乱的东西往里走，心下却不由想着，幸而是她来了，怎能让仙子瞧见这样的场面？
　　这样想着，无端生出了勇气。她顺手抄起一根棍子握在手里，但凡遇到还有动静的人，上去就是一棍。
　　还清醒着的几个女子发出尖叫，但很快有人喝到，“闭嘴！”
　　开口的人是桐姐。她本名叫什么已不可考，本是娼门出身，后来被某位大人物赎身带回家，却不见容于大妇，很快就被送到这里来了。因着出身，她看上去放荡不羁，接客从不扭捏，很得老尼姑们看重。但陈玉兰得过她周济，知道她心存仁善，时常回护庵里的女子，因此很有好感。
　　桐姐千杯不醉，这会儿正坐在有些冷落的席面上自斟自饮。她显然很有威信，一开口，其他人都住了声。
　　陈玉兰见人都晕过去了，便丢开棒子，将事情说了一遍。虽然很荒谬，但大抵陈玉兰能隐身这个事实的说服力很强，桐姐只略一犹豫，便应下了。
　　庵堂里一共七个女子，大堂里却只有六个。桐姐对陈玉兰道，“素素被带到后面去了，我不方便，你能否去找她？”
　　已经到了这一步，陈玉兰自是不会拒绝，轻手轻脚往后面走去。然而才一推开门，陈玉兰便被眼前所见的场面惊呆了。
　　她不认识那个叫素素的姑娘，但此刻，屋子里只有两个人，一个男子赤身裸-体躺在床上人事不知，另一个女子坐在他身上，手里抓着匕首，正一下一下往他身上刺去，全然不顾鲜血迸溅得自己一脸一身。
　　陈玉兰死死捂住自己的嘴，才忍住了没有尖叫出声。
　　杀人了！
　　似乎是察觉到了门口的动静，抓着匕首的女子忽然转头看了过来。
　　仿佛是四目相对，陈玉兰几乎被她眼底的仇恨与疯狂惊住，但不知道为什么，这没有将她吓软。一股战栗从脚底涌上来，直通头顶，陈玉兰头皮发麻，心脏却疯狂跳动起来，让她生出浑身发热的错觉。
　　片刻后她才意识到，对方应该是看不见她的。
　　力气重新回到了她的身体里，陈玉兰一步一步慢慢往前走，一边小声安抚对方，“你就是素素？仙子来救我们了，她给我施了法，让别人看不见，好把你们带出去。你快跟我走吧。”
　　叫素素的姑娘显然也用尽了所有力气，听到她的声音，整个人都从极致的紧绷之中软了下来，手里的刀当啷一声落在了地上。陈玉兰连忙上前扶住她，本来想立刻带着人出去，但转念一想，又取了一套衣服给她换上，顺便还拧了帕子擦去她脸上的血渍。
　　她们出来时，外头的姑娘们已经穿好了衣裳，正忐忑的等着。
　　陈玉兰领着她们转到后面，还没走到跟贺妤约好的地点，便见他们刚刚出来的屋子已经火光冲天，也不知她放了什么来助火势。
　　连同陈玉兰在内，八个女子怔怔回头，看着这圈禁着她们的腌H之地付之一炬，都不知是什么心思。
　　……
　　贺妤不但放了火，还弄了个障眼法，免得有人发现人数少了，惹出麻烦来。弄完这些，她回到约定地点，便见陈玉兰身上的精神力场已经失效，也不知道怎么跟其他人说的，所有人皆目光灼灼的看着她。
　　这时候也没时间寒暄，贺妤确定人齐了，便道，“走吧，跟紧我。”
　　她们费了一点功夫从后面绕出妙华庵时，外间已经有人发现着火了，正呼和着叫人灭火。整个坊的人都被叫醒了，吵吵嚷嚷、又忙又乱，也就被人注意她们几个人了。
　　守卫坊门的士兵也赶去救火，一行人顺利的走出来，陈玉兰才开口询问贺妤，“仙……贺姑娘，我们现在去哪里？夜里街上有人巡逻，若是乱走，只怕会被撞见。”
　　“先找个地方住下。虽然妙华庵被烧，但她们没有身份，也是个麻烦事……”
　　贺妤话没说完，桐姐忽然插言道，“西市商铺酒楼林立，人多口杂，官府也追查不清。那里多的是不问身份的地方，只要有钱便可，一向都是藏身的好去处，不如先往那里去。”
　　这本来就是贺妤的打算，她闻言有些诧异的看了过去，“你去过西市？”
　　“我就是那里出身的。”桐姐一笑道。
　　烟花女子，身上多少有点与良家不同的烟视媚行之气，贺妤若有所思的看了她一眼，点头道，“既然有地头蛇，那就容易了。”她将手中的包袱往桐姐怀里一塞，“你带着她们去西市，找地方落脚，我明日来找你们。”
　　桐姐只觉得手上一沉，差点儿没接住，不等她开口，对方已经转身离开。看上去走得并不快，但身影很快就淹没在夜色之中，看不见了。
　　“这包袱里是什么？”有人好奇询问。
　　桐姐将包袱放在地上，解开，几乎是在看到第一眼之后，便又赶快将之掩住了。这满满一大包袱，竟全都是金银！
　　毕竟见多识广，桐姐很快意识到，这应该是贺妤在庵里搜刮来的。而庵堂香火稀薄，平常没什么人来，最大宗的收入，都是靠她们卖笑得来。也就是说，这都是她们的卖肉钱！
　　一时间心情复杂，她将包袱裹好抱进怀里，“先去西市，跟上我。”
　　……
　　贺妤又去了一趟官署。
　　不过这次去的不是之前那个。
　　京城很大，一共分成好几个县来管辖，彼此之间的关系自然也十分微妙。若是一个县衙的身份文书丢得太多，容易引起警惕。但分散开来，贺妤猜想他们不会互相通气，只会将事情悄悄掩下。
　　跑了一夜，将所有人的身份证明都办完，她背着朝阳往西市走，清晨的阳光照在身上，在地上拉出长长的影子，贺妤忽然体验到了一种久违的红尘烟火的气息。
　　时间还早，但西市已经到了最热闹资。源。整。理。的时候，吆喝声叫卖声此起彼伏，空气中弥漫着各种早点的香气。
　　虽然已经穿梭了好几个世界，但直到此刻，在人群中挤挤挨挨的往前走，实体化之后出现的五感感应着周围的一切，她才有种自己真的“活过来了”的感觉。
　　她喜欢这个世界。
　　贺妤找到人时，几个姑娘正坐在一起吃早餐。但是很显然，每个人都没什么胃口，面上难掩惶然之色。离开妙华庵，对她们来说不啻于重获新生，但重获新生之后该怎么继续活下去，却是摆在眼前的难题。
　　所以一见贺妤回来，所有人立刻站了起来，期待的看向她。
　　这样一来，就把其中那个端坐不动，慢条斯理吃着东西的人给显了出来。
　　早餐非常简单，一碗清粥，一碟小菜，一个杂粮窝窝头而已。但她的动作像是在吃满汉全席，专注而享受，好像眼里只有食物，根本没有意识到周围环境的变化。
　　贺妤的视线一落在她身上，就感觉到了一种莫可名状的熟悉。
作者有话要说：　　姜姜本世界的出场可以说是非常刺激了！

　　第42章 重生下堂妻的前情敌（3）

　　
　　那是一种发自内心的熟悉与欢喜, 连精神力和信念力都随之活跃, 让贺妤整个人都受到了影响。
　　心里有个笃定的声音说, 就是她。
　　这还是贺妤头一回在任务世界里把对方给认出来, 自是十分新奇。
　　她转头看向陈玉兰，对方便自觉的低声介绍道, “这是素素。”她对对方的了解就只有这么一个不知真假的名字，说出来之后自己心下也有些忐忑, 顿了顿, 又凑得近了一些, 将声音压得低低的，“昨晚我过去的时候, 她在……杀人。”
　　因为对贺妤的尊敬, 其他人都离得比较远，倒也不用担心会听见。
　　贺妤闻言，几乎是立刻就想到了那个躺在房间里, 血流得到处都是，瞪大眼睛死不瞑目的纨绔子弟。即使对方是罪有应得, 但毕竟是杀了人……贺妤忍不住看了一眼坐在位置上从容进食、好似根本没有因此受到影响的素素。
　　不知道是不是她的错觉, 对方好像一个世界比一个世界更凶残了。
　　不提对方可以提供给自己的信念力, 贺妤本身对这么一个每个世界都存在的对象，也有几分兴趣。她想了想，走过去，在素素对面坐了下来，“自我介绍一下, 我叫贺妤。”
　　素素没有接话，但她的修养不允许她对别人的话置若罔闻，到底放下了手里的东西，抬起头来看向她。
　　这介于上一个世界是网游，所以这还是贺妤第一次清楚的看到了对方的长相。
　　她长得很好看，眉如新月，鼻如彤管，唇若红菱，皮肤白得几乎发光，但最出色的还是那双漂亮的丹凤眼，抬眸间仿佛揉碎了亿万星辉于其中，光华熠熠，然而当她真正凝视着谁的时候，又像是两汪幽静的湖水，深不见底。
　　这眼神，是她没错了。
　　“怎么就吃这些？”贺妤放柔了声音问。
　　素素自然是不会答话的，负责管钱的桐姐便连忙上前一步，含笑道，“我想，这么多姐妹，往后还要度日，还是俭省些好。”
　　“有道理，不过你们今日才重获新生，总该庆贺一番。”贺妤道，“去叫一桌好菜，总要尽兴才是。”
　　桐姐答应着去了。
　　没一会儿就有人过来将清粥小菜撤了下去，摆上丰盛的菜色，满满当当一大桌子。众人依次落座，看上去都是食指大动的模样，却没有人主动伸筷子，想来是在贺妤面前有些拘束。
　　贺妤见状，便站了起来，“这些东西我不能吃，你们慢用吧。”说着便转身出了屋子，临走前看了桐姐一眼。
　　很快桐姐便也寻了个由头离席，到后面去找贺妤说话。
　　素素静静的注视着两人先后离开，搁在身前的筷子始终没有动一下。
　　相较于陈玉兰那个傻白甜，显然桐姐这里能够给出的信息要多得多。她身份特殊，在妙华庵待的时间也长，所以对于每个人的来历，都是如数家珍。
　　唯一的例外就是素素。她是在陈玉兰之前被送过去的，平常不与人接触，话也少，总是自己安静的待着，看起来难以亲近，所以桐姐都没跟她搭上话。
　　因为长得实在好看，所以几个老尼姑甚至等不及把人调理得柔顺听话，就匆匆将她推了出去。昨夜便是她第一次接客。
　　结果直接出了命案，可真是够刚烈的。也不知道若是自己不来，她要如何收场。
　　等这顿饭吃完了，贺妤才重新回到屋子里，先让桐姐将那一包金银取了过来，又拿出自己准备好的身份文书，没提以前的事，直接道，“如今已经离开了妙华庵那个吃人不吐骨头的地方，你们若是有自己的去处，便说出来，拿一份金银离开，往后好好过日子。”
　　没有人说话。
　　能够被送进妙华庵那样的地方，足见以前的安身立命之地早已不可靠。就是回去了，估计也只会被送去另一个地方，继续修行。而离开了本来的靠山，一个单身女子想要立足，太难了。
　　所以每个人都殷切的看向贺妤，希望她能够给出另一个解决方案。
　　贺妤果然取出了自己弄来的身份文书，“若是不想走，就来我这里领一份文书，填了名字，暂且先跟着我，总要替你们谋个出路。”
　　这个解决方式显然是出乎预料的好，但或许正因为太好，反而令人迟疑。众人你看看我，我看看你，一时竟没有人出声。贺妤正要将视线转向陈玉兰，让她做个榜样，却见本来坐在角落里的素素霍然起身，接住了贺妤手中拿着的那张文书。
　　交接时两人的手指轻轻触碰，素素微微一顿，飞快的收了回去。
　　有人领头，其他人也纷纷拿走了自己的那一张。这文书已经加盖了官印，倒是名字还没填上。桐姐寻了笔墨纸砚来，让她们自己填写。
　　亲眼看着素素提笔写下“江素素”三个字，贺妤不由眉头一跳，“你姓江？”
　　究竟是因为江和姜同音所以算同一个，还是连姓带名全都是假的？而如果江素素是假，那么她的真实姓名和身份，又该是什么？
　　……
　　在一群苦命女子商量着接下来的日子该怎么过时，妙华庵着火的消息也传了出来。
　　其实京城人口众多，房屋建筑也是鳞次栉比，又都是易燃的木质结构，所以每年都总有那么几起火灾，端看波及范围大小。对京城百姓而言，不算是什么新鲜事。
　　但妙华庵的这场大火，不但死了十几个人，而且还牵扯出了一桩风流秘事，自是让人关心。
　　先开始，只是因为里头被烧死的有好几个京城著名的纨绔子弟，消息传出来，自然令人好奇，这些人大晚上的为何会跑到妙华庵去？这一追查，下头的事情自然瞒不住了。
　　本朝虽然不禁娼寮，但须得在官府备案，上交一大笔税银。如妙华庵这等藏污纳垢的私窑，自然是不允许存在的。何况还牵扯到了王公贵族家的秘事：接客的是从公侯府第出来的女子，接待的也是公侯子弟，简直是闻所未闻的丑事！
　　开始时因为不知道事情的严重性，所以没想想着遮掩，等想到的时候，已经来不及了。一天的功夫，这件事就传遍了整个京城的大街小巷。
　　西市本就消息灵通，就算足不出户，这消息还是传到了陈玉兰等人的耳朵里。
　　贺妤见她们惴惴不安，便道，“现在没人知道你们还活着，若是想看看其他人的反应，就去吧。记得戴个纱帽，掩饰好自己的身份，别叫人发现了就行。
　　趁着这个机会，她也要去一趟安泰侯府。
　　陈玉兰“死了”的消息传回来，这家的主子们自然多少要有点反应，或许可以从中窥探出陈玉兰落水的真相。
　　贺妤没想到，这一趟得到的消息，可远比自己设想的还要多得多。
　　她先去了安泰侯和夫人的住处，但这两位显然什么都不知道，听说陈玉兰的死讯，安泰侯正安排人要将她的遗骨领回来下葬，侯夫人则有些心虚，因为人是她送过去的。但除此之外，她应该不知道什么了。
　　世子萧樊此刻并不在家，而世子妃唐柔嘉，这会儿打发了传话的下人，正坐在镜子前自言自语。
　　“怎么回事？上辈子根本没有妙华庵被烧的事……难道因为我把陈玉兰送过去，所以引起了别的变化？”唐柔嘉看着镜子里脸色苍白的自己，面上带着几分愧疚与事情不在掌握之中的惶恐。
　　但很快，这些本来就很淡的情绪就褪去了。
　　“不怪我……”她喃喃道，“怪只怪你是陈玉兰，我不知道妙华庵是那种地方……其实死了也好，上辈子你不就想死吗？我也算帮你的忙了……”
　　自言自语之中，她的表情逐渐坚定起来，“我没错，我只是想过好自己的日子，你们都不让我好过，就都该受报应！”
　　之后她去看了两个孩子，又派人去询问了前面的事，表现得十分正常，好像那一段自言自语根本没有发生过。贺妤看了一会儿，确定没有其他的变化，这才转身离开。
　　路上遇到了得到消息赶回来的世子萧樊，显然，对于表妹被送去庵里结果惨死这件事，他的表现更像是正常人。
　　出了安泰侯府，贺妤便问星辰，【这个唐柔嘉有些古怪，她说上辈子……意思是她活了两次？】
　　星辰的回答简单粗暴，塞过来一套名为【近古时代经典重生文合集】的电子书。
　　贺妤语塞了片刻，才找回自己的声音，【重生？也不知道她上辈子到底经历了什么，看起来精神状态很不正常。陈玉兰的仇人，不出意外应该就是她了。】
　　这么说起来还有点因果循环的味道，上辈子不知道陈玉兰对唐柔嘉做了什么，结果唐柔嘉重生回来复仇，把她给弄进了妙华庵里，然后自己又出现在这里，要帮陈玉兰报仇。
　　【冤冤相报啊……】贺妤有些感慨，【不过陈玉兰那个性子，还能害了唐柔嘉？】
　　不过她也没有纠结太久，想知道“上辈子”到底发生了什么，试一试就知道了。
作者有话要说：　　这个世界应该会长一些

　　第43章 重生下堂妻的前情敌（4）

　　
　　这天晚上, 贺妤带着陈玉兰出现在了安泰侯府。
　　其实如果只是想试试唐柔嘉的话, 她完全可以自己上。虽然要把脸捏成陈玉兰有点复杂, 但也不是做不到。不过贺妤斟酌之后, 还是决定把本人带来。
　　陈玉兰性子太软，即使经历了妙华庵的变故, 也很难立起来。所以贺妤觉得，适当让她受些刺激也不是坏事。
　　有贺妤在, 装鬼的过程十分顺利。
　　这个时代本来就崇敬鬼神, 唐柔嘉自己又是个重生者, 更是对此笃信无疑，一开始她尚能镇定的质疑陈玉兰的身份, 甚至威胁要叫人过来, 但随着陈玉兰说出更多细节，她的情绪也逐渐崩溃。
　　“不关我的事，你不该来找我！”她瘫坐在地上, 失控的喊道。
　　陈玉兰按照贺妤的交代开始套话，“要不是你让人把我推下水, 我也不会被送进妙华庵, 更不会死。”
　　她的声音本就很轻柔, 即使是眼下这种情况，也还是不喜不怒，平平淡淡。在这暗夜之中，反倒营造出了几分幽幽之意，听得人脊背发凉。
　　在相信她真的是鬼魂之后, 唐柔嘉心理上的防备显然已经全部溃散，她咬着牙道，“我只是想把你送出去，我不知道妙华庵是那种地方！我已经帮你离了这个虎狼窝，死了也是你自己命不好！”
　　“你我无冤无仇，为什么要害我？”陈玉兰忍不住问。这个问题是贺妤提的，但也是她此刻心底最大的疑问。
　　“无冤无仇？”唐柔嘉抬起头来，脸上带着明显的愤恨之色，“我若不把你送走，婆婆很快就会把你给世子做妾，抬举着你跟我斗！我的青儿就是这么被你们害死的，就为了给你肚子里的孩子铺路！你说无冤无仇？”
　　“胡说！舅母从未有过这样的打算！”陈玉兰闻言，甚至顾不上这是在试探对方，反驳的话脱口而出。
　　说实话，虽是骨肉至亲，但当年决定将她接回来的是外祖母，如今当家的却是舅母，对她这个外甥女不过几分面上儿情，自是决不许她跟表兄有任何来往，更不可能会作这种打算。
　　她很早就敲打过陈玉兰，叫她安分守己，将来自然会为她寻一门好亲事。
　　唐柔嘉见她如此相信安泰侯府人，不由大笑起来，“哈哈哈，你还真信了她会给你挑一门好亲事的鬼话？寻常公侯之家的贵女，十二三岁就开始相看人家，定下亲事。你今年都十六了，可见过夫人为你操持婚事？”
　　陈玉兰心下一惊，面上的神色就变了。唐柔嘉见状，只觉得心下一阵爽快。
　　大抵是对着个已死之人，没有那么多顾虑，而她重生之后，心里存着无数的事无人可说，这会儿竟是将陈玉兰当成了发泄对象。
　　她不怀好意的看着陈玉兰，“你从小夫人就不许世子与你亲近，可对？但那只是因为她不想要你这么一个破落户出身的儿媳罢了。可是做妾和做妻子可不一样！”
　　“不可能的……”这发展全然不在陈玉兰的设想之中，她下意识的摇头，不敢相信。
　　唐柔嘉冷笑，“有什么不可能？你是一片光风霁月，哪知你那表兄早惦记你不知多少时日了！既然只是做妾，不会影响侯府名声，又能笼络住世子的心，还可以碍我这个儿媳的眼，你说夫人会怎么选？”
　　陈玉兰脸色一片煞白，唐柔嘉所说的这一切，都完全超乎她的预料，以她的心性，根本无法接受，只是不断摇头。
　　贺妤不得不提示她，“问她，后来怎样，为何说你害了她。”
　　陈玉兰这才从恍惚中清醒过来，依言询问。
　　唐柔嘉想到后来发生的一切，脸上的表情有些疯狂，说起话来也语无伦次，“后来？后来我和你，都成了笑话！你成了夫人对付我的一杆枪，折磨得我生不如死，但你自己又有什么好下场？你肚子里那孩子还没生下来，他就看上了别人！为了抬举他心爱的女人，他逼疯了我，又弄得你小产，把我们关在佛堂里……命再好又怎么样？你还不是跟我一样的下场！”
　　“哈哈哈哈哈，女人的命为什么这么苦？我只是想活着，想摆脱上辈子凄惨的结局，我有什么错？你不是也想离了这里，不是也不想活了吗？说起来还是我帮了你，死在了妙华庵也是你自己不争气！”
　　见她已有癫狂之态，也说不出别的什么，贺妤只好上前把人弄晕。
　　转过头见陈玉兰一脸怔忪站在原地，仿佛无法回神，她便道，“别多想，这些事都只是她一家之言，实情究竟是什么谁也不知道。”
　　陈玉兰摇头，低声道，“我记得，前几年还有人询问过我的亲事，夫人却只说不合适，把人搪塞了，后来……”后来就再也没有提过了。她以前没有多想，现在看来，恐怕就像唐柔嘉说的那样，夫人根本没想过要为她筹谋。
　　便不是给萧樊做妾，她的结局只怕也好不到哪里去。
　　这是陈玉兰一直心心念念期待着的未来，但今日才知道，原来那不过是虚无缥缈的海市蜃楼、空中楼阁，根本不存在。
　　贺妤立刻察觉到这是个灌鸡汤的好机会，便拍了拍她的肩膀道，“所以你知道了？未来和前程，本来就不该指望着别人替你筹谋。被动的等待永远都是下策，将一切掌握在自己的手里，才能保证结局如自己所想。”
　　“要是做不到呢？”陈玉兰问。
　　贺妤一笑，“就算最后目标没有实现，至少努力过了，心里不会遗憾和懊悔。唐柔嘉重活一回，已经悟出了这个道理。她的所作所为我不评价，但想为自己争取并没有错。你呢？”
　　陈玉兰若有所悟，站在原地出神。
　　其实贺妤不是第一个对她说这种话的。第一个是桐姐，虽然内容不太一样，但大体的意思却是相同的。
　　当时陈玉兰刚刚得知妙华庵的龌龊之事，对于桐姐与尼姑们同流合污很是不解。那时桐姐只是淡淡一笑，“你是好人家出来的姑娘，从来什么事都等别人替你打算好了，不知道这世道……它吃人。我知道你们都看不上我，但我本来就是窑子里出来的，也没有立牌坊的必要。如果这样能好过一点，为什么不？”
　　陈玉兰并没有看不上她，因为她知道，桐姐虽然自己这么做，却从不强迫别人，甚至时常回护她们，有时客人不好应付，她也主动去接待，设法周旋。
　　她说，“就算已经在泥坑里洗不干净了，我还是不甘心，还是想活着。”
　　这世道对女子太苛刻，但所有人都还在坚持着，而她已经有了仙子的帮助，难道要一直这样浑浑噩噩的过下去吗？仙子不会永远留在她身边，这一次她可以帮忙，以后呢？
　　这样想着，仿佛心上的枷锁骤然脱落，陈玉兰整个人都轻松了起来。
　　大不了就是一死……只要还活着一天，就该活明白了。
　　回过神之后，她正准备跟贺妤说一下自己方才的领悟，转头一看，却见她正在屋子里到处翻找。陈玉兰立刻忘了自己的打算，惊讶的问，“仙子，你在找什么？”
　　“我始终觉得唐柔嘉对你的仇恨来得很莫名。”贺妤道，“就算一切都是她说的那样，但她既然明知道你是身不由己被人当枪使，后来又落得那样悲惨的下场，为什么还要对你动手？”
　　说什么把人送出虎狼窝，就更是笑话了。她若是有这样的好心，为何不趁着什么都没发生，帮助陈玉兰干干净净的走出去？
　　唯一的解释就是迁怒，但贺妤总觉得还有什么地方对不上，所以想找找有没有别的线索。
　　见陈玉兰已经回神，她便招手道，“你也来帮忙。”
　　两人先翻了一下柜子和抽屉，但什么都没发现。贺妤一转眼，看到躺在地上的唐柔嘉，便走了过去，再她身上一摸，就找出了一块玉佩。
　　陈玉兰在一旁惊讶的“啊”了一声。
　　“怎么？”贺妤抬头看她。
　　“这玉佩是我的东西！”陈玉兰伸手将玉佩接过，摩挲了片刻，肯定的道，“是我母亲留下的遗物，我一直好好收着，前不久丢了。”她本来还想找一下，结果就出了落水的事，随后被送到庵里，朝不保夕，也就顾不上这些了。
　　要不是此刻瞧见，她或许一时都想不到。
　　“她又不缺钱，特意拿你的一块玉佩做什么？还贴身藏着……”贺妤摸了摸下巴，“有意思。”
　　她说着拿过玉佩，塞回原处。
　　陈玉兰有些不情愿，“仙子，怎么要放回去？”
　　这还是她头一回质疑自己的做法，贺妤微笑着看了她一眼，道，“这块玉佩，或许就隐藏着她那么恨你的秘密。”
　　“那不是更应该拿走吗？”
　　“但是拿走我们也不知道那个秘密是什么。她既然随身带着玉佩，就说明早有打算。我们与其瞎猜，倒不如把东西留给她，然后顺藤摸瓜，不费吹灰之力就能得知真相。”贺妤道。
　　“会是什么秘密呢？”陈玉兰低声自语。
　　贺妤对此倒是有些猜测，玉佩在这个时代，常用作信物。既然是母亲遗物，或许有故人在寻？能让唐柔嘉如此在意，那故人必也十分显赫，只是不知道是哪一家。
　　有时候，对一个女人来说，嫉妒是比仇恨更能够啃噬心灵，让人发疯的存在。
　　

　　第44章 重生下堂妻的前情敌（5）

　　
　　从安泰侯府回来时已是深夜, 但西市虽不至于人声鼎沸, 却也还是显得十分热闹。
　　如今天下承平, 京师之地自然也繁华更胜往昔。虽然夜里有宵禁, 但只限于不许出坊门，不许在街上游逛, 坊门一关，内里如何闹腾, 却是没人管的。
　　西市人员混杂, 又多的是青楼酒肆, 此时夜色正浓，才是最热闹的时候。
　　花船载酒, 高楼挑灯, 沿岸有耍把戏的、糊花灯的，卖吃食的，吃酒赌博的, 歌舞娱人的……嬉闹声不绝于耳，繁华迷人眼。
　　陈玉兰跟在贺妤身后, 看得目不转睛。――她也算是长在绮罗从中, 但从小大门不出二门不迈, 何曾见过这样的景致？只觉得看到什么都喜欢，一双眼睛根本不够用。
　　在陈玉兰曾经的想象之中，离开了安泰侯府，日子是决计过不下去的。久而久之，就将外头的世界妖魔化, 总是一提起来就怕，根本不敢深想。
　　然而这一天两夜的经历，却终于让她明白，外面的世界跟她所想的天差地别，是凭空想不出来的好。
　　虽然这一切，先是因为跟在贺妤这个可靠之人身边，去了那些后顾之忧。但既开了眼，长了见识，她的心自然回不去原来那般了。
　　贺妤也有心叫她好好体验生活，因此将一只钱袋递了过去，“喜欢什么就买吧，带回去也可让大家跟着热闹热闹。”
　　如果只有前面一句，陈玉兰或许还不想胡乱花费。她知道贺妤从庵里弄来了一笔钱，但那是姐妹们往后安身立命的所在，现在没有进项，本就是坐吃山空，怎么能再买无用之物？但听见贺妤后面一句话，她略一踌躇，还是点头应了。
　　才从庵里出来，其实大伙儿的心里都忐忑得很，只是忍着不表现罢了。买点东西回去让她们高兴一番，也不算过了。
　　于是一路走一路买，等两人回到暂居之地的门口时，不单是陈玉兰，就连贺妤也是两手都拿满了东西，根本腾不出空儿来。但没等她们叫，门就从里面打开了。
　　开门的人是素素。
　　她堵在门口，先将两人从头到脚看了一回，视线在她们手中各色杂物吃食上停了一会儿，才让开了身子，“进来吧。”
　　陈玉兰走在前面，贺妤放满了脚步，跟素素并肩往前走，一边努力摆弄自己手里的东西，从中挑出一个袋子来，递给身边的人，“给你的。”
　　“单给我的？”素素问。
　　贺妤低低的笑了一声，“不是单给的，你怕也看不上。”
　　素素没再说话，却将东西接过去了，捏在手里拿着，看起来不甚在意的样子。但一进门，她就直奔角落里不引人注目的位置，然后才将袋子里的吃食取出来，半点没有与别人分享的意思。
　　好在带回来的东西够多，也没人想着去与她争。
　　吃完宵夜，分了各种小玩意儿之后，众人便各自去睡了。第二天一早，再聚在一起吃完了早餐，贺妤这才开始安排之后的事。
　　这里只做暂时落脚之用，自然不是长久之计。所以当务之急，是要找一处住的地方。
　　贺妤早已盘算过，此刻便说出来让众人参详，“你们那么多人，又全是年轻女子，容色不差，住在哪里都惹眼。城中环境复杂，免不得被人注意到。因此我想着，不如在城郊置个庄子。地方宽敞，有田有地，往后就算什么都不做，日子也能过下去。你们觉得如何？”
　　众人互相对视，都摇头表示没有意见。
　　桐姐便起身道，“姑娘之前给我的银钱应是足够了，若是信得过我，就将此事交给我去办罢。咱们身份敏感，不能走正常渠道，好在西市有不少手眼通天的人，让他们帮忙，可事半功倍。”
　　“那你就去办吧。”贺妤点头，“不必着急，选个好地方，僻静些也无妨。”
　　安排完了这第一件事，她又道，“安身立命，总要有个来钱的进项，你们是怎么打算的？”
　　这些姑娘们虽然大部分随波逐流，但也有几个会打算的，并没有因为贺妤有能耐就打算一直依附她，而是早早盘算过此事，这会儿开口说来，或是有刺绣打络子这样的一技之长，或是懂得吹拉弹唱，或是手巧会做些小玩意儿――这个是得了昨晚买回来的那些东西的提示。
　　原本没想到这些的，受了鼓励，也纷纷开口。
　　贺妤非常欣慰，“出门暂且不能，就先在家绣花打络子吧。玉兰你支点钱，将材料置办好就开工。”
　　其实她倒不是在意赚的这点钱，但是她们能够有独立的意识，能够忙起来而不是枯坐着为将来发愁，却是贺妤乐意看到的。
　　尤其是在发现淡淡的信念力朝着自己聚集起来之后，她就更高兴了。
　　大家都忙碌起来之后，贺妤才找了个安静的地方待着，思索起该怎么让唐柔嘉主动去找那块玉佩真正的主人。就这么等，还得时刻盯着她，太费功夫了。
　　但还没等她思考出个所以然来，另一个人也出现在了这里。
　　贺妤转过头，就见江素素站在自己身后。被发现了她也没有半点心虚，索性走过来跟贺妤并排坐着，然后开口，“你真是上天派来拯救所有人的仙子？”
　　“你觉得我是吗？”贺妤反问。
　　话虽如此，但她心里很清楚，江素素和自己一样，根本没相信这随口扯出来的鬼话。
　　贺妤能够清楚的感觉到，她对自己的警惕和戒备。这个世界的她，跟之前的几个世界都不太一样。若不是从对方那里得到足够多的信念力，彼此之间能隐约产生一点感应，贺妤都要怀疑自己是认错人了。
　　但也有相同的地方……贺妤扫过对方头上戴着的铜簪，不由微笑。这簪子是她昨天挑的，虽然是铜质，但打磨得锃亮，喜鹊登梅的图案也做得很精细，不落俗套。
　　她肯戴在头上，至少肯接受自己的好意。这么矛盾，又分明就是贺妤要找的人。
　　素素没有回答这个问题，她站起身，居高临下的看着贺妤道，“你想做什么，我迟早会知道的。”
　　这话有点耳熟，好像姜鹭也说过类似的话，或是表达过相似的意思。贺妤这么一想，心情更好，朝她笑了笑，“我等着。”
　　素素的脸色冷下来，转身走了。
　　其实贺妤没有猜错，她心里的确很矛盾。什么从天而降，解救众人的仙子，这话她从头就不信。这世上哪有那么多奇迹从天而降？她从小就知道，人活在世界上，不能只冀望他人的帮助，自己不作为，就什么都不可能有。
　　谁也没有多特别，值得上天派个人特意来解救。
　　所以她从来都是依靠自己，提刀杀人也毫不犹豫。就算那一天贺妤没有出现，对她而言也没有分别。
　　所谓拯救，她不相信，也不需要。
　　可是……
　　可是贺妤的确出现了，也的确带着她们脱离了那个地方，而且明显还打算将她们都安顿好。
　　她说不清楚自己心里的感觉，她不相信会有这样的人，也不认为自己需要这种帮助，可当这个人真的出现，她也同样没办法讨厌她。更重要的是，从第一天开始，她就隐约的感觉到，自己和贺妤之间好像有着某种联系。
　　当时她会被陈玉兰直接带走，就是因为在她身上察觉到了熟悉的东西。
　　但后来她又发现，真正让自己觉得熟悉的其实是贺妤。这个人身上仿佛有着某种自己非常想亲近的特质，让人无法对她生出疑心。
　　然而糟心的是，江素素能够清楚感觉到，贺妤要帮助的人其实只有陈玉兰一个，其他人不过都是捎带。
　　她无法接受自己会在意这么一个人。
　　理智与情感产生了割裂，最终结果就是引发了江素素加倍的戒备。
　　她会一直看着她，就算现在没有露出马脚，时间长了总能看出点儿端倪来。贺妤到底要做什么，她一定会弄明白。
　　在姑娘们的第一批作品完工，并且成功卖出去，换回了几百文钱这一天，在外奔波了好几日的桐姐，也终于将她们未来的住处给定了下来。
　　这家庄子位于城西，地理位置非常偏僻，即便占地颇广，周围土地也十分肥沃，也不为京中权贵们所喜爱，所以价钱不高。连庄子并名下的几百亩田地一起，堪堪花光了贺妤带出来的那些钱，只剩下几角碎银。
　　于是即将陷入经济危机的众人不得不赶在当天搬家。毕竟她们现在住的地方，是按天收房钱的，为了掩人耳目，价钱着实不便宜。
　　山庄与京城的距离虽然不算远，但乘马车怎么也要走上一个时辰，也算不得近，而且地方偏僻闭塞，也不方便往来，贺妤原以为素素不会跟过去，毕竟她能看得出来，对方跟其他无家可归的姑娘们不一样。
　　却没想到，她第一个收拾好包裹，坐上了马车。
　　态度自然得不得了。
作者有话要说：　　贺妤：姜姜~
姜姜：走开，我不过是你顺手救下的人。

　　第45章 重生下堂妻的前情敌（6）

　　
　　其实如果只是要让这些女子能养活自己, 绣绣花摆弄一下衣裳首饰、胭脂水粉之类就不错, 这也是当下绝大多数女子最好的出路。得来的钱财可以买田置地, 以图长久安稳。
　　但这个世界和之前的都不一样, 这些姑娘们之所以会有这样的遭遇，不是因为她们命不好, 而是这个世道本就对女子太过苛刻。所以贺妤不但想让她们好好活着，更希望她们能够觉醒, 意识到这一切都是错误的。她们要抗争的不是命运, 而是这个吃人的制度。
　　何况, 如果没有强有力的支持，那种安逸的、无风无浪的日子, 或许也未必能够维持太久。
　　几个弱女子手中掌握着财富和田地, 就是原罪。没有权贵在背后撑腰，想要夺走她们手中的东西，根本不费吹灰之力。贺妤不能留下来一直护着她们, 就要让她们学会自己保护自己。
　　虽然她能做的不多，但埋下一颗火种总是足够的。
　　而要打造一个能够维护自身的势力, 就注定她们会活得辛苦一些。所以搬到京郊之后, 所有人便都在她的安排下忙碌了起来。
　　刺绣的工作暂时没有停下来, 短时间内这会是她们唯一的收入来源，自然不能断了。但除了两位技艺的确很精湛的，其他人都被安排去做了别的事。
　　首先，贺妤做主，从周边县城里领回了十来个孤儿, 全都是女孩儿，年龄在五到八岁之间。再小一些的她们暂时养不起，大一些的却已经可以自谋出路。这些人领回来之后，贺妤专门安排了两个人去教她们，主要是学简单的读写和计算，顺带着学一点礼仪规矩。
　　而剩下的人，则都被她安排去河边挖沙子。
　　至于贺妤自己，则是在采购了不少东西之后，把自己关在了后面的院子里，不允许任何人过去打扰。
　　要建立一股势力，就要有钱有人有武器。武器这个可以暂且放下不提，人也可以之后慢慢发展，钱才是当务之急。而贺妤的打算是烧玻璃。
　　这个时代其实已经有烧制玻璃的工艺，只不过杂质比较多，没有那么纯。而贺妤要做的，就是在此基础上改进一些工艺，制造出品质超群的玻璃。
　　而这对她来说，并不困难。
　　很多事情做不到，只是因为现在的工艺还没有发展到那个程度，受限于环境和条件。比如火焰温度达不到标准或者烧制环境不够干净，而这些对贺妤来说，都不是问题。
　　她掌握着远超这个时代的工艺，而且还有精神力可以从旁协助，一些苛刻的条件完全可以达成。
　　闭关了几天，准备好需要的东西之后，贺妤就带着人挖窑，准备开始尝试烧制第一窑玻璃。
　　对于是否能烧出玻璃这一点，没有一个人怀疑。因为在她们的眼里，贺妤是下凡的仙子，世上的事自然没有她不会的。说了能做，就肯定可以做成。
　　制作玻璃的整个过程，贺妤都带着陈玉兰，桐姐和素素三个人，所有的配方和工艺也都没有对她们隐瞒。将来她走了，这里的事情还得交给她们几个来操心，所以贺妤也不觉得有隐瞒的必要。
　　第一窑玻璃烧出来的那一天，所有人面对着摆了一桌加}一}一}零}八}一}七}九}五}一子的玻璃器皿，都吃惊得说不出话来。
　　贺妤烧的是一整套的日用品，杯盘碗碟都有，在日光的照射下晶莹剔透，光华灿烂，令人目眩。而最引人注目的，却还是一套玻璃茶具，计一只茶壶八个杯子，以及一只一尺多高的长颈玻璃花瓶。大件本来就不易烧得，何况还是这样毫无瑕疵的？
　　在座这些人，虽然命苦，但都是从高门大户出来的，眼界不凡，自然知道这些东西的价值。
　　陈玉兰轻轻抚摸着一只玻璃碗，感叹了一句，“这样的好东西，恐怕就连宫里都没有吧？”
　　这话倒是让她们惶恐起来。
　　正所谓怀璧其罪，东西太好，有时候也烧手。若是叫外头的人知道，她们能烧出这么好的玻璃，只怕会引来灾祸。这些女孩儿们都是吃过苦的，谨慎二字，已经刻在了她们的骨子里，不敢片刻或忘。
　　“差不多。”贺妤道，“所以这两样东西，咱们不能留，得设法送进宫里去。”
　　所有人都不由点头。她们现在苦无靠山，若是能得到宫中支持，那么以后做事就不用束手束脚，可以自在些了。而且过了明路，也就不用为身份曝光而担惊受怕。
　　就算天下人都知道她们的来历，但只要宫里一句话，就什么都不必担心了。
　　“只怕没那么简单。”桐姐摇头道，“这样好的东西，内府都造不出来，咱们却做到了。只怕到时候，这工艺也不得不交上去。”
　　内府聚集了天下最出色的工匠，做出来的东西自然也是天下第一。如今民间烧出了这种东西，他们自然不会愿意看到多一个争宠邀功的对象，必然要设法将这工艺据为己有。
　　此言一出，所有人又不免愁上眉头。
　　“我们可以跟皇室合伙做这门生意。”贺妤看了素素一眼，道，“每年所得之利，七成归内库，我们只留下三成。如此，想来宫中会愿意替我们解决了这个麻烦。”
　　虽然皇室广有天下，但国库和内库还是不一样的。这等于是皇帝的私房钱，什么都不做就能多一个进项，又怎么可能不同意？
　　当然，要谈成这个条件，须得有身份足够的人出面，替她们去说和。
　　“你们之中，不拘是谁，若能找到合适的说客，替咱们入宫走一趟，办成此事，这玻璃的利她可以独得半成。”贺妤的话是对着所有人说的，眼睛却只看向素素。
　　众人一片沉默。她们若是有这样的能耐，认识这么厉害的人且能左右对方，那就不会被送进妙华庵了。
　　桐姐抿着唇，脚尖一动，正要勉励一试，便听见素素道，“交给我吧。”
　　素素一向十分低调，即使容色出众，在所有人中还是显得毫不起眼。桐姐一开始对贺妤会让她跟整个工艺流程有些不解，这会儿倒是生出了几分明悟。这小姑娘不显山不露水，恐怕是个有大能耐的。
　　贺妤也不含糊，直接拿出箱子，将一桌子玻璃器皿都装了，让素素带走。
　　送她到门口，贺妤才道，“那我们就在这里等你的好消息了。”
　　素素看了她一眼，没有接话，转身上了车。贺妤看在眼里，不由生出几分惆怅来。她们都知道，这一去，恐怕“江素素”这个人就不会再出现了。
　　素素的动作很快，当天下午，就有宫中内侍过来通知他们，明日一早到内府去订立契书。
　　第二天一早，贺妤带着陈玉兰和桐姐两人去了内府。皇上身边的郑总管亲自接待，对她们的态度也十分和气，不但没有试探烧制工艺的意思，拿出的契书条款也全都是按照贺妤之前提的要求来。所以不到十分钟，契书就签完了。
　　郑总管这才道，“陛下对能烧出那样好玻璃的人才十分好奇，三位姑娘请随咱家去面圣吧。”
　　每年进献好东西的人那么多，能得陛下召见的人却没几个，见了面，自然还有别的恩赏，也难怪郑总管如此客气。
　　皇帝是个身材微胖的老头，虽说是召见她们，但其实也不过按流程磕了个头，问了几句话。贺妤的回答恭敬且标准，整个过程没有任何惊喜，但也没有意外，很快她们就被送出来了。跟着来的还有一大箱子的赏赐，换那一箱子玻璃想来是足够的。
　　不过既然得到了面圣这样的好机会，贺妤自然不会错过。郑总管送出来时，她就打听了一下皇帝的喜好。
　　按理说这种东西是不能问的，帝王的喜好，可不能随意让人知晓。不过贺妤的问题很泛泛，大都是喜欢什么花草，什么图案、什么颜色之类，郑总管猜着她是想烧玻璃的时候有的放矢，便也透露了几句。
　　出来时间宫中正忙碌着装点各处，连悬挂的宫灯都换了一遍。贺妤一问，才知道再过一段时间就是皇后娘娘千秋，如今已经开始筹备了。
　　既然知道了，少不得要表态，回去就准备寿礼送上。
　　一路走一路说，倒是跟郑总管拉近了不少距离，贺妤又问了他自己的喜好，允诺得空就替他烧一套玻璃的，放在私宅里用，喜得郑总管眉开眼笑。
　　就在这时，一顶小轿远远朝这边过来，旁边还簇拥了不少人，郑总管连忙带着她们退避到旁边。
　　等轿子过去，贺妤转头看了一眼，忍不住问，“郑总管，不知那是谁的轿子？”
　　看起来是从宫外进来的，但要知道，就是宰辅重臣，进了皇城之后，没有皇帝的恩典也只能步行。能在宫中乘坐轿子通行，本身就是一种身份的彰显。
　　郑总管低声道，“那是解忧公主的轿子。公主殿下时常入宫伴驾，陛下怜惜她体弱，允许宫中乘轿。”
　　解忧公主，原来是她。
作者有话要说：　　您的朋友【江素素】下线。
陌生人【解忧公主】添加您为好友，是否同意？

　　第46章 重生下堂妻的前情敌（7）

　　
　　解忧公主虽然挂着公主的名头, 却并不是皇帝的女儿, 而是孙女。
　　她是故懿成太子的遗腹女。懿成太子天资纵横、英才卓荦, 乃是今上最喜爱与倚重的嫡长子, 朝臣们也是有口皆碑。谁料才不过弱冠之龄，就发急病没了。当时太子妃才入宫两年, 怀着八个月的身孕，忧心如焚之下动了胎气, 早产下一女, 自己也随之撒手人寰。
　　皇帝怜悯解忧公主无父无母, 因此将她接到宫中亲自教养，又加封她为公主, 宠爱非常。就连皇子皇女们, 也要倒退一射之地。
　　若这是个皇太孙，恐怕还要为人所忌惮，但既然只是女子, 皇帝如何纵容宠爱，也就不碍事了。何况公主冰雪聪明, 也从不仗着皇帝的宠爱胡来。因此前朝后宫对此都保持沉默, 越发让解忧公主煊赫人前。
　　前年, 解忧公主到了及笄之年，便主动向皇帝提起，要出宫开府。
　　按理说公主成婚之后才会搬入公主府居住，但解忧公主毕竟得宠，皇帝允诺了她的要求, 还将距离皇宫最近的几栋宅子打通了，令人翻修重建公主府，到今年才完工，公主便从宫里搬了出去。
　　不过陛下思念她，所以一个月里大半的时间还是住在宫中伴驾，所以得了可以宫中乘轿的殊荣。
　　贺妤早就猜测过“江素素”这个马甲的大号会是什么身份，也知道必然十分煊赫，但得知是金枝玉叶的皇孙，还是不由生出几分诧异。而且这可不是姜鹭那种连存在都不为人所知的私生女，而是正经的嫡长孙女。
　　但是再尊贵，一个失去父母庇护的孤女，要在皇宫这样都是人精的地方过活，其中辛酸苦涩，怕也只有她自己知道。
　　而且，她背后只怕牵连着无数漩涡。
　　至少金尊玉贵的公主被送进妙华庵，险些被人糟蹋，这件事就挺值得商榷的。
　　当下念头一转，她便对郑总管道，“你看这事弄的，早知是公主凤驾，我们也该去磕头谢恩。”
　　她们是走了解忧公主的路子将那些玻璃弄进宫，得了陛下的喜欢，这一点郑总管自然很清楚，闻言也不诧异，只是微笑着摆手道，“贺姑娘这就说错了，宫里的规矩，见了贵人们，如非必要，不可上前阻拦，须得远远避开。若是避让不过，就挨着路沿跪下，不可惊扰了。”
　　通常而言，宫人们走的路和主子们走的不是同一条，想遇也遇不上，最多远远看一眼。
　　贺妤受教点头，“多谢总管提醒。”
　　郑总管便又道，“如今公主殿下住在宫外，若是有心，只管往公主府递帖子才是正理。殿下若是得空，自然会见你们。”
　　贺妤要的就是这句话，连忙点头致谢。说话间又过了一道宫门，郑总管便住了脚步，命守在这里的小内侍把她们送出去。
　　桐姐和陈玉兰两个见识不算短，却也从未见识过宫廷庄肃，被那种无形的威严压得喘不过气来，整个过程都很僵硬，站在贺妤身后充当布景板。直到出了宫，两人才松了一口气，又活过来了。
　　桐姐低声问，“贺姑娘，解忧公主……”
　　“别说出去。”贺妤知道她是聪明人，肯定能够猜到，只叮嘱了一句。
　　陈玉兰本来没想到，闻言总算开了窍，不由睁大了眼睛，满脸诧异的看着贺妤，“那她怎么会……？”
　　“这里头恐怕还有别的缘故，与咱们没什么相干。你们只要闭紧嘴巴就行了。”贺妤道。
　　陈玉兰连忙捂住嘴，惹得桐姐笑了一声。贺妤这才道，“好了，这些不是你们该过问的，只当做不知道，对谁都不能说。其他的，凡事有我呢。”
　　本来她们是打算直接出城的，结果又被堵在了路上。却是前不久西南大捷，今日是大军凯旋，皇上命礼部官员到城外迎接，因此暂且封了城门，不叫人出入。
　　三人堵在人群中听了一耳朵的八卦。
　　据说领军出征的这位詹将军今年才二十四岁，可谓是年少有为，最重要的是还没有成亲。不过大姑娘小媳妇们也没有觊觎他的意思，因为据不知道什么时候从什么地方传出来的消息说，陛下有意将解忧公主许配给詹将军。
　　贺妤的眉头皱了起来。生在这个时代的女性，最大的悲哀就是婚姻不能自主，也根本不会有人在意她究竟喜不喜欢，愿不愿意，而是父母之命、媒妁之言，就将事情定下。
　　解忧公主，她会愿意接受这样一门亲事吗？
　　不知道为什么，虽然这应该是个问句，但贺妤莫名的笃定，认为她绝不会想嫁给一个或许连面都没有见过的男人。至少，她认识的那个能够直接提刀杀人的江素素不会愿意。
　　见城门一时半会儿不会开，贺妤便道，“我还有些事要办，你们在这里等着，若是赶得及就回去，赶不及便先在城里住一夜，不必等我，我办完了事便直接回去。”
　　下了车，贺妤先去安泰侯府逛了一圈，却惊讶的发现，唐柔嘉竟已经不住在这里了。
　　她想跟安泰侯世子萧樊和离的事并不顺利。毕竟在这个时代，和离实在是一件大事，而唐柔嘉的母家并不强势，且哥哥嫂子都不赞同她的打算。而安泰侯府这边，侯夫人则直接表态：“要休书立刻就叫我儿写给你，想和离？做梦！”
　　所以即便唐柔嘉已经抓住了萧樊的好几个错处，却始终没什么进展。
　　她不愿意留在这里，索性带着两个孩子搬到了城郊的庄子上去住，摆明了不肯再履行世子夫人的职责。
　　而贺妤再一打听，脸色不由变得有些古怪。因为唐柔嘉搬去的那个庄子，正巧也在城西，更巧的是与她们刚买下的那个庄子距离非常近。
　　虽然名义上是说那是她的嫁妆庄子，住过去自在。然而她的嫁妆里三个庄子，这是地理位置最偏僻的一个，也没有桐姐买的那个大，出产亦不丰厚，实在看不出她选择这里的理由。
　　有古怪。
　　不过，住得近了也有好处，以前要打听她的消息还得进城，现在就容易多了。不管她想做什么，贺妤都能让她做不成。
　　离开安泰侯府，贺妤就直接去了解忧公主府。
　　公主还在宫中没有回来，却并不影响她登堂入室。贺妤没走正门，直接翻墙而入，绕过重重花木、轩敞屋宇和穿梭往来的仆人，找到了解忧公主日常起居的地方。
　　令人意外的是，她平常并不住在高大威严的正房，而是在东边一座精舍安置，日用品大都放在这里，跟着伺候的宫女却只有两三个，不像是独得盛宠、排场极大的公主殿下。
　　贺妤玩赏了一番古代皇家园林之美，才终于等到解忧公主回府。
　　在两人之间，的确是有一种模糊感应的。所以一进屋，她就察觉到自己的地方来了不速之客。不着痕迹的把人打发走了，解忧公主才转头看向贺妤藏身的地方，“怎么，救苦救难的贺仙子要来救我于水火吗？”
　　“不敢当。”贺妤从屏风后转出来，微笑道，“堂堂当朝公主，怎能说是水深火热，又岂会需要我来解救？”
　　“那你来做什么？”解忧公主不客气的问。
　　贺妤走到她跟前，态度十分平和的伸出手，“重新介绍一下，我叫贺妤。”
　　公主微微一顿，本该对她这个动作产生疑惑，但在她的理智思考出结果之前，身体已经先一步做出反应，握住了贺妤伸出来的手，语气平平道，“我是姜白。”
　　“姜白，江素素……倒也不算扯谎。”贺妤笑了一声，“公主殿下也算用心良苦。”
　　“贺仙子应该不会是专程来拆穿我身份的吧？”姜白看着她道。
　　贺妤也略正了正脸色，“我今日从宫中出来时，正巧碰见西城门戒严，据说是詹海青将军大胜还朝。顺便还听了一耳朵的传闻，与公主殿下也有些瓜葛，拿不准真假，所以想过来问问。”
　　“是我要与詹海青成婚的传言？”姜白竟是没有半天遮掩和躲避的意思，直接问道。
　　她这个态度不太对，贺妤敏锐的意识到了问题所在，“这件事莫非还有内情，或是你跟詹海青商量好的？”
　　“知道得太多会死得很快，这道理贺仙子难道不明白吗？”
　　“你都说我是仙子，哪有那么容易死？”贺妤微笑道。
　　“那就更不该卷进这一摊子烂事里来了，”姜白讽刺的一笑，挖苦道，“我可不是陈玉兰，不需要你自以为是的拯救。”
　　“不是来救你。”贺妤郑重道。
　　姜白脸上的嘲讽更甚，“我想也是。有这忧国忧民的苦心，贺仙子合该多上街救几个孤苦伶仃的女子才是。我这公主府庙小，供不起您这样的真仙，还请快走吧。”
　　话是说得决绝，但里外的语气都透着赌气的意思，让贺妤不由好笑。但她也觉出来了，几个世界里，姓姜的纠结的问题无非是那么两个：一是为什么获得帮助的人不是她，二是贺妤来到这里究竟想要什么。
　　第二个问题，她往往能够通过自己的聪明才智，在观察到足够多的蛛丝马迹之后，得出结论。但第一个问题，就不是她本人能够寻找到答案的了。
　　也许是因为没有答案，所以反而渐渐成了执念。
　　什么都忘了，偏还记得这个。
　　贺妤有些无奈，但又不免心软。她转到窗边，靠着窗口往外看，头也不回的道，“为什么我帮助的人始终不是你，这个问题，上回你问的时候，我的答案是不知道。但现在，我却好像有些明白了。”
　　姜白神色微动，在意的却不是贺妤给出的答案，而是“上回你问的时候”，她记忆中绝没有这样问过，那会是什么时候？
　　而贺妤则在认真的回答这个困扰了两人几个世界的问题，“我不帮你，是因为你本来就不需要。你跟她们不一样，自身足够强大，也知道目标是什么，自己就可以走上正确的道路，不需要谁的帮助。――自然也包括我。”
　　这回答不可谓不情真意切，也是贺妤经过这么几个世界之后总结出来的。别管身份和名字怎么变，但她本质上并不是任务目标那样的弱者，也永远不会沉入真正的“绝境”之中，自然也就不需要贺妤订立契约去帮助她。
　　然而这一番剖析，听在姜白的耳朵里，却仿佛是往她的身上扎刺。
　　她冷笑道，“自然，因为我足够强大，所以不管遭遇什么都是应当，不值得人同情，更不会天降一个仙子来帮我，无论多难要自己去面对，是也不是？”
作者有话要说：　　噫，写到这里忽然觉得河鱼有点渣怎么回事……
不过姜姜只是钻了牛角尖，越在意就越不能平常心。

　　第47章 重生下堂妻的前情敌（8）

　　
　　虽然早料到她会因为执念而钻牛角尖, 但贺妤还是因这番话而心下一紧。
　　如果没有碰见她, 姜白本该成长为一个没有任何软肋的存在, 坚强、勇敢、独立, 向着既定目标前行。而不是像现在这样，既不甘心被忽视, 又放不下一身骄傲。
　　这种矛盾，才是真正令姜白情绪失控的地方。
　　“你误会了。”贺妤只得耐心解释, “我说你不需要别人帮助, 不是要你孤军奋战。”
　　“你可以成为领袖, 站在所有人前面指挥若定，也可以与人结伴, 共同对抗一切困难。你只是不需要另一个人来替你规划道路该怎么走, 然后一步步把你推过去。就算真的有这么个人，你也不会接受，不是吗？”她转过身, 背靠着一片草木葱茏，认真的看着贺妤, 问道。
　　即使那个人是我。
　　姜白避开了她的视线, 不自在的道, “既然如此，你又来做什么？”
　　“我来和你并肩作战啊。”贺妤偏头笑了笑，朝她伸出手，“不欢迎新战友吗？”
　　姜白抬起头来，定定的看了她一瞬, 脸上的表情不动，最终还是没忍住，抬手在她的掌心轻轻碰了一下。她本来是打算一触即收，但还没等收回手，就被贺妤合掌握住了。
　　贺妤的掌心干燥火热，紧紧地将她的手指拢在手心里，目光直视着她，面上的神情都显得柔和了许多，低声道，“那么――请多指教。”
　　“彼此彼此。”姜白按捺住有些剧烈的心跳，坚持将自己的手抽了回去。
　　贺妤也没有强求，放松的靠在窗台上，脸上的笑意却已经收了，“那就先来说说你跟詹海青的婚事吧。”
　　姜白闻言，原本紧绷的精神却放松了一些，意味深长的朝她微笑了一下，“哦……原来你今天是为了这个来的。”
　　贺妤想辩解两句，但话到嘴边又发现好像的确就是这么一回事。虽然她确定姜白的猜测跟自己的想法应该有出入，但这种事情根本解释不清楚，只会越描越黑。
　　所以短暂的沉默之后，她只能一摊手，“就当是这样吧。”
　　姜白满意了，这才解释道，“詹将军家里早就为他定下过婚约，虽然没有过三书六礼，但当年却是交换过信物的。他一心等那个未婚妻，自然不会娶我。”
　　她没说自己的想法，但想也知道，两人在这件事上，应该已经达成了默契。看她心平气和的样子，本身对詹海青应该也没什么想法，并不因为对方拒绝自己而不快。
　　不过，贺妤还有些疑惑，“即使你们有意推脱，但也拖延不了多久吧？”尤其是姜白，她今年十七岁，就算皇室公主多半晚嫁，也不过是几年内的事。到时候皇帝下了旨，他们又岂能反抗？
　　姜白闻言沉默了许久。
　　就在贺妤怀疑是不是自己仍旧未能取信于她时，她才深吸了一口气，低声道，“皇爷爷这几个月里，几乎每天都要召见太医。”
　　陛下龙体自然要悉心照料，隔三差五就要请平安脉，开些补益身体的太平方来吃，但即便如此，每天召见太医这种频率也着实过高了。除非皇帝的身体已经不容乐观，只是秘而不宣。
　　但这世上哪有真正的秘密？太医院的动静不知多少人盯着，一点风吹草动，该知道的人便都知道了。
　　姜白此刻提起这个，自然不会无的放矢。
　　疼爱她的，只有眼下这个皇帝。他老人家身体若是出了问题，一来能不能活到给姜白指婚那一天还未可知，二来若是他不在了，姜白能过什么样的日子，就只能看新皇的态度了。
　　很显然，她早已在未雨绸缪。贺妤闻弦歌而知雅意，她没有追问姜白支持的人是谁，而是转开了话题，忽然问了一件姜白预料之外的事，“你之所以会出现在妙华庵，跟这件事有关吗？”
　　姜白微微一怔，继而点头。
　　京城里纨绔子弟多，但在他们内部，也是要分三六九等的。而出身公侯府第的那些，自然是第一等。他们胆子更大，行事更无忌，玩得也更出格。在妙华庵里厮混那几个，就属这一类。
　　其中有一个的爹，掌管着京城一部分兵马，负责维持京城治安，守卫城门等杂事，是个关键时刻会非常有用的人，也很得皇帝的信重。不幸的是，这位侯爷正好站在了姜白等人的对立面。
　　所以她进入妙华庵，其实是为了寻找对方的把柄，而后或是借此拉拢，或是直接把人撸下来换上自己中意的，都可以操作。
　　其实这种事，派下头的人去也就是了。但姜白仔细考虑过自己将来的出路，认为出家修行就是个不错的想法，只要得到新皇的支持，既能保持尊贵的身份，又能借此从朝堂政治之中脱身。
　　所以她临时起意，便决定自己过去看看。
　　解忧公主在京城的名声不小，但毕竟是天家贵女，见过她容貌的人没几个。那些基本上没资格入宫的纨绔子弟，自然也不例外。所以混进去非常顺利，而且因为容色出众，也的确很快就被带到了对方面前。
　　她唯一没想到的，就是这些人在妙华庵里，干的竟是这样的勾当，险些阴沟里翻了船。
　　那对她意图不轨的纨绔子弟，就是她要找的人。
　　不过人也杀了，火也放了，姜白也并不十分在意此事。
　　倒是拉拢不成，就只能选后面一条。这段时间，不单是民间因为这件事的曝光掀起轩然大波，就连朝堂上也热闹得很，其中自然少不得有人推波助澜。
　　詹海青这一次回京，就是冲着这个位置来的。
　　虽然姜白的说明并不细致，但贺妤毕竟也是出身权力中心，所以很快就连通了前因后果，而后不免生出几分感慨。
　　姜白的人设，果然永远都不可能成为在原地等人伸手援救的小白花，就算看起来是，那也只是她伪装出来的一层皮。就这么一个人，居然还总是为贺妤没有去帮她而耿耿于怀。
　　可真是……
　　她哂然一笑，对姜白道，“你想出家？”
　　姜白面无表情的回视她，“年少无知，一时冲动。”
　　贺妤弯了弯唇，站直了身体道，“时候不早，我先回去了。”
　　“这就走？”姜白显然有些意外。
　　“并肩作战。你在做你的事，我自然也不能懈怠。”贺妤回过头来，朝姜白眨了眨眼，笑道，“等我的好消息。”
　　姜白目送她离开，等人走得看不见了，才艰难的露出一个嘲讽的笑，小声嘀咕道，“谁在乎？”放在身侧的手却微微收紧，仿佛还能感觉到贺妤掌心灼热的温度在皮肤上残留。
　　……
　　贺妤出了城门没多久，就追上了桐姐和陈玉兰。见她扛着大包小包的东西，桐姐不由惊讶，“贺姑娘怎么之前不交代我们去买？或是再雇一辆马车也好。”
　　即使知道她的身份不一般，身材单薄的姑娘如此身负重物，还是看得人心惊胆战。
　　贺妤道，“临时想起来有用。”既然是要跟姜白并肩作战，她又卷入了夺嫡之争，自然不能像之前设想的那样四平八稳的发展了。不过风险大，收益自然也大，贺妤斟酌了一番，觉得这样好像也不错。
　　顺口将这件事敷衍过去，她又将唐柔嘉住在她们庄子附近的事说了一遍，对桐姐道，“最近注意一下那边，有什么异动就通知我。”
　　桐姐点头应了。索性将教导那十几个女孩子的场地搬到了外面，就近监视。
　　结果没过两天，贺妤就收到了消息，说唐柔嘉一早就出了门，据说是要去附近的玄机寺上香。
　　彼时她还在后面的院子里闭关，听到消息时有一瞬间的茫然，然后才反应过来唐柔嘉是何许人物。她将手里的东西整理了一番，正预备带着陈玉兰出门去堵人时，脚步又突然迟疑了。
　　她在一个世界能停留多长时间，看的是目标人物的心愿什么时候实现。
　　所以第一个校园世界只待了一个多月，第二个星际世界却有一年。至于网游世界，就更短了。
　　原本任务世界里的时间对贺妤而言，并没有别的意义。因为她是同时跨越时间和空间出现在这些世界里，只要坐标不变，回去的节点就始终是那一个，纵然有出入也不会很大。
　　但是现在，她犹豫了。
　　陈玉兰的要求本来就很低，只想自保，后来才加上了要寻找陷害自己的凶手。现在她们安顿了下来，一旦唐柔嘉的事，任务也就随之完成了。她可以顺利拿到任务目标身上的的信念力，与此同时，也会遭到世界意识的排斥，不能继续留在这里。
　　但她才刚刚对另一个人承诺了“并肩作战”。
作者有话要说：　　姜白：我打算以后出家……
贺妤：还是思路不够宽。

　　第48章 重生下堂妻的前情敌（9）

　　
　　贺妤决定先放任唐柔嘉折腾一阵, 必要的时候, 也可以人为的给她设置一点障碍。虽说有点对不住陈玉兰吧, 但她自己估计也不在意。
　　为了任务世界里的人物而拖延自己的进展, 想起来不可思议。
　　但贺妤即便不是一诺千金，也绝不是言而无信之人, 何况姜白对她来说……跟别人不一样。
　　最后贺妤是一个人出门的。
　　寺庙和道观虽说是方外之地，真正有格调的高人们自然是隐居于名山大川, 参悟道法佛经。但毕竟还在红尘之中, 京城里很多道观和佛寺都地处闹市, 与繁华热闹融为一体，更便于招揽香客。有一部分甚至是权贵之家的家庙、私庙。
　　剩下的, 便是介于二者之间, 既没有足够大的名声，也拿不下京城的土地，不上不下, 只能退而求其次，在周边随便挑一座山建立宫观寺庙。
　　玄机寺就是这样一家寺院。
　　香火自然也有, 但并不盛, 而且多是住在附近的乡民们, 少有京中的大人物特意赶到这里来上香礼佛。
　　唐柔嘉特意搬到玄机寺附近的庄子里，择日上山礼佛，自然不是因为她对菩萨有多虔诚，而是别有目的。贺妤跟在她身后，眼见她进门之后就打发了知客僧, 自己轻车熟路往寺庙后面走，心下更加肯定。
　　佛门清净地，后面的地方更是僻静。唐柔嘉走了没一会儿，就来到了一座建筑精丽的小院。
　　她在门外站了一会儿，才抬手敲门。来应门的是一位出家居士打扮的中年女子，看上去慈眉善目，温静如水。唐柔嘉自称迷了路，不觉走到此处，想讨一杯水喝。
　　她一路走来满脸汗水，看着倒是像这么一回事，那位女居士微微颔首，却没有请她进屋，而是让她在门口稍等，自己转身端了一碗水来。贺妤看得真切，唐柔嘉在对方离开之后，面上是有几分急切和懊恼的，很显然这个发展与她的设想不符。
　　精神力妙用无穷，要弄明白此人的身份，对贺妤来说自然没什么难度。唐柔嘉喝完水依依不舍的离开之后，她多等了一会儿，等到了来送饭的小沙弥，然后从对方那里知道了那位女居士的身份。
　　非常令人意外。
　　她夫家姓詹，碰巧就是詹海青将军的母亲。
　　大户人家的家眷为何会出家修行，又为何不选择京中的名刹而是待在玄机寺这么个不起眼的地方，对贺妤而言都可以不在意。但唐柔嘉来找她，就意味着她很有可能跟那块玉佩有关。
　　再想想姜白说过詹海青家里已经给他定了亲事，交换过信物，那个未婚妻该不会就是陈玉兰吧？
　　倘若果真如此，唐柔嘉当日说陈玉兰命好，又对她百般嫉妒，也就能够说得通了。
　　应该是陈玉兰终于被找到，然后从安泰侯府接了出来。詹家高义，想来待她不错。本来是两个人同病相怜，在小佛堂里相互作伴，结果陈玉兰却脱离那个腌H之地去过好日子了，由不得唐柔嘉不嫉妒。
　　而唐柔嘉拿走玉佩，莫非是想冒充陈玉兰的身份？
　　她如今最想要的是和离，事情却一直僵持，无非是因为没有强有力的支持。若是圣眷优渥、风头正健的詹将军肯替她出头，那把握就会大得多了。
　　但是话又说回来，这又不是戏剧，认人身份总不能单凭一块玉佩。唐柔嘉自己是有来历的，各方面条件都与陈玉兰对不上，詹海青又不傻，真能那么轻易被她骗过吗？
　　这么一想，贺妤便也不甚担忧了。
　　看样子唐柔嘉想通过詹夫人接近詹海青，还需要相当长一段时间。想来已经足够她将其他的事情都安排妥帖了。等关键时刻再出面解决唐柔嘉，或许效果会更好。
　　从未看到希望，和希望近在眼前触手可及之后的失望，显然是后者更能折磨人。
　　……
　　姜白比贺妤想的更厉害，詹海青将军的洗尘宴上，皇帝不但将那一套玻璃器皿拿出来用了，而且还直接将之赐给了众人瞩目的詹将军，令所有人都眼热不已。
　　正所谓上行下效，就算皇帝没赏赐给自己，京中文武百官、王孙贵胄们，也都免不了要置办一套，放在家中。
　　而就在这时，东城里人人都知道隶属于内府的一家铺子重新装修开业，出售的就是玻璃制品。京城权贵争相抢购，一时赚得盆满钵满，却没人胆敢仿制，去分一杯羹。
　　当然，这也可能是因为他们的仿制工艺根本达不到标准，烧出来的玻璃总有瑕疵，不那么透明无暇，根本不具备市场竞争力。
　　而贺妤将这项生意交给桐姐去运作之后，自己则投入到了银镜的研究之中。
　　如今的玻璃烧制，是在玻璃液冷结之后吹或者压成不同造型，但镜子却要用没有一点凹凸的平面玻璃，而银镜反应的原材料也要专门配置，自然更费工夫。
　　等她烧出满意的镜子时，皇后的千秋节也近在眼前了。
　　这中间，姜白给她写过信，询问她的惊喜什么时候能准备好，都被贺妤打发了。而唐柔嘉那里，也润物无声的接近了詹夫人，并且得到了她的喜爱，如今几乎每天都要去一趟玄机寺陪伴对方。这个过程中，也碰到过詹海青一两次，不过没什么深入接触。
　　所以当贺妤扛着一块“木板”来到公主府时，姜白扫了一眼她拿着的东西，不由问，“这就是你说的惊喜？”
　　“这是前菜。”贺妤微笑着将手里的架子放下。
　　姜白屏退众人走了过来，跟她并肩而立，“这是什么东西？”
　　“皇后娘娘千秋，不知公主是否准备了寿礼？”贺妤问。
　　姜白点头，“这是自然。”她无父无母，祖父祖母就是最后的依靠，相较于身为帝王的祖父，自然是皇后这位祖母更加亲切，对她的疼爱也更无所顾忌。她老人家做寿，姜白的礼物从年初就开始物色了。
　　不过年年都过寿诞，这寿礼想要出彩也不是件容易的事。毕竟能想到的东西，这些年都已经送的差不多了。即便她没送过，也有旁人送过，很难找到新意。
　　所以今年姜白准备的，是自己亲手绣的一卷佛经，用金丝银线绣成，光照下熠熠生辉，正合了佛光普照的说法。
　　不过听到贺妤这么问，她忍不住仔细看了一眼放在地上的东西，“怎么，你这是替我准备了寿礼？”
　　“不错。”贺妤两下将外面的木框拆开，一张与常人等高等宽的镜子出现在了两人眼前。那镜中影像十分清晰，照得人纤毫毕现，姜白骤然见到，心下微微吃惊，情不自禁的后退了一步。
　　“这是……镜子？”她很快回过神来，眼神发亮的看向眼前的落地镜，甚至忍不住靠近了一些，细细观察镜中的自己。
　　“是玻璃镜，后面镀了银。”贺妤道，“比之寻常的铜镜、琉璃镜都要清晰许多，更难得的是够大，能将全身都照进去。这面镜子用来做皇后娘娘的寿礼，不辱没吧？”
　　“你……”姜白没有回答她的问题，而是轻轻摇了摇头，“我都快相信你真的是天仙下凡了。”
　　否则怎么能拿出这样的好东西呢？
　　她的手贴在冰凉的镜面上，轻轻触碰了一下镜中的倒影，指尖是没有任何滞涩的平滑触感，令人流连。但这种失态只有一瞬，她很快收回手，问贺妤，“这样的镜子，多久能做出来？”
　　“很快。”贺妤道，“能做出第一面，自然就有更多。但我不打算再制作这么大的镜子。”她说着摸出一面小圆镜递给姜白，“像这样巴掌大小、可以随身携带、随时查看妆容发饰的小镜子，想来会更受欢迎。”
　　买得起的人也更多。
　　这个时代的人都爱美，无论男女都会涂脂傅粉、簪花佩玉，随身小镜子的市场不可估量。
　　而等身的穿衣镜，有一面留在皇宫之中就足够了。
　　姜白接过她手中的镜子，虽然只有巴掌大小，但这面镜子做工不可为不精细。外表看上去像一个扁扁的小盒子，材质用的是银，正面雕了两朵半开的牡丹，背面则是一株兰草，其他部分则以团花如意纹拼接。一头用细长的链子拴着，可以挂在身上。另一头则是卡扣，打开便是平滑的玻璃镜面，十分精美，令人爱不释手。
　　姜白对镜捋了一下鬓边的碎发，似是不经意的问，“这面小镜子是送我的，还是就给我看看？”
　　“自然是送给你的。”贺妤道，“我还不至于连这点东西都送不起。何况这京城的潮流，自然该你这位陛下面前极得宠爱的解忧公主来引领。”
　　“哦……到底还是别有目的。”姜白不无幽怨的道，“三个月不见，见了面就只有正事么？”
　　贺妤：“……”
　　她一时不知该说什么，总觉得姜白的态度有些怪异。但姜白并未继续追究，说了这么一句，便将话题转开了，“你刚才说，这只是前菜？”
　　

　　第50章 重生下堂妻的前情敌（11）

　　
　　贺妤这番话乍一听像是大逆不道, 但细细分析, 可行性却并不低。
　　完全由女子组成的火器营听起来耸人听闻, 但一来前朝也不是没有过娘子军。二来这火器营前景如何目前看不出来, 装备现有军队不太合适，另立新军反而更好。三来……以火器之利, 交给哪一支军队都不那么令人放心，全是女子组成, 最没有可能造反的军队, 或许反而更符合皇帝的心意。
　　而这支火器营交给姜白来统领, 无疑也是点睛之笔。
　　姜白对皇帝道出成立火器营的计划时，皇帝先是赞赏有加, 而后也不免犹豫起该让谁来执掌这支军队。
　　本朝虽然没有火器, 但那些炼丹术士们每每炸了丹炉时，总免不了死伤一番，却是人所共知的。不是没有人想到将之运用于战争之中, 只是没有成熟的配方，威力时强时弱, 又难以保证其安全, 往往炸死的自己人比敌人还多。
　　久而久之, 便如鸡肋，被弃之不用了。
　　贺妤保证自己的配方足够稳定，又有姜白做背书，皇帝自然是心动的。而这样一支利器，必然要掌控在皇族手中。以皇帝的意思, 自然是要让自己的儿子来掌握才能放心。但，交给谁呢？
　　太子若在，交给他自然再好不过，根本不需要犹豫。然而……
　　如今这几位皇子，皇帝心中都不甚满意，更不敢贸然将这么一支能够左右局势的军队交给他们中的一人。
　　所以当姜白跪下，表示愿意替他执掌这支杀器时，皇帝只略一犹豫，便觉得这的确是最好的办法。
　　她是皇族，又是太子的嫡女，身份尊贵，能力出众，足以胜任这个职务，又能令他全然放心。而一支女子组成的军队，不会参与到谋权篡位之中，手中握着这一份势力，她便可立足自保。
　　虽然女子的身份势必会为人所诟病，但皇帝素来有魄力，并不将这一点阻碍放在眼中，很快便点头道，“不枉皇爷爷给你取了解忧的封号，果然能为朕分忧。既然你有这样的胆识，朕就将火器营交由你组建训练，希望你不要辜负朕的期望！”
　　“解忧必不负陛下所托！”姜白郑重的磕了个头。
　　等她离开，皇帝脸上的笑容便淡了下来，不由得叹了一口气。
　　身边的太监总管以为他是对这件事有疑虑，便安慰道，“解忧公主冰雪聪明，必然能办好这份差事，陛下不必担心。”
　　“朕不担心。”皇帝脸上难得露出几分怅然，“解忧这孩子像她父亲，英睿果决，才智不凡，朕既然将此事交给她，便是相信她能够做好。朕只是……”
　　只是可惜……是个女儿身。
　　若她是个男子，这万里江山，也可以说一句“后继有人”了。
　　……
　　女子火器营，是以公主卫队的名义组建的。按照贺妤的说法，人数不需要太多，二三百足矣。作为公主的随行卫队人数虽然略多，但以皇帝对公主的宠爱，也不算太夸张。
　　至于火器制作，他直接从将作局那边抽调了一批人手，组成了火器局，同样也交给姜白来负责。
　　所以在贺妤带着各种图纸和技术进驻火器局的同时，京中也张贴出了公主卫队公开招聘的皇榜。招收十五到十八岁的女子，不拘身份，自愿报名，待遇从优。
　　这事虽然新鲜，但也没有到惊世骇俗的地步，天子脚下的百姓们自诩见多识广，朝廷大事也都说得头头是道，除了最初时震惊了一番，很快就淡然处之了。
　　姜白原以为不会有多少人来应聘，毕竟对大多数人而言，这不是女子该做的事，太过离经叛道。但本朝风气还算开放，何况待遇实在是好，对许多平民之家度日艰难的女孩儿来说，是个不可多得的好去处。
　　而有人开了头，其他人便也容易被引动，去跟这个风潮。反正有机会跟在公主身边，并不是辱没人的差事，反倒着实是一条往上走的捷径。所以到最后，甚至有官家女子前来报名，不过到底是少数。
　　姜白不知是否应该接纳她们，贺妤倒是很干脆，“既然来了，那就收下。读书识字、眼界宽阔的帮手可不好找。移风易俗不易，但女子若有许多出路可选，想必对她们而言，这世道就不会像如今这样艰难了。”
　　“帮手？”姜白答非所问地道，“我不是有你了吗？”
　　她见贺妤一时无言，又道，“说好一起并肩作战，难道你想反悔？”
　　贺妤本来想解释并不是肩并肩站在一起打斗才叫并肩作战，它只是一个概念，但看到姜白认真的表情，一时语塞，便忘了解释。
　　算了，她想，反正火器局那边有了图纸和具体的流程，制作只是水磨工夫，都是做了多年武器的老工匠，不需要太过费心。倒是姜白这边，如何训练出一支合格的军队，她未必知道，需要自己协助。
　　于是在招收工作结束之后，贺妤便报复款款，从火器局又搬到了位于城郊训练营。
　　训练营距离陈玉兰她们所住的庄子并不远，是姜白特意选的地方。但事实上，贺妤一回来就开始忙碌，明明近在咫尺，却始终腾不出空儿回去看一眼。
　　庄子上住着的姑娘们先被江素素就是公主这个事实震了一下，旋即又开始为贺妤这种三过家门而不入的精神而不安。
　　尤其是陈玉兰，也许因为贺妤出现在这里之后见过的第一个人就是她，对待她的态度也与别人不同，所以她对贺妤的依赖也更甚。一开始贺妤总是闭关也就罢了，毕竟还在庄子上，现在索性搬出去，忙起了旁人的事，心理难免失衡。
　　她这种失落被桐姐看在眼里，见陈玉兰张罗着要收拾东西给贺妤送过去，便忍不住开口点她，“贺姑娘跟在公主殿下身边，哪里会少了这些东西？倒是咱们巴巴的送去，让人看了不像样子。”
　　“那怎么一样？”陈玉兰不满的道。
　　“只怕对贺姑娘而言，都是一样的。”桐姐摇了摇头，“你也说她是仙子，怎么会在意这些凡俗物事？”
　　“可是……”陈玉兰低头盯着手里的包裹，低声喃喃道，“便是公主那里什么都有，也碍不着我略尽心意吧？”
　　桐姐怜惜地拍了拍她的肩膀，“你心里想什么我知道，只是贺姑娘为我们做的已经够多了，咱们却不能总指望她。她那样的人，难道一辈子留在这庄子里陪着咱们不成？你这么想难道就不亏心？”
　　“我知道。”陈玉兰红了眼眶，“可是难道就什么都不做么？”
　　“谁说的？贺姑娘走时交代了那么多事，哪一件不要人做？这玻璃的生意都交给咱们，还不够你忙活的？我虽然不知道她想做什么，但想来做好这些事，便帮上了她的忙。”桐姐道，“你这一阵子总是神思恍惚，也该打起精神来了。”
　　陈玉兰咬着唇，片刻后犹豫的点头，“我知道了。”
　　桐姐看出她心里恐怕还有想法，但并不再多说什么。她还这样年轻，没经历过多少事，还能肆无忌惮的展现自己的性情，并不是坏事。甚至，其实从心底里，桐姐是有些羡慕她的。
　　不过，等真的忙起来，也就没什么时间胡思乱想了。
　　贺妤虽然之前一直带着她们，事情也都安排好了，但毕竟没有经验，初初上手就碰到了各种问题，忙得昏天黑地，什么都顾不上，很多情绪便逐渐淡了下去。
　　忙碌的日子总是过得很快，到这一年年底，桐姐和陈玉兰已经将所有的生意上手，每个人的精气神都与从前截然不同。大抵是当家做主的时候多了，陈玉兰身上那种“弱气”已经完全消失，多了几分爽利，说话做事落落大方，令人赞叹。
　　贺妤回来看过一次，对这种状态非常满意。
　　能够掌控自己的人生，即便将来她走了，相信她们也能够过得很好。
　　火器营的组建也很顺利，经过几个月的训练，淘汰了一批身体素质跟不上的姑娘，最后留下二百三十六人。在新年到来之前，她们配发上了火器局生产出来的枪支，人手一把，开始进行打靶训练。
　　第一次训练的成果惨不忍睹。
　　因为之前没见过这种武器，对于这种类似雷声的声音带着天生的畏惧，所以枪一响，阵型就乱了。即便经历了几个月的训练，很多人骨子里还是自卑怯弱，一吓到就下意识的想逃走，十分混乱。至于打靶的成绩，不提也罢，大部分连边儿都没擦着。
　　姜白本来还打算新年时请皇帝过来看一场演习，见此情景，脸立刻就黑了。
　　“这个样子，什么时候才能上战场？”
　　贺妤对此却毫不怀疑。“很快的。”她对姜白道，“你永远无法猜到人的潜力能有多大。”
　　人类对力量的追求是天生的。
　　无论男女老少，无论美丑贵贱，但凡见识到了某种强大力量的存在，在畏惧战栗之外，也会想将之掌控在手中，尤其是当她们发现这种力量足以让她们胜过曾经望尘莫及的存在时。
　　只要有这份心，畏惧的本能很快就会被压下去，身怀利器的自信会让他们飞快的掌握它。
　　姜白听到她这么说，脸上却没什么高兴的神色。她转过头来看着贺妤，认真地问，“到那时候，你是不是……就要走了？”
　　她和陈玉兰不同，无论贺妤的目的是什么，姜白从来没想过她会一直留在这里。
　　贺妤不知道她是猜的还是真的察觉到了什么，但她总是那么的敏锐。不同的是，从前的她会将猜测埋在心里，现在却会直接问出口，让贺妤更难以招架。
　　但她从不说毫无意义的谎话，在这个问题上也没有隐瞒的必要，因此最后还是点了头，“是的。”
　　姜白的眼神一时复杂极了，似是藏着无尽的悲喜，那一瞬间全都涌了上来。在贺妤以为她要哭出来的时候，她却缓缓将所有情绪都收敛在了眼底，“你走之前，能不能提前告诉我一声？”
作者有话要说：　　发现这个故事里原世界主角的戏份好少【喂
贺妤：因为我跳出了宅斗的套路→_→

　　第51章 重生下堂妻的前情敌（12）

　　
　　事实证明, 贺妤的判断是正确的。
　　她的训练方式就与寻常行伍不同, 不能接受这些新事物的人之前都已经陆续淘汰, 而留下来的, 也不在乎多接受一样。
　　何况贺妤一向认为，军营是最能改造人的地方。半年的功夫, 这群弱女子已经从身到心都发生了天翻地覆的变化，个个都以自己现在的身份为傲, 能够跟随姜白这位公主执掌上天赐予的“神器”, 乃是无上荣耀, 自然无人抗拒。
　　所以在熟悉了火器的使用方式之后，这批娘子军便用最短的时间上了手, 虽不至于百里穿杨, 但至少子弹都能打到靶子上，勉强算是例不虚发。
　　虽然没能赶上新年，但三月里的万寿节上, 姜白领着一身戎装的女子卫队登场，着实出了一场风头。
　　这是她们第一次走出训练营。二百多人骑着高头大马, 身着戎装、背负火器, 队列齐整地进了城, 引得半个京城的百姓都来围观，声势丝毫不比新科进士打马游街差。
　　但是百姓们看见的毕竟有限，看个新鲜之后，便各自散了。而皇城内，文武百官入场坐定, 宴席开始之前，姜白故意叫女兵们团团围住整个宴会场地，听自己发号施令，鸣枪示意，弄出个礼炮齐鸣的效果来，可谓是震撼人心。
　　好几位胆子小的官员直接从凳子上摔了下来，可谓是斯文扫地，仪态尽失。
　　原本女兵们背在背上，样式古怪，不知道做什么用的武器这才正式进入了所有人的视线。而皇帝也借着这个机会，宣布朝廷已经研发出了威力强大的新式火器，又亲切的将姜白叫道一边，勉励了一番。
　　解忧公主的卫队叫做火器营，这个名字是早就定下的。但是在今天之前，并没有人想过，为什么会叫这么一个不伦不类的名字。
　　百官们看得心情万分复杂。
　　但从这一刻开始，所有人都不得不正视姜白，以及她身后那二百多个女子。
　　她们才是当今世上最强大的战力。
　　自然也不是没有人想反对，想把这支军队夺过来，但今日是皇帝寿辰，大喜的日子，显然不适合开口，就算有再多的想法也只能咽下去，开口说出的，必然都是吉祥喜庆之词。
　　而过了今日，女子火器营的名声传遍整个京城，也算是过了明路。他们想争这支军队，就要斟酌一下自己的能耐了。
　　……
　　贺妤和陈玉兰此刻正在玄机寺里。
　　因为早知道贺妤的能耐，所以陈玉兰对于她们能够提前找到地方藏身，正好等来唐柔嘉和一位女居士这件事，半点都不惊奇。而且她还想心，他们所在的这个位置，必然既能不被来往的人看见，又可以将前方亭子里的对话收入耳中。
　　陈玉兰如今当家做主，姿态、神情、语气都已今非昔比，对于唐柔嘉的存在，对于自己过去十几年的人生经历，都已经忘得差不多了。就像那种过了好多年，不特意去提绝不会想起的旧事。
　　所以一看见唐柔嘉，她的视线在对方身上扫了一圈，便注意到了唐柔嘉挂在外面的那块玉佩。
　　贺妤什么都没说，但她已经意识到，那些事情今日就该做个了结了。
　　她不由转头看了贺妤一眼，眼中有感动，也有愧疚。她曾经因为贺妤的注意力转向其他方面而抱怨过，但其实她的事情，对方始终放在心底，并没有懈怠。
　　这就够了。
　　那边唐柔嘉已经跟詹夫人说起了话，这么长时间，在她的刻意结交之下，彼此之间的关系已经相当亲近，可以说到一些比较私密的话题了。
　　所以她特意将那块玉佩系在了腰上，耐着性子说了一会儿话之后，便站起身，行动间若有若无的往詹夫人眼前凑，要她注意到那块玉佩。而詹夫人也不负所望，很快就眼神一凝，定在了她腰间，“这块玉佩……”
　　“这玉佩啊……”唐柔嘉仿佛被提醒一般低下头看了一眼，用手拢了拢玉佩，笑道，“是家母的遗物。”
　　“能否将之借我一观？”
　　“自然。”
　　詹夫人将玉佩捧在手心里反反复复的查看，最后才抬起头来，面上露出几分恍惚之色，看向唐柔嘉，问道，“你母亲姓什么？”
　　“外祖父家姓林。”唐柔嘉镇定的回答。
　　“这就是了！”詹夫人紧握着玉佩，“好孩子，今日总算是找到你了！”
　　唐柔嘉一脸迷茫之色，“夫人，这……您的话我怎么听着糊涂了？莫不是这块玉佩，与您也有些渊源？您……”她的脸上露出几分急切的孺慕，“您认识我母亲？”
　　这一番表演可着实是无懈可击，陈玉兰在一旁看着，都觉得即便是自己本人在场，也不过是这样的表现了。因而詹夫人也并未怀疑，面上露出一点激动的神色，拉着唐柔嘉的手道，“这玉佩就是我给你母亲的。”
　　而后她便说起了这其中的渊源。原来当年詹老将军在边关打仗时，詹夫人也随军去了。当时她证怀着詹海青，前方战事吃紧，詹将军引兵出击，她就独自留在了城中。谁知对方乃是声东击西，把主力军队引开之后，却来攻城。
　　城中只剩下老弱病残，最糟糕的是能指挥作战的人的将领都走了，詹夫人不得不临时站出来充当指挥，好歹是守住城池等到詹将军回返，将贼人一举击破，但詹夫人却动了胎气，还险些中箭。
　　――说险些，是因为当时旁边有个姑娘扑上来，替她挡住了这要命的一箭。
　　詹夫人被赶来的亲兵们抬回家了，匆忙间只来得及送了一块玉佩给那位姑娘作为信物，叫她得空登门拜访。
　　但将近二十年过去，她始终没有来。詹夫人也叫人打听过，却请Z加Z君羊Z壹Z壹Z零Z捌Z壹Z柒Z玖Z伍Z壹谁都说不清那姑娘的来历和去处，唯一知道的就是她姓林，当年为詹夫人挡箭，被射中的是左边肩头。
　　唐柔嘉拿出玉佩，又说对了这两个特征，詹夫人立刻将她当成了故人的后代，一时亲热了许多。
　　贺妤听到这里，也终于明白唐柔嘉为什么能混淆视听了。她上辈子既然跟陈玉兰住一个屋子，想知道这些问题自然不难。而两家不是世交的关系，又是人死如灯灭，自然随她杜撰，不必担心会被拆穿。
　　真相大白，贺妤却觉得很没意思。老天爷就为了唐柔嘉这一点芝麻大的小事，叫她得了重来一世的机会么？
　　她上辈子活得失败，这辈子也不见得有多少长进，明明得到了旷世未有的奇遇，眼光却始终局限在宅门之内的方寸之间，蝇营狗苟，看在外人眼里，着实可悲可怜。
　　贺妤看了陈玉兰一眼，就算是听到这种秘辛，她脸上也不见多少吃惊，仍然保持着冷静，让贺妤十分满意。
　　就算没能重生，她也长进不少，可以放心了。
　　令人惊讶的是，詹夫人认完亲之后，拉着唐柔嘉的手左看右看，竟是突兀的提了一个建议，“好孩子，这些年苦了你了。往后万事都有我呢。我呀，一看见你就喜欢。却不知你愿不愿意长长久久的留在我们家？”
　　竟是替唐柔嘉和她自己的儿子做起媒来了。
　　要知道，唐柔嘉是嫁过一次的。虽说这半年里已经在詹海青的帮助下成功和离，脱离了安泰侯府，但名声也着实不怎么好听。詹海青是头昏，又是人人艳羡钦慕的青年才俊，大把的好亲事可以挑，詹夫人开口却毫不犹豫。
　　贺妤看得清楚，唐柔嘉眼底陡然迸发出一片喜色，但很快她就收敛下去，没有叫詹夫人看见。她挣脱了詹夫人的手，低着头期期艾艾道，“夫人，这……只怕不妥。”
　　“有什么不妥？我一直想着要与你娘结拜，如今不成了，结个儿女亲家也好。你不必推辞，回头海青回来了，我与他说，他也不会反对。”詹夫人却容不得她推脱，不由分说道。
　　这走向就连贺妤都有些猜不到，但她好像终于明白唐柔嘉为什么说上辈子的陈玉兰命好，甚至嫉妒成那样。
　　也许上辈子，詹家把陈玉兰从安泰侯府接出来之后，詹夫人也一样不计前嫌让她嫁给了自己的儿子。这样的发展，唐柔嘉显然不肯接受，所以重生之后才会算计陈玉兰。
　　而陈玉兰显然也想到了这一点，她目视前方，轻声问，“她的确是想让我死，是吗？”
　　贺妤拍了拍她的肩膀，没回答这个问题。答案是显而易见的，唐柔嘉偷走玉佩还不够，又设计将陈玉兰送出府，显然是打着灭口主意。
　　她说自己并不知道妙华庵是那么腌H的一个地方，但就算陈玉兰没在那里出事，将来她或许也还是会动手。尤其是在成功凭借玉佩嫁给詹海青之后，这么一个知情人，必定会令她如鲠在喉。
　　“要出去揭穿她吗？”贺妤问。
作者有话要说：　　明天完结这个世界，应该

　　第52章 重生下堂妻的前情敌（13）

　　
　　陈玉兰一直以为――或者说唐柔嘉一直引导着她去相信, 唐柔嘉之所以会对她下手, 是因为她自己本身也有问题。
　　然而此时此刻, 彻底看清了唐柔嘉这个人的同时, 陈玉兰也终于确认，那些似是而非的话, 不过是用来迷惑她的谎言。她没有做错什么，之所以会遇到那样糟糕的事, 不过是因为对方这一点见不得人的私心。
　　人为自己打算当然是应该的, 但因此就要去害人, 陈玉兰无论如何都不能接受。
　　自然也不会眼睁睁看着唐柔嘉心想事成。
　　但她没有立刻站出去，不是因为对揭穿唐柔嘉这件事有疑虑, 而是没有考虑好之后的问题。
　　揭穿了唐柔嘉, 她自然能拿回自己的身份，詹夫人的关怀照顾、詹将军这样一位青年才俊的婚姻对象，就都是她的了。但陈玉兰还没有想好是否要接受。
　　贺妤见她沉默, 便道，“事关重大, 多想想也好。反正人跑不了, 也不会明天就成亲, 等你想清楚了再做决定不迟。”
　　“贺姑娘……你会觉得我太优柔寡断吗？”从玄机寺里出来，陈玉兰忽然问贺妤。
　　贺妤有些惊讶的看了她一眼，“怎么会？我希望你做出的每个决定都是经过深思熟虑的，只要你自己能想明白，不要一时冲动过后又反悔就好。想得仔细些, 不是坏事。”
　　贺妤身上是军队里淬炼出来的干练作风，但对陈玉兰这样柔弱的女性说话时，又总是温声细语，显得说出的话都特别有道理。就是陌生人，听了这番话心里也是熨帖的，更何况陈玉兰将她的话奉为圭臬。
　　她面上迟疑的神色退了一些，跟贺妤道别之后，回庄子里去了。
　　庄子里住着的这些姐妹们，谁没有经历过一点狗屁倒灶的事，因此平日里大家都默认不去问各自的过往。陈玉兰的事，也只有桐姐知道，今日出门也是跟她交代过的。所以她一回去，桐姐就迎了出来，将她拉到旁边的僻静处，“庄子里说话不方便，你的事到底怎样？”
　　陈玉兰将事情说了，叹道，“人心有时真是叫人害怕。表嫂从前不是这样的人，不知怎么就变成了这般模样。”
　　“不过是贪心不足罢了，以为自己独得上天眷顾，天下的好东西都该是自己的。”桐姐冷笑道。
　　陈玉兰脸上便有些讪讪。最初的时候，因为贺妤的存在，她多少也有点这样的心态，虽然没想过要去害人，但如今想来，也的确是浅薄得可笑。桐姐这话一说，她就不由红了脸。
　　桐姐也立刻反应过来，拉着她的手道，“我不是说你，你别往心里去。只是你既然看清楚了她的为人，那还有什么可犹豫的？我若是你，当时就冲出去给她个大耳光子。”
　　陈玉兰苦笑，“我倒不是心软，也不是怕揭破她，只是……没想好。”
　　“这有什么可想？”桐姐不以为然。
　　陈玉兰道，“我听詹夫人的意思，不管恩人的女儿是谁，都情愿叫儿子娶回家。”
　　“那还不好？将军夫人，诰命在身，不知多风光荣耀。这样的服气，几百世才能修来，人人都想要，你不想？”桐姐笑道。
　　陈玉兰沉默片刻，却轻声道，“不想。”
　　放在一年前，如果能找到这么一门亲事，她恐怕梦里都会笑醒。可是现在，陈玉兰已经渐渐意识到，想要借助婚姻跳出原本的命运，本身就是个不靠谱的想法。詹家家风清正，她的日子或许会很好过，但……
　　但……已经不是她想要的了。
　　“你是不是傻？”桐姐忍不住伸出手指在她额头上戳了一下，但旋即又笑道，“不过倒也是，嫁入豪门，哪里及得上如今这般自在呢？还不用看人脸色。”
　　陈玉兰抬起头看着她，双目发亮，“姐姐也这么觉得么？”
　　桐姐点头，“我们女人也不是非要指望男人。你既然不想嫁人，就留下来跟我作伴，咱们一起把生意打理好，也不枉费老天爷特意派下一位仙子来救你。”
　　这些话陈玉兰在贺妤面前，莫名有些说不出口，对着桐姐倒是没了顾忌。说出来之后还得到了支持，知道自己并非孤身一人，就更大大的松了一口气，含笑应道，“好。”
　　……
　　贺妤回到城里时，天色已经不早，姜白已经从宫里回来了，正在贺妤的房间里等她。
　　还特意准备了酒和一桌小菜。
　　贺妤一进门，见她准备得如此齐全，便知她已经猜到了。
　　今日万寿节上的亮相，贺妤即便不问也知道必然是非常顺利的。有强大的武力做后盾，姜白以后不论要做什么，都容易得很，也算是彻底站稳了脚跟。
　　而姜白也知道，贺妤今日是要去解决陈玉兰的事。
　　此间事了，她也就该走了。
　　但两人都默契的没有提起这一点。贺妤走到姜白对面坐下，问她，“一切顺利？”
　　姜白点头，“你呢？”
　　“我这里应该也没问题。”贺妤道。陈玉兰看着犹豫，但眼神清明，神色坚定，想来心里其实已经有了决断，只是还不习惯用这种方式来处理问题，所以还需要斟酌。
　　姜白闻言，便举起了杯子，笑着看向贺妤，“庆祝一切顺利。”
　　贺妤跟她碰了杯，默默将这杯酒喝了下去，心里忽然生出一点说不出来的滋味。姜白太通透了，她什么都知道，什么都明白，又稳重识大体，不吵不闹。但越是这样，贺妤反而越是莫名心虚。
　　她已经确定自己在每个世界里遇到的都是同一个人，虽然不知道究竟是怎么回事，但想到总会有下次相遇，对离别也就不那么看重。但姜白却不同。她什么都不记得，什么都不知道，却要一次一次面对分离。
　　这算怎么回事呢？就算是折磨人也没有这样的。
　　她想开口安慰，却又不知道该说什么，因为任何语言在这种情况下都是苍白的，没有任何力量。
　　最后，她只能倒了酒，举起杯子，郑重祝愿道，“为来日再相逢。”
　　姜白微微一怔，而后笑了起来，跟着举起杯子，轻声重复了一遍，“为来日再相逢。”她看着贺妤，认真地问，“真的有再相逢吗？”
　　“有的。”贺妤肯定的点头。
　　“那就好。”姜白低头笑了起来，将一杯酒慢慢饮尽。
　　两人心里都藏了事，把酒当成水一样，一杯接一杯的喝。贺妤作为一个精神体，其实并不能享受食物，喝酒也只是用特殊的方式处理了，本不该有“喝醉”这种状态。可不知道为什么，在姜白差不多喝醉之后，她便也跟着醺醺然起来。
　　桌上杯盘狼藉，姜白醉得浑身发软无力，却还是将两条胳膊架在桌上，勉强将上半身撑起，认真的打量着贺妤。她的视线从贺妤的头顶开始，一寸一寸的扫过去，像是要将这个人深深铭刻在眼睛里。
　　等看完了，才仿佛呓语一般问道，“你啊……你到底是做什么来了？”
　　“为了拯救世人嘛。”贺妤笑道。
　　姜白嗤笑了一声，喝醉了之后，她显然不像平时那么稳重，说起话来也毫不客气，“你救的不是只有陈玉兰吗？”
　　贺妤无奈，知道这个事是过不去了，但又不知道怎么解释。
　　姜白撑着桌面坐了起来，整个身体都朝她倾过来，几乎跟贺妤脸贴着脸，距离近到贺妤能够看清她脸上细细的绒毛，闻到她呼吸间淡淡的酒气。然后她眨了眨眼，有些委屈的问，“那我呢？我对你来说，到底算什么？”
　　这话更像是自语，但贺妤还是下意识的给出了答案，“我也不知道。”
　　在弄明白姜白的身份之前，这个事情是解释不通的了。
　　姜白闻言笑了起来，身体前后摇晃着，随时都能栽倒下去的样子，贺妤不得不伸出手虚扶着，免得她磕了碰了。但姜白显然并不理解她的苦心，整个人忽然往前一窜，扑到了贺妤身上。
　　一个人的重量压过来，贺妤跪坐着的姿势又不方便支撑，被她一扑，两人就滚到了地上。
　　直到整个人砸到地上，贺妤才终于从愣怔中反应过来，意识到自己作为一个精神体，根本不需要像人一样使力，也完全可以拦得住姜白。
　　但躺在地上的感觉也不坏，贺妤这样想着，便打消了坐起来的打算。
　　而姜白从那种天旋地转的感觉中清醒过来，一只手撑在地上，凝视着贺妤道，“我知道。”
　　知道什么？
　　这个念头才在贺妤脑海中一闪，姜白的唇忽然压了下来。
　　一切都是水到渠成、顺理成章。
　　贺妤觉得自己应该是喝醉了，否则不会做这么一场荒唐的绮梦，好像她又从精神体变成了一个纯粹的人。
作者有话要说：　　姜白，一个能干大事的人。
预计失误，这个世界还有点小尾巴。

　　第53章 灵异娱乐圈的狐狸精（1）

　　
　　贺妤第二天几乎是落荒而逃, 直到跟陈玉兰碰面时, 还有些回不过神来。
　　觉得自己就这么不明不白的走掉, 有点像穿裤无情的人渣。
　　但如果留下, 她又不知道等姜白醒来之后，该以什么样的表情、什么样的态度去面对她。按理说这种事情你情我愿, 也不必非要上纲上线。只是可能在古代待的时间长了，也被这边的大环境影响, 对方是个女孩, 还是古代土著, 就显得她的行为像始乱终弃。
　　虽说谁乱了谁还不好说。
　　好在即便走神，贺仙子也是能一心多用的好仙子, 陈玉兰自己也是心事重重, 并没有顾得上观察她的情绪，所以什么都没发现。
　　“决定了？”贺妤问她。
　　陈玉兰点点头，“贺仙子, 此事让我先自己去解决，好吗？”
　　她抬起头看向贺妤, 怕她误会, 又解释道, “桐姐说，你总不能一直留在这里帮我，这话在理。这些事我总要自己学着面对，趁你还在，有人撑腰, 先练练手。”
　　这话显出十分的亲近来，贺妤不由微笑，“好，就让你自己来。”
　　其实她倒更想看到这样的局面。
　　最开始那个弱得仿佛跟她说话的声气大些就能把人吓哭的陈玉兰，不知何时已经没了踪影，变成了现在这个遇事敢于自己上前应对的姑娘。这本来就是贺妤的初衷：帮助她们改变原本的处境，成为更好的自己。
　　唐柔嘉今日果然也在玄机寺，巧的是詹海青也在，一次就能解决了。
　　靠近亭子时，贺妤便自觉的停住了脚步，让陈玉兰自己上前。
　　唐柔嘉看到她，显然吓了一跳。不过多少有些城府，没当众问出“你怎么没死”这种话来，只在最初时白了一下脸色，旋即便反应过来，上前几步拉住陈玉兰的手，眼泪唰的一下就落下来了，“玉兰妹妹，你……你怎的在这里？自从你出了事，家里人无日不悬心。如今看到你，我也就安心了。”
　　一番话也说得含糊不清，既不提陈玉兰出了什么事，也不说家里人如何担心，更没问她这段时间去了哪里。乍一听情真意切，其实细细一想，空洞苍白。
　　陈玉兰慢慢推开了她的手，“我还活着，表嫂好像并不惊讶。”
　　唐柔嘉苍白一笑，“这是说什么话――我已经跟你表兄和离，如今不能再叫表嫂了。不过我待你的心还是一样，这些时日担心得很，今儿才放下了。”
　　“是吗？”陈玉兰语气不变，“那我可真是惶恐死了。表嫂惦念了我一回，我就无故落水，被送去了妙华庵那种地方。你再惦记，我这条命还不知能不能保下。”
　　“你胡说什么？”唐柔嘉转头看了一眼詹家母子，有些不安的道，“是不是妙华庵出事，你吓坏了？咱们有事到那边去说……”说着就要去拉陈玉兰的手。
　　“这就不必了。”陈玉兰避开了她的动作，“我实在不敢跟表嫂独处。何况事无不可对人言，当着詹将军和詹夫人的面，才能说得更清楚，不是吗？”
　　唐柔嘉本来笃定陈玉兰不知道玉佩的事，更不知道詹家的事，所以有恃无恐，甚至不怕她出现在这二人面前，然而此刻听她一口道破对方身份，心头立刻咯噔了一下。
　　“不知这位姑娘是……？”詹夫人忽然开口问。
　　陈玉兰没等唐柔嘉介绍，转过身朝她行了个礼，“我叫陈玉兰，家母林枫语。”她说着，也不拖延，直接朝唐柔嘉伸出手，“表嫂从我这里拿走的玉佩，该物归原主了吧？”
　　最担心的事情发生了，唐柔嘉反而立刻就镇定下来。面对詹家母子惊疑不定的视线，她扯出一个笑脸，“玉兰，你胡说什么？一见面就朝我要什么玉佩，都把我弄糊涂了。”
　　“你知道我为什么叫玉兰吗？”陈玉兰却没有回答她的话，而是忽然提起了不相干的事。
　　“我娘有一块玉佩，上面雕的就是玉兰花，是一位夫人手赠。当年在乱军之中，她本险些被乱箭射中胸口，却被这块贴身带着的玉佩挡了一下，救下一命。后来有了我，就取名做玉兰。那玉佩上有一点像是磕坏了的瑕疵，其实就是这么来的。”
　　她没有看唐柔嘉，而是对着詹夫人和詹海青道，“一报还一报，我娘救过您一命，但您的玉佩也救了她一次，扯平了。＂
　　所以林夫人从来没想过要登门去求回报，甚至没有将这玉佩的来历告诉陈玉兰。
　　那一点恩情，早就偿还过了，即使对方并不知情。
　　原本唐柔嘉着意结交，詹夫人看着她也是个好的。但这一回见了陈玉兰，不过三两句话间，毫无理由的，她就相信这才是故人之女。林枫语……原来她叫这个名字，她的女儿，合该如此。
　　她心里已经有了好感，对陈玉兰的话便信了大半，因而听见这话，便含笑道，“还是不对。我当时肚子里怀着海青，你娘救的是两条命。她那一条已经还我了，海青的却还没还上呢。”
　　还真有叫她去做詹家儿媳的意思。
　　陈玉兰都不知该说对方天真还是蠢了，不过看在是长辈的份上，她也没问出“您是不是见个人就想拉回家当儿媳”这种问题，只一笑置之，转回头去看唐柔嘉，“表嫂，把玉佩拿出来吧。还是你想在詹夫人面前跟我对峙？要知道，说得越多，错得越多。你编的谎言处处都是破绽，我不提也许没人发现，但说开了，就谁都看得见。”
　　唐柔嘉脸色白得像纸，看着陈玉兰的视线也带上了恐惧。
　　骤然在白天见到陈玉兰，她下意识的以为对方还活着，可是……如果陈玉兰真的已经死了呢？如果、如果眼前这个，并不是个活生生的人呢？
　　想到上一次见面时陈玉兰的种种手段，想到她如今已经能白日现身于人前，装得毫无纰漏，想到她能知道自己做过的一切，唐柔嘉心头就不由得涌起阵阵寒意。
　　人她还能斗一斗，鬼她还能有什么法子？
　　对方如此有恃无恐，连性子都像是变了个人，说不定另有奇遇，恐怕就算想找高人把她收了也难。
　　她匆匆从腰上将那块玉佩解下来，往陈玉兰身上一扔，转身跑走了。反正借着詹家的势，她已经成功和离，也算是没有白费功夫。再纠缠下去，万一惹恼詹家，反而不妙。
　　“真像啊。”这边詹夫人对着陈玉兰感叹，“一举一动、一言一行，都叫人想到你母亲的风姿。”
　　陈玉兰客气的笑了笑，心想若是见到一年前的我，您就不会这么说了。我变成这个样子，跟我娘真没什么关系。对着詹夫人的热情，她着实有些头皮发麻。若不是见不得冒牌货打着娘亲的旗号招摇撞骗，她根本不想面对这些。
　　心下发苦，陈玉兰忍不住转头去看贺妤。
　　然而原本贺妤所在的地方一片空空，哪里还有她的踪迹？
　　此时，公主府中，姜白也似有所感，突然睁开了眼睛。另一边的床铺已经空了，没有残留任何温度，显然躺在这里的人离开了很久。姜白愣愣的坐起来，一点莫名的委屈还未来得及涌上心头，转头就看到了被搁在床头柜上的东西。
　　一朵红色的玫瑰花，仿佛还沾着清晨的露水，新鲜娇艳。
　　姜白将之拿在手中，才发现这并不是真正的花，然而触感与香气都与真花如出一辙，也不知道贺妤到底是怎么做到的。
　　“贺仙子……”她低声念了一遍这三个字，“你到底是什么人呢？”
　　……
　　可能是因为情绪始终没有调试好，所以贺妤并没有在时空乱流中停留太久，很快就进入了新的世界。
　　赶得正好，从砸下来的吊灯下抢救出了自己的任务目标――一位正在被记者围攻，招架得十分狼狈的、深陷丑闻声名狼藉的女明星。
　　此刻这栋楼不知怎么起了火，而且蔓延得非常快，所有人都在四散奔逃，贺妤也顾不得问话，只简单弄明白了目标的身份，约定帮助对方洗清丑闻，重新走上人生巅峰，订立好契约之后，便匆匆带着人逃了出去。
　　好在记者发布会的位置就在二楼，距离起火地点还比较远，两人挤在人群里，顺利的离开了大楼。
　　然后贺妤又掉头冲进了大楼里。
　　目标人物已经安全了，但她要找的另一个人却未必。贺妤已经发现了，她的姜姜每次都会出现在目标人物附近，而且处境通常也差不多。这一回，说不准也被困在了火海之中，正等着她去救。
　　因为知道对方换个世界就会失去记忆，顶多保留一点感应，所以贺妤虽然心里还是不自在，但也不像面对姜白那么让她头皮发麻。因而也并不怎么紧张。
　　不需要带着目标人物这个累赘，贺妤也就怎么方便怎么来，将自己的身体化成虚无的精神力，朝着整栋大楼蔓延。
　　所以几乎是立刻，她就锁定了自己要找的人。
作者有话要说：　　姜白：始乱终弃？
姜汤&姜鹭&姜薇（盯）：你好歹乱了。
姜薇：你还有一朵玫瑰花。【而我只有一截袖子，还是在游戏里，还是我自己撕下来的。】
姜汤&姜鹭：呵呵，出场早没人权咯！

　　第54章 灵异娱乐圈的狐狸精（2）

　　
　　姜灵芝此刻的状态有点出乎贺妤的预料, 但却又在情理之中。
　　就像贺妤说过的那样, 不管身处怎样的逆境之中, 她实质上都并不需要别人的帮助才能走出来。事实上, 她甚至还能腾出手来帮助别人――一如此刻。
　　见她明明完好无损，却没有自己仓皇逃命, 而是试图帮助那些因为种种意外同样没能逃出去的人，贺妤并不惊讶。
　　精神力快速上行, 在姜灵芝身侧聚集, 贺妤显露出身形, 先没顾得上跟对方打招呼，而是抬手挡住了旁边因为燃烧失去支撑点倒过来的货架。
　　姜灵芝正扶着一个腿受了伤的人打这里经过, 若是贺妤没有及时出现, 后果简直不堪设想。
　　而几乎是在她出现的瞬间，姜灵芝转过头来，视线紧跟着她。
　　“快走！”贺妤双手撑着架子, 转过头喝了一声。
　　这一层正好是起火点，火势蔓延得很快, 眼看就要失去最后的逃命时机, 正该争分夺秒。姜灵芝立刻醒过神来, 对她道，“跟我来！”
　　她扶着人躲开之后，贺妤便将货架扔到了地上，转身替她分担了一部分重量，两人半扶半拖着伤员往前走了一段距离, 就到了姜灵芝的基地――这里是一个独立的空间，没有可燃物，所以暂时安全。
　　里面正或蹲或坐着四个人，用湿毛巾捂着鼻子，咳嗽个不停，都是姜灵芝滞留在上面那么长时间里救下来的。
　　他们或多或少都受了伤，失去了行动能力，只能暂时安置在这里，等待消防救援。
　　“来不及了。”贺妤看了看火势，迅速判断道，“消防车还没赶来，等他们的救援，这一层早就烧完了。”
　　她说着，拉住伤势最重的那个人，直接甩到自己背上，然后又一手扶起一个，这才看向姜灵芝，“剩下两个给你，行吗？”
　　那两个人胳膊腿都是全乎的，勉强可以自己行动，只是需要一点帮助。姜灵芝立刻点头，同样一手扶着一个站好，见贺妤站在原地等着，便走在了前面。
　　电梯已经不能用了，他们沿着消防楼梯往下走，中途好几次险些被火势卷进去，但贺妤用精神力化作一层薄薄的“墙”护住众人，没有被波及。
　　下了三层楼，就听见了消防车的声音，救援到了。
　　消防云梯可以直接搭到这里，很快一行人就顺着云梯下了楼，顺利逃离火海。
　　贺妤正准备回头跟姜灵芝说话，眼前一片炫目的白光和快门的咔嚓声响过。这些都是之前甄溪开记者发布会时在场的媒体，发布会因为火灾中断，他们也没走，准备紧跟这个时事热点。这会儿不但想拍照，还想采访。
　　贺妤这才意识到自己还是黑户的身份，连忙拉住姜灵芝的手往前一推，凑到她耳边道，“帮忙应付一下。”
　　然后自己飞快的退入人群之中，消失不见了。
　　姜灵芝只觉得心头一跳，下意识的伸手想把人拦住，但却摸了个空。她本能的觉得这个场景非常熟悉，心头更蔓起了一种细密的、无处不在的疼痛，然后，她下意识的叫出了那个名字，“贺妤！”
　　贺妤一惊，险些没能维持好隐身的状态。她回转身看向姜灵芝，但她已经被媒体团团围住，根本看不见了。
　　贺妤犹豫了一下，还是决定先趁着时间差，去解决自己的身份问题更重要。
　　古代社会生活太久，她险些忘记现代的信息传播有多快了。不出一个小时，媒体的新闻就会发出来，在那之前，民众们自己拍摄的视频就会先被上传到网上。她之前忘记遮掩自己，到时候说不准会有好事者人肉她的信息资料，甚至警方可能也要找人，若是查无此人，乐子就大了。
　　贺妤在网吧和打印店之间犹豫了一下，最后选择了打印店。――网吧里开电脑需要身份证。
　　借口要从网络上打印，贺妤坐在了电脑前，辅助星辰连接上了这个世界的网络，接下来的一切就不需要她操作了。星辰会自动调整机械语言以适应这个世界，然后入侵网络，迅速的为她编织出一个从小到大都有迹可循的合法身份。
　　虽然最后她什么都没打印，但因为在电脑前也只坐了半分钟时间，所以走的时候，老板娘只看了她一眼，什么都没说。
　　贺妤悄无声息的摸回了火灾现场。
　　现在她要伪装成一个刚刚从火场逃生，不幸包括身份证件、手机钱包在内的所有随身物品都遗失在了火海里的可怜受害者，在警方那里报备过后，就可以正大光明的去“补办”这些东西了。
　　派出所的民警们正在让所有人排队登记，贺妤默默站到队尾，确定了目标任务甄溪和姜灵芝所在的位置，然后才有时间整理这一段兵荒马乱的经历。
　　从……那天晚上说起。
　　虽然这对贺妤而言是个比较不堪回首的夜晚，但因为某种原因，她却不得不去回想，【姜白并不知道我的目的，也没有试探和打听过，为什么也能提供信念力？】
　　【主人，您大概忘了，最开始我们就讨论过，这世上，最能够滋生出信念力的情绪，是爱情。】星辰的机械音刻版严肃，【只是您当时认为这种感情虚无缥缈，所以选择了更容易控制的感激。】
　　贺妤，【……】
　　上个世界从姜白身上得到的信念力，的确更纯粹，也……也更容易被她吸收。她本来以为是因为姜白辗转了几个世界的缘故，所以发生了一些变异。所以其实只是因为产生这份信念力的情绪更纯粹、更浓烈，而且只因她而生？
　　该说什么，信念力是最好的表白？
　　贺妤决定直接跳过这个问题，【上个世界获得的信念力太少了，得想想办法才行。】
　　毕竟是古代社会，资讯没有那么发达，而且还要考虑到皇权的存在，不能太招摇，所以贺妤只从被山庄收容的那些孤女以及火器营的女兵身上得到了信念力，数量并不大。
　　她的精神力等级才刚刚B级，距离巅峰时期的状态差得太远了。
　　星辰对此显然早有准备，【这就是我选择这个世界的原因，这里有一种奇异的能量，与你的信念力似乎同源。刚才我在网络上搜索了一下，发现了一些有趣的东西。】
　　一个需要使用那种奇异能量开启的秘密网站。
　　好在星辰的计算机水平超出这个时代太多，又有贺妤的信念力可以借用，顺利的侵入了网站后台。
　　他将自己获得的信息整理好传输给贺妤，贺妤看完之后，也不由惊叹。
　　这是一个有信仰的世界。普通人的任何念头，都有可能催生出信仰。借由收集这种信仰，便可以获得强大的力量。
　　而这个世界的超能力者们，吸取信仰的方式也非常适合贺妤――成为公众人物，比如官员、大老板和明星。尤其是明星，因为娱乐圈的特殊属性，所获得的关注最高，吸收的信仰也更多。
　　【简直是为我量身打造的世界啊。】贺妤看完资料，忍不住道。
　　【不见得。】星辰非常客观地道，【之前的世界，你没有对手。但现在，你要跟别人一起争夺信仰，就一定会树敌。】
　　贺妤一笑，【我什么时候怕过敌人？】
　　星辰只能保持沉默。
　　【对了，甄溪也是个明星吧？进入娱乐圈，不但能在最短的时间内收集到信仰之力，还可以顺便完成任务。】贺妤微微点头，【就是它了。】
　　此时，前面的队伍都已经登记得差不多，马上就要轮到贺妤，她便简单的交代了星辰一句，【既然要出道，网上的事情你盯着点，时机合适的话，不妨加一把火。】
　　【放心，这是我的领域。】星辰平板的机械音回答道。
　　贺妤在民警处登记完自己的资料，潇洒的插着兜一转身，就看到了一左一右站在自己面前的姜灵芝和甄溪，不由有些头疼。
　　先出声的是姜灵芝，“你是贺妤？”她朝贺妤伸出手，“认识一下，姜灵芝。”
　　贺妤握住她的手，姜灵芝微微一怔，脱口道，“我是不是……”在哪儿见过你。话已经到了嘴边，但姜灵芝旋即意识到这句话太像没什么水平的搭讪，于是将后半句咽了回去。
　　她没说完，贺妤却代替她将这句话说了出来，“我们是不是在哪里见过？”
　　姜灵芝顿时哑然。
　　贺妤又道，“我的证件和随身物品都丢在大火里了，再补办好之前，哪儿也去不了。你呢？”
　　“巧了，我也一样。”姜灵芝看着她道。
　　贺妤摸了摸下巴，好像终于意识到旁边还站着个甄溪，把她给拎了出来，“你应该有住处吧？”见甄溪点头，便对姜灵芝道，“我正好接受她的委托，要帮她办一件事。这两天我们可以先借住在她那里，怎么样？”
　　甄溪：“……你好像还没问过我是否同意。”
　　“那你同意吗？”贺妤转头看她。
　　甄溪顶着她的视线艰难点头，“当然，欢迎之至。”
作者有话要说：　　甄溪：要不要我把房子让给你们俩啊？

　　第55章 灵异娱乐圈的狐狸精（3）

　　
　　作为知名明星, 甄溪自然没有住在公司安排的公寓里, 而是在城里自己买了房。
　　这一带因为娱乐公司多, 所以也是明星们扎堆居住的地方。甄溪所住的向阳花园小区安保条件出众, 实行人车分流，非常注重住户的隐私保护, 狗仔绝对不可能摸进来，也聚集了很多明星居住, 无形中同样拓展了住户的人脉。
　　新闻发布会在下午, 之后经历了一场火灾, 排队登记资料又耗费了很多时间，等开车回到这边时, 天色已经擦黑了。
　　三人洗了澡, 换了干净舒适的衣物，甄溪又点了外卖回来，团团围坐在餐厅里吃了一顿饭, 才觉得一整天的疲惫都被安顿下来。
　　贺妤躺在沙发上，一边吃着饭后水果一边看着娱乐星闻, 对甄溪道, “现在可以说说你的故事了。”
　　“我好像见鬼了。”甄溪白着脸坐在她对面, 却没有急着说自己的事，而是风马牛不相及的说了这么一句话，面上的表情看上去惊恐极了。
　　连贺妤都有点儿摸不准她这是什么套路，“你说什么？”
　　“就是你们理解的那个见鬼。鬼，不是人, 懂吗？”甄溪认真的看着两人。
　　贺妤抽了抽嘴角，一时不知道该怎么应和她这个问题，而姜灵芝显然更不客气，“不就是见鬼了，你那么惊讶做什么？这屋子里除了我，好像都不是人吧？”
　　“你说什么？！”甄溪险些跳起来。
　　就连贺妤也吃惊的转过头去看着她，不明白她是从哪里看出破绽来的。
　　姜灵芝淡定的将手伸进自己的兜里，掏出了――两张名片，分别递给两人，“正式的自我介绍一下，不才区区在下，是姜家第九代传人，职业天师。”
　　“抓鬼的天师？”甄溪立刻眼睛一亮。
　　她这个人很显然没什么城府，明明之前姜灵芝会说出那句话，就是为了震慑住她们两个，但现在知道对方是天师，她居然就真的毫无戒心的蹭上去了。
　　姜灵芝显然也不是很能get她的这种属性，不客气的道，“也捉妖。”
　　甄溪立刻抖了抖，缩回了身子。
　　还真是一点都不知道掩饰。
　　贺妤忍不住扶了一下额，有点为自己这个世界的任务目标发愁，傻白甜成这样，在娱乐圈里没一下被踩死，还能好端端活到现在，也算是个奇迹了。
　　不过奇迹到这里似乎也差不多走到尽头，所以她如今深陷丑闻之中难以脱身，如果不采取手段，也许娱乐生涯就会结束在这里。
　　“行了，既然都不是普通人，那就坦诚一点吧。”贺妤咬了一块西瓜，一嘴的甜汁的道。
　　她这会儿也已经明白，姜灵芝会那么顺从的跟着她过来，恐怕早就已经看破她和甄溪的身份了。之前光是听星辰说着是一个有信仰存在的世界，会有超能力者的存在，却没想到自己能那么寸的正好遇上两个。
　　贺妤不知道别人面对这种情况会怎么做，但对她来说，面对自己不知道深浅的对象时，不断的试探和翻牌，一点点接触和了解才是最合适的做法。像姜灵芝这样直接掀开底牌的，实在是太罕见了。
　　但贺妤本来也没打算跟她们玩什么心眼，所以觉得开诚布公也不错，“经历了一场火灾，也算是共患难过的情谊。相信我们彼此没有恶意，坦诚相待或许会是个不错的主意，有助于之后的相处。你们觉得呢？”
　　她说完之后，也没有犹豫，第一次在任务世界里揭了自己的底，“从科学的角度来解释的话，我应该算是一份精神体。”
　　这是个科技世界，信仰只是有别于科技的一种只有少部分人可以利用的神秘力量，并不是主流。
　　所以贺妤本来以为，自己这么说之后，两人会惊叹一番。毕竟目前在人类还没有进化出精神力，生命科学和科技都没有达到能够研究这些东西的程度。
　　然而听完她的话，姜灵芝沉默着，甄溪却忍不住小声吐槽，“那不就是鬼吗？”
　　贺妤：“……”
　　仔细想想好像没什么毛病。
　　所以她点头道，“如果你非要这么理解，也不是不可以。”
　　虽然并不严谨，但科学毕竟不是每个人都能了解的嘛，选择更接近自己认知的方式来理解，也算是人类智慧的一种。
　　姜灵芝是个天师，已经介绍过了，于是两人都将视线放在了甄溪身上。
　　甄溪个性单纯，也或许是因为太久没有人能说话，立刻毫无保留、滔滔不绝说了起来，不但交代了自己的来历，连贺妤要听的故事也都齐全了。
　　甄溪是只狐狸精。
　　这个时代，妖族入道早就不是那么容易的事了，所以族群一再缩小，到现在已经变成了一个只要是开了灵智的妖族就可以入住的杂居部落，他们自己叫做妖界。这是上古大妖留下来的地方，由结界跟现实世界分隔开，彼此不互相影响，保证妖族的存续。
　　现如今的世界灵气匮乏，所有的妖族都是在妖界出生长大、开智化形的。
　　但是妖界的灵力也有限，无法供养化形之后的妖族继续修行，所以一旦化形，他们就会离开妖界，混居到人类世界里生活。
　　这么说起来好像妖族很有势力似的。事实上，如今的妖界只有一个村子大小，而人类世界之中居住的妖族，根据甄溪的了解，两只手就能数得过来。因为要隐藏身份，彼此间也并不往来，甚至有可能见了面都不知道是同族。
　　所以甄溪当初孤身一人，背井离乡前来人类世界讨生活，真的跟没见识的乡下人进城差不多――甚至可能还不如农民工，毕竟人家有手机电视电脑可以用，并不闭塞。
　　好在甄溪长得好看，而且不是一般的那种好看，所以她既没有落到黑工厂，也没去工地搬砖，更没被心存恶意的人骗进各种违法场所，而是在路边一亮相，就被人拍照发到网上，一夜爆红。
　　然后就莫名其妙签约进入娱乐圈，成了个小明星。
　　甄溪本来无所谓做什么工作，只要能像人类一样就可以。但是在发现进入娱乐圈之后，随着自己的名气增大，一直停滞的修为竟然也在缓慢增长之后，就开始生出了事业心，要努力打拼，用心修行。
　　她这一有事业心，公司就给他送来了一个巨大的资源――汉庭集团的老总印渊。
　　傻白甜的小狐狸那时候根本不知道潜规则和被包养是怎么回事，还以为人家印渊要跟她谈恋爱，身为一只狐狸精，自然不会拒绝长得好看又实力强大的对象，于是开开心心搬进了印渊为她准备的住所。
　　这两年在印渊的帮助下，她拿到的资源一直很好。加上自己有心，休息时间一直在补课充实自身，演技和各方面都在稳步提升。所以算是星运亨通，拿了两个不大不小的奖，微博千万粉丝，也有那么一两个说出来路人知道名字的作品。
　　然而就在这个时候，印渊的白月光薄咏雯从国外回来了。
　　出身名门，就读海外名校，高贵典雅，浑身光环的薄咏雯一进入娱乐圈，就博得了无数人的关注，女王范儿的性格和气质圈粉无数，同时也重新吸走了印渊的视线。
　　甄溪的噩梦开始了。
　　先是已经谈好的各种合作莫名其妙毁约，正在接洽的都含糊其辞，然后又被印渊揭破他们根本不是在恋爱，只是金钱美色的交易。
　　万念俱灰之时，网络上忽然传出她被包养、抢夺其他明星的资源、拉踩碰瓷、耍大牌之类的流言，但凡是被公众讨厌的点，除了毒-品实在没办法，其他都跟她沾了边，而且愈演愈烈。经纪公司却仿佛对此视而不见，不但没有要帮她公关的意思，反倒要求她休息一段时间。
　　甄溪已经是个被娱乐圈的大染缸浸泡过的傻白甜，知道这是要雪藏她的意思，于是自己想办法弄了个新闻发布会想挽回局势。
　　结果就遇到了火灾。
　　至于她所说的那个鬼，就是薄咏雯。
　　这个世界上的超能力者都会隐藏自己，通常不会被人发现。所以像是之前火灾，因为在大庭广众之下，所以甄溪并不能运用自己的能力，险些被吊灯砸中。
　　但只要有心关注，总会找到端倪。比如甄溪如果被吊灯砸中，其实并不会真的受伤。要是被人看到了，就伪装出伤势去医院，保准哪一家都查不出有假，还可以顺便出一波通稿虐粉。要是没人看到，自己爬起来拍拍灰尘该干嘛干嘛。
　　甄溪对薄咏雯当然是有心的，所以在某个对方以为没有人看见但其实被她撞见的场合，堪破了这个秘密。
　　发现了这一点，再去查薄咏雯的事，就会发现一个令人毛骨悚然的事实：她的对手总会出各种各样的问题，主动给她让路。这一切真的只是巧合吗？甄溪不相信。
　　她偷偷查了一点，还将事情告诉了印渊。但是现在回想起来，好像就是在那之后，网上爆出了她的丑闻。
　　重新把事情理一遍经常会有惊喜，比如此刻的甄溪，就有些不敢置信，“难道说……”
　　印渊为了保护自己心爱的女人，所以决定先除掉她？
　　贺妤没有回答这个问题，而是转头看向姜灵芝。
　　姜灵芝则给出了肯定的答案，“今天的火灾不是意外，而是人为。我会在那里出现，也是因为接到消息，知道了甄小姐的身份。最重要的是，我在起火地点发现了这个。”
　　她摊开手掌，手心里有一小撮火红色的毛。
　　甄溪震惊得眼睛都险些脱框，“这是我的毛！”
作者有话要说：　　左手一只鬼贺妤，右手一只妖甄溪，真・人生赢家姜天师表示：我是专业的！

　　第56章 灵异娱乐圈的狐狸精（4）

　　
　　甄溪虽然是一只狐狸, 但是已经成了精, 早就摆脱毛绒动物掉毛的困扰, 因为皮毛也是本身灵力的一部分。
　　而且因为这个世界还有一些可以借助身体发肤施行的秘法, 所以作为修行者，通常而言都很谨慎, 不会让这种东西流出去。甄溪虽然傻白甜，但常识是没有问题的, 这些事关性命的关键处, 更是一直牢记。
　　所以她的毛, 自然不可能因为不小心或者意外遗落。
　　但如果是有人刻意靠近，从她身上取走, 她不可能一无所觉。
　　“所以现在可以肯定, 是有人在对付你。”贺妤接过那一撮毛捏在手心里，沉吟片刻，道, “不是对付大明星甄溪，而是对付狐狸精甄溪。你的身份已经暴露了。”
　　妖族各有各的隐匿法门, 通常而言, 只要自己不暴露, 除非是姜灵芝这样的专业人士，否则很难看破。
　　甄溪听说自己的身份暴露，脸上立刻露出几分不安的神色来，“这怎么可能呢？我一直很小心的！”
　　她知道自己不聪明，惟其如此, 才更小心翼翼，不敢有任何疏忽和闪失。自从来到人界，她一次都没有变化成原形，怎么会被人发现身份，还取走了毛？
　　“那就要问你身边有什么人了。”贺妤意有所指的道。
　　甄溪瞪大了眼睛，“我身边……有内鬼？”
　　也是，陌生人想要靠近和谋算她，又怎么可能不被发现？她没有防备的，也只有身边用惯了的那几个人。
　　一旦拨云见日，看清楚了这一层关系，甄溪的思路也就清晰了，“人多的时候，即使都是熟人，我也还是会很小心。要从我身上取东西，只有在我家，而且只有两三个人，最放松的时候。而能到我家来的，只有团队里的人。――都是印渊安排的。”
　　“那就应该差不多了。这件事印渊肯定知情，就算不是主谋，也肯定是帮凶。”贺妤道。
　　甄溪敬服的点头，“没想到印渊竟然那么坏，我之前真是瞎了眼了。”妖族一向敢爱敢恨，拿得起放得下，在一起时浓情蜜意，但对方要对付自己，甄溪也不会有半点软弱留恋，“我们该怎么办？”
　　贺妤看着她，在甄溪被她看得以为自己身上有什么不妥，准备低头检查时，才开口，“先变个狐狸来看看。”
　　毛茸茸的动物总是讨人喜欢的，而且甄溪的毛是红色，那就应该是一只火狐。看她的长相，想必本体也一定是只十分美貌的红狐狸。
　　甄溪半点都没有即将被玩弄自觉，双眸简直闪闪放光，“可以吗？”
　　身为妖族，自然还是本体更让他们觉得自然舒适。但因为人类社会危机四伏，所以甄溪一直很小心，从不变回原形。此刻听到贺妤这么说，不由十分心动，只是还有几分迟疑。
　　贺妤道，“别处不可以，但这里有姜天师在，想来没人能够窥伺。”
　　话音才落，“嘭”的一下，眼前貌美如花的女明星就不见了，只剩下一团衣物留在沙发上，然后一只浑身通红的狐狸在衣服里拱啊拱，小心地探出一个头来。
　　“果然很可爱！”贺妤将小狐狸拎起来放在自己怀里，□□了一通，“手感也很好。”
　　天性使然，作为狐狸的甄溪表现得很淡定，还在她怀里打滚翻肚皮。倒是姜灵芝盯着它，如临大敌。
　　“内鬼是谁，你有怀疑的对象吗？”贺妤问。
　　小狐狸动作一僵，片刻后才口吐人言，“我被雪藏之后，经纪人就失去联系了。电话打不通，人也找不到。本来还以为她是另谋出路去了，现在看来……”
　　“那印渊的嫌疑就更大了。”他安排的人，不声不响的背叛了甄溪，要说他什么都不知道，也太假了。
　　小狐狸从贺妤怀里跳出去，钻进衣服里，又变成了人。也不知道她是怎么调整的，总之变回来的时候衣服就好好的穿在身上了，只是微微有些凌乱。
　　她理了一下衣服，靠在沙发背上问，“为什么呢？我们已经说了好聚好散。薄咏雯的事，他如果不想让我继续查下去，说一句就算了，我又不是多管闲事的人。”
　　“你还真以为这是感情纠纷啊？”贺妤无奈的摇头，“你知道这个时代最宝贵的东西是什么吗？”
　　“……人才？”甄溪不太确定的道。
　　贺妤哽了一下，忍不住伸手撸了一把她的头发，“是资源！”她看向姜灵芝，“让姜天师给你讲讲，这到底是个什么样的世界。”
　　姜灵芝没想到战火烧到自己这里来，但也没有拒绝，“这个世界上，存在着神秘的力量。除了我们天师一族之外，其他人都是靠凝聚信仰之力提升实力。你之前说，进入娱乐圈之后，已经停滞的修为继续开始增长，就是因为从万千粉丝的喜爱中凝聚出了信仰之力。”
　　从这个意义上来说，甄溪的确很幸运。很多人不得其门而入的修行之道，她却阴差阳错，一脚踏进去了。
　　“偌大个娱乐圈，所有资源堆起来也只能捧出寥寥几个超级巨星。同样的道理，信仰之力有限，能供养的人也不多。”姜灵芝表情平静，语气淡淡，“资源的争夺，自然也是你死我活的。”
　　甄溪恍然大悟，“难怪薄咏雯一个名校高材生，海龟硕士，偏偏要出道当明星！”
　　所以她是挡了对方的路，但不是因为印渊，也不是因为什么“爱情”，而是因为对方的野心很大，要清除她这个就在眼前的竞争者和敌人。
　　可怜她什么都不知道，稀里糊涂中了招，怎么跟对方抗衡？
　　甄溪的思路前所未有的清晰起来，她看资，源，整，理，向表情半点都没有放松的姜灵芝，咽了咽口水，才小声问，“那个……姜天师，你们抓到的妖，一般会怎么处置？”
　　对方将她逼入绝境，又特意将姜灵芝弄过来，做成她要害人的假象，自然不是多此一举，而是要借姜灵芝的手将她“收”了。
　　想到这里，甄溪不由一阵后怕，要不是贺妤出现……
　　对啊，贺妤！她忍不住又看了贺妤一眼，也不知道她有什么能耐，竟然真的说服了姜天师站在她们这一边，否则她现在应该已经是对方的阶下囚了。
　　瑟瑟发抖.jpg
　　姜灵芝不咸不淡的扫了她一眼，“大部分都会反抗，一不小心就直接杀死了。妖族一身是宝，很多人都想要，尸体可以直接卖出去。”
　　甄溪激灵灵地打了个寒战，身体往贺妤所在的方向缩了缩，好像这样就能带来安全感。
　　贺妤拍了拍姜灵芝的肩，“吓唬她有意思么？”
　　姜灵芝瞥了她一眼，不说话。
　　贺妤这才正色，指着甄溪道，“你们天师应该有规矩吧？奉公守法的妖和鬼，总不能也随便抓。倒是那只叫薄咏雯的鬼，谋财害命，证据确凿，姜天师管不管？”
　　“你想说什么？”
　　“既然大家目标一致，你不如暂时留下来，既可以监督我们，又能顺便抓住薄咏雯，何乐而不为？”贺妤道。
　　“我同意了。”姜灵芝干脆地点头。
　　贺妤这才满意了，拿起甄溪放在桌上的手机，“来来来，给你们看个宝贝。”
　　……
　　火灾事件，经过这段时间，在网络上已经发酵得差不多了，如今正挂在热搜上，不过内容有些跑题。
　　#心悦大楼火灾顺手的事#
　　#心悦火灾甄溪贺妤#
　　这么大的火灾，事后统计却一个人都没死，一开始有人不信，以为是有关部门遮掩。
　　于是媒体便开始深挖，去采访被困在大楼里的当事人，尤其是最后被救出来的那几个。然而内-幕没有，却意外的从他们口中得知，是姜灵芝和贺妤救了人。
　　在他们的描述之中，这俩人简直神乎其神，所有人都争相奔走逃命的时候，她们却在目标明确的救人，而且力气也大，一个人带着两三个人下楼，速度丝毫不慢。要不是她们俩，这几个人都得死。
　　在官方给出的视频资料里，消防救援赶到后，也的确是两人协助消防人员解救了其他人。而她们自己并没有接受帮助，直接顺着云梯爬下来，看起来身手利落。
　　于是围绕着爆料是真是假，这俩人到底是什么身份，网上展开了一轮讨论。
　　之后姜灵芝被贺妤祸害，推给媒体接受采访的视频也被翻出来了。贺妤躲避的意向很明显，而姜灵芝也并不配合，只在被问到为什么要救人时说了一句“顺手”，惹得许多网友纷纷出言调侃。
　　本来这种热度持续不了多久，但之后一家媒体又曝出，火势刚开始的时候，贺妤是在甄溪身边的，还有视频佐证。虽然当时因为奔跑，画面很模糊，但可以看出，的确是贺妤将甄溪送出了大楼，然后自己又跑了回去。
　　这段时间，甄溪因为丑闻缠身，话题度本身就很高，今天的新闻发布会也有很多人关注。现在贺妤跟她扯上关系，话题的热度一下子就上去了。
　　有人说这是甄溪在恶意炒作，也有人觉得只是偶然，更有人意图深扒两人的关系。
　　在星辰这只小黑手的推动下，这个话题的热度竟然一直没有散，让业内著名的几家营销公司都有些惊疑不定，不明白这是哪个同行出手了，目的又是什么？
　　“姜天师，你红了。怎么样，要趁着这波热度出道吗？”贺妤调侃的问。
　　姜灵芝抬头看她，“原来这就是你的目的。”
　　贺妤总觉得她脑补了了不得的事，想要解释吧，好像也没说错，不解释又总觉得不太对劲。
　　

　　第57章 灵异娱乐圈的狐狸精（5）

　　
　　这天半夜, 估摸着其他人应该都睡熟了, 姜灵芝才拎上自己的包, 准备出门。
　　哪知才打开房门, 就发现客厅里坐着一个人。
　　“打算去夜袭薄咏雯？”贺妤手里拿着一个苹果，一边啃一边问。
　　正所谓冤有头债有主, 既然找到了罪魁祸首，自然就不能放着人不管。不过姜灵芝这个效率, 还是让贺妤有些惊讶。
　　姜灵芝没有回答她的问题, 径自往门外走, 贺妤也站起身，不见外地追了上来, “我对你们的战斗方式很好奇, 可以过去观摩一下吗？”
　　“我说不行，你会回去吗？”姜灵芝反问。
　　那当然不会。贺妤不说话了，从口袋里摸出另一个苹果递给她。上个世界的时候, 她还尝试给自己立不食人间烟火的仙子人设，后来却又觉得, 吃吃喝喝是人生必不可少的部分, 少了它们, 也就少了许多乐趣。
　　所以现在，贺妤宁可多费点儿功夫，也丝毫不肯委屈自己的口腹之欲。
　　姜灵芝出来堵人，显然做了很全面的准备，两人出小区之后, 她脚步没有任何迟疑，便往左边转，很快来到了另一个小区。绕过巡夜的保安，两个人像是两张轻飘飘的叶子，悄无声息翻墙进入了小区，来到其中一栋楼下。
　　这个小区的门禁并不比甄溪住的那边差，指纹锁密码锁一道接着一道，两人想抓空子混进去几乎不可能。
　　贺妤见姜灵芝仰着头观察大楼外墙，忍不住问，“你该不会是想爬墙吧？”
　　姜灵芝转头看她，“不用爬墙，你直接上去看看不就行了？”
　　鬼嘛，本来就轻飘飘的不受地心引力的影响，直接飘上去就行，根本不用那么麻烦。
　　贺妤噎了一下，但还是同意了这个提议。在姜灵芝的指点下弄明白是哪一扇窗户，她的身形就陡然消失，化作精神力朝中目标方向探去。
　　从外面看，房间里开着灯，但贺妤的精神力将整个屋子扫描了一遍，没发现有人。
　　她回到地面上时，姜灵芝还在盯着她离开的地方发呆，贺妤突然出现，她似乎被吓了一跳，整个人震了一下，但很快恢复如常，看着贺妤，“怎么样？”
　　“没人……”贺妤才刚开口，听见了引擎的轰鸣声，有车开过来了。
　　两人往树影里躲了进去，因为地方太窄，只能蹲下来，挤在一起。刚刚蹲好，刺眼的车前灯就照了过来，一辆车从两人面前开过去，转进了大楼的地下车库。
　　贺妤和姜灵芝对视了一眼，这么巧，那辆车就是薄咏雯的。而且车上不是只有她，一共四个人。
　　“要上去吗？”贺妤低声问。
　　姜灵芝抓住了她的衣袖，表情凝重的摇头，“那四个都不是人。”
　　“什么？”贺妤吃了一惊。
　　她之前就听姜灵芝说过，因为作为公众人物可以搜集信仰之力的缘故，这些年来，往娱乐圈里扎堆的异族是越来越多了。毕竟相较于其他职业，做明星的确占了很大的优势。
　　但她也没想到，能一下子看到四个，而且这四人很明显都是一伙儿的。
　　这要是只有一个两个，或许还有可能是误会，既然四个都不是人，在这大半夜里凑在一起显然也不会是巧合，很有可能他们是个互相有联络的团队。
　　她们事先没有考虑过这样的情况，现在对方人多势众，自然不能贸然动手。在不知道对方实力之前，直接打上门去也是下策。万一没有一次把人拿下，只会引起对方的警惕，到时候再想动手就难了。
　　不但不能动手，还必须要重新考虑一下该怎么应对，将警戒程度再提高几个等级。毕竟这四个人聚集在一起，在娱乐圈里，也是一股不小的势力了。
　　“我去看看是怎么回事。”反应过来之后，贺妤立刻道。
　　“先回去。”姜灵芝按住她的手，“四个人的实力都不弱，万一被发现，只会打草惊蛇。”
　　“也未必。只要不被发现是我，惊一下蛇，说不定还有意外之喜呢？”贺妤看着她。
　　现在看来，针对甄溪的行动，很有可能是有预谋的、有针对性的，也跟她和印渊的恩怨情仇没有关系，而是想把她从娱乐圈里赶出去。而这种事，贺妤相信，甄溪不是第一个，也绝不会是最后一个。
　　仇家多了，也就很难判断派来试探的人属于哪一个阵营了。
　　现在她们对对方一无所知，也不知道该从什么地方下手，倒不如先惊一下，让对方动起来，也可以看到更多的东西，从而对症下药。
　　姜灵芝被说服了，但还是坚持道，“我去。”
　　贺妤无奈，“不行。既然甄溪的局里把你也扯进来了，就说明他们对你也有一定的了解。你出手一定会被认出来。我就不一样了，我从来没在他们的视线中出现过，他们对我一无所知。”
　　这样，他们才会判断失误。
　　姜灵芝盯着她看了一会儿，贺妤也毫不退让的看回去。最后她低下头，拉开贺妤的手摊平，咬破手指，在她的掌心里绘了一个奇异的图案，像是某种符咒。而且在符咒画完之后，血色就逐渐渗入贺妤的皮肤之中，最后手心里干干净净，仿佛什么都没有。
　　贺妤抓着姜灵芝的手指看了一下，伤口还在，往外渗出了一点血珠。
　　她也不知道自己怎么想的，低头将这根手指含住，舌尖一卷，卷走了那一粒血珠子。
　　腥甜的味道在口腔里蔓开，贺妤才意识到自己做了什么，连忙吐出姜灵芝的手指，丢下一句“我先上去看看”，就狼狈的消失了。
　　姜灵芝盯着自己的指尖看了一会儿，缓缓抬手，将食指放进嘴里舔了一下，然后眉头微微拧起，眼底浮出一抹疑惑。
　　她抓过的鬼没有一百也有几十，鬼的“味道”早就已经刻进了骨子里，而现在又有对方的“唾液”可以分析，她自然能看得出来，贺妤并不是鬼。
　　那会是什么？
　　姜灵芝之前那么笃定的说“这屋里除了我都不是人”，但其实她根本没看出来贺妤是什么东西，只是觉得对方很可疑，所以诈一下。而贺妤自己说她是“精神体”。
　　一种之前从未有过的存在吗？姜灵芝默默的舔了一下手指，将她的味道记在了心里。
　　她没有发很久的呆，贺妤很快又出现在了身边，而且一副饱受惊吓的样子。
　　姜灵芝看着她，她也看着姜灵芝，半晌才缓过来，艰难地开口，“就……场面有点儿乱。”
　　屋子里包括薄咏雯在内，是两男两女。不知道她们之前是从哪里回来，状态显然过分兴奋，估计一进门就开始脱衣服，贺妤过去看的时候，场面已经不堪入目。
　　自诩见多识广的“联邦之光”贺少将有点懵逼。
　　知道有这种情况是一回事，亲眼所见、直面冲击又是另一回事了。
　　她呆了一会儿，回过神来，脑子里出现的第一个念头是，“那位印总裁的帽子简直绿的发光啊！”
　　他心心念念的白月光，显然不是什么好东西。看样子应该也没剩多少感情，估计现在勾搭上，就是为了利用他。毕竟这位总裁手里的确有很多资源――足以把一个新人捧成当红明星的资源。
　　想想居然还挺带感的。
　　不过害人就不对了。想往上走是人之常情，但不去考虑怎么努力，只想把所有的对手都干掉，这种脑回路，贺妤反正无法理解。
　　第二天，饱饱睡了一觉起床的甄溪听说这件事之后，短暂的冲击之后，回过神来的第一反应是，“拍照了吗？”
　　“……”不愧是在娱乐圈浸淫了几年的明星，这重点抓得太出众，简直快刷新贺妤对她的认知了。
　　见贺妤一脸惊奇的看着她，甄溪有些不自在，“怎么这么看着我？”
　　“我觉得你实在是个可造之材。”贺妤拍了拍她的肩膀，让星辰将拍摄的照片发送到甄溪的邮箱里，“既然如此，这件事就交给你来处理。照片在你的邮箱里，随便你想怎么办都行。”
　　甄溪瞪圆了眼睛，立刻就想要推拒，但贺妤没给她这个机会，留下一句“好好干”就回了房间。
　　不过私底下，她还是叮嘱星辰随时注意一下。这种料爆出去，肯定会有人查来源，需要星辰替她遮掩一下，别让人抓住尾巴。
　　作为一只狐狸精，甄溪的种族素养让她在面对那些大尺度照片时，不但不觉得辣眼睛，还津津有味的研究起了体位和身材，让暗中关注的贺妤好一阵无语，索性丢开不管了。
　　她还算谨慎，并没有自己去爆料，而是换了IP注册了小号，将照片打包发给了某家以“周五见”而闻名的没节操八卦媒体，还拿到了一笔“辛苦费”，简直让贺妤叹为观止。
　　很显然，这段时间的娱乐圈，她的确没有白混。
　　八卦媒体的动作非常快，不到半个小时，这一组尺度惊人的照片就在各个娱乐平台和社交媒体上疯狂流传，仿佛一个炸-弹毫无预兆地掉下来，让整个娱乐圈都跟着震了震。
作者有话要说：　　甄溪（双目放光）：我觉得娱记也是个非常有前途的职业！

　　第58章 灵异娱乐圈的狐狸精（6）

　　
　　昏昏欲睡的周五上午, 大部分人都惦念着下班后去哪儿玩, 周末该怎么放松, 基本上没什么工作状态, 摸鱼处理完日常工作，距离吃饭还有一段时间, 免不了上网刷刷各种资讯提神。
　　就在这个时候，微博几百万粉丝的“娱乐圈吃瓜小组”突然爆出这种猛料, 简直是提神醒脑不二法宝。
　　在所有明星的热点之中, 绯闻无疑是热度最大的那个, 如果是N角恋，那就更精彩了。要是有图有真相, 必然能掀起一番波澜, 如果还是大尺度照片，那就更过瘾了。
　　就算是四个名不见经传的小明星闹出这种绯闻，都必然要热搜走一波, 何况还是四个成名已久，在圈里颇有地位的大明星？
　　众多吃瓜群众顿时虎躯一震, 不但自己投入了转赞评的大军之中, 还要呼朋引伴让大家一起来围观, 使得事件热度短时间内迅速发酵，飞快登上热搜和热门话题。
　　――虽然吃瓜小组一向都是周五见，但是以前都有预告啊，这回太特么刺激了吧！
　　――哈哈哈这么刺激估计等不到下周五，所以直接上正餐。我就喜欢这种清纯不做作的的作风, 吃瓜吃到爽！
　　――天啦噜三观炸裂，薄咏雯之前艹名门世家出身海外留学背景知性女王人设的时候我还喜欢过一段时间，眼睛要瞎了！
　　――吃瓜小组这就是你的不对了，这种图直接放出来就好，还打什么码？
　　――emmm中国好男人人设又崩一个，杨韵估计快哭死了吧，前几天才跟林玉峰一起上节目艹了恩爱夫妻人设，转头老公跟人四劈去了，啧啧啧。
　　――一次崩四个，厉害厉害！
　　――好奇这料怎么来的。圈内的话一般都会选择私了吧，居然真的爆出来了，瑟瑟发抖.jpg，真不是有人要搞他们？
　　――楼上搞笑吧，你家主子不先跟人乱成这样，就算想搞也爆不出来呀～
　　――薄咏雯我一开始就觉得假，人设总是端着，迟早要崩，只是没想到崩得这么快，这么厉害，这么彻底。
　　粉丝和黑子，吃瓜的和看戏的，想压热度的和暗地里推波助澜的……这一早上的微博，简直热闹极了。四个明星的丑闻，几乎震荡了大半个娱乐圈。
　　其实四家的反应倒也不慢。虽然还没联系到昨晚在外面胡来的几个艺人，但团队这边已经反应过来，已经开始压热度删微博。
　　然而这种事，删得越快传播得越快。毕竟长期以来的各种经验，让专业的吃瓜群众们已经习惯了看到爆炸性新闻的第一时间，就下载或者截图保存，根本不可能删干净。而事情到了这个地步，就算找到了“娱乐圈吃瓜小组”这个源头，想花钱息事宁人，也已经迟了。
　　所以他们只能尽量让水军往阴谋论的方向引导，混淆视听，尽量不让公众的视线一直停留在绯闻上，顺便还自费帮其他家炒了一下话题，就是为了分散注意力。
　　这么努力的结果，却并没有多少成效。网络上总是隐藏着很多大触，有人顺着照片，扒出了该小区所在。于是等四个醉生梦死的主角醒来时，面对的就是蹲守在大批记者粉丝和吃瓜群众。
　　其实以这几人的实力，真要是给了他们充足的时间和准备，想要将这件事压下去虽然不可能，但转移一下视线还是没问题的，这毕竟是绯闻，等过段时间热度过去，再拿出好作品，洗白一番，并不是难事。
　　不过事发突然，等他们反应过来的时候，已经是路人皆知，再想压下去就难了。
　　而且有句话叫墙倒众人推，以前他们站在流量巅峰，自己本身就是一股势力，就算做了什么过分的事，也没人敢跳出来说。但现在出了这种事，有的是之前被打压下去的人，迫不及待的跳出来拉他们陪葬。
　　至于能不能成功，就要看各自的手段了。
　　所以除了一开始让星辰暗暗推波助澜了一阵，之后贺妤就没有再管这件事。
　　倒是甄溪守在电脑前，等事情发酵得差不多了，才将这些照片打包发给印渊。
　　印渊是开完会之后才看到这条消息的。
　　其实他圈内的朋友不少，他追求薄咏雯的事也没有掩饰过，这件事爆出来，大家必然都已经知道了。但真正会把这个消息发给他的人，却只有甄溪一个。
　　偏偏是她。虽说从别人那里得知此事，也会让他没面子，但总比让甄溪来说强。
　　想想自己为薄咏雯做过的事，以及她在自己面前高洁端庄的形象，再看看手机屏幕上显示出来的高清照片，一股难以言说的憋屈从印渊心底里升起来，顶得他五脏六腑都跟着疼。
　　他用尽了全身的力气，还是没有克制住自己，将手机往往墙上一摔。世界清静了，但内心里那种火烧火燎的感觉，却并没有半点减少。
　　印渊盯着地上四分五裂的手机，脑子却神奇的从各种纷乱的念头中抓住了一条不那么重要的――甄溪这条消息还配了文字，内容也很不客气：印总，您的眼光实在不怎么样。
　　这一波嘲讽显然拉得很稳，印渊那无处安放的怒气顿时找到了对象，咬牙切齿的落在了她身上，不由自主的响起这几年与她相处的情景来。
　　甄溪就像是一只猫科动物，优雅美丽，表面上憨憨的，不知道什么时候就会给你一爪子，而且挠人可疼了，必定会出血。
　　入圈两三年，她却好像一点都没变，这种时候了还不忘嘲讽一波。
　　印渊有点恼，又莫名的变成了好笑。
　　其实薄咏雯是他少年时代的梦，这么多年早就已经模糊了，现在看来，连饭粒子和蚊子血都谈不上。倒是甄溪生动活泼，带得上床，也带得出去，让人难以忘记。这几年里，跟她在一起的确很舒服。
　　不过这一回只怕把她得罪狠了，也不知怎么才能哄回来。
　　……
　　甄溪弄完了之后，便去找了贺妤，向她展示自己的“工作成果”。
　　“还不错。”贺妤随意的扫了一眼，便不再关注，“不过他们能在娱乐圈站稳脚跟，又都有自己的底牌，想就这么把人拉下去，希望很飘渺。能给她们制造几个月的麻烦，让他们无暇他顾就不错了。”
　　他们既要压下这件事，又要给公众一个交代，又要查这件事幕后到底是谁在搞鬼，还要考虑怎么应对那些知道此事的合作者，必然会非常忙碌。甄溪只是个小角色，在贺妤不曝光的情况下，很有可能直接被他们遗忘。
　　也就为自己争取到了一段发展的时间。
　　甄溪听得连连点头，十分敬服，“那我们接下来做什么？”
　　“天凉了，让印式破个产？”贺妤摸着下巴道。
　　“……虽然听起来很棒，但我不得不提醒你，汉庭集团做的是酒店和影院产业，都是实体资产，想天凉印破难度有点高啊贺姐。”甄溪道。
　　姜灵芝也道，“你不是要出道当明星吗？”
　　贺妤耸了耸肩，“我又没说只凭一人之力。而且天凉印破和出道，二者之间并不冲突。”
　　她说着将笔记本电脑转过来，示意两人看屏幕上的内容，“看看，满意我找的合作者吗？”
　　“陶含露？！”甄溪震惊了，“啊啊啊真的假的她是我女神啊！站在娱乐圈巅峰的女人，要是真的能跟她合作的话，搞薄咏雯那个小团体就不用说了，天凉印破好像也不是什么难事。但是我们要怎么说服她啊？”
　　陶含露本人也是个明星，但跟普通明星不同，她自己名下有不少娱乐产业，从电视台到影视公司、发行公司再到院线和视频平台都有，在圈子里的影响力十分巨大。
　　她能对付印渊和薄咏雯等人是肯定的，但正因为如此，才没有理由跟她们三个名不见经传的小人物合作。
　　“那就要靠你了。”贺妤面色严肃，语重心长的拍了拍甄溪的肩膀，“据我推测，这个陶含露有七成可能是你们妖族的前辈。如果你能说服她，我们就会有一个强大的外援。”
　　忽然被委以重任的甄溪十分不安，“……要是没能说服她呢？”
　　“你现在的经纪合约是印渊给你谈的吧？要是失败了，你就只能继续呆在这个公司，被雪藏至少两年。”贺妤语气沉重，“还是你想跟印总破镜重圆？”
　　“我我我现在就去！”甄溪立刻提起斗志，抓起自己的手机钱包就往门外跑。
　　“为什么吓她？”姜灵芝目送甄溪离开，才转回头来问。
　　贺妤没有回答这个问题，而是伸手拿起了旁边的一份文件递给她，“看看，没问题的话就签字吧。”
　　“江河工作室艺人签约合同？”姜灵芝一头雾水，“这是什么？”
　　“江（姜），”贺妤指了指她，又指了指自己，“河（贺）。江河工作室，我们的工作室。”
　　“谁说我要出道？”姜灵芝瞪着她。
　　贺妤镇定回视，“那你签吗？”
　　“……签。”
　　

　　第59章 灵异娱乐圈的狐狸精（7）

　　
　　陶含露虽然是个坐拥无数产业的土豪, 但她对自己的定位, 却始终是个演员。每年她会有一部影视作品出现在公众面前, 而且必然都是精心打磨的良心作品, 上线之后要么是数据爆款，要么横扫各大奖项。因此圈子里笑称她是“品质保证”的代言人。
　　甄溪虽然人气不低, 但是她对自己的定位倒是很清楚，人家是实力派演员, 她充其量算是偶像派明星。出道几年来, 资源不错, 作品不少，但真要说让人印象深刻的代表作, 一个都没有。
　　娱乐圈说大不大, 说小不小，这么两个人之间，自然是没什么交集的。
　　或者说是甄溪知道陶含露, 隐隐将对方视作女神，但对方或许根本没听过她的名字。
　　所以虽然在贺妤面前满口答应, 但实际上一出门甄溪就懵逼了。说得简单, 但她连要怎么见到陶含露都还没想好, 更不要说后面的说服了。
　　不过也正是因为陶含露的咖位大，走到哪里都引人注目，所以行程也很难保密。甄溪抱着手机坐在楼下刷了半天，终于抓到了一点蛛丝马迹。
　　陶含露目前正在拍摄今年的作品，剧组是封闭式的, 进组之后就不允许随意离开。
　　但甄溪的运气还不错，正好明天有个活动邀请了陶含露，所以她今天回京，粉丝们组织了人去接机，又一路跟随着护送她回到酒店，这才散去，算是给甄溪指明了努力的方向。
　　她收好手机，驱车前往汉庭酒店。
　　到的时候正好看到一群年轻人围在一起还没散，甄溪以为是陶含露还在，急急忙忙的挤进去，却发现迎面走过来的人居然是印渊。
　　这当然不是碰巧，陶含露明天要参加的那个活动，就是在汉庭酒店举办，而印渊作为酒店负责人，自然也要过来看一看，所以才那么寸的正好赶上了。
　　四目相对，强烈的求生欲让甄溪立刻转头就跑。
　　她和印渊算不上好聚好散，今天还特意发消息嘲讽了一波，此刻见了面，肯定也不会有好事。
　　但她不跑则已，这么一跑，反倒引起了印渊的应激反应，三步并作两步跑过来，一把抓住了她的胳膊。
　　这个发展，就连印渊这个当事人好像都没想到，抓住了人之后才意识到自己干了什么。但他是个霸道的性子，更不可能承认自己是一时冲动，见周围的人都看了过来，眼看就要叫嚷开，连忙抓着甄溪，把人拖进了酒店里。
　　甄溪今天没做伪装，但是身为妖族的天赋，既能让她站在人群中显得鹤立鸡群，又能在需要的时候泯然众人，所以没有被人发现。但一旦在门口跟印渊争执起来，这种天赋就会露出破绽被认出来，所以虽然不情愿，但还是跟着她走了进去。
　　但一进大堂，她就使了个巧劲，挣开了印渊的手。
　　印渊之前是一时冲动，但真的把人抓回来之后，他倒觉得这并不是一件坏事。
　　之前甄溪发的那条消息把人气得够呛，连手机都摔了，却又让他回想起了甄溪这段时间的好处。本来他忙着，一时也抽不出时间去骚扰对方，但甄溪自己送上门，印渊的心头一下子熨帖了。
　　就连甄溪挣开他的手，他也不恼，只压低了嗓子，让声音仿佛从喉咙里说出来的，低沉又性感，“跑什么？”
　　见甄溪不说话，又问，“谁告诉你我在这里的？”
　　“……您想多了，我不是来找你的。”甄溪翻了个白眼，“印总，别告诉我你失忆了，这段时间发生的事都不记得。”
　　印渊却显然并没有放在心上，轻笑道，“气性真大。我给你赔不是，之前都是我的错，行不行？”他这会儿越看甄溪就越觉得喜欢，就连生气的样子，也是活泼的，充满朝气的，令人着迷的。
　　“当不起，这些还是留给您的白月光吧。相信印总这么一往情深，不管薄小姐发生什么事，您都会不离不弃的，对吗？”甄溪巧笑倩兮，“我祝你们百年好合，真心的。”
　　说着就要转身离开。
　　印渊上前一步，拦住了她的去路，双臂半张着，隐隐有要将甄溪抱进怀里的意思，声音还是不疾不徐的，“又说气话，我跟咏雯早就已经过去了，现在心里只有你一个人。你别无理取闹。”
　　“之前分手的时候你之前可不是这么说的，”甄溪同情的看着他，“难不成印总年纪轻轻，已经得了老年痴呆，才过去一个月的事，这就记不得了？您还是快去医院看看吧，我就不打扰了。”
　　“去哪儿？”印渊追问。
　　“找人，谢谢。”
　　“我已经在这儿了，你还要去哪里找人？”印渊以为她是在闹别扭，故作潇洒地道。
　　甄溪转过头去看他，“汉庭虽然是你们家开的，但住在这里的客人成百上千，没谁规定到这儿来只能找你吧？还是到这里来找个人得先给印总打报告申请？”
　　印渊眉头微皱，见甄溪不像玩笑，终于相信她不是来找自己的，声音便冷了下来，“你找谁？”
　　酒店历来都是引人遐想的地方，虽然汉庭的业务更偏于商务，承接各种活动，接待各种团队，但这里风景优美，酒店设施齐全，又注重客户隐私，到这里来幽会的也不是没有。
　　“当然是找我的新欢啊。”甄溪一看他的表情就猜到了他的心思，不由笑了起来，旋即又收了笑，脸上露出一点不知是真是假的无奈和幽怨，“没办法，这个圈子里那么难混，印总要封杀我，不让我出头，我只好找个比你更大的靠山替我撑腰了。”
　　说来也巧，甄溪说完这句话，一转头就看到一个人从身边走了过去。虽然此人全身都裹得严严实实，还戴了口罩和墨镜，别说美丑就连男女也很难分辨，但她还是一眼认出来这就是自己要找的陶含露，她心下一急，也没空跟印渊掰扯了，连忙一伸手，抓住了对方的衣服。
　　陶含露微微一怔，转过头来。甄溪连忙挽住她的胳膊，“我要等的人来了，你别再纠缠我，不然她生气了可不会对你客气，天凉印破不是说说的！”
　　然后欢欢喜喜的推了陶含露一把，“亲爱的，我们走啵～”
　　“……”只是打算出去吃个饭，却半路捡了个人的陶含露对此适应良好，甚至还抬手在甄溪头上拍了拍，十分亲昵的样子。她长得本来就高，穿上鞋子超过一米八，跟甄溪站在一起还真没什么不和谐的。
　　印渊目送两人走到酒店门口，这才回过神来，又是窝火，又是莫名其妙。
　　他居然被甄溪威胁了！
　　……
　　出了酒店门，甄溪就见那个刚才还体贴的替自己挡着旋转门，似乎生怕她会被撞到的人立刻冷漠的收回手，连被她抱着的那只胳膊都抽了出去，并且跟她拉开了至少一米远的距离，好像什么都没发生过一样往前走。
　　但她没有受到任何影响，快步追了上去，压低声音道谢，“陶小姐，刚才谢谢你替我解围。”陶含露这样打扮，又没带人，很显然是不希望被认出来。
　　“离我远一点。”陶含露转头看了她一眼。
　　甄溪一愣，立刻准确的退到了一米之外，陶含露这才满意了，转回头道，“不用谢，我也是身不由己。”当时的情形，就算不想帮她，也已经被拉下水了。
　　“嘿嘿……”甄溪假装没有听出她话里的嘲讽，问道，“陶小姐，您这是要去哪里？”
　　“去吃饭，所以你不用跟着我了。”
　　甄溪积极自荐，“你想吃什么？这个问我就对了，这周围我可熟了，好吃的店都在我的脑子里。”
　　“有能吃素的地方吗？”陶含露似乎犹豫了一下，问。
　　“有的有的！一家专门做素菜的私房菜，味道很棒。不过位置有点远，又偏又绕，我开车载你过去吧！”甄溪立刻道。
　　陶含露看了她一眼，最后还是接受了这个提议，上了她的车。
　　甄溪也不算胡说，这家店的位置的确很偏，停车之后还的往巷子里走一段，第一次来还真未必能找到。但进了门，环境清幽，装潢雅致，屋子里弥漫着不知炸什么东西的香气，令人瞬间就放松下来。
　　在雅间里落座之后，陶含露摘下墨镜和口罩，又脱下那件宽大的男式外套，立刻又恢复成了那个倾国倾城的大美人，她看向甄溪，眼神里带着一点锐利的审视，“说吧，有什么事？”
　　“我叫甄溪，也是个演员。您演的戏我都看过，非常喜欢。”为了让自己的话不显得那么突兀，甄溪不得不先套路了一下，将对方演过的几个经典角色夸了一遍，然后才硬着头皮道，“那个……不知道陶小姐知不知道妖界？”
　　“你从哪里听来的？”陶含露皱着眉头问。
　　“我就是从那里来的呀！”甄溪见这个反应有戏，立刻道。
　　陶含露上下打量了她一番，问，“那你是什么品种？”
　　“我是火狐！”甄溪对自己的本体还是非常有信心的，不管是在妖界还是人间，见过她的人都必定爱不释手，此刻说起来，语气也十分骄傲。
　　然而陶含露的脸一下子就垮了下去，面无表情的道，“哦，没听说过。”
　　“……哈？怎么可能没听过？”说好的妖族人丁稀少认亲之后就会守望相助呢？这人怎么不按照套路走？甄溪急得险些直接变出本体来让对方撸一把。但陶含露的下一句话成功止住了她这个念头。
　　“我最讨厌毛绒绒。”倾国倾城的大美人一脸嫌弃地道。
　　

　　第60章 灵异娱乐圈的狐狸精（8）

　　
　　竟然被嫌弃了TAT
　　如果现在是本体, 甄溪的耳朵和尾巴估计都耷拉下去了。
　　一直所向披靡（？）遭遇了人生之中前所未有的巨大挫折, 一时之间简直不知道该做出什么反应。
　　好在服务员上菜很及时, 打断了这种尴尬的氛围。等菜上来之后, 又可以用吃来转移注意力。
　　这家馆子的素菜做得的确很好，陶含露明显吃得很满意, 脸上嫌弃的表情早就收起来了，倒是甄溪自己还处在一种无法排解的忧虑之中。
　　她性格单纯, 却有一股韧劲, 之所以能红起来, 固然是因为印渊给了不少资源，也是因为她自己肯下功夫。两年多时间, 她从对表演一无所知到可以比较自然的把握住各个角色的心理, 让人眼前一亮，她也投入了很多。
　　所以贺妤把这件事交给她，甄溪脑子里就没有“放弃”这个选项。
　　眼看一顿饭结束, 陶含露起身结账离开，她连忙从神游之中清醒过来, 亦步亦趋的追上去。
　　陶含露回头看了她一眼, 没有拦着。甄溪眼睛一亮, 跟得更紧。两人就这么一路走回了酒店，进入电梯上楼，到了陶含露所住的房间，正要跟进去，就被从里面走出来的两个黑西装保镖拦住了。
　　“陶小姐要休息了, 请您离开。”黑西装板着脸，非常严肃。
　　甄溪很失落。
　　她被两个司机一路送到电梯里，根本不被允许守在门外，只能遗憾的退到了酒店外面，找了个不起眼的角落蹲着，等陶含露出来。
　　蹲得无聊了，甄溪只好掏出手机打发时间。
　　网络上到处都在议论薄咏雯那件事，半点没有被压下去的迹象，经过一段时间的发酵，已经开始发展出各种各样的段子，就算对娱乐圈不感兴趣的普通人，多少也都会受到一点影响。
　　不过甄溪也能看得出来，已经有人在引导舆论，往其他的方向关注。而且就在她刷微博的这个当口，微博上忽然有人爆料，某人气流量男明星其实已经隐婚一年，太太同样是圈内人士，顿时又是一番血雨腥风。
　　当下的圈子里，“演员”的人气无论如何都比不过“流量”。这位年仅二十三岁、青春帅气逼人、微博粉丝超过五千万的流量男星，粉丝构成绝大部分都是年纪不大的女友粉，为偶像付出的时候疯狂得令人难以置信，如今知道他已经结婚，粉转黑之后的战斗力也堪称恐怖。
　　几乎是转瞬之间，粉黑就撕得天昏地暗日月无光，瞬间成为人人关注的热点话题。
　　粉丝数量多，也就很难管控。热血上头时，做出什么事情来都是有可能的。这位男明星的粉丝中，有脱粉爆之后爆他黑料的，有仍旧一往情深只将他的妻子当成情敌到对方微博下面撒泼骂人的，但将这件事推向高潮的，却是十几个还在上初中的小女孩为了“让被狐狸精迷住的欧巴清醒过来”，在网络上直播集体割腕自杀。
　　虽然因为直播曝光了她们的目的，及时被警察发现，人已经救了回来，并没有任何损失，但是这件事的恶劣程度去，却引起了社会各方面的关注，从娱乐版转到了社会版，引发全民热议。
　　跟这样的热度比起来，薄咏雯的绯闻仍然有人在提，但毕竟已经不新鲜了，很多人渐渐不再关注。
　　人气下滑是肯定的，但只要热度过去，冷却一段时间，再重新活动就会容易得多。
　　虽然早就猜到她们会设法转移公众的注意力，贺妤也说过最多能拖他们几个月的时间，但看到事情发展成这样，甄溪的心情还是十分沉重。
　　是的，她不相信男明星隐婚的事忽然曝光是巧合，必定是那边用了手段。
　　虽然对方也说不上无辜，但这件事上，他的确是受了无妄之灾。这种事，圈子里不会没人知道，但绝不会随意往外说。这是一种约定俗成的规则，对大众展示的，永远都是最好的一面，其他的，冷暖自知。
　　虽然深陷丑闻，看起来很严重，但实质性的影响却没有，对方想要翻身，仍旧有很多机会。
　　这么一想，甄溪不由生出几分紧迫感来。
　　虽然她不知道贺妤要怎么跟陶含露合作，但不能第一步就断在自己这里。该怎么做呢？
　　甄溪动了动蹲得麻木的双脚，换了一个姿势，抱着手机在搜索殷勤的输入栏打字。“怎么让一个人……”打到一半，她想了想觉得不对，又一个个删了，重新输入“讨厌毛绒绒”。
　　这五个字，甄溪觉得自己能记一辈子。
　　虽然输入的是讨厌，但搜索的结果却基本都是“害怕”。甄溪点进去看了一下，大部分都说应该是小时候受到过外界刺激，比如被猫狗咬过或者看到过虐待乃至杀死小动物的过程，还有的是因为父母一直强调不能靠近，形成了潜意识的恐惧泛化。
　　虽然甄溪想不出来陶含露一个妖怪，为什么会有这种问题，但想来都是相通的。
　　搜索引擎没有给出解决这种问题的办法，但甄溪摸着下巴想了想，觉得对方如果只是因为害怕或者没接触过，所以才不喜欢毛绒绒，那么多多接触，改变既定的印象之后，说不定就会喜欢了呢？
　　打定了主意，甄溪艰难的从地上站起来，活动了一下手脚，进入酒店，定了一个房间。
　　然后她变身成火狐，溜出房门，打算找个机会靠近陶含露。可惜接下来的一整晚加第二天白天，陶含露都没有出门。直到晚上的活动开始，她才在经纪人、助理和保镖的陪同下离开房间，前往楼下的活动大厅。
　　甄溪小心翼翼的跟在她身后，等了半个晚上，才抓住陶含露在阳台上放松的空档，跑了过去。
　　皮毛火红，耳朵尖尖，尾巴毛茸茸的狐狸身手敏捷地跳到栏杆上，几乎是第一时间就被陶含露发现。她虽然并不认识这只狐狸，但猜也能猜到她是谁。
　　她的眉头皱起来，盯着甄溪，脸上都是不赞同的神色，“你疯了？在这里化成原形？”
　　甄溪在栏杆上蹲下来，长尾巴卷过来放在身前，发出一声细细的叫声，声调在“呜”和“咿”之间，又娇又软，与她红狐狸的外形十分相得益彰。
　　陶含露见她乖乖蹲在原地没有靠近的意思，便也还算镇定，眯了眯眼睛道，“小狐狸，给你个忠告：哪儿来的赶紧回哪儿去，这外面的世界危险得很，小心把自己也赔进去。”
　　沟通有障碍，甄溪只能睁着一双清亮亮的狐狸眼睛看着她。
　　说来也奇怪，明明是狐狸的模样，但这双眼睛却会让人觉得看到的还是那个活泼可爱的女孩。
　　见气氛并不算糟糕，甄溪心下不由生出几分得意：她果然还是那只人见人爱的火狐狸，并没有变。只要再多一点时间，一定能让陶含露接受自己这个同类。
　　然而就在这气氛正好的时候，突然有人拉开阳台门，闯入了这个独立的空间。
　　别说甄溪，就是陶含露眼底也滑过一抹不喜。倒不是她想单独跟小狐狸相处，只是她待在阳台，就是想安静一下的意思，但凡是有眼色的人，就不该过来打扰。
　　“原来陶总在这里躲清闲！”来人有一把好嗓子，热情得很，“外面少了您，可是失色不少啊！”
　　陶含露转头看去，见来的是个金牌经纪人，便也提起精神，“您说笑了，这满场星月争辉，多我一个不多，少我一个不少。倒是李总，怎么也跑到这里来了？”
　　李总连忙把跟在自己身后的人拖了进来，往陶含露跟前一推，“这是我手下带的新人君晔，今晚让他过来见见世面，认识一下前辈们。这孩子是陶总的粉丝，嚷着一定要来打个招呼，这不，就只好过来打扰了。”
　　不知道有没有二十岁的大男孩站在陶含露面前，如同一棵俊俏挺拔的白杨树，满身都是青春的气息，令人见之心喜。
　　他抿着唇，脸上便现出一对浅浅的酒窝， “陶总好。”
　　他像是有些羞涩，说完这句话立刻转开脸，然后就跟蹲在栏杆上的甄溪看了个对眼。双方都吓了一跳，也不知道君晔到底是个什么属性，他一边尖叫，一边竟然伸出手，试图去抓甄溪。
　　甄溪下意识地往陶含露的方向躲一跳，躲过了他的魔手。
　　陶含露只注意到了君晔，甄溪蹲在她身后，他这一伸手，倒像是要去抱陶含露。这一瞬间，娱乐圈大佬陶含露的脑海中立刻闪过一百种借位拍照然后炒作的手段，于是她立刻不着痕迹的后退了一步。
　　然而下一瞬间，便感觉自己肩膀一沉，一个热乎乎暖融融的东西落到了上面。
　　见多识广、手段高超的娱乐圈大佬陶总整个人都僵硬了。
　　这一瞬间，她甚至忘记了掩饰，下意识的动用妖力，将肩上的小东西甩了出去。
　　然而对方并没有如她所想的那样施展手段留在她肩上，甚至仿佛完全没有反应过来一般，半点要自救的意思都没有，就这么愣愣地被摔了出去。
　　意识到这一点，陶含露的身体比大脑反应得更快，下意识的一伸手，把小狐狸捞了回来。
作者有话要说：　　今天的河鱼和姜也活在片尾曲里。

　　第61章 灵异娱乐圈的狐狸精（9）

　　
　　甄溪作为开智化形的妖族, 本身就有不凡之处。又歪打正着的进了娱乐圈, 无意识中吸收信仰之力淬炼己身, 因此一身皮毛也养得油光水滑, 颜色纯正，没有一根杂毛, 看上去像一团浓烈的火。
　　――摸起来也是如此。
　　有毛生物的体温通常都会更高一些，甄溪也不例外。
　　陶含露乍然触到这一团柔软温热的小东西, 简直有些不知所措：既不敢就这么把她给丢出去, 又怕用力过重伤了她, 更因那陌生的触感而生出几分淡淡的惶恐。
　　那么小，那么软……
　　陶含露面上勉强保持神色不变, 但实则全身的汗毛都竖了起来。
　　甄溪也没好多少, 受惊之下，她同样处于炸毛阶段。
　　说起来，这还是她长到这么大第一次遇到危险, 所以直到此刻，还有些回不过神来。被陶含露捞在手里, 便立刻四肢并用的抱住她的手臂。
　　又怕伤了人, 下意识的将爪子收回去, 只用肉垫软软的贴着她。
　　别说现在天气还暖和，就是大冬天，参加这种活动，女明星们选择的晚礼服也大都是无袖的，陶含露同样如此。所以甄溪的四个脚掌等于直接贴在了她的皮肤上, 最柔软的肚皮压着她的手腕，明明没多少重量，却让陶含露觉得有些抬不起来。
　　打破沉默的是旁边惹了祸的君晔，“对不对对不起！”他似乎是想走过来，又不敢，只能一个劲的道歉，“我不知道这是陶小姐的宠物，只是吓了一跳……”
　　他的经纪人也在一旁明着数落暗地里替他开脱，“这孩子真是，毛毛躁躁的，就算见了偶像高兴，也别一惊一乍。幸好没事，否则我看你怎么收场！”又朝陶含露微笑，“年轻人就是这样，还要多锻炼。”
　　陶含露被他的声音惊醒，陡然回过神来，强忍着把手上的狐狸丢出去的冲动，僵硬的将那只手折回来，做出将火狐狸抱在怀里的姿势，另一只手虚按在甄溪头顶，艰难地扯出一个微笑，“没事。”
　　“陶总这只火狐狸真是难得！”李总又连忙奉承道，“我之前见过的红狐狸，腹部、四肢和尾巴多少都带一点白色，背上的毛也红得没那么纯，实在少见，与陶总真可谓是相得益彰啊！”
　　陶含露今天穿的是一条红色的礼服长裙，下摆曳地，色浓如火。
　　甄溪听到有人夸奖自己，忍不住抬起头，在陶含露没有落下来的手掌心轻轻蹭了蹭。
　　就像最柔最软的羽毛轻轻地从掌心里扫过，有一点痒，更多的是一种无法形容的感觉，好像整个人都因这触感而软了下来。
　　陶含露面无表情的将自己的手掌按了下去，将甄溪的脑袋按住，让她不能乱动，嘴里冷淡的应着声，自己都不知道自己说了什么。
　　很显然，李总也看出了她的心不在焉，十分自觉地道，“招呼打完了，那咱们就不打扰陶总了。我们小君是很想跟陶总讨教一下的。下次有机会，还请陶总赏光。”
　　等人一走，陶含露立刻作势要将小狐狸丢出去。
　　甄溪也很乖觉，陶含露手腕才刚抬起，她就已经松开四爪，自己跳回了栏杆上。
　　温软的触感离开皮肤的瞬间，沁凉的冷空气迅速的填补进来，在皮肤表层刮起一阵轻风，激得那一片都起了鸡皮疙瘩。
　　陶含露下意识的抬手在那一截皮肤上抹了一下，仿佛这样就能将那一点异样，连同自己心底不知从何而来的失落一并抹去。只是不知道为什么，心底还是留下了几分不自在。
　　她清了清嗓子，也不看甄溪，语气有些严厉地道，“赶快离开这里，若是身份暴露或是被人捉住，我可不会救你。”
　　说完便转身往阳台外走。
　　以她现在的身家地位，自然是走到哪里都是众人瞩目的焦点。但是从阳台出来之后，几乎所有人都朝她这边转头，甚至还有能够入场的记者举起了摄像机，就不太对劲了。
　　陶含露面无表情地回头，就见甄溪正亦步亦趋地跟在身后。
　　小狐狸的镜头感很不错，身体舒展、脚步优雅，节奏保持与她一致。陶含露可以想见，这一幕从镜头里看起来必然会十分和谐，引人注目。
　　意识到自己一时半会儿应该是摆脱不了这家伙了，陶含露有些无奈，跟活动主办方打了个招呼，便提前退场，领着跟宠小狐狸回到了自己的房间。
　　“你找我，到底是为什么？”在沙发上坐下来，陶含露盯住蹲在另一侧的火狐狸，问出这个问题之后，觉得不合适，又道，“算了，你先变成人。”
　　跟一只毛绒绒说话，她的压力很大。
　　小狐狸哼唧了一声，似乎是回答。一人一狐狸对视片刻，陶含露见对方半点行动的意思都没有，额上的青筋直跳，“说话！”
　　“那个……衣服……”甄溪慢吞吞的开口。
　　陶含露终于意识到问题所在。妖族化形并不会自带衣服，这也是他们不会在人界随便变换形态的原因之一，很容易遇上麻烦。她只能抓起旁边的薄毯，扔到甄溪身上。
　　卷在一起的毛毯很快就鼓起了一个大包，甄溪的头从毯子里钻了出来。
　　陶含露忽然发现，这个状态其实也好不到哪里去。小狐狸变成了……没有毛的小狐狸，光洁白皙的皮肤更加不适合直视。但她来得匆忙，也没有多余的衣服，只能看着甄溪小心地卷起毯子，将自己包裹得严严实实，这才道，“现在可以说了。”
　　上回甄溪开了个头就被陶含露打断，所以这一次，她言简意赅、直奔主题，“有人在排除异己试图称霸娱乐圈，所以我们想跟你合作。”
　　涉及到工作方面，陶总抓重点的能力十分出众。称霸娱乐圈什么的，年年都有人在做这种白日梦，倒是另一个点更值得关注，“你、们？”
　　“是的。”甄溪挺直了脊背，“我之前被那些人针对，还引来了天师，差点就要被抓住扒皮抽筋。幸好一位前辈救了我，并且发现了背后的阴谋，又说服了那位天师帮助我们。她让我来找你，说如果能跟你合作，就没问题了。”
　　“承蒙看重，”陶含露没什么诚意的谦虚了一句，“但既然是合作，自然是双方出力。不知道你们有什么能打动我的底牌？”
　　“贺妤说如果你有意向，这个问题她会亲自跟你谈，一定会让你满意。”甄溪立刻道。
　　她语气之中饱含着对贺妤的信任，什么都不知道就有勇气跑来说服自己，让陶含露莫名不快，“这么有信心？”
　　“那当然，贺妤很厉害的！”
　　啧，更不爽了。“既然那么厉害，又何必跟我合作？”
　　甄溪终于以小动物的直觉感应到了危险，下意识的避开了这个问题，机智地没有问陶含露是否要合作，而是直接问，“那你什么时候有空？”
　　陶含露终于找到机会，端起了娱乐圈大佬的架子，“我明天上午七点起床，赶九点的飞机。从这里开车到机场需要一个半小时，路上这段时间可以留给她。”
　　“没问题！”甄溪一击掌，看向陶含露的眼神也带着友善，闪闪发光，“谢谢你肯帮忙。”
　　这点小恩小惠是不可能收买陶总的，她微微一哂，“跟我说说吧，具体到底是什么情况？”
　　甄溪连忙将事情从头道来。
　　不过才刚提到自己跟印渊的关系，就遭到了一波嘲讽，“眼光太差！”
　　甄溪羞愧地低下头，“我现在已经知道了。但是当时看他长得挺好看的，谁知道人居然那么坏？”
　　对妖族来说，以长相来分辨人的好坏并不稀奇，陶含露也不意外她会这么说，只是轻嗤了一声，“他算什么长得好看？”
　　这话未免有失偏颇，印渊今年刚刚三十出头，英俊潇洒、一表人才，尤其是在多是脑满肠肥的各种总和董之中，更是显得鹤立鸡群，卓尔不凡，甄溪会相中他，也是有道理的。
　　但是……甄溪抬眼看了看斜靠在沙发上的陶含露，视线从她的眉眼扫到身段，不得不承认，跟这位容光照人的美人比起来，印渊的确是相形见绌、根本拿不出手。
　　也不知道这位前辈到底是什么品种的妖，可真好看啊！
　　于是她十分真诚的点头认可，“你说得对。”
　　陶含露被人注视的经验丰富，立刻解读出了她视线中蕴含的敬慕之意，心情顿时畅快起来，“继续。”
　　等甄溪将情况介绍完，陶含露对贺妤也生出了几分好奇。这种干脆利落、该出手时就出手的魄力，她喜欢。或许她的确能够拿出令自己满意的诚意来。
　　事情办完，甄溪便打算起身告辞。但很快她就意识到，裹着一张毯子走回自己的房间并不是个好选择，于是再次缩进毯子里，片刻之后，毛色火红的小狐狸重新钻了出来。
　　她朝陶含露点点头，跳下沙发，往门口走去。
　　“等等！”陶含露忽然叫住她，“你回来。”
　　甄溪转过身，走到她跟前，跳上她面前的茶几，仰头看着她，“还有什么事吗？”
　　陶含露闪电般伸出手，一把按住了甄溪的脖子，将她压在茶几上不能动弹，另一只手呼啦啦在她身上撸了一遍，将她本来十分顺滑的毛揉得乱七八糟，这才满意了。
　　然后她松开手，仿佛什么也没有干过一般，居高临下的看着甄溪，“现在可以走了。”
作者有话要说：　　一脸懵逼的甄溪：？？？
夭寿啦这里有人虐待狐狸呀！

　　第62章 灵异娱乐圈的狐狸精（10）

　　
　　甄溪这一天一夜过得很精彩, 但等她回到家, 才发现跟贺妤和姜灵芝一比, 自己那点事就算不上什么了。
　　这两位已然成功的把自己炒作成网红, C位出道指日可待。
　　不知道是不是那一次火灾给了贺妤灵感，发现社会热点新闻其实跟娱乐新闻一样能刷存在感, 这一次，两人合力, 在消防人员抵达之前, 救下了一个因为压力太大而想要自杀的高中生。
　　在网络上沸沸扬扬的传着救人视频的时候, 贺妤也正琢磨着以后是不是可以往公益这方面发展。
　　甄溪：“……”说好一起出道你们却抛下我去做公益，我要闹了！
　　不过这个问题要叫贺妤来说, 她是很冤枉的。在这个网络发达的时代, 很多网红的曝光度和名气实际上并不会比明星低。而被足够多的人知道，就能够获得足够多的信仰，明星是一条康庄大道, 但并不是唯一的路。
　　当然，这并不意味着她放弃了出道, 只不过是出道之前的一个小小的试验。
　　【所以你的结论是什么？】唯一知情的星辰问。
　　贺妤道, 【信仰之力的确跟信念力同源, 可以吸收融合。而且大概是世界设定的缘故，这里的信仰之力更容易产生，也更容易吸收。是否有副作用，暂时还不能确定。】
　　她说到这里，停顿了一下, 用十分严肃郑重的语气道，【我决定了，要在这个世界里干一票大的。】
　　【多大？】
　　【最好是能直接把精神力升到S。】
　　虽然现在她拥有的应该是信念力，但贺妤还是习惯于用精神力等级来进行划分。而在精神力等级之中，从A到S，是一道天堑。
　　如果以普通大众拥有的E级精神力作为标准，设定其值为1，D为10，C为100，B为1000，A为10000，但S级却不是十万，而是百万，往上SS千万、SSS亿级，与A级以下根本不是一个数量级，也绝不是普通人靠努力可以达到的高度。
　　联邦几百亿民众，通常是十年左右才会出一个S级，可见其罕见。
　　所以如果贺妤按部就班的去做任务，按照之前任务世界获取信念力的标准，至少要经历几百次任务，才有可能达到S级别。
　　虽说她经历一个世界的时间，在她本来的世界里可能只有微不足道的几分钟，但贺妤也不打算让自己长久的停留在任务世界里。现在有机会在一个世界里拿到那么多信念力，又怎么可能放过？
　　星辰并没有嘲笑她的伟大志向，而是将她目前的数据调出来，一番计算之后给出答案，【理论上来说，你的计划是可以实现的。】
　　【那就好。】贺妤很满意。
　　见甄溪回来，贺妤便立刻丢开了自己的公益计划书，“看你的样子，一切顺利？”
　　“应该是吧……”甄溪不确定地道，“她说明天早上有空，从酒店出发往机场要走一个半小时，可以在车上跟你谈。”
　　“一个半小时？”贺妤若有所思的看着她，“看来这位妖族的前辈很喜欢你。”
　　甄溪：“……”不，她说最讨厌毛绒绒。
　　于是第二天一早，三人便乘车前往陶含露下榻的汉庭酒店。
　　来得早了一点，陶含露刚刚下楼，正准备吃午餐，于是她们也跟着蹭了一顿饭。所以虽然陶含露打算将路上一个半小时的时间用来跟贺妤谈判，但实际上，这顿饭结束时，她们就成功达成了合作。
　　贺妤拿出来的诚意很足，是一项以这个世界目前的科技，还处在基础阶段的AR技术。
　　增强现实技术，简称AR。跟创造一个虚拟世界的VR技术不同，AR是通过实时计算摄像位置和角度，加上相应模型技术，使得屏幕中的虚拟世界与现实世界叠加，并进行互动。
　　这种技术的应用范围非常广泛，在军事、医疗、工业等领域都能够大展身手，而在娱乐领域，这种技术，毫无疑问可以称王。
　　这个世界已经有了一些AR技术的运用，但都显得很粗糙，因为很多方面的都有技术瓶颈和局限性，在突破这些难题之前，AR的发展比VR要滞后许多。
　　陶含露作为商人，有着最为敏锐的嗅觉，看到贺妤拿出来的东西，立刻就决定要跟她合作，连条件都没谈。
　　因为先见到的是甄溪，所以陶含露也很清楚，对方选择自己做为合作对象，只是因为她跟甄溪是同族，算是“自己人”，否则这样的技术拿出去，有的是人求着要跟她合作。只要稍微犹豫一下，也许就错失了这个机会。
　　贺妤的诚意足够，就该到她拿出诚意了。
　　“听说汉庭集团旗下，除了酒店之外还经营着一条院线，占比并不低？”贺妤问。
　　陶含露闻弦歌而知雅意，立刻道，“他们是先做地产，后来才进军院线的。但占据了地利，发展还不错。目前电影局那边认可的院线，全国一共有三十多条，汉庭在其中算是不上不下。”
　　毕竟不是专业做这个的，汉庭的院线依托于酒店地产，从长久发展上看，并不占优势。
　　毕竟大城市的市场差不多已经饱和，而汉庭这种等级的酒店，很难开到三线以下的城市去，也就制约了他们的院线发展。
　　不过，要将汉庭从这个市场里挤出去，也不是那么容易的事。陶含露沉吟片刻，才道，“如果是在今天之前，我会劝你别做梦，但是有了你提供的技术，要将汉庭挤走也不是做不到。如果你能同意我找几个同盟，把握会更大。”
　　有机会吃掉汉庭，想来其他几家大院线不会拒绝。
　　贺妤的目的是天凉印破，至于谁接收了这些好处，她并不是很在意。手握核心技术，本来就已经立于不败之地，她没必要自己下场去浑水，就为了分一笑块蛋糕。所以她很大方地道，“这些是你要考虑的事，我不会插手。”
　　两人就此达成共识，接下来便是愉快的用餐时间。
　　陶含露一抬头，就看到甄溪正凑在姜灵芝跟她咬耳朵。出于礼貌，她并没有运用自己的神通偷听，也不知道她们在说什么，只是本来愉快的心情莫名down下去了一点。
　　昨晚甄溪虽然也提过姜天师，但重点都在贺妤身上，见面之后，陶含露也确定，贺妤才是这一行人之中做主的那一个，所以她的注意力也一直放在贺妤身上，却没想到，甄溪跟姜灵芝也如此亲近。
　　当然，能够听见两人说话内容的贺妤并不这么认为。
　　甄溪正小声问道，“姜天师，你能看出来陶前辈是什么妖吗？”
　　姜灵芝头也不抬，“她是一株千年桃树成精。”
　　动物修行有成称妖，草木则为精，像玉石金属这种本来没有生命的东西生出灵性，则叫怪。
　　甄溪闻言立刻瞪大了眼睛，百思不得其解，“桃树精她为什么会不喜欢我？”
　　“不喜欢你？”贺妤插了一句。看看视线一直往这边扫的陶含露，怎么都不像是不喜欢甄溪的样子。贺妤刚才还在心里惋惜，以后撸狐狸的机会估计会很少了。
　　甄溪瘪了瘪嘴，“她说不喜欢毛绒绒。”
　　贺妤一听就知道，这背后一定有个闻者伤心见者落泪的故事。她眼珠一转，笑着道，“陶总现在还是在剧组拍摄吧？你也知道甄溪这孩子不是科班出身，这两年耽搁下来，演技也没多少长进。本来还想请你带她一段时间呢，不过听说你们之前发生了一点不愉快？”
　　这番话简直处处触雷，不管是以甄溪“家长”的身份说话，还是说两人之间有不愉快，都让陶含露本人不那么愉快。但她面对贺妤，又跟面对甄溪时不一样，只能无奈的笑道，“一点小误会。”
　　草木之中，最容易成精的是那些珍稀的奇花异草，然后就是树木。而树木之中，则以桃树、柳树之类种在房前屋后的树木，因为与人类朝夕相处，所以最容易生出灵性。
　　陶含露就是这样一株种在院子里的桃树，岁岁开花结果、荫盖庭院，也吸取红尘人气，生出灵性。
　　相较于能跑能跳能走的动物，草木不动不言，更容易受到伤害。树木相对来说安全些，因为就算折损些树枝，也没那么容易死去。但不幸的是，陶含露的屋主人，是个猫奴，养着一屋子足足七只猫。
　　而院子里的桃树，就是天然的猫爬架，每天爬上爬下抓来挠去，不至于有太大的损伤，就是烦人。
　　陶含露觉得，自己一棵老树成精，之所以没养成沉静平和的性情，也没化形成个老头子，而是变成现在这般模样，这群猫要负直接责任。
　　所以她化形之后，也对任何绒毛生物敬而远之。
　　但是，昨天撸狐狸的经验，彻底改变了陶含露的想法。她忽然发现，变成人之后，感觉跟做一棵树的时候已经截然不同。将一只毛绒绒的动物抱在怀里，挠下巴撸毛吸肚皮，感觉非常、非常爽！
　　尤其是那只小狐狸。
　　心里蠢蠢欲动，面上她却表现得云淡风轻、一脸正经，“其实现在想想也没那么严重。不如贺小姐还是让甄溪跟着我吧，说不定接触的时间久了，就习惯了。”
　　

　　第63章 灵异娱乐圈的狐狸精（11）

　　
　　作为一代国民女神, 拥有十分特殊的江湖地位, 陶含露的曝光度却并不高。除了每年一部作品, 不定期出席某些必须的商业活动之外, 其他时候，她是很低调的, 从来不传绯闻，也从来不炒热度。
　　再说她成名多年, 跟随着她一路走来的那一批粉丝, 都已经步入社会, 甚至跻身精英阶层，理性大于感情, 也不会像十几岁的粉丝一样疯狂的给爱豆打电话。
　　所以粉丝们粉她, 也粉得很佛系。
　　但这并不意味着她的粉丝群体战斗力不强。因为但凡是有她的消息，都一定会空降热搜。
　　只不过标题通常都没有爆点，不是只有一个名字, 就是名字+活动名称，看上去非常官方, 一点都不走心。
　　所以这一回, #陶含露的狐狸#这个正好符合萌宠热点的话题一出现, 就吸引了许多人的注意力。就算不是粉丝，也会点进去看看，然后被小狐狸人性化的表情和动作实力圈粉。
　　更多人涌入陶含露的微博下，要求她把狐狸的照片po出来，大家一起吸。
　　话是这么说, 但其实就连这些留言的人也并不抱多大希望，只是跟着热点刷一波而已。毕竟陶含露八百年不发一次微博，现在显示的上一条还是两个月前进组时转发的电影官宣，连配字都不给，只有系统自带的【转发微博】四个字，显得非常冷酷无情。
　　然而就在粉丝和路人们将这条微博的评论刷到惊人的一百万条时，陶含露她！忽然！发微博了！
　　她转发了一条粉丝要求将小狐狸放出来的评论。
　　@陶含露V：我也想，但是小狐狸的主人不是我啊！麻烦出门右转去找@珍惜甄溪 ，她同意才行。//@陶含露的小露珠：说好的粉丝一生一起走，你却偷偷养了狐狸精【doge】，交出小狐狸，否则休想我们原谅你！
　　？？？？？
　　不久之前，甄溪的黑料还满天飞，虽然之后又经过了几起几落，她的事情已经没几个人在提，但是关注娱乐圈的人，多少都会听说一点。此刻陶含露在自己的微博里带大名圈她，已经是力挺的意思了，由不得粉丝不震惊。
　　众所周知，陶含露在圈子里一直以高冷著称，跟其他明星的互动也很少，更不要说为了谁发微博了。
　　免不了有粉丝担心她会因为站队也跟着被泼脏水，但更多的老粉则是微微一笑：朋友麻烦先去了解一下以前黑过陶含露的人现在都在哪儿好吗？
　　陶含露也不是一出道就是国民女神的。她经营的产业很多，却并不是承了谁的余荫，而是自己打拼出来的。刚入行的时候，她也是个没背景没后台的小可怜儿，看起来好像谁都可以踩一脚。
　　然而……曾经抬过脚的那些人，不是因为犯事进去了，就是已经flop到自家粉丝都已经忘了她，最好的下场也是改行去做别的。
　　久而久之，在某个圈子里，陶含露三个字也成了不可说。
　　所以她的粉丝们根本不需要去跟别人掐架，也根本不用担心自家偶像会被人黑。他们对陶含露有种蜜汁信任，就算之前都看过甄溪的黑料，但陶含露站出来的一瞬间，他们就也站在了甄溪身后。
　　“能跟我偶像做朋友的人一定不会坏”，就是这么自信！
　　甄溪的粉丝第一时间抵达现场。这些可怜的娃这段时间一直在艰难奋战，反驳各种黑料，虽然人数减少了很多，却更团结，素质也更高。就算目前看起来像是甄溪在抱大腿，他们也表现得有礼有节，替甄溪刷足了好感。
　　于是，在人们尚未察觉的时刻，舆论悄悄地转变了风向。
　　也有一波吃瓜路人并不在意甄溪究竟是何许人也，只对小狐狸感兴趣，陶含露指了路，他们就顺着怕过来，在甄溪的微博下留言，热情洋溢地求小狐狸的照片。
　　等甄溪发现的时候，一切都已经尘埃落定了。
　　她刷着微博，原本被贺妤打包塞给陶含露的怨念立刻散了。
　　此时她们刚下飞机，化妆师和造型师跟车过来接机，正在给陶含露做造型，可谓是争分夺秒。甄溪那一句“谢谢”在这样兵荒马乱的时候显得太过单薄，她也就没有说，只是默默将之记在了心里。
　　谁知到了剧组，又正好碰见今天有媒体前来探班。
　　媒体的动作总是很快的，陶含露那条微博所有人都看过，很多人还将之列入了今天的采访内容之中，结果陶含露给了他们更大的惊喜，直接把人给领这儿来了。
　　虽然陶含露立刻就让助理将甄溪带走，但两人同框的照片还是很快就上传到了网络上。
　　紧跟着就是陶含露几分钟的专访。
　　甄溪捧着手机在化妆间里刷到了这个视频，陶含露今天穿的是一件白衬衣配黑色短裙，头发梳起来，只在颊边留下一缕，看上去非常Office Lady，柔婉与干练并重。
　　她握着一把话筒，谈笑风生。
　　“我跟甄溪的关系？当然是好朋友。她这次就是来探我的班。”
　　“你问我有多好？睡一张床，穿一件衣服那么好吧。”
　　“为什么过去没人知道？我跟谁做朋友是我的个人隐私，没必要对媒体交代。”
　　“甄溪被包养的新闻？听说过一点。我对这个没什么看法，只想诚恳地要求所有相信了这种流言的人去看眼科。脑科就不用看了，智商低没得治。”
　　“说我说话难听的，自己去网上翻翻看，造谣生事的人说的话，只会比我难听一百倍。”
　　“照片？目前为止照片里出现的也只有汉庭的印总一个人吧？谈恋爱礼尚往来，印总帮过甄溪不少，我对汉庭也从不小气，不知道为什么就变成包养了。我妹子谈恋爱眼光不太好，我会教育她。不过渣男以为可以随意给她泼一盆脏水，这个仇我记了，走着瞧。”
　　甄溪抿了抿唇，关上手机，蜷缩在沙发上，心头莫名生出了几分委屈。
　　人就是这样，只能自己一个人扛的时候，咬咬牙怎么都可以坚持下去。可是一旦有人心疼，就会变得软弱，好像什么都扛不起了。
　　即使陶含露说这些是看在贺妤的面子上，她也是头一个站出来力挺自己的，以她的身份，本来没必要这么做。所以甄溪心里非常感激。
　　明明陶总那么讨厌她，还要在外人面前说跟她是好朋友。
　　真是个好人。
　　陶含露接受完采访，回到化妆间，捡到情绪低落的小狐狸一枚。
　　“陶前辈，谢谢你。”见到她，甄溪打起精神，从沙发上坐了起来，挺直了脊背，十分认真地道谢，“虽然现在还报答不了你，但是我会努力的。”
　　“废话真多。”陶含露扫了她一眼，回身将化妆间的门锁上，然后走到她面前，居高临下地道，“来，变个狐狸。”
　　甄溪睁大眼睛，不解地看着她。
　　陶含露捋了一下鬓发，“看我做什么？我都跟粉丝说了可以去你那边看小狐狸了，你难道不该多拍几张照片发微博？”
　　“哦。”甄溪应了一声，抓住放在旁边的抱枕挡了挡，变成了一只皮毛顺滑的火狐狸。
　　陶含露拿起手机，开始拍照。
　　进入工作状态，她的要求就比较高了，不断要求甄溪摆出各种姿势和造型，拍得非常痛快！比微博上那些所谓有灵性的宠物，不知道强了多少条街。
　　拍得差不多了，陶含露朝甄溪招了招手，让她走到自己这边来。
　　小狐狸迈着灵巧的步伐往前走了一段路，就迟疑地停住了脚步。她牢牢记得陶含露说过不喜欢毛绒绒，而且其后给出的解释，甄溪也觉得很合理。既然如此，自己就不应该靠得太近，给前辈造成困扰。
　　“站那儿干什么？”见她停住了，陶含露不解地问。
　　甄溪就又往前走了几步，谨慎地保持了一点距离，蹲下来看着她。陶含露被看得心软，忍不住伸出手，打算摸摸她的头。
　　谁知道手才伸出去，甄溪就往后退了退，避开了这个动作。
　　陶含露：“……”
　　她的身心受到了巨大的创伤！
　　她没有嫌弃毛绒绒，小狐狸竟然敢嫌弃她了！简直不敢相信！
　　但是先说出这种话的人毕竟是她，所以此刻也不好意思说“过来让我撸一下”，只好保持那个姿势，僵硬地坐在原地。
　　甄溪很快就察觉到了不对劲，见陶含露还保持着那个动作，她犹豫了一下，又把自己的头挪了回来，然后小心地、一点一点地往前探出去，保持着伸长了脖子的姿势，歪着头，用头顶在陶含露的掌心里轻轻蹭了蹭。
　　也许是掌心太过敏感，触到那一点温软的瞬间，陶含露只觉得心软得不可思议，简直恨不能将世界上最好的东西都捧到她面前来，只求她这样一次垂青。
　　她下意识的微微合拢手指，揉了揉甄溪的头。
　　另一只手则按下快门，将这一幕定格在屏幕之中。
　　但之后挑照片上传的时候，陶含露却特意将这一张排除在外，并不舍得分享给别人看。
　　毛绒动物有毒，真的。
　　

　　第64章 灵异娱乐圈的狐狸精（12）

　　
　　甄溪是又过了两天, 才意识到陶含露的讨厌其实只是嘴上说说。因为两人私底下独处的时候, 陶含露就经常以拍摄为名, 要她变成火狐狸的模样, 然后对她上下其手。
　　作为善解人意的后辈，她并没有对这个发现大惊小怪, 只是私底下在小群里对着贺妤和姜灵芝吐槽了一通。
　　贺妤表示对此并不意外，“放心吧, 你变成原形可以征服全世界, 说不定比你当演员还有前途。”
　　姜灵芝则十分认真的嘱咐, “人界危险，别动不动就变成原形。”
　　“你就是嫉妒她可以撸狐狸吧？”见甄溪不出预料将这句话仔细记住, 很显然也会认真执行, 贺妤忍不住吐槽道。别以为她不知道，之前甄溪还住在这里的时候，姜灵芝也经常对小狐狸伸出罪恶之手, 偏偏还要避着她，也不知道在想什么。
　　姜灵芝抬起头看着她, 认真道, “我只是觉得, 太容易得到的东西，就不会被珍惜。”
　　“总觉得你话里有话。”贺妤没来由的生出一阵心虚。
　　姜灵芝一瞬不瞬的盯着她，“难道我说得不对？”
　　这一瞬间，她的神态和表情，甚至让贺妤觉得她或许记起了什么。但她认真地看过去, 却失望滴发现，姜灵芝眼中并没有某种她所期待的情意。
　　至少此刻没有。
　　她跟姜灵芝之间应该是有某种默契的，但也只是这一点感应。对方并不像她一样拥有记忆，而感情从不会凭空出现，总要经过一些契机，才会渐渐滋生。
　　贺妤至今不知道这个过程究竟是什么，但不可否认，她已经开始期待。
　　这一次，她们的故事不会那么仓促和草率了。
　　此刻，面对姜灵芝这个问题，她认真的想了想，才给出答案，“我认为不是。会珍惜的人总会珍惜，不会珍惜的，就算走过九九八十一难，还是会随手丢开。诚然有得到得太容易就轻易放弃的人，但也有一起吃苦受难辛苦努力打拼出好日子最后却过不下去的。”
　　这与容易与否无关，只关乎一个人对待感情的态度。
　　“是吗……”姜灵芝微微失神，片刻后才收回了落在贺妤身上的视线，“听起来贺小姐经验丰富。”
　　贺妤：“……”
　　她一时不知道该承认还是该否认，更不知道要如何解释自己跟对方如今这种状态，想了想，才慎重地道，“其实我也没有经验。以前的我不相信所谓的爱情，没有时间也没有精力去考虑这些问题，所以……”
　　所以直到最近，才开始认真考虑要投入一段感情。
　　跟你。
　　但这后面的话她没有机会说出来，因为姜灵芝听到中途就打断了她，“真巧，我也一样。”
　　贺妤：？？？是不是有哪里不对？
　　其实贺妤并不算是个迟钝的人，只不过她对待感情的态度就是如此被动，从一开始就是各种姜主动靠近她，而后才是她被吸引，关注和在意，感情的进展自然而然，所以她也没有考虑过这样的状态有什么问题，一直顺着这个模式去走。
　　从姜灵芝这一句话里，她才窥出了一点她内心的情绪。
　　也许对她来说自然而然的过程，在对方那里却并不一样。站在另一个人的角度，会发现这是一个不断追寻，又不断失去的故事。
　　太辛苦，也太难过了。
　　纵然此刻的姜灵芝并没有记忆，但过往发生的一切，总会在她的灵魂上烙印下一些痕迹。
　　她们之间那种莫名的感应是，姜灵芝如今对待感情的态度亦是。
　　也许她也会觉得疲惫，觉得害怕，想要远离或者放弃。所以在这个世界里，姜灵芝没有自然而然的爱上她，而是始终处在一个审视她的位置上。只是贺妤被过去蒙蔽了眼睛，直到现在才看出端倪。
　　对她来说，穿梭在各个世界，就像是一段旅程接着一段旅程，每一次都刚好碰到了同一个人。小别重逢，一切都充满了新鲜感。
　　但对姜灵芝而言，在灵魂深处印下一个人的痕迹，细究起来却并没有多少快乐，只有漫无止境的寻找与等待。失去了记忆，但某些情绪还残留着，让她没有安全感，踌躇着不敢上前。
　　贺妤这才意识到，说着想要投入一段感情的自己，对这段感情的态度是如此的散漫与不谨慎。
　　得到得太容易，就容易不珍惜，说的可不就是她？
　　也并不是不珍惜，只是理所当然的以为她就应该在那里，就应该跟自己在一起，所以也从来不担心失去。就像空气，不是闻到难闻的气味、想要掩住口鼻的那一刻，人们很少会察觉到自己正在呼吸着赖以生存的气体。
　　贺妤第一次如此清晰的意识到，原来她这个人还有这样一块巨大的缺陷。
　　但就连这种发现也是新鲜的，贺妤由衷的感激那个为她带来这一切的人。她若有所思的看了姜灵芝好一会儿，才从那种新奇之中回过神来，低声道，“所谓生命，仅靠自身无法被完整创造出来。生命自有缺陷，需要他人来填满。”
　　“什么？”姜灵芝对这忽然跳跃的话题感到疑惑。
　　“一位诗人的感悟。”贺妤笑了起来，“我觉得很有道理。每个人身上都有缺陷，有一些自己能看到，有些却无法察觉。这缺陷只能由别人来填补，才会变得完满。所以……”
　　她站起来，伸出双手按住姜灵芝的肩膀，俯下身凝视着她，“我决定要相信爱情了，姜姜。”
　　她看着她，她也看着她。
　　长久的凝视之后，姜灵芝抬起胳膊，将她放在自己肩上的手拨了下去，虽然是坐在沙发上仰头看贺妤的姿势，气势却半点不输给她，“你叫我什么？”
　　“昵称。”贺妤在她身边坐下来，背靠着沙发背，又忍不住侧过身转过头，继续盯着她看。
　　姜灵芝微微皱眉，“为什么这么叫？”
　　“大概是因为……”贺妤煞有介事的想了一下，才意有所指道，“叫灵芝总感觉你很快就要被吃掉。”
　　“……”姜灵芝不太确定，对方是不是在撩自己。
　　“我之前犯傻，已经浪费了好多时间，来证明过去的自己的浅薄。你要不要直接借用我的结论，跟我一起相信爱情？”
　　确定了，就是在撩她。
　　还是很轻浮的那种撩法。
　　可是姜灵芝发现，自己竟然并不讨厌，内心里或许还有一点说不清道不明的期待。
　　“不了，比起爱情，我还是更相信我手里的符。”她默默从口袋里摸出一张泛着淡紫色光华的符纸，眼中都是尝试新东西的跃跃欲试，“神霄雷符，要试一下吗？不知道对你这种非人非鬼的存在是否能起效？”
　　好凶残！
　　贺妤立刻识趣地退到了另一张沙发上，“这个就算了，我们还是来讨论一下正事吧。”
　　“什么正事？”姜灵芝将符纸叠成三角形，重新放回口袋里。
　　回到自己熟悉的领域，贺妤就显得从容多了。即使是随口搪塞的理由，她也能立刻补上这个漏洞，“你们这种……祖传的天师世家，应该跟政府方面也有联系吧？”
　　所谓江湖和朝堂，从来就不是互相独立的。对于她们这种存在，民众或许并不知情，上层却一定了然于心。
　　有超自然的力量存在，自然也就会孕育出相应的管辖机构。而且通常来说，都会采用“以夷制夷”的策略。也就是说，从中收服一部分人，让他们自己管理自己。
　　姜家这种抓鬼捉妖的存在，无形中也起到了一种维持秩序的作用，很有可能会被政府收编。
　　她的猜测没有错，这样的机构的确存在。
　　国安九组，就是专门负责处理这些事务的机构。
　　不过拥有超自然力量的存在毕竟数量不多，大部分又都像陶含露这样低调不惹事，至于信仰争夺，只要在法律那条线内，他们就不会管。所以对内基本上没什么事，所以九组一共就五个组员，职责主要是防备其他国家利用超自然力量对付华国。
　　姜灵芝本人性子很独，基本上不与他们往来，算是编外人员，只有出大事的时候才会临时征召。
　　听到贺妤打算前去拜访，她不由警惕，“你要做什么？”
　　“别激动。”贺妤朝她安抚地一笑，只不过那笑容却是让姜灵芝更加不安，“我就想报个警。”
　　都怪她之前做任务做得太顺手，总想着要让甄溪自己干掉仇人，完成心愿，根本没想起来其实还有组织可以依靠。毕竟薄咏雯那个小团体做的事情，很多都不合法，只是掩饰得好而已。
　　当然，顺便还有另一件事，“我这里有一点技术，想要上交给国家。”
作者有话要说：　　把主角的戏份安排上，不然大家都只记得撸狐狸了。
所谓生命，仅靠自身无法被完整创造出来。
生命自有缺陷，需要他人来填满。
――吉野弘
不过这句诗之所以出名，是因为是枝裕和导演在他的随笔集《有如走路的速度》里面提到。

　　第65章 灵异娱乐圈的狐狸精（13）

　　
　　国安九组的办公地点, 竟然距离甄溪的住处不远, 是个十分幽静的四合院, 在寸土寸金的京城, 实在难得。当然，这是官家的东西, 门口还贴着“全国重点文物保护单位”的牌子。至于挂出来的招牌，则是“京市神秘学研究中心”。
　　院子的大门没关, 也没人看守。但两人才跨过门槛, 那边就有人从屋里出来, 快步下了台阶，上前迎接。
　　来人是个中年男子, 身材微胖, 带着黑框眼镜，看上去慈眉善目，十分热情, “小姜，你们可来了。”又转向贺妤, “这就是你说愿意加入我们研究中心的人才？”
　　“邹主任。”姜灵芝朝他点头, 态度还是很冷淡, “只是有这个意向。”
　　“有意向就好，有意向就好。”邹主任并不在意她的冷淡，朝贺妤伸出手，“小贺是吧，欢迎欢迎！我们研究中心, 正需要你这样的人才啊！”
　　贺妤：“……”好久没有经过这种阵仗，她竟然有些不习惯了。
　　这两天跟姜灵芝在一起，她也跟着学了一点分辨普通人和特殊存在的办法，免得见了人，连对方什么来路都弄不清楚。
　　不过根据姜灵芝的说法，她能够分辨这些，靠的是天赋，实际上只要对方不故意暴露，掩饰好的话，大部分天师是分辨不出哪些是普通人哪些不是的。
　　正因为如此，如今的国安九组地位非常尴尬。那些掌握着超自然力量的人类，自然是不愿意跟他们打交道，受到他们管束的。而他们的力量，又没有强大到能够强制约束对方。只要人家往人群里一躲，要找到人都难。
　　他们人数又少，只能用来戒备那些已经摆在明面上的存在，至于其他的，实在是力不从心。
　　要不然，薄咏雯也不至于敢这么嚣张。
　　所以邹主任对姜灵芝如此热情，也就可以理解了。
　　不过听完了这些介绍，贺妤却还是决定要加入国安九组，并且通过这个机构，来施行自己接下来的所有计划。
　　其实以势力而言，既然已经跟陶含露合作，直接走她那条路线，会容易得多。但陶含露掩饰得太好，她的人脉几乎都是普通人，可以在普通人的世界里制裁他们，但要应对超自然的力量，还是力有未逮。
　　再说，可能是因为出身联邦军方、自身又是高级将领的关系，贺妤天然就会站在国家的角度考虑问题。
　　有这么一群人存在，始终是个巨大的隐患。
　　今天遇到问题的是甄溪，有贺妤和陶含露的帮助，不但不会受到影响，还能反制对方。但下一次又会是谁呢？何况薄咏雯针对的，并不单是甄溪，那些普通人无力反抗，都已经被她踩下去了。
　　想要从根本上解决问题，还是要壮大九组，让这些人处于规则的监视之下。
　　所以贺妤没有让邹主任长篇大论的给自己推销，而是直接了当地道，“邹主任，咱们明人不说暗话，九组现在是什么处境大家都知道，那些虚的就不用说了。”
　　邹主任脸上的笑容终于不再完美，“这是怎么说的？”
　　“我认为，九组目前最迫切的事，不是设法拉人进来，而是想办法制作出能够探测到特殊能量、特殊人员的仪器，以此为基础，建立起一套独立的网络。国外先不提，国内的所有人，都应该处在我们的管辖之下。”贺妤道。
　　“这谈何容易？”邹主任的笑脸收了起来，皱着眉，怀疑的看向贺妤，“你说的这些我都知道，但问题是根本做不到。”
　　“所以我来了。”贺妤微微一笑。
　　邹主任眼睛立刻一亮，“莫非你有办法？”
　　贺妤从口袋里掏出了一个扫描仪一样的东西，先打开，对着邹主任一扫，然后才递给他，“您看看这个。”
　　邹主任接过去，便见屏幕上显示着一行数字，761。
　　“这是什么？”周主任问。
　　“您多叫几个人过来扫一扫就知道了。”贺妤微笑。
　　邹主任立刻拨了电话，没一会儿，一个小年轻就带着五六个人回来了。贺妤看着这个年轻人，总觉得他有点熟悉。星辰已经自觉的在网络上搜索了他的资料，传输给贺妤。
　　叶恒，同样也是个明星，不过人气还不如甄溪高，跟陶含露那种更是没法比。
　　贺妤有点明白这个办公地点为什么会在这里了。这个世界修行的方法就是吸取信仰之力，因此不少神秘存在都进了娱乐圈，他们自然要近距离的管控。
　　叶恒估计就是九组那五位员工之一，也混进了娱乐圈，很好，非常与时俱进。
　　邹主任举着扫描仪对着新来的人挨个扫了一下，除了叶恒是四百多，其他人都只有几十，少得可怜。但是这已经足够邹主任对这个数字的含义做出判断了。
　　好像是按照实力高低进行排序。
　　他心下一动，转身扫了一下贺妤，被上面5742的数字惊了一下。
　　是机器出了故障？邹主任将扫描仪转向姜灵芝，2388。
　　嗯，果然是故障了。
　　再扫叶恒，还是四百多。
　　邹主任用力将自己的心跳按下去，摆手示意叶恒可以离开了。这还不算，他跟出去仔细看了看周围，确定隔墙没耳，这才回屋，小心地关上门，再转过身来看向贺妤时，脸上的表情就肃穆了许多，又努力想要表现出和善，看起来就有点扭曲，“小贺……啊不，贺小姐啊，这个仪器是……”
　　“就是邹主任想的那样，这个是个测试仪，根据每个人身上信仰之力的浓厚程度生成数字，判断对方的实力。”贺妤道。
　　因为这是个有信仰之力的世界，只要是有名字的存在，都能够汇集起信仰之力，因此每个人身上多少都带着一点信仰，但不会很多，基本不超过一百。
　　信仰之力，对这个世界的人来说，是看不见摸不着的存在。而在吸收之后，表现方式也截然不同。比如姜灵芝会通过画符来使用它，而陶含露和甄溪用的是妖力，所以很难有一个统一的判断标准。
　　但贺妤不一样，整个都是由信念力组成的她，对信仰之力的了解可以说比任何人都深。跟着姜灵芝了解了一下她的分辨方法，也打开了贺妤的视野，又有许多新的认识。
　　在这个基础上，将自身信念力与高科技产品结合，就做出了这么一台机器。
　　其中星辰出了不少力，因为贺妤只会打仗，根本不知道该怎么制造仪器，好在星辰那里的资料很齐全，她只需要按照步骤来就行。
　　见邹主任捧着扫描仪，就像是捧着一个炸－弹，贺妤又道，“有了这个仪器，我们就可以通过扫描和登记数值超过一百的所有人，让所有可能掌握超自然力量的人都在我们的记录之中。”
　　“那我们也管不到他们啊。”邹主任道。
　　登记了有什么用？现在九组这边虽然没有专业仪器，但也登记在册不少人，可全都是听宣不听调的家伙，根本不把九组放在眼里。
　　说到底还是因为实力太差，无法震慑这些存在。所以还是要招揽人，可是这些家伙都受不得束缚，根本不愿意到九组来。最后这就是个死循环，根本无解。
　　贺妤闻言微微摇头，“邹主任，眼光要放长远一点，为什么总想着从外面招揽厉害的人？就算真来了，有几分忠心也难说。”
　　“你的意思是……”
　　“我们背靠政府，所拥有的资源是外面的人无法想象的，为什么不自己造星？”贺妤道，“理论上来说，只要数值超过一百，即使是普通人，也有突破的可能。我们国家十几亿人，别说从里面挑出一两个人来扶持，就算想培养一支军队，应该都是绰绰有余的。”
　　邹主任越听眼睛越亮，“你这个主意倒是不错。但是难道我们选的人，都要进娱乐圈去不成？”
　　“为什么要进娱乐圈？军队之星，科技之星，农业之星，只要推广得当，任何领域都可以出现明星，不是吗？”贺妤道。
　　这一套她太熟悉了，在她所生活的时代，每个领域几乎都有自己的明星，家喻户晓。包括贺妤自己，其实也是造星运动的受益者，被誉为联邦之光，得到无数人的喜爱。
　　也在最后的关键时刻，形成了一股强大的信念力，让贺妤从十死无生的爆炸下活了下来。
　　才有了现在的她。
　　这些东西，星辰的资料里有全套的资料和方案，他们只需要拿出来略加更改，依葫芦画瓢就可以。最重要的还是背靠政府，有着常人难以想象的资源与力量。只要得到上面的支持，想做什么做不成？
　　

　　第66章 灵异娱乐圈的狐狸精（14）

　　
　　贺妤来的时候还是“有意向加入九组”, 走的时候已经挂上了“京市神秘学研究中心副主任”的头衔。
　　其实贺妤提的这些, 都不算稀奇。之所以这么多年始终没人想到要去做, 无非是思维定式。政府那边就算有心, 也找不到可以培养的对象。九组这边倒是有人，但从没想过往这种方向去发展, 总觉得不是正道。
　　再说，就那么五个人, 再怎么发展也是人单力孤的样子。
　　所以贺妤的贡献并不在于出主意, 还是在于提供了这个扫描仪, 并且明确的指出，就算是普通人之中也可能会出现特殊人才, 可以集中起来进行培养。
　　这样一来, 也就等于九组有了广泛的基础，进而有了规模，也有了底气。
　　所以邹主任不由分说, 就决定吸纳他加入组织。本来还想把自己主任的位置让给贺妤，被贺妤坚决拒绝, 才改成了副手。――反正九组从来也没设置过什么副主任, 不算是挤占别人的晋升空间。
　　接下来要做的事情, 就都可以交给邹主任去跑。毕竟跟上面的人打交道，还是他的经验更丰富。
　　国家机器的力量贺妤再了解不过，一旦运转起来，速度也快得惊人。没两天贺妤就从甄溪那里听说，娱乐圈迎来了一次前所未有的大规模检查, 几乎所有人都查到了。
　　目的肯定是为了抓住混进来的那一批超能力者，不过顺带着查到的那些贪赃枉法的事，自然也不会被姑息，倒是让圈子里的风气为之一清。
　　最让甄溪精神振奋的，是这段时间正在风口浪尖的薄咏雯等人甚至被公安部门请去配合调查了。
　　娱乐圈的风风雨雨，从来不需要实证，只要有一点风声，就足够毁掉一个人了。被公安局带走这种事，对他们的名声肯定会有影响。美中不足的是，被带走的人太多了，他们混在其中，倒是显不出特别来。
　　“高兴吧？”见甄溪眉飞色舞的模样，贺妤问。
　　甄溪用力点头，“感觉特别解气！”
　　以前吧，仗着自己是印渊的白月光，薄咏雯还找过几次甄溪的不痛快。不过甄溪傻白甜归傻白甜，因为一直觉得自己跟印渊是在谈恋爱，所以半点薄咏雯所以为的“自卑”都没有，直接怼了回去。
　　要不是这样，对方也不会出手搞她。这样一来，彼此的印象自然好不到哪里去，见薄咏雯倒霉，甄溪自然很高兴。
　　贺妤道，“这次中招的人多，她们估计也不会有太大的影响，很快就能出来了。”见甄溪的脸垮下来，她不由失笑，“别慌，还没到时候呢。冤有头债有主，总要让你凭自己的力量解决掉他们，才够爽，是不是？”
　　“真的？”甄溪的情绪立刻又振奋起来。
　　真是简单直白到一眼就能够看透。不过也没什么不好的，贺妤扫了一眼在背景里走来走去，一会儿给甄溪送水果一会儿给她端牛奶，铆足了劲儿刷存在感的陶含露，心里这样想。
　　有些人天生就讨人喜欢，根本不需要为任何事情发愁，因为总有人会替她解决好一切，将最好的捧到她面前来。
　　所以让她保持这种纯真，也没什么不好。
　　看在对方那么卖力表现的份上，她嘱咐道，“所以你这段时间，跟着陶总多学点东西。再过一阵，等陶总这个电影拍完，我们的项目就要开始了。到时候你别拖后腿才好。”
　　作为一名合格的饲养员，陶含露在终于能痛快撸狐狸之余，自然也没有放下对甄溪的指点。――不光是作为娱乐圈的前辈指点她的演技和待人接物，更重要的是作为妖族前辈，指点她学习一些傍身的技能。
　　没错，作为一个刚出新手村没多久，连吸收信仰之力都是无意识进行的傻白甜，甄溪虽然是个狐狸精，但并不会任何妖法。
　　嗯，连狐妖一族天赋传承的魅术她都半懂不懂，全凭直觉发挥。
　　陶含露知道之后，简直痛心疾首。要说混娱乐圈，还有比魅惑众生的狐狸精更占优势的吗？像甄溪这样混到被抛弃雪藏封杀，还险些丢了性命的倒霉狐狸精，千百年来估计也只此一只了。
　　必须要保护好。
　　所以自觉已经有了长足进步的甄溪很有信心的点头应道，“没问题！”
　　……
　　贺妤这么交代甄溪，也是这么要求自己的。
　　所以在确定九组那边上了正轨之后，她一边跟陶含露的团队交流AR技术相关经验，一边跟姜灵芝一起补表演课。
　　作为一名娱乐圈大佬，陶含露手里的资源各种各样，她旗下的公司里有不少需要进修相关课程的员工，所以也请了专业的老师过来。将贺妤和姜灵芝塞进去，不过是举手之劳。
　　表演课是在一间空旷的屋子里进行，四面墙壁还都贴着镜子，方便他们随时纠正自己的站位、表情、动作和仪态，一起培训的都是刚刚进娱乐圈的非科班新人，都是俊男靓女，贺妤和姜灵芝混在其中居然也不怎么显眼。
　　不过，贺妤扫了一眼屋子里的人，忍不住凑到姜灵芝耳边跟她交流，“不是说拥有特殊能力的人很少吗？怎么我们走到哪里都能碰到。”
　　这间屋子里，竟然就有两位。这两只鬼明显认识，虽然并不是一起进来的，但一直在互相打眼色。
　　不过贺妤也没有多做理会，毕竟只要安分守己，就算是九组也不能管人家选择什么样的职业。
　　但有句话说“身怀利器，杀心自起”，还是很有道理的。拥有超人的力量，还能够像甄溪和陶含露那样安分守己，真的半点不用的，毕竟很少。倒是如薄咏雯那样的存在更多。
　　这两位也不例外。
　　课程刚一开始，他们就频频做各种小动作，一男一女配合默契，让其他几位学员发挥多多少少都出了一点问题，彰显得他们自己特别出色。
　　贺妤跟姜灵芝对视一眼，忍不住感叹，“树欲静而风不止啊！”
　　既然自己撞上来，那她当然也不用客气。下一次分组的时候，贺妤就特意跟他们分在了同一组。那些小动作自然不能生效，而贺妤有多少演技且不提，身上的气势是很足的，用来压人够了。弄得那两位灰头土脸，半天回不过神来，表现自然大失水准。
　　这一天的课程结束时，贺妤见两人目露怨恨地盯着自己，便借故跟姜灵芝分开，找了个隐蔽的角落，准备解决掉这俩人。
　　没多久，那两只鬼果然就跟上来了。见到贺妤，狠话都不放，直接动手，非常干脆利落。
　　贺妤在心里给他们点了个赞，轻飘飘地抬手架住了男鬼的攻击，正要说话，只觉得掌心一烫，那个男鬼已经被弹飞出去了。
　　怎么回事？贺妤莫名其妙地收回手一看，便发现掌心不知为何多了一个复杂的符号，线条流畅，有淡淡金光与血色在其上流转，看起来非常漂亮。
　　她愣了一下，才反应过来，这是那一次夜探薄咏雯的住处时，姜灵芝留下的。
　　当时她执意要去看看屋里的情景，还顺手拍了那些不堪入目的照片。当时姜灵芝没能阻止，就咬破手指在她手心里画了这个玩意儿。
　　原来是用来对付鬼的符咒。
　　贺妤不由心下一软，都没心思对付那两只小鬼了，只想回去找姜灵芝。这家伙的感情从来都含蓄内敛，贺妤明知道对方很在乎自己，却也只在这种细节处，才能难得地看到一次。
　　“不跟你们玩儿了。”她揉了揉掌心，迅速收敛起面上的傻笑，严肃道，“做人有做人的规矩，做鬼也有做鬼的规矩，容不得你们这么兴风作浪！”
　　她认真起来，那两只鬼根本没有招架的余地。很快就被制住。
　　贺妤正琢磨着用个什么办法把他们给抓起来，送到九组去，就感觉到身体里传来一股吸力，转瞬间就将那两鬼身上的信仰之力吸收了个干净，也让他们褪去了伪装出来的人样，先是变成狰狞的厉鬼，最后渐渐透明，直至消失。
　　所谓的鬼，本身也是因为人的信仰之力凝聚而成，将一段意识强留在人间。
　　说起来，跟贺妤真的有些像。
　　贺妤看了看自己的手，不由有些发愁。信念力什么时候还开发出吸星大法的用途了，她怎么不知道？这个能力怎么看怎么像是邪恶boss的大招啊！
　　看来还得设法克制一下，要不然下次当着其他人的面把鬼吸干，就不大美观了。
　　这么想着，贺妤搓了搓手，打算离开。
　　一转身，就看到不知在自己身后站了多久的姜灵芝。
　　贺妤：“……”我不是我没有你听我解释啊！这件事真的可以解释的！
　　

　　第67章 灵异娱乐圈的狐狸精（15）

　　
　　贺妤还没来得及开口解释, 姜灵芝已经掏出一张符纸, 扔了过来。
　　符纸本来是轻飘飘的东西, 但在她的力量加持之下, 却仿佛变成了一块木片，不打一点弯儿, 笔直地越过贺妤的头顶飞过去，静静悬浮于空中。
　　要不是对姜灵芝有着足够的信任, 贺妤险些以为她是要对自己动手了。
　　或者说, 就算姜灵芝真的对自己动手了, 贺妤也相信她不会害自己。所以她表现得很淡定，眉头都没皱一下, 顺着符纸飞行的轨迹转头看过去, 见它停在空中，没有任何异动，这才转回头去看姜灵芝。
　　而姜灵芝已经走到了她身边, 抬手一招，就将那符纸收了回来。
　　“没有任何秽气。”她将符纸捏在手里查看了一遍, 有些惊讶地看向贺妤的手, “这么干净的处理方式, 你是怎么做到的？”
　　贺妤：“……”
　　跟一位职业捉鬼，要么把鬼直接打成魂飞魄散，要么捉起来卖钱的天师讨论良心和三观的问题，果然还是她太天真了。
　　“我也不知道。”她看了看自己的手，“就是碰到他们的时候, 身体自发地吸收了他们身上的信仰之力。之前从来没有过这样的情况，信仰之力也是可以互相吸收的吗？”
　　“你这么一说……”姜灵芝若有所思地看了她一眼，“有一种情况倒是与你很像，不过我得回去翻阅一下典籍。还是先查看一下你的身体有没有什么隐患吧，外面的东西是不能随便乱吸收的。”
　　贺妤干脆地摊开手掌地给她，“那你帮我检查一下。”
　　姜灵芝接住她的手，下意识的要将自己的食指凑到嘴边。这一幕太过熟悉，上一次没来得及拦阻，这次贺妤连忙伸手拉住，“你难道只会这一种画符的方式吗？”
　　总不能每次要画符，都要咬破自己的指尖吧？就不提会损失多少血液了，反正定期献血还有助于保持造血干细胞的活力呢。但总用牙齿咬破手指，该有多疼啊，而且还不卫生。
　　“想什么呢？”姜灵芝平静地看了她一眼，“平常画符当然是用朱砂黄纸，但是那种符对你没用。”
　　“为什么？”
　　姜灵芝无奈，“你说为什么？我是个捉鬼的天师，符纸画出来的符，天然就有辟邪驱煞的功能，你一个鬼怎么用？”
　　有没有点儿做鬼的自觉了？
　　“那用你的血不是更糟糕吗？”贺妤不解，“而且我一直跟你待在一起，也没见有什么问题啊？”
　　姜灵芝挣了一下，没能将手指挣脱出来，索性放弃了，抬起头来，认真地看着她，“贺妤，你知道什么样的人，才适合做天师吗？”
　　“什么样的？”
　　“天生阴气重，八字轻的人。”这样的人，最容易撞邪见鬼，甚至可能会被鬼上身，所以也是最佳的修炼资质。
　　所以天师虽然是鬼的克星，但实际上全凭一身画符的本事。如果不能压制住那些鬼，反而会陷入绝境。所以天师这个职业，就如走钢丝般，一旦平衡没有保持住，随时都会跌落。
　　而且因为命格本来就轻，又一直跟阴物打交道，寿元往往也不会很长，越厉害死得越早。这一点，姜灵芝没有告诉贺妤。
　　也是因为这样，用她的血液绘制阴性的符咒，正好可以适用于贺妤这样的存在。
　　否则她没事干咬自己的手指玩儿吗？
　　贺妤近来正在学着从姜灵芝的角度去考虑问题，听到她这么说，反倒比她更觉得难过。她捏紧姜灵芝的手指，“既然是这样，你的血更不能随便浪费。”
　　她不懂阴阳，但失血就容易造成身体虚弱却是不争的事实。姜灵芝这种状态，就算只是一个小伤口，也有可能会出问题。
　　“我这手上你不是画过一个符吗？用那个检查就可以了吧。”她道。
　　姜灵芝一愣，脸上的表情缓和了一些，再一次试图抽出手指，贺妤终于放了手。她将指尖点在贺妤掌心里，便见那里虚浮出一个浅淡的痕迹，转瞬就崩解消散了。
　　“怎么没了？”贺妤问。
　　“用过了就没了。”姜灵芝倒是很自在，“符咒是一次性用品。”
　　贺妤不由觉得可惜。那两个鬼对她来说根本没有威胁，却耗费了姜灵芝用血液绘制的符咒，太浪费了。这么一想，对于自己吸收了那两个鬼的事，顿时没有那么抗拒了。
　　确定她身上没有留下任何隐患，两人便离开了这里。
　　却没回甄溪的住处，而是去了姜灵芝的家。她之前出现在火灾里是有备而来，自然不可能真的损失所有的证件财物，更不是无处可去，只是将之作为借口留在两人身边罢了。现在没了遮掩的必要，她也就直接将贺妤带回了家。
　　跟甄溪的现代化公寓相比，姜灵芝所住的这个小区老旧了许多。建筑的外墙被风雨侵蚀，斑驳了许多。不过这样有年头的小区，环境总是格外好。种了几十年的树木参天蔽日，墨绿色的爬山虎顺着墙面攀爬，显得清幽宁静。
　　将林志所住的那一栋楼位置比较偏，又是一楼，基本上照不到阳光，开门进屋，便觉得一阵冷意侵袭。
　　但到了地下室，贺妤才发现，一楼的情况已经够好了。大概是因为多年不见天日，地下室里有一种刻骨的阴森寒冷。贺妤想着姜灵芝说的话，又见她在这种环境淡定自如，心里说不出什么滋味。
　　在她看不见的地方，姜姜受了多少苦？
　　姜灵芝没有她那么多感触，飞快的在书架间行走，时不时抽出一本书，尽显对这个空间的掌控。
　　她最后找到了七八本书，两人分着拿上楼。贺妤见这边还有院子，便提议到那里去看。姜灵芝也没拒绝，两人提了椅子，在院子里坐下，将书本摊开。
　　“找什么？”贺妤问。
　　姜灵芝道，“应该是神道修士相关的内容。”
　　“哦……”贺妤随手打开手里的书，眼神不由一顿，“找到了。”见姜灵芝惊讶地抬头看着自己，她就照着书本念道，“神道修士吸收香火愿力修行，彼此之间可以互相抢夺愿力神位，甚至可以完全取代对方。”
　　“就是这个。”姜灵芝将那本书接过去，翻看了一会儿，眉头皱了起来。
　　她在这一段里，找到了自己画在贺妤手心里的那个符咒。
　　姜灵芝学过的符咒成百上千，不可能一一记住其来源，尤其是其中用的很少的那些。只是因为符咒自有其体系，就像英语拼写那样，知道规律之后便一通百通，往往不会读错写错，所以才能画出正确的符咒。
　　在她的记忆里，这是少数几个鬼也可以使用的符咒，能够克敌制胜。却不知它还能够吸取对方的力量为符咒持有者所用。毕竟她作为人时，使用这个符咒并不能夺取别人的力量，她又没给别的鬼试用过。
　　翻看完整个章节，姜灵芝松了一口气。
　　在古早时代，香火愿力之中，是带着“心愿”的，信徒献出自己的信仰，祈求神明实现自己的心愿。所以夺取了别人的愿力，同样也就承担了这些心愿。如果做不到，就可能会遭受反噬。
　　但现在不一样了，信仰之力虽然同样是由人提供的，也可以吸取，但是因为提供力量的人并无所求，只是一种单纯的力量凝结，所以并没有任何后遗症。
　　听她这么说，贺妤也松了一口气，“不是吸星大法就好。”
　　吸取别人的力量看似是一条捷径，但毕竟不可控。之前姜灵芝抓着贺妤的手时，贺妤就一直在担心，万一把她身上的信仰之力也吸走了怎么办？
　　“你想学吗？”姜灵芝问她。
　　贺妤沉默了一会儿，还是点了头，“学。”虽然看起来真的像反派，但是她没有忘记，自己的目标是在这个世界达到S级。为了这个目标，任何可以获得力量的方法，都不应该放过。
　　姜灵芝便为她讲解整个符体系到底是怎么回事，每个笔画代表的又是什么，该怎么组合等等。
　　解释完，她转身去取放在旁边柜子上的朱砂黄纸，转回头时，却见贺妤正在用手指凌空绘制。随着她最后一笔画完，一个淡金色的符咒在空中一闪而逝，旋即便因为没有可以附着的对象而消散了。
　　姜灵芝吃了一惊，“你怎么做到的？没有媒介和承载物，根本不可能画出符咒！”所以她平时要用朱砂，没有朱砂时就只能用自己的血。
　　“用信仰之力。”贺妤抬头看了她一眼，笑道，“你也来试试。学会了以后就不用动不动咬破手指了。对你的身体好一点吧！”
　　你知不知道，哪怕只是一点轻微的小伤，伤在你身上，都会痛在我心上。
　　

　　第68章 灵异娱乐圈的狐狸精（16）

　　
　　沉迷学习的时间过得很快, 转眼就过去了两个月。
　　贺妤和姜灵芝的表演课程结束时, 陶含露那边也终于杀青, 带着甄溪回到了京城。摄制组那边, 在贺妤的指点下，对于新技术也已经掌握得差不多, 万事俱备，只差拉起一个靠谱的剧组, 就可以投入到新作品的拍摄之中去了。
　　但是在剧本的选择上, 贺妤跟陶含露僵持不下。
　　陶含露坚持要选科幻作品。
　　AR技术简直天生就是为科幻作品准备的, 现实生活中无法创造的一切，都可以通过这种方式展现出来。最重要的是贺妤还亲眼见过星际世界会发展成什么样子, 将之还原, 绝对真实得让所有人叹为观止。
　　这将是一场视听的盛宴，以此奠定他们在影视市场上的地位，再合适不过。
　　而贺妤坚持要选择一个古代的剧本, 还是大女主的戏。但是与目前市场上那种一女N男，女主角光是靠着玛丽苏光环与各路出色男性谈恋爱, 最终成就事业的“大女主”路线不同, 这个剧本里没有男主, 也没有感情戏。
　　女主角从无忧无虑的公主到一国女帝，九死一生，没有半点侥幸。
　　“……你这种剧本只会扑街！”陶含露拍着桌子对贺妤吼道。
　　相较而言，贺妤就淡定多了，“时代不一样了陶总。我们掌握技术, 就掌握了话语权。现在不是市场选择我们，而是我们决定市场。有这样的技术，如果呈现出来的作品还跟原来一样，那我们的优势在哪里？”
　　“所以我说了拍科幻。”
　　“但我觉得同样的题材拍出不同的感觉更好。”贺妤道，“据我所知，汉庭投资了一部古装大女主作品，很有可能跟我们撞档期。”
　　陶含露脑子里自然地将汉庭替换成印渊，立刻道，“古装就古装！”
　　汉庭投资的作品，肯定要在他们自己的院线上映，而且排片率必然很高。对于他们而言，这是个很好的将汉庭赶出电影市场的机会。这是陶含露对贺妤承诺过的，但也同样是她自己最想做的。
　　她到现在都没有撸过几次的小狐狸竟然被印渊那渣男抛弃封杀，还差点被弄死，什么东西！
　　然而这个问题上达成一致的两人，又迅速地在另一个问题上掐了起来：贺妤提名姜灵芝做女主，陶含露自然要推荐甄溪。
　　就连姜灵芝自己也觉得贺妤疯了，“你觉得我的演技担得起女主？”
　　“当然。”因为你就是女主。
　　最后贺妤有技术任性，成功替姜灵芝拿下了主角。
　　陶含露对于自己堂堂霸道总裁最后竟然输给了技术宅十分不忿，但也无计可施，只能转头抱着甄溪装可怜，并趁机提出要求，“你说贺妤是不是很过分？我的玻璃心受到了很大的伤害，来变个小狐狸让我吸一口，治愈一下。”
　　之前在剧组的时候，因为人多眼杂，甄溪又听信了姜灵芝的鬼话，所以总要哄好几次，才肯勉为其难地变一下，让陶含露十分受伤。
　　现在借此机会终于痛快地撸了一回狐狸，并且还把自己的脸埋到小狐狸又软又暖的毛肚皮上吸了一把，气终于顺了，也就大度地不再跟贺妤计较。
　　她说自己受伤了并不是夸大其词，都想捧身边的人，结果自己输了，对她的形象影响很大的！
　　好在甄溪并不介意，笑吟吟地跟两人瓜分了剩下的主要角色，剩下的则留给导演组来选。
　　俗话说，肥水不流外人田，导演自然也选了陶含露合作多年的老导演。除了剧本和主演之外的一切，他们都尊重导演的意见，由他全权做主。
　　甄溪私下对姜灵芝吐槽，“除了剧本和主演之外，好像也没什么需要提意见的了。”
　　但是导演本人倒是对此适应良好，让她们试了几场戏，然后就老神在在地把自己关进了房间里，开始工作。出关之后就直接宣布拍摄开始，也不弄什么开机发布会，内部弄了一个小型仪式，就直接开始拍摄。
　　虽然很多场面可以靠后期用技术模拟出来，但是拍摄的时候也有很多需要注意的地方，所以剧组的进度并不快，保证拍摄出来的每一帧画面都能跟后期结合起来，而不会显得不和谐。
　　这方面星辰帮了很大的忙。作为智能管家，他同样内置的拍摄系统，虽然不是专业的，但针对目前的各种拍摄问题，都可以提出解决方案，弄得摄制组的人看贺妤的眼神都在放光。
　　导演就不止一次感慨过，她明明可以当一个出色的技术人才，为什么要想不开去当演员？
　　不过平心而论，贺妤的戏演得还不错。
　　当然这很大程度上归功于她给自己选定的角色是一名铁血女将军，很多特点跟她自己高度重合，有了代入感，演起来就不难了。两个月的突击培训勉强够用。
　　贺妤的这个角色，对女主角而言是个亦师亦友的角色，在前期占据非常大的比重。女主角隐姓埋名进入军队，正是在她的训练下成为了一名真正的军人，洗去了宫廷生活留在她身上的浮华，将她打磨成了一块光彩夺目的宝石。
　　然后这个角色又要在战争之中，因为朝堂上的决策失误而死去，成为一场政治斗争中的牺牲品。
　　也正是因为她的死亡，让女主角立志推翻腐朽僵化的王朝，从此踏上了成为一代女帝的辉煌之路。所以她虽然死了，但在其后还是会不断通过女主角的回忆，贯穿于全剧之中。
　　自从开始拍摄之后，不知道是任务太重，还是入了戏，总之随着剧情进展，姜灵芝本人也越来越沉默，越来越靠近剧本里那个经历风霜的公主殿下。
　　然后终于来到了那场戏。
　　因为错误的决策，女将军带着军队按照计划出征，却没有等来配合的队伍，被敌军包了饺子。得知实情的公主千里奔驰前去救援，却晚来一步，眼睁睁看着她死在乱军之中。
　　这场戏从头到尾都是各种感情爆发，演员们的表现也很有张力，坐在屏幕前的导演看得频频点头。
　　镜头里，公主殿下不顾一切击溃敌军，终于在满地尸体之中找到了她要找的人。女将军还有最后一口气，握着她的手，正要交代遗言，姜灵芝的眼泪已经掉下来了。
　　“我总是在失去你。”她说。
　　这不是剧本里的台词，贺妤一愣，摄影机前、以及周围围观的演员和工作人员也都是一愣。
　　姜灵芝的眼泪和悲伤却都是真实的，甚至因为情绪太过浓烈饱满，已经完全忘记自己是在演戏。她小心翼翼地捧着贺妤的头，替她将脸上的血浆擦去，动作非常仔细认真。
　　那几乎是实质化的悲伤让围观者都不由为之动容。
　　导演甚至忘记了喊卡。
　　贺妤本来是要说话的，但姜灵芝的眼泪一滴一滴落在她脸上，她就说不出来了。
　　只有她知道，这句话不是公主对女将军说的，这些情绪也不是公主给女将军的，而是每个被她留在任务世界中的姜姜的情绪凝聚而成，它们穿越时空的屏障、跨越记忆的阻碍，铭刻在她的灵魂深处，此刻终于说了出来。
　　“对不起……”贺妤张开嘴，无声地道。
　　姜灵芝还在一边哭，一边擦她脸上的各种污渍和痕迹，直到将她的脸都擦干净了，她才小心地、虔诚地低下头，在她的唇上烙下了一个吻。
　　“卡！”导演终于回过神来，记起了自己的职责。
　　这一声雷霆万钧的大喊，让所有围观者回神，也让陷入某种情绪中的姜灵芝清醒过来，她眼眶里还含着泪花，却仿佛受惊一般，将贺妤的头往旁边一扔，自己跳了起来。
　　“咚”的一声，贺妤的脑袋砸在地上。
　　要不是因为她不是个正常人，估计就这么来一下，直接脑震荡进医院了。
　　姜灵芝自己也吓了一跳，瞪大眼睛，见了鬼似的盯着贺妤，想上前又不敢上前。嘴巴张了又合，最终也没说出什么话。倒是旁边扮演尸体的群演热心地将贺妤扶了起来。
　　因为姜灵芝的情绪变化十分清晰，没怎么太跳出剧本的范围，所以虽然最后那个吻怎么看都不大对劲，但是围观群众惊讶了一会儿，就丢开了。说不准剧本里还隐藏着公主对女将军的感情线，只是没有明着表现出来呢？
　　演员自己开发出剧本中的某些连编剧和导演都没想到的暗线，为剧本增加深度，这也不是没有过。
　　倒是导演，将之前的内容倒回来看了几遍，皱着眉头，盯着姜灵芝和贺妤若有所思。
　　“要不重来一次？”贺妤小心翼翼地问。
　　导演满脸纠结地看着她，半晌才叹了一口气，“行，再来一条。”又叮嘱有些魂不守舍的姜灵芝，“待会儿你情绪收着点。”
　　姜灵芝何止收着，简直收得太紧了，从头到尾满脸冷肃，盯着贺妤的视线像是跟她有仇，倒是又从另一种角度演绎了一番这个场景之下应该有的情绪。
　　最后又拍了第三条，姜灵芝总算表现正常，感情有收有放，才算是把这一幕给过了。
　　

　　第69章 灵异娱乐圈的狐狸精（17）

　　
　　这一幕拍完之后, 这一天的拍摄就结束了。
　　贺妤还没来得及跟姜灵芝打招呼, 就已经被众人簇拥着到了场边。
　　这部片子整体是按照时间线来拍的, 顶多是不方便布置的布景会提到一起来拍。所以贺妤这一幕, 就是她的杀青戏。
　　虽然现在还没人知道贺妤手里掌握着什么样的技术，但她作为本片的技术指导之一, 本身就很受欢迎。众人一边看着她卸妆，一边商量着晚上去哪里为她庆祝。导演亲自送了个大红包过来, 鼓励了她一番, 表示期待下一次合作云云。
　　等这些应酬完了, 贺妤赶到姜灵芝的化妆间时，人已经不在里面了。
　　“卸完妆就走了。”陶含露在一边说, “看方向也不是回酒店, 不知道去了哪里。”
　　如果片场有个人能看出贺妤跟姜灵芝之间比较别扭的关系，那就是陶含露了，连导演都不如她。所以之前姜灵芝的表演别人没看出问题, 她却发现了，特意关注着, 才会知道她的去向。
　　“谢了。”贺妤轻轻叹了一口气, 朝着姜灵芝离开的方向跟了过去。
　　毕竟是在取景地, 姜灵芝也没有跑太远。贺妤凭借着跟她之间的感应跟了过去，最后在一个安静的角落里找到了人。
　　这是一片悬崖布景，可能是为了应对某些武侠剧的剧情需要，“悬崖”下面有个山洞，藏得十分隐蔽。要不是因为有感应在, 贺妤都险些错开了。
　　山洞不大，也就能容纳两三个人而已。贺妤没有进去，弯腰站在门口叫了一声“姜姜。”
　　“嗯。”姜灵芝的声音带着一点鼻音。
　　贺妤心下一酸，“我可以进来吗？”
　　姜灵芝又“嗯”了一声。
　　贺妤进了山洞，在她身边坐下来。两人一时都没有说话，任由静谧的空气充斥着这个不大的空间。贺妤能听到姜灵芝那里时不时传来的一声抽泣，是哭泣太久留下的生理反应。
　　“我不会跟你说对不起。”过了一会儿，确定她已经完全平静下来，贺妤才开口，“你应该猜到了吧？这个剧本是我故意选的。他们都担心你做不到，但我从来没有怀疑过。因为……那就是你。”
　　她曾经是最终登上帝位的皇室私生女，也曾经是手掌火器营的解忧公主，这个角色，非她莫属。
　　星际世界让贺妤发现了另一个人的存在，开始试图主动寻找她。重生世界则让两人之间的感情变质，开始考虑建立一段长久稳定的关系。贺妤相信，对姜灵芝而言也应该一样。
　　“你以前就认识我，是吗？”姜灵芝问。
　　贺妤相信，她绝不是刚刚意识到这一点。她的姜姜本来就一直很敏锐，能够看到许多细节，并根据这些蛛丝马迹做出推断。
　　她的事情虽然复杂，其实认真算来，也没什么不可说。只不过世界意识会本能地排斥她，她目前算是处在伪装的状态下，最好不要提这种敏感的内容。
　　所以贺妤很干脆地点头，“是的，不止一次。”
　　顿了顿，见姜灵芝没说话，仿佛在等自己的解释，她又道，“我的事情现在不方便说，等走的时候再告诉你。”
　　“好。”姜灵芝也答应得很爽快。
　　很多答案，其实并不需要贺妤说出来，她可以自己去寻找。
　　贺妤说“现在不方便说”而不是“不方便告诉你”，也就是说有某种限制让她不能开口，而这种限制的时限到她离开，那时候无所顾忌，才能开口。
　　贺妤认为她是个能征战沙场，能统领一国的公主。
　　再加上平常相处时留下的那些蛛丝马迹，最终得出来的结论虽然不可思议，但或许的确最接近真相。
　　这不是她们第一次相识，但贺妤始终只是她生命中的一个过客。
　　来到，离开。
　　所以才会让她觉得一直在失去，才会让她如此难过。
　　但是她明确地知道，贺妤只是“离开”，而不是死去。所以这种难过并不撕心裂肺、摧折心肝，而是一种绵长的疼痛。就像梅雨季节连绵的阴雨，漫无边际，雨后残损的一地花瓣陷落在污泥之中，无法收拾。
　　古诗上写：同心而离居，忧伤以终老。
　　大抵如此了。
　　“我们……”她想了想，问，“我们是什么关系？”
　　其实更想问“我们相爱过吗？”，但还是换了一种更委婉的说法。也许由贺妤的态度，她就已经在潜意识里知道，也许她们之间有过很深的交集，但还不是相爱。
　　这个问题好像很简单，但贺妤一时竟然说不出合适的答案。
　　她想了想，道，“一开始是陌生人，然后是志同道合的战友，然后是有默契的熟人，最后……”
　　你把我睡了。
　　这种话贺妤说不出来，不符合她的气质。所以她换了一种说法，“是可以彼此信任，交付后背的关系。”
　　“是吗？”姜灵芝轻声应了一句。
　　未必是疑问，或许只是自语。但贺妤听见了，便又接着道，“当然，现在我觉得更进一步也是个不错的想法，你觉得呢？”
　　姜灵芝没有回答她的问题，而是道，“你知道吗？生离死别时，最难过的一定是被留下的那个。主动离开的人不会知道他们所承受的是什么。全世界都在往前走，只有你留在原地，不知道还要不要继续等。”
　　“是我错了。”贺妤牵住姜灵芝的手，紧紧握在手心，仿佛通过这种方式，就能传递给她力量，“你这么说，我真的无地自容。”
　　“所以不要轻易地说出这种话，我会当真。”姜灵芝转头看着她。
　　贺妤有时候觉得，她其实也很狡猾。不管自己是靠近还是远离，她始终站在原地，看似被动，但其实又未尝不是一种掌控呢？就像绳子系着风筝，只要那条线不断，飞再远也会回来的。
　　“过去的事情谁对谁错追究起来也没意思，要算也等你想起来再说。但我承诺过的话，每一句都会兑现。”贺妤道，“我现在认真地、慎重的向你提出，建立一段让彼此都能安心的、长久稳定的关系，你愿意吗？”
　　“长久稳定？”姜灵芝抓重点的能力一向十分出色。
　　“是的。”贺妤承诺，“这次我不会丢下你一个人走了，我保证。”
　　姜灵芝沉默着，贺妤的心情从一开始的笃定变成忐忑，最后又在这沉默之中生出了无数的幻念，但是没等她从自己乱糟糟的思绪里挑出一句能劝人的话，旁边忽然传来一股力量，在她身上重重一推。
　　山洞又爱又窄，所以贺妤的坐姿也比较僵硬，被这么一推，立刻失去了平衡，朝着旁边的石壁倒去。
　　虽然知道自己一个精神体，就算摔了也不会有任何损伤，但那一瞬间贺妤心里还是生出了几分恐慌，心想姜姜这是摔她上瘾了吗？一言不合就把人往地上扔。往石头上撞。
　　然而在她砸到石壁之前，一只手又伸过来，挡在了她的脊背和石头之间，做了缓冲。
　　贺妤的思路还停留在这一推一挡之间，没想明白姜灵芝发什么疯，人已经被抵在了石壁上，然后姜灵芝的吻就覆了上来。
　　急切渴求的、生疏躁动的、紧张局促的一个吻。
　　说是亲吻，不如说是啃咬。贺妤能够感觉到自己唇上破了好几处，淡淡的血腥味伴着姜灵芝的舌进入她的口腔并迅速蔓延，激得她体表起了一层鸡皮疙瘩。
　　姜姜果然还是那个姜姜，何止一言不合就扔人？她还敢一言不合就直接上。
　　有一瞬间，贺妤觉得，就算姜灵芝真的在这里做到底，她可能也不会太惊讶。虽说第一次在这种地方，不够浪漫不够体贴不够从容，但……说起来也是一种别样的体验。
　　至少够紧张，够刺激，也……足够令人回味。
　　遗憾（？）的是姜灵芝的理智显然还在，亲到贺妤呼吸急促时，她就突然松开了动作。
　　新鲜的空气挤进两人之间，将面红耳热的气氛席卷一空。
　　贺妤现在的姿势，差不多是斜坐在地上，上半身靠着石壁，是个很难使力的姿势，也不知道她是不是故意的。而姜灵芝也没有立刻退开，就保持着彼此呼吸相闻的距离半跪在她身边，“我会记得你的话，一直记得。”
　　对可能要一直跟着贺妤穿梭在不同世界的她来说，这或许是比“我爱你”更动人的表白。
　　这承诺如此郑重且真诚，穿透了时间与空间的阻隔，永远不会褪色。
　　贺妤忍不住露出一点微笑，“我知道。”
　　她一手撑着石壁，正打算努力支撑着自己换个姿势，姜灵芝已经伸出手，直接把人拉了起来。
　　两人在狭小的山洞里挤在一处，从身到心都无比靠近。
作者有话要说：　　河鱼：终于在一起了，真不容易。
姜姜：没事，以后还会有第二次在一起，第三次在一起……直到第N次在一起。
河鱼：……

　　第70章 灵异娱乐圈的狐狸精（18）

　　
　　《女帝》这部电影从开机到杀青都十分低调。
　　但等拍摄结束之后, 铺天盖地的宣传造势就开始了, 几乎是走到哪儿都能够看见。
　　而电影定档的日期, 更是让知情者万分惊讶。一般而言, 影视作品的后期制作周期大都跟拍摄周期差不多，至少需要两三个月, 像好莱坞那些大片，制作个一两年都不是什么稀奇事。
　　《女帝》再低调, 业内人士总归是知道有这么一部片子在拍的。毕竟不管是摄制组阵容还是陶含露加盟, 都太引人注目了。
　　大投资大场面大制作的古装戏, 以导演和陶含露不差钱的作风，都能猜到必然会慢工出细活儿。这不, 果然拍了整整半年时间。加上后期制作, 可以说是错开了同期大部分新年上映的作品。
　　这也符合陶含露“一年出一部作品”的习惯，所以大家知道归知道，却并不很在意。
　　哪知道电影一拍完, 启动大规模的宣发的同时，档期居然也定在了一个半月之后, 出乎所有人的预料, 赶上了圣诞元旦双节的档期。
　　业内对此猜测纷纷, 大家都想不通，他们什么时候做的后期？
　　业界也不是没有一边拍一边制作的作品，但大都只是剪辑和配乐，很多细节还是要等拍摄完毕之后再去进行。一个半月的时间，就算一天二十四小时不睡, 也未必能赶得出来。
　　贺妤对此只是微微一笑，深藏功与名。
　　她杀青的时间早，留在剧组里的那段时间，就跟星辰一起去给后期制作团队提供技术支持，出力不少。尤其是星辰，他比导演更明白片子剪出来之后应该是什么样的效果，所以提出的建议总是十分准确，大大节省了时间。
　　因为剧组保密工作做得很好，所以直到他们开始上节目宣传，官方也配合发出通稿，媒体和大众才知道，这部电影，陶含露竟然不是主角！
　　而且除了陶含露和甄溪等少数几个角色，从主角到龙套，整个片子里绝大多数都是新人！
　　而且这些新人的素质未免也太好了吧？
　　尤其是坐在导演和主演身后的那一排小哥哥，一水儿的寸头黑背心，坐得十分端正，挺胸直背，动作也整齐划一，军营硬汉的气息扑面而来。明明位置不怎么突出，却十分醒目。
　　而导演也终于宣布了一个令人震惊的消息，这部作品是跟军方合作，联合出品。
　　这部片子之中，主角征战沙场的戏份很重。而这部分的演员，从配角到龙套，全都是贺妤友情推荐――考虑到自己人用起来更放心，九组那边拿到扫描仪之后，先在军队进行了一次大范围的测试，挑选出了一支高素质的队伍，第一个任务就是到这部影片之中客串了一把。
　　所以虽然是在拍戏，但是里面的战争场面却可以跟真正的军事演习相媲美。
　　这年头，跟军方合作，拍摄展示军营生活的各种作品，在圈子里已经屡见不鲜了。不过内容上却没什么新鲜感，不是还原某个真实的事件，就是拍摄类似纪录片之类的军营成长录，一群主角经历一系列的变故，从新兵蜕变成真正的军人。还有跟综艺节目合作，让明星们体验军营生活的。
　　像这种，拍摄跟现代军队关系不大的戏，却直接拉过来一队军人进行拍摄的，这还是头一回，自然有不少人好奇追问。
　　对此，导演笑得十分矜持，“等片子上映之后，大家会更惊喜的。”
　　这部片子值得称道的地方太多了，但不管哪一点，都必须要为划时代的观影模式让路。这部影片，注定会成为电影史上永远被人铭记、反复提起的经典。
　　虽然自己在其中发挥的地方并不多，但能够参与这样的作品，本身就很值得骄傲。
　　一辈子有这么一个成就，值了。
　　不过这种惊喜，还是留着等大家自己去揭晓吧。所以接下来，不管怎么追问，导演都不肯再多说了，只有一句：你们去电影院看过就知道了。
　　虽然电影还没有上映，但是宣发工作开始之后，贺妤就已经开始感觉到了这个世界的神奇之处。
　　信仰之力几乎是不分日夜，源源不断地从各地涌来，汇集到她的身体里，让贺妤清晰地意识到，自己火了。
　　不过现阶段，这种火说不上是好事还是坏事，因为网络上对姜灵芝和她的质疑非常多。两个新人拿到了重量级的角色，自然让人怀疑其中是不是有什么阴谋。而且如今电影势头真好，自然也有不少其他家的粉丝说些酸话。甚至还有陶含露和甄溪的粉丝为自己的偶像抱不平的。
　　偶尔有几个夸奖和期待的声音，也迅速被压了下去，不敢冒头。
　　如果只是说贺妤自己，她肯定不会在意。但对方连姜灵芝都捎带上，这就很不友好了。
　　所以没两天，官博那边就发出了先导片花。
　　一分钟的片花，除了几个大场面的镜头之外，几乎全都是姜灵芝的各种画面。虽然几个镜头并不涉及剧透，却将姜灵芝的演技展现得淋漓尽致，算是对网上的种种流言做出了回敬。
　　之后星辰操刀，伪装成路人在论坛上扒出姜灵芝的履历，更是跌碎了不知多少眼镜。
　　没错，虽然是个天师，但姜灵芝毕竟是个土生土长的现代人，也是要接受九年义务教育和现代化高等教育的。而她就读的学校，说出去绝对能让大多数人只能仰望。
　　娱乐圈里艹学霸人设的不少，但大部分都是通稿吹出来的，会解二元一次方程就已经令人惊叹了，何况是真・学霸？
　　虽然学霸未必就会演戏，但有片花在，舆论的确对她宽容了许多。
　　就算要黑，也等看完电影之后再说。
　　圣诞节前一个星期，《女帝》举行了首映仪式，无数媒体和评论家受邀出席，观看这部万众期待的电影。更多的普通观众则焦急地等待着这第一波的反馈。
　　到底好不好看，好在哪儿不好在哪儿，值不值得咱花钱进电影院，就看专家们怎么说了！
　　然而他们等了半天，万万没想到等来的竟然是个套路。
　　所有参加了首映礼的人，回来之后都缄默不言。问他们电影好不好？就一个字，好！问好在哪儿？答：自己去电影院看一回就知道了。
　　这种语焉不详的说法，虽然很容易被骂，也会被路人认为是故弄玄虚，但很明显更能够调动观众们的兴趣。
　　而且，如果是一个两个走这种套路也就罢了，这可是所有人，所有！
　　这部电影到底有什么特别之处？
　　大部分人选择买票进场，自己亲眼看一看。
　　距离正式上映还有一周时间，各大电影院和平台在首映结束之后便放出预售，第一天的票很快就被哄抢一空。嗷嗷待哺的观众们自然到各大院线商那边嘶吼着要求加排片。
　　不过这么一看，他们才发现，但凡是排了这部电影的影院，排片量其实已经是这两年最高了。尤其是几大院线，可以说是一天二十四小时都有场次。小院线略低一点，也差不多百分之五十。
　　但是！
　　汉庭集团旗下的影院，却一家都没有排这部片子！
　　莫非有内-幕？
　　内-幕自然是有的。陶含露亲自拿着这部片子去找汉庭谈的，但没谈拢。
　　半年时间过去，薄咏雯的新闻已经变成了旧闻。这半年里，她的日子不好过。不光是因为绯闻传得人尽皆知，还因为印渊的打压。
　　薄咏雯在印渊面前一直是纯洁高贵的白莲花，才能引得这个男人念念不忘好几年。如今知道她原来不是不能碰，只是不能给他碰，印渊的怒火都倾泻到了她身上。
　　封杀雪藏，原本用在甄溪身上的手段，薄咏雯自己都尝试了一遍。
　　正是因为知道他们在狗咬狗，贺妤这边才没有去管这件事，落得轻松，把所有精力都放到了拍戏上。
　　但薄咏雯毕竟不是普通人，低调了一段时间之后，最近找到新的靠山，又重新活跃起来，而且十分机智地调整了自己的路线。以前是海龟高知、知性女王，现在人设崩了，她索性顺应潮流，摇身一变成了性感女神。
　　别说，还真有很多人吃这一套。人气一上来，各种合作自然也跟着找上门来，看起来真有迎来事业第二春的样子。
　　印渊则不知道吃了什么药，估计是对比之请@加@君羊@壹@壹@零@捌@壹@柒@玖@伍@壹下又发现了甄溪的好，这阵子一直在频繁骚扰她。
　　这种事陶含露当然不能忍，直接动手对付起汉庭集团，让印渊自顾不暇。她也对印渊放了狠话，再骚扰甄溪，就不是那么简单了。
　　在这种情况下，印渊但凡还有一点儿自尊，就不可能接受陶含露的片子在自家影院播放。而现在《女帝》形势一片大好，汉庭影院再想凑上去，陶含露更不可能答应。
　　结果就是现在在股东会议上被众人指着鼻子骂。
　　不得已，印渊只能对外发布了一个公告，表示不是他们汉庭不想排片，只是两边有点小矛盾，而他们正在积极寻求解决方案，希望能够解除误会云云。
　　话里话外都是推卸责任的意思，大有让陶含露这边承受压力的意思。
　　而就在这个时候，甄溪发了一条内容丰富、情节曲折的长微博。
　　

　　第71章 灵异娱乐圈的狐狸精（19）

　　
　　甄溪这条微博带着九张长图, 却没有配任何文字, 只在最后一张图的末尾写了一句话：我只是爱错了人, 没有犯十恶不赦的罪, 也不觉得这是什么可以解除的误会。
　　而这九张长图，有照片有小视频, 从她跟印渊相识，对方的热烈追求, 到两个人在一起, 再到印渊的一句“我和你之间只是一场交易”, 再到后来陶含露跟印渊谈合作的过程，条理清晰、线索分明, 不需要任何解说, 就足够让所有看过的人了解事情的真相到底是什么。
　　其实甄溪本来准备了长篇大论的解释，沉默了这么长时间，她心里当然也有很多话要说。
　　但最后被陶含露拦住了。
　　“说得太多就变成卖惨了。”她说, “这些证据已经足够，不用你多说什么, 粉丝和大众会替你说出来的。”
　　事实也的确如此, 这条微博发布之后, 立刻就成为热门，空降热搜首页。毕竟这不光是明星的绯闻，还牵扯到两家公司的合作，又跟如今正当红的《女帝》扯上了关系，简直每一处都是爆点。
　　吃瓜群众一脸满足, 然后组队去印渊的微博下面骂人。
　　从甄溪给出来的资料里看，印渊追认的时候出手大方，态度诚恳，两人在一起之后同样甜甜蜜蜜，甚至戴过同一对戒指，表白爱意从不含糊，结果一转头就变成“只是一场交易”，根本是在玩弄人嘛！
　　如果甄溪真的只是个没有背景和靠山的小明星，或许还会有人酸几句“圈子里都是这样你也享受了不少好处”之类的话。
　　但现在，陶含露摆明了要给甄溪撑腰，还有围观群众将她之前那条力挺甄溪的微博翻了出来，证明甄溪根本不需要印渊给的所谓资源，将两人之间的问题局限在了感情纠葛上，而不管从哪个角度看，印渊都渣得洗不白。
　　双方关系都这样了，陶含露还抱着诚意去找汉庭商量合作的事，然后直接被印渊怼回来。转头他们又含糊其辞，说什么“两边有点小矛盾”，印渊简直活脱脱一朵心机白莲花。
　　作为汉庭集团目前的负责人，印渊个人的形象，自然也会影响到公司的形象。甚至就因为这个爆料，汉庭的股票都开始动荡。
　　毕竟这不是普通的绯闻，陶含露已经开始针对汉庭了，《女帝》不在汉庭院线上映，就是一个信号。
　　而陶含露财大气粗，也不吝于讨好粉丝们，借着这个机会，展开了好几场《女帝》的宣传活动，不但大规模送票，还联合各家院线，送了不少观影优惠券。《女帝》的票价本来跟IMAX一样，对普通人来说不算便宜，优惠之后几乎达到了半价，可谓是物超所值。
　　然而并没有什么卵用。
　　因为《女帝》现在放出去的三天预售票，已经全部都被抢空，无数网友手握优惠券，却根本没有用出去的机会。
　　电影还没有播出就先红了，网络上到处都是“求加场”的声音，也算是刷新了国内电影史上的记录。
　　不过目前这种排片，已经是经过多次反复协商切磋之后的结果了。毕竟都在圈子里，别人也要赚钱，圣诞元旦双节又是电影旺季，《女帝》已经有了这种热度，总不可能赶尽杀绝。
　　但就在这个时候，汉庭那边雷霆出手，以决策失误为由，罢免了印渊在集团内的一切事务，全部都交给了其他人来负责。
　　然后对方又积极联系陶含露，愿意以减少票房分成为代价，购买《女帝》的放映权。
　　要知道，自从政策开放电影发行、拍摄和放映之后，就一直是院线制。因为影院掌握了放映权，所以在利润分账上占比也更大。国家规定影院方分成不超过百分之五十，大部分院线就卡着线收钱，一部电影的利润，他们要拿走大头。
　　所以现在汉庭拿出这种诚意，让陶含露十分苦恼。
　　其实以她的打算，是等《女帝》上映之后，汉庭发现错失了一个最好的时机，向印渊问责，然后他们再借着这个机会，将汉庭从电影市场上挤兑出去，接手这块蛋糕。
　　没想到汉庭能那么快反应过来，而且快刀斩乱麻地解决了这一摊子事，罢免了印渊，诚意十足。
　　所以现在是继续之前的打算，还是暂时接纳汉庭的善意，陶含露有些拿不定主意。
　　从做生意的角度来说，自然是后者更好。商场虽然残酷，但赶尽杀绝也容易让人反感。何况她现在也的确不能对抗整个汉庭集团，从头到尾针对的都是他家的院线。真的把关系闹僵，并没有好处。
　　但之前制定计划，本来就是为了给甄溪出头，而不是为了好处。如今到了半途，目的只完成了把印渊弄下去这一半，是否还要继续，就比较令人费神了。
　　最后还是甄溪反过来劝说她，“有钱为什么不赚？我们的目标是要对付印渊，汉庭又不是印渊一个人的，既然他目前已经不负责集团事务，没必要继续针对汉庭。跟他们的合作越紧密，赚到的钱越多，他们就越是会压住印渊，不让他出头的。”
　　这番话让陶含露顿时对甄溪刮目相看，傻白甜忽然不傻也不白了，还真有点让人不习惯。
　　好在她还是那么甜，“现在印渊的处境估计也不好，就已经够了。没必要因为他，影响我们的事。”
　　“有道理。”陶含露迅速被她说服，打电话让助理安排跟汉庭那边见面商谈。
　　播放《女帝》需要更换一部分设备，现在想要赶上同步上映，就必须要抓紧时间了。
　　不过，在心里，陶含露并不认为到这个程度对印渊来说“已经够了”。手握汉庭的股份，他们合作赚的每一分钱印渊都可以拿到分成，这可不是陶含露的风格。
　　印渊之前能够坐稳位置，是因为他手中掌握着汉庭百分之三十五的股份，是最大的股东。这个股份，对上市公司来说，已经足够多了，毕竟他们还有十几个大大小小的股东，手里都持有股份。
　　不过，这其中可操作性还是很大的。
　　但陶含露暂时顾不上这个，毕竟接下来的一段时间，她都快忙疯了。
　　12月24日，平安夜，《女帝》上映。
　　虽然预售的时候一票难求，但事实上，第一天的上座率却并没有达到百分之百，中间有人退票，有人没来。而且相较于大城市而言，三四线小城市这方面的购买力不够强，外面一票难求，这边可能还是空空如也。
　　所以真正的上座率，只堪堪达到80%。
　　不过这个数据已经够惊人了，而且它还在持续增长。随着第一批观影人群走出电影院，网络上的评价也持续走高。不过大部分人的表现，还是跟之前的媒体和影评人一样：就一个字，好！好在哪里自己去看！
　　甚至因为画风过于统一，还被不少路人认为是水军。
　　当然其中也有可圈可点的内容。
　　作为主演，首映的时候事情太多，其实没能好好看完电影，所以这天，陶含露做东，包下了一个放映厅，请所有人参演人员和剧组工作人员一起看。
　　贺妤已经好多年没有体验过在电影院看电影的感觉了，姜灵芝也差不多。两人坐在位置上，手边摆着甄溪买来的爆米花和可乐。这东西所有人人手一份，但实际上，当影片开场之后，大部分人根本没顾得上吃。
　　第一个镜头，是从高空俯瞰一片连绵的宫城，庄严恢弘，气势磅礴。
　　寻常的影片，这个镜头大都会在故宫取景，但电影里出现的这座宫殿，虽然每个细节都十分清晰，但布局却很明显跟故宫并不一样。即使在这里看电影的人都跟着剧组拍了半年时间，看到这一幕也还是有些惊讶。
　　但很快，他们连惊讶的情绪都没有了，只剩下一片空白。
　　因为接下来并不是老土的镜头拉近开始故事的发展。
　　只见那本来只存在于屏幕上的宫殿，突然向着画面之外延伸，然后一点点从幕布上“走下来”，变成了一片真实的建筑物，出现在每个人身边。
　　建筑物不断往前蔓延，在感官里，就像是人们自己在快速往前走，走着走着，转过了一个弯，眼前忽然豁然开朗，出现了一个广场。
　　穿着盛装的少女，正由十几个宫娥内侍陪伴着，在广场上踢毽子。
　　她银铃般的笑声充斥在每个人耳边，伴随着这笑声，阳光洒落，清风吹拂，让人觉得自己真的穿越到了这样一个地方。
　　然后他们跟随着这个名叫无忧的少女，见证着她的悲欢喜乐，陪伴着她一路成长。
　　不知不觉间，阳光隐去，乌云蔽日，吹拂的轻风也开始逐渐转为凌厉，日渐长大的少女与格格不入的腐朽宫廷发生了第一次正面冲突：她的母亲，死在了宫廷斗争之中。
　　

　　第72章 灵异娱乐圈的狐狸精（20）

　　
　　从这里开始, 整个电影的节奏开始变快, 周围的光线则逐渐变暗, 营造出一种肃杀的氛围。
　　身陷宫廷斗争漩涡中的少女褪去颜色鲜亮的宫装, 换上色调暗沉的衣物，在痛苦之中蜕变成长。她开始意识到, 这个坚持了数百年的朝廷内里已经腐朽不堪。
　　内忧外患、大厦将倾，满朝臣子和她年迈的父皇想出来的解决方案, 却是将正当妙龄的少女送到敌国和亲, 以此为条件, 从敌国借兵来平定国内层出不穷的内乱。
　　少女穿上大红色的嫁衣，梳起妇人的发式, 登上马车前往边疆。
　　然而这场交换本来就是引狼入室。
　　她的新婚丈夫连一夜都等不得, 接到人之后立刻率军入关，长驱直入，却不是去镇压乱军, 而是一路烧杀抢掠，弄得民不聊生。抢够了东西, 他们立刻抛下所谓的“协议”, 带着战利品返回关外, 将朝廷耍弄了一番。
　　提前接到消息的无忧换上了华丽的裙装，梳洗装扮，满头插戴，盛装迎接她的丈夫“凯旋”。
　　庆功宴上那男人就灌了不少酒，见到鲜妍如花的妻子, 立刻精虫上脑，欲成好事。无忧被扒光了衣裳推倒在床上时，冷静地弯转手臂，握住了藏在枕头下的匕首，从背后扎进男人的后心。
　　一击毙命。
　　握笔绣花的手从此拿起了长剑，无忧决定亲自去寻找解决问题的答案。
　　她回到故国，却没有去见自己的亲人，而是在追杀之中流亡千里，来到了被乱军控制着的土地上。在这里，她见识到了一个截然不同的世界。
　　令行禁止、赏罚分明、上下一心……与腐朽的帝国比起来，这个新兴的势力从骨子里透出来的那种生命力，让无忧深深着迷。
　　然后，她在这里遇到了自己一生的知己，亦师亦友的女将军。对方手把手教她血剑、带她上阵，两人无数次并肩在战场上出生入死，建立起了深厚的情意。
　　也是从她身上，无忧学到了身为上位者、领导者应该拥有的一切品格。她迫不及待地想将这些新的东西，扩散到帝国每一片土地上。
　　然而人生于世间，就注定纷争不断。即使是在如净土般的起义军中，也有各种各样的争斗。
　　女将军战力出众，在起义军中名望很高，却被起义军高层排挤，并不负责核心事务。这样还不够，他们千方百计，想要将她除去，以保证自己对这支军队绝对的掌控权。
　　为此他们不惜勾结朝廷，设了一个必死的陷阱让她跳进去。
　　战场上厉风哭号、满目疮痍，鼻尖能够闻到浓重的血腥气，混合着一股仿佛来自尸体的味道，让人毛骨悚然。
　　在这片战场上，无忧仿佛也死了一次。
　　最后一滴眼泪消散在风里，从此以后，那个叫无忧的少女不复存在，取而代之的，是铁石心肠的未来女帝。她从少年时代开始看到过的那些手段，她原本最不齿的那些东西，都成了她的武器，神挡杀神，佛挡杀佛。
　　她踏着累累白骨登上了世间最寂寞的位置，推行再多的仁政、进行再多的变革，也改变不了她冷酷无情、铁石心肠的性情。
　　最后一幕，是无忧坐在皇城最高的流光亭的尖顶上，抱着一坛酒醉生梦死。
　　远处的天边旭日将升。
　　一抹艳色朝霞迅速晕染开来，仿佛画出了一个新的世界。
　　直到电影结束，眼前的景象流水一般褪去，恢复成电影院最初的模样，荧幕上开始出现片尾的演职员表，所有人才从那种震撼人心的情绪与感受之中回过神来。
　　因为强烈的共情，大部分人眼中都含着眼泪。
　　有些不好意思地迅速擦去，有些则不顾一切地嚎啕出声。
　　看完这部电影的观众，大部分都不能第一时间平静下来离场，而是在位置上继续坐上十几分钟，等片尾结束，工作人员进来打扫卫生时，才猛然惊醒。
　　而即使是出了电影院，他们也并不能很快从这种情绪之中抽离。大部分人不是第一时间想买票二刷，就是打算找个没人的地方，消化和体会那一点被触动的情绪。
　　所以开始的一段时间，网络上根本没什么看得过去的影评。乍一看跟火热的票房收入形成强烈的对比，也让某些黑子抓住了机会。
　　要等到大家都平静下来，才陆续有人在网上写出自己的评价。
　　――所有影迷想要的东西，这部电影都有。
　　――自认为泪点不低，但这部看哭了。好像我自己就是无忧，也这么过了一生。醒过来发现只是一场电影，又是庆幸又是失落。
　　――声光画影，一场当之无愧的视觉盛宴。一辈子看过这么一场电影，值了！
　　又过了一段时间，才陆续开始有人点评剧情和演员。但总而言之，大部分的评价概括起来，都可以用一个词来描述：出乎预料！
　　可能是太过震撼，所以所有看过电影的观众，好像保持了一种不可言说的默契，都没有在网络上提到观影模式，而是再三向询问者强调：自己去电影院看！别等网络版，网络版跟电影院里的是两个世界！
　　然而第二天一大早，无数报刊就不约而同的发了长文，连篇累牍地对这种新的娱乐模式进行了爆料和解读。同时还各显神通，采访各方人士，对将来的娱乐发展方向进行各种预测。
　　“划时代的观影模式――《女帝》的成功无法复制！”
　　“电影界再迎变革，娱乐新时代或将开启！”
　　“一定要去电影院看《女帝》！AR观影模式震撼人心，桃夭传媒或成最大赢家！”
　　报道出来之后，还没看过电影的观众疯了。
　　时代发展到今天，虽然还没有到全面建设小康社会的程度，但百姓们的生活水平和消费水平的确是大有提高。而对这种高新科技，许多人都是抱着期待的态度，一旦有体验的方式，绝对不愿意错过。
　　哪怕贵一点，也有的是人想去体验，何况只需要出一张电影票的价钱。
　　别管影片怎么样，这个技术就值得去一趟。
　　何况从目前为止各方面的评价来看，《女帝》的品质配得上用这种技术展示。
　　网络上讨论的热度很高，除了备受关注的AR技术之外，各位演员的表现也是重中之重。姜灵芝那个开了摆着好看，之前完全沦为黑子战场的微博一夜之间粉丝暴增百万，而且还在持续增长。
　　大概是因为观影是从主角视角进行，比较好带入，而且姜灵芝演得也的确是可圈可点，几个比较重要的场面，很多人离开电影院之后还是能清晰地想起来。所以大部分看过电影的人，天然就对姜灵芝有好感，评价都是一面倒的好。
　　贺妤自己也是一样。女将军作为女主角无忧公主寄情最深的人物，尤其还在电影中死去，自然也得到了所有观众的偏爱。
　　甚至电影才刚刚上映，网络上已经有了拉娘的同人文。
　　――影片剪辑暂时没有，因为缺乏资源。谁让这俩都是新人，唯一的作品目前网络上又根本看不到呢？
　　暴增的人气意味着暴增的信仰力，贺妤简直可以说是轻轻松松就突破到了A级，距离预定的目标更进一步。而她庞大的计划，这才刚开始走了第一步呢！
　　值得一提的是，这种新的观影模式，也带来了一个很好的效应：以前的电影，上映之后网络上几乎是立刻就会出现枪版，屡禁不止、层出不穷。
　　但这一次，因为AR模式无法拍摄，《女帝》到现在也没有任何路透，网友们只能竭尽全力用自己贫瘠的语言去对这部电影进行描述和评价，勾得没看过的人越发心痒。
　　成功是毫无疑问的。《女帝》开画票房将近五亿，刷新纪录的同时，也让所有关注的人惊得跌破眼镜。即使预料之中应该很好，但具体到数字上，实在是令人震惊。
　　最重要的是它根本没有颓势，上映一周之内，几乎每天都保持着这种恐怖的票房收入，之后才慢慢回落。
　　不过话又说回来，如果连AR技术的成本也算上的话，这样的收益就算不上多惊人了。
　　毕竟要开发出这样一项成熟的、可以推广的技术，投入也同样是惊人的。只不过贺妤开了挂，让它提前出现在了这里，没有经过中途无数的弯路，节省了巨大的成本而已。
　　这段时间，贺妤和陶含露的通讯工具几乎都被打爆了，全都是各方前来寻求合作的。
　　能够将这种观影模式铺到每一间电影院，可见它不但是一种成熟的技术，而且还可以控制成本。这种技术的运用范围如此之光，别说各方面的人心动，就连政府那边也派了人过来接洽。
　　贺妤加入九组的目的就是要上交各种技术，但考虑到没有作品对方未必会相信，她也没有着急，而是先打算将这个AR技术推广出去，成为权威之后，后续拿出来的东西才会被重视。
　　而现在，无疑已经是时候了。
作者有话要说：　　20章了，这个故事应该会是最长的一个，不过也没几章了【沉思

　　第73章 灵异娱乐圈的狐狸精（21）

　　
　　世界城-论坛-网友留言区
　　【闲聊】震惊！某大爆电影女二号原来竟是这种人！
　　时间刚到八点, 正是吃完晚饭坐在沙发上闲着无聊刷帖子的大好时机。所以这条UC震惊体标题的帖子一出现在网友留言区, 就立刻引来了一众吃瓜群众围观。
　　然而点进来, 看完主楼, 众人纷纷气愤留言。
　　1L：辣鸡楼主！
　　12L：虽然看标题的时候我就猜会不会是标题党，但没想到竟然这么标题党！
　　33L：女将军粉心情复杂【望天
　　之所以会有这样的反应, 是因为楼主在主楼放了一张动图。
　　虽然只有一张图，没给任何解释, 但看完这张图之后, 相信每个点进来的小伙伴, 都能够体会到楼主那种震惊到失语，失语还偏偏想跟大家一起分享的心情。
　　那是一张《新闻联播》节目的截图。
　　在这张动图里, 女主播用非常标准的普通话播报了一条社会新闻, 内容正是近日引爆全国观影热潮，就连国际友人也忍不住慕名组团前来赏鉴的AR观影技术。而在这条十分正经的新闻之中，首次爆出AR技术的拥有者, 正是在《女帝》之中饰演女将军的贺妤。
　　此情此景，不由让粉丝和路人心生感慨：同样是九年义务教育, 她为何能如此优秀！
　　好好混你的科技圈不好吗？高新技术也很有钱途的啊！开发出这样的新技术, 赚得绝不会比女明星少, 曝光出来之后，受到的追捧也绝不会少，而且逼格还很高好吗？
　　为什么想不开非要来演戏？
　　演戏就演戏为什么还演得这么好？
　　粉丝和路人心里只有感佩，黑子的心情就复杂得多了。想当初，他们曾经连着贺妤和姜灵芝一起黑。后来爆出姜灵芝原来是top10大学毕业的高材生, 火力就转到了贺妤身上，毕竟她这边一直没有曝光过相关内容，如此藏着掖着，一定有猫腻！
　　MMP哦，猫腻自然是有的，但真的曝光，而且还是以这种形式曝光之后，他们都觉得脸很疼有木有，都肿了有木有？
　　但在这个时候，或许并没有人想到，这并不是结束，而只是一个开始。
　　AR技术带来的热潮方兴未艾，贺妤却已经丢下这一摊子事，去跟有关部门派来接洽的人商谈了接下来的合作。为了这次见面，贺妤准备了很久，拿出了一份相当成熟的“五年计划”，看得前来接洽的那位两眼放光，恨不能立刻把她抓回去塞进实验室，把这些东西都研发出来。
　　计划表里罗列的东西其实并不多，只有几样。毕竟贺妤虽然想发展科技树，推动社会发展，但这种事总是过犹不及，她需要做的，不过是给大家指明方向，然后配合研究人员，让他们自己做出这些东西。
　　所以拿出来的这几样，分别涉及到不同领域，从军事到民生一个都没落下。算是为当下的百姓们揭开了未来的冰山一角。
　　但即使不知道这些东西究竟意味着什么，作为懂行的人，也还是一看就知道这些技术的重要性。
　　所以贺妤接下来的时间安排，可谓是十分紧凑。
　　要配合各方面的工作，要兼顾九组那边的事务，要好好拍戏维持自己的热度，最重要的是，还得腾出时间来谈恋爱。
　　不过在那之前，她还有一件事情要做。
　　甄溪最近总觉得有点儿飘。
　　她以前的热度，其实就已经算是相当不错了，但是跟现在比起来，就算不上什么了。一部《女帝》，以一种所有人都未曾想到的方式，一下子捧红了一大批演员。她作为几位主演之一，自然也受益颇多。
　　虽然比不上姜灵芝和贺妤的热度，但是甄溪自己已经很满意了。
　　尤其是《女帝》播出之后，印渊来找过她一次，态度与之前截然不同，那种带着一点讨好和热情的姿态，让甄溪心里很是爽了一把。她发现，自己或许已经不用再做什么了。
　　她跟印渊之间的距离，只会越来越远。
　　没有搭乘上贺妤这辆快车，印渊只会被甩在她们身后，永远跟不上来，也就不值得再惦记了。
　　薄咏雯和她的小团体也同样如此。当下的娱乐圈正面临着一场巨大的变革，而他们，还没有开始就已经注定会被排除在外，只能等着一点点变凉。
　　事情有时候就是这样简单，当你站到了足够的高度时，会发现原本的敌人已经无法入眼了。
　　但是正所谓困兽犹斗，何况薄咏雯等人还拥有着常人所没有的力量？所以在发现已经走入绝境，人气逐渐下滑，力量正在流失之后，他们便决定铤而走险，就算死也要拉一个垫背的。
　　这个软柿子，他们选了贺妤。
　　毕竟陶含露和甄溪是妖，姜灵芝是天师，只有贺妤他们看不透，好像她就是个普通人。何况AR技术也是她拿出来的，正所谓冤有头债有主，找她总没有错。
　　贺妤正琢磨着将这个尾巴给解决了，好全新投入自己的事情上，这些人就主动送到面前来了。
　　她自然不会客气。这段时间信仰之力吸收了不少，实力暴涨，同时应付四个鬼虽然有些吃力，但也不是做不到。而且不知道是不是感应到她这里出了问题，中途姜灵芝匆匆赶来加入战场，更是直接决定了这场战斗的结果。
　　费了一点力气将四个人擒拿住，贺妤正在考虑怎么处置，姜灵芝已经道，“他们心性坏了，放出去也只会扰乱社会治安，不如吸干。”
　　她从贺妤的态度里知道，她是很需要信仰之力的。但贺妤这样的人，必然不会选择掠夺作为获取信仰只力的方式，所以她才那么努力，把自己的时间安排得满满当当。
　　而这四人身上都有一份还算深厚的信仰之力，又是仇人，又正好没干什么好事，送上门来的机会，自然不容错过。
　　虽然在现代社会长大，但游走在这些人之间，姜灵芝也从来不是什么善茬。
　　见贺妤犹豫，她又道，“我之前跟你说过，我们驱鬼捉妖，其实大多数也是直接打死打散。要是抓了活的，同样要设法将他们一身信仰之力分离出来。但这么做很费工夫，倒不如你直接吸收了。”
　　四个被信念力禁锢着的鬼魂惊恐不已，可惜已经被封去了说话的能力，只能努力瞪大眼睛表达求生欲。
　　而姜灵芝已经成功说服了贺妤，亲自在她手上画下了符咒。
　　贺妤伸手按在四人身上，信仰之力所凝聚成的鬼魂就开始逐渐消融，最终归于无形。而她本人的信念力则又暴涨了几分。但贺妤并不高兴，即使是鬼魂，但存在即是合理，她用这种方式掠夺别人的生机，远不如战场杀敌痛快。
　　所以她收回手，便转头对姜灵芝道，“以后除非生死关头，我不会再用这个。你来监督我，好不好？”
　　这种事虽然不至于动摇她的心志，但不喜欢，最好还是少用。
　　“好。”姜灵芝将这番话当做变相的承诺，自然爽快点头。
　　贺妤这才展颜，“既然人已经处理了，得去告诉甄溪一声。还得让九组那边设法遮掩一下，突然不见了四个人，还是明星，估计会有点麻烦。”
　　好在这半年时间，政府方面的造星计划进行得相当顺利，已经培养出了一批可用之人。虽然实力算不上高强，但胜在人多。现在九组处理起这种事情来，就更有底气了。
　　贺妤约了陶含露和甄溪出来吃饭，将薄咏雯的事情告知之后，甄溪先是惊叹了一番她的实力，然后便忍不住感慨，“说起来感觉见到你才没多久，但仔细想想，又觉得发生了好多事，一切都不一样了。现在薄咏雯已经被处理了，印渊也跟我道过歉，我自己的名气也更上一层楼，这算不上是走上人生巅峰？”
　　“当然不算！”贺妤吓了一跳，连忙大声制止道。
　　幸好甄溪用的是疑问句，否则就她这么一番自我剖白，已经足够世界意识判定贺妤的任务完成，她就不得不离开这个世界了。
　　她还没有达成S级精神力的目标呢！那些项目也才刚开了个头，就这么半途而废不是她的风格。
　　而且之前答应过姜灵芝不会丢下她一个人，要是这么仓促地离开，估计又会给她带来心理阴影。
　　还好来得及阻止。
　　贺妤一只手按在甄溪肩上，语重心长地道，“你这孩子，怎么能这么没志气呢？就不说走向国际了，怎么也得演一番女主角，拿到重量级的奖杯，才算是走上人生巅峰吧？现在这才哪到哪儿啊！”
　　“也对……”甄溪被她唬住，下意识地点头赞同，但也有几分真心实意，“跟其他人比起来，我还差得远呢。”
　　“这么想就对了，生命不息，奋斗不止，对不对？”贺妤松了一口气，举起酒杯，“为了坚持不懈的努力和走上人生巅峰的目标，干杯！”
　　姜灵芝在另一边轻轻捏了捏贺妤的手指。
　　贺妤转过头，就见她用疑问的眼神看着自己。虽然没有说话，但贺妤知道，她已经猜到自己的到来和离开跟甄溪有关了，便微微点头。
　　心想这该不是又要计较“为什么你帮助的人不是我”了吧？
　　忽然发愁.jpg
　　

　　第74章 灵异娱乐圈的狐狸精（22）

　　
　　姜灵芝走进厨房, 便见甄溪正半弯着腰洗葡萄。
　　她洗得很仔细, 用小剪刀将每一粒葡萄剪下来放在果盘里, 倒上果蔬清洗剂, 接了水一个个的地洗，确保不会留下任何污渍和残留。
　　“我来帮你吧。”姜灵芝走到她身后, 开口道。
　　甄溪转过头，见是她, 便笑着往旁边让了让, 空出一个位置来给她, “怎么不在客厅跟她们聊天？”
　　“总不能让你一个人做这些。”姜灵芝道。
　　甄溪抿唇笑，“没关系的, 我喜欢做这些。你不觉得这种琐事很有意思吗？无数的小事聚集起来, 就会形成一种很特别的氛围，令人觉得舒适。”
　　“那应该是家的感觉吧。”姜灵芝道。
　　甄溪点头，“对对对, 就像我们狐狸相互之间梳理皮毛一样，感觉特别好。”
　　她说到这里, 不由生出几分惆怅来, “我还没有化形的时候, 在妖界那边，跟其他狐狸住在一起，不管做什么都有伴儿，无忧无虑，自由自在, 现在想想还挺舍不得的。”
　　“既然舍不得，怎么不回去看看？”姜灵芝问。
　　甄溪连连摇头，“不不不，我们有规矩的，出来之后就不能再回去了。”她顿了顿，又说，“再说我也找不到回去的路。”
　　这还是姜灵芝第一次听说这些，她有些惊讶，但很快就道，“也不一定。你们妖族不是能活很长时间吗？科技一直在发展，或许哪一天，人类就找到能穿梭空间的办法了呢？到时候你就可以回去了。没准还能搭建两界通讯，就像还生活在一起一样方便。”
　　大概是思维已经固化了，身为妖族的甄溪虽然手机电脑都玩得转，却从来没想过要让它们进入妖族的世界里。此刻听到将领孩子这么说，不由两眼放光，“真的可以吗？”
　　“当然。一切都有可能，不是吗？”姜灵芝道，“你也可以参与到研发这种科技之中去，亲自把这些东西做出来。”
　　“你说得对。”甄溪目光灼灼地看着她。
　　“这样算不算走上人生巅峰？”姜灵芝玩笑一般道。
　　甄溪连连点头，“当然算！听起来就很厉害的样子，如果真的能做到的话，那就太好了！”
　　“任何事，不去想不去做，就永远不可能。想了做了，才知道结果是什么。”姜灵芝抬起湿漉漉的爪子，在甄溪肩上重重一拍，“加油，我看好你！”
　　灌了一肚子鸡汤的甄溪晕乎乎地点头，也没意识到有哪里不对劲。而姜灵芝洗脑结束，便功成身退了。
　　她擦了手，将已经喜好的那部分葡萄端起来，“我先把这些送出去。”
　　狐狸精真是单纯好骗啊！
　　妖族的寿命那么长，人生巅峰的标准又是个几乎不可能完成的任务，这样一来，贺妤应该就可以在这个世界待很长很长很长一段时间了吧？
　　最好永远都不要走。
　　虽然贺妤已经承诺过不会抛下她，但姜灵芝还是更愿意相信自己。
　　并不知道她家姜姜已经处在黑化边缘的贺妤正在跟陶含露谈接下来的合作。AR观影是他们第一个做的，这种优势自然要保持住。技术垄断是不可能的，也不符合国家要求，但是其中可操作的地方却有很多。
　　因为聊得投机，所以她就算注意到甄溪身上有一点变化，也没有放在心上。就连甄溪提出想去实验室见习，她都只以为是对方贪玩。
　　两人从陶含露的住处出来时，时间已经很晚了，但贺妤看起来还是精神焕发，半点困倦的意思也没有。
　　这种感觉令她很舒服。
　　贺妤已经很久没有这么努力地投入一件事里去了。之前的几个世界，她就像是个过客，走马观花，任务完成之后就迅速离开，也就很难投入太多热情。
　　但是这个世界不一样，她要做的事情太多，投入的精力自然也多。而这种投入，会自然而然地转化成某种不可见不可说的束缚，让她跟这个世界的联系越发紧密。
　　当然，更重要的是，她有了想跟对方一起安定下来的人。
　　她自己一个人的时候，自然什么都无所谓，任务世界里最好不要花费太多时间。但是带着姜姜，贺妤就觉得原来那种状态不合适了。略微放慢一点脚步，并不是坏事，能够体会到更多的细节之处的美好。
　　中途车开到河边时，贺妤还特意停了车，跟姜灵芝一起下去逛了逛。这是一座繁华热闹的大都市，即使是在这个时候，也仍旧灯火辉煌，人声鼎沸。两人没有牵手，并肩走在人群之中，胳膊时不时地碰一下，却有一种难以言说的亲密。
　　好像她们也是人群中的一份子，但却有着独属于两个人的小秘密。
　　走到桥上时，前面的灯光秀正好开场。_这两年环保的呼声越来越高，城市里开始禁止燃烧烟花爆竹。于是对环境更好的灯光秀迅速取代了以前的焰火表演，而且精彩之处丝毫不弱。通过调节灯光强弱和色彩形成各种图案，营造出一场令人叹为观止的视觉盛宴。
　　两人于此驻足，静立观看。
　　一开始时贺妤的注意力还在灯光秀上，后来渐渐能分神了，才发现他们周围几乎都是一对一对的情侣。
　　在昏暗的天幕之下，在绚丽的光影之中，许多情侣正在毫无顾忌地拥吻。
　　贺妤见状，微微侧头，靠近了姜灵芝，低声叫她，“姜姜。”
　　“嗯……？”姜灵芝下意识地回头，唇正好从等在那里的贺妤唇上擦过。
　　贺妤眉眼舒展，眼中含着笑意，揽住她的后颈，加深了这个吻，就像身边任何一对普通的情侣那样。
　　……
　　接下来的日子忙碌而又充实，一切都照着贺妤的计划在稳步推进。而随着一部又一部的电影上映，一项又一项的研究成果发表，不管是她的粉丝还是路人，都已经从一开始的震惊变成了现在的麻木。
　　这世上就没有贺妤做不到的事，就算哪天她自己开着宇宙飞船出行找到了外星人，都不会让人觉得意外。
　　毕竟那是贺妤。
　　在这种情况下，贺妤的人气与日俱增，获得的信仰之力也一直在持续增长。
　　然后就在某一个看似很平凡，跟其他时候并没有任何不同的日子里，原本看似遥不可及的S级，忽然就突破了。
　　贺妤当时还在实验室里，只是略微有些吃惊，但还保持着镇定，完成了手头的工作，然后才开始自我检测，确定是真的突破了S级，而不是错觉。
　　这个目标达成，贺妤自然是松了一口气。
　　该做的事情都做得差不多了，她便不动声色地开始安排起后续事务来。
　　现在正在进行的各种研发，不能因为她走了就中断，而是会继续进行下去，产出各种成果，带领着这个世界，变得越来越好。
　　甄溪那里，这几年出了不少作品，演技打磨得越发纯熟，身为妖狐一族的天赋也彻底觉醒，运用自如，如今还差的，就只是一部代表作，一个奖杯。
　　等她拿了奖，自己就可以放心离开了。
　　至于姜灵芝这边，贺妤也已经有了打算。她说不会再将人抛下，并不是随口做出承诺，而是经过深思熟虑的。这么长时间，待在这个世界，她自然也对信仰之力进行了一番研究。
　　最有趣的地方在于，在每个人身上，明明同源的信仰之力所表现出来的特征却截然不同。
　　所以贺妤大胆猜测，只要找对了方法，她完全可以开发出信仰之力的另一个用途。所以这段时间，忙碌之余她也会抽出空来钻研这个，到如今算是小有成效。
　　她现在可以在万千看起来没什么分别的信仰之力之中，准确的区分出属于姜灵芝的那一份。
　　这第一步做到了，后面的反而比较简单。得益于姜灵芝家里收藏的那些关于神道修士的书籍，贺妤推断出了一个可行性方案：如果将她自己视作神道修士，那么姜灵芝就像是她的信徒。通过信仰之力的连接，她完全可以实现对姜灵芝的联络乃至掌控。
　　所以，借着两人身上同源的信仰之力，她完全可以在走的时候把姜灵芝一起打包带走。
　　这不单是为了不让姜灵芝单独留在这个世界，也不是为了能够一起去下一个世界，而是为了确保哪一天自己的实力完全恢复，要回到自己原本的世界中去时，不至于要和姜灵芝分别。
　　毕竟到现在都不知道，两个人之间的联系究竟是如何建立起来的。如果离开了宇宙乱流中的世界，是否还能在现实之中寻找到她。
　　比起在数百亿人海之中，靠着缘分和感应去寻找一个人，贺妤还是愿意采用更加保险的办法。
　　然而，当贺妤将一切准备就绪之后，却发现……
　　举着奖杯的甄溪站在领奖台上，激动得语无伦次，把所有人反复感谢了三遍，但贺妤却始终没有感觉到世界意识的排斥。
作者有话要说：　　贺妤：说出来你可能不信，我们走不了了。
姜灵芝：呵呵。
甄溪：？？？不关我的事我什么都不知道！

　　第75章 种马男主的后宫美人（1）

　　
　　任由姜灵芝将事情做得滴水不漏, 但甄溪又不是个能藏事的, 到了这个时候, 贺妤一旦察觉不对劲, 自然一问便知是谁在捣鬼。
　　而弄明白了之后，她也颇有些哭笑不得。
　　毕竟折腾了这么多, 都是为了能与自己在一处，竟是不能指责她的。
　　只是在贺妤看来, 姜灵芝这种做法实在是多此一举。她若是不想走, 只消同自己说一声, 也就不用费这些功夫了。
　　但她旋即又意识到，其实这还是自己的过错。
　　若是她能对姜灵芝坦白自己的打算, 能让她安心, 姜姜又何必在背后安排这些事情？
　　如此一想，那一点无奈又变作了爱怜。
　　也罢，贺妤考虑了一下, 觉得既然姜灵芝想留在这个世界，那就留下也无妨。反正她从前不愿意在任务世界耗费时间, 是因为心无挂碍, 希望尽快回到自己的世界, 现在有了姜灵芝，就要从长计议了。
　　换个思路想想，其实能够像她们这样，有机会在各个不同的世界里，体验截然不同的人生, 也算是十分难得的机遇了。
　　既然如此，便好好享受当下的人生又何妨？
　　不考虑目标，不考虑得失，不考虑任务，只是单纯地享受这样的生活。
　　不过，这不意味着她不可以借题发挥。
　　庆功宴结束之后，她将姜灵芝拎回家，似笑非笑地把人堵在了门口，“我可是今天才知道，原来姜姜背着我做了那么多事。你若舍不得我，直说就好了，何必费那么大的劲？”
　　“听不懂你在说什么。”姜灵芝负隅顽抗，假装无辜。
　　“真的不懂吗？那我去问甄溪了。”贺妤“威胁”道。
　　见她是真的知道了，并不是在诈自己，姜灵芝索性破罐子破摔，“我只是觉得，每次都是你来做决定，这样不好。”
　　不知道是不是因为成名之后实力也一直在增强，又跟着贺妤学了不少信仰之力的控制及使用方法的缘故，姜灵芝虽然还没有恢复记忆，但是很多事情，已经隐隐有了感应。
　　至少她知道，以前一直都是她眼睁睁地看着另一个人消失。
　　什么时候结束，从来都由贺妤来决定，或者说由贺妤的任务来决定，这对她未免太不公平。
　　所以这一次，姜灵芝要给她捣乱，让事情掌控在自己手里。
　　“所以你的决定就是给甄溪定一个永远不可能达成的目标？”贺妤忍不住调笑道，“虽然我觉得一直跟你一起生活在这里也没什么不好，但姜姜不想看看别的世界，别的景色吗？”
　　“反正我又记不住。”姜灵芝倒是没所谓。去了另一个世界，从前的经历她就会忘记，既然如此，经过再多，不也都一样？
　　这句话，贺妤简直无言以对。
　　最后她只能道，“好吧，什么时候你觉得玩够了，告诉我一声，我们再走。”反正对她来说，在任务世界里生活得再久，在另一个宇宙之中，都只是须臾之间。
　　姜灵芝自知她的做法其实有点无理取闹，不过是因为心底那一点不甘而已。现在贺妤表现得那么“通情达理”，半点没有因为这件事责怪她的打算，她反而觉得没意思了，索性直接问，“我们的事，你究竟是怎么打算的呢？”
　　“正要跟你说这个。”贺妤拉着姜灵芝走到沙发旁边坐下，而后才将自己的打算和盘托出，并且还要着重强调，“其实我也是最近才研究出了一点成果，具体如何，还要等到时候尝试过才知道，所以一直没有跟你说。”
　　虽然她对自己有信心，但因为这件事太重要，内心里未尝没有一点忐忑，毕竟这件事容不下一点失败的可能。
　　反倒是姜灵芝听说之后，很爽快地道，“那不用等了，现在就试一试，如何？”
　　情到浓时、爱到极致时，或许每个人都产生过这样的念头：如果能够将所爱之人随身携带，该有多好？
　　不用面对分离之痛，不用饱受相思之苦，日夜厮守，永不分开。
　　如果贺妤的这种尝试成功了，那也算得上是另一种意义上的将自己随身携带，也算是成全了那一点浪漫绮思，让姜灵芝十分期待。
　　贺妤却被她吓了一跳，“不行！”
　　在离开这个世界的时候尝试，就算失败了，世界意识也会自动进行修复，更能确保姜灵芝的安全。而现在动手，结果如何很难预料，她不能用姜灵芝来涉险。
　　两人长久地对视，最后是姜灵芝主动移开了视线，举手投降，“好吧，还是你来安排，你说了算。”
　　在这种事情上，她总是更愿意纵容贺妤的。
　　“谢谢你。”贺妤握着她的手，放在唇边亲了一下，“我做出的承诺，一直都记得的。以后不管发生什么事，都不会再将你丢下。姜姜，相信我。”
　　“好。”姜灵芝亦郑重点头答应。
　　到底因为计划有变，两人又在这个世界停留了两三年的时间，贺妤费了不少功夫，终于让甄溪将走上人生巅峰的标准从“连通两界造福众妖”变成了“迎娶陶含露”，而且顺利将之实现。
　　当然，这其中陶总出了多少力气，就不用多说了。
　　当两个人召开新闻发布会，面向公众出柜，宣布两人不日即将结婚的消息时，可以说整个娱乐圈都跟着地震了一把。毕竟她们并不是单纯的明星，而是手握最好的资源的大佬。
　　两人公开关系，势必会造成一些影响。
　　至于更广泛的吃瓜群众，一开始自然是目瞪口呆，但是一旦接受了这个设定，就开始觉得很带感了，吃瓜吃得不亦乐乎。
　　“羡慕吗？”站在人群之中，贺妤握着姜灵芝的手，低声问道。
　　如果姜灵芝想要的话，其实她们也完全可以公布恋情。反正很快两人就要离开了，临走时扔下一个重磅炸-弹，根本不去考虑如何收场，想想简直有点小激动。
　　姜灵芝笑着回握她，“不羡慕。我们跟她们不一样，不需要用这种方法来彰显我们的感情。”
　　一般人也根本不会懂得她们之间的羁绊究竟有多深。
　　“那就走吧。”纯白的信念力从甄溪身上飘出来，汇集到贺妤身上。贺妤看了一眼台上的人，而后便将视线放在了姜灵芝身上。两人手牵着手上了车，悄然离开，没有引起任何人的注意。
　　毕竟是公众人物，突然失踪不合适，两人选择的车祸这种意外作为结束的方式。
　　就是想想有点对不起陶含露和甄溪，要跟她们抢头条了。――这也是贺妤没有将离开的日子拖延到陶甄结婚那天的原因，真那样做了，跟搅局有什么区别？倒不如早点走。
　　这天下午，交警方面公布了一段视频，知名影星姜灵芝和贺妤双双车祸身亡。而在这段珍贵的视频资料之中，两人的手始终牵在一起。
　　生前未能曝光的恋情，“死后”到底还是人尽皆知了。
　　……
　　要说达到S级之后有什么分别，那就是贺妤在探查各个时空乱流的时候，会非常明显地感觉到，有一些世界，她不能再进入了，会直接被世界意识排斥，即便跟任务目标签订契约也没用。
　　因为这些世界太薄弱，无法承受她的力量。
　　这样一来，可供选择的余地就变小了很多。而且可以进入的这些世界，自然也隐藏着不少危险。所以贺妤费了不少功夫，才挑出了一个合适的世界，投入其中。
　　一进入这个世界，贺妤鼻尖就闻到了血腥气。
　　她如今已是今非昔比，信念力一扫，立刻明白了自己所处的环境。这是一个装修得相当典雅的房间，而其中最引人注目的，就是那张红漆拔步床。隐隐血气，正是从床上传出来的。
　　几乎是在她将视线转过去的同时，床上便传来了一个难掩虚弱、但敏锐不减的女声，“谁？”
　　“是我。”贺妤也不遮掩，大步走了过去，看到了躺在床上的人。
　　这无疑是个极美的女人，即使现在她身形消瘦、鬓发凌乱、面色苍白，还满脸都是雷水，形容十分狼狈，也丝毫无损于她的美丽，甚至还增添了几分我见犹怜的娇弱。
　　然而她置于身侧的手中，却握着一把吹毛断发的匕首，已经从刀鞘里拔了出来，似乎下一刻就要刺入敌人的身体里。
　　而她那一双如秋水般的眼睛，此时也满是凌厉与戒备，紧盯着贺妤，“你是谁？”
　　“我是来帮你的人。”虽然她盖着被子，但只看床上各处的血污，贺妤就明白了眼前发生的事。这个强撑着的女子，刚刚经历了一场小产，失去了作为母亲的资格。
　　生命总是令人敬畏的，而它的消失，也就越发令人惆怅难言。
　　贺妤重复了一遍，“你现在的处境很不好，我是来帮你的。你有什么心愿，可以告诉我，我必竭尽所能的帮助你达成目标。”
　　美丽的女人将信将疑地看着她，并没有立刻开口说话，而是就这样跟贺妤对峙了片刻，才抱着尝试的心态道，“就算我想成为这天下至尊，你也可以帮我？”
　　

　　第76章 种马男主的后宫美人（2）

　　
　　贺妤喜欢这个任务目标。
　　不是所有人都能开口就是“天下至尊”的, 哪怕只是玩笑和试探。
　　至少这说明她的格局很大, 眼界很宽, 不会局限在一些小事上。跟这样的人合作, 会令人更加愉快。
　　不过，这种判断仅止于这个时刻, 等弄明白这是一个什么世界，眼前发生的到底是什么事之后, 贺妤便觉得自己的判断出现了巨大失误, 需要重新对任务目标进行评估了。
　　这是一个高武世界, 这里的力量不足以移山倒海，以武入道, 但修行到极致, 却能沟通天地元气，生出种种神通。
　　因为有这种超凡脱俗的力量存在，所以本方世界武道大兴, 几乎可以说是全民修武，就连全然没有资质的普通人, 也多少略通拳脚。在这样的背景之下, 这个世界的各大势力, 自然都是由武道宗门及家族把持。
　　这个美丽的女子名叫石可萱，乃是出身武道四大家族中的石家。作为嫡传大小姐，得授石家心法武学，本身又资质出众，不到二十岁的年纪, 已经修行到了后天极致。只差一点机缘，便可踏入先天，执掌超凡之力。
　　然而就是这样一个光彩照人的女子，她的人生却在某一个人出现之后，就发生了拐点。
　　那个叫谢轻鸿的少年，乃是四大家族之中谢家的旁支子弟，原本天资平平、貌不惊人，然而自五年前与人比斗险死还生之后，他就像开了窍一样，也不止从哪里得来的奇遇，进境一日千里，不过短短两年时间，已经半步跨入先天之境。
　　这样一个人才，自然要为谢家主支所笼络。谁知谢轻鸿记恨当年谢家薄待了他母子，而且本人所修的乃是无情杀道，自然不可能接受这种示好，不但如此，他还屡次设法，使得谢家陷入危机之中。
　　四大家族同气连枝，彼此联络有亲，石可萱的母亲，正是谢家主支的大小姐。这样亲近的关系，谢家遇到了难事，石氏自然要伸出援手。
　　因为他们破坏了谢轻鸿的计划，对方记恨在心，一并连石家一起恨上了。
　　在当时，他个人的实力根本无法抗衡两大家族，身边也没有看的过眼的势力，于是被逼无奈，远走他乡。
　　两年之后，他回来了。不但修为更进一步，身边还纠集起了不小的势力，开始对两大家族进行复仇。这一次，他成功了，巧使妙计，借力打力，几乎让石谢两族灭门。
　　石可萱自然也从千娇万宠的大小姐，沦落为艰难求生的武者。
　　按照贺妤设想的套路，接下来该是石可萱卧薪尝胆，努力探寻武道高峰，提升实力，寻找复仇的时机。
　　然而中间却出了一点小小的意外。
　　原来这个谢轻鸿走的是无情杀伐之道，但是在功力精深之前，他并不能斩尽七情六欲，只是暂时将之封锁起来。而这种封锁，并非毫无破绽，每月十五便会发作一次。这个时候的他理智不存，完全被七情六欲主宰。
　　还没有学会卧薪尝胆的石可萱偏偏选择了在这一夜前来刺杀仇人，结果人没杀死，自己被睡了。
　　睡完之后，两人之间好像就有了某种说不清道不明扯不开的关系，开始了一段贺妤完全无法理解的虐恋情深。
　　一开始是因为两人之间的深仇大恨乃是彼此心结，后来心结解开，石可萱却又发现原来谢轻鸿身边已经有了不少美人，不是他落难时施以援手，就是被他发善心救回来，各个美貌如花，人人以他为重，莺莺燕燕，好不热闹。
　　石可萱后悔了。
　　她一个世家出身的千金小姐，嫁得这世间最好的男儿，如今却要在一群女子之中论资排辈，争抢着给一个男人做妾，如何能够忍受？
　　但是谢轻鸿此人心胸狭小、睚眦必报，根本不可能允许他的女人离开。所以处处设法威逼，要石可萱回来对他低头，乖乖呆在他的后宫之中。
　　偏偏就是在这时候，石可萱发现自己已有身孕，于是不得不妥协，暂时住在了谢轻鸿置办的庄园之中。
　　――也就是贺妤此次降落的地点。
　　但是留下来才不到一个月的时间，石可萱肚子里的孩儿已经流掉。这其间种种纷争与凶险，自不必多言。虽然那一团肉尚未成型，但毕竟母子连心，痛失孩儿之事，终于让石可萱彻底认清，谢轻鸿根本不可能是自己想要的良人。
　　但是此时此刻，她已经无力反抗了。
　　好在贺妤来了。就像是抓住最后一根救命稻草，在贺妤问她有什么心愿的瞬间，石可萱想的就是要站在这个世界的巅峰。她求的只是力量，至于报酬这种事，她会亲自动手。
　　她会彻彻底底将那谢轻鸿踩下去，为自己、为无辜枉死的亲族、为未能诞生的孩儿复仇！
　　贺妤：“……”
　　听起来应该是一段挺荡气回肠的故事，但她听完之后，满心只有无语。中古地球时代曾经有个词语叫做“恋爱脑”，在贺妤看来，石可萱以及那一堆谢轻鸿的后宫，都有点儿这种毛病。
　　这种毛病是很可怕的，因为它不但会让人失去理智，还能够大幅度降低人的智商。
　　不过当此之时，她也没有别的办法，任务目标出现了，抓紧时间签订契约才是最紧要的。幸而石可萱眼神清明，想来也不是彻底没救．于是贺妤十分干脆地点头，“我答应。但是否能够做到，却要看你有没有这样的恒心、毅力和资质，又能用什么来换了。”
　　“你要什么？”石可萱微微敛眉问。
　　美人颦眉也是一景，但贺妤丝毫不为所动，“我要你全心全意地信仰我。”
　　因为这个世界的人可以接触到超凡之力，所以仙神的传说倒是很有市场，那些人族之中的顶尖者，便往往被尊为陆地神仙。凡夫俗子难以获得这种力量，自然便会信仰仙神，希望能借此得到庇佑。所以神道虽然不是主流，但也不是没有。
　　何况贺妤在她完全没有察觉的情况下降临此地，足以让她判断出对方的实力远比自己高深。
　　石可萱看得清局势，也迅速做出了选择，“信徒愿意供奉恩公，但求恩公传法，助信徒成事。”
　　所以说上古背景也是有好处的，即便不笃信鬼神，至少也不会开口就说“我信仰科学”或者“我信仰马克思列宁主义”这种让人无法回答的话。
　　而在她点头的瞬间，冥冥之中的规则力量降临，石可萱作为已经踏入先天的武者，自然也察觉到了。
　　她是第一个察觉到这种细微变化的任务目标，但她也是个聪明人，并不多问，只是对待贺妤的态度更加恭敬谨慎，想来是被这一手莫测的力量镇住了。
　　“当务之急，你先养好身体吧。”贺妤见石可萱面露疲色，便主动道。
　　她小产之后身体本来就虚弱，情绪也不稳，强撑着跟贺妤说了半天的话，又激得情绪波动，这回儿已然支撑不住。但石可萱并没有立刻躺下睡觉，而是取了一只匣子，慎重地将那未成形的死婴盛了，安置好之后，才闭目睡去。
　　贺妤安顿好了她，才有空去关照姜姜这边的情况。
　　离开上一个世界时，她的确成功将姜灵芝神魂与信仰之力参半的精神体一并带走了。但离开了那个世界之后，这精神体就一直在昏睡之中，并没有清醒过，由不得贺妤不担心。
　　好在一进入这个世界，她就察觉到了姜姜神魂的异动。只不过当时忙着应付石可萱，顾不上她那边，只确定了没有危险。此刻得了空，自然是要先把人找到。
　　按照之前几个世界的经验来看，姜姜必然不会距离任务目标太远，而且处境也不会很好。
　　考虑到这庄园就是那谢轻鸿的后宫，贺妤甚至想过姜姜可能也是这大后宫中的一员。但等她找到姜姜所在，才发现她的情况，远比自己猜想的还要糟糕。
　　她并不是被豢养在这后宫里的美人，而是身披厚重枷锁的阶下囚。
　　这一刻，贺妤无比庆幸自己选择了资；源；整；理；用这种方式将姜姜带过来，否则按照原来那种模式，她自己神魂转入另一个世界投胎，从头来过，那要受多少苦？
　　然而等她费了不少功夫，绕过重重守卫进入监牢之中，见到姜姜本人时，贺妤就高兴不起来了。
　　不单是因为姜灵芝的状况很不好，已经是强弩之末，更是因为……明明没有经过中间的周折，但对方仍旧不认识她，睁开眼睛看过来的那个瞬间，眼底是全然的陌生。
　　不过现在也顾不上这个，得先将姜姜从这枷锁之中解脱出来。
　　然而贺妤无往而不利的精神力探过去，却如泥牛入海，非但不能奈何这枷锁，反而损失了一部分。虽然对现在的贺妤而言，这一点损失无关紧要，但它所代表的意义却令贺妤面色沉重。
　　这个世界，拥有克制她精神力的办法和力量。
　　

　　第77章 种马男主的后宫美人（3）

　　
　　发现这貌不惊人的枷锁竟然能够吞噬精神力, 贺妤下意识的上了手。
　　但手掌才一触到木质的枷锁, 便开始消融。贺妤吓了一跳, 连忙把手收了回来。她险些忘了, 自己本身就是精神体凝聚而成，想必是不能直接触碰的。
　　她转过头, 开始在附近寻找可以利用的工具。
　　姜姜从头到尾就那么安静地看着她折腾，亲眼看到贺妤的手在枷锁上消融了一部分, 又迅速长好, 她眼中才出现了一点波动, 轻轻摇头道，“没用的。”
　　“什么？”贺妤没想到她会说话, 不由有些惊讶。
　　在这种情况下见面, 对方又没有记忆，贺妤本来并不指望短时间内能够跟姜姜正常交流。然而此刻听到她开口，才发现即便是在这样的情况下, 她也非常冷静。
　　“没用的。”姜姜又说了一遍，“这枷锁是禁神木所制, 万法不侵。”
　　“禁神木……”贺妤重复了一下这三个字, 露出了若有所思的表情。这名字一听就知道是用来干嘛的, 恐怕所有超凡脱俗的力量，对这种木头都不会起效。它能克制的，不光是贺妤，也包括这个世界所有大神通者。
　　只要不慎被锁拿住，就会失去所有力量, 变得如同未入先天的凡人一般，任人宰割。
　　难怪谢轻鸿能够在那么短的时间内迅速崛起，无数次越阶反杀对手，除掉一个又一个势力，原来是有这样的宝物在手。
　　但是贺妤并没有被这个名字吓住，继续转身寻找趁手工具。
　　这监牢位于地下，旁边就有个审讯之处，放了不少刑具。贺妤看了半天，选中了一把剑。
　　用来行刑的剑，自然不会是吹毛断发的利器，毕竟钝刀子割肉才更疼。不过贺妤看重它比普通铁剑更沉重，掂在手里试了一下，便拎着剑回到了姜姜面前。
　　“你保持这个姿势别动。”她扶着姜姜换了个更方便的姿势，然后才举起那柄剑，用力劈了下去。
　　结果用力过度，剑狠狠砸在了地上，她自己也往前踉跄了两步，刚好将姜姜压在了身下。
　　但贺妤这会儿可没什么旖旎心思，听见对方痛得闷哼出声，连忙手脚并用爬了起来，顺手将姜姜身上已经被劈开的枷锁拆了丢在一边，然后才放松地对她笑道，“估算失误，还以为这东西很硬，谁知道跟切豆腐似的。”
　　白蓄那么长时间的力了，本来还想在姜姜面前表现一下自己的英武，现在只剩蠢了。
　　姜姜还有些回不过神来的样子，侧着头去看被丢在地上的禁神木。
　　“别看了。”贺妤亲昵地扶了一下她的头，“万法不侵嘛，又没说刀枪不入。既然能被制成枷锁，就说明是可以砍伐的。”只是没想到普通的剑真的能砍断。
　　不过，世间万物相生相克，也正是因为如此，才更有趣，不是吗？
　　虽然也算是小别重逢，但一来对方目前只当自己是个陌生人，二来这也不是说话的地方，所以贺妤很快将姜姜抱了起来，往监牢外走。
　　她闯进来的动静不大，一时半会儿应该不会惊动谢轻鸿，但禁神木如此紧要，谁也不知道他会不会在上面下什么禁制，一旦被破坏就会被感知到，所以还是先离开为好。
　　这个念头在脑海中一转，贺妤脚步一顿，回转身十分艰难地用一只手把人抱好，另一只手将扔在地上的剑重新捡起来，唰唰唰几下将禁神木砍成了碎片。
　　不能带走的东西，还是毁掉的好。虽说碎片估计也还可以废物利用，但毕竟不能做枷锁这等束缚人的大件，会更容易解决。
　　有精神力辅助，贺妤脑子里就像是有一幅小地图，还是实时更新的那种。所以一路绕开所有岗哨，两人顺利地回到了石可萱所住的小院。
　　直到把人安置好了，贺妤才正式地对对方伸出手，走了那个每个世界都必须走一边的流程，“你好，我叫贺妤。”
　　在她意识到这是古代，并没有握手礼，准备把手收回来的瞬间，姜姜抬起手握住了她。
　　她的手苍白瘦削，带着一点沁人的凉意，让贺妤忍不住用力握了一下，似乎这样就能够将自己掌心的温度传递到她身上。然后她听见对方说，“我叫姜。”
　　贺妤看着她，她也看着贺妤。片刻后贺妤才意识到她已经说完了，只能道，“我知道你姓姜，名字呢？”
　　“你知道我？”姜姜答非所问。
　　贺妤很爽利地点头，“当然，要不然我为什么要冒险跑到地牢里去救你？”
　　也许是这句话说服了对方，姜姜回答了她之前的问题，“我没有名字。”
　　“没有名字？！”贺妤又是惊讶又是茫然，虽然形容狼狈，可是姜姜的衣着打扮虽然简单，却并不廉价，布料上还有着若隐若现的花样，怎么看都应该出身良好。何况她还被谢轻鸿如此郑重地用禁神木锁住，更说明她的能力十分强大。而在这个世界，能力便意味着身份。
　　这样一个人，怎么可能没有名字？
　　姜姜的表情仍旧十分平静，“我是巫，巫是没有名字的。”
　　“巫？”这身份更是出乎贺妤的预料。
　　之前她就已经知道，这个世界虽然武道是主流，但还是有信仰存在的。不过受到武道超凡的影响，百姓们祭拜的也都是各种自然之神，风雨雷电，山川河流之类。
　　通常而言，只有十分偏远闭塞的地方，还保留着这种祭祀的风俗。她之前完全没想到，姜姜竟然也会是其中的一员，而且还是个巫。
　　但这样一来，倒是能够解释为什么她衣物的款式和纹样都与别人不同了。
　　为了不显得自己十分大惊小怪，她立刻收敛起那一点惊讶，问道，“原来如此，不知道你拜的是什么神，有什么忌讳？”
　　姜姜却没有直接回答，而是先跪坐起来，行了一整套繁复的礼仪，最后将手掌贴在床上，额头压在手背上，虔诚地道，“大地神母赐予我们一切，她的荣光普耀世人。礼敬即可，并无忌讳。”
　　这可真是个接地气的好神。贺妤勉强接受了这个设定，又问起自己最关心的问题，“那你是怎么遇到谢轻鸿，被他掳到这里来的？”
　　身为掌管祭祀的巫，在族群之中的地位必然很高，应该被保护得很好才对。
　　提到这个，姜姜的脸色陡然沉了下来，初初显露出了一抹属于巫的锋锐之意，冷声道，“他觊觎大地神母的力量，该死。妄图窃取神的荣光之人，必将受到神罚。”
　　贺妤听到这里，不由微笑起来，“还是不要劳烦你们的大地神母吧，咱们替她老人家把这个小麻烦解决了就是。”
　　她说着看向姜姜，“愿意留下来一起对付谢轻鸿吗？”
　　“好。”
　　诱拐成功，贺妤在心里打了个响指，才有些关切的看向姜姜，“你的身体不要紧吧？需要我取一些伤药过来吗？”被那枷锁套着，说不定还被折磨过，总要治疗一番吧？
　　谁知姜姜理所当然地摇头，“巫是不会受伤的。”
　　之前她看着狼狈，但实际上只是重枷锁带来的负累太大，身上倒是没受什么伤。
　　贺妤闻言大大地松了一口气。虽然不会受伤，并不意味着加诸于身上的痛苦就会减少半分，但总归是好事，总比留下累累伤痕强些。她理了理姜姜的头发，放柔了声音道，“那我去打点水来，你梳洗一下，然后休息。”
　　但贺妤一出门，便发现整个庄园的气氛都发生了变化，防卫也一下子变得森严起来，不但对外，而且对内。
　　谢轻鸿已经发现姜姜失踪了。
　　而且正在组织人手搜索，相信要不了多久就会搜到这边来。
　　但贺妤还是打了水回去，让姜姜将一身狼狈洗去，然后才带着她去将石可萱叫醒。
　　说来也好笑，石可萱作为谢轻鸿的女人，住在这庄园里，而且刚刚小产，可是身边却一个人都没有。这么半天了，贺妤连伺候她的人都没看到。据说谢轻鸿的后宫平日里一团和气，看来下面也同样腥风血雨。
　　做出决断之后，石可萱也是个十分爽利的女人，听贺妤说姜姜也跟谢轻鸿有仇，半句话都没问，直接指了指房梁上一处被阴影笼罩的地方，“这屋子里最好的藏身之处便在那里，委屈两位上去待一会儿吧。”
　　贺妤的精神力暗示，实力越强就越容易不受影响，所以在这个世界她不敢随便问，见石可萱有了应对，便点头道，“好。”
　　还没等她考虑好用哪一种方式带着姜姜上房梁更好，手就被人握住了。
　　而后贺妤便觉得身体一轻，整个人已经慢慢漂浮了起来。姜姜拉着她的手，控制着方向，带着她坐到了石可萱所指的地方。
　　直到她松开了手，贺妤才突然反应过来，原来“大地神母”所拥有的力量，是重力！通过调节重力大小，可以让人寸步难行，也可以令人身轻如羽。
　　在这个甚至连“重力”这个具体概念都没有的时代，却已经有人掌握了这种高深而神秘的力量。
　　超凡脱俗，不外如是。
　　贺妤终于清楚地意识到：她的姜姜，在这个世界是个执掌神力的巫。
作者有话要说：　　河鱼：来，姐带你装逼带你……飞……
姜姜：是这样飞吗？

　　第78章 种马男主的后宫美人（4）

　　
　　谢轻鸿的庄园虽大, 要住下那么多美人也有些局促。只看石可萱如今的境况, 便知并不得宠。所以她的住处说是院子, 其实只有一进房子, 三个开间。中间是大堂，左右两边隔成前后房, 共五间屋子。前面带着个小院子，东西两厢搭了几间杂物房、下人房, 十分精简。
　　地方不大, 屋子自然也就不够轩敞开阔, 连带着留做顶的地方也十分低矮，因而并不像寻常屋子那样隔出一层小阁楼。
　　如此, 房梁上的地方自然也不会有多宽。
　　贺妤和姜姜都可以称得上瘦, 但毕竟是成年人的体型，两个人挤在这个角落里，便显得地方十分逼仄了。
　　在飞上来这件事上落后一步以致失去主动权的贺妤一落下来, 便主动寻了个方便的姿势坐下，而后好整以暇地目视姜姜挨着自己坐下来, 那姿势几乎像是被她抱在怀里。
　　明明这个空间并不封闭, 还是有种狭窄闷热的感觉。就连枷锁加身也淡定从容的姜姜也不自在了起来。
　　正想往外挪一下, 打破这种气氛，贺妤的手就按在了她肩上，“嘘――”
　　姜姜略迟一步才听见了外面的脚步声，是有人来了。
　　来人显然对这院子里住着的人没有多少尊敬的心思，因此并没有选择敲门, 而是直接一脚踹开了院门冲进了院子里，直到房门前才停下脚步，高声询问，“石夫人可在？”
　　石可萱没有回答。
　　于是下一刻，此人提脚就踹上了屋门。
　　然而在那一瞬间，原本看起来摇摇欲坠的木质屋门像是忽然化成了一道坚硬石墙。那人没有防备，毫不留力的一脚踹上去，当即被反弹的力量震得后退了好几部，而后“啊哟”一声，一个屁股墩跌倒在地。
　　贺妤虽然身在屋子里，但精神力看得分明，在那一瞬间，石可萱施展神通，将木质的门石化，才有了这样的效果。
　　想来她没有应声，为的就是这么还击一下。
　　她石可萱如今虽是落难了，却也不是什么人都能作践的。何况她已决意抛弃过去，重头开始，就更要立下权威。下头的人太嚣张，气焰还是要压一压才好。
　　冲上来的那人是个小队长，领着人过来，一是为了搜寻贼人踪迹，二却也是得了提点，着意要折辱石可萱一番。谁料第一脚就踢到了铁板上，欲要发作，又顾虑她的身份和实力，一张脸扭曲着，最后还是选择了忍耐。
　　只是服软的话他也说不出来，便使了个眼色给副队长。
　　副队长上前，扬声道，“石夫人，庄园内闯入贼人，劫走了主人关押在地牢之中的囚犯。吾等正在搜寻贼人，还望石夫人配合！”
　　贺妤闻言不由在心里哼了一声，“囚犯”？他谢轻鸿使的是哪一国的律令，能随意就将人定为囚犯？不过是个自私自利的种马男，所作所为都是为了一己之力，顺我者昌，逆我者亡，还真以为自己是在替天行道不成？
　　好在石可萱并未因这番话妥协。
　　那道木门并没有打开，只有她略带着几分虚弱的声音隔着门传了出去，“我这里没有贼人。若要搜寻，让你们主子亲自来说。”
　　之后，不管对方说什么，是威逼利诱还是好言相劝，她都不再出声。
　　有趣的是，那些人也没有继续尝试破门，仿佛对石可萱的实力十分忌惮。这让贺妤的心情稍微好了一点，毕竟任务目标有实力、肯上进，她完成任务也会顺利许多。
　　僵持了一会儿，小队里便有人离开，前去通报了。毕竟兹事体大，他们既然不敢冲撞石可萱，自然就只能选择去通知谢轻鸿了。
　　屋外有人守着，就不方便说话了。
　　贺妤倒是可以选择建立精神连接，直接传递自己的念头，就像她在最初那几个世界里做的那样。然而她没有选择这样做，而是抓住了姜姜一只手，在她手心里写字。
　　“你的仇人要来了。”
　　姜姜没有收回手，任由她将这句话写完，但显然也没有像常人那样，因为这种暧昧的举动而生出反应。
　　她就那么平静地看着贺妤，好像她只是做了一件再普通不过的事。
　　贺妤于是主动将自己的手掌伸了过去。
　　手脚心是神经末梢十分丰富的身体部位，在这里写字，每一个笔划都能够带来一点酥痒的感觉，即使手指离开了，也一直残留着，久久不散。
　　在贺妤这里，她和姜姜是相爱的关系。虽然因为目前的情况竭力克制，但心里对对方是亲近的。这种几近于撩拨的手段，根本无法承受。姜姜才写到第二笔，她就不由自主地合拢手指，将对方的食指握在了掌心里。
　　然后一抬眼，就对上了姜姜清明透亮的眼睛。
　　搬起石头砸了自己的脚，贺妤表现得非常淡定，她没有立刻松开手，而是凑过去，在姜姜耳边轻声道，“这么写字有点痒。”
　　这一次，她如愿看到姜姜的耳根一点点红了起来。
　　显然即使心思再纯澈，她也明白，这个距离过于亲密了。
　　“我不会跳下去的。”她低声回了一句，然后主动拉开了跟贺妤的距离。
　　贺妤见好就收，赞许地点了点头，而后松开了手。
　　姜姜收回手放在身侧，不知道为什么原本古井无波的心湖忽然泛起了一点波澜。手指上还残留着贺妤掌心的温度，让她感觉很不自在。
　　这个人……对她的亲近如此自然，好像两人已经相识已久，本就该是如此亲密的关系。这种态度既让姜姜觉得惶恐，又有一点说不清道不明地安心。
　　谢轻鸿来得很快。而且他还不是一个人来的，身后跟着四五个女人，环肥燕瘦、千娇百媚，每一个都是走在路上足以令路人回头的容貌，如今却全都环绕在他身边，倒将他衬托得也有几分英明神武之气。
　　他直接推开门，带着一串尾巴走了进来，见石可萱躺在床上，脸色惨白，看起来十分不妙，不由大惊失色，“萱儿，你这是怎么了？”
　　“若想知道我怎么了，不妨问问你身后那些女子。”石可萱嘲讽一笑，“我倒是很好奇。你若是连庄园里发生的事都不知道，还能算得上是这个庄园的主人吗？”
　　这挑拨离间十分不走心，但谢轻鸿的心眼儿也没比针眼大多少，就算是他的女人，也未必全都值得信任。即使他对自己的魅力很有信心，坚信所有女人都为自己而倾倒，闻言也不由微微变色。
　　“怎么回事？”他快步走到床头坐下，将石可萱的手握住，这才回头问跟在身后的人。
　　她们几个负责庄园日常事务管理，这里发生的大小事必然都很清楚，根本没有推卸的余地，何况石可萱才刚说了这么一句话。
　　为首的那个红衣女子上前一步道，“许是下头的人疏忽，竟是让萱儿妹妹不慎小产。奴已经罚了他们，本来正在选人，赶上了此事，便耽搁了。少爷，当务之急，还是先寻出贼人为好。”
　　她叫谢怜，从前是谢轻鸿身边的婢女，忠心耿耿，即使他落难时也一心追随，因而也是谢轻鸿的第一心腹，庄园里的事，都交给了她来管。在谢轻鸿面前，她一向是识大体顾大局，以女主人的身份自居。
　　但石可萱见多了她私底下的模样，也知道她因为自己婢女出身，一直十分自卑，故意以自傲来掩饰，其实却根本容不得谢轻鸿的视线落在旁人身上，更遑论是叫别人诞下谢轻鸿的子嗣。
　　武道修行到极致，会在身体里形成内循环，闭锁精气，对身体自然也有影响。修为越高，诞下子嗣的几率就越低。庄园里那么多莺莺燕燕，这几年来也只石可萱一个人怀上。当初刚知道这个消息时，谢轻鸿甚至一度想过给石可萱名分，娶她为妻子，谢怜如何容得下？
　　她私底下不知用了多少手段，才让石可萱没了胎儿，如今心中痛快，面上却摆出沉痛之色，三两句话间，就轻轻巧巧将事情带过。
　　果然谢轻鸿先是听见小产儿子面色一变，还没来得及发作，听到后面，想到地牢里逃出去的那个女子，脸色立刻冷硬了起来，“怜儿所言甚是。萱儿，我知道你伤心。只是孩子总会再有。那贼人却不可让她走脱，否则遗祸无穷。”
　　“这话我倒是不明白了。”石可萱慢慢坐了起来，“怎么好像那贼人就藏在我这里似的？这院子巴掌大的地方，哪里能藏人都是有数的。既然话说到这里，那就让人来搜吧。只是若没搜出来，却也须得连着之前的事，给我个交代才行。”
　　“这是自然。”谢轻鸿立刻点头答应，又拍了拍她的手，权作安慰，“扰了你的清静，等抓住了那贼子，我亲自与你赔罪。”
　　十分温柔体贴的模样，从前的石可萱，就是被这幅假象所蒙蔽。
　　但是现在不会了，她垂下眼，安静地依在谢轻鸿怀中。其实她自己也很腻味，被谢轻鸿碰一下都觉得毛骨悚然。可对上谢怜暗藏嫉恨的视线，她便觉得也不是不能忍受了。
　　贺妤在一旁看得满心感慨。
　　话说这还是她头一回经历这么热闹的宅斗，说起来，石可萱的段位可比她要高得多。之前也只是有孩子牵绊，使不出手段来。如今没了顾虑，还不是所向披靡？
　　但这种争斗，归根结底，争的其实是谢轻鸿的偏向和宠爱，还是必须要依附于他。
　　除非，能变得比他更加强大。――在这个武道至尊的世界，实力才是根本。只要足够强大，就可以将所有人踩下去。石可萱看得清楚，所以她求的是至尊之位。
　　

　　第79章 种马男主的后宫美人（5）

　　
　　便如石可萱所言, 她这院子很小, 有什么东西也是一目了然, 谢轻鸿带来的人几分钟就搜完了, 自是没发现什么贼人的踪迹。
　　“贼人”坐在房梁上看了一场戏，眼看谢轻鸿一脸歉意地握着石可萱的手柔声安抚, 就要将此事了结时，原本站在床边的谢怜却忽然开口, “这张床还未搜过吧？说到藏人, 萱儿妹妹这屋里, 倒只有这么一个地方了。”
　　“你什么意思？”石可萱面色一变，“谢姑娘, 我论年纪比你略长, 论修为比你略高，可担不起你这一声妹妹！之前你就含沙射影，言语之间, 倒像是那贼人必定藏在我这里。如今贼人没找到，明知我如今刚刚小产, 需卧床修养, 偏要搜查, 到底是何居心？”
　　她说着，也不理会谢怜，只看着谢轻鸿，“谢郎，你今日必要给我一个交代。”
　　“萱儿……”谢轻鸿按着她的手, 正要安抚两句，便听得谢怜开了口。
　　“我自然不敢有什么居心，不过是少爷把管家的事交给了我，因此不敢不尽心竭力罢了。阖府都搜过了，怎么单就你的住处搜不得，偏要推三阻四？”谢怜这几年跟着谢轻鸿，也历练出来了，说起场面话来绝不让人，“萱儿妹妹若是不放心别个，我亲自搜一遍也就是了。咱们都是少爷身边的人，何必为这样的小事置气？”
　　“那你尽管搜便是。”石可萱这才将被子一掀，“若搜不出来，我再与你理论。”
　　“还是算了……”谢轻鸿开口想要打圆场。然而到了这一步，不论是谢怜还是石可萱都不可能算了，两个人用话把他拿住，谢怜果然亲自走过来，在床上床下搜索了一番。
　　贼人自然是没找到的，却从床底下搜出了一个木盒子。
　　“你放开！”石可萱突然挣扎起来，伸出手就要去夺那盒子，谢怜却只轻巧一转，就让开了身子，“萱儿妹妹怎么这样紧张，莫不是这盒子里的东西见不得人？”
　　说着直接伸手打开了盒盖。
　　而后一声尖锐的惨叫声几乎贯穿屋顶，谢怜仪态全无，面目狰狞惊恐地盯着手中的盒子，身体却僵在原地一动不动。
　　谢轻鸿握着石可萱的手一紧，面上的神色却有些尴尬。犹豫了一下，还是没有立刻起身前去安抚谢怜。
　　这些女子在他面前，不论是高兴还是生气，摆出来的总是一副好看的面孔，宜喜宜嗔，就算哭起来那也是梨花带雨，别有一番滋味。便如石可萱虽然因为小产而憔悴，却又添了几分病弱之美，这才惹得谢轻鸿怜惜不已。
　　谢怜平日里温柔娇俏，善解人意，又能将庄园打理得井井有条，谢轻鸿自然着紧，时常把这朵解语花放在身边。今日头一回看到她失态时丑陋的面孔，不免有些却步。
　　石可萱意识到了这一点，唇边轻轻扯出一个嘲讽的笑意。
　　男人啊……
　　但她面上还要摆出又惊又怒又怕的模样，趁着谢轻鸿松了劲，成功从床上跳下去，劈手夺过盒子，重新盖上，口中厉声喝道，“还给我！”
　　手中的盒子被夺走，谢怜似乎才终于回过神来，整个人后退了一步，跌坐在地上，惊恐得崩溃大哭。
　　“这是怎么回事？”谢轻鸿也回过神来，扫了一眼谢怜，又迅速移开视线看向抱着木盒子的石可萱，有些不快地问。
　　石可萱抬眼看向谢轻鸿，眼泪说来就来，“谢郎，这盒子里装着的，是咱们的孩子啊……”
　　这话让谢轻鸿整个人微微抖了抖，石可萱偏偏还毫无所觉，伸手将盒子递了过来，“谢郎，你看看他……这是我们的骨肉，才四个月，尚未成型，就被人害得落了胎，我恨啊！”
　　“你把这种东西留在这里做什么？”谢轻鸿即使没有看到盒子里的东西，也能略加想象，何况又有谢怜的反应在前，他厌恶地别开眼，有些不耐的问。
　　石可萱“哈哈”笑了几声，“谢郎问得好！我肚子里的孩子出了事，身边却一个伺候的人都没有。我只能自己把他收拾了，无处安置，便放在床底，本是不欲叫人看见的意思。偏偏谢姑娘疑心我有鬼，非要搜查。她是你心尖上的人物，我又岂能拦得住？”
　　“我已经说过叫她不要碰我的东西了！”
　　“恶鬼！”偏偏谢怜忽然回过神来，见石可萱手里还托着那盒子，便立刻尖叫着往后爬，口中胡言乱语，“厉鬼来了！不关我的事！要怪就怪你命不好，偏投生在了她的肚子里！不要找我！不关我的事！”
　　她一边尖叫一边躲避，然而屋里众人却已经从她这含糊其辞的言语之间猜出了端倪。
　　什么叫“要怪就怪你命不好”？
　　本来石可萱说自己腹中胎儿被人害了，谢轻鸿是不信的。他身边的女子各个知书识礼，温柔体贴，知道他要有孩子，各个都为他高兴，又怎么会是她们动手？必是石可萱孕中情绪激荡，失了孩儿刺激过重，才会生出这样的疑心。
　　他虽然顺着石可萱的话说，但其实并不相信，只是随口安慰罢了。
　　结果谢怜就在众目睽睽之下自己承认了！
　　谢轻鸿的脸色很不好看，他看着陌生得像是换了个人的谢怜。因为这会儿对方的形象着实算不上好看，他怀疑起来也就没有任何阻碍：难道他枕边睡着的，就是这么一个蛇蝎心肠的女子，过去的他却半分都没有发现？
　　她隐藏得如此好，是否还在别的地方欺骗了自己？自己如此信任她，许多私密之事都交给她打点，是否她早就背着自己另有谋划？如今就敢这般算计，将来是否会背叛，在自己背后捅一刀？
　　似谢轻鸿这般心胸狭窄之人，也很难去信任别人。谢怜若不是与他共同患难不离不弃，他也不会信任。如今觉得这只是对方的伪装，顿时连过去所有的好都被推翻了。
　　就连谢怜都是如此，遑论其他人？
　　这疑心一旦生出来，往后自然会将他与那些女子的嫌隙撕得越来越大，直至无法忍受，爆发出来。
　　但谢轻鸿的脑子也转得很快，立刻意识到不能让谢怜这么肆无忌惮地嚷出来，当机立断吩咐道，“来人，怜儿受了刺激，因此才胡言乱语。堵住她的嘴，暂且把人带回去！”
　　立刻就有下属上前，熟练地绑了人，堵住嘴，把谢怜给拖出去了。任由她挣扎哭泣，谢轻鸿都没有再看一眼。
　　谢轻鸿又看向石可萱，因为那木盒子的缘故，他现在觉得石可萱的精神可能也不太正常，那怜爱之意也少了许多，匆匆安抚两句，叫她好生养着，又说明会安排人过来伺候，便直接带着人离开了。
　　“真是一出好戏。”贺妤从房梁上跳下来，颇为感慨地道。
　　石可萱将手中的木盒重新送回床底，苦笑了一声，“让前辈见笑了。”她说着看向贺妤，“那谢怜也不是没见过世面的人，怎会被一个未成型的胎儿吓住？可是前辈暗中做了什么？”
　　“只是让她生了一场幻觉。”贺妤道。
　　精神力暗示，造成的表象就是让人产生幻觉，只是能有多大的效果，取决于被暗示之人的精神强度。在这个世界，贺妤本来没抱太大希望，肯定会大打折扣。但趁着谢怜心神不稳的时候发动，却有奇效。
　　不过……贺妤不着痕迹地看了姜姜一眼，能有这样的效果，让谢怜直接陷入疯狂，却也离不开这位神秘大巫的手笔。
　　她只是让谢怜看到那“婴儿”从木盒之中扑出来，做出择人而噬之状，却是姜姜利用自己的神通，让谢怜只能定在原地无法动作，二者叠加，方才有最后的成效。
　　想到这里，贺妤心里还有些小得意。
　　事发突然，两人自然也没有商量过，也并不知道对方会同时出手，却配合得天衣无缝，默契十足，怎不叫人高兴？
　　即使不记得了，姜姜也还是她的姜姜。
　　“多谢前辈。”石可萱又郑重地谢了一次，而后才顺着贺妤的视线看向姜姜，“这位莫非就是前辈从地牢之中救出来的人？不知她是何身份，竟让谢轻鸿如此在意？”
　　“她是巫姜。”贺妤简洁地道。
　　石可萱面露恍然，很快端正了脸色，朝姜姜行了一礼，“不知是大巫驾到，失礼了。”
　　在这个世界，除了追寻武道之外，还有人崇信各种神o，通过祭祀来获得神的赐福。而巫便是神的代言人，神力的执掌者，祭祀的主持人，地位十分尊崇。
　　并不是每个部落都有巫，更不是每个巫都拥有强大的力量，然而一旦有这样的巫出现，即便是站在整个世界巅峰的那几个人，也绝不敢随意招惹她。
　　谢轻鸿竟然将这么一个人抓了回来，囚在地牢之中，想想就令人后怕。
　　他的实力，到底到了什么程度？
　　见石可萱面露骇然之色，贺妤多少猜到了一点，便又代为解释道，“谢轻鸿手中有禁神木，姜姜一时不查，才会被他囚禁。”
　　石可萱还没来得及表露震惊，贺妤身侧的人先看了她一眼。
　　姜姜是什么称呼？怎的如此……如此叫人心绪不宁。
　　

　　第80章 种马男主的后宫美人（6）

　　
　　谢轻鸿能把禁神木做枷锁的豪气显然也把石可萱镇住了, “他手中必然有大量禁神木, 甚至可能掌控着一个十分稳定的来源！”
　　说出这个猜测, 她脸上也不免露出几分惊怒后怕之色。
　　如果真如她所猜测的这般, 那么这件事，就不是那么简单了。
　　谢轻鸿无疑是有野心的, 手里又掌控了这等神物，会拿来做什么可想而知。――何况已经有那么多前车之鉴摆在那里, 还有姜姜这个受害人活生生站在面前。
　　靠着禁神木, 他能做到的事情太多了, 简直可以使这个世界里所有的势力都寝食难安。
　　可笑她跟在谢轻鸿身边那么长时间，这样要命的事却半点没有察觉, 而是一直沉浸于情爱之中, 险些连自己半条命都赔了进去。亏得她曾经还是被当做石家的继承人来培养，只怕父母亲长泉下有知，也会不得安宁吧？
　　好在他已经醒悟过来了。
　　一旦被情爱烧糊涂了的脑子恢复清明, 石可萱便又是那个英姿飒爽，能够支撑起一个大家族的石可萱了。
　　她并没有被谢轻鸿手握禁神木的消息吓住, 反而有些兴奋, “要我们自己去对付他, 无疑很困难。但若是能借力打力，就会容易许多。我原本还在发愁如何说服各大势力介入此事，毕竟谢轻鸿如今还没有强大到令各方大势力忌惮的地步，他们不会轻易插手。可有了禁神木，就不一样了。”
　　那不但是每个人都可以掌控的杀手锏, 同样也是每个人的软肋和死穴。
　　各大势力决不允许这样的资源，处在他们的掌控之外。
　　“也未见得。”贺妤给她泼冷水，“大家族的利益是怎么回事，你应该比旁人都更清楚。身在高位，反而不敢轻举妄动。相较于跟谢轻鸿撕破脸，他们只怕更希望将她纳入自己的掌控之中，哪怕为此损失部分利益。”
　　这个武道的世界，下层民众们爱好打打杀杀，一言不合就动手，可一旦建立起势力，就不一样了。势力越大，也就越是保守谨慎，不会轻易动手。利益交换才更符合他们的要求。
　　“不会。”石可萱肯定地道，“我了解谢轻鸿，他不是能屈于人下之人，哪怕只是伪装。”
　　“你确定？”贺妤追问。
　　石可萱点头，“我确定。其实谢轻鸿这一路走过来，想拉拢他的势力也不是没有，但最后往往都是反过来被他吞并，没有一次例外。他这个人受不得半点委屈，若是受了，必定要当场换回去。”
　　她说到这里，面上露出一丝苦笑。
　　贺妤了然地点头，“倒也算是快意恩仇。你从前不了解他，只看到这些，被蒙蔽了也不奇怪。”
　　石可萱沉默片刻，摇头道，“往事休提，咱们还是来谈谈眼下的事。这虽然是一条路子，但想说动那些大势力，也不是一件容易的事。”她顿了顿，才继续道，“我亲自去走一趟。”
　　“不急。”贺妤摆手，转头看向一直沉默着站在自己身边的人，“你有话说？”
　　姜姜惊讶地看了她一眼。
　　身为巫，她早就习惯了面无表情，也很少会开口去表达，但贺妤就是能够从她脸上看出她想说的话，也不知究竟是什么道理。
　　但是既然她给出了这个机会，姜姜也不忸怩，看着两人道，“外在的强大算不得什么，我更担心的是另一件事。虽然谢轻鸿言辞含糊，但我猜测，她恐怕有夺人神通之能。”
　　“什么？！”石可萱吓得直接站了起来，险些掀翻摆在面前的几案，紧张地盯着姜姜，面容扭曲，“你说的可是真的？”
　　“我有六七分把握。”姜姜点头。
　　石可萱像是被无形的巨力撞了一下，踉跄着后退了一步，被椅子一绊，重新跌坐回去，整个人浑身上下都透着一种无力与绝望。她用手掩着脸，半晌才低声道，“我曾见他使出过类似石化的神通，却从未疑心过……”
　　或许那就是从她的亲人长辈身上剥夺下来的神通，甚至极有可能就是来自父亲。
　　而她还在跟这不共戴天的仇人谈情说爱，设置孕育了对方的孩子。简直可怕，石可萱回想起来，都不知道自己怎么会走到那样的田地。
　　“我是个不孝之女。”她低声喃喃道。
　　“你应该知道，愧疚和自责毫无意义。”贺妤道，“人总难免做错事，最重要的是做错事之后要勇于承担，及时拨乱反正，不要让自己的错误波及到更多人。”
　　这番话算不上安慰，却让石可萱的情绪渐渐冷静下来。她擦了泪，收起脸上的表情，郑重地起身朝着贺妤一拜，“请前辈教我。”
　　“我相信吞噬神通这种事，绝不是无止境的，更不会是毫无代价的。”贺妤道，“他应该也不是随便什么神通都吞噬，否则你早该察觉到。而且你方才说是类似，或许被他吞噬之后，这神通的威能也会降低。”
　　“事情没有我们想的那么严重，恰恰相反，这能增加我们劝说各大势力的筹码。”只是禁神木，他们或许会利益交换，但禁神木加上吞噬神通呢？
　　凭着这种能力，谢轻鸿完全可以把这世界上任何一个人禁锢起来，吞噬掉他的神通。
　　谁能不感受到威胁？
　　这样巨大的隐患，他们必然欲除之而后快，若是一切顺利，甚至不用石可萱站出来，只需要因势利导即可。
　　一番讨论，将计划定下来之后，准备散会的时候，贺妤才随口道，“对了，还有一件事……根据我的经验，谢轻鸿身边的女子，也往往能够给他带来帮助和好处。”
　　石可萱微微一愣，很快就反应过来，点头道，“前辈的意思我明白了，这就去处理。”
　　不能再让庄园里增加女人，也不能让现有的这些女人安安稳稳地过日子。等她们闹起来，说不得还可以将谢轻鸿的注意力牵制在庄园之中，方便她们在外面布局。
　　这种事情，石可萱有经验，贺妤也没有多说。等她离开之后，便拉着姜姜，开始参详石可萱提供的修行秘籍。
　　神通得自天成，但是跟后天的努力也是分不开的。在武道修行的途中，就可以选定自己擅长的方向，有意识地往这个方向发展，最终踏破玄关，进入先天时获得的神通，就很有可能会是固定的。
　　但是这其中诀窍，却是每个大神通者的不传之秘，也是他们开宗立派，传承家族的根基所在。
　　所以四大家族，六大宗派，每一个大势力所擅长的方向都不同。
　　能将秘籍贡献出来，也完全可以表现出石可萱的诚意。但是贺妤和姜姜各有各的力量体系，都没有学习的意思，不过是参悟一番，触类旁通。
　　这几天两个人切磋商讨，倒是所获颇多。
　　尤其是姜姜，明明也生在这个世界，很多理念却与贺妤十分相近，每每让她怀疑姜姜是不是根本没有失忆，只是故意在耍自己玩儿。
　　对于姜姜，贺妤自然从不吝啬自己的赞叹与褒奖，“姜姜的悟性真好，简直一点就通。我之前听石可萱说，你们这些部族隐居在偏远之地，闭塞保守，不知外界之事。如今看来，这说法却是太过偏僻。”
　　姜姜握着书的手微微一顿，垂下的眼睫遮住了眼底一闪而逝的茫然。
　　其实她自己也有些疑惑，很多念头，好像原本没有，在某一个时刻才突然从脑海里冒出来，但又不显得突兀，好像理所当然。而且……巫对自己的身体管理严格程度远超过贺妤的想想，所以姜姜更清楚，自己近来的表现十分反常。
　　以前的她，按照部族上一任巫的说法，那就是天生无垢，神思纯澈，注定要成为一个伟大的巫。而这么多年来，她除了侍奉大地神母，修持自身之外，也从未有过别的念头。
　　好像自从遇到贺妤之后，她就变了。
　　她开始思考起从前没有想过的问题，行事也不似从前那般冷漠。譬如对谢轻鸿能夺人神通的猜测，换成从前的她，就算知晓，也不会多想，更不会说出来。旁人的事，与她何干？
　　可是现在，她的心里有了太多杂念，将她变得不像是她，也不像是个巫。
　　一个合格的巫，是绝不能离开自己的部族，离开自己侍奉的神的，哪怕是天大的事。
　　在获救的那一天，她就应该自动回到部族中去，但是一种莫名的力量控制了她，让她做出了截然相反的决定，留在了这个地方，然后，一切就都不一样了。
　　姜姜的视线还落在纸上，思绪却早就不知道飞到哪里去了。
　　啊对了，这种行为也是从前绝不会出现的。侍奉神最重要的就是身心如一，纯澈清明，决不允许中途分神。
　　这本来是她做得最好的功课，如今……
　　

　　第81章 种马男主的后宫美人（7）

　　
　　大抵是因为就连谢怜这个谢轻鸿最看重的女人都被她吓疯, 且还没有受到任何惩罚, 让庄园里的女人们心生忌惮, 接下来的两天, 石可萱的日子过得十分悠闲清静。
　　伺候的人当日就被送过来了，石可萱只叫他们在东西厢房待着, 不叫进屋，也没有人敢忤逆。
　　再者下人们不知所以, 只是听得外间将石可萱传得十分吓人, 自然巴不得离她远远的, 以免自己什么时候也被弄疯了。
　　一进五间屋子，石可萱自己住了东头, 就让贺妤和巫姜住了西头。那两人不需要她照应, 一应饮食杂事完全可以自己解决，平素也不会过来她这里，石可萱便按照自己的节奏, 先养好了身体，而后便开始施展手段, 准备施行计划。
　　第一件要做的事, 就是联络石家和谢家的族人与旧部。
　　大家族根深叶茂, 谢轻鸿说是将两大家族灭族，其实只是除去了主支而已，剩下的族人和旧部四散开来避祸，根本不可能被一网打尽。
　　石可萱如今孤身一人，想要成事, 就必须得到他们的帮助。
　　只是她之前的行事人尽皆知，恐怕早就已经成了石谢两家的叛徒，人人喊打，要重新将他们联络起来，并不容易。
　　所以在卧床修养两日，确定身体已经无碍之后，她便立刻出了门。
　　这庄园里住的女人多，而且大部分身份不凡，几乎都不受管制，因此看似戒备森严，但她们进出却是十分容易。谢轻鸿还在四处搜查地牢里调走的囚犯，将搜寻范围扩大到了整座城市，这两日都不在家，自然方便了她。
　　到了地方，见着人之后，石可萱不由松了一口气。
　　她之前发出了特殊联络讯号，本来没指望能见到多少人，现在到场的这些，已经超出她的预料，暂时足够用了。
　　不等众人兴师问罪，她走到上首空着的位置上，没有立刻坐下，而是将手里捧着的红漆木盒放在了桌上，打开盖子之后往前一推，就让那盒子滑到了木桌中央，“诸位请看。”
　　她这一手有些出乎预料，但转移视线的效果也十分出类拔萃，即使有人心里还惦记着训斥她一顿，也不由好奇探首去看。这一看，登时大惊失色，“禁神木？”
　　“正是。”石可萱深吸了一口气，点头道。
　　“此物你从何处得来？”传说禁神木长在绝地，如今大陆上只有一些禁神木制作的器具流出，都是古早时流传下来的。所以也有传言说，禁神木是上古时神与神之间战斗时所用的武器，其实早就已经绝迹，当今这个诸神不出的时代，已经无法长出禁神木了。
　　所以石可萱带来的这一小截禁神木，所能引起的轰动可想而知。
　　一时间，众人看向石可萱的视线，都不免带上了几分警惕戒备，毕竟这种东西，任何一个身怀神通之人，都不能不提防。
　　“诸位应该都已经听说了，谢轻鸿在找一个外逃的囚犯。”石可萱视线从众人身上扫过，“这禁神木，就是他用来囚禁那人的枷锁，只不过被人破坏，我也只是无意间得来这么一小块。”
　　“什么？”听到这个消息，这些人的震惊，于当日的石可萱无异。
　　借着这个机会，石可萱立刻一股脑儿说出了贺妤替她编排好的故事。在这个故事里，她不是为了私情背叛家族，放弃仇恨的可怜女子，而是被包装成了一个为了复仇，卧薪尝胆，甚至不惜委身仇人以查明真相的受害者。
　　这个剧本显然比她被爱情光环照得智商降低更能令人接受，于是迅速得到了众人的一致认可。
　　一旦接受了这个设定，剩下的事情就容易多了。
　　石可萱回家之前，转到去了一趟人市，挑了一批仆人带回家。
　　谢轻鸿的女人大都是带着自己的亲信搬进来的，石可萱之前也是吃亏在没有帮手上，如今没了孩子，想用自己的人，想来谢轻鸿不会不答应。而这些人，都是竟有石谢两族安排送过来的，全都是信得过的人。
　　院子太小，石可萱又禀明谢轻鸿，给自己换了一个更大更偏僻的院子，整整二十个人塞进去，立刻将这个院子守得铁桶一般，水泼不进，再不是过去那个任何一点风吹草动都能被外面的人听去的时候，这才算是有了立身之处。
　　这么大的阵仗，有人静观其变，也有自忖未曾得罪过她的人主动上前来打探消息，也就给了石可萱往谢轻鸿后院掺沙子的机会。
　　谢怜掌管着谢轻鸿的衣食住行还有一部分秘事，早就被人眼红。只是谢轻鸿一向待她不同旁人，没有机会插手。如今她出了事，谢轻鸿至今未曾表态，显然已不复从前，正是夺权的机会。
　　即便自己不想上，但是这一园子的女人，总有看不顺眼的，还需得保证对方不能上才行。
　　虽然谢轻鸿如今不在家，但这个世界有专门用于送信的神通，鸿雁传书十分便利。甚至还有几位已经直接出发，打算先到她那边去，近水楼台才好先得月。
　　几日之后，谢轻鸿空手而归。
　　――也算不得空手，虽然没有抓到从地牢逃出去的囚犯，也没找到那个闯入庄园救人的贼，但携美同游本来就是乐事，何况路上又救下了一个标致美人，同样被带了回来。
　　主人回归，这些女子都得前去迎接。
　　石可萱站在人群之中，看着那个看起来年纪不大，脸上还是一片懵懂之色的女孩，听着周围窃窃私语的议论声，心情也有些复杂。
　　这就是谢轻鸿啊……
　　无论他去做什么事，无论他成功还是失败，总会碰到一两个美丽的女子，总会与她们产生些瓜葛，最后总会把人带回来，让庄园的人口日益增加。
　　不过，大抵是因为这一回谢轻鸿携了三四位美人同游，所以这一次这个，他显然还没有得手。
　　发现了这一点，石可萱在谢轻鸿安置新人的时候，便主动提出可以照拂于她。
　　这个新来的姑娘叫珍珠，跟这里绝大多数的女人不同，她的出身十分微寒，是渔民家的女儿。
　　这些渔民自有规矩，笃信河神。珍珠因为美貌，被选中为河伯的新娘，要被投入水中祭祀。而谢轻鸿就是在这千钧一刻将她救下，带出了狼窝。因为珍珠无处可去，又要偿还恩情，所以才被带了回来。
　　如果没人护着，以她的身份和性情，恐怕要不了几日，就会悄无声息地消失在这庄园之中。即便是谢轻鸿也不会太在意，不过偶尔想起时惋惜一番罢了。
　　这种境况，让石可萱想起了从前的自己，所以愿意伸出援手。
　　不过也仅只如此了。她要做的事情太多，把人带回去之后，就没有再理会，而是关注起其他女人争权夺利的进展。
　　这里众美各施手段，那边谢怜却也不会坐以待毙。过了这么长时间，她自觉当日之事已经被遗忘得差不多了，这才收拾齐整，重新回到了谢轻鸿身边，施展出各种手段博取他的怜爱。双方你来我往，好不热闹。
　　而对外，石可萱也已经开始联系各大势力。
　　石谢两家虽然没落了，却也还有些势力在，要联络说服这些大势力，相对要容易许多，再加上禁神木和吞噬神通一事，想来要联合他们不难。
　　相较于石可萱的顺利，贺妤就比较郁闷了。
　　原本在小院子里的时候，她跟姜姜住同一间屋子，又能一起钻研秘籍，关系自然亲近融洽。但是搬到这边之后，地方大了，住的地方分开，她和姜姜见面的时间便大幅减少，就是见了面，多数时候也是在说正正事。
　　一开始贺妤没有意识到，但毕竟太明显了，所以她很快就发现，姜姜在刻意回避她。
　　这种回避不是不见面不说话，而是她的态度开始变得客气疏远，不似之前那般浑然无忌。这种细微的区别，姜姜以为自己隐藏得很好，但是在贺妤这里，却是再明显不过。
　　因为每个世界的姜姜都会天然对她生出亲近，所以这一点不同，就十分明显了。
　　再与之前的亲近对比，便可知这并非因为她们彼此陌生所致，而是姜姜刻意营造出来的氛围。
　　可是，她为什么要这么做？
　　就算是上辈子，姜姜对她们的关系表现出疑虑，不敢相信和靠近她时，态度也与此刻不同。
　　更让贺妤没想到的是，眼看石可萱这边一切进入正轨，姜姜竟然主动提出告辞，说自己身为巫已经离开部族太久，也该回去了。接下来还有几场关键的祭祀，必须要由她来主持。
　　至于报仇的事，想来在石可萱和贺妤两人的安排下不会有问题，她即便不亲眼看到，也能安心。
　　

　　第82章 种马男主的后宫美人（8）

　　
　　贺妤差一点直接跳起来。
　　之所以说“差一点”, 是因为她最终没有跳。
　　乍然听见姜姜要走的消息, 她吃了一惊, 下意识的第一个念头, 自然就是要把人留下。但贺妤马上就反应过来，意识到姜姜之所以要离开, 恐怕也是因为自己之故，此刻留人, 根本没什么用。
　　石可萱对于巫姜突然要离开一事, 自然也十分惊讶。对她来说, 巫姜同样神秘莫测，或许关键时刻会成为助力, 自然更希望能把人留下。但她并没有这个立场, 便只能转头去看贺妤。
　　而贺妤已经恢复了常态，含笑道，“也好, 你之前一直生活在部族之中，陡然到了外间, 恐怕也不会习惯。若能回去, 自然再好不过。”
　　这一招反其道而行之, 果然让姜姜一愣，显然没想到贺妤会是这种态度。
　　而贺妤已经十分体贴的替她考虑到了所有方面，“只是出门在外，与在此地不同，你自己一个人, 须得多加小心才是。”
　　“好。”姜姜点头应下，只是心头那一点细微的波澜，非但没有平复，反而波动得更加厉害了。
　　明明是为了求心安才作此决定，但真的要走了，却发现这样做并没有任何用处。
　　只是话已经说出口，自然也不能再反悔。何况这虽然只是个借口，但却也是实情。巫在部族之中的地位太过重要，不回去看看，她也实在是不放心。
　　姜姜的动作很快，前一天晚上向两人辞行，第二日一早就收拾好东西出发了。
　　其实她也没什么可收拾的东西，只带了两套石可萱帮忙置办的衣裳，以及一点微薄的盘缠，裹成一个小小的包裹拎在手中，看起来形单影只。
　　她没有向任何人说起自己起行的时间，便是不欲有人前来送行。但开了门，就见贺妤已经站在了门口，斜靠在栏杆上，不知等了多久。
　　“我就猜你会偷偷走。”见了她，贺妤不由一笑，“只是若不送你一程，我也于心不安。”
　　姜姜没有说话，带上门，安静地走在前面。
　　贺妤跟在她身后，两人就这么出了庄园，又出了城。眼看越走越远，回头已经快看不见城墙了，姜姜在心里犹豫数次是否要开口请贺妤止步，但她还没来得及说，贺妤就已经自己停了下来，“送君千里，终须一别。我就送你到这里吧，一路顺风。”
　　明明是自己想说的话，再次被人抢先说出来，心里反倒像是堵了什么东西，闷闷的。
　　贺妤将肩上巨大的包裹塞进她手中，“临别礼物。”
　　这包裹不但看起来大，而且颇有重量。不过对侍奉大地神母的巫姜而言，负担重物恐怕是这世上最容易的事。她只需略使神通，就能让包裹轻如鸿毛，不费半点力气。
　　然后贺妤就真的走了。
　　姜姜目送她离开，眼底的光彩逐渐暗淡下来，变成了两汪沉静的湖泊。
　　掌控重力的神通，赶起路来非常有用。姜姜中途几乎不做停留，一天时间就赶了几百里路。夜里她也没有休息，又赶了几百里的路，眼看着部族聚居的那片山脉近在眼前，才终于放慢了脚步。
　　忽然又不是那么想回去了。
　　她从出生就与旁人有异，几岁时就跟在上一代的巫身边接受教导，天赋卓绝，几乎一教就会。不过十几岁时，接过身为巫的职责，就已经能够做得比历代的巫更好。
　　那时的心思很纯粹，好像绝不会生出旁的念头，所有的一切理所当然。
　　然而现在，她却总忍不住在脑子里想，为什么她是个巫？为什么她要跟别人不一样？不说外面这些人，就算是跟部族里的普通人相比，她其实也算是个异类。他们对她敬重畏惧，在祭祀之外的时间，从来都是离得远远的。
　　她孤独的生活了许多年，却在此刻忽然品味到了这孤独的滋味。
　　甚至有一个瞬间，她彻底停住了脚步，脑海里不自觉的生出一个前所未有的念头：回去。
　　但是她最终没有转身，也没有继续前行。她留在这片不起眼的小山林之中，找了一个山洞暂时栖身，安稳地住了下来。
　　山林寂寂，因为距离人类聚居的地方很近，所以也没有猛兽出没，顶多只有几只松鼠野鸡偶尔会经过。但山林里又是热闹的，虫鸣声，风吹树叶声，鸟雀鸣叫声，让这片林子充满着一种“生”的朝气。
　　姜姜就在这安宁与嘈杂的交汇之中，整日整日地端坐在山洞口，发呆。
　　日子宁静得好像跟在部族时没什么分别，但她又分明察觉到了其中的不同。
　　那时她是“巫”，但现在，她只是“自己”。
　　这“自己”有什么用，姜姜还想不明白，但这一点意识让她的心情十分轻快，好像即使不使用神通，整个人也能飘起来，随风摆荡，感悟着自然中暗藏着的种种大道。
　　然后在某一天，就像是一种长久的桎梏终于脱去，她觉得自己似乎听到了无形中什么东西碎裂的声音，“啪”的一声，然后整个人都变轻了几分。
　　她的意识仍停留在身体里，却又似乎无处不在。
　　她飘荡在风中，她游走在水里，她在地底穿行，她自高空飞过，她可以收束在一株小草身上，又能笼罩着整片山林，感受着任何一处的风吹草动。
　　然后，她“转过身”，看到了另一个人。
　　贺妤坐在一株高大的树木上，姿态轻松悠闲，一条腿曲起来，手肘抵在膝盖上，手掌托着腮，就这么含着笑看向姜姜，似乎对于两人以这种方式“相见”，并不意外。
　　这一瞬间的惊吓，令姜姜霎时回了神。
　　无处不在的意识重新回到了身体里，她睁开眼睛，下意识地转头看向贺妤所在的方向。
　　这一次，贺妤没有再故弄玄虚，很快就分花拂柳般拨开树枝，走到了她面前。
　　两人在一片寂静之中对视，许久，姜姜才终于找到了自己的声音，有点不敢置信，但又好像并不觉得意外，“你一直跟着我？”
　　“是啊。”贺妤笑了起来，走过来在她身边坐下，动作神态还是一贯的自然。
　　这就是她放心让姜姜“离开”的原因。
　　习惯了在各个世界里穿梭，本来也没有谁规定她只能停留在一个地方，跟任务对象分开也不是头一回，所以贺妤很快就想到了，姜姜可以走，她也可以跟上去。
　　不会真正分离，也就无所谓停留在哪里了。
　　但姜姜这种仿佛“逃离”一般的姿态，还是让贺妤自我反省了一下，也许，应该给对方一点空间。
　　短暂的分别，有时候也会成为感情的催化剂。让姜姜一个人想想，让那份或许已经在对方心中萌芽的感情慢慢酝酿发酵，或许对她们来说并不是坏事。
　　所以这段时间，她跟在姜姜身边，却始终没有露面。看着她一路飞快的赶过来，看着她在近在咫尺的地方踟蹰不前，看着她感悟自然之道，突破境界，发现自己的存在。
　　简直连老天爷都在帮她。
　　她还没想好以什么样的方式出现在姜姜的视线之中比较合理，就这么突兀地被发现了。
　　“为什么？”姜姜看着她问。
　　贺妤也看着她，“那你为什么没有回部族里去？”
　　“我不知道……”姜姜露出了一点茫然之色，只是下意识的拒绝走上那条路，但正确的路在哪里，她不知道。
　　“不。”贺妤凑到她面前，离得极近地的打量着她，在这个距离与她对视，“你知道的，姜姜。”她抬起手，按在对方左边的心口上，“问问你的心，它会告诉你答案。”
　　说不清楚是因为她这个动作，还是她的话，姜姜觉得自己整个人似乎都失去了控制。
　　或者说，她被贺妤声音或者动作之中蕴藏着的魔力控制了，不由自主地面红耳赤，心口发酸，心跳加速，整个人僵在原地，根本无法做出任何反应，只有身上的热度越来越高。
　　“你……”她艰难地张开嘴，出口的声音却是说不出的沙哑，“你对我做了什么？”
　　直至此刻，她的眼神仍然是懵懂的，纯澈的，对感情一无所知。可是她自己不知道，此刻她的样子有多美，尽数映在贺妤的眼底，甚至让她心底涌起一股十分强烈的情绪，迫不及待的想要将面前这个干净的人，染上自己的气息和味道。
　　“那要问问你对我做了什么了。”贺妤捉住她的手，按在自己胸口。
　　分不清是谁的心跳，剧烈得仿佛连隔着血肉皮肤的手掌都在随之震动，耳畔尽是这擂鼓一般的声音，其他的一切似乎都已经远去，眼睛里只能倒映出对方的模样。
　　像是出于本能，姜姜往前凑了凑，贴住了贺妤的唇。
　　

　　第84章 种马男主的后宫美人（10）

　　
　　墨菲定律说, 当你认为一件事情可能会朝着不幸的方向发展, 那么这不幸便必将发生。
　　所以当贺妤生出那种不妙的预感时, 就预示着她的预感要成真了。
　　夜阑人静, 山洞口燃烧着的那一堆篝火，已经烧到了尽头。最后一朵火焰在空气中轻轻跳跃了数次, 而后沉寂下去，只余一片火红的余烬, 散发着一点淡淡微光。
　　山洞的环境毕竟太局促了, 就算想折腾也折腾不起来, 所以这一场战斗也显得十分仓促。两人身上的衣物甚至都还是齐全的，只是有些凌乱不整。
　　喘息声和心跳声逐渐平复下去, 只余一片寂静。
　　贺妤虽然在体位上没占优势, 但是口头上却不会示弱，她将压在自己身上的人掀下去，不冷不热地撩了一下眼皮, “你好像很熟练嘛！”
　　姜姜没有抗拒她的动作，只是很快就重新贴上来, 揽住了贺妤的要, 把人紧紧扣在怀里, 脸颊贴在她颈窝里轻轻摩挲着。听见她这么说，不由低声道，“我记得。”
　　“什么？”
　　“我脑子里有一些画面……”姜姜放慢语速道，“都是你和我……在一起的时候，所以我记得。”
　　“什么？”贺妤又问了一遍。但上次是疑惑, 这次却是大惊失色，“你想起来了？”
　　“……只想起这些，都是断断续续的画面。”姜姜敏锐地意识到，自己这番话贺妤可能不会满意，但还是诚实地说了出来。
　　贺妤果然沉默了一会儿，或许是实在不能理解姜姜最先想起来的居然是这种内容，她脸上的表情有些一言难尽。好在这是在黑暗之中，虽然能勉强看清对方的轮廓，但要辨认表情就不可能了。
　　但是不管怎么说，能想起来总是好事。现在能想起这一点，将来就会有更多。
　　贺妤相信，姜姜在任务世界里记起来的内容越多，她跟着自己走的概率就越大，或许将来总会有一个世界，她不会再失去记忆。
　　所以在短暂的沉默之后，她很快又打起了精神，半是调侃地笑问，“想起了那么多，你就没什么想问我么？”
　　“没有。”姜姜的回答很干脆。她收紧了抱着贺妤的手臂，缓缓道，“既然能想起来，为什么还要问？”
　　这话倒是很符合她的性格，贺妤不由失笑，“也是，那你就慢慢想吧。”
　　两人有一搭没一搭的说着话，虽然她们的身体都不同于普通人，并不怎么需要按时睡眠，但毕竟刚刚经历了一场大起大落的感情起伏，心神上的消耗并不小，此刻彻底放松下来，便感觉到了一股精神上的疲惫。
　　身边是最信任的爱人，这样的环境让她们没有任何负担，于是在黑暗中闭上眼，很快就睡着了。
　　……
　　石可萱一开始根本没有发现贺妤也跟着失踪了。毕竟现在院子大了，贺妤单独住着，平时也不让她随意过去打扰，也很少让下人过去伺候，而她自己要忙的事情又太多。
　　直到这天，下面的人来报，六大宗派和剩下的何、炎两家的代表都已经到了。石可萱过去跟他们商讨联合之事前，准备问问贺妤的意见，到了这边一看，才发现早已人去楼空。而且从种种迹象来看，她应该已经走了不少时间。
　　这让石可萱不由生出了几分慌乱。
　　不过她到底经历过很多事，很快就稳住了阵脚。虽然贺妤不告而别，但她来的时候也同样如此，或许前辈高人行事便是这般恣意，倒也不必太过在意。
　　只是她有点儿拿不定主意，是该按兵不动，还是暗地里把人散出去寻找一番？
　　各大势力的代表已经来了，肯定不能等待太长时间，若是贺妤迟迟不归，她恐怕就只能独自面对此事了。
　　其实就算贺妤在，大多数时候她也不会插手石可萱的安排，而是由着她自己去做。复仇这种事，总归是自己动手更畅快。但是说也奇怪，有她这么一个人在那里镇着，即使什么都不做，也能让石可萱对自己的信心增加了许多。
　　然而就在她犹豫的时候，贺妤又回来了。
　　而且身后还跟着个本应该告辞回部落去的姜姜。
　　石可萱：“……”
　　所以说这两位前辈是在闹哪样？
　　不过她聪明的什么都没有问。反正前辈们的私事跟她没有任何关系，贸然牵扯进去，反而不合适。
　　就当之前什么都没发生过，姜姜不曾告辞离开，贺妤也没有因此消失一段时日，石可萱笑着将话题扯到了正事上，轻描淡写便将此事一概而过。
　　贺妤和姜姜都不会因为这种事感到不自在，但石可萱不提自然最好，因此很快也将注意力集中到了正事上。
　　本方世界，四大家族，六大宗派，是最大的十个势力。
　　四大家族之中，石谢两家已经因为谢轻鸿而遭了难，没落了，剩下的八家，都在石可萱这一次的联络范围之中，也都派了人来，不过态度却大相径庭。
　　何炎两家来的虽然不是两位族长，却也是族长的亲弟弟，在族中地位举足轻重，也能够全权代表家族做主。但六大宗派，来的或是不起眼的长老执事或是年轻一辈子弟，显然对此事并不十分看重。
　　这也是因为石可萱并没有说明是什么事，只说有十万火急的大事要与他们商议，也勿怪对方不重视。
　　只是事关重大，在达成合作，开始动手之前，是绝不能走漏风声的。否则以谢轻鸿的奸猾，一旦提前知情，必然能够迅速找到应对之策。他手里又有禁神木，谁知道会做出什么事来？
　　即使现在已经把人弄过来了，也并不代表就一定安全。这些人不能做主，势必要把消息传回去商议，一来二去，难保其中不出任何差错。
　　要知道，谢轻鸿的后宫之中，可还有两个姑娘出自六大宗派。
　　石可萱来找贺妤，就是在这件事上拿不定主意。
　　不过当她对着贺妤将这番顾虑说出来之后，自己心里便已经有了答案。如今谢轻鸿的后宫可不似之前那么“平和”，只要再添一把火，就可以让她们无暇他顾。就算某些宗门看中谢轻鸿，想要通过联姻的方式来拉拢她，看到这种乌烟瘴气的局面，估计也不会放心。
　　既然跟他合作的利益不能保证，那么就只有一条路可选了。
　　想明白了这一点，石可萱便立刻告辞，安排诸多事宜去了。
　　谢轻鸿后宫那么多女人，说是一碗水端平，其实还是分了远近亲疏的。最得宠的，一开始是谢怜这个共患难的婢女，后来她表现出了从未有过的一面，便被谢轻鸿厌弃。虽然后来她又在谢轻鸿面前哭了几场，勉强回到原来的位置，但谢轻鸿的信重却是没有了。
　　如今最受谢轻鸿爱重的叶雨欣，乃是除了石可萱之外，所有女人之中身份最高的。
　　而且她跟空有身份其实并不能得到任何支持的石可萱不同，她的父亲跟谢轻鸿往来密切，对这个女儿也是鼎力支持，因此她在谢轻鸿那里也最有脸面。她自然也就成了谢怜重新得到谢轻鸿怜爱的最大障碍。
　　所以现在，这些女子就是分别以叶雨欣和谢怜为首，其他人躲在二人后面撺掇，互相掐得不可开交。
　　石可萱的计策简单粗暴。
　　她撺掇着谢怜这边某个不甚聪明的支持者，伪装成谢怜的人去给叶雨欣下药，然后又指点着叶雨欣那边避过了这一场祸事，且成功顺藤摸瓜，查到了谢怜身上。
　　动用了下毒这种阴私手段，叶雨欣自己虽然没事，心爱的宠物却替她遭了难，自然不可能善罢甘休。
　　叶大小姐跟谢怜之间本来就不怎么和睦，如今撕破脸皮，她自然忍不下此事，被人一激，就直接提着剑冲进了谢怜的屋子里。而这个时候，谢怜动用了各种手段，好容易才将谢轻鸿请到了自己这里，正好被她搅合了。
　　这一番你来我往，虽然谁都没有出事，但事情却闹得不小，让谢轻鸿十分生气。
　　以前只觉得女人乖巧可爱，相处融洽，如今才发现，那些或许只是表象，真正的她们隐藏在这表象之下，并没有让他看见。
　　谢怜资质很差，只跟着他学了一点强身健体的拳脚功夫，叶雨欣却已经是一步踏入先天的神通者，若是今日他不在，是否真的会出人命？
　　这么一折腾，倒是将谢轻鸿对谢怜那一点已经收回去的怜爱重新激发了出来。
　　谢轻鸿自己本来就不是什么好人，在意的也只是谢怜露出了前所未有的丑态，如今发现她处于弱势，唯有自己能护着她，男子的虚荣心得到满足，便也不再计较之前的事了。
　　表面上他对两人各自呵斥一番，像是一碗水端平。但实际上，既没有处罚叶雨欣，又重新让谢怜回到自己身边，如此含糊的态度，让两边都十分不满。
　　至于跟在这两人身后搅风搅雨的人，也同样对这个结果不满意。
　　合着她们闹了半天，不但白费工夫，还帮着谢怜重新得到了他的关注？
　　这些女子跟着谢轻鸿，固然爱他英俊潇洒，但也是因为看重他前程似锦、不同凡响，做了他的女人，便可以跟着水涨船高。但如果跟在他身边，能得到的远比她们想的要少呢？
　　

　　第86章 种马男主的后宫美人（12）

　　
　　一剑正正刺在心口的位置。
　　然而未等石可萱做出反应, 剑尖所触及的皮肤突然石化变硬, “铮――”的一声, 剑尖在皮肤上下滑了半寸, 未能破开皮肤，便被反弹回去。
　　石化！来自父亲的能力让石可萱双眼发红, 再次举剑刺了过去。
　　谢轻鸿凝滞的状态只有短短一瞬，此刻已经回过神来, 继续向着石可萱进攻。他手里没有武器, 但各种各样的神通使出来, 却是让石可萱几乎无从招架。
　　却也是因为有她吸引了谢轻鸿所有的注意力，几大势力的代表已经从后面绕过来, 悄无声息地靠近了谢轻鸿。
　　这一次石可萱沉下了心, 没有表现出任何异常，一柄长剑舞得生风，将谢轻鸿牢牢牵制住。
　　神通虽然好用, 但是经过这么长一段时间的战斗，却也让人看明白了, 谢轻鸿虽然拥有许多神通, 但只能交替使用, 而不能同时使出两种神通。如此一来，要制造破绽，便容易了许多。
　　而且此处的场地毕竟有限，谢轻鸿在这个空间里闪转腾挪，总归是有一点规律可循的。
　　在场的都是高手, 要从中看出这一点规律，并不算难。
　　因此在谢轻鸿再一次使出风系神通闪避开石可萱的剑，挪到了另一个位置停下时，正正好撞上了不知何时出现在那个地方的一柄冰剑。
　　胸口毫无预兆地被冰剑贯穿，鲜红的鲜血四溅，谢轻鸿“呃”了一声，迟钝地低下头去，才看到了胸前的伤口。
　　即使这是一个有奇妙神通存在的高武世界，心脏也仍旧是致命处。这突如其来的一击不但让谢轻鸿僵住，就连其他人手下的动作也缓了几分，视线均停留在他身上。
　　就这么死了？
　　不，没有。谢轻鸿站在原地，双手紧紧握成拳，仰起头高声咆哮，“啊――”
　　伴随着这一声咆哮，他身上的衣物配饰尽数崩解开来，露出虬劲有力的肌肉，一头黑发披散下来，双目发红，表情狰狞，看上去像是陷入了疯魔状态。
　　然而在这种状态之中，刺入他心脉间的冰剑迅速消解融化，原本致命的伤口也迅速愈合，虽然并没有完全将伤口的痕迹抹去，但也很快结了痂。
　　然后谢轻鸿转过身，一伸手就将站在他身后动手的那人抓到了手里。
　　“住手！”石可萱几乎是立刻意识到谢轻鸿这是要发动自己的能力吞噬神通，连忙以身合剑刺了过去。但自从刚才谢轻鸿再次爆种，她就觉得浑身虚软得厉害，险些站立不稳，更运不起内力，此刻勉强施为，根本无法对谢轻鸿构成任何威胁，对方一掌推出，就将她击飞出去。
　　而后谢轻鸿随手一抛，手中抓着的人就朝石可萱飞了过来。她连忙爬起来，狼狈地闪身让开。那人砸落在地上，看上去已经奄奄一息，软成了一滩烂泥，不知是否还有救。
　　所谓的吞噬神通，竟然如此恐怖！
　　但是石可萱也看出来了，此刻的谢轻鸿状态不对，就像是……没有理智的魔物。
　　大概是前车之鉴已经躺在了地上，众人都对吞噬能力十分顾忌，再加上此刻的谢轻鸿虽然没有理智，肉体却蛮横至极，且无惧伤痛，一时间七个人对谢轻鸿一个，而且人人实力在他之上，竟然堪堪打成了平手！
　　石可萱撑着虚弱的身体靠在墙边，游戏着急地看着这个场面。
　　原以为那么多人对付一个谢轻鸿已经足够，却没想到他如此强悍，就像贺妤说的那样，底牌一张接着一张。
　　这样的人太难对付了，难怪贺妤再三叮嘱，抓住机会一定要一击必杀，不能犹豫不能拖延。可惜她虽然有心，奈何身边跟着的人并不一条心，处处算计，最后还是让他占了上风。
　　唯一庆幸的，就是贺妤和巫姜还守在这里，并未露面。有这两位兜底，想来应该无虞。
　　但是在那之前，还需要拼尽自己最后一份力量。
　　这么想着，她以剑撑地，又站了起来。
　　贺妤和姜姜的确就守在一边，见她这样，不由满意点头。论到独立自主，这个任务对象可能是所有世界中最强的一个了。当然，这也跟世界背景和她本身的实力有关。
　　两人并没有立刻现身，而是一直等到谢轻鸿解决了剩下的七个人，仓皇逃走后，才追了上去。
　　吞噬能力显然有时间间隔，所以那七人并未被吞噬，虽然重伤濒死，但毕竟还有一口气，可以救回来，至于实力能保存几分，就不知道了。损失了这么一个高手，对几大势力而言，估计也很心痛。
　　不过，对石可萱是有好处的，这些势力都会是她走向至尊之位的障碍，在她个人实力还不算强悍之前，削弱对方无疑是个很好的办法。
　　谢轻鸿此刻提着最后一口气逃命，回到了之前准备好的一个隐秘藏身之处，自以为安全了，便晕了过去。
　　贺妤和姜姜不费吹灰之力，就把人给扛了回去。
　　石可萱还坐在那一截断墙处，显然尚未完全恢复，另外把人则已经被送到房间里，请了大夫看诊，渔家女珍珠正蹲在她身边，手忙脚乱地给她止血，包扎伤口。
　　贺妤将精神力托着的人往石可萱面前一丢，“交给你了。”
　　石可萱看了一眼，止住了珍珠的动作，深吸一口气，慢慢站起了身。她双眼盯着谢轻鸿没有抬头，仿佛是在对其他人说话，又仿佛是自言自语，“我想过无数次应该如何处置他，是千刀万剐，还是宫刑伺候，亦或留他苟延残喘生不如死，不过现在我明白了……”
　　她说到这里，提起手中一直没有放开的剑，对着谢轻鸿的心脏扎了下去。
　　她接连刺了好几下，想了想，又将谢轻鸿的头斩下，而后才上前几步，确定谢轻鸿呼吸心跳全无，已经完全死透了，这才放松下来，抬起头看向贺妤，“……夜长梦多。我做得对吗？”
　　“很对。”贺妤点头，“不要让仇恨控制你，这个人活着太麻烦了，还是死了更让人放心。”
　　她不打算就这个话题多说，提了一句，便转而问道，“对了，你这身体是怎么回事？”
　　“珍珠说，庄园里的女人们或多或少都出现了这种迹象，就好像全身功力都被抽空。”石可萱看了一眼地上的尸体，嘲讽一笑，“我猜应该是谢轻鸿在我们身上都做了手脚。恐怕对这个男人来说，他身边的女人都像是储备粮吧？那些轻怜密爱、海誓山盟，恐怕没一句是真的。”
　　可笑那么多女人为了他争得起劲，原来在他心里，她们也不过是这样的地位。
　　不过，这一遭倒是让石可萱彻底看开了。至于庄园里其他的女人们，人都死了，也由不得她们。
　　……
　　谢轻鸿死了。
　　但石可萱将这个消息隐瞒了下来。那个曾经不可一世，屡屡险死还生的男人被她随意刨了个坑埋在了庄子的花园里，连碑都没有立。
　　之所以要隐瞒，也是因为谢轻鸿死在自己手里，而且没有当着众人的面。如果就这么把尸体交出去，只怕几大势力都会以为她独吞了禁神木和吞噬神通的秘密。
　　所以谢轻鸿必须要“活着”，在她足够强大之前，成为一个靶子立在前面，替她吸引几大势力的注意力。
　　反正当时石可萱已经脱力，谢轻鸿是在七个人的围攻之下逃脱的，算账也算不到她头上。
　　至于真正的禁神木和吞噬神通的秘密，石可萱并不是没有觊觎过，但这毕竟并非正道，而且这种东西一旦泄露出去，就会惹来杀身之祸。一旦流传开来，后果更是不堪设想。因此思来想去，她还是决定让它们就此掩埋在尘埃之中。
　　也许将来还会有人获得奇遇，接触到这些东西，但那时，应该又会是另一个故事了。
　　贺妤和姜姜暂时留在了这个世界没有离开，因为石可萱当初提出的要求是成为天下至尊，而现在，她显然距离那个目标还很遥远。所以两人估计还要在这个世界继续住一阵子。
　　这也符合贺妤的心思，她现在没有那种迫切想要完成任务的心态了，就更希望能跟姜姜在一个世界相处得更长一些。
　　――毕竟换个世界，就要从头认识一遍，虽然有趣，但也很麻烦。
　　所以，几乎是肉眼可见的，她在石可萱的功课上放了水，指点起来并不那么尽心。
　　石可萱有没有发现不知道，但就算发现了，估计也不会多言。贺妤给她的帮助已经很多，不单是指点她修行武艺和神通，更多的是为人处世，势力经营，以及如何跟外间各大势力周旋等内容上。
　　让石可萱一度十分好奇她的来历。毕竟能够掌握这些内容，出身应该十分不凡。但她确定，几大势力之中并没有这么一个人。
　　倒是姜姜肯定发现了她这种不经心的态度，但知道了也只是装作不知道。
　　因为省下来的那些时间，贺妤都用在了她身上。
　　

　　第87章 种马男主的后宫美人（13）

　　
　　这个武道昌盛的世界, 没有皇室的存在。各大势力按照地域与实力进行划分, 势力范围之内的一切事务, 都由该势力派人出面管辖, 所获得的各种资源，便用于供给势力之中大大小小高手们的开销以及修行所需。
　　石谢两家当初本来就占据了一块不小的地方, 再加上谢轻鸿所掌握的那些，着实不是个小数目。
　　在解决掉他之后, 接下来理所当然的, 就是要分蛋糕了。而这些地盘, 则是重中之重。
　　尤其石可萱是个女孩，很多人理所当然就认为她比较弱, 根本无法掌控那么庞大的一块地盘。所以参与了此次对付谢轻鸿计划的几大势力, 都摩拳擦掌，准备从中分一大块蛋糕。
　　然而石可萱的应对却出乎他们的预料。
　　因为谢轻鸿临死之前从他的女人们身上抽取功力的缘故，事情曝光之后, 所有人心下都不免后怕。她们想从谢轻鸿身上得到某些东西，但谢轻鸿也不是傻子, 同样对她们有所图谋。
　　撕开温情脉脉的面纱之后, 所谓一男N女的幸福生活, 无非就是这般各取所需。
　　不过谢轻鸿都已经死了，所有人在愤恨怒骂过后，又不免有些茫然。这段时间围着谢轻鸿转，险些让人忘了自己原本是如何生活的。现在骤然失去了他这个目标，反倒不知该何去何从了。
　　石可萱就是借着这个机会, 开始按照贺妤教的那些，给她们“洗脑”。
　　说是洗脑，其实也就是灌输一些女性能顶半边天，女性也能成就一番事业，女性也能在武道上踏上巅峰……之类。大抵是因为吃过了情爱的亏，庄园里十几个女性，对石可萱的这些说法接受得非常快。
　　是啊，靠男人能够得到的，靠她们自己不也一样可以达成吗？而且掌握在自己手里，还不用担心哪天会被人收回去。
　　本来这些妹子们出身虽然各不相同，但能被谢轻鸿看上，优秀却都是一样的。她们大部分并不怕吃苦努力，只要心里转过了弯，很快就踏上了新的道路。
　　石可萱也没有呆板地只想着继承石氏，而是抓住机会将这些姑娘和她们身后的势力整合起来，成立了一个新的宗派：万紫千红宗。
　　这个宗派的门规只有一条，那就是女子当自强不息，奋发向上。
　　大抵因为指向性明确，加上本来就有一些底蕴，很快就形成了不小的规模，足以跟八大势力分庭抗礼，甚至隐隐压过一头。在这样的情况下，对方想从她们身上撕下一块肉，也要考虑自己有没有那个胃口了。
　　不过，这只是开头，要让这一派一直传承下去，还需要更多的努力。
　　为此石可萱将贺妤替她修改优化过的几本秘籍内部公开，只要对宗派的贡献达到一定程度，就有资格从中挑选一本进行学习。经过贺妤的修订，这些秘籍在资质要求上降低了，入门也相对更容易，修行起来事半功倍，完全足够作为宗派的立身之基。
　　不过她能做的也就是这些了，剩下的就是靠个人苦修以及领悟，这要看天分与机缘，旁人很难使得上力。
　　所以虽然石可萱极力挽留，贺妤还是决定带着姜姜离开。
　　这个世界的姜姜之前一直生活在部落之中没有离开过，后来被谢轻鸿毫无道理的掳来，也一直待在同一个地方，算来之前预备返回部落的那一路，倒是她唯一看过的外面的世界。
　　所以贺妤打算带着她到处走走看看，遇到喜欢的地方就停下来多住一段时间，没有就继续往前走。反正两人现在没什么压力，大可以过得轻松一些。
　　当然，更重要的是，这样的旅途之中，身边的所有人都是过客，不会有人来打扰她们的二人世界，对于培养感情很有好处。
　　他们去过草原，到过大漠，看过火山，下过冰川，攀上过世界之巅，潜游过深海之底……大部分时候她们很低调，几乎不会被人发现行踪，偶尔心血来潮，也会现身闹事，去品尝当地的特色美食。
　　每隔几年，两人会去看一次石可萱。
　　主要是为了查看一下她的修行进度，看看还能够在这个世界停留多久。
　　石可萱自己对此毫不知情，对于这两人时不时回来看看自己，颇为高兴。她也羡慕过她们的潇洒，什么都可以抛下不管，孑然一身，来去自由。但她永远不可能像她们这样。
　　不知道为什么，跟着贺妤在外面的时间长了，姜姜觉得自己内心深处，对于大地神母的虔诚似乎都淡了许多。
　　她开始接受贺妤的说法，这个世界其实本没有所谓的“神”，神通其实只是自然造物对生活在这个世界的人类的馈赠与恩赐。山川河流、风雨雷电本身，对此并没有任何意识。
　　这种“大不敬”的念头，却没有对她的修为与神通产生任何影响。
　　恰恰相反，走过了那么多地方，见识了自然造物之神奇，在惊叹感慨的同时，姜姜的实力也一直在飞速提升。――真的好像什么都没做，吃吃喝喝走走看看，修为自己就蹭蹭蹭往上涨，至于瓶颈？不存在的。
　　而对她自己来说，每一次突破，都像是卸去了身上的一层桎梏。
　　姜姜没有问过贺妤关于她们从前的事，但随着实力提升，她想起来的内容也越来越多。虽然大都是无关紧要的一些相处细节，但已经足够了。
　　她们在很久很久之前结识，也将这么牵着手继续走下去，直至永久。
　　……
　　在这个世界停留的时间出乎预料的长，直到三十年后，万紫千红宗成为了本方世界武道第一的宗派，掌门石可萱本人也被称为武道第一人，任务才算是彻底完成。
　　对于这个世界的收获，贺妤非常满意。
　　上一个信仰之力的世界，她的实力得到了巨大的突破，却反而让贺妤生出了忧虑。
　　虽然吸收信仰之力和信念力，她的实力总归是一直在增长的，但也不可否认，这是一种完全借助外力成长的方式，受到的限制非常大。
　　维持她本人的存在，本身就要一直消耗信念力，而且她还要不停的使用信念力来完成各种目标。现在是因为进得比出得多，所以这一点消耗并不明显，一旦没有“进项”，就成了坐吃山空。
　　所以在有足够多的信念力供自己挥霍之后，贺妤就开始着手将这种力量进行改进，让它变成像精神力一样可以通过自身修炼逐渐增长，而非考外界补充。
　　即使增长得比较慢，也好过依赖外物。
　　而在这个世界停留那么长时间，已经足够贺妤将各大宗派势力的修行秘籍都看了一遍，从中总结出对自己有用的部分，逐渐修改自己的修行方式。
　　所以这个世界，她没有走到人前去吸收信念力，只接受了石可萱和姜姜提供的两份力量，正好弥补自己试验过程中损失的部分。
　　虽然还没有试验出完整的新的修行方式，但已经有了方向和思路，接下来只需要逐渐完善即可。
　　所以哪怕实力没有大的提升，贺妤也很满意。
　　因为这个缘故，接下来，她选择了一个力量体系截然不同的世界，打算多接触一下不同的修行方式，从而触类旁通。
　　姜姜照例在她回到时空乱流时陷入沉睡，又在她进入这个世界的第一时间消失。这一次贺妤没有那么担心，还分神查看了一下周围的环境。
　　她落地的地方，是一片森林。而这片森林的环境，很像是热带雨林，水分充足、植被也就生长得特别快，植株高大，叶片很宽，而且种类繁多，色泽鲜艳，看起来生机勃勃。
　　这环境让贺妤生出一点亲切感。最早她参军的时候，外派驻扎的地点，大都是未经开发的原始星球，很多星球上的环境就与这里差不多。后来虫族肆虐，战斗逐渐蔓延到星空之中，大部分时间是舰上作战，反而少有降落的机会。
　　不过，这不是回忆当年的时候，贺妤很快收回视线，拂开各种遮挡视线的植物枝叶，小心翼翼往前走去。
　　很快她就看到了自己的目标人物。
　　额……说是“人物”可能并不那么准确，因为那是一只刚刚经历了一场激烈的战斗，咬死了一头熊，但自己也奄奄一息只剩下最后一口气的……猫？
　　这只猫的身上有着类似豹子的斑点和纹身，即使现在躺在因为战斗而夷平的泥土地上浑身都是鲜血和污渍，也能看出它拥有一张柔顺华丽的皮毛，个头也比贺妤印象中的猫更大，看起来更像是猫科动物中的另一个品种。
　　贺妤对此没有研究，此刻也不是追究这个的时候，她快步走过去，准备在自己的任务目标死亡之前对它进行救助。
　　但别看这只猫好像已经气息奄奄，贺妤靠过去的第一时间，它就睁开了眼睛，呲着牙对她进行威胁，即使身体都已经撑不起来，眼睛里仍旧满是凶光，仿佛再靠近一点它就会发威。
作者有话要说：　　下一个世界，毛绒绒的天堂――兽人世界，请做好准备。

　　第88章 兽人世界的炮灰青梅（1）

　　
　　撑着最后一口气还要龇牙咧嘴摆出“我超凶”的表情的大猫, 在贺妤看来另有一种萌感。
　　她在这只猫跟前蹲下来, 先上手撸了一把。遗憾的是在激烈的战斗之后, 猫毛上沾染了不少泥土腐叶之类的东西, 又因为伤口处的鲜血凝结而将毛发弄成一绺一绺，影响了手感。
　　不过贺妤当然不是不管不顾在撸猫, 而是利用这种方法让对方放松下来。
　　“别紧张。”她盯着大猫的眼睛，“我是来救你的。”
　　她说着, 动作麻利地替这只猫将身上清理了一番, 又从周围采了药草回来给她敷在伤口上, 然后又拖过那头已经死去的熊，放了血给大猫喝下。
　　血液里蕴含着神奇的能量, 能迅速补充食用者的体力。虽然不多, 但在这种力竭的时候就很好用。
　　那只伤痕累累的大猫在喝下了不少血之后，终于积攒出了一点力气。
　　只见她伏在地上，淡淡光芒一闪, 身体扭曲拉长，很快就变成了一个人。她四肢修长, 头发堪堪及腰, 身上裹着与她兽型时皮毛同色的小皮裙, 胳膊和大长腿都露在外面，肌肤呈现出健康的麦色。
　　哪怕已经提前知道这是个兽人世界，但亲眼看到大变活人的场景在自己面前上演，还是给贺妤的世界观带来了一点冲击。
　　好在她也算是见多识广，很快就稳住了心神。要不是因为这个世界的力量体系如此特别, 她还不会选呢。
　　趴在地上的人也在此刻转过头来。她有一双猫瞳一样的眼睛，五官秀美，气势却十分凶悍。
　　盯着贺妤的眼睛里仍旧保持着警惕，“你是谁？”
　　“我是来帮你的人。”贺妤仍然极有耐心的看着她，“我可以帮你实现你的心愿，作为报酬，你要信仰我。”
　　“兽神在上，阿依不会信仰别的神o。”猫姑娘盯着她，面上露出相当明显的不悦。兽人一族是得到兽神赐福的种族，这才能够成为这片大陆上的霸主，怎么可能去信仰一个莫名其妙冒出来的人？
　　“不不不，我说的不是那种信仰。”贺妤纠正道，“我不需要你将身心奉献给我，只要你真心实意的因为我对你的帮助而感激我，这对我很重要。”
　　阿依没有追问贺妤的事，她低下头想了想，再抬起头时就已经有了决定，“我想……我想变得受欢迎，所有人都喜欢我。”
　　“……”真是个不走寻常路的愿望，贺妤经过了那么多个世界，这还是任务目标第一次许的愿望跟其他人没什么关系，而是这种……不知道该如何形容的类型。
　　但是她的任务就是完成对方的心愿，至于这心愿很奇葩或者难度很大，反倒不是问题了。
　　如果不难，又怎么会需要她帮助？
　　这么想着，贺妤点头道，“我答应了。”
　　不过，等听完了阿依的故事，贺妤才发现，其实她的愿望并不是跟别人没有关系。之所以会生出这样的念头，也是因为被刺激的。
　　这是一个兽人世界，所以除了常规的男女性别划分之外，这片大陆上的统治者们又依据能否化兽被分成兽人和亚兽。兽人负责捕猎，养活整个族群，亚兽则负责部落的建造以及各种杂务。
　　在总人口之中，兽人的占比最低，往往不到整个族群的三分之一，而兽人之中，又只有三分之一是兽人女性。按理说，兽人女性应该更加珍贵，毕竟她们拥有化兽的能力，也就拥有强大的战斗力，可以外出捕猎。
　　但因为化兽对身体产生了改造，兽人女性虽然也有生育器官，但生育率却很低，几近于无，所以这个世界的生育繁衍完全依赖亚兽女性，反而导致人数更多的亚兽女性比兽人女性更珍贵。
　　亚兽女性是所有兽人所追逐的对象，因为只有跟她们组建家庭才能诞育子嗣。
　　而兽人女性，对兽人男性而言是“并肩战斗的兄弟”，亚兽男性又因为她们强大的战斗力敬而远之，至于亚兽女性，她们会更优先挑选男性组建家庭，以保证族群的繁衍。
　　久而久之，兽人女性的婚事就成了老大难。
　　阿依和她口中的阿雪，都是兽人女孩。
　　说起来她们很有缘分，同一天出生，父母的关系也很好，所以从小就玩在一起，长大了一起接受训练，一起跟着狩猎队出门狩猎，总是形影不离，感情好得不得了。
　　所以两人早就约定过，反正兽人女性也很难结婚，不如就一起搭伙过日子，彼此陪伴。
　　部落里像这样的情况也不少。毕竟亚兽女性数量有限，总会有单出来的亚兽男性，兽人男性和兽人女性，大家搭伙过日子很正常。
　　在这样顺理成章的故事里，自然少不了那个但是――但是，有一天，阿雪巡逻时，在部落附近捡到了一个亚兽女性。
　　这个叫静的女孩，跟部落里所有的亚兽女性都不一样。她纤细，白皙，手无缚鸡之力，身上穿着一条非常漂亮的花裙子，是用部落里的人们从未见过的布料制成的，摸起来又柔又软，非常珍贵。她还带着亮晶晶的首饰，也是部落里没有的。
　　最重要的是，她知道很多部落人并不知道的事，学识比部落里的巫更加渊博，会说有趣的故事，能识别草药和可以食用的植物，还懂得制作很多日常生活中可以使用的小工具。
　　整个部落的人都被她吸引住了。
　　但是她只喜欢阿雪一个。
　　因为她是阿雪捡回来的亚兽，所以虽然阿雪作为兽人女性竞争力本该很低，但既然阿静选择了她，大家便也默认了两人在一起。
　　阿雪忘记了自己跟阿依的约定，选择了跟阿静组建家庭。阿依非常难过，于是在两人结婚这天喝多了酒。哦对了，那酒也是阿静酿的。阿依越想越难受，加上喝醉了一时冲动，从部落里跑了出来，结果就遇上了熊。
　　如果只有一头熊，以兽人的强悍自然不惧，偏偏她遇上的是一家子。一边打一边跑，艰难地将两头熊都放倒之后，她自己也是强弩之末，正好让贺妤碰上。
　　虽然如果贺妤不来，她很有可能就会死在这里，但要说阿依有多恨阿雪和阿静也说不上，她就是觉得委屈。
　　如果……如果她像阿静那么好，懂那么多东西，那么招人喜欢，也许就不一样了？
　　听完整个故事的贺妤：“……”原始部落里的兽人可真淳朴啊！这要是在现代，第三者插足横刀夺爱，非得是不死不休才行，就算不想把人渣抢回来，也得让他们一起受到教训。
　　不过，这种想着强大自身而非报复别人的理念，也是贺妤自己一贯推崇的。她本来就站在任务目标这一边，听完之后，对阿依的观感更好了。
　　此刻两人正在前往那两只熊所住洞穴的路上。
　　本来按照贺妤的经验，自家姜姜通常都应该跟任务目标相距不远，但是这原始森林之中根本没有人的踪迹。她只能感应了一下方向，一问才是知道两只熊的洞穴也在那边，就索性暂时将它定为目标了。
　　路上她们遇到了另一头已经死去的熊，已经被啃噬得差不多了，只剩下骨架，一些小型动物正趴在上面吃残余的肉，听见动静立刻躲进了树丛之中。
　　贺妤一路查看着各种痕迹过来，眉头不由皱了起来。但她没有说话，两人继续往前走了一会儿，就到了熊的洞穴入口处。
　　然而一到这里，阿依抽了抽鼻子，脸色立刻就变了，“这里有兽人来过！”
　　“先进去看看。”贺妤却没有因为这句话而止步，反而加快速度走进了这个天然形成的洞穴之中。
　　洞穴的入口不大，以那两头熊的体格来看，估计趴在地上勉强能够爬进去。但越往前走就越宽敞，是在山腹之中掏空了一处，形成一个还算平整宽阔的洞穴。
　　贺妤大步走进洞穴之中，便看到墙角铺得厚厚的草垫上，一只豹子正躺在上面，整个肚子都被剖开了，身下一片鲜血淋漓。在这片已经凝固的鲜血之中，一只小小肉团蜷缩在那里，还保留着细细的呼吸。
　　“天哪！”阿依被眼前的景象惊呆了，这居然是一只兽人女性生产的现场！
　　根据之前的痕迹推断，应该是这位临产的单身母亲为了寻找合适的生产场所，对上了那两头熊。虽然将熊赶了出去，但她自己的情况恐怕也不会太好。或许是因为这位母亲并没有足够的力量将孩子生下来，所以她选择了最惨烈的一种方式，直接将自己的腹部剖开，取出孩子。
　　而她自己，就死在了这场惨烈的生产之中。
　　这种做法，估计也只有素来强悍的兽人女性能想得出来。
　　贺妤也没想到她的姜姜这一次会变成一只刚刚出生、连眼睛都没有张开的小豹子。她快步上前，将完全被血色所包裹的小豹子托在手心里捧了起来，一时竟有些无措。
作者有话要说：　　那啥，月底了大家有营养液的话能不能……嘿嘿嘿……

　　第89章 兽人世界的炮灰青梅（2）

　　
　　兽人的强悍体现在方方面面。
　　譬如阿依, 明明受了那么重的伤, 但由贺妤扶着, 还是赶了很长一段时间的路, 而在洞穴之中休养到第三天，身上那些外伤就已经全部结痂, 没有大碍了，体力更是早就恢复过来, 帮着贺妤将洞穴重新修整了一番。
　　再譬如这只刚出生的小豹子, 贺妤叫她阿姜, 没有母乳喂养，只能喝猎物的奶水和鲜血, 却依然十分茁壮的成长着。
　　不过五天的时间, 她已经睁开了眼睛，长出了一层淡金色的、薄薄的、松软的绒毛。虽然四肢还是有些软，走起路来跌跌撞撞, 却不肯安分地待在草垫上，总想着四处爬。
　　她有一双浅蓝色的眸子, 刚睁开时还带着一点雾色, 几天之后就变得十分明亮。贺妤对她本来就有一百二十分的耐心, 当她睁着一双这样的眼睛看着自己，就更是予取予求了。
　　其实本来按照阿依的打算，是要尽快回到部落，族里有尚在哺乳期的幼崽，阿姜跟他们放在一起会更好。
　　但被贺妤拒绝了。
　　虽然根据阿依的说法, 云豹――也就是阿姜和她母亲的种族，大多都很独立，不依附于部落而是独立在野外生活也并不奇怪，但如果怀着孕，情况又不一样。阿姜的母亲独身一人在野外仓促寻找地方生产，显然是出了什么变故。
　　如果这并不是意外，那么身为阿姜新的监护人，她有责任弄清楚到底是怎么回事，为她们母女讨个公道。
　　所以她们并没有第一时间回到部落，而是在这个山洞住了下来，准备等阿依养好伤，阿姜的情况好一些之后，就去寻找阿姜的母亲一路留下的痕迹。
　　而既然要住一段时间，贺妤自然不能忍受这个原始的洞穴。
　　她亲自动手在洞穴石壁上削出了一张十分宽大的“床”，然后铺上树叶干草及猎物的皮毛。又用削下来的石头，弄出了锅碗瓢盆等必备的日用品，将山洞隔成卧室、厨房、起居室等几个独立空间。
　　阿依虽然早就知道贺妤只是个亚兽，但对方能够独自在森林之中生存，必然有着强悍的技能，所以她也没有多打听。此刻见贺妤如此能干，简直目瞪口呆。要知道就算是兽人，在那么短的时间内，也未必能够做得比她更好。
　　不，是一定没有她好。兽人都活得很糙，在野外的时候多的是风餐露宿的时候，捕到猎物当场放血吃肉，根本不可能像贺妤那样弄出那么多精巧的工具，就为了把肉煮熟。
　　但虽然贺妤很能干，身为兽人的尊严还是让阿依伤一好就立刻凑过来帮忙。
　　安顿下来之后，贺妤除了带孩子，还开始了对阿依的训练。
　　在贺妤看来，受欢迎这种特质，不分男女，自然也不分兽人，阿依天生没有这样的特质，却也可以通过改造而拥有。
　　于是，阿依就开始了水深火热的生活。
　　她不但要继续锻炼自己的捕猎技巧，在观察力，反应力，以及速度上继续提升，争取成为一个强大而无所不能的兽人，还要学会那些亚兽才会的事务，制造工具，煮饭做菜，收拾家务带孩子，此外还要学习如何穿着打扮，如何与人相处，如何展示自身的优势……
　　好在兽人都很淳朴，也很能吃苦，贺妤的要求阿依都会努力达到。她本来就是个很讨人喜欢的姑娘，只要稍微做出一点改变，就能令人大为改观。这一点，她自己暂时还没有意识到。
　　入住山洞的第十五天，小云豹阿姜已经能够行动自如地在床上跑动，而不会因为腿软绊倒了。
　　“真厉害！”对此阿依惊叹不已，“听我阿娘说，当初我可是一个月之后才能下地奔跑，在我们那一批孩子之中，已经算早的了。”
　　“也许是因为她的阿娘是个兽人吧。”贺妤猜测道，“兽人的体质相对而言更强悍，生出的孩子资质更好也不奇怪。”
　　阿依闻言有些失神，“要是女兽人也能像亚兽那样生孩子就好了。”
　　“别想那么多，老天总是公平的，得到一些就会失去一些。”贺妤拍了拍她的肩，安慰道。
　　阿依很快就调整过来，认真点头赞同，“兽人拥有强大的战斗力，这是兽神的恩赐，我们应该怀着感恩之心。”
　　这件事阿依并没有放在心上，因为她对幼崽的喜爱是如此的短暂，很快就在阿姜过于活泼的性情和爬上爬下四处捣乱的行为之中消磨干净了。
　　她对此嫌弃得不得了，倒是贺妤半点都不放在心上，不管阿姜做什么都非常宽容。
　　从第一次见面算起，贺妤认识的都是已经长大成人，有独立人格的姜姜。长大后的姜姜聪明、敏锐、懂事，行事总是很有章法，进退有度。固然令人赞叹，但时间久了，又不免让人心疼。因为大部分世界里，她的成长环境都并不怎么友好，才会养成那样的性格。
　　这还是头一回见到幼崽形态，性格还没有定型的对方，因此贺妤抱着极大的热情，很希望在自己的陪伴下，姜姜能够不必压抑自己的天性，自由自在地成长，将所有的性情释放出来。
　　对两人而言，这或许也会是一段别样的、难忘的体验。
　　幼崽也有自己的判断方式，在两个人之中，她更粘着贺妤。一天之中，不睡觉的大部分时候，她就在贺妤身上爬上爬下，锻炼自己的四只爪子。也幸好贺妤的身体是精神体，不用担心会被抓伤，连衣服都不用担心损坏。
　　贺妤刚来的时候就觉得这个地方像是热带雨林，事实证明这里的气候的确如此。早上还风和日丽，中午时就突然下起了大雨。身为毛绒动物，阿依非常讨厌雨水，因此留在了山洞里，跟着贺妤学习计算和基础的识字，顺便听她讲一些各种世界的风俗典故。
　　倒是阿姜，对雨水非常感兴趣。大抵是没有见过的缘加#一#一#零#八#一#七#九#五#一故，非常兴奋，一时冲到山洞门口，小心翼翼探出头去，被雨水淋着了又骤然缩回来，一时跑到贺妤身边，攀在她的衣摆上显示自己头顶被打湿的毛毛。
　　课程间隙，贺妤也没有闲着，将肉条切成一条一条，用削好的木签穿好，放在火上烤。
　　肥瘦相间的肉很快就滴出油来，散发出十分吸引人的香气。贺妤一边翻烤一边将各种调料抹上去，肉香顿时更加勾人。阿依一边拿着石笔在沙子上写字，一边偷偷看着烤肉吸口水，就连奔来跑去的阿姜也不动了，趴在贺妤脚边，目不转睛地盯着看。
　　其实她还小，肠胃应该受不了这种油腻的东西，但贺妤被她那双浅蓝色的眼睛这么眼巴巴地看着，根本不可能拒绝。
　　不知不觉就撕下了很小一条烤肉，吹凉了放到了她嘴边。
　　阿姜先伸出舌头试探性地舔了舔，才将那一丝烤肉吃了下去，然后尾巴摇得更欢了，凑到贺妤面前喵喵叫着，声音又娇又软。――根据她的经验，只要这么叫几声，不管想干什么贺妤都会答应，就算犯了大错，她也不会生气。
　　贺妤一半是不敢给她吃太多，一半是想看她绞尽脑汁的表演，有意识地卡着时间，隔一阵子给一小条，这么吃了三四条，准备好的肉条就吃完了。
　　意犹未尽的阿依尚能克制自己，依依不舍地收回视线，继续抓着石笔跟装在石盘里的沙子搏斗，阿姜却是根本不管，围着贺妤喵喵直叫，还时不时跑到挂着生肉的墙边，像是示意她那里还有。
　　贺妤看着她前所未有的活泼模样，笑得肚子都痛了，只是勉强维持着面部表情没有崩，耐心地跟阿姜讲道理：“今天只能吃这么多，晚上给你熬肉丝粥好不好？”
　　阿姜闹了半天，发现只是徒劳，这才消停了下来。
　　幼崽好动，闹起来的时候好像精力无限，一旦犯困，也就是须臾间的事。没一会儿，她就躺在贺妤膝头睡着了。
　　只是睡梦之中，犹抱着贺妤那根喂过她的手指，嗅着上面残留的烤肉香气，偶尔无意识地伸出舌头舔舔指尖，仿佛在回味。那一点柔软的触感弄得贺妤心都跟着软了，另一只手在她身上有一下没一下的撸着，让阿姜身体完全舒展开来。
　　等她再醒过来时，雨已经停了。
　　林子里的气温不低，一场雨过后，又有无数植物吸足了水分，悄悄增加了一截个头。色泽鲜艳的蘑菇顶着腐叶钻出地表，探头探脑地打探这个新世界。
　　贺妤在自己的衣服上多加了一个兜，将阿姜装在里面，带着她去林子里采蘑菇。
　　小豹子安稳了没多长时间，就从兜里跳了出来，踩着树枝和藤蔓在丛林间跳跃着，走在最前面给贺妤引路。小小的身体灵活极了，已经隐隐可以窥见未来森林霸主的风采。
　　吃了这碗蘑菇肉丝粥，她们也该出发了。
作者有话要说：　
　　第90章 兽人世界的炮灰青梅（3）

　　
　　阿依所属的部落叫大河, 顾名思义, 部落自然就坐落在贯穿整座森林的大河边上。
　　在这个世界, 兽人们以部落为社会单位聚居在一起, 每个部落都有自己的势力范围。
　　她们目前所在的这一带，虽说是大河部落的狩猎范围, 但其实已经靠近边界了。若不然，也不会那么长时间连一个巡逻或是狩猎的兽人都没有遇上过。
　　不过所谓的边界, 不但非常模糊, 而且范围颇广。两人一豹由山洞往北走了两个小时, 还没有走出这片边界，而阿依的说法还是“就快了”。
　　最后在贺妤谴责的目光下, 她不得不坦诚道, “本来时间应该差不多，但我们这么走太慢了。”
　　于是贺妤把小豹子往怀里一揣，坐上了变身后的豹猫版特快专车。
　　作为自然界中的顶级掠食者, 大型猫科动物的速度都很快，在这个兽人世界里又经过了变异和加强, 完全称得上是风驰电掣, 速度几乎能与中古时代地球上的汽车媲美。
　　贺妤有点明白为什么每个部落的领地范围那么大了。要养活一个部落的人, 领地至少应该足够兽人们跑上几天时间才行。而按照这种速度跑上几天，行进距离必定相当惊人。
　　唯一的缺点是这车全身敞篷，迎面刮来的风几乎让人睁不开眼睛，要是赶上雨雪天气估计就比较难受了。
　　不过这会儿风和日丽，贺妤又不惧风吹, 骑着豹猫在树林间跳跃奔驰，也算是难得的体验。就连小阿姜也忍不住从她怀中探出头来，兴奋得“喵喵”直叫，四条腿在贺妤怀里乱蹬，没多大力气，恰好能让她感觉到一种被依赖的踏实感。
　　阿姜头上的呆毛被吹得一团乱，贺妤腾出一只手揉了揉，把豹往怀里塞了塞，免得她不慎跌出去。
　　这一回很快，不到一个小时，阿依放慢速度，她们已经进入了天风部落的领地之内。
　　据阿依介绍，天风部落的兽人以速度见长，部落中的云豹属兽人数量不少，很有可能就跟阿姜的母亲有什么渊源。而根据她们之前查探的痕迹来看，阿姜的母亲也的确是从这个方向过来的。
　　一路飞奔过来，阿依并没有掩饰自己的行迹，所以在她放慢速度之后，很快就碰上了天风部落的巡逻队。
　　两个部落比邻而居，平日里井水不犯河水，但偶尔也会往来。照阿依的想法，到了人家的地盘上，自然是要先打招呼的。然而她才刚斟酌好说辞，停下来打算变身，就觉得一股难以抵挡的巨大力量拖着她往后滑行了一段距离，停在了另一根树枝上。
　　而在她停下来的同时，原本立足的那根树枝，被一只忽然从侧面冒出来的爪子一抓，断成了两截。
　　阿依虽然猜测过贺妤应该很厉害，但因为除了修整山洞之外没怎么见过贺妤动手，之前贺妤给她制定训练方案时，她虽然执行得一丝不苟，内心里却未尝没有产生过“这种方法到底靠不靠谱”的念头。
　　毕竟亚兽天然在身体素质上弱了兽人一筹。
　　现在危机之下贺妤的反应速度总算让她心服口服。
　　不过这也不是表达钦佩之情的时候。天风部落的人一击不中，立刻围攻上来，招招都朝着她们的致命处，显然并不打算友好商谈，甚至根本不给她们开口的机会。阿依不免也有些恼怒，兽人的脾气暴烈，立刻毫不犹豫地还手。
　　说是巡逻队，其实天风部落那边也只有四个人。不过在这四人眼中，阿依一个兽人，本来也不是他们的对手，如今背上背着一个亚兽，行动必然会受到阻碍，拿下她根本不成问题。
　　但一动手，他们就发现自己想得太简单了，这个大河部落的兽人非常难搞，在四个人的围攻之下，不但总能够预判他们的攻击落点及时避开，还能时不时抽空给他们一爪子。
　　背上的亚兽丝毫没有阻碍她的发挥。
　　事实上此刻的阿依也有些兴奋，她完全放开了身体，任由贺妤控制着她进攻和躲避，感觉自己的战斗力瞬间提升了不止一个档次，别说四个人，再来四个似乎也游刃有余。
　　兽人的速度很快，战斗起来也丝毫不拖泥带水。你来我往之间，察觉到自己这一方落在了下风，那四个兽人立刻互相打了个眼色，其中三个迅速围拢牵制住贺妤，另一个则寻机退出了战场，准备回去搬救兵。
　　这可是在天风部落的地盘上，四对一打不过，那就再多叫一点人来。
　　但贺妤并不打算放他走。
　　她从阿依身上跳下来，低声吩咐道，“留住那个想逃的！”然后一脚将阿依朝那个方向踢了过去。
　　大概是接下来发生的一切都太玄幻，天风部落四人都被震得魂不守舍，实力大打折扣，很快就被贺妤和阿依联手制住。阿依寻了最坚韧的藤蔓，从头到脚把人绑起来，这才将他们推到贺妤面前，交给她审问。
　　贺妤从怀里把小豹子掏出来，“你们认识她，是吗？”
　　巡逻队的首领也是一只云豹，他用仇恨的眼神盯着阿姜，却咬着牙一句话也不肯说。贺妤也不废话，直接使用精神力暗示逼供，没一会儿就有人承受不住，喊了出来，“大巫卜出的预言，兽神大人的谕示，这孩子是逆种，必将会给兽人一族带来灾祸，绝不能留！”
　　“……”乍然听见这种神棍的语言，贺妤竟然有些不知道说什么好。
　　上辈子是个巫的阿姜，到了这个世界，居然变成了巫口中的“灾星”，那句话怎么说来着？天道好轮回啊……贺妤居然有点想笑。
　　然后她就真的笑了，“就为了一个不知所谓的预言，就要害死一个孕妇和她肚子里的孩子？我觉得你们这种行为，更像是逆种。”
　　难怪她收殓阿姜母亲的尸首，发现她身上有不少伤处。估计是一路逃亡过去，走到山洞时已经到了极限。如果不是因为这样，就算生产艰难，她也未必会死。
　　也许她最终能坚持到生下孩子，也只是因为进入了大河部落的领地，天风部落的人不方便继续追击。
　　“你懂什么？！”巡逻队的队长终于开了口，说出来的话却着实不中听，“人人都知道女兽人的生育能力几近于无，近百年间几大部族从来没有过女兽人诞育孩子的先例！何况这孩子生父不详，谁知道是哪里来的孽种！大巫的占卜绝不会错，留着他们，迟早会给兽人一族带来灾祸，当然该杀！”
　　这番话让贺妤完全失去了跟他们说话的耐心。
　　尤其是这个队长，口口声声为了兽人一族，但是他眼中的嫉妒和恨意，贺妤却看得清清楚楚。所有冠冕堂皇的话，不过是为了掩饰自己的私欲。
　　她冷下脸，盯着巡逻队长，“你跟那个孕妇有亲缘关系吧？是兄妹还是姐弟？她一定很优秀吧？优秀到光彩完全盖过了你这个男兽人，你心里是不是特别不满？你羡慕她，嫉妒她，恨不得取她而代之……可是你自己做不到，所以才借着所谓的预言兴风作浪，对吗？”
　　巡逻队长看着她的视线露出了几分惊恐。
　　一个亚兽有着能够碾压所有兽人的能力也就罢了，她却还能够看透人心，让人如何不怕？
　　贺妤弄明白了事情的始末，也失去了跟这些人交流的欲望。她转身问阿依，“附近有什么不能招惹的野兽吗？”
　　兽人虽然强大，但外出狩猎，通常还是要组队，就是因为山林之中的一部分野兽对他们而言也很难对付，尤其是那些群居的野兽。不过这些野兽也有自己的地盘，兽人们单独出门时，只要避开这些地方就好。
　　“有的！”阿依立刻举手，“两个部族交界的地方有个野狼谷，距离这里不远。那里住着一群凶悍的野狼，足足有几十只，我们平时绝对不会到那个方向去。”
　　“那就带上他们，去野狼谷。”贺妤道。
　　解开藤蔓将四个人丢进野狼谷，贺妤和阿依就返回了部落。至于这四个人是否能活着出来，那就要看他们有没有那个命了。
　　“你相信那所谓的预言吗？”回去的路上，贺妤问阿依。
　　阿依十分机智，“兽神大人的谕示自然不会有错，但也许天风部落的大巫学艺不精，领会错了兽神的意思呢？再说，就算那个预言是真的，现在她遇到了你，所谓的命运肯定会被改变。”
　　就像她，在最绝望的时候遇到了贺妤，然后一切就都不一样了。
　　现在再想起阿雪，阿依心里已经没有那么难过了。没有在一起，说明她们并不合适，她选择祝福阿雪和阿静，希望她们能过得幸福。
　　虽然这个世界没有“说曹操，曹操到”这种俗语，但某些人果然不经念叨。“阿雪”这个名字才出现在脑海里，阿依飞奔的动作便是一顿，看着前方朝着这边不断靠近的身影，脸上的表情十分复杂。
　　虽然对方的速度快得几乎只剩残影，但多年朝夕相处的默契和熟悉让她确定，那就是阿雪。
　　小半个月的悠然时光悄悄隐没，关于部落的所有记忆瞬间涌起，阿依生出了一种非常确切的认知：她回到部落了。
　　

　　第91章 兽人世界的炮灰青梅（4）

　　
　　阿雪当然不是特意来找阿依的。
　　原始部落的生存方式, 主要依靠狩猎和采集, 大河部落因为沿河而居, 还加上了采集这一项。
　　虽然部落领地广阔、森林物产丰富, 但要维持长久发展，却还是需要规划一番的。这个世界的兽人们不知道可持续发展这个概念, 却已经有了这样的意识。
　　所以大河部落的领地被分成了四片，形成四条狩猎路线, 每个月换一条, 这样才能确保森林中的物产生长速度能够跟得上消耗速度。
　　这个月, 就轮到了北边这条线。
　　所以来的不光是阿雪，还有狩猎队十几个兽人。只不过她跑在最前面, 而阿依对她最熟悉, 所以第一眼就看到了。
　　看到阿依，众人显然都很吃惊，加快速度赶了过来。
　　阿雪第一个落地, 却并没有立刻上前。虽然在她心里，自己跟阿依只是好朋友, 那些年少时说过要一起搭伙过日子的话也颇带有几分玩笑的成分, 但阿依在婚礼当天不告而别, 一去大半个月，音信全无，要说她不知道原因，也是假话。
　　她现在很幸福，越是幸福, 心里就越是生出几分对阿依的愧疚。
　　身后赶来的人一拥而上，越过她将阿依围了起来。都是狩猎队的成员，兽人之间的性别之分也不明显，几个冲在最前面的兽人彼此打着眼色，准备上前给她几爪，痛快地打一场。
　　谁叫她默不吭声的就跑出去，这么长时间不回部落？
　　但靠近之后，看到坐在阿依背上的贺妤，几个兽人身形不由一顿，强行在空中扭转身体落地，纷纷化成人形，热情地开口跟贺妤打招呼。
　　“亚兽！”
　　“你好，我叫阿雷，你叫什么名字？”
　　“天哪真的是亚兽，为什么你们都可以捡到亚兽？！”
　　还有人不好意思主动搭话，转过头去调侃阿依。
　　“阿依你跟阿雪约好的吧哈哈哈！”
　　“是不是兄弟？是就把可以捡亚兽的地点交出来！”
　　“难怪在外面待了那么长时间不肯回部落，亏我们还担心你是不是遇上了难以对付的野兽，没想到你竟然是这样的阿依！”
　　更有人瞄到了贺妤怀里的小豹子，抬手往阿依头上一拍，“你小子够可以的，出去半个月的时间，连孩子都有了？”
　　“……”
　　贺妤还没说话，阿依已经吓得一个激灵，险些将坐在背上的贺妤给掀下去。
　　猎物可以乱咬，话不可以乱说！
　　且不提谁捡到谁这个比较尴尬的问题，就说她跟贺妤的关系，也绝不是可以用来开玩笑的那种。贺妤针对她制定的那一系列训练方案，阿依半懂不懂，也懒得深究，别的变化她暂时没有发现，但涉及到自己身体的力量，反应速度等各项属性的进步，阿依的感觉很明显。
　　特别是经过了刚才跟天风部落那一场战斗之后。
　　天风部落之所以叫这个名字，就是因为他们的兽人多是豹属，以速度见长。而能够负责巡逻的，更都是部落中顶尖的兽人。以往阿依也跟天风部落的人切磋过，对速度差距深有体会，这次交手却已经能跟上对方了。
　　可她才训练了多久？
　　对阿依来说，贺妤的实力深不可测，她把贺妤当成自己的长辈来尊敬，自然是不可能接受这种玩笑的。
　　兽型不能说话，她只能生气地朝伙伴们吼了一声。将众人喝退，腾出了一片空地之后，她才四腿曲起，匍匐在地上，方便贺妤从自己背上下来。
　　贺妤倒是没怎么介意这些玩笑话，围观了一番大型变身现场，尤其着重观察了一下走在最后的那个兽人女性，她才施施然抱着阿姜跳到地上，落落大方地介绍到，“你们好，我是贺妤。”
　　“河鱼？”兽人的部落没有姓氏，多用身边可见的各种事物命名，而且多是单字。只是称呼时为表亲昵，会在前面加一个“阿”字。这些兽人自然不能理解领会的名字，就按照他们的习惯来理解了。
　　一时间众人看向她的视线都更热情了几分。
　　大河部落的兽人多是猫属，猫嘛就喜欢吃鱼，所以他们的部落才会建在河边，也只有他们部落会捕捞河中的鱼虾食用。部落里也有叫阿鱼的亚兽姑娘，所以贺妤这个名字，对他们来说简直太亲切了。
　　贺妤虽然未能完全理解这眼神所传达出的意思，但她敏锐的意识到这个问题不问也罢，遂主动转开了话题，“你们这是要去狩猎？”
　　得到了肯定的答案，她便对同样化成人形的阿依道，“你也是狩猎队的一员吧？既然回来了，就跟他们一起去。”
　　“好。”阿依立刻答应。
　　她这么干脆，倒是让其他人踌躇起来。阿雪终于走上前来，闻言看了贺妤一眼，有些为难地道，“阿依，要不你还是先把亚兽送回营地吧？”
　　“不用。”阿依朝她一笑，“河鱼可以照顾好自己。”
　　贺妤也点头道，“之前阿依说过，营地离这里不远，这条路上又没有大型野兽会来，我正好在附近转转，采集一些植物和果实，弄完了就去营地等你们。”
　　狩猎队每次狩猎时，都会把要走的路清理一番，方便搬运猎物。久而久之，也就形成了一条路。不算宽阔，但痕迹很明显。森林里的动物们知道他们时不时就会从这里经过，自然也不会来，早就迁徙到更安全的地方去了。
　　所以这附近并不会有危险。
　　话是这么说，但敢一个人待在这里的亚兽还是没几个，他们大都只在部落附近活动。所以听见贺妤这么说，众人立刻用钦佩的眼神看着她，却没有谁再反对了。
　　兽人尊重勇士，而贺妤暂时得到了他们的尊重。
　　之所以说“暂时”，是因为他们还没有看到贺妤展现出更多的实力，不知道她这种自信是基于对自己的判断还是盲目决定。
　　目送阿依跟随队伍离开，贺妤才将小豹子从衣兜里掏出来，捧在手里，“他们走了，我们也开始吧！”
　　“喵喵～”阿姜嗅了嗅她的掌心，又低下头轻轻蹭了蹭，然后纵身一跳，在空中调整了一下姿势，四只爪爪抓着贺妤的衣服，很快就顺着滑到了地上，甩着尾巴，期待地看向贺妤，浅蓝色的眼睛里都是“我想玩游戏”。
　　贺妤一笑，弯下腰将手指伸到阿姜面前，心念一动，便分出了一部分精神力，化作一只翩跹蝴蝶，颤巍巍地停在指尖。
　　阿姜眼睛一亮，立刻扑了过来，但蝴蝶轻轻振翅，在她的爪子碰到翅膀之前，就飞了出去。阿姜立刻抛弃贺妤，追着蝴蝶跑开了。
　　不过跑了几米远，它就停下来，回头看着贺妤“喵”一声，仿佛在催促她赶快跟上。
　　贺妤便迈着悠闲的步伐跟了上去。
　　虽说是要在附近转转，寻找能用得上的植物，但有精神力和星辰在，只要直接扫描记录就可以，根本不用自己一寸一寸地去翻地。腾出来的时间，用来看姜姜玩耍多好？
　　贺妤最近还养成了拍照的习惯。
　　其实星辰的系统里就有自动录像功能，保证全方位多角度高清晰，拍出来的成品能够令人身临其境。不过贺妤没有理会这项功能，而是自己操作起了智能管家系统，调出最原始的照相机功能，对着小豹子形态的姜姜拍得不亦乐乎。
　　以后等姜姜长大了，恢复了记忆，这些可都是非常珍贵的回忆。
　　辛辛苦苦做数据的星辰见她如此资【源【整【理【悠闲，忍不住吐槽道，【你有没有发现，你最近对任务的热情下降了很多。】
　　【是这样没错。】贺妤爽快点头承认，【以前在军队的时候，你不是还经常劝我不要太拼命，趁着年轻及时行乐吗？现在我觉得你说的那些话都很有道理，所以打算身体力行一下。】
　　放慢时间，放满步调，享受眼前的生活，以前她所不理解的一切，现在似乎都有了新的注解。
　　不过正事她也没有忘记。
　　等姜姜玩累了，贺妤就找了个舒适的地方，抱着她坐下来休息。将旺盛的精力都挥洒出去的小豹子很快就睡熟了，她的姿势很豪迈，侧躺在贺妤的大腿上，四只爪子神展开，露出白色肚皮，绒毛又细又软，随着呼吸轻轻起伏颤动，让人情不自禁地伸出手去撸。
　　贺妤撸够了豹子，才将手掌覆在阿姜身上，精神力探入体内，观察她身体各部分的运转情况。
　　兽人强悍的体魄和超出亚兽许多的身体素质，并不是天生的。根据格格部落大巫口口相传的说法，兽人的力量，是来自兽神的恩赐。贺妤来到这里之后，就隐隐感觉到，这个世界的某处，的确埋藏着一种神秘的力量，或许传说中的神明，的确是存在的。
　　只不过，它陷入了沉睡，不知何时才能苏醒。
　　而兽神赐予兽人们的这种力量，在贺妤看来，同样是一种从外界吸收能量转化成自身力量的一部分，不断增强体魄与精神。
　　这一点，在阿依身上已经得到了验证。――正常人训练半个月肯定会有进步，但肯定做不到像阿依这样显著。这只是因为贺妤找到了适合她，或者说适合兽人的训练方式。
　　而现在，她要做的，就是通过不断观察，将这个过程完全解构出来，然后尝试模仿学习。
　　而她最好的观察目标，自然非阿姜莫属。
作者有话要说：　　河鱼：并没有撸豹子，我在干正事【认真脸

　　第92章 兽人世界的炮灰青梅（5）

　　
　　估计是记挂着贺妤这个“亚兽”, 天还没黑狩猎队就回来了。
　　但收获一点都不比其他时候差。
　　本来只打到了一些山鸡野兔之类的小动物, 但在回来的路上, 运气爆棚地遇到了一只长脚斑鹿。
　　这种动物生得优雅美丽, 而且浑身是宝。鹿茸、鹿牙和鹿蹄都是药材，鹿皮柔软细致, 是亚兽们最喜欢的皮子，用来做衣服最好, 鹿血强身健体, 打猎的途中喝一口便可以提振精神, 鹿肉则带着一种奇异的香味，嫩滑可口, 是非常难得的食材。
　　但与之相对的, 是捕猎长脚斑鹿的难度。
　　它身体轻盈，速度极快，天风部落那些豹子也未必能追得上, 而且还十分机灵，知道避开陷阱。这种动物的并不群居, 数量稀少, 很难见到, 就算遇见了也未必能捉到，所以一直是各大部落交易集市上最受欢迎的品种。
　　这一回大河部落的人遇上长脚斑鹿，虽然有十几个人，还是险些让它逃了。还好关键时刻阿依反应得快，及时堵住了它的去路。它是食素的动物, 战斗力并不高，一旦赖以生存的速度优势无法发挥，就只能任人宰割了。
　　虽然长脚斑鹿体型并不大，但这么一只鹿，已经抵得上他们平时狩猎两三天的收入了。因此所有人都十分振奋，一路簇拥着阿依回到营地。好听话跟不要钱似的往外说。
　　这场面，在贺妤的预料之中。
　　虽然没想到他们会好运的遇上那么稀有的野兽，但经过一段时间的特训，阿依的各项素质显著提高，在狩猎时却必然会显露出来。
　　而回到营地，贺妤这个目前被打上了阿依的标签的“亚兽”，也并没有给她跌份。她采摘到了不少野果和有用的植物，都用藤编的小筐分装起来，摆在一起，看起来十分赏心悦目。
　　考虑到大家忙碌了一天，回来之后必然会又累又饿，贺妤已经在火上架锅，用之前被剔出来放在一边的骨头和内脏熬了一锅浓浓的汤。石锅密封性好，一开始大伙儿还没有注意到，等贺妤揭开锅盖，香味逸散出来的瞬间，围在阿依身边的人便都纷纷抛弃她，凑了过来。
　　“好香！我饿得能吃下一头大角牛！”性格最活泼的阿雷揉着肚子，十分夸张地叫道。
　　贺妤用石碗将汤盛出来，一人一碗。热腾腾的汤，味道说不出的香，不少兽人甚至连碗里的骨头都一起嚼碎吃了。反正炖了那么久，骨头已经完全酥了，对兽人的牙口而言半点都不费劲。
　　意犹未尽的兽人们围在石锅旁，试图再讨要一碗。还是身为队长的阿山过来一人给了一拳，才把人提溜了过去，处理今天带回来的猎物。
　　这些猎物，除了今晚要吃的份之外，剩下的都要腌制之后，挂在通风处晾起来，才能够保存更长时间。
　　当然，这种处理十分粗糙，主要是避免肉放坏了，等回到部落之后，亚兽们还会做进一步的处理，做成肉干、风肉、熏肉，肉酱等储存起来，供给日常食用。
　　阿依主动承担了准备晚饭的职责，跟贺妤一起将分出来的肉类清洗干净。
　　今天的晚饭里，有一只长脚斑鹿的腿。
　　这也是狩猎队的福利，这种珍贵的野兽肉，通常都会留下来交换盐之类的必需品，部落里的人反而吃不到，倒是狩猎队会将当天打到最好的肉分出一部分做口粮，可以饱饱口福。
　　这只鹿腿被阿依切成了极薄的薄片，只用一点盐腌制片刻，然后将洗净的石板架在火上烧热，用肥肉擦出一层油，再将肉片放上去。薄薄的肉片几乎一秒就能熟透，卷曲成一朵花，趁热放进嘴里，鲜嫩爽滑，回味甘甜，味道最好不过。
　　这些五大三粗的兽人，品尝起美食来同样慢条斯理。难得吃一次好东西，一口一口嚼得特别慢，就怕快了品味不到这长脚斑鹿肉的好处。还有人做出陶醉状，闭着眼睛一脸幸福，让贺妤看得好笑。
　　一条鹿腿很快吃完，有人感叹道，“可惜长脚斑鹿太少了，不能大口大口的吃，总是吃不尽兴。”
　　“算了吧你，要不是托阿依的福，连今天这一顿都没有。”另一个人吐槽道。
　　品尝完了最好的，其他的肉就没那么麻烦了，直接整个架在火上烤好，一人分一大块就这么撕着吃。贺妤将剩下的汤盛出来，大家端着汤碗，一口肉一口汤，同样十分满足。
　　吃完了，还有人直接捧着碗舔了起来，不肯浪费任何一滴汤汁。
　　“以前怎么没发现？一边吃肉一边喝汤好像更爽！”
　　“得了吧，这是因为今天的东西做得好。”
　　“阿依的厨艺大有长进啊！以前你烤的肉跟干柴似的，咽都咽不下去。”
　　“说阿依干什么，好像你烤的比她好似的。阿依，以后出来狩猎，烤肉的事就拜托你了，我真的不想吃干柴了！”
　　众人开着玩笑，队长阿山却考虑得比其他人更多，捧着石碗对贺妤道，“这些厨具都是你弄的吧？你有心了，这些家伙，好东西给他们也糟蹋了，根本注意不到。”
　　还有阿依的各种变化，其他人光顾着调侃，不会深想，他却猜测估计都跟这个亚兽有关。
　　如果是真的，那么这样一个人，必然也能够给部落带来很多变化。
　　阿山很谨慎，虽然目前看到的都是好的，但他却并没有放松警惕。要是因为自己队伍里的人带回部落的人闹出什么事来，甚至危及到部落，他也难辞其咎。
　　所以这番话，也是对贺妤的试探。
　　贺妤正在将留下来的一小块长脚斑鹿肉剁成肉沫，熬粥给阿姜喝。她两只手拎着石刀，动作十分麻利，一边剁一边翻，没一会儿一小块肉就彻底成了肉糜。
　　剁完了肉，她才抬起头，朝阿山一笑，“我觉得大家这样就很好。”
　　然后低下头又开始处理器山薯块。――这个世界还没有开始培育谷物，野生的那些稗草根本结不出饱满的谷粒，自然也无法采集。这里的主食是肉，素食只有亚兽才会吃，主要就是这种山薯的根茎，富含淀粉，味道也很不错。
　　之前采摘的蘑菇还留下一些，晒干了带着，贺妤之前就用水泡着，这会儿跟山薯块一起剁碎了放进石锅里，加水烧开，然后不停搅拌。
　　阿山正要说话，目光微微一凝，盯着从贺妤怀里露出来的小脑袋。
　　阿姜之前累得睡着了，贺妤就把她揣进了怀里，这会儿估计终于睡醒，就自己钻了出来。
　　幼崽总是讨人喜欢的，何况阿姜的长相也的确非常可爱。淡金色的绒毛细细软软，脸上的五官生得十分秀气，圆头圆脑，乖巧无辜，瞪着一双浅蓝色的眼睛看人时，能让人的心都萌化了。
　　虽然这个时代并没有“萌文化”，但阿山看着好像睡蒙了还没有完全回过神来的阿姜，整个人都似乎停顿了一瞬，到嘴边的话也完全忘记了。
　　他心里迷迷糊糊的想，带着幼崽的亚兽，怎么都不会是坏人……吧？
　　醒过来的幼崽闻到空气中弥漫的肉香，整个都快疯了。她两只前爪抓着贺妤的袖子往前看，两只后爪则拼命踩着贺妤的膝盖，跃跃欲试之情溢于言表。
　　贺妤只好将之前留下的一片烤鹿腿肉捻起来，放在她的鼻子前。阿姜嗅了嗅，立刻毫不犹豫张嘴吃了下去。
　　吃完之后，朝贺妤撒娇地“喵”了一声，示意自己还要。贺妤用一根手指抵着她的眉心，认真道，“没有了，你不能吃太多烤肉。”
　　“喵～”阿姜眼睛都湿润了，控诉地盯着贺妤。那么好吃的肉，怎么可以只有一片？
　　贺妤大方地松开手，朝她示意，“真的没有了，不信你自己去找。”
　　阿姜从她膝上跳下去，在火堆旁边转了一圈，发现空气里虽然还残留着味道，但是那种肉的确已经没有了，整只豹都蔫了，尾巴和耳朵耷拉着，看起来无精打采。
　　也不知道是兽人的口味问题，还是小孩子单纯更好奇大人的食物，阿姜就喜欢烤肉多过味道寡淡的粥。就算贺妤的锅里还煮着放了肉糜的粥，也无法安慰她。
　　身边的兽人逗她，她也充耳不闻。要是有谁想伸手，立刻就会被她凶狠地瞪回去。
　　“这小豹子可真厉害！”阿山在一边乐不滋滋地围观，已经完全忘记了自己的初衷。看到小豹子那么凶，还莫名生出了几分与有荣焉，朝着贺妤感叹道。
　　贺妤并不知道小豹子已经为自己解决了一个问题，笑着应了一声，专心致志地搅着逐渐粘稠的粥，不让它从锅里扑出来。
　　随着她搅拌的动作，被阿姜嫌弃的粥里不断弥漫出一股馥郁的香气，让周围不少兽人暗暗咽口水。就连小豹子自己，也在闹够了脾气之后，一步三挪地走了回来，蹲守在火堆前。
　　大部分人的视线都被阿姜吸引，所有几乎没有人注意到，角落里，阿雪坐到了阿依身边。
　　不知道为什么，虽然谁都没说过特别的话，但是在结婚之后，阿雪发现自己已经很难用过去的态度去对待阿依了。她变得客气而局促，跟阿依说话，好像也要再三斟酌才能说出口。
　　不过她想了半天，说出来的也还是一句干巴巴的，“你变了很多。”
　　相较而言，阿依的态度就坦然了许多。也许是因为跟着贺妤的这段时间眼界开阔了很多，在见到阿雪时，那种“被辜负”的感觉已经淡到几乎辨认不出来了。
　　所以此刻，她朝阿雪笑了笑，露出整齐的八颗牙，“就是突然觉得这世上有意思的事太多了，以前的自己过得太糊涂。不过现在抓紧，也还不晚。”
　　阿雪：“……”她没听懂。
作者有话要说：　　“没听懂”三个字就是这段关系最好的结局了吧，今天的我你已经高攀不起。

　　第93章 兽人世界的炮灰青梅（6）

　　
　　狩猎持续了五天时间, 阿依的表现一直非常突出, 从普通队员, 一跃成了队伍中的核心。队长阿山对此乐见其成, 如今的围猎策略，都是围绕着阿依而非他自己来制定。
　　兽人以强者为尊, 狩猎队的成员们亲眼见识了她的各种表现，对此都没有意见, 也适应得十分良好。
　　心思活络的如阿雷等人, 只要得了空就围在阿依身边, 讨教她的训练技巧。
　　得到贺妤的许可，阿依自然不会藏私, 问什么就答什么, 晚饭后休息的时候，还时不时跟大家来个切磋，相处得反而比从前更好了。
　　也许众人都没有明确的意识到阿依以及他们自己身上发生的变化, 但是相处的氛围却是不会骗人的。阿依比从前更受欢迎，甚至隐隐成为了这群年轻兽人中的领头人, 却是不争的事实。
　　不过, 对于贺妤给她制定的计划而言, 这才只是个开始。
　　狩猎结束，队员们带着丰盛的猎物，启程返回部落。
　　每个人背负的重量，是前一天就分配好的。作为这一次狩猎的大功臣，阿依并没有被分配到任务。她主动去阿山那里问了一下, 结果被轰出来了，“你还带着亚兽和幼崽呢！这一点东西哪用得着你操心？我们带着就行了。”
　　“……”被特殊照顾的贺妤只好领了这份情，在回去的路上，继续乘坐阿依排敞篷车。
　　从狩猎区返回部落，以兽人的速度，也走了整整一天，天亮就出发，天擦黑才抵达。这还是中午没有停下来休息，只各自吃了一点肉干就上路的情况下。
　　贺妤本以为，原始部落尊崇日出而作，日落而息的习惯，这个时候部落里的人都已经休息了。然而还没有靠近部落，就远远看到冲天火光，听见鼎沸人声。
　　本来赶了一天的路有些疲惫的兽人们，也重新振奋了起来，一个个相互打量着，整理好仪表仪容，这才雄赳赳气昂昂，背着满背的猎物，大步往部落里走。
　　从部落的入口到部落中心的巨大广场，这一路都被火把照亮，整个部落的人都聚集在道路两旁，欢迎狩猎归来的英雄们。
　　因为没有带猎物，阿依和贺妤坚决拒绝了第一个进部落的安排，走在了最后面。此刻两人站在暗处等待众人排队前行，耳聪目明的贺妤立刻听见了道路两旁的亚兽们压低了声音，兴奋地议论着这一次的收获，评判着狩猎队里的姑娘小伙儿们，谁更会打猎，更值得托付终身。
　　贺妤：“……”
　　这种充满了生活气息的氛围，完全冲散了属于原始部落的那一份粗犷，也让这些人显得鲜活而真实。
　　不管是什么时代，不论在哪个世界，所有人都正努力要将日子过得更好。这种气氛感染着贺妤，让她的心情变得很好。似乎是察觉到了这一点变化，阿姜趴在她的衣兜里，同样兴奋得“喵喵”直叫。
　　这是一个狂欢之夜。
　　兽人们轮流出去狩猎，打回来的东西一部分充公，由首领和巫按需分配，另一部分自己留下。不过他们通常吃不了这么多，会拿出一部分交换各种生活物资，剩下的才会请手艺最好的亚兽帮忙处理，制成各种肉制品。这样一来，武力值比较低的亚兽们便能安心留在部落里，发展其他业务。
　　而狩猎归来的这一天晚上，部落里会燃起巨大的篝火堆，整个部落的人聚在这里，用带回来的猎物举办一场盛大的庆功宴，大家尽情吃喝，载歌载舞，表达着各自的喜悦与欢欣。
　　宴会直到天明才会结束，人们拎着分到手的肉，三三两两回家去休息，盼望着下一场庆功宴的到来。
　　贺妤在这个晚上，见到了阿雪的爱人阿静。
　　就像阿依说过的那样，她跟部落里所有人都不一样。她穿着白色的长裙和系带凉鞋，头发披散下来，显得十分乖顺安静。在一众兽人与亚兽之中，她的身材显得格外纤细，皮肤则被衬托得好似白得发光。
　　浑身上下，处处都是与这个世界格格不入的气息。
　　一个穿越者，贺妤肯定了自己的判断，不过也没有太将之放在心上。毕竟只看穿着打扮就知道，这是个城市里娇养长大的年轻姑娘。
　　虽然无数言情小说总是鼓吹现代人回到原始社会会拥有巨大的优势，但实际情况是，大城市里长大的孩子，许多连长在地里的麦苗和韭菜都分不清，不认识棉花的植株应该长什么样子，大多数调味料的植株也无法辨别，更遑论是种植与培育这些作物了。
　　要在森林间寻找各种野生作物，采摘可以食用的果实，只会更为难人。
　　至于做饭……用着现代化的厨具，很多人都未必能做出来，更别提这边了。
　　唯一的优点可能也就只剩下见多识广。
　　阿依想要比她出色、比她更受欢迎，难度实在不高。
　　但很快，贺妤就意识到，事情好像并没有那么简单。她能感觉到，阿静一直在打量她，那目光带着审视与疑惑，像是想确定什么，又有些犹疑。
　　这种打量是隐秘的，她自以为掩饰得很好，但别说贺妤是用精神力来感知周围，就算不用，阿静那遮遮掩掩的动作，也完全无法避开一位军人敏锐的探查。
　　她甚至还能听到阿静小声地自言自语，“不应该啊，原著里根本没有这个人，还是她也是穿越女？”
　　标准的普通话，与兽人们的语言截然不同，不用担心会被人听去。
　　原、著。
　　贺妤心不在焉地吃着烤肉，时不时给阿姜喂上一口，心里却在琢磨这两个字。
　　这是一本书里的世界？
　　这倒也不是不可能，平行宇宙，多重时空，形成的原因本来就是各种各样，由一本书发展而来，已经算是常规操作了。有些世界，甚至可能只是一个人的梦境――只要这个人的精神足够强。
　　相较于漫无目的的穿越，穿书拥有的优势无疑更加明显，因为有“剧情”的存在，可以提前得到某些好处，可以提前避开某些灾祸，甚至可以取主角而代之，彻底改变这个世界。
　　只是不知道，这个阿静是哪一种。
　　虽然心里转着各种念头，但贺妤并不着急，也没有采取任何行动。她相信，现在不明白情况的阿静，只会比她更着急。
　　果然，没过一会儿，阿静应该是找到了理由，拉着阿雪走了过来。
　　她并没有贸然跟贺妤搭话，而是先招呼了阿依，“你出去了那么久，部落里的人都挺担心的，尤其是阿雪，还出去找了你几趟呢！现在回来就好了，以后可不能再这样。”说完之后，才将视线转向贺妤，“这是你在外面结识的亚兽吗？应该给大家介绍――”
　　话说到一半，她盯着从贺妤胸口钻出来的小云豹，瞪大了眼睛，整个人都陷入了一种仿佛停顿的状态之中，后半句话戛然然而止。
　　贺妤跟她面对面，正好将她那一瞬间的表情都纳入眼底。
　　震惊，惶恐，不安，难以置信，以及最后那一抹如此明显的嫉妒和恨意。
　　贺妤慢条斯理地揉了揉阿姜的头安抚她，心里生出一个可能性很大的猜测：阿静认识阿姜。
　　她认识的，都应该是书里的人物。既然是书，那就只有文字，即便有外貌描写，想要第一时间把人认出来也很难。她不知道阿姜的名字，也没听过其他人的介绍，就露出这种表情，只能说明阿姜身上的某个特征太明显，明显到一眼都能认出来。
　　比如，她是一只刚刚出生没多久的小豹子。
　　贺妤一只手把阿姜兜回了怀里，笑着道，“吓到你了吗？这是一只云豹的幼崽，目前还没有学会变化成人。”
　　“你的孩子吗？”阿静回过神来，立刻有些紧张地追问。语气没有半点掩饰，即使在直来直去的原始人里，也有些唐突。她身边的阿雪轻轻扯了扯她的胳膊，她才回过神来，连忙描补道，“我就是觉得它看起来挺可爱的……不过你看着很年轻，没想到已经有孩子了。”
　　“不是我的孩子，是我和阿依在森林里捡到的。”贺妤道，“她的母亲去世了，没有人抚养，我就把她带在了身边。”
　　“原来是捡到的……”阿静的声音像是梦游，她下意识地看了一眼自己身边的阿雪，又看了一眼坐在贺妤身侧的阿依，最后将略有些呆滞的视线停在阿姜身上，整个人都有些恍惚。
　　也不知道是不是这一刻她的精神波动太过强烈，以至于本来应该被包裹在大脑之中的精神逸散出了部分，被贺妤笼罩全场的精神力敏锐地捕捉到。
　　虽然只有一个简单的信息，但还是让贺妤眉头微微一挑，露出了一点意外的表情。
　　书里捡到主角的人不是阿雪吗？为什么变成了阿依？――阿静的脑子里，此刻大概都盘旋着这个念头吧。
　　原来她的姜姜，才是这本书原本的主角。当然，既然有了穿书者，原主角想必就会变成一个人形自走外挂，专供穿书者使用，烘托着她走上人生巅峰。
　　这个世界的任务目标是阿依，但真正需要帮助的，应该是她的姜姜才对。
作者有话要说：　　对了打个广告【喂
《盛世直播》的个志还剩下五本现货，有想收的小天使可以淘宝搜索书名购买，么么哒~
抓个虫~

　　第94章 兽人世界的炮灰青梅（7）

　　
　　虽然阿静应该是个社会经验并不怎么丰富的姑娘, 但事关自己最大的底牌和秘密, 她的保密意识显然非常强烈。除了最开始因为精神波动太过剧烈, 被贺妤捕捉到过一点痕迹之外, 就没有再露出任何端倪了。
　　后半场宴会，她主动远离了贺妤等人, 显然是需要一段时间安静且独立的思考接下来的对策。
　　而直到宴席结束，众人各自回家, 贺妤跟了她和阿雪一路, 直到两人回屋睡下, 都没有见她表现出任何异常。很显然，就算是身为枕边人的阿雪, 也并不知道她的秘密。
　　这样一来, 想从她嘴里套出事情的始末就比较困难了。
　　穿越者在异界遇到同伴，通常会有两种情况，一是老乡见老乡两眼泪汪汪, 从此同心协力闯出一片天，另一种则是出于对自己的“优势”和独特性将会大打折扣的危机感, 以及隐秘为人所知的惶恐, 最终选择一山不容二虎。
　　阿静是哪一种, 目前还不能确定，不过作为提前知晓剧情的穿书者，必然不会轻易将自己掌控的那部分线索说出来。
　　不过贺妤也不是太在意，毕竟阿静没有战斗力，唯一的优势就是能提前知道剧情, 对她而言实在算不上威胁。
　　确定屋里的人已经陷入沉睡之中，她才回到了阿依的住处，在安排给自己的那间屋子安顿下来。
　　把阿姜从兜里掏出来的时候，小豹子被她的动静惊醒，迷迷糊糊地“喵”了一声。那声音又娇又软，还下意识地用脸颊在贺妤手心里蹭了蹭，蹭得她心情立刻就好了起来，点了点阿姜的额头，“小可怜，放心吧，这次我会保护好你，让你无忧无虑长大的。”
　　“小可怜”被戳了一下，张开了那双漂亮的眼睛，定定地看了贺妤一会儿，没看出什么异常，于是又闭眼睡了过去。
　　阿静的存在，并没有影响到贺妤接下来的安排。
　　她先是在部落里所有兽人的帮助下，在阿依的屋子不远处搭建了一栋独立的屋子，算是在大河部落安顿下来。这里建屋子的风格非常粗犷，几百斤重的大石块削平了，一块一块摞起来，安全性、稳固性和防御性都非常出色。屋子整体的高度有五六米，看起来十分轩敞开阔。
　　有了自己独立的屋子，就说明她跟阿依并不是众人所以为的伴侣关系。
　　自从这一天起，贺妤就发现阿静经常出现在自己的住处附近，总是用一种欲言又止的表情看着她。尤其是她将门口的那一片空地开垦出来，种上了从野外带回来的各种植株和种子之后，这种情况就更明显了。
　　然后阿静开始了对她的试探。
　　一开始是给她送一些现代风格浓郁的东西，后来见贺妤没有任何表示，又转成了言语试探，刻意在她面前说一些现代化的网络用语，然后观察她的表现。
　　反侦察技能点满的贺少将每次面对这种场面，都有种无法言说的尴尬，好几次都想问她，这么拐弯抹角的不累吗？
　　又过了一段时间，或许是贺妤的态度太坦然，又或许是阿静已经做出了她的判断，终于不再出现了。
　　――大河部落在各大部落之中规模并不算很大，但人口也有近千，即便是聚居在一处，也分成了若干个小圈子。加上大家平时也都有自己的事情要忙，如果不是刻意制造机会，要碰上也没有那么容易。
　　因为身份被定位成亚兽，所以贺妤并不能外出狩猎。她对此也不甚在意，用以谋生的技能，是很多兽人都见识过的编筐。
　　兽人部落里也有会这些手艺的亚兽，但精细程度跟贺妤比起来，就差得远了。所以贺妤的“生意”还算不错，换回来的食物养活她和一只小豹子绰绰有余。
　　唯一让贺妤不太开心的是，自从安居下来，开始跟着她一起吃各种食物也不是喝奶之后，小豹子的体型简直跟吹气球一样迅速膨胀起来，短短两个月的时间，就已经大到不能在被贺妤揣在怀里，只能跟在她脚边跑了。
　　与之相对的，是小豹子的破坏力与日俱增。
　　编筐的时候在旁边捣乱就不说了，她还喜欢在家里爬高窜低，把家里的各种器具都摔了一遍，淘汰掉一批不那么结实的。随着身体发育，她的牙齿也长了出来，最喜欢用各种家具的脚磨牙。
　　豹子的咬合力十分惊人，贺妤一开始为了追求所谓田园风，弄了不少木制家具，全都被她糟蹋了。
　　最后贺妤不得不暂时抛弃美观和格调的标准，重新弄了一套笨重的石质家具，才彻底杜绝了这样的情况。
　　有时候望着阿姜留下的各种破坏现场，贺妤会忍不住陷入沉思：虽然她的目的是想让阿姜拥有一个无忧无虑的童年，但现在无忧无虑是不是已经变成了无法无天？
　　偏偏小豹子又很会撒娇，虽然个头长大了，不能再赖在贺妤怀里，但她无师自通学会了另一个姿势――只用后退站立，前爪搭在贺妤的膝盖上，头搭在两个爪子中间，看起来既无辜又可爱，让人不忍苛责。
　　相比起贺妤轻松愉快得仿佛度假的日子，阿依就辛苦了许多。不但要定期跟狩猎队的人出门狩猎，平时还要在贺妤这里接受各种训练。
　　但效果也立竿见影。
　　在阿依的指点下，狩猎队的水平飞速提升，捕到的猎物也越来越多，在部落里的待遇也有了显著的提高，也成了亚兽女性最青睐的存在。队中好几个兽人已经挑选了适合自己的伴侣，准备组建家庭。
　　至于阿依自己，虽然是女性兽人，但受欢迎程度却是最高的。
　　――虽然日常跟一群糙汉混在一起，但阿依自己却从来不糙，着装整洁、款式新颖，备受亚兽女性们的青睐。而且她还很能干，总能为大家解决生活中遇到的各种难题。即使不想嫁给她的亚兽，也很难不喜欢她。
　　这种情况，在首领跟着阿依的狩猎队出去考察了一趟，回来之后就宣布接下来将由阿依来负责所有兽人的日常训练时，达到了顶峰。
　　她只要在部落里转一圈，手上就会塞满大家送的礼物，不收对方还会生气的那种。
　　“受欢迎的感觉怎么样？”贺妤见她两手捧满了东西走过来，便笑着调侃道。
　　阿依的表情倒是很严肃，她在贺妤身边坐下来，一边将礼物中的肉干挑出来给阿姜磨牙，一边道，“比我想象中的还要好，但也比我想象中的要难。”
　　“难？”
　　“是啊。”阿依叹了一口气，“我知道他们为什么喜欢我，所以压力就会更大，总觉得不能辜负了这种喜欢。”
　　“但是我不可能一直给他们带来惊喜，那太难了。”
　　怕达不到大家的期望，于是这份喜欢就变成了沉重的负担。虽然甘之如饴，但心里毕竟会抱着忧虑与惶恐，无法全心全意地去享受它。
　　“这就是人生。”贺妤微笑地看着她，“别人能看到的，永远是好的一面，只有身处其中才能体会到为难处。但这是你自己的选择，你要做的就是找到其中的平衡。”
　　“平衡？”
　　“是的。你不是完美的，我也不是，所有人都不是。所以你不是无所不能的，别人当然也不是一无是处的。”贺妤看着她，“有时候，不需要替他们考虑得太周到，偶尔让他们失望一下，也不失为一种体验。”
　　说到底，别背上不属于自己的包袱，就好。
　　阿依听得半懂不懂，但见贺妤已经停下了这个话题，便知道指点只到此为止，剩下的需要自己去领会。
　　秋天到来的时候，发生了一件不大不小的事。
　　位于大河部落北边的天风部落，派遣了一支小队前来交涉。
　　具体到底说了什么，只有部落的首领和巫知晓，并没有流传出来。倒是客人们会留下来过丰收节的消息，让整个部落都兴奋了起来。
　　秋天的山上出产最多，狩猎队的收获也会更丰富，所以丰收节是一年中最盛大的庆典。而且相较于过分严肃的冬日祭典，载歌载舞、吃酒喝肉、肆意笑闹的丰收节显然更适合用来招待客人。
　　在丰收节的庆典上，贺妤又看到了自己很长时间没有关注过的阿静。
　　令人意外的是，她看上去瘦了很多，脸色苍白，精神也不大好。最重要的是，她阿雪之间的关系显得非常冷淡，明明并排坐在一起，却几乎没有任何交流。
　　当然，她跟其他人也没有交流，只是视线时不时会扫过天风部落来客们所坐的方位，流露出一丝在贺妤看来十分明显的紧张和害怕。
　　她在怕什么？莫非丰收庆典上会出什么事，与……剧情有关的？
　　这么想着，贺妤下意识地撸了一把蹲坐在她身侧的阿姜。现在阿姜已经是一条30厘米左右高，体重30KG的豹子，在贺妤的认知之中，算得上大型动物了。虽然还是幼崽，但已经隐约可见几分成年后的威风凛凛。
　　至少体型看起来很有安全感。
　　而贺妤的猜测也没有错，天风部落的人果然在庆典上出了幺蛾子。酒过三巡，为首之人突然站起来，举杯说了一番贺词，便直截了当地表示，今天这样喜庆的日子需要一点助兴，天风部落的代表们希望能够与大河部落的勇士们切磋较艺。
　　兽人之中，挑战和比试是非常受欢迎的节目，但那只限于内部。一旦牵扯到两个部落，真打起来就不是切磋那么简单了。胜负之争关系到脸面，可能还会关系到一些更深层的东西。
　　但是对方已经开了口，大河部落也不能拒绝，首领当即点头同意了这个提议。
　　那一瞬间，贺妤看到，阿静的脸色白得像纸。
作者有话要说：　　三十万字了！

　　第95章 兽人世界的炮灰青梅（8）

　　
　　《万兽之王》, 这是阿静穿的那篇小说的名字。
　　虽然是女频文, 但作者一向的风格就是升级流, 感情戏淡到几乎没有, 男主是贯穿全文的背景板，各种剧情设计和女主成长之路才是重点, 在一众言情小说之中十分独特，也着实吸引了不少读者。
　　阿静就是其中之一。
　　这篇文讲述的是在原始而蒙昧的兽人世界之中, 一个尚未出生就被冠上“不详”“灾祸”之名的婴儿, 如何经历种种坎坷成长为万兽之王, 一统整个兽人大陆的故事。
　　小说里，女主角的母亲怀着她时被自己的部落驱逐, 流亡途中分娩, 忍痛剖腹取出了主角，自己却力竭失血而亡。然后主角被一对叫阿依阿雪的女性兽人捡到，带回了自己的部落。
　　因为阿依阿雪并未遮掩, 主角出生时的场景很快为大河部落的人们所知。本来这没什么，虽然怀孕的女性兽人很少, 生产的场面有些血腥, 但为了幼崽, 这一切都是可以理解的。
　　直到天风部落来访，在丰收节上出言挑衅，并且要求进行比试助兴。
　　善良的大河部落子民并不知道敌人的狡诈阴狠，因此同意了比试。
　　然而就在这场比试之中，天风部落骤然发难, 杀死了大河部落的首领和巫，并且趁着对方陷入内乱之际，悍然发动袭击。埋伏在部落外的天风部落战士们冲入大河部落，很快就打得失去了首领的大河部落节节败退，整个部落几乎覆灭。
　　幸存下来的残兵败将逃离部落，同时也得知了这场灾祸的来源：正是阿依和阿雪捡回来的那个孩子。
　　天风部落的大巫占卜出来的不祥之子是真是假尚且不知，但大河部落因此几乎灭族，却是不争的事实。此时的阿姜虽然还是个幼崽，但在所有人眼中，已经天然带上了原罪。
　　先克死了母亲，又给收留她的部落带来灾难，必然有问题！
　　有人主张杀死这个还什么都不懂的幼崽，有人认为直接杀死太过残忍，可以将她放在森林中自生自灭。
　　但阿依和阿雪没有放弃她，而是带着她一路辛苦躲避各种追杀，成为了一对流浪兽人，艰难地抚养着这个孩子。这片大陆上，大部分兽人都以部落的形式聚居，但总会有一些人因为各种缘故没有生活在部落里，独来独往，这就是流浪兽人。
　　他们的生活贫苦却惊险，在这些冒险经历之中，作者也展开了一幅原始生活的绘卷，描绘出了一个栩栩如生的世界。
　　阿依和阿雪带着孩子流浪了十年，当年的幼崽已经长成了小小少年。虽然是女性兽人，但她却喜欢做男性打扮，整体也看不出半点女性化的特征，小小年纪便心狠手辣思虑周全，渐渐掌握了一家三口中的话语权。
　　但在一次任务之中，因为她判断失误，阿依和阿雪也被某个势力抓走，年仅十岁的小兽人不得不乔装打扮，利用计谋惊险且艰难地救出了自己的两位母亲。
　　这个过程持续了整整三年时间，也是在这三年里，她有了属于自己的势力，开始踏上万兽之王的成长之路。
　　后面的各种套路与发展暂且不提，总而言之，发现自己穿越了，而且是穿越到这么一本书里，又正好遇到了那个叫阿雪的兽人时，阿静先是有些害怕，下意识地想要避开剧情，但又没有忍住诱惑，还是留在了大河部落。
　　纵观全文，阿姜身为不祥之子，的确是走哪儿哪儿出事的事故体质，但作者毕竟还是有良心的，死的基本都是跟主角作对的，主角团的成员没有一个领便当。
　　而作为主角母亲的阿依和阿雪，虽然中间也受到了一点磨难，但总体来说还是好处更多，跟着主角蹭金手指，一路成长为顶尖强者，最后成为万兽之王的母亲尊荣无限。
　　大抵每个穿越者心里，都会因为这一点独特，将自己当成主角来看待，面对这种机遇，很难不动心。
　　剧情里，是阿雪感觉自己的能力到了瓶颈，想出去历练一番，寻求突破，然后才在某个山洞里捡到了主角，因此阿静选择了她。
　　当然，作为一个货真价实的姬佬，阿雪在森林之中救了自己时出场的确帅气，她的身材外貌乃至略显冷淡的性格，每一点都能戳中阿静，简直像是为她量身定制，没道理不喜欢。
　　这种喜欢一开始并不纯粹，但阿雪的确是个很好的人，对她这个“亚兽”也满心呵护，两人结婚之后过了一段蜜里调油的日子，阿静那一点野心，就逐渐消弭了。于是她选择了缠着阿雪，不让她有机会出部落，避免剧情的出现。
　　但没有时间参照，她根本不知道阿雪究竟什么时候捡到的主角，更不可能永远将阿雪留在部落里，最后见时间长了的确没有任何不同，才松了口。
　　谁知阿雪出门狩猎一趟，却找到了失踪已久的阿依，而且对方不但又带回来一个亚兽，还捡到了主角！
　　剧情的乱套让阿静十分不安，再者这种感觉就像是你发现了一个宝藏，守在旁边还没决定挖不挖，突然有人过来一铁锹将宝藏挖出，据为己有，实在是令人憋屈。
　　原始社会的日子，阿静本来就过得很勉强。
　　这里不论是物质生活还是精神生活都匮乏到了极点，食物都是油腻的烤肉，而且味道很难恭维；睡觉铺的是动物皮毛，带着一股浓厚的腥膻之味；森林里的蚊虫对她白嫩的皮肤是个巨大的挑战，夜里都睡不安稳；家里没有任何自动化电器，一切都要亲力亲为，每个人都深陷在无止尽的劳碌之中，只有各种篝火晚会是唯一的调剂……
　　最初的新鲜感过去，巨大的落差让阿静很难适应。而阿依、贺妤和主角的出现，无疑让她心里的不平衡达到了极点。
　　这段时间她的精力都放在了观察阿依和贺妤以及主角身上，日子过得浑浑噩噩。
　　这些变化阿雪不可能注意不到，时间长了两人之间自然也有了隔阂。就在前几天，天风部落的客人到来时，阿静崩溃一般对着阿雪大喊阿依带回来的孩子是不祥之子，会给部落带来灭顶之灾，而阿雪觉得她只是太敏感了胡思乱想，两人大吵一架，冷战到现在。
　　此刻，坐在人群之中，听到天风部落的人提出比试邀请，一切都跟剧情一模一样，阿静只觉得浑身僵硬冰冷，无法做出任何一点反应。
　　她虽然看的书不少，但本质上是个连杀鸡都没见过的小姑娘，根本没经历过这种阵仗，一想到接下来会发生的事，就紧张害怕得几乎要晕过去。
　　她眼睁睁地看着大河部落的人一个一个的下场，唯一能做的就是紧紧抓着阿雪的胳膊，不让她有机会站出来参加比试。
　　然后……
　　在她这种难以言表的惶恐之中，大河部落的人赢了，赢了，又赢了……
　　十场比试，大河部落竟然只输了四场，剩下的都赢了！
　　尤其是阿依下场的时候，全场掌声雷动，每个大河部落的人都在为她欢呼鼓舞，仿佛提前锁定胜局，而她的表现也没有辜负大家的期望，漂亮地取得了胜利。
　　恍恍惚惚地阿静松开了牵制着阿雪胳膊的手，有些不明白情况怎么会发展成这个样子。
　　大河部落的人没有被打败，首领和巫也没有被刺杀，部落没有覆灭，大家还在歌舞饮宴，这是怎么回事？
　　就在她的这种恍惚之中，丰收节的庆典顺利结束，第二天，天风部落的代表团就离开大河部落了。从头到尾，阿静设想中的所有事情都没有发生。
　　其实这也不难理解。在最初的剧情之中，没有贺妤去替阿姜报仇，天风部落之中一直主持追捕阿姜和她母亲之事，一定要置他们于死地的，是她的亲舅舅。后来带人前来大河部落交流的也是他，在他的推动下，天风部落的首领和巫被说动，才发动了这场雷霆之战，既是为了除去不祥之子，也是为了扩张部落的领地。
　　后期天风部落以及这位舅舅，会成为主角成长之路上最大的反派势力。
　　而现在，贺妤一开始就将作为源头的舅舅丢进了野狼谷中，活着出来的可能性微乎其微，自然也没机会煽动侵略战争。
　　天风部落损失了四名优秀的战士，派遣代表团过来试探一番已经是极限了，又发现大河部落的实力比他们想的更强，就算真有什么打算，也只能偃旗息鼓了。
　　不过这些背后的牵扯，阿静永远不可能有机会知道。
　　她只能在心里继续惶惶不安，剧情发生了巨大的变动，自己穿书者的优势荡然无存，以后该怎么办？
　　就这么在原始世界里，像任何一个亚兽一样平凡的生活着，直至老去？
　　其实最初时她也是这么打算的，远离剧情平淡地活着。但那时候她还有穿越者的优越感，总觉得自己身后还有一条退路，而且是康庄大道，所以心态十分从容，有种“大隐于市”的自得，相信关键时刻还是需要自己站出来力挽狂澜。
　　但是现在，这种优势没有了，她无法再维持高高在上俯视所有人的姿态，这种日子就变得不能忍受了。
作者有话要说：　　阿静：我裤子都脱了你就给我看这个？

　　第96章 兽人世界的炮灰青梅（9）

　　
　　丰收节过后, 部落里更忙了。
　　森林里的冬天万物凋零, 百兽不出, 自然也不能狩猎和采集, 所以在那之前，必须要储备足够多的食物, 用以度过冬天。兽人们频繁出门狩猎，时间从五天延长到十天, 带回来的猎物几乎堆成小山。而留在部落里的亚兽们则齐齐上阵, 将猎物剥皮切肉, 腌制储藏。
　　此外，部落里的亚兽们也会种植一些常见的食物和调料, 这个时候也正好需要收获。
　　而兽人们还要从森林里带回足够多的木材, 冬天的时候用来取暖。通常而言，他们会精心挑选那些在成长过程中自然死去的树木，将之连根拔起抬回来, 劈砍成小段。
　　这些活儿大部分都要在户外进行，所以这段时间, 部落里的人大都聚集在平日里用来举行各种仪式庆典的大广场上, 忙得热火朝天, 不亦乐乎，到处都是招呼声和喧哗声。
　　贺妤这个刚刚加入部落没多久，而且很受阿依推崇，称赞她懂得很多的人，得到了特殊的优待, 不需要忙碌这些事情，而是被安排了一项特殊的任务：看孩子。
　　幼崽们虽然是部落的希望，很受重视，但养得却都很糙。能够下地之后，就随他们自己在部落里奔跑玩闹，通过游戏的方式学习各种生存技能。年纪稍大一些，就要帮着家里干活了。
　　所以需要贺妤照看的，都是两岁以下的小宝宝。
　　贺妤本来以为这会很困难，但实际程度却远比她设想的简单。一是兽人部落的孩子实在皮实，就算亚兽也不会娇惯，也不用担心会磕着碰着，可以任由他们摔摔打打，二却是阿姜为她分担了不少工作。
　　在十几个孩子之中，阿姜其实算是年纪最小的一批了，个头也不大，但各项身体素质都排在前列，很快就震慑住了这群小孩，成了领头的那个，然后把队伍拉到了部落外河边的浅水区去抓鱼虾和螃蟹。
　　大河部落的兽人多是猫族，就算亚兽也继承了种族特性――怕水，或者说是不喜欢水。
　　所以这些幼崽们明明很喜欢吃鱼，但平常没事却基本不会到这边来。现在到了水边，也犹豫着不敢下水。阿姜也不管他们，拉着贺妤迫不及待想要下水。
　　于是场面就变成了，贺妤在河里费力抓鱼，阿姜就在旁边拼命扑腾水给她捣乱，岸边十几只幼崽一字排开，整整齐齐蹲着，眼巴巴地朝这边看过来，猫科动物圆溜溜的眼睛里都是期待。
　　好在贺妤抓鱼基本不需要技术，受到的影响也很小，很快就捉到了七八条，扔到岸上。阿姜跟着爬上去，抖干净身上的水，然后领着其他人在浅水区围出了一片水塘，把抓到的鱼暂时养在里面。
　　贺妤见状，心下倒是一动。
　　大河部落的人喜欢吃鱼，但也只是当成一种调剂，通常都是亚兽们设法用渔网、鱼叉之类的东西抓一些，冬天的储备粮里更是没有鱼类的影子。要是能多抓一点，晒成鱼干也不错。
　　想到就做，贺妤回家取了预备用来编筐的藤蔓，十指飞快动作，没一会儿就编出了一张大网。这个世界的鱼个头都很大，动不动半米到一米长，所以对渔网的密度要求也不高，主要是结实。编完之后，她带着幼崽们沿着河往上游走了一段路，将网固定好。
　　然后她回到之前的地方，将那几条鱼处理干净，生了火堆，做起了烤鱼。
　　七八条鱼，已经足够幼崽们吃得肚子溜圆。吃饱了之后，他们随便找个草地躺上去就能睡着，一个长长的中午就这样过去了。
　　贺妤仍旧坐在树下，阿姜将大半个身体靠在她的腿上，也陷入了酣甜的午睡之中。贺妤撸着豹子，继续研究阿姜体内的各种不同和变化，然后在自己身上一点点模拟。
　　其实如果只是单纯要变成野兽的外表，对贺妤来说很简单。精神体无形无质，在强大到一定程度之后，便可以被塑造和显现，就如此刻贺妤的状态。所以变成人还是变成动物，并没有分别。
　　但那只是形似，并不能真正拥有兽人的各项特点，而这正是她研究的重点。
　　这段时间贺妤一直没有歇着，研究工作已经有了不小的进展，这会儿天气晴朗，阳光明媚，她躺在树下，被柔软的风吹得昏昏欲睡时，突然触摸到了那个最特别的临界点。
　　一道淡淡的白光包裹住贺妤的身体，让她开始发生变化，几秒钟后，光芒散去，原地已经没有贺妤，而是出现了一只通体银白色的老虎，皮毛顺滑，在阳光下可以看出淡淡的纹路，个头跟成年兽人相差仿佛，即使趴在地上，看起来也威风凛凛。
　　被这个意外变化掀翻到地上的阿姜迷迷糊糊地睁开眼睛，看着眼前的“庞然大物＂。
　　愣了几秒钟之后，她才突然回过神来，整个身体从地上弹起，浑身的毛全部炸开，伏低身子冲这突然出现的老虎呲牙，做出威胁的姿态。只不过叫出来的“喵喵”声奶声奶气，破坏了她刻意制造出来的严肃氛围。
　　炸毛的小豹子实在是太可爱了！
　　她刚刚出生的时候，绒毛是淡金色的，随着时间推移，皮毛的颜色也逐渐加深，成了金黄色，这会儿炸着毛，就像是一颗金黄色的绒球。贺妤下意识地伸出爪子揉了一把，不负众望地将小豹子重新掀倒在地上。
　　这熟悉的动作让阿姜生出几分疑惑，她“喵”了一声，重新翻身站起，凑到贺妤身边嗅了嗅，眼睛瞪得大大的，显然十分不解。
　　明明气味之类的已经完全改变，从亚兽变成了货真价实的兽人，但为什么她会觉得熟悉和亲近？
　　贺妤看够了笑话，这才解除了变身状态，将小豹子从地上捞了起来，托到眼前，“没认出来？”
　　自从阿姜体型逐渐长大，贺妤就很少会这么对她了。所以这会儿她乖巧地蹲在贺妤掌中，一双浅蓝色的眸子水汪汪地盯着她，先是在贺妤身上嗅了嗅，仿佛对她的变化很感兴趣，但很快她就放松下来，撒娇地用脑袋在贺妤脸上蹭了蹭。
　　本来还想伸出舌头舔一舔，但被贺妤及时推开，重新将她放回了地上。
　　阿姜终于从震惊之中回过神来，抓着贺妤的衣袖就往她身上爬，脸上的表情和整个肢体动作都满是急切和期待，好像是希望她再变一次。
　　“现在不行，晚上回家之后再跟你玩儿。”贺妤抓着小豹子的前爪，十分认真地叮嘱，“这件事不能告诉别人哦！”
　　话虽如此，但小豹子的午睡是进行不下去了，一直围着她转来转去，似乎是在好奇地研究。贺妤也不在意，任由她爬上爬下，不停甩着尾巴表达兴奋。
　　大概是森林里吃鱼的动物不多，这一网的收获相当丰富。贺妤弄了两个大箩筐过来，装满之后抬到广场上去，让在这里忙碌的亚兽们都大吃一惊，随后对她的态度就更亲热了。
　　在这个世界，有本事的人才会被尊崇。
　　在广场上吃了一顿大锅饭，天还没完全黑下来，阿姜就迫不及待地拖着贺妤要回家。她现在还不能说话，但各种肢体动作却是十分丰富，而且两人之间也很有默契，贺妤完全能够接收到她想表达的内容。
　　虽然贺妤在养育阿姜的事情上非常重视，照顾得比部落里的兽人和亚兽们仔细多了，但身为兽人幼崽，天生崇拜和向往力量，贺妤“亚兽”的身份毕竟还是有些不足的。
　　但是阿姜又下意识地不愿意向阿依或其他兽人表现出这种崇拜，比如大家聚在一起时，兽人们经常会将幼崽抓起来玩抛高再接住的游戏，但阿姜就从不参加，即使有人主动逗她，她也从不理会，闹得整个部落的人都把她当成一个挑战来攻克了。
　　虽然阿姜只与自己亲近这一点，让贺妤心里又软又暖，还有一点说不出的满足，但她也不得不承认，这是一种心理障碍。
　　并不严重，但也需要解决。
　　而现在，发现贺妤可以变身成兽人，阿姜的崇拜和依恋都有了落脚点，迫不及待地想跟她玩属于兽人的游戏。回去的路上，她一直飞快地跑在前面，跑了一段路之后又回头来看贺妤，催促她赶紧跟上，激动之情溢于言表。
　　虽然她之前一直没有表现出来，但果然小孩子的成长过程中，还是需要一个“榜样”。
　　这么想着，贺妤快步上前，将小豹子从地上捞了起来，抱在怀里回了家。
　　其实在外面她也不是不能变身，只是会有些麻烦。兽人都是靠气息分辨人的，她很难解释自己这种突然的变化。想继续留在这里生活，还是别多费事了。或许等阿姜长大之后，他们可以离开大河部落，去看看这个世界别的地方，那时就可以不用顾虑这些了。
　　一关上门，阿姜就从贺妤怀里跳了下去，围着她“喵喵”叫，用语言进行催促。
　　贺妤调动体内的力量，又变成了一只老虎。
　　其实从养孩子的角度来说，她也变身成云豹会好些。但是她跟姜姜毕竟不是那种关系，她也绝不向被阿姜当成母亲看待，所以换个种族很有必要。
作者有话要说：　　下章开启时光飞逝大-法。
抓一个可怕的bug，写的时候我还比划了一下50厘米有多长啊，为什么写出来是米QAQ

　　第97章 兽人世界的炮灰青梅（10）

　　
　　“喵呜喵呜~”再次见到大变活人, 小豹子更兴奋了, 先绕着贺妤转了一圈, 然后又跳到她身上各种研究, 兴奋之情溢于言表。
　　贺妤能够感觉到她如此兴奋的原因：在小豹子看来，贺妤变成跟她一样的毛绒绒, 就是她的同类了。即使这同类长得有点不太一样，也完全不影响她的兴奋和激动。
　　她趴在床上, 纵容地任由阿姜在自己身上折腾, 忍不住有些心酸。
　　小豹子玩的这些, 全都是从其他有成年兽人带着的幼崽那里学来的，估计已经羡慕很久了。
　　最后, 钻到了贺妤的肚子下面, 任由成年老虎的厚实柔软的绒毛包裹住自己，只露出一只小小的脑袋，打算就用这个姿势睡觉。
　　然而身上的重量忽然一变, 厚实柔软的触感顿时消失，小豹子交集地转过头去一看, 不由傻了眼。
　　贺妤又从大老虎变成了熟悉的人类。
　　“喵喵喵！”快变回来！
　　才刚跟自己一样没多久, 为什么又变了？
　　贺妤尴尬地挠头, “暂时变不会来了。”
　　她毕竟不是真的兽人，变成兽型时只能模拟兽人的力量运用方式，多少还是会有些不协调的地方，所以能够清楚地感觉到一种类似世界意识的排斥，但是又没有那么强烈。
　　不过虽然不至于被排斥出这个世界, 却也暂时不能变身太长时间。
　　对于这种排斥之力，贺妤心里倒是有一点猜测。据说兽人的力量，都来自于兽神的恩赐。或许正是因为她的模仿不够自然，才会被兽神的力量排斥。
　　不过这个问题可以在之后慢慢解决。贺妤相信，随着时间的推移自己的模仿会越来越像，坚持的时间也会越来越长，直至最终与兽人没有任何分别。
　　因为陷入沉思，她暂时没顾得上傻眼了的小豹子，只伸手在她头上撸了几把，权作安慰。
　　小豹子很伤心。
　　其实她对贺妤是人类还是老虎并没有那么强的执念，只不过还处在幼生期，身边亲近的长辈如果跟她有相同的地方，会让她获得一些安全感。
　　如果贺妤一直是人类，这种情绪或许只会随着时间的推移逐渐变淡，最多只留下一点点遗憾。然而贺妤偏偏变身成了兽人，又在她没过完瘾的时候变了回去。
　　她感受着贺妤的手掌在自己的皮毛上慢慢摩挲，一种莫名的情绪突然充斥在她原本无忧无虑的心间，突然强烈地想要做点什么。
　　小豹子本能地积蓄起力量，朝着那种情绪所引导的方向爆发。
　　然后“砰”的一下，淡淡光华一闪，她的身体就发生了从内到外的变化，成了一个光溜溜的小娃娃。这变化完全出乎预料之外，小娃娃瞪大了眼睛，再次傻在当地。
　　贺妤心不在焉的撸着小豹子，又摸了两把，才终于迟钝地意识到手下的触感不对，不再是柔软的绒毛，而变成了光滑的皮肤。
　　她转过头一看，也不由一愣。手底下的小豹子不知什么时候已经变成了一个小孩。
　　不是婴孩，而是一两岁左右的幼儿，第一次变身显然还没学会如何变出衣服，身上光溜溜的，只有脑袋上盯着一头蓬乱的短发，瞪大了眼睛，显然也对这状况外的变化反应不过来。
　　贺妤听阿依说过，兽人变身的时间不定，基本上是在一岁到五岁这个阶段，越早资质就越好，因为变身之后他们的学习能力会大大提升。
　　阿姜还没满一岁，可见资质一定十分出众。不过这猝不及防的一变，却还是让贺妤有些紧张。
　　养小豹子可比养小孩容易多了。在阿姜是一只小豹子的时候，明知道她将来会变成人，但毕竟那一天还没来，贺妤的感觉还是更像养了一只高智商的宠物，心态比较放松，也不怎么担心会养歪。
　　但小孩子就不一样了，要操心的地方太多。
　　身为家长的沉重负担一下子坠到了贺妤肩上，让她整个人都不由自主地紧绷起来。
　　不过当务之急，还是得先给阿姜弄几套换洗衣服，贺妤木然地抓过旁边的皮毛把人裹好，心里闪过这个念头。――因为距离阿姜变身的时间还早，部落里的亚兽们应允冬天闲下来的时候跟她一起准备各种小孩要用的东西，所以家里现在什么都没有。
　　接收到命令的星辰默默将一整套缝纫知识传输给她。
　　谁能想到，它无所不能的主人在任务世界里遇到的第一个难题，要补充的第一份知识，会是这个呢？
　　被裹在兽皮中的阿姜也终于回过神来，她看看贺妤，又低头看看自己，感受着身体上的变化，发现两人再次变得一样，一双眼睛渐渐亮了起来，朝贺妤含糊地叫道，“鱼鱼……”
　　这就是阿姜学会的第一句话了。
　　……
　　雨水充沛的丛林之中，树木长得很快，几乎都高达二三十米，藤蔓攀缘其上，在树干树枝上缠成密密匝匝的一片。灌木和荆棘挤占了乔木之间空隙，抢夺遗漏下来的那一点阳光。这样的丛林之中很少有草本生长，地面上铺着一层又一层的枯叶，是长年累月形成的结果。
　　树木分成各种层次，丛林中的动物也同样如此。
　　各种鸟类占据了天空和树冠顶端的位置，各种善于攀援的动物则在树枝间来回穿梭，树根部往往会被挖出巨大的树洞，供战斗力强悍的动物栖息，枯叶下则生活着各种食腐类动物。
　　他们层次分明，互不干扰，又形成了一层层的食物链，让整座森林出于和谐完整的生态循环之中。
　　但偶尔，这种平衡也会被打破。
　　一只满身都长着锋利毛刺，嘴角露出长长獠牙的野猪从森林尽头逐渐走了过来。它的体格非常见状，踏在地上的步子，每一步都会留下一个十分明显的脚印，甚至让周围的地面都跟着微微震动。
　　它一边走，一边低头在地面上拱着，寻找藏在落叶间的橡果。生活在腐叶之下的小动物们纷纷惊慌走避，用各种方式传达着肉眼无法听见的讯息，而这一切，并没有对野猪造成任何影响，它的脚步不紧不慢，动作悠闲至极，显然此刻并不饥饿，只是临时享受一场饭后点心。
　　然而就在野猪走到一株两人合抱的大树旁边时，侧面的树洞里突然蹿出来了一只金色的云豹，它尖锐的爪子与咬合力惊人的嘴齐齐动作，几乎是电光火石间就让这只野猪失去了行动力，“砰”地一声砸倒在地上。
　　金色云豹没有停下来享受着自己的猎物，而是在高高低低的树枝之间踩过，转眼就蹿出去了几百米距离，停在了另一株大树下，仰头朝树上叫了起来。
　　“喵嗷~”已经成年的豹子，叫声不再像幼崽期那样软糯，但仔细听来，却还是带着几分撒娇的意味。
　　贺妤从树上跳下来，伸手揉了一把凑到跟前的脑袋，“干得不错，今天的晚餐解决了。”
　　阿姜抖了抖毛，又在贺妤身上蹭了蹭，这才变成了人身。
　　十五年过去，作为一只兽人，她已经彻底成年，身高超过两米，体格健美，各方面的身体素质都十分出众。天气还不冷，她变身的衣服是一条很短的小裙子，一双笔直的大长腿分外惹眼。
　　她比贺妤要高一个头，变成人之后便将双臂往她肩上一搭，整个人都靠了上去。贺妤对她这副没骨头的样子没办法，只能这么拖着人走了回去。
　　两人拖着野猪来到河边，动作麻利地将之处理好，然后便架起篝火，开始准备晚上的食物。
　　这是他们离开部落的第三年。
　　阿姜的天赋十分出色，远远走在同龄人之前，刚过十岁就偷偷跟着狩猎队出门捕猎。部落里的兽人们都喜欢她，虽然觉得这样太冒险，但身为兽人，这就是他们人生中的一部分。一开始，阿姜跟着他们，只是做一些辅助性的工作，但很快就因为表现出色成为了正式队员。
　　十年时间，大河部落的规模又扩大了不少。
　　主要是这些年来部落的实力不断增长，在阿依的领导下，兽人们的实力有了很大的提升，捕猎到的动物自然更多。
　　除此之外，各种作物的培育工作也获得了显著进展，收成一年比一年多，从一开始随意为之的副业，变成了支撑许多家庭度日的主要粮食来源。这让亚兽在部落之中的地位大幅提升，也吸引了不少流浪兽人前来加入。
　　有了粮食，自然就能够养活更多人。接纳了一部分因为各种原因离开部落的兽人，又有数量更多幼崽出生，人数自然逐年增长，已经成为了附近数一数二的大部落。
　　一开始，这引起了一部分部落的紧张，认为他们发展壮大之后，就会吞并自己。
　　但已经成为新一届首领的阿依显然并没有这样的想法，在部落的各种出产越来越丰富之后，在她的提一下，部落开辟出了一片地方，作为稳定的集市所在，很快成为周边部落首选的交易场所，通过这种方式，将这一带的几个部落联系在了一起。
　　要说有例外的话，那就应该是天风部落了。
　　明明两个部落的距离更近，来往更多，但是从阿依这个首领以下，大河部落的人全都对天风部落心怀芥蒂，喜欢不起来。久而久之，好像就变得理所当然，甚至没人去问最开始究竟是为什么不喜欢了。这导致天风部落饱受排挤，十年过去，部落非但没有发展，反而逐渐没落。
　　眼看部落这边已经完全安定下来，而阿姜的实力也已经足够在森林之中闯荡，贺妤就带着她离开了部落，开始在森林之中游历。
　　这三年间，她们去了不少地方，甚至一度抵达最南边，见到了广阔的大海。
　　而最近阿姜发现，贺妤制定的路线，正是往大河部落的方向走。
　　

　　第98章 兽人世界的炮灰青梅（11）

　　
　　贺妤的确是打算回大河部落。
　　当初之所以会离开, 表面上说因为阿姜已经长大, 需要更多的历练, 但实际上是她已经初步掌握了这个世界的力量运转方式, 需要更多的练习，而这种练习, 在部落里并不方便进行。
　　另外还有个同样很重要的原因是，随着一切都在朝着好的方向发展, 贺妤觉得阿依已经开始满足于现状了。
　　安于现状倒是没什么问题, 但是这样一来, 差不多就等于她给贺妤的任务完成了。所以为了不让她有机会将这番话说出来，贺妤选择了先一步离开。
　　而经过这几年的实践和尝试, 贺妤已经彻底掌控了这种全新的力量, 并且针对性的对自己进行了一些调整，效果很不错。
　　不需要再从别人那里得到信仰，她可以通过自己的努力增长实力。
　　但大抵是因为这是一个神灵统治着的世界, 所谓的力量，是k的“恩赐”, 而神绝对不会允许有人类突破那个限制, 成为与自己一样的存在。
　　最近, 贺妤就感觉到了这种限制，再怎么努力的修炼也没有任何进展。
　　就像是一个瓶子，本身只能装一升水，装满了之后，就算再强制往里加水, 也只会溢出去，而无法被容纳于瓶子之中。
　　所以，是时候回到大河部落，从任务目标阿依那里获得一个答案，然后前往下一个世界了。
　　但她还没跟阿姜提起这件事。
　　这个世界的漫长相处，可以说极大的弥补了贺妤对阿姜的愧疚。但越是这样，反而越是让人留恋，毕竟这个世界留下的回忆太多，每一个部分都难以割舍。
　　而阿姜未必能够理解她这种不断离开的选择。
　　但话总是要说清楚的，随着越来越靠近大河部落，贺妤也决定不能继续拖延下去。
　　所以在两人饱餐一顿，坐在树上吹风请u加u君羊u壹u壹uu零u捌u壹u柒u玖u伍u壹赏月时，她便对阿姜道，“我们很快就能够回到大河部落了。”
　　“我知道。”阿姜点头，“你为什么突然要回去？”
　　流浪兽人之中，有日子过得朝不保夕的，但却也有活得很滋润的，这取决于他们的实力。而她和贺妤，毫无疑问是后者。她们两个人联手，能够对付森林之中绝大多数的野兽，唯一麻烦的是群居性的物种，但以两人的速度，就算解决不了也可以从容撤退。
　　所以在阿姜看来，这三年的日子过得相当不错。她尤其满意的是，贺妤身边只有自己一个人，没有别人能够分走她的注意力。
　　如果回到部落，情况就不会是如此了。
　　“因为时候到了。”贺妤转头看着她，“我身上的秘密没有瞒着你，你应该也早有猜测吧？我不是这里的人，早晚要走。”
　　“现在就是那个‘早晚’？”
　　“是的。”
　　阿姜沉默了一下，在贺妤以为她会反对或是挽留时，却听见她问，“那你会带我一起走吗？”
　　“……当然。”这是她对姜姜的承诺，不会再将她一个人留在任务世界里。
　　阿姜立刻高兴起来，“那我没问题了。”
　　解决了这个问题，两人就稍微加快了一点形成，第三天就进入了大河部落的领地范围之内，遇到了巡逻的兽人。贺妤对此有些惊讶，“现在部落的领地有那么大了吗？”
　　按照路程来算，她本来以为还要再走几天。
　　而接下来所见到的一切，都与她们走的时候完全不同了。
　　如今大河部落已经是远近闻名的大势力，所以前来依附的兽人和亚兽也不少。巡逻队将他们安置进了一支由前来投奔的人组成的队伍，由一个兽人负责护送他们前去安顿。
　　这样一来，路上花费的时间长了不止一倍，但能够看到的东西也更多。
　　如今的大河部落经过了数次改革之后，已经合并了周围的小部落，成为了一个人数过万的超大型部落。――或者已经不能叫做部落，因为他们已经建立了一座城市。
　　虽然目前这座城市只拥有一道简陋的城墙，其他的一切建筑物都还没有跟上来。但这城墙是用巨石垒起来的，高达三十多米，防护功能十分强大，至少绝大多数野兽无法突破。
　　以这个人口数而言，狩猎范围还是有些狭窄了，但是这对新建成的大河城却不是什么问题。
　　因为他们如今赖以生存的产业是种植而非狩猎，城里城外开辟出来的良田每年出产的食物就足够养活所有人，狩猎所得只是用于补充兽人和亚兽身体所需的养分，尤其是兽人，食用大量肉类才能保证他们有足够的力量，而捕猎也可以训练他们的战斗技巧。
　　这些让大多数兽人目瞪口呆的东西，在贺妤看来其实都显得很原始落后，但是她一路走一路看，却同时感觉到了一种震撼。
　　这些都是她跟阿依提起过的，却没想到在那么短的时间内，她居然就能做到这种程度。而这让贺妤顿时生出一种见证历史的车轮滚滚向前的感觉。
　　到了大河城，贺妤也没有立刻去找阿依，而是先在城里住了几天，感受了一下这里的变化。
　　城市就建立在部落原本的位置上，那条原本穿过部落的河流，现在也同样贯穿着整座城市，为城里的人们提供饮水和生活用水。居住在城市里的人，品种和肤色各种各样，但看起来都过得很好。
　　跟大河城一起崛起的，还有城主阿依。一路上到处都能听到有人提起她的名字，语气里都是向往、钦佩和赞扬。
　　那个“想要所有人都喜欢我”的愿望，应该算是实现了吧？
　　阿姜一开始还严防死守，担心会有人靠近贺妤。但很快事实证明，她的担忧是多余的。因为她可要比贺妤受欢迎多了。
　　大概是因为城主阿依太受欢迎了，所以也形成了新的审美潮流，现在大家都喜欢像她那样的女性兽人。而毫无疑问，阿姜在女兽人之中，不论身高外貌还是实力，都十分出众，自然也很吸引人。
　　两人才在临时安置的房子里住了几天，就已经有不少人明里暗里的向她本人和家长贺妤打听她有没有对象，喜欢什么样的，有没有兴趣见见自家拐了不知道多少弯的亲戚。
　　贺妤：“……”原来相亲的传统这么早就已经出现了吗？
　　阿姜一开始对此不胜其扰，但很快又觉得这是个很不错的机会，于是每当贺妤在的时候，她对类似询问总是很有耐心，表现得很感兴趣，等贺妤一走，立刻换上另一张脸，让人摸不着头脑。
　　可惜的是经过她的暗中观察，贺妤似乎根本不在意她到底是什么态度，甚至见她乐于应付这些事，索性就都往她这里一推了事。
　　难道她就一点危机感都没有吗？！
　　其实贺妤虽然没有危机感，但也不至于毫不在意。只是这个世界比较特殊，阿姜是她一手带大的，虽然从来没把自己摆在母亲或者长辈的位置上，但是在外人包括阿姜自己看来，事实就是这样。所以按照贺妤的想法，这个世界就这么相处着也没什么不好。
　　除非哪天阿姜忽然恢复记忆，变成她熟悉的那个阿姜，否则她真的有点下不去手。
　　当然，如果阿姜找到了别的伴侣，估计感觉会更奇怪。不过贺妤相信，她应该不会那么轻易就看上谁。她家姜姜外表不显，但其实可挑剔了。――这么说好像在自卖自夸。
　　几番试探未果之后，阿姜也发现自己用错了方式。
　　于是这天晚上，她直接抱着枕头钻进了贺妤的被子里。
　　“你这是干什么？”贺妤有些好笑。
　　阿姜的表情却很严肃，“阿鱼，我成年了。”
　　“然后呢？”
　　“然后你打算什么时候成为我的伴侣？”阿姜紧盯着她。
　　对贺妤来说，的确是这种直球更难应付，因为完全不能再装傻糊弄过去。她沉默了一会儿，说，“我是你的长辈。”
　　“你不是。”阿姜想也不想的反驳。从学会说话开始，她对贺妤的称呼就是阿鱼，即使偶尔有人逗她说应该叫妈妈或者姑姑，但她却始终没有想过要改，就像是潜意识里知道不是这样。
　　而且贺妤虽然将她照顾得很好，但所有的事都是跟她商量着来，从来不会理所当然替她决定。这种平等的相处方式，也注定了阿姜不会将她看作是长辈。
　　所以她对贺妤的感情，甚至根本不需要酝酿和变化的过程，从她懂得“感情”这种东西时，就已经认定了对象。
　　贺妤试图跟她讲道理，“但在所有人看来都是这样。再说你还小，根本不懂伴侣究竟是什么意思……”
　　“怎么会不懂？我发-情期的时候想的就是你啊！”阿姜立刻道。
　　贺妤顿住。
　　贺妤沉默。
　　她不由得反省自己对阿姜的教育是不是哪里出了问题，但是另一个问题显然更加紧迫，“什么发－情期，我怎么不知道？”
　　“兽人成年之后都会有发－情期啊。”阿姜理所当然地道，“只是我一直没让你看出来而已。虽然那个时候我很想你，但如果让你知道了，一定会觉得我只是乱来，被生理上的冲动控制了，不是真的喜欢你。”
　　“……”竟然无法反驳。
　　“所以你要相信，我对你既不是小孩子的依赖，也不是生理上的渴望，我知道什么是伴侣，也知道我想要谁成为我的伴侣。”阿姜看着她，大声宣布道。
　　

　　第100章 成神道路上的垫脚石（1）

　　
　　这一次降落的地点还是丛林, 贺妤险些以为自己走错了世界。
　　但仔细看的话, 会发现这里的丛林跟兽人世界截然不同。兽人世界里的物种虽然个头都变大了许多, 但总体还在人类理解和见识的范围之内, 但这里却不是。
　　森林里生长着的大部分植物都造型奇异、色彩斑斓，根本叫不出名字, 精神力扫过，大部分动物也并非常见物种。最重要的是, 这些动植物身上都隐隐流转着一股奇异的力量。
　　这是一个, 斗气和魔法的世界。
　　贺妤草草观察了一下, 确定附近没有太大的危险，就听见了一阵凌乱的声音从前面传来, 应该就是她的任务目标了。
　　上个世界在丛林中锻炼出来的种种技巧十分有效, 贺妤踏过各种魔植的枝叶，很快来到了声源处。
　　这里正发生着一场小型的战斗，十几个黑衣人形成合围之势, 而被他们包围的，是四个身着铠甲, 满身鲜血, 形容狼狈的战士。其中被护在正中的那位, 身上的铠甲尤为精美，看起来也还算完好，手臂上刻着花纹繁复的勋章，显然是某个贵族。
　　“公主殿下，请先离开！”侍卫长双手举剑, 面色沉重，头也不回地喊道。
　　被保护着的公主殿下握紧手里的佩剑，狠狠抹了一把脸颊，“不，菲尔特家族的子嗣绝不会抛弃她的战士！”
　　勇气可嘉，而且也做出了正确的选择。
　　十几个追杀者不会允许她逃脱，而身为一位实力低下的公主，她身着重铠，也根本不可能跑远。何况这是在血月森林之中，就算摆脱了追杀者，也很难从这里逃离出去。
　　但是她手里那把佩剑，显然是贵族们用来装饰的玩意儿，若是用于对敌，恐怕还没有砍到敌人身上，就已经被溢出的力量折断了。
　　她留下与离开，并不会对战局造成任何影响。
　　但公主殿下心中充满了勇气，她虽然年轻，而且实力并不强，却有着身为菲尔特家族子孙的骄傲，战死沙场是菲尔特们最好的归宿，她也不例外。
　　她握紧手中的佩剑，高声叫道，“战斗至最后一秒，我的勇士们！”
　　“战斗至最后一秒！”已经接近力竭的三位战士重新打起了精神，冲向了包围他们的黑衣人。
　　公主殿下带着必死的决心，冲向了其中一位敌人。然而就在那一瞬间，她感觉到一股莫名的力量从精致华美的佩剑上爆发出来，完全脱离出她的掌控，甚至操控着她行动，一剑又一剑地攻向敌人，同时还能险之又险地避开那些降临到自己身上的攻击。
　　在这一瞬间，凯瑟琳公主觉得自己好像进入了一种十分玄妙的状态，身体和动作都不由自己控制，但思维却是清晰的，她能够切身地体会到“自己”每一个举动所隐藏着的奥妙。
　　那是力与美的极致，每一次闪避都恰到好处，每一次出招都命中要害。
　　在她的牵引下，敌人一个个被击倒在地。直到最后一个人也失去了生命，凯瑟琳公主才像是脱力一般松开手，任由佩剑坠落在地上，自己也因为力竭而跟着跪了下去。
　　已经抱定必死的决心的三位侍卫目瞪口呆地看着这一切，完全不明白究竟发生了什么。
　　但这是一个被无数神灵注视着的世界。菲尔特家族传说是神在人间留下的后裔，统治着大路上无数土地，也许拥有什么绝境爆发的秘法也说不定。因此侍卫们很快回过神来，侍卫长将公主扶起，送到一旁休息，其他人则负责打扫战场。
　　这突如其来的“爆发”，自然是贺妤的手笔。
　　她本来想直接现身的，后来考虑到这是一个存在着神的世界，又觉得用这种方法会更好。毕竟任务目标已经有了信仰，而且信仰着的是一位真实存在的神灵，她的逼格要是太低了，怎么能取信于人？
　　凯瑟琳只是在脱力和高度紧张之下暂时晕厥，很快就苏醒了过来。她接过侍卫长递来的佩剑，“是你在帮助我吗？”
　　“不，是我。”贺妤在她的脑海中回答。
　　或许是早有准备，凯瑟琳竟然没有太惊讶。但她还是移开视线四处看了几眼，这一看，不由愣住。
　　贺妤已经借着这个机会，在她的脑海中编织出了一片幻觉，满地狼藉的战场消失不见，侍卫们也没了踪影，只剩下一片白茫茫的浓雾。凯瑟琳忍不住站起身，在白雾之中转了几圈，“你是谁？”
　　“我是……心灵之神。”贺妤随口瞎编道，声音从迷雾之中传出，带着一点神性的空灵和渺远，“当你内心有着强烈的愿望时，就有可能得到我的注视和响应。”
　　“可是，我并不是你的信徒。”菲尔特王族世代信仰和供奉大地之神兰德，兰德的神殿遍布每一片由菲尔特子孙管理和统治着的土地。瑟琳娜虽然并不是最虔诚的那种信徒，却也不可能轻易更改信仰。
　　“不，我并不需要你信仰我。”贺妤道，“只是你的决心打动了我，我决定帮助你达成愿望，然后从你的心灵中获得力量。”
　　“帮助我达成愿望？”凯瑟琳眼睛一亮，“你能带领我们离开血月森林吗？”
　　“举手之劳。”贺妤尽量用十分随意的语气道，“我觉得你应该选一个难度更高的愿望。――难道你没有别的想要达成的事了吗？”
　　凯瑟琳闻言眼神一暗，她没有立刻回答这个问题，咬着唇思量了好半天，脸色变幻数次，才轻轻呼出一口气，盯着前方无名虚空道，“那么我，凯瑟琳・菲尔特，以菲尔特家族的荣耀，请求心灵之神赐予我力量，让我能够获得无上的力量，将邪恶驱逐，重现整个大陆的荣光！”
　　听起来很厉害的样子，贺妤欣然点头道，“我接受了你的祈求。不过你应该知道，力量隐藏在每一个人的身体里，需要你自己去发掘。我所能做的，也只是引导你而已。”
　　“是的，我知道。”凯瑟琳点头，“我请求您的帮助和引导。”
　　“那么，契约成立。稍后我的化身会找到你，指引你们离开森林，并且帮助你达成心愿。”贺妤说着撤回幻境，凯瑟琳一眨眼，就又回到了现实之中。周围的人各自忙碌着，并没有谁发现她的异常。
　　而贺妤解决了任务目标，便开始循着感应，去寻找自家姜姜。
　　按照惯例，姜姜和任务目标出现的地点不会太远，处境也不会相差太多。而凭借着感应，贺妤能够迅速寻找到她，替她解决眼前的困境。
　　然而这一次，贺妤遇上了麻烦。
　　明明在粗略的感应之中，她知道姜姜就在自己附近不远处。但等她集中精神去感应具体的方位和地点时，那种感应反而变得模糊飘渺，难以捕捉了。
　　这让她彻底失去了目标，贺妤以任务目标所在的地点为中心，绕着圈往外寻找，没有漏过一寸的土地，却根本没有任何发现。不但是没找到人，连半点痕迹都没有找到。
　　没头苍蝇似的找了很久，直到天色暗下来，整个血月森林浮现出一片淡红色的雾气，笼罩住整个森林，贺妤才慢慢从冲动之中冷静下来，意识到这样盲目的寻找根本不可能有结果。
　　不要慌，一定有什么地方被自己忽略了。
　　她停了下来，想了想，先是考虑飞到天空上去，俯瞰一下整个森林，看看是否有什么痕迹。但奇异的是，不管她怎么飞，似乎都无法脱离那片红雾所笼罩的范围，也根本无法离开这片森林。
　　也许只能等明天天亮之后再尝试了。
　　考虑到任务目标和她的下属们待在森林里也并不安全，贺妤按捺住心头的焦躁，赶了回去。
　　倒是没有出现太大的问题，只是四个人都已经坐在火堆边睡熟了，其中一个手里还拿着吃了一半的干粮，显然并不是正常入睡。
　　或许是这片红雾的另一个功能。
　　贺妤能够感觉到，有不少视线隐藏在黑暗中窥伺此处。如果他们就这么睡下去，等能够震慑住这些魔兽的火堆彻底熄灭，失去意识的几人就只能沦为魔兽们的晚餐了。
　　她自己没有受到影响，那么红雾作用的就是人的身体而非精神。也不知道姜姜现在是什么状态，能否抵挡住这种邪恶力量的侵蚀。这座森林似乎比她预想的更加危险，只是这些危险，都隐藏在暗处，难以察觉。
　　这么一想，贺妤的心里不由生出几分不安。
　　不过多想无益，她只能用精神力捕捉了一丝红雾过来，仔细研究，希望能够寻找到其中的诡异之处，将之破解。
　　不过直到天亮，也没有什么进展。这个世界的超凡力量出乎预料的强大，即使是贺妤，应对起来也有些吃力。尤其她目前对这些力量根本没有了解。
　　眼看凯瑟琳等人即将苏醒，贺妤便立刻隐去身形，离开了这里。
　　随便找了个地方，她再次尝试飞到森林上空。
　　这一次，她成功了。而看着下面的森林，贺妤脸上也不由露出几分怪异的表情来。
　　

　　第101章 成神道路上的垫脚石（2）

　　
　　从高空往下俯瞰, 整座森林看起来, 就像是一个地球中古时代东方古国所流传的奇门遁甲八卦图。
　　贺妤来之前就再三确定过, 这个世界应该是西方奇幻类型, 神的名流传世间，拥有斗气和魔法两种截然不同的修行方式。结果没想到, 自己一来到这里，就看到了这么浓郁的东方元素。
　　昨天听凯瑟琳公主的几个侍卫聊天, 贺妤也算是对所谓的血月森林有了一点了解。
　　这片森林位于整个大陆的东部, 占据了十分广袤的一片土地。这里诡异非常, 进入森林的人大都有去无回，所以也被称作死亡森林, 大部分人会绕着这里走。只有实力高强的战士和魔法师组成的佣兵小队才敢进入森林, 猎杀魔兽，寻找值钱的魔植，但通常也不敢深入。
　　凯瑟琳公主也是为了逃避追杀, 慌不择路之下选择进入森林，谁知道追杀者竟然都是死士, 毫不犹豫地跟了进去, 以至于他们不断深入, 迷失了方向。
　　按照侍卫们的说法，这座森林应该存在了非常久远的时间，但怎么出现的，却已不可考，就连传说好像也对这个地方讳莫如深。
　　她想了想, 没有贸然开始试探，而是打算回去找凯瑟琳公主，看看能否打探到更多的消息。毕竟她是一位王族，而像这种源远流长的大家族往往都会传承下一些秘辛。
　　贺妤的再次出现，同样没有引起其他人的注意，而凯瑟琳公主对此已见怪不怪。在菲尔特王族的传承之中，的确有血月森林相关的记录，但言辞十分含糊，文字寥寥，并没有说清楚究竟是怎么回事。
　　“据说是有一位邪神被镇压于此，然后一夜之间，这片森林就出现了。从它诞生之日起，就充满了妖异邪恶，令人不敢靠近。”凯瑟琳回忆着自己仅有的那一点了解，“这也成为它镇压着邪神的佐证。”
　　这片森林的作用是镇压！
　　贺妤几乎是在听到这个词的瞬间，就明白了姜姜此刻的处境，也知道为什么自己身处这座森林之中，却始终无法感应到她的位置。
　　她应该就是那位被镇压的神，已经与这片森林融为一体。
　　虽然答应过凯瑟琳公主会尽快将她送出森林，但现在，当然是去救姜姜要紧。
　　奇门遁甲对这个世界的人而言或许难以破解，但对贺妤来说，只需要找到生门，就可以进入。虽然她其实也并不懂这些，但好在星辰的资料库非常齐全，这种偏门知识也并没有遗漏。
　　贺妤在临时营地留下了一片精神力护幛，交代凯瑟琳等人白天可以在附近捕猎、搜寻魔植，晚上一定要回来过夜，然后就迫不及待地奔向了生门所在。
　　一步跨入，眼前的场景就骤然发生了变化。
　　五彩斑斓的密林消失不见，取而代之的是一片浓重的红雾，这雾气遮蔽了贺妤的视线，也阻挡了她的精神力渗透，让她只能“看清”自己眼前的方寸之地，而无法察觉到更多的东西。
　　贺妤谨慎地在原地停留了片刻，浓雾却没有任何变化，只能迈开双腿往周围走，打算人工开地图。
　　不过走了一会儿之后，她就发现这个地方没有任何标志，似乎无前无后无上无下，每个地方看起来都一样，完全无法形成一张准确的地图，就连星辰强大的定位功能，都似乎受到了干扰。
　　神的力量……贺妤深吸了一口气，停下脚步，闭目开始沟通自己和姜姜那一点灵性感应。
　　果然，在这个地方，她终于避开障眼法的干扰，感应到姜姜所在的方向了。
　　贺妤快步朝着那个方向跑去，有了感应，也不用担心会走错，她加快速度，没一会儿就感觉到周围的浓雾在逐渐变淡、退后。
　　眼前的视野清晰了起来，贺妤呆呆望着前方，整个人都陷入了莫名的惊怔之中。
　　在她面前出现的，是一棵树。
　　这棵树通体鲜红，枝叶繁茂，盘根错节，上下仿佛连通天地，高大得看不清全貌。它的纸条疯狂扭动着，在空气中拍击，发出一种十分奇异的声音。
　　但真正让贺妤愣住的，是树根上躺着的那个人。
　　虽然隔得很远，但彼此之间的感应让贺妤确定，那就是自己要找的人，那就是自己的姜姜。
　　她安静地躺在盘起的树根上，浑身上下没有半点衣物，乌黑的长发披散在身周，皮肤白的发光。然而在她的正上方，从大树上倒垂下来的几根树枝，分别束缚着她的四肢，其中一跟连通着她的心脏，就像是一根血管，汩汩鲜红的血液从她的身体里被抽离，灌注到大树之中。
　　这幅情景如此妖异，让所有第一眼看到的人，都会陷入一种莫名的情绪之中，心头生出无数暴烈狂热的情绪，仿佛全身的血液都沸腾了起来。
　　但贺妤毕竟没有真正的实体，所以这种恍惚只有一瞬，她很快就清醒了过来，意识到自家姜姜正在遭受非人的待遇。
　　这种仿佛生化实验一样的场景，简直比上上个世界姜姜带着枷锁被关在地牢里还让人无法接受。贺妤恢复行动力的瞬间，就立刻跑了过去，试图将姜姜拯救出来。
　　经验丰富的她很快就判断出，这棵树一定是在偷取姜姜的生命力。或许正是因为神的供养，才会长出如此妖异的存在。而到了近前，贺妤更是很快判断出，姜姜已经陷入极度虚弱之中，连清醒过来都不能了。
　　如果她没有出现，或许要不了多长时间，她的生命就会在这漫长而持久的吸取之中，走到尽头。
　　贺妤用精神力化作长刀，斩向倒垂而下的树枝。
　　经过上个世界之后，贺妤的实力又有了进一步的增长，这柄长刀就连石头都能劈开，但落到那树枝上，就像是砍在了柔软的棉花上，连半点痕迹都没有留下。
　　与此同时，精神力的直接接触，也让她被这树枝的触感吓了一跳。
　　它的触感，简直就像是人的皮肤，温热柔软，又具有一定程度的防护功能。甚至贺妤能够感觉到，它是有灵性的，明知道她的刀并不能造成伤害，但刀锋落下的瞬间，树枝还是朝旁边偏了一下，试图躲过这一刀。
　　她又试了集中方式，连火烧雷劈都模拟出来了，却还是没有对这些树枝造成任何影响。甚至连从姜姜身上吸取力量的过程都没有被打断。
　　贺妤怀疑，长年累月的供养，已经让这东西有了接近神的某些特质，凡人的攻击根本不可能对她有效。
　　唯一的办法就是让躺着的那位神灵重新苏醒过来，自己来对付这些可恶的树枝。
　　好在按照贺妤的设想，“神”的存在，跟自己现在的状态，应该有着某些共通之处，加上她跟姜姜之间的联系和感应，应该可以将自己的力量转移到她身上。
　　在娱乐圈的世界里，贺妤就已经设法将姜姜变成了自己的“信徒”。虽然当时的目的是要将她带出那个世界，但误打误撞，也算是建立了一种牢不可分的联系。
　　此刻，贺妤看了一眼姜姜，在她身边坐下来，触动自己身体里的那一丝联系，尝试着将从姜姜那里获得的所有力量，全部反哺回去。
　　一切顺利，几乎没有遇到任何阻碍。随着这些力量进入姜姜的身体里，贺妤与她之间的联系越发紧密，也几乎可以察觉到她体内的状况。
　　简而言之，姜姜现在几乎是一具即将被抽-干的空壳。
　　贺妤的力量补充进来，几乎是迫不及待想要在她的身体里四处游走，滋润着这句干涸的身体。但这些不是重点，贺妤控制着力量，转移到了姜姜的头部。
　　她相信，对于一位神而言，大脑是比心脏更重要的部位。正因如此，当初镇压她的人，才没能从这里入手，退而求其次选择了心脏。这也给她留下了机会，可以尝试唤醒姜姜。
　　在这股力量抵达头顶的百会穴时，贺卿只觉得“轰”的一下，无数记忆碎片随之涌来。
　　其中大部分是她自己也经历过的，只有很少一些贺妤之前没有看过。但目前并不是检视这些记忆的时候，贺妤抵抗住这一股记忆之潮的冲击，逆流而上，触碰到了姜姜思维的核心处。
　　像是心脏轻轻搏动了一下。
　　贺妤能够感觉到姜姜正在迅速苏醒过来，但与此同时，她也因为身体本能的排斥而被弹了出来。
　　姜姜睁开了眼睛，在那一瞬间，捆缚连接在她身上的殷红树枝陡然化作一蓬血雾，落在了她身上，却没有留下任何痕迹，而是直接融入。
　　贺妤凑过去，紧张地盯着姜姜。
　　那双漂亮而清澈的眼睛里满是居高临下的漠然和亘古已有的荒凉，但在落在她身上的瞬间，又像是经冬的雪水渐渐融化，重新带上了温度。
　　两人就这么对视了许久，贺妤才终于察觉到不对劲的地方，“姜姜，你……的身体不能动吗？”
　　姜姜的声音直接顺着联系出现在了她的脑海里。
　　这声音断断续续，就像是生了锈运转不灵的机器，“……虚弱……要……进补……”
　　“进补，怎么补？”
　　姜姜没有说话，但脑子里的画面却顺着玄妙的联系传递给了贺妤。大概因为她是一位神灵，即使现在虚弱了，底子毕竟还在，所以在苏醒的瞬间，所有的回忆也就都记起来了，包括两人在每个世界的遭遇。
　　而传递过来的画面，全都是各种少儿不宜。
　　贺妤：“……”
　　这难道就是传说中的风流至死？但是在想这些之前，麻烦先考虑一下你的身体状况好吗？这种状态能有感觉和反应就怪了！
作者有话要说：　　没想到你是这样的姜姜！
抓虫~

　　第102章 成神道路上的垫脚石（3）

　　
　　贺妤看着姜姜, 姜姜也看着她。
　　片刻之后, 似乎是察觉到了她的不赞同和抗拒, 姜姜又传递过来一个含糊的念头, “……献……祭……”
　　贺妤先是一愣，而后才反应过来。作为一位神灵, 自然能从自己的信徒身上汲取力量。这也是众神要在人间留下传承，建立神殿让人信奉的原因。
　　但姜姜被镇压在这里, 估计外面的传承早就已经断了, 不但不能得到信徒的供奉, 还要被那妖异巨树吸取体内的力量，几乎已经是强弩之末。
　　所以现在, 要让她恢复力量, 需要献祭。
　　贺妤能够唤醒她，靠的是通过两人之间无形的联系输入力量，其实也可以算得上是一种献祭。但是她的力量相对于神灵而言显然太渺小了, 到这一步基本上已经抽空，再继续下去就会跌落境界。
　　姜姜很显然是意识到了这一点, 所以要求她换一种献祭的方式。
　　每一位神灵都有着特别的祭祀礼仪, 只有严格遵守才能生效。但在某些特殊时刻, 也可以以牺牲一定祭祀效果为代价，简化甚至更改一部分过程。
　　所以虽然姜姜这个提议荒谬得贺妤想吐槽一番，但看着她平静的眼神，贺妤又觉得她应该不是在开玩笑，那样做真的可以让她获取力量。
　　不过……这样的献祭方式, 该说不愧是邪神吗？
　　而且不知道为什么，对上她的视线，再想想两人此刻的状态，贺妤脑子里就突然冒出了一句中古时代言情小说中霸道总裁专用的语言：坐上来自己动。
　　咳咳……贺妤清了清嗓子，犹豫了一下，还是俯下身去亲吻对方，犹豫着该怎么下手。
　　然而这个问题根本就不需要她考虑，随着亲吻加深，姜姜原本僵硬的身体逐渐变得柔软，而且也有了温度，开始变得像个正常人。贺妤能感觉到她的呼吸和心跳重新出现，并由弱到强。
　　心脏鼓动着力量，并将之运输到身体的每一处，姜姜就逐渐恢复了行动力。
　　与之相反的是贺妤自己的身体开始变软，提不起力气。但这不像是力量被抽取，也不像是力竭，更像是……像是中了迷药，神智还是清醒的，却根本无力指挥身体。
　　跟姜姜的情况倒了个个儿。
　　直到此刻，姜姜才抬手扣着她的腰，翻了个身。
　　她随手一拂，他们身下盘根错节的粗糙树根就变成了一片绵绵青草，姜姜压着贺妤倒在了柔软的草地上，贺妤的眼睛就被这个人填满了。
　　不知道是哪里吹来了风，柔软的草叶轻轻地拂动着，偶尔从贺妤的皮肤上刷过，带来一点轻微的战栗。
　　姜姜的状态显然并不好，做完一次之后就显得很勉强，闭着眼睛躺在贺妤身边，看起来安静了许多，半点属于神灵的威压都没有。
　　反倒是贺妤自己，更像是从这个“献祭”的过程中得到了好处的。不但状态很快就恢复了，甚至还有所突破，远远超过她原本的巅峰时期，精神旺盛得恨不得立刻找个人打一架。
　　自我检测了一下，发现没有任何隐患和异常，反而好得不能再好，贺妤只能再次在心里感叹，果然不愧是邪神。
　　不过现在不是感叹这些的时候，刚才情况紧急就算了，这会儿贺妤想起这空间里不止有她和姜姜，还有一株妖异得快要成精的巨树，不免头皮发麻地伸手推了推姜姜，“要不你先解决了这棵树再休息？”
　　姜姜睁开眼，眸子明亮清澈。她看了贺妤一眼，从柔软的草地上爬起来，走向那棵树。
　　那棵树就如贺妤所料，生出了“害怕”的情绪，树身瑟瑟发抖，若不是限于种族问题不能移动，这会儿估计已经逃走了。
　　姜姜走到树下，抬手按在树干上。
　　这棵树的力量毕竟都是从她的身体里抽取，与她同源，要收回来也容易。几乎是她的手一按上去，整棵树就开始颤抖着崩溃，变成了一片浓浓血雾，包裹并融入到了姜姜体内。
　　不单是大树，连同原本存在于这个空间中的那些红雾，也都被无形之力吸引聚集了过来。
　　等到红雾消失，姜姜身上已经裹上了一件红色的长袍，上面绣着奇异的花纹和符号，使得姜姜整个人也染上了那种邪意，令人不敢靠近。
　　但下一瞬，她转过身，那种令人战栗畏惧，情不自禁想要跪拜的气势就突然散了。
　　姜姜走到贺妤身边，朝她摊开手掌，掌心里放着一粒杏核大小的红色种子，显然是吸收了那棵大树之后留下的。
　　姜姜看着她，“这个给你。数万年时光，它已经与我融入在了一起，一体双生，密不可分。如果哪天我死了，你就把这颗种子种下去。等花开时，我就回来了。”
　　这话实在是太不吉利了，贺妤闻言面色微变，“别胡说。”
　　姜姜果然就不说了，但越是这样，贺妤反而越不安，“你一个神，怎么可能会死？”就算是她对手，也只能把她囚禁在这里慢慢折磨，希望漫长的时光置换掉她的生命，不是吗？
　　想到这个，贺妤的脸色也严肃了起来，“你为什么会被困在这里，到底是怎么回事？”
　　姜姜转过头看着贺妤，认真道，“这件事要从你上一个问题说起。神虽然无所不能，但也会死。”
　　而她，是死神，执掌天地万物生死。
　　这个神职显然犯了很多神的忌讳。即使他们聪慧、强大、拥有各种各样神奇的能力，但在姜姜的神职范围之内，都总会有死去的那一天。这样一个存在，自然令所有人骨鲠在喉。
　　但是死神本身，无疑也是会死的。
　　所以他们联合起来，设计埋伏了她。但是只有死神知道每个生灵将会如何死去，别人并不能得知。所以抓住她之后，他们也无法真正杀死她。
　　后来，海神想到了一个办法，她在死神的心脏里植入了一颗神奇的种子，希望能够借助她的力量催生出一个新的神灵。而在那个神灵出现的瞬间，k会成为替代死神的存在，而死神也就会自然而然地死去。
　　于是死神被他们镇压在了这个地方。
　　只是他们也没有想到，死神的力量很快在这里形成了一片禁地一般的森林，让人完全无法感应她的存在，也就不知道她是否还活着。
　　于是过去了几万年，心有忌惮的神灵们没有见到新生神灵诞生，也就始终不敢到这里来。
　　直到贺妤出现。
　　“……很好。”贺妤问这个问题，本来考虑的是他们出去之后要面对的敌人是哪一位神灵，万万没想到，姜姜不招惹则已，一招惹就是全部。虽然在这件事情上，严格说来，她也只是受害者。
　　不过，贺妤倒是能够理解姜姜之前那句话了。面对这个层次的敌人，而且还不止一位，即使是死神，也难免有翻船的时候。她将那一粒代表着一次生机的种子交给贺妤，可以说是以性命托付了。
　　贺妤小心收起种子，这才终于来得及转头观察周围的环境。
　　红雾散去之后，她才发现，这个空间并不像自己想的那样无穷无尽，实际上只有一个广场那么大。除了姜姜和那棵树之外，也的确什么都没有。
　　“我们现在就出去，还是你先修整一下？”贺妤想了想，问她，“你一出去，那些老仇人便立刻就会知道你还活着吧？”
　　“是的。”姜姜点头，“就算可以伪装，但我一出去，这片森林就会化为乌有，不可能不被发现。”
　　而刚刚苏醒的她，显然并不具备跟几个甚至十几个神灵硬刚的实力。
　　“那怎么办？”贺妤有些担忧。
　　姜姜道，“我或许要暂时留在这里一阵子。对了，你呢？之后是怎么安排的？”她已经恢复了记忆，自然知道贺妤在这个世界会有一个任务目标，所以有此一问。
　　贺妤道，“我在森林里遇到了一位被人追杀的公主，得护送她前往莫里斯公国，然后帮助她修行进步，顺便统一一下大陆。”
　　虽然这个世界的难度必然不会低，但在姜姜已经招惹了一群神灵的情况下，贺妤再倒回去看自己的任务，反倒觉得不算什么了。正好统一大陆必然会涉及到在人界传播信仰的各位神灵，两边可以合在一起清算。
　　不过说起来，那位凯瑟琳公主信奉的好像是大地之神，似乎还得设法给自己的合作者改个信仰，免得打起来的时候下不去手。
　　“莫里斯公国就在森林东面，距离并不远。”姜姜道，“你先把人送去，等我这边准备好，就去找你。”
　　“不用，我决定让她自己走，顺便锻炼一下。”贺妤摸着下巴道，“凯瑟琳公主不但实力低微，而且性格也有些天真，虽然遭逢巨变之后看起来可靠了许多，但想要走上那条路，还需要许多历练。”
　　这是贺妤的任务，她做出决定，姜姜并没有反对。贺妤留在这里，对她而言自然更好。
　　作出决定，贺妤便让姜姜把她送了出去。整个血月森林都在姜姜的掌控下，要将她送到凯瑟琳等人附近并不困难。若不是贺妤暂时不需要，她甚至还能帮她制造神迹。
　　而贺妤甫一出现，就发现凯瑟琳等人又陷入了危机之中。
作者有话要说：　　姜姜：拼命刷了八个世界的存在感，终于轮到我的任务比目标更艰难更重要了。

　　第103章 成神道路上的垫脚石（4）

　　
　　按照贺妤的指点, 凯瑟琳等人晚上在她建立的精神力屏障之内休息, 白天在附近寻找魔植, 捕猎小型魔兽原本应该很安全。
　　谁也没想到, 这附近竟然有一株高级魔植正好到了成熟期，果实的香气吸引了附近的好几头高阶魔兽前来抢夺。
　　这种等级的战斗破坏力极大, 免不了会波及周围。凯瑟琳等人虽然只是被卷入了战斗余波，但临时营地被损毁, 不得不暂时转移, 又被嗅觉敏锐的魔兽发现了存在。
　　千钧一发之际, 贺妤及时赶到，将他们从魔兽的嘴下解救了出来。
　　但这一次, 她不是只在一旁用精神力辅助, 而是直接现身，干脆利落地结束了战斗。
　　对于这个突然出现在森林深处的人，凯瑟琳等人自然十分戒备。不过在贺妤亮出“心灵之神代言人”的身份之后, 就很快被凯瑟琳所接纳。另外三位侍卫听命于她，自然也不会多问。
　　“我们现在就出发吗？”终于见到了人, 凯瑟琳迫不及待地催促。
　　“不用着急。”贺妤道, “这片森林虽然危险, 但也是难得的历练，何况现在还有个那么好的机会。”
　　她指了指旁边动静颇大的主战场，“莱蒙提香果，生长周期十年，高级修复药剂的主要材料之一。高阶修复药剂可以恢复斗气和魔法修炼过程中造成的各种暗伤, 堪称有价无市，是各大势力招揽高阶战士和魔法师的重要资源。不管凯瑟琳你以后要做什么，人才都是必不可少的。这株莱蒙提香果不可错过。”
　　“可是魔兽……”侍卫长皱着眉反驳，眼底却隐含期望地看向贺妤。
　　他们是打不过魔兽的，但之前贺妤的战斗力他们都看到了。如果她愿意出手的话，应该不是问题。贺妤一笑，“如果只有一只魔兽，或许我们只能选择撤退，但是现在是三只魔兽在混战，最后极有可能几败俱伤。只要抓住机会，想要对付不难。”
　　“是啊，而且我们还有你。”凯瑟琳也同样诚挚地看向贺妤。
　　贺妤摇头，“不，这是你们的历练，我不会出手。但可以指点一下你们。”
　　目标既然定在了重现整个大陆的荣光，那么凯瑟琳公主本人，当然也不能像从前那样过日子，必须要经过重重艰难险阻，逐渐成长强大，才能够承担起这样的责任。
　　贺妤本来就不觉得这血月森林有多危险，找到姜姜，两人有了亲密接触之后，这片森林更像是成了她的一部分，可以有限度的对其施以影响，之所以知道莱蒙提香果的存在，也是借助了这种练习。
　　在这种情况下，想要指点凯瑟琳等人借力打力，算计那三只战斗中的魔兽，也就不是不可能了。
　　她先安排他们找到了分别能够影响到三只魔兽的魔植，又根据局势变化，调整使用这些魔植的时间，确保三只魔兽之间互相牵制，实力平衡，能够持续地打下去。
　　如果是在平时，高阶魔兽们爱惜性命，遇到这种情况多半会主动退走，保留实力而非死磕。但现在，它们先是被莱蒙提香果散发的香味所吸引，都希望将之占为己有，又被凯瑟琳等人丢到身边的魔植影响，变得暴烈躁动，原本就没有多少的理智已经彻底消失，只剩下本能冲动驱使战斗。
　　即便如此，这场战斗也持续了两天多的时间，才最终结束。
　　而且三只魔兽虽然都受了重伤，但仍旧互相戒备着，积蓄力量等待拼死一击。
　　直到此时，贺妤才让凯瑟琳等人正式出战，开始对付其中一只魔兽。这只魔兽皮糙肉厚，相对而言行动就缓慢了许多，虽然攻击力很强，但也更好闪躲。四个人轮流吸引火力，也对它造成了一些伤害，这让它更加暴怒。
　　四人这才将它引向了身形灵巧以速度见长的那只魔兽，让它势大力沉的攻击时不时落在对方身上，激起反击。即使面对的是重伤垂死的魔兽，对几人而言，这仍然是非常艰难的任务。一不小心就有可能惹恼了魔兽，掉头过来对付他们。
　　等到三只魔兽终于死亡，四人身上也都伤痕累累，状态非常糟糕。
　　要不是有贺妤在，他们这样的状态留在森林里，跟等死也差不多了。
　　但收获无疑是丰厚的。莱蒙提香果总共结了十几个果子，可以配置十几副药剂，也就意味着收揽十几位高级战斗人员。对现在人单力孤的凯瑟琳而言，可以说是雪中送炭。至于三只几乎全身是宝的高阶魔兽，更不必提。
　　而且贺妤还有别的安排。
　　“历练结束，我现在就送你们离开血月森林。”清理了一下几人身上的伤处，敷上现采的草药，草草包扎之后，贺妤便道。
　　凯瑟琳有些意外，“我们现在的状态，还是在森林里修整一下吧。”
　　就这么出去，太狼狈了。
　　“不，这样正好。”贺妤说，“让你的侍卫们绑个担架，将那三只魔兽带上。独自穿越血月森林且搏杀高阶魔兽，你们的伤口将会是勇敢和荣誉的代名词。”
　　侍卫长闻言眼睛一亮，不等凯瑟琳说话，就招呼自己仅剩的两位下属砍树绑担架去了。
　　贺妤这才走到凯瑟琳身边坐下，“趁着现在还有空闲，给我讲讲你的故事吧。这样我才知道要怎么帮助你，该为你选择什么样的路线。”
　　凯瑟琳对此并没有异议，开始说起了自己的经历。
　　她是菲尔特王国的公主，国王最小的女儿。虽然这片大陆上的女性也都拥有继承权，但是很显然，身为小女儿的凯瑟琳的继承顺位非常靠后，根本无需承担这方面的责任。
　　所以她从小就被父母长辈娇养，形成了这种天真的性格。
　　此外，国王和王后还早早为她定下了一门婚事。里奥是王国骑士团团长的儿子，未来的骑士团团长，年轻英俊，天赋卓绝，才十八岁就已经是高阶战士，开始接触骑士团的事务。凯瑟琳与他青梅竹马，关系亲密，对这门婚事自然也是心向往之。
　　然而就在她十八岁的成人礼上，本该正式向她求婚，定下婚期的里奥却找到凯瑟琳，十分痛苦内疚地告诉她，他已经有了心爱之人。
　　而他爱上的，是凯瑟琳的表兄正在追求的女孩。
　　后来凯瑟琳才知道，这个叫做安吉拉的女孩，追求者众多，而且个个都是天之骄子，各国继承人、高阶战士和魔法师，更重要的是这些人还不分性别，男女都有。
　　甚至连某些神殿的祭司都被她蛊惑，为她疯狂。
　　要知道祭司必须将自己的身体和心灵都奉献给神，终身不渝，竟然也会爱上一个凡人。
　　虽然安吉拉的确美貌动人，实力也不低，但这一切还是让凯瑟琳觉得难以理解。无法相信她到底用什么样的手段迷惑了那么多人。
　　更可怕的是，不久之后，凯瑟琳的亲哥哥和亲姐姐，王国第一，和第二顺位继承人，也同时爱上了这个女孩。
　　为了安吉拉，原本关系和睦的他们开始争权夺势，彼此敌对。
　　凯瑟琳还来不及为了自己刚刚夭折的爱情而哭泣，就已经被兄姐的战斗给惊呆了。
　　至于其后各种风云变幻，更是完全出乎所有人的预料之外。爱上安吉拉的人越来越多，而因为他们都是天之骄子，出身不凡地位高贵，一旦出手相争，必然会给这片大陆带来非常大的影响。
　　首先是其中几个国家开战，然后越来越多的人卷入其中，就连神殿也不能幸免。在这样的混乱之下，短短一年时间，整片大陆几乎都深陷战火之中。
　　凯瑟琳的父王是被自己的两个孩子气死的，而为了争夺继承权，她的哥哥和姐姐几乎将整个王国分裂。
　　痛苦的凯瑟琳试图终结哥哥和姐姐的争斗，也试图揭露安吉拉的真面目。然而现实却是根本没有人相信她，安吉拉被她的追求者们塑造成了美丽、善良又强大的存在。明明是因为她才掀起战火，但因为她经常出现在战场上，痛苦地祈求两位竞争者不要继续打下去，善良的名声就传遍了整个大陆。
　　而凯瑟琳自己，则因为说安吉拉的坏话不断被人排挤，甚至有安吉拉的追求者想要杀了她。
　　就在这个时候，凯瑟琳收到消息，她的舅舅，莫里斯公国的大公，在战场上牺牲了。莫里斯公国地处偏僻，也没出爱上安吉拉的皇子皇女，但就因为战火席卷整个大陆，公国被迫卷入，大公便不得不领兵出征。
　　莫里斯大公并没有留下子嗣，他姐姐的三个孩子成为了公国的继承人。处境越来越艰难的凯瑟琳决定前往莫里斯公国继承爵位，开始新的生活。她听说那是一片没有被安吉拉蛊惑的土地，希望能够以此为根基，不断发展壮大，有朝一日能够拨乱反正，改变这一切。
　　这个决定显然遭到了某些人的忌惮，于是在她出行的路上遇到了不止一次追杀，最后不得不狼狈遁入血月森林之中。
　　听完这个故事，贺妤也终于明白凯瑟琳为什么会许下那样的心愿了。所谓恢复整个大陆的荣光，其实只是希望一切回到还没有被安吉拉弄得乱七八糟的时候。
　　那时岁月静好，她和这片大陆上的无数人还没有经历失去，悲伤和绝望。
作者有话要说：　　所以原本的世界线是个男女通吃的NP玛丽苏（肉）文来着。
因为编编说要和谐，所以括号里那个字被删掉了：）

　　第104章 成神道路上的垫脚石（5）

　　
　　血月森林位于整片大陆的东边, 正好形成一片天然的阻断, 将最东端突出去三面环海的那部分陆地与整个大陆隔离开来。
　　这就是莫里斯公国所在。
　　对大路上绝大部分人而言, 血月森林是禁地, 但对莫里斯公国而言，它其实是一道天然的保护线。即使是最出色的法圣和战神, 也无法深入并穿越血月森林，所以从大陆前往莫里斯公国, 往往需要沿着海岸线附近的平地绕行很长一段的距离。
　　所以莫里斯公国的百姓, 对血月森林虽然忌讳, 但观感却很好。在当地口口相传的故事之中，血月森林里居住着一位不知名的神灵, 只要他们保持足够的敬畏, 不去冒犯，神灵就会庇佑他们。
　　尤其是距离血月森林最近的皮斯小镇，这里传说最多, 百姓们对此也深信不疑，甚至有些人家每逢节日都会额外祭奠一下这位神。
　　住在小镇东边的老约翰一家, 就是这样一个家庭。
　　每天早上, 女主人们准备完早餐之后, 老约翰都会将其中最好的一部分挑出来，亲自端在手里，一直走出镇子，到血月森林的边界去。那里有一块很平整的白色巨石，老约翰将自己的贡品放在这里, 然后便施施然回家吃早餐。等吃完饭过来，就只剩下空盘子了。
　　虽然镇子里的人，甚至包括老约翰家的孩子们都认为，只是森林里的动物吃掉了盘子里的食物，但老约翰却始终没有停止过这种“供奉”的行为。
　　这天早上，老约翰照例端着一盘子食物来到森林边缘。但刚刚将食物放下，就听见前方森林里传来很大的动静。
　　虽然一直在祭祀这位神，但老约翰从不敢窥伺血月森林。小镇上那些因为好奇心重而到森林里历险，再也没有回来的年轻人已经给出了足够的教训。
　　所以听见这个动静，老约翰想都没想，掉头就跑。
　　别看他已经上了年纪，孙子都已经十岁了，关键时刻腿脚还是十分利索，跑起来的矫健极了，速度一点都不慢。
　　直到跑回自家院子里，有了安全感，老约翰才心有余悸地回头往血月森林的方向看去。以他几十年的经验来说，森林里虽然偶尔会有异动，但从来不会波及到森林之外的地方。现在这个距离，就绝对不会受到影响。
　　然而这一看，老约翰就是一愣。
　　居然有人从血月森林里走出来了！
　　那四个人虽然看起来很狼狈，身上的铠甲都残损了，还沾上了血迹和污渍，但还是能够看得出来，那是贵族骑士团的制式铠甲。而且他们状态虽然不佳，但身后却拖着小山般的高级魔兽尸体。想来之前那么大的动静，应该就是因为这个。
　　这场面，老约翰觉得自己一辈子都忘不了。
　　他惊得站在原地，说不出话，做不出反应，直到那一行四人拖着魔兽离开了森林，朝镇子走来，走到了他家门口。
　　“你好，请问这里是莫里斯公国境内的皮斯小镇吗？”走在前面的骑士取下了自己的头盔，开口问话，老约翰才发现，这竟然是个年轻漂亮的姑娘。但她身上气质却让人不敢小看，被她的视线一扫，老约翰连忙点头，“是的，大人。这就是皮斯小镇。”
　　站在凯瑟琳身后的侍卫长这才上前一步，介绍道，“我们来自菲尔特王国。这位是王国的凯瑟琳公主，莫里斯大公的外甥女。”
　　老约翰目瞪口呆。
　　莫里斯大公战死的消息已经传遍了整个公国，他没有留下子嗣，将会由他嫁到菲尔特王国的姐姐的孩子出任下一任大公的消息自然也已经传开了。但对边陲小镇的百姓而言，这些都与他们无关。而现在，传说中的人物突然出现在了他面前。
　　“安妮，安妮！”老约翰终于反应过来过来，像被人踩着了尾巴那样，高声叫着自己的妻子，“快出来，大公到咱们家来了！”
　　“喊什么？”性格爽快豪放的女主人从屋里走了出来，扬声问。
　　老约翰连忙将凯瑟琳的身份又介绍了一遍。安妮同样惊呆了，不过她很快就回过神来，快步迎到门口，热情地招呼道，“薇拉在上！你们竟然穿过了血月森林，真是太了不起了！请进来稍微休息一下，洗去风尘，然后品尝一下小镇上的美食。放心吧，这里很安全。”
　　凯瑟琳有些犹豫。即使有贺妤的护送，但她除了确保他们不会遇到危险之外，并不会出手帮忙，所以这一路同样走得非常艰辛。不管是凯瑟琳还是三个侍卫都已经到了强弩之末，急需休息。
　　可靠的侍卫长见她看过来，立刻点头道，“公主殿下，就在这里暂且歇息吧。等吃完饭，我再派人去通知城堡里的贵族前来迎接。”
　　身为公主以及将来的公爵继承人，进入莫里斯公国之后，一切就要按照程序来走了。
　　凯瑟琳点点头，这才跟在安妮夫人身后进了屋。
　　洗了澡，换上了一身安妮找出来的轻便衣物之后，凯瑟琳坐下来享受了一顿海鲜风味浓厚的早餐，然后就被安排去了房间里休息。
　　几乎是一沾枕头，她就睡着了。
　　这段时间在森林里，她同样也每天休息，但潜意识里知道周围会有危险，精神紧绷着，自然睡不安稳，经常惊醒。现在离开了森林，虽然平民之家的床铺并不奢华，但也比森林的地面舒适，凯瑟琳这一觉睡得很沉，醒过来时天色已经擦黑了。
　　她猛然从床上坐起来，才发现自己浑身上下每一处都酸痛极了。那是身体被使用到极致，突然放松下来的后遗症。
　　听见动静，安妮夫人走了进来，“公主殿下醒了？亚罗男爵正在外面等候召见。”
　　凯瑟琳闻言立刻打起精神，一边穿衣服一边问，“男爵来了多久，怎么没人来叫我？”
　　“男爵阁下知道公主殿下正在休息，不让人打扰。”安妮夫人脸上笑眯眯的，“公主殿下带着侍卫穿过血月森林，还击杀了高级魔兽的消息已经传遍了镇上。现在离开了森林，当然要多休息一会儿。”
　　事实上，在凯瑟琳睡着的这段时间，整个镇子上的人都来过了。见不到凯瑟琳没关系，他们站在老约翰家的院子里，对着那三只几乎占满了院子的魔兽啧啧赞叹一番，就心满意足了。亚罗男爵是为了将凯瑟琳接到自己的城堡里去安顿，这才留了下来。
　　凯瑟琳闻言，立刻明白侍卫长没有立刻叫醒她的原因了。这一觉的确睡得很好，但也只有这一觉了。之后去了亚罗男爵的城堡，就等于进入了公国所有贵族的视线，她必须做回凯瑟琳公主，不可以像现在这样随心所欲了。
　　系好衣带，凯瑟琳深吸一口气，迈步走了出去。
　　在亚罗男爵的提议下，他们当天就搬进了位于皮斯小镇中心的城堡里。而凯瑟琳入住之后，亚罗男爵的信件就一封接着一封地送了出去。
　　莫里斯公国的面积并不大，从皮斯小镇到公爵府邸所在的莫里斯城，只有三四天的路程。
　　就在这三四天里，凯瑟琳公主领着几个侍卫横穿血月森林来到莫里斯公国，还带来了三只高级魔兽尸体的消息已经传遍了整个公国。
　　不管她是怎么做到的，至少展现出来的实力足以让一部分人信服。所以前一任大公死后就陷入观望之中的贵族们，纷纷行动了起来。有的主动赶往皮斯小镇求见，有的却在莫里斯城做好准备迎接她。
　　六天后，公爵府派来迎接她的人到了皮斯小镇。
　　为了维持好与她的关系，亚罗男爵为凯瑟琳添加了几位仆人和一队卫兵，使得她的仪仗队看上去不那么寒酸。再加上公爵府派来的人数量也不少，所以没有人注意到，凯瑟琳的队伍之中，悄无声息地多了两个人。
　　是的，两个。
　　贺妤直到此刻都还有些回不过神。
　　她本来送凯瑟琳离开森林之后，就要回去找姜姜的，没想到回去之后，却发现生门紧闭，自己已经进不去那个独立的空间了。
　　幸好与姜姜之间的感应还在，对方的状态也没有出现什么问题，贺妤猜测应该是突然发生了什么事，导致她甚至来不及通知自己，所以只能守在森林里，等待她那边结束。
　　这一等就是五天。
　　第五天夜里正好是满月，在月光的映照下，血月森林里浮动着的红雾更浓。而且红雾一直在波动，就像是深处在酝酿着什么可怕的东西。
　　那股熟悉的气势越来越强，贺妤险些以为是姜姜要突破封印出现。然而到了最强处，即将爆开的前一瞬，那强大的波动突然消失了。
　　原本清晰的感应忽然消失，但没等贺妤做出反应，之前姜姜交给她的那一粒种子就自己飞了出来，悬浮在空中。周遭的红雾倒卷过来，那枚种子不断的膨胀，最终破开口子，生出嫩芽。而后嫩芽迎风长大，几乎是转瞬之间就长到了几米高，结出一个巨大的花苞。萼叶分裂，花瓣向四周打开，露出了内里。
　　藏在其中的不是花蕊，而是一个熟睡中的人。
　　脸还是贺妤熟悉的那张脸，但姜姜整个人却气质大变，不再妖异神秘，而是充满了清新鲜活、生机勃勃之感，连覆满全身的头发都变成了浓重的墨绿色。
　　

　　第105章 成神道路上的垫脚石（6）

　　
　　饶是贺妤见多识广, 对此刻的变化也有些料之不及。
　　没等她反应过来, 躺在花朵之中的人已经睁开了眼睛。那双眼睛看向她的时候, 贺妤便确定, 她还是那个自己所熟悉的姜姜。
　　“你这是怎么回事？”她忍不住问道。
　　姜姜从花托上坐了起来，手一挥, 旁边的花瓣便片片剥落，贴到了她身上, 变成了一袭粉色的长裙, 将她的身体包裹住。她这才站起身, 从花托上跳了下来。
　　贺妤上前一步把人接住，只觉得她的身体轻巧得仿佛没有重量, 靠近之后, 能够闻到一股淡淡的香气，不是花香，更像是树木枝叶被揉碎时散发出的那种气味, 清新中带着一点苦涩。
　　像很久很久以前，学生时代的贺妤在化学实验室里合成出来的芳香烃。
　　她忍不住凑近了去嗅。
　　这个姿势太像亲吻, 姜姜立刻偏头迎了上来。双唇在贺妤意料之外相触, 但她的行动并未因此而停顿, 立刻加深了这个吻。
　　空气中弥漫的香气更加浓烈了。刚才还是淡淡的似有还无，现在却已经明确地萦绕在鼻端，充斥着贺妤的呼吸，让她仿佛沉醉在这气息之中，无法自拔, 也不想自拔。
　　直到两人微喘着分开，姜姜才抵着她的额头笑道，“重新认识一下，我是――生命女神。”
　　“你转换了神职？”贺妤受惊地退开了一点，两人之间的距离总算稍微拉开，她上下打量着姜姜，“不但转变神职，好像连本身也转变了，这是怎么做到的？”
　　“多亏那棵树。”姜姜嘴角弯了弯，“它几乎抽尽了我所有的力量，虽然都已经被我收回，但毕竟已经发生了某种本质的改变。你应该知道，他们的目的就是为了用这种方式造神，所以我就想，如果我主动顺着这个方向转化，或许会有惊喜。”
　　她说到这里，拎起裙摆在贺妤面前转了一圈，“结果你也看到了。”
　　而且，那棵树是被催长出来的，因而妖异血红，就算成神了估计也不会是什么好的存在。但姜姜主动进行的转化却不一样，借由这一粒一体双生的种子，她将自身力量全都转化为生机，成功地涅。
　　正巧，这片大陆上目前还没有生命女神这个神职，所以在她苏醒的那一瞬间，就拥有了新的神职。
　　当然，其中的转变很费工夫，也不是完全没有危险，但既然已经成功了，姜姜没有详细介绍的打算，贺妤也装傻不去追问。
　　“这样也好。”贺妤想了想，点头赞同道。作为死神，姜姜一旦离开这片森林就会被发现。但一个全新的神，其他的神灵都不会太过戒备，会优先考虑拉拢而非打压，这样一来，她们就有了转圜的机会。
　　不过，那样就有了另一个问题，“你现在可以离开血月森林，不会有任何影响吗？”
　　“可以，不会。”姜姜简洁地回答了她的提问，还顺便解答了另一个问题，“在必要的时候，我可以再将身份转回去，重新执掌死神的权柄。这个身体，就会重新化作种子。”
　　贺妤松了一口气，“那就好。”等于是多了一个保命的技能，多了一条生命。
　　在这个神也有可能发生战斗的世界，这一点至关重要。
　　解决了后顾之忧，两人又在这个独立空间里腻歪了一会儿，然后才离开血月森林，前往皮斯小镇，正好赶上凯瑟琳公主的队伍要离开，两人便乔装打扮混了进去。
　　等到车队出了城，两人出现在凯瑟琳的马车上，她先是吓了一跳，继而放下心来，“我还以为你不知道我要走了，正在向心灵女神祈祷，想要得到联系你的办法。”
　　如果是之前，这个问题贺妤还真无法回答，毕竟她并不是真的神，签订契约之后与目标人物之间会有一点感应，但想要传递消息，知道对方的所思所想所求所愿，显然不可能。
　　但是现在，她身边已经有了一位货真价实的神灵，这个问题就简单了。
　　让姜姜帮了个忙，贺妤跟凯瑟琳建立起了精神联系。这样，以后凯瑟琳诵念尊名之后进行的祈祷，贺妤就可以听到了。而她的“神谕”，也可以清晰地传达给凯瑟琳。
　　然后，她才向凯瑟琳介绍了这位新队友，“这是我的朋友，姜。”
　　“姜……？”凯瑟琳重复了一遍，对贺妤道，“你们的名字都很独特。”
　　“是的，我们是同族。”贺妤道。
　　凯瑟琳微微睁大了眼睛。同族？贺妤是心灵之神，她的同族当然也只能是神。所以，现在她的队伍里，有两位神存在？
　　兰德在上！这简直是无法想象的事！
　　哦……这个时候诵念兰德的名好像不合适，毕竟她身边跟着两位神，而且她并不知道对方跟大地之神兰德的关系如何。虽然贺妤说过并不介意她的信仰，但凯瑟琳自己却不能不在意。
　　凯瑟琳邀请贺妤和姜姜跟她一起乘坐马车。魔法晶石驱动、加持了各类型魔法阵的马车不但载重量大，速度飞快，而且内部空间也非常宽敞，坐三个人绰绰有余。
　　而在接下来的三天时间里，凯瑟琳对她们进行了仔细地观察，最后得出了一个结论：心灵之神与她的朋友关系十分亲密。
　　……虽然这个结论好像并没有什么用。
　　……
　　这一路上，凯瑟琳对自己的将来做了很多种规划，但都不出“出任公爵，励精图治，振兴莫里斯，吞并小封国，最后统一整个大陆，走上人生巅峰”的套路。
　　然而到了莫里斯城，她才发现，自己的设想与现实好像有着非常巨大的差距。
　　不知道是不是因为她没有死在血月森林里，所以她的哥哥姐姐都跑到莫里斯城来了。
　　不但他们来了，原本的世界宠儿，引得一连串精英男女前赴后继追求她的玛丽苏女主角安吉拉也来了。她都来了，她的那一连串的追求者自然也不能例外。
　　于是莫里斯这个本来有些与世隔绝的小城邦，忽然迎来了整个大陆的精英人士，热闹得叫人心慌。
　　凯瑟琳先是逃命，然后又在森林里打怪历练，再穿过森林来到皮斯小镇，送上消息等待莫里斯城的反应……这一连串的事件，毫无疑问都需要时间。以至于她明明是穿越森林抄近路过来的，最后却反而比其他人晚到。
　　不光是凯瑟琳一脸懵逼，就连贺妤和姜姜，也没想到事情的发展竟然会是这样。她们之前的规划，是替凯瑟琳招揽高手，在边区慢慢积蓄力量，等到有了一战之力之后再介入整个大陆的战争，却没想到，第一步就夭折了。
　　不过贺妤很快就回过神来，提醒凯瑟琳，“控制你的情绪，注意仪态，你是菲尔特王族的公主，公爵的顺位继承人。”
　　虽然不知道那两位为什么会突然跑来搅局，但贺妤觉得，他们争夺公爵之位的可能性并不高。因为一旦成为公爵，就会失去菲尔特王国的继承资格。要知道两人之前还在为王位掐得鸡飞狗跳，如今谁要是当了公爵，那就是将王位拱手相让。
　　已经换上精美华贵的宫廷礼服的凯瑟琳朝她点头，掀起帘子下了马车。
　　莫里斯城堡外，公爵的管家、臣属以及先一步抵达的客人，都出现在了这里。凯瑟琳挺直了背，缓缓迈步，像一只骄傲优雅的孔雀般走到了所有人面前。
　　“恭迎您，凯瑟琳公主殿下。”管家先生第一个站出来，握住她的两根手指躬身行礼，态度十分恭敬。
　　相较于既不按照礼仪提前派人通报，等待仪仗队前去迎接，也不考虑主人家丧期之内的不便，呼朋唤友全都涌到莫里斯来，而且每天醉生梦死舞会不断的菲尔特王子和大公主，管家先生显然对遵循礼仪的凯瑟琳更有好感。
　　接下来是一连串枯燥但却不可避免的礼仪。贺妤和姜姜站在角落不起眼地位置，仔细观察那一群不请自来的客人。
　　不管是谁，第一眼注意到的，应该都会是那个众星捧月一般被簇拥在中心的女孩。不是因为她容貌美丽，笑容甜美，也不是因为她气质出独特，才华出众，只是因为她身边的所有人，都乐于成为她的陪衬。
　　安吉拉，那个大名如雷贯耳的玛丽苏女主。
　　“你能看出她有什么问题吗？”贺妤问。
　　姜姜表情凝重地摇头。本来在她和贺妤的猜测之中，这女孩能够吸引那么多人，必然是因为身上存在某些诡异之处，然而现在一看，却根本没有任何异常。
　　其实这也可以理解，如果她真的有问题，早就被各大神殿发现了。他们在人间传承数千年，底蕴深厚，总有自己的办法。
　　而且，被诱惑的可不止普通人，还有神殿祭司。
　　姜姜往安吉拉身后一看，就发现了三位装扮完全有别于旁人的存在。他们身上，就充斥着各自信奉的神灵所赐予的力量，非常容易辨认。
　　还是她的诡异处隐藏得太深？
　　

　　第106章 成神道路上的垫脚石（7）

　　
　　这天晚上, 为了欢迎凯瑟琳的到来, 城堡里举行了一场盛大的晚会。
　　衣香鬓影, 笙歌燕舞, 奢华的宴会让人忘记了席卷大陆的战火，也忘记了刚刚去世没多久的莫里斯大公。
　　凯瑟琳作为今晚的女主角, 备受关注，一入场就被不少人围住, 毫不起眼的贺妤和姜姜被挤到了一边。
　　这种场合凯瑟琳从小到大不知经历了多少, 早已习惯, 摆出皇室的姿态，应对得游刃有余。贺妤见状放下心, 拉着姜姜去旁边的餐厅吃东西。
　　公爵府的宴会上, 食材自然都不是普通东西，而是低等级的魔植和魔兽肉，用特殊手法烹饪, 滋味鲜美。
　　尤其是其中一种肉类，鲜甜爽滑, 口感一流, 贺妤和姜姜守在这张餐桌前, 上来一盘吃掉一盘，直到负责上菜的男仆抱歉地的表示厨房里的食材已经用光了。
　　“……”贺妤总觉得对方看向自己的视线带着谴责。
　　希望不会让公爵府的不仆人们觉得，凯瑟琳公主带来的下属都是吃货。
　　两人放下刀叉，快速溜出了餐厅。
　　正好舞厅里的曲子换了一首，原本在舞池中的众人散去, 又有新的人加入其中。
　　贺妤往那边看了一眼，忽然转过身，朝姜姜绅士地一笑，伸出一只手，微微躬身，优雅地问道，“可以请你跳一支舞吗？”
　　“当然。”姜姜握住她伸出来的手，两人很快牵着手滑入舞池之中。
　　这并不是一个普通的世界，因为超凡力量的存在，社会风气也相对更加开放，这一点只要看安吉拉吸引了那么多男男女女在自己身边就知道了。
　　虽然这种情况很少，但越是强大的存在，身边越是不会只有一人。所以安吉拉和她的追求者们并未受到外界的排斥，就连凯瑟琳，也只是因为对方带来战争与灾祸才会厌恶敌视。
　　所以舞池之中翩翩起舞的，不仅有男女，也有男男女女各种搭配，贺妤和姜姜两个人混在其中，并不显眼。
　　跳到其中一个旋转动作时，贺妤的视线从某个方向掠过，突然惊讶地瞪大了眼睛，连舞蹈动作都忘了，“见鬼，那是什么？！”
　　“怎么？”姜姜跟着回头看去，然后也愣住了。
　　在那里，安吉拉和凯瑟琳正相拥着起舞。
　　从两人的这个方向看去，安吉拉和凯瑟琳靠得很近，身体紧贴，时不时还要耳语几句，显得十分亲密。
　　但事实上，凯瑟琳此刻正苦不堪言。
　　她也不知道安吉拉是在发什么疯，不去跟自己的追求者们跳舞，反而当着众人的面提出了共舞的邀请。众目睽睽之下，虽然不喜欢她，凯瑟琳也不好拒绝。
　　进入舞池之后，安吉拉也表现的十分亲热，不时询问她这段时间的经历，尤其对血月森林表现出了极大的兴趣。
　　凯瑟琳心里十分警惕，总觉得安吉拉是要从自己嘴里试探出什么消息，所以一直在搪塞，不过安吉拉看样子并没有知难而退的意思，表现的像个天真单纯、不谙世事的女孩，不断发问。
　　更可怕的是，有好几个瞬间，凯瑟琳觉得自己似乎已经对安吉拉放下了戒心，准备将自己在血月森林的经历和盘托出。只不过她的大脑里好像有着某种限制，让她无法说出与血月森林相关的任何事，也帮助她从被迷惑的状态中清醒过来。
　　这一点变故让凯瑟琳一时的安吉拉的目标，并不是自己，而她在血月森林里遇上的唯一的意外，就是贺妤。
　　安吉拉试图窥探的，是一位神灵的存在！
　　凯瑟琳一直觉得对方身上应该有某种问题，毕竟不论是美貌还是实力，她本不该吸引到那么多人。现在亲自经历了这种被诱惑的状态，更是肯定了她的猜测。好在既然自己能够挣脱迷惑，那就说明神的领域暂时还不是安吉拉可以涉足的。
　　“兰德……哦不，贺妤在上！”凯瑟琳轻声诵念了一句。
　　如同耳语一般的声音被舞池中嘈杂的音乐声和交谈声掩盖住，对面的安吉拉没有听见，不由大声问道，“你说什么？”
　　倒是在舞池边缘的贺妤因为被念到名字，接受到了凯瑟琳传过来的信息。
　　凯瑟琳以为安吉拉是在找她，但贺妤自己知道不是。
　　血月森林中真正的神灵只有一个，就是姜姜。而且她也的确有很多始终关注着血月森林的仇人，虽然转换成生命女神可以避过查探，却也不是绝对的。或许，有某个存在察觉到了血月森林的变故，所以借助安吉拉来试探。
　　如果是这样，那就引出了几个问题。
　　第一，可以确定安吉拉身后的确站着某个存在，而且是早在血月森林发生变故之前就存在。也就是说，她本来的目的并不是姜姜，那又会是什么？
　　第二，她的追求者之中甚至有神殿的祭司，就连凯瑟琳都能挣脱那种迷惑，没道理神殿祭司不能，为什么各大神殿却根本没有发现任何异常？
　　究竟是因为她背后的存在实力强大，掩盖了这种异常的存在，还是她背后的存在本就与几大神殿有关，甚至就是那几位神灵？
　　这个猜测简直让贺妤起了一身的鸡皮疙瘩。
　　如果她的猜测没有错，也就是说，很有可能某个神秘的存在，很有可能是一个或多个神灵，正在通过安吉拉这个特殊的人物酝酿着什么阴谋，极有可能影响到整个世界。
　　与此同时，他们还在关注着姜姜，甚至在察觉到血月森林的变故之后，让安吉拉前来莫里斯公国。
　　要么他们认为姜姜比那个阴谋更值得关注，要么就是那个阴谋根本就与姜姜有关。
　　此时，这一支舞曲已经进入尾声，乐声渐歇，应付得十分辛苦的凯瑟琳离开从安吉拉身边退开，却在此时接收到了贺妤反馈的信息，“设法查明到莫里斯来是谁的主意。”
　　凯瑟琳回头看了看朝另一个方向走去的安吉拉，心有余悸地拍了拍胸口，决定寻找别的突破口，绝不再靠近安吉拉。
　　好在这些人从菲尔特王国出发，除了贴身仆人和侍卫之外，随行人员大都是菲尔特王国的人，凯瑟琳想要打探消息，并不困难。所以宴会还没有结束，她就已经得到了答案。
　　“到莫里斯城来不是我那两位哥哥姐姐的意思，而是安吉拉的提议。”找了个机会，凯瑟琳来到贺妤身边，告知了这个消息。
　　贺妤已经有所猜测，所以得到这个答案并不意外。
　　“凯瑟琳。”贺妤表情严肃，抬起一只手搭在凯瑟琳的肩膀上，用十分凝重的语气道，“我知道你不太喜欢安吉拉，但是接下来，恐怕需要你多跟她接触才行了。”
　　“……为什么？”
　　“如果安吉拉愿意帮助你，那么你会将会更顺利地继承莫里斯的公爵之位。”贺妤道。
　　“我相信自己可以经受住各种考验。”凯瑟琳垂死挣扎，“有你们的帮助，就算跟哥哥姐姐公平竞争，我也不会输的。”
　　“不要忘记你许下的心愿，你的目标不会只是成为公爵。”贺妤道，“而你不得不承认，安吉拉现在就有能力搅动天下风云。得到她的帮助，对你而言只有好处。”
　　“但我一看到她就会警惕厌恶，根本无法控制。就算我想接近她，她也不会接受的。”凯瑟琳又道。
　　贺妤微笑着拍了拍她的肩，“放心，安吉拉不会在意这些，因为你也是她想要接近的目标。”
　　这句话让凯瑟琳狠狠打了一个寒颤，接下来整个晚会，她都有些浑浑噩噩不在状态。好在时间已经不早，宴会很快就宣告结束，被邀请来的宾客们乘坐马车回家，其他人则各自回屋休息。
　　凯瑟琳在回房间的路上被人拦在了楼梯上。
　　魔法灯浅蓝色的光芒照耀着整段楼梯，大公主殿下的脸被这灯光映照着，显露出了一种阴森可怖的气质，她站在楼梯上，居高临下地看着凯瑟琳，“别以为你可以夺走安吉拉！”
　　凯瑟琳：“……”
　　然而她很快发现，这只是个开始。
　　接下来，一切就像是贺妤预言过的那样，安吉拉不断寻找机会亲近她，这种做法，也引得安吉拉的追求者们大为不满。他们不能对安吉拉表现出这种态度，自然只能将愤怒的情绪发泄在凯瑟琳身上。
　　有人用言语挑衅她，有人想约她决斗，还有人在她的服装和饮食上做手脚，想要让她当众出丑……
　　凯瑟琳深刻地检讨了自己之前的错误，她怎么会以为接近安吉拉这件事会比经受各种考验容易呢？分明是地狱级别的难度好吗？
　　但是亏都已经吃了，要她现在改弦更张，凯瑟琳也不会乐意。她甚至从这种连续不断的挑衅之中，感受到了一点难以言表的痛快。这些人像疯了一样地追逐着安吉拉，闹得整个大陆乌烟瘴气，现在只是让他们小小的感受一点痛苦罢了。
　　转换了心态之后，凯瑟琳将安吉拉当成教训其他人的中间人，渐渐把握住了与她相处的方式。
　　与此同时，公爵继任人选的事，也提上了议程。
　　虽然如今城堡里居住着的客人们，大都是不请自来，但他们每一个都身份显赫，在这件事情上，自然要被请来做见证。莫里斯公国以后还要跟各方势力打交道，只有得到所有人的认同，公爵之位才算是名副其实。
　　而凯瑟琳这段时间的“忍辱负重”是有意义的。安吉拉主动开口表明了对她的支持，其他人就算不情愿，也没有谁会反对。就连王子和大公主两人，都主动表示这一次前来只是想要观礼，并没有竞争公爵的意思。
　　凯瑟琳在所有人的支持下，继任成为公爵。
　　而她要做的第一件事，就是将所有“客人”全部礼送出境。
　　

　　第107章 成神道路上的垫脚石（8）

　　
　　新任女大公在城堡中举办了一场盛况空前的宴会, 整个莫里斯城但凡有体面的贵族与绅士, 以及拥有超凡力量的魔法师和战士, 都得到了一张邀请函。
　　在这个世界, 几乎所有贵族之间的交际，都是通过各种宴会来进行的。而许多重大的决策, 也是在宴会上由贵族和绅士们倡议提出，然后再行文走一趟正式的流程落实下来。
　　因此大公继任之后的第一场宴会, 自然得到了所有人的重视。
　　宴会开始前半个小时, 城堡三楼贵客们所居住的某个房间内, 厚重的天鹅绒窗帘全部都被拉起，使得屋子里光线极度昏暗, 只能看到一片模糊的影子。一个身影蜷缩在地毯上, 正在抵抗几乎能将她拖入死亡之中的痛苦。
　　意识已彻底被痛苦所淹没，她抱在脑后的两只手忽然下移，动作僵硬缓慢, 却十分坚定地掐住了自己的脖子，并且不断收紧。
　　窒息的感觉传递到大脑, 有一瞬间, 她以为自己已经死了。
　　然而手上的动作忽然停止, 在身体里咆哮奔涌的疼痛也几乎在一瞬间消失。她整个人脱力地躺在地毯里，过了片刻，才艰难地动了动手指，感觉到自己重新回到了人间。
　　她缓缓调整了姿势，呈大字型躺在地上。身上是黏腻的汗水, 耳畔充斥着自己剧烈的喘息声，过了一会儿，她才听见了楼下隐约出来的乐声和喧闹声，像是从另一个世界传来。
　　她慢慢从地毯上爬起来，先点亮了桌上的烛台，然后在桌前坐下，凝视着镜子里的自己。
　　镜中的人拥有一张鲜花一般的面孔，金色微卷的长发，美丽得能叫任何凡人心动，只是脖颈上那一圈触目惊心的勒痕看着有些吓人。白皙修长的手指从伤处轻轻拂过，她嘴角逐渐勾起一抹嘲讽地笑意。
　　然后她站起身，先用了几个清洁魔法将自己收拾干净，然后将头发挽起，戴上贵重的珠宝首饰，最后再换上华贵美丽的晚礼服。寻常的贵族夫人和小姐们需要数个侍女的帮助才能完成这一切，但使用魔法作为辅助却省了很多事。
　　不多时装扮停当，高高的立式衣领遮住了触目惊心的伤痕。她对着镜子照了照，确定每一个细节都符合要求，这才打开门走出去。
　　才一出门，就发现门口已经有人在等待。见了她，追求者们飞快簇拥上来，用尽他们所能够想到的一切辞藻，称赞她的美丽。
　　其中生得最高大健美，一身金色太阳神殿祭司服色的那一位越众而出，握住她的指尖行了个吻手礼，“安吉拉，你是真正的天使！即使太阳的光辉也无法掩盖你的美丽！”
　　身着黑色长袍的暗夜神殿女祭司不甘落后地道，“在暗夜之神妲可的注视下，月亮也因为你的美貌而增添光彩！”
　　“一切水光以照耀你的美貌为荣。”这是水神殿的祭司。
　　这三人在所有追求者中的身份最特殊，也更受到安吉拉的青睐，因此率先开口，剩下的人，不过是跟在他们身后鹦鹉学舌罢了。
　　安吉拉唇角弯起淡淡的弧度，提着裙摆朝所有人一礼。低下头时，她眼底迅速闪过一抹冷锐的光彩，再抬起头来，就又变成了优雅端庄，每一个弧度都计算好的微笑，“宴会快开始了，可不能让公爵阁下等待，那就太失礼了。”
　　这一群客人的身份太过特殊，虽然凯瑟琳恨不得敬而远之，但现实却是她必须要在他们下楼的第一时间迎上去，请他们在宴会上自便，不必有任何拘束，享受今晚。
　　顺便还要不是特别违心地称赞安吉拉今晚的美貌，“安吉拉小姐让今晚精心布置的宴会厅黯然失色。”
　　“感谢您的称赞。”安吉拉十分矜持地递出了右手。
　　“……”凯瑟琳很想对这只手视而不见，然而现实却是，“不在公共场合让任何一位淑女失了脸面”的贵族礼仪已经刻入她的骨子里，于是在那只手伸出来的瞬间，她就已下意识地握住了它。
　　此时再半途而废自然不可能，凯瑟琳只能将那只白皙修长，仿佛最精美的艺术品般的手微微上抬，而后垂手躬身，将唇凑到极近的地方，隔空做了一次“亲吻”，完成了这个吻手礼。
　　抬头时，她发现安吉拉脸颊上浮起了两片明显的红晕，将她花朵般的面孔晕染得越发动人。
　　尤其当她还双眼发亮地注视着你的时候。
　　意识到自己又受到了那种熟悉的蛊惑，凯瑟琳立刻让自己清醒过来，别开视线不再去看她，敷衍地寒暄了几句，就退开了。
　　安吉拉本来想跟上去，但被周围的人绊住，失去了第一时间跟上的机会，只好留在原地，另觅良机。
　　她的机会来得很快。
　　宾客来齐，宴会正式开始之后，很快就到了第一支舞的时间。按照惯例，第一支舞要由宴会的主人领舞。凯瑟琳虽然是女性，但既然已经是大公，自然也要遵循惯例。而被她邀请的舞伴，通常都会是全场身份最尊贵之人。
　　安吉拉的来历大部分人都不知道，尊不尊贵的很难判断，但她身边围绕着的全都是天之骄子，也就显得她的身份特殊，被衬托成了全场最引人注目的存在。
　　她举步朝凯瑟琳走来，身后簇拥着不少人，声势着实不小。
　　凯瑟琳不得不硬着头皮邀请了她。
　　音乐声响起，两人牵着手进入舞池之中，安吉拉脸上立刻露出甜蜜的笑容，一双眼睛几乎贴在凯瑟琳身上，看得她头皮发麻，浑身的汗毛都要立起来了。
　　“我听说，好几位王子殿下都收到了来自国内的催促，希望他们能尽快归国？”在这种气氛下，凯瑟琳不得不没话找话。
　　而且找的话题，也正是她最迫切想要知道的：这群人到底什么时候走？
　　按照他们的身份来说，长时间滞留他国显然是不现实的。不过凯瑟琳也知道，现在决定走不走的人是安吉拉。毕竟其中大部分人都是追着他们过来的。
　　安吉拉微笑着点头道，“的确如此。等今晚的宴会过后，想来他们也该陆续辞行了。”
　　“他们？”凯瑟琳重复了她的用词。
　　你们一起来的，难道不一起走吗？
　　安吉拉朝她俏皮地眨了眨眼睛，“是的，他们。不会有人来信催促我，所以我可以多留一段时间。等他们走了，我就有更多的时间能够陪伴公爵阁下了。”
　　正好跳到一个转圈的动作，凯瑟琳险些直接将安吉拉给扔出去。她自己都吓了一跳，又连忙更加用力地把人捞回来。
　　要是公爵跟她的舞伴在开场舞上出丑，那不但会毁了今晚的舞会，也必然会成为传遍整片大陆的笑话。
　　这一下力道用得很足，安吉拉结结实实地砸进了凯瑟琳怀里。幸好她这段时间丝毫没有放松，如今已经是中级战士，身体强度大幅提高，这种程度的撞击造成的影响微乎其微。
　　只是这样一来，两人的身体就紧贴在了一起。为了配合接下来的舞步，凯瑟琳还不方便把人推出去。
　　怪怪的。
　　好在一支舞曲实在不长，这种尴尬的气氛没有持续太久，乐曲就进入了尾声。凯瑟琳连忙松开手，顺势结束了这支舞。
　　然后她转身就去找了贺妤，没有注意到，身后的安吉拉一直注视着她的背影。直到确定了凯瑟琳的目标之后，安吉拉才转身朝着旁边的休息室走去。
　　一进门，她就卸去了浑身的力气，靠在墙上一点点弯下了腰。
　　那种几乎能夺去她性命的疼痛又来了。
　　“我……”安吉拉试图开口说话，但一张开嘴，就泻出了一串惊天动地的咳嗽，甚至有一丝鲜血顺着她的嘴角滑了下来。好在疼痛也随之减轻，让她能说清后面的话，“我愿意接受惩罚，但我坚持这个选择。”
　　密封的室内好像吹起了一阵风，虚空之中的某个存在给出了只有安吉拉一个人能听见的回答。
　　她闭上眼睛，慢慢站直了身体，抬手将嘴角的血色抹去。再睁开眼，唇角弯起，又是那个所有人都熟悉的安吉拉了。
　　知道凯瑟琳在对面坐下，贺妤都一直在用那种若有所思的视线凝视着她，看得凯瑟琳浑身不自在，“为什么这么看着我？”
　　“你和安吉拉的关系好像还不错？”贺妤问。
　　凯瑟琳连忙否认，“不不不。”顺便回想起了自己的来意，“我怀疑她又对我使用了那种能力，请为我检查一下，确保没有受到影响。”
　　“请放心，你没有受到任何影响。”贺妤给出肯定的答案，“不过我觉得，安吉拉好像跟我设想中的不太一样。”
　　“哪里不一样？”凯瑟琳不解。
　　贺妤笑了一下，没有解释，转而道，“有一件事需要你的帮助。我希望你能够将安吉拉，以及她的追求者们都留在莫里斯公国。”
　　“什么？！”凯瑟琳大惊失色。
　　

　　第108章 成神道路上的垫脚石（9）

　　
　　贺妤和姜姜曾经讨论过, 安吉拉或者说她背后的人的目的。
　　如果贺妤和姜姜没有出现, 那么这件事的发展会按照原本的轨迹走下去：没有遇到贺妤的凯瑟琳很有可能直接死在血月森林之中, 缺席之后的故事。而安吉拉这个“主角”, 则会继续周旋在诸多天之骄子们之间，引发席卷整个大陆的战争。
　　战争意味着混乱, 也意味着死亡。
　　而死亡，就与姜姜原本死神的神职, 有了某些说不清道不明的联系。
　　先设定的确存在这么一个阴谋, 这个阴谋还跟姜姜有关。在这背景下, 发动战争，会造成数以亿万计人口的损失, 而这种段时间内高频率的大量死亡, 很有可能会引发一些异变。
　　姜姜猜测，背后之人的目的，很有可能是要夺取死神的神职。
　　死神掌控所有人的死亡, 自然为众神所忌惮。但是如果有机会，自己可以去做一做死神, 或者几个人将死神的神职分一分, 用来加强自身力量, 相信每一位神明都不会拒绝。
　　这虽然只是两人的猜测，但建立在姜姜对这个世界、对众神的了解之上，可能性非常大。
　　而现在，凯瑟琳出现，并且吸引了安吉拉的注意, 很显然是在所有人预料之外的。贺妤也从中看到了暂时延缓战争的机会：安吉拉的追求者们作为各国天之骄子，拥有强大战力以及民心所向，正是在他们的引导下，战争才会如火如荼。
　　但是现在，因为他们的离开，国与国之间更多的是小的摩擦，尚未开始爆发大规模战役。
　　凯瑟琳原本的计划，是不引人注目地在边境发展，等到实力达到一定程度，再开始介入战争。但现在，她提前得到了所有人的关注，低调发展的道路就走不通了。
　　如果能够将这些人留在莫里斯公国，对凯瑟琳而言，其实就等于得到了发展时间。
　　当然，前面那部分，贺妤没有解释给她听。涉及到神灵的事，现在还没必要让凯瑟琳知道，因为那不是她可以涉足的领域，知道得太多，反而会受到负面影响。
　　但后面这番解释也说服了凯瑟琳。她的目标本来就是希望大陆不要混乱下去，只是她自己忍受一下不太喜欢的人就可以达到这种效果，即使心里再不情愿，凯瑟琳也不会拒绝。
　　虽然在她看来，有安吉拉在，这一战只怕无可避免。但在那之前，为自己谋取发展的时间，也很重要。
　　当然最重要的是，安吉拉已经跟她说过自己会留下来了，而凯瑟琳觉得自己并不能够改变她的主意。本来因为安吉拉对她的过分关注和热情，那一干追求者对凯瑟琳已经十分不满，如果安吉拉一个人留在莫里斯公国，后果简直不敢想象。
　　可能莫里斯公国很快就会被动地陷入战火之中了。
　　应下这件事之后，凯瑟琳情绪低落地离开了。她隐隐发现，贺妤好像很希望她能够利用安吉拉来达成目标。不是说这不好，但凯瑟琳一时无法转变自己的心态去接受。
　　等她走了，一直沉默着的姜姜才说，“你是想让她去试探一下安吉拉？”
　　“是啊。”贺妤朝她眨了眨眼，“这个安吉拉……很有意思。”
　　“哦？比我还有意思吗？”
　　“……不，我觉得你比较有意思。”贺妤拿起酒壶，为姜姜添了一杯酒，酒水注入杯中，不断翻滚着，在表面上开出一朵娇艳的花。
　　这是著名的阿黛尔酒，据说是一位魔法师为了讨好自己的情人特意酿造出来的，是贵族晚会上最受欢迎的饮品，也是年轻男女们表明心迹的最佳选择。
　　在贺妤的控制下，那朵花与普通的酒并不相同，看起来更像是姜姜涅重生时寄身的那一朵。花瓣如莲，层层叠叠，并按照某种有序的规律排列着，从杯口伸展出来，十分漂亮。
　　姜姜对她的求生欲很满意，端起酒杯啜饮了一口，然后道，“你又打算做什么？”
　　“我有一个大胆的想法。”贺妤看着她。
　　姜姜眼中沁出一点笑意，转动着酒杯道，“你想做什么就去做，需要我出手的话就说。无论如何，我总是站在你这边的。”
　　……
　　凯瑟琳决定私底下将安吉拉并不打算离开的消息透露出去，这样其他人就会自己设法留下来，而不需要她花费心思。
　　这毕竟是公爵府，她只需要吩咐一声，这些事自然有人去做。于是晚宴还没有结束，这些身份特殊的客人们就都知道了这个消息，开始焦急地寻找安吉拉。
　　奇怪的是安吉拉好像忽然消失了踪影，晚宴上谁都没有看见她。
　　她的众多追求者虽然彼此之间算是情敌，但毕竟都跟在她身边，时间长了彼此熟悉起来，为了增加自己的赢面，也划分成了好几个小团体。如今找不到安吉拉，他们凑在一起商量一番，决定也暂缓离开。
　　跟莫里斯公国本地的贵族们周旋了一番，得到了所有人至少明面上的支持之后，凯瑟琳松了一口气，打算找个休息室坐一会儿。
　　但她才走进走廊，旁边的一扇门就忽然打开，一只手从里面伸出来，以迅雷不及掩耳之势抓住凯瑟琳的手，将她拖了进去。
　　中级战士的身体战斗本能在这个过程中竟然没能反应过来！
　　“砰”的一声，门重新关上。
　　休息室里没有点蜡烛，一片昏暗，凯瑟琳只能看到自己面前站着一个模糊的人影，却辨认不出对方的身份。那只温热的手还抓在她的小臂上，凯瑟琳终于迟一步做出反应，顺着对方的动作逼过去，翻身将人按在了门板上。
　　奇怪的是，之前可以如此迅捷地将她拖进来的人，竟然完全没有反抗，顺从地被她制住。
　　直到被按在门板上，对方才似抱怨似调侃地说一句，“怎么这么粗鲁？”
　　是安吉拉！
　　凯瑟琳几乎是以拥抱的姿势制住对方，此刻动作不由微微一僵，脸上火辣辣地烧了起来。她松开手，但没有第一时间退开，而是低声质问道，“你把我拉进来做什么？”
　　难怪外面遍寻不见她的踪迹，原来是躲在了休息室里。
　　这屋子可以从里面上锁，以免被人打扰，也不会有人到这里边来寻人。
　　“这么快就要过河拆桥吗？”安吉拉靠在门板上，丝毫不在意两人此刻的姿势，“你可是刚刚利用我，将那些讨厌的人都留在了莫里斯。”
　　“你怎么知道？”凯瑟琳一惊，还有点心虚。
　　“你的事我都知道。”安吉拉凑上来，几乎是贴着凯瑟琳的耳朵道。
　　凯瑟琳脸上无端发热，下意识地退开了一点，辩解道，“就算我不说，他们知道你要留下，也不会走的。”
　　“你是你，他们是他们。”安吉拉不无幽怨地道，“你应该知道，他们留下来就会纠缠我，我就不能用更多的时间来陪伴你了。”
　　凯瑟琳打了个寒颤，忍不住搓了一下胳膊上的鸡皮疙瘩，中级战士寒暑不侵的身体感受到了一阵凉意。她立刻清醒过来，飞快退开，跟安吉拉拉开距离，“你何必如此戏耍我？”
　　这样说着，她感受到一种真切的痛苦与嫌恶，“我的哥哥姐姐和未婚夫都成了你的追求者，这样你还不满意？”
　　“那并非我的本意，凯瑟琳。”安吉拉看着她，认真道。
　　在黑暗中的时间长了，视力会逐渐恢复。凯瑟琳本来打算还击，但是不知道为什么，对上安吉拉的眼睛，她忽然觉得安吉拉好像并没有说谎。但是以安吉拉对她的态度，凯瑟琳并不相信，她没有在刻意引诱。
　　如果不是贺妤，自己也会变得跟其他人一样，盲目地以她为首，眼里只能看到她的好，根本生不出任何疑心。
　　这么一想，她忍不住皱眉，“那你的本意是什么？”
　　“我只是想跟你做朋友。”安吉拉用无辜地语气道。
　　凯瑟琳又是一个激灵，她并不相信安吉拉的鬼话，但是……她看着安吉拉，忽然微笑着点头道，“好啊。”
　　做朋友吗？那就做吧。
　　虽然凯瑟琳并不知道安吉拉到底为什么要无端亲近自己，但她很显然别有目的。而自己其实也何尝不是在利用安吉拉？既然同样别有目的，互相利用，倒是正好。
　　这个反应显然出乎安吉拉的预料，但她很快就收敛起了惊讶，笑着拉住了凯瑟琳的手，“既然已经是好朋友了，那我就送你一份礼物吧。”
　　“什么？”凯瑟琳还有些跟不上她的节奏。
　　安吉拉将手指竖在唇边，“嘘”了一声，朝凯瑟琳眨了眨眼，“暂时保密，等明天你就知道了。”
　　安吉拉准备的大礼远超凯瑟琳的预料，以至于在第二天接收到时，她都有些不敢置信：从早上公爵府的大门打开之后，就一直陆续有人前来，应征成为公爵府的属官。而这些人，都是掌握着超凡力量的战士和魔法师，总共有十几人之多，其中还有两位高级战士和一位高级魔法师。
　　这些人的加入，几乎立刻让公爵府的力量翻了一倍。
　　凯瑟琳简直不知道该做出什么反应，安吉拉到底想做什么？
　　

　　第109章 成神道路上的垫脚石（10）

　　
　　不管安吉拉到底在想什么, 有了这些人之后, 凯瑟琳的地位倒是迅速稳固下来。――当然如果她跟安吉拉出现分歧甚至敌对, 这些人会怎么选还很难说。
　　好在凯瑟琳并不完全依赖他们。
　　这个世界的政治体系, 是贵族分封，因此除了莫里斯城及周边之外, 大部分土地都分封给了下面的贵族，由他们来治理, 凯瑟琳只需要每年收取税收。
　　而且每个大贵族的城堡之中, 都有一个由大量普通人组成的官员体系, 他们没有爵位，但读书识字, 依附于城堡, 负责文书及各种日常事务，有一套独立的行之有效的运转方式。莫里斯大公去世那么久凯瑟琳才继位，中间几乎没有造成太大的影响, 都有赖于他们的努力。
　　这些没有超凡力量的普通人并不受贵族重视，但凯瑟琳在贺妤的提醒下, 从一开始就给予了他们最大的尊重, 并在管家先生的帮助下成功收服了这些人, 确保整个公国处在自己的掌控之中。
　　至于魔法师和战士，他们拥有强大的个人力量，看不上那些琐碎的日常事务，只能作为战略储备来看待。凯瑟琳是个大方的领主，短时间内, 与他们的关系会相对融洽。
　　而在外部条件稳定下来之后，凯瑟琳就开始思考该如何提升自己了。
　　安吉拉的出现、贺妤的安排，都让她有了一种十分强烈的紧迫感，不敢有任何懈怠。
　　中级战士对莫里斯公国而言已经是难得的人才，但放眼整片大陆，这样的人多如繁星。她连带领公国在各种动荡之中生存下来都很难做到，更何况是介入贺妤那个层次的战斗。
　　只有提升自己，才是根本。
　　不过，真正让凯瑟琳决定发愤图强，却是因为另一件事。
　　在贺妤和姜姜的刻意低调之下，她们在城堡之中的地位并不算高，也不引人注意，所以安排的住所也比较偏僻。对于身怀不少秘密的两人而言，这样可以隔绝大多数视线的窥探，也算是好事。
　　这天晚上，两人在贺妤的房间里研究这个世界神明的力量。
　　这是一个凡人可以成为神的时代。如今还存在的神灵之中，有好几位都是后来才晋升的人族，只不过力量比不上老牌的神灵，在整个大陆的传说度也不够高。
　　而按照星辰在进入这个世界之前采集到的数据，贺妤推断，很快这片大陆就会再次出现一位由人族晋升的神灵，而且会比普通的神灵更加强大。
　　来到这边之后，贺妤就很快锁定了人选。――如果说这个世界有谁能够违背常理地成为神，那毫无疑问应该是安吉拉了。
　　至于整片大陆，都应该只是她风生水起的一片背景。
　　而贺妤要完成凯瑟琳的心愿，就要阻止安吉拉的封神之路，甚至要让凯瑟琳取代她，其难度可想而知。
　　好在目前凯瑟琳和安吉拉都差不多是新手村状态，距离一决高下的时候还有十分漫长的时间。而对贺妤来说，这段时间正好用来弄明白这个世界的力量运转方式。
　　原本要研究清楚这一点，是非常困难的，因为她不是神，也不可能抓一只神回来研究，只能不断猜测和尝试。
　　但是现在，姜姜拥有了神灵的身份，立刻就将这件事的难度降低了好几个数量级，跟上个世界撸撸豹子就可以研究世界力量体系差不多。
　　――嗯，不对，还是差很多的。毕竟豹子浑身都是毛绒绒，撸起来虽然很爽，但基本上没有擦枪走火的担忧。而现在，两人摸着摸着就很有可能干柴烈火滚到床上去，导致进展一直不快。
　　这个午夜，事情也没有脱离这个套路。夜深人静、孤女寡女共处一室，正事谈着谈着就不那么正了。
　　这个世界的时间应该会很多，所以贺妤并不是很着急。夜色正浓，气氛正好，两人很快就从沙发上滚到了地毯上，然而就在衣衫半解渐入佳境的时候，姜姜忽然动作一顿，然后翻身坐起来，迅速为贺妤和自己整理好了衣物。
　　直到这个时候贺妤才听见了有人靠近的声音。
　　很显然，这位不速之客选择了一个绝对错误的时间。
　　两人对视一眼，贺妤很确定，姜姜眼底压抑着怒火，她自己估计也好不到哪里去，两人正准备等对方进了屋子，来个瓮中捉鳖，但很快姜姜神色一动，在神念之中给贺妤传递了一条消息：“来的是安吉拉。”
　　如果是别人，贺妤绝对能叫他有来无回。但安吉拉身份特殊，至少目前还不能动。
　　于是两人只能迅速将几乎快要溢出的力量收敛起来，伪装成普通人的水平。贺妤还同时给姜姜安排了另一个任务，惊动凯瑟琳，让她到这里来。
　　虽然他们一开始就判定来者就是安吉拉，但那是因为她进入了一位神的领域。实际上，她所做的防范措施还算严谨，不但黑衣蒙面方便行动，还使用神奇物品对自己的声音、容貌以及一些细节都做了伪装，确保就算出现意外也不会被认出来。
　　一进屋她就知道自己已经被发现了。三人都不是废话的人，立刻打成一团。
　　贺妤和姜姜收敛了力量，两个人堪堪跟安吉拉打成平手，也是演得非常辛苦。不过，两人经历过那么多世界，对每个层次的力量了解还算透彻，伪装起来并不困难。
　　而且很快，凯瑟琳就“听见动静”赶了过来，加入战局。
　　虽然她只是个中级战士，但三打一还是占尽优势的。见势不妙，安吉拉便当机立断，在三人形成合围之前就直接跳窗逃走。凯瑟琳追出去，惊动了城堡的卫兵和那一群超凡者，要求他们尽快搜索整个城堡，找出刺客。
　　然后她才沉着脸回到房间里，“那个人是安吉拉吧？”
　　见贺妤点头，她的脸色更难看。
　　倒是贺妤若有所思地看着她，觉得凯瑟琳跟安吉拉的关系好像比自己想的更亲密一些。毕竟就算是她，乍一看安吉拉那个打扮也没把人对上，如果没有金手指，能不能认出来还真未必。而凯瑟琳就做到了。
　　是她对安吉拉的仇恨已经到了“你挫骨扬灰我都认得”的地步，还是两个人之间已经熟悉到一点点或许连自己都不熟悉的细节都被记住并放大的程度？
　　这个问题，贺妤没有问凯瑟琳，她只是随口安抚了一句，“没事，估计她也是因为知道我们是跟着你从皮斯小镇过来的，所以来试探一下。”
　　“她还是动手了。”凯瑟琳一脸复杂的神色，情绪看上去倒还算镇定，只是再次对贺妤重申了现在莫里斯公国已经稳定下来，自己希望能够尽快提升实力的话。
　　如果让她自己按部就班地提升，除非去到各国掌控的一些险地或是进入各大神殿修炼，否则很难在短时间内提升。
　　好在，她面前就是一位神灵。
　　而这位“神灵”对这个提议也很赞同，“我决定让你回血月森林去历练修行，你觉得如何？”
　　“安吉拉……”
　　“没关系，既然她已经知道我们是从那里来的，也就没有继续遮掩的必要了。反正就算她去了血月森林，也不会发现什么。”贺妤很有把握地道。
　　“好。”凯瑟琳答应下来，见此刻时间太晚，也不好继续逗留，很快告辞离开。
　　等她走了，贺妤不无忧愁地对姜姜道，“我有点替凯瑟琳担忧啊，她这样玩不过安吉拉的吧？”
　　今晚安吉拉来试探她们，她们也等着安吉拉来试探。她们知道安吉拉是来试探的，安吉拉也知道她们知道。――只有凯瑟琳是从头到尾的观众，一无所知。
　　姜姜却若有所思道，“我看未必。”
　　“哦？”
　　“也许是大智如愚，难得糊涂呢？”姜姜道。
　　这倒也是。不过贺妤闻言，关注点很快就从凯瑟琳身上转开。她本来想调侃一句“你好像很有经验”但话到嘴边却说不出来了。
　　装傻充愣，她的姜姜可不是很有经验么？
　　虽然她们之间的事，说不上谁对谁错，谁对不起谁，但在最初，她甚至连对方都没有注意到，匆匆来匆匆去的那些世界里，姜姜或许就是这样，自己欺骗自己，揣着明白当糊涂，才能把日子过下去。
　　她侧过身，伸出双臂抱着姜姜的腰，将脸贴在了她的肩上，“对不起。”
　　“说什么傻话？”姜姜揉了揉她的头发，微笑起来。
　　……
　　安吉拉跟在凯瑟琳身后来到了练习场上，然后，她的“好朋友”朝她咧嘴一笑，“安吉拉，陪我练习一下战斗意识吧。”
　　不知道为什么，安吉拉看着她的笑脸，却忍不住打了个哆嗦，同时生出了几分心虚。
　　然后两人就站到了练习场上。
　　凯瑟琳是战士，安吉拉是魔法师，在安吉拉并不敢真的动用魔法对付凯瑟琳的情况下，两个人的距离很快拉进。而脆皮法师被战士近身之后，很显然就是一场灾难。
　　没多久安吉拉就躺在了地上。
　　凯瑟琳站在她面前，居高临下地看了她一会儿，才弯下腰朝她伸出手，“抱歉，我下手重了吗？”
　　

　　第110章 成神道路上的垫脚石（11）

　　
　　安吉拉到底想做什么？这也是她的追求者们想问的。
　　这些人会追逐安吉拉, 固然是她刻意造成的结果, 但不可否认, 她个人的素质也的确很高, 匹配得上追求者中的任何一个人。而且由始至终，她对他们的态度也都有礼有节, 并不过分亲密。竞争本来就更容易令人生出执念，这种若即若离更会让所有人不甘心放手。
　　但是现在, 安吉拉对凯瑟琳的态度, 很显然跟对其他人截然不同。
　　就像是神坛上的仙子忽然落到了人间, 没有得到这种待遇的人，心里自然会生出不平衡。
　　最让他们无法接受的是, 凯瑟琳还一直对安吉拉不假辞色, 更让这种不平衡达到了极点，感觉好像连自己也一起遭遇的忽视。
　　然而，当他们发现凯瑟琳对安吉拉的态度发生变化, 不再那么拒人于千里之外，而是跟她亲近起来, 心情非但没有因此变好, 反而更加糟糕。
　　如果说从前的安吉拉还会在追逐凯瑟琳的时候分出一部分的注意力给她们, 那么现在，这一点注意力已经几乎没有了。他们不主动去刷存在感，安吉拉就绝不会多看一眼。
　　叫人怎么能不伤心？
　　这种悲伤，在凯瑟琳决定前往血月森林历练，而安吉拉也打算跟着去的时候达到了高峰。
　　贺妤和姜姜自己知道血月森林并不会有生命危险, 凯瑟琳也很清楚这一点，但是对其他人而言，这里却是绝对的禁地，有去无回。除了公爵府的人，其他人并不关心凯瑟琳的死活，但安吉拉如果去了，他们自然也要跟去。
　　于是一时间反对者声势浩大。
　　只有三位祭司并没有反对，站在了安吉拉这一边，表示“无论什么样的危险，我都必然会挡在你的前面”，让其他竞争者暗恨不已。
　　然后，一件令所有人都十分意外的事情发生了。
　　安吉拉的追随者之中，竟然有两个人提出了离开。这两人都是并没有掌握超凡之力的人，一个是浪漫的女吟游诗人，知晓很多大陆的典故，另一个则是某个国家的王子。
　　他们的离开在所有人的理解之中，毕竟血月森林危机重重，纵然队伍庞大，还有高级魔法师和战士，但总不可能面面俱到地贴身保护他们，稍有不慎就有可能丧命。
　　理解归理解，但是所有人从决定跟随安吉拉的那一天开始，就已经有了为她奉献一切的决心，即使他们的力量有限也不会改变。这是一种相对狂热的情绪，但是身处这个团体之中，周围都是这样的人，所以也没有谁觉得不对。
　　直到此刻，他们才发现，其实可以离开，可以退出。
　　而安吉拉对此表示出了最大的宽容与祝福，“我很感谢你们抛下从前的生活，一直陪伴在我身边，这段时间我过得很快乐，即使分别也绝不会影响我们之间的情谊。”
　　于是在这两人之后，又有人决定不去血月森林，而是留在这里等着众人回来。
　　对于每个人的决定，安吉拉都充分尊重且理解，然而这件事想必还是对她造成了一定程度的影响，因为接下来的几天里，她的脸色都很苍白，看上去状态并不好。
　　这稍微安抚了留下来的人，毕竟他们一直觉得自己在安吉拉的心里可有可无，但现在看来，她还是在乎着每一个人。
　　针对这一点，贺妤对安吉拉的评价是，“聪明的姑娘。”
　　她猜测，这应该是安吉拉的某种尝试。
　　她的力量来源，或许跟她的追求者们也有关系，围绕在她身边的人越多，造成的影响和混乱越大，力量就能够得到相应的增强。而来到莫里斯公国之后，因为很难遥控完成对整个大陆的控制，她的实力估计已经陷入了停滞之中，而现在自断一臂，更是受到了不小的反噬。
　　常人可能很难理解她的这种做法，但贺妤看到这里，却已经可以肯定，这是安吉拉对她背后的存在的试探。
　　这样一来，也就再次肯定了贺妤的某个猜测。
　　到出发这一天，安吉拉的十几个追随者之中，除了三个神殿祭司之外，只有三个人还跟着她，而这三人，两个是高级战士，一个是高级魔法师，显然都是对自己的实力有一定自信的。
　　其中一人还是凯瑟琳的熟人，菲尔特王国骑士团的团长里奥。
　　以前安吉拉身边的人太多，里奥在其中并不起眼，公爵府的城堡巨大，加上他刻意避开凯瑟琳，所以两人几乎没怎么碰过面。但现在离开了城堡，队伍总共只有十个人，都坐在同一辆魔法马车里，可谓是抬头不见低头见，就显得很尴尬了。
　　――论跟未婚夫变成情敌的体验。
　　感受到里奥的视线一直往这边看，凯瑟琳心情复杂地推开靠在自己身上的安吉拉，“坐好，你没长骨头吗？”
　　安吉拉十分委屈，“我晕魔法马车。”
　　“那你应该留在莫里斯城。”
　　“可是我想陪着你。”安吉拉这句话没有直接说出来，而是凑到凯瑟琳耳边，将声音压得很低，还用上了魔法手段隔绝其他人偷听。
　　感受着更多的视线落在自己身上，凯瑟琳的心情更加复杂。
　　有时候明知道安吉拉对自己表现出来的亲近都是假的，但她的心情还是会忍不住跟着波动。毕竟即便她本来是千娇百宠的公主，但因为是幼女，没有人对她抱有期待，自然也极少感受到这种被一个人关注、被所有人艳羡的感觉。
　　越是跟安吉拉相处，她就越是理解为什么会有那么多人喜爱她。
　　即使安吉拉不动用她那种神秘的诱惑手段，也没有谁能够在被这样对待的时候无动于衷吧？
　　但一想到安吉拉也会如此对待其他人，她又觉得自己内心的魔鬼蠢蠢欲动。
　　每当这个时候，凯瑟琳都会努力让自己清qún[一[一[零[八[一[七[[九[五[一[醒过来，不要被安吉拉所迷惑，不要变得跟其他人一样，不要陷入那种可悲的境地之中。
　　因为安吉拉毫无缘由的偏爱，所以魔法马车里的气氛始终显得有些沉闷。毕竟跟来的这六个人，三个是神殿祭司，另外三个也没有任何关系，从前因为人多所以划分出的小团体已经名存实亡。
　　贺妤和姜姜因为是凯瑟琳的“随从”而被其他人忽视，坐在马车最靠里的角落，倒是将众人的表现都尽收眼底。
　　安吉拉的试探，似乎已经初有成效。
　　好在都是超能力者，既然无话可说，那就闭上眼睛修炼，三天时间一眨眼就过去了，他们成功抵达皮斯小镇。
　　血月森林从外表上看，还是原来的样子。远远的就能够看到一层薄薄的雾气笼罩其上，让这片森林显得十分诡异。一行人略作修整，便进入了森林之中。
　　贺妤注意到，一进这里，安吉拉身上就发生了一点变化。
　　最明显的改变，应该是她不再像在路上那样始终跟凯瑟琳黏在一起，而是跟所有人保持距离，十分警惕地观察着周围的环境，仿佛随时准备暴起攻击。
　　这种变化在众人之中并不明显，因为几乎每一个人都是这样做的。但贺妤能感觉到，她戒备的并不是森林里普通的魔兽。
　　她果然是冲着血月森林，或者说冲着死神来的。
　　所以她戒备的，是“死神”的力量。
　　因为人人都知道凯瑟琳曾经在森林中狩猎，所以她走在最前面领路，带着所有人来到了之前的营地。
　　一到这里，众人便都面露惊讶之色。距离凯瑟琳等人离开已经过了很久，但这个地方却还是保存十分完好，并没有被森林中的魔兽破坏。很显然，那些魔兽都自觉地绕过了这个地方。
　　安吉拉不由眼睛一亮，快步走了进去，先绕着营地转了一圈。
　　遗憾的是，她并没有在这里感受到任何异常的力量，或者说超出这座森林的力量。
　　扎好帐篷，时间已经不早了，众人便在附近狩猎了一些小型魔兽，解决了晚餐。然而一顿饭吃完，其他人便都陷入了沉眠之中，包括凯瑟琳。
　　安吉拉握着魔法杖从篝火旁站起身，看着坐在自己对面的贺妤和姜姜，“果然是你们。凯瑟琳能够安然从这里离开，就是因为你们吧？说，你们跟这片森林到底有什么关系？”
　　“我们当然是神的信徒。”贺妤配合她的话道。
　　“死神的力量已经可以透出这片森林了？”安吉拉警惕地问。
　　“不，是我们进入了神的长眠之地，得到了女神的赐福。”
　　“那地方在哪里，带我去！”安吉拉眼睛一亮，立刻用魔法杖指着两人，“不要耍花招，否则我会让你们后悔。”
　　贺妤和姜姜没有任何反抗的意思，顺从地领着安吉拉离开。
　　绕了几个圈子，他们就进入了贺妤曾经进入过的那个空间之中。红雾弥漫，周围的一切都看不清。但安吉拉似乎早有准备，她托起一枚光芒璀璨的水晶球，周遭的红雾便很快就被吸纳到了里面，让整个水晶球变得鲜红欲滴，而周围的一切则明朗了起来。
作者有话要说：　　抓虫

　　第111章 成神道路上的垫脚石（12）

　　
　　随着红雾隐去, 贺妤第一次见到的一切又再次出现在了面前。
　　包括一片空白的周遭, 以及正中心处那一株妖异得令人心惊肉跳的红色巨树, 以及盘结的树根上躺着的人。
　　贺妤下意识地往那边看了一眼, 确定躺在那里的“姜姜”身上穿着那间红色的衣服，才悄悄松了一口气。虽说留在这里的应该只是个替身, 但毕竟用的是姜姜的脸和身体，贺妤可不希望被别人看去。
　　相较之下安吉拉的反应就明显多了, 她手捧着水晶球, 先谨慎地观察了一番周围, 最后视线落在那株巨树上，立刻一喜, “果然就是这里！”
　　说着为自己加持了一个风系魔法, 加速度朝那边掠了过去。
　　然而就在她即将抵达巨树下时，一片火焰忽然在她前方升起。安吉拉在高速飞行之中，根本无法停止, 若非反应够快迅速在空中转向，估计会直接扑进火海之中。
　　“是谁？”她在空中停下, 快速收起水晶球, 取出了自己的魔法杖, 一边厉声喝问，一边朝着自己的左前方丢出一片风刃。
　　一道火光闪过，身着火红色魔法袍的人就从那个角落闪现到了安吉拉面前的火焰之中。
　　他的脸露出来，赫然正是直到最后仍旧坚持跟着安吉拉前来的追求者之一，那个散人高级魔法师。
　　他站在火海之中, 朝着安吉拉行了个魔法师的礼仪，微笑着道，“亲爱的安吉拉，感谢你带领我找到了这里的路。等一切结束，我愿意用我的余生来陪伴你，为我之前对你的隐瞒赎罪。请你相信，我有不得已的苦衷。”
　　“你的苦衷留着去跟女神说吧。”魔法师话音刚落，脚边的阴影里就蔓延出了一片浓郁的黑暗，将他整个人包裹。随即暗夜神殿的女祭司出现在了他身边，脸色微微发白，朝着安吉拉躬身施礼。
　　“你也来了。”安吉拉也笑着回了个礼，然后眼神向周围一转，微笑着道，“还有谁来了？都出来吧，这时候再藏下去就没意思了。”
　　一个又一个的身影从各个方向走出来。
　　跟着安吉拉前来血色森林的所有人，竟是一个不落的都来到了这里。明明他们都应该吃下安吉拉动了手脚的食物，陷入昏睡之中。
　　而安吉拉对这个结果却丝毫不觉得意外。
　　最后一个站出来的是凯瑟琳，在众人之中，她的实力最低微，但只有在看到她的时候，安吉拉神色微动。但她看了凯瑟琳一会儿，却是微笑着道，“好朋友的游戏已经结束了，凯瑟琳。你现在离开还来得及。”
　　“她恐怕走不了了。”一身金色服饰的太阳神殿祭司昂首道，“这是神的意志。”
　　“好霸道的太阳神。”另一位本来身份是散人的骑士突然在此刻站了出来，走到凯瑟琳身边与她并肩，“不过，有些事，恐怕你的神说了不算。”
　　太阳神殿祭司的视线从他身后的弓箭上掠过，脸色忽然难看起来，讥讽道，“原来是天空之神的信徒，难怪藏头露尾，不敢让人知道。”
　　太阳神殿和天空神殿一直不睦，每次见面都是天雷勾动地火，不掐个天昏地暗没完，此刻也不例外。
　　好在一片黑暗及时包围住了他们，暗夜神殿祭司板着脸，冷若冰霜道，“别误了正事。”
　　“把无关紧要的人清理出去也算正事。”水神祭司微笑着道，“若是让他们打扰了仪式，就不好了。”
　　“也好。”黑暗瞬间弥漫了整个空间。
　　暗夜女神的信徒们战斗力并不算强大，但因为能够掌控黑夜，甚至借助与女神的联系让黑夜短暂降临，在战斗之中总是更占便宜。毕竟黑暗的环境会削弱大多数人的视觉，从而影响到五感，而他们却能在黑暗之中来去自如。
　　战斗在很短时间内结束，等到黑夜褪去，凯瑟琳及另外三人已经消失了。
　　“还有两个。”太阳神殿祭司看着贺妤和姜姜，有些奇怪刚才的战斗她们去哪里了，竟然没有被察觉，否则早就顺手解决了。
　　安吉拉抬手阻止，“别动。她们是死神的信徒，待会儿可以作为我的祭品。”
　　“有道理。”太阳神殿的祭司点头，但还是一扬手，丢出一根金光闪烁的绳子，将贺妤和姜姜给捆起来丢到了树下。
　　安吉拉往这边看了一眼，很快收回视线，握着法杖走向了躺在树根上的“姜姜”。
　　亏得那三位祭司或许是为了避免打扰安吉拉，或许是不敢随意靠近死神的“遗体”，所以离得都很远，并没有看到躺着的人的容貌，否则估计不会那么淡定。
　　而安吉拉在看到那张脸时，情绪出现了一瞬间的波动，忍不住低声道，“果然跟我想的一样……”
　　她说着，又取出了一个造型诡异的瓶子，捧在手中。
　　然后她捧着那个瓶子蹲下去，伸手粗鲁地将巨树上倒垂下来的树枝从她的心脏处拔出，然后将瓶子接在了留下的伤口出。鲜红的血液顺着伤口汩汩而出，尽数流入了那个造型奇异的瓶子里。
　　等到最后一滴血流尽，属于死神的、原本万古不坏的身躯就一点点消散了。
　　安吉拉取回瓶子，将其中的血液饮尽，倒在了树根上。
　　这一瞬间，早有准备的三位祭司不约而同地朝着不同方向后退了几步，不但戒备着躺在那里的安吉拉，更互相戒备。
　　而躺在树根上的安吉拉，气息越来越弱，直至于无。百 合  （ 非 作 者 群）
　　然后在某个瞬间，已经消失的气息突然再次出现，而后再一点一点，由弱到强。
　　她缓缓睁开眼睛，瞳孔变成了一黑一白，其中仿佛蕴藏着生死之密。然而那种高远空灵的气质只维持了一瞬，眼中的黑白二色迅速褪去，她脸上也浮现出了痛苦的神情，眉头紧皱，汗水从皮肤上一点点渗出，身体微微弯曲，显然正承受着巨大的折磨。
　　她的瞳孔在金色，浅绿色和黑色之间不停变换，很显然是三位神o正在降临，并且争夺她的身体掌控权。
　　属于神的领域不由人触碰，三位神殿祭司当即坐下来开始祈祷，希望用这种方式来帮助自己信仰的神灵。然而这仿佛是一个提醒，让三位神意识到自己还有帮手，于是只听得三声惨叫，三位祭司已经化成了一团纯粹的能量，飞入安吉拉身体之中。
　　这显然增加了她的痛苦程度，她的身体甚至本能地弹了一下，然后彻底软了下去。
　　猜测得到了验证，但贺妤看着眼前这一幕，只觉得心情复杂。所谓的“神”，高高在上，看似掌控一切，实际上却还是无法摒除属于人类的种种情绪与欲望。
　　相较而言，一直承受着这种痛苦和折磨的安吉拉，在贺妤看来，都比这些神灵更加合格。
　　就在这个念头出现的瞬间，安吉拉的身体恢复了平静，不再无知觉地颤抖。然后她艰难地站起身，转过头朝贺妤和姜姜看了过来。
　　此刻，她的双眼又变成了纯粹的黑白二色，却与之前截然不同。贺妤能够感受到她身上浓浓的黑暗气息。看来，最后取得胜利的，是三位神灵之中看起来最弱的暗夜女神妲可。
　　出乎预料的结果。
　　这位神明的视线从她们两人身上掠过，给予了一点垂青。她看着她们，轻声呢喃道，“献上你们的生命吧，我的祭品。”
　　然后贺妤和姜姜的身体便身不由己地朝她飞了过去。
　　“暗夜女神”伸出双手，正好按在了她们的背上。无数力量通过接触的地方涌出身体，被吸入安吉拉的身体里，用以巩固刚刚取得的死神神职。
　　然而这些力量才刚刚涌入，身后的暗夜女神就惨叫了一声，浑身上下的神性褪去，又变得有了人情味，她猛然将二人甩了出去，尖叫着大喊，“这到底是怎么回事？”
　　“生命女神的力量很难承受吧？”姜姜微笑着回过头。
　　看到这张脸，“暗夜女神”倏然瞪大了眼睛，不敢置信，“是你！你还活着！这一切都是你的阴谋！”
　　“是的，但是你发现得太晚了。”姜姜表情平静地看着她，一抬手，属于生命女神的力量就进入了对方的身体里四处流窜，让这位刚刚晋升的“死神”无法承受，很快就萎靡了下去。
　　她倒在地上，身体再次颤抖起来。
　　然而这一次，不是神灵在她的身体里互相争夺，而是安吉拉残存的意识发现了机会，凶狠反扑。
　　姜姜并没有干涉这个过程，只在安吉拉快要承受不住的时候出手推一下，确保她能够取得最后的胜利。她和贺妤就这样站在旁边，一直看到这场战斗分出胜负，安吉拉彻底夺回身体的掌控权，将暗夜女神降临的分-身吞噬，才一挥手解除了对这个空间的屏蔽。
　　本该“死去”的两位骑士和一位魔法师，还有凯瑟琳再次出现在了众人面前。
　　“拜见死神殿下。”那三人整齐划一地开口道。
　　姜姜摆了摆手，“我现在的神职是生命女神，从今往后，世上将不会再有死神。”
　　“是。代表我神庆贺生命女神的诞生。”那三人恭恭敬敬应道，“接下来的事，请交给我们吧。”
　　天空之神与太阳神关系不睦，海神薇拉和水神神职有重合之处，大地之神和暗夜女神则是在漫长的信仰传播之中发生了无数争斗，渐渐成为死敌。
　　这一次，太阳神，暗夜女神和水神联手搞事，其实早就已经为其他三位神灵所知，他们暗中潜伏，就是希望能够找到机会重创自己的敌人。现在正是“趁他病要他命”的时候，他们自然不会放过。
　　杀死一位神灵，不但可以得到部分权柄，还可以大幅增强自身的力量。
　　这三人离开之后，凯瑟琳才走向贺妤，“现在，可以告诉我这一切究竟是怎么回事了吧？”
　　

　　第112章 成神道路上的垫脚石（13）

　　
　　“虽然我也可以说清楚, 不过这件事, 还是让她自己跟你说吧。”贺妤转头看了看还躺在树根上, 无法行动的安吉拉, 对凯瑟琳道。
　　安吉拉闻言，慢慢坐了起来。
　　她的脸色还是一片惨白, 身体内的力量在连番战斗之中消耗殆尽，一片空荡。此刻的她, 跟普通人也没什么分别, 就连坐起来这个简单的动作, 也出了一头薄汗。
　　凯瑟琳本来对她有气，看到这个状态, 反而气不起来了。
　　没必要跟病人计较。
　　于是她走过来, 嫌弃地扶了一把安吉拉，让她安稳地靠在一截曲起来的树根上，坐得更省力一些。
　　“这件事要从哪里说起呢？”贺妤和姜姜已经离开了, 安吉拉看着凯瑟琳，慢慢道, “就从我的出生说起吧。我不是自然降生的人类, 而是神的造物。”
　　这件事说来复杂, 但真要解释，又很简单。
　　三位神灵想要谋夺死神的力量和权柄，于是他们精心制造了一枚棋子，将之放到了这篇大陆上，让她兴风作浪, 逐渐试探那种他们也不甚了解的力量。
　　但是，这枚棋子有了自己的思想，并不甘心成为一个容器或是载体，在神降之后彻底泯灭自己的存在。
　　“你应该猜到了，我就是这枚棋子。”安吉拉的语气很平静，“三位神灵在我的身体里埋下了种子，以便于在关键时刻可以直接降临。因此，他们对我的掌控非常严密，每一点细微的变化，都会引起关注。”
　　所以她虽然觉醒了，不甘心成为被人掌控的棋子，也很迫切地希望能够摆脱这种状态，但是她能做的，其实很有限。
　　直到她遇到了凯瑟琳。
　　安吉拉用以迷惑中人的力量，其实并不是某种邪术，而是一丝神性。它足以打动任何人，让他们毫无缘由地为自己而狂热――要做到这一点，对神而言很容易。
　　虽然“爱上”安吉拉的人只有最顶尖的那些，但安吉拉很清楚，那是因为她没有对不值得的人展现这种神性。
　　可是凯瑟琳不一样，她并没有受到这种神性光辉的影响疯狂地迷恋自己，反倒始终保持警惕，甚至尝试对付安吉拉。而这一点，很快就被时刻处于水深火热之中的安吉拉发现了。
　　她意识到，凯瑟琳这种不同，或许就是自己想要寻找的突破口。
　　为了不让凯瑟琳被其他人尤其是一直注视着自己的三位神灵发现，同时也是为了对她进行更多的试探，安吉拉设法将凯瑟琳逼入了血月森林之中。
　　这个地方，是连神也不会靠近的禁地。如果凯瑟琳能够活着回来，就说明她的确是最特殊的那一个。
　　凯瑟琳也的确做到了。
　　不论她是怎么做到的，凭实力还是凭运气，能够从血月森林活着出去，就已经说明了一些问题。于是安吉拉决定，让她成为自己接下来计划之中最重要的一环。
　　她去了莫里斯城，顺便还把自己的一众追求者也带了过去，并不是偶然。
　　安吉拉比任何人都更明白自己带来的混乱，所以如果能够将这些核心人物带走，这种混乱将会被最大限度地削弱。毕竟这个世界，她背后的那三位神灵并不能够一手遮天。
　　――他们之所以选择用安吉拉这个代言人在地上行走，也是不想暴露自己的目的。
　　除此之外，这也是她对那三位神灵的试探。
　　她开始减少对其他人使用神性光辉，而将更多的注意力放在了凯瑟琳身上。现在，她还有了一个足够说得过去的理由：凯瑟琳去过血月森林，必然与那位死神阁下有关系，从她身上能够得到更多的线索。
　　神灵们并不满意她的自作主张，无数次对她进行惨无人道的处罚，但同时，他们也认可了安吉拉的选择。
　　于是，安吉拉借机对凯瑟琳表现出亲近，同时不着痕迹地减少了自己对一干追求者的影响。终于，在凯瑟琳决定要离开莫里斯城前来血月森林时，那些纯粹只是被神性光辉影响才会靠近她的人陆续清醒过来，放弃了继续追随她。
　　留下来的，只有三位神灵的祭司，还有三个伪装得更好的散人。
　　如她所想的那样，其他神灵对大陆上的变故并非一无所知，也派出了各自的代言人。
　　但是安吉拉敢这个时候就进入血月森林，却还是因为经过之前的试探，她已经确定了贺妤和姜姜的特殊身份，猜测她们之中的一位应该就是神灵，甚至极有可能就是那位死神的化身。
　　并且在这试探之中，她确定对方也知道自己身上的异常，彼此之间甚至达成了一点默契：他们一方不愿意被算计，另一方想要摆脱控制者，何妨一起合作？
　　这种试探是隐秘的，不为人知的。所以凯瑟琳本人，虽然在这个过程中扮演了非常重要的角色，却对一切一无所知。
　　来到这里之后，她先是假装已经成功取得了死神的权柄――在姜姜的帮助下，这一点难度并不大――然后再借助这一点，引得三位神灵主动降临。而这个时候，他们之间免不了会有一番争斗。
　　“最后的胜利者会是暗夜女神。”安吉拉用很肯定的语气道，“她是曾经算计过死神，将她封印的众神之一。而另外两位则是后来新晋的神灵，只在传说之中听说过死神的名。再加上暗夜女神的权柄有很小的一部分与死神重叠，所以她的赢面最大。”
　　在融合死神权柄的过程中，她会主动将本身的力量完全转化成死神所属的部分，以减少排斥。这样一来，姜姜的生命属性力量，就能够极大地伤害到她。
　　这是安吉拉唯一的生机，而她抓住了。本该在三位神灵相争时被灭掉的她因为隐藏得好顺利躲过，又在这个最致命的时候反扑，成功吞噬了暗夜女神留下的那一缕意识，彻底掌控了自己的身体。
　　而三位神灵的本体，自然有其他的神灵会去帮忙解决，剪除后患。
　　“整件事的过程就是这样了。”安吉拉语气沉重地说道，“我很抱歉，凯瑟琳。但是如果再来一次，或许我还是会这么做。因为我的选择太少了。”
　　“你……就只想跟我说这些吗？”凯瑟琳反问。
　　安吉拉迟钝地眨了眨眼睛，转过头来看着她，脸上的表情难得有些迷惑，像是在问：我还能说什么？
　　“从一开始，我就只是你利用的对象？把我逼到绝境也好，后来要跟我做朋友也好，都只是……想利用我？”凯瑟琳也看着她，认真地问。
　　“不……”安吉拉终于回过神来，意识到这是个非常难得的机会，一旦错过绝对会追悔莫及。她连忙伸出手拉住凯瑟琳，“不是那样。让你进入血月森林，是因为这是唯一的生机，是我的，也是你的。留在菲尔特，你只会莫名其妙地死去。”
　　“至于跟你做朋友……”像是想到了美好的回忆，安吉拉微笑起来，“凯瑟琳，你不知道自己有多令人羡慕。你是自由的，不受任何存在的影响。所以我跟你在一起的时候，好像也变得自由自在了。我并不是存心要骗你，只是……”
　　只是贪恋那一刻的自由。
　　对当时的安吉拉而言，那是自己一直追寻的东西，忽然就到了手边。
　　怎么可能忍得住不去触碰？
　　“我知道了。”凯瑟琳打断她的话，站了起来，“你先休息，我出去看看。”
　　安吉拉下意识地认为应该再多解释几句，但没等她开口，凯瑟琳已经起身大步走了出去。这个空间看起来不大，但也绝对不小。可是凯瑟琳只往前走了两三步，就消失在了她眼前。
　　……
　　“看到了吧。”姜姜揶揄地看着贺妤，“谁玩不过谁，还不一定呢。”
　　贺妤摇了摇头，不服不行。人与人之间的关系，有时候就是一物降一物，不讲道理，更不讲智商情商和能力高下，只要……
　　我愿意。
　　凯瑟琳并没有过来打扰她跟姜姜，贺妤也没有过去开解她。
　　最大的危机已经过去，她跟安吉拉还有无数的时光可以慢慢解开这个心结。既然如此，她自然没有插手的必要，交给她们自己慢慢磨合，未尝不是一种乐趣。
　　她转过头来，有些好奇地问姜姜，“现在‘死神’已经消失了，为什么血月森林却没有发生任何变化？”她记得，上一次姜姜说过，一旦她这位死神离开，血月森林立刻就会化为乌有。
　　“谁说死神已经消失了？”姜姜反问，并扫了一眼暂时没有力气走出来，不得不留在独立空间之中发呆的安吉拉。
　　贺妤先是一愣，继而回过神来，惊讶地道，“你的意思是……”
　　“是的。”姜姜肯定地点头。
　　说是因祸得福也好，置之死地而后生也好，在这么多惊险的经历之后，安吉拉也并不是全无回报。至少她现在拥有了死神的神职与能力。
　　当然，作为一位初生的神灵，她太弱小了一些，还需要漫长的时间去不断成长壮大。
　　惊讶过后，贺妤倒觉得这样的安排更好些，“按照我们的推测，安吉拉本来就应该走上成神的道路。”
　　虽然没有贺妤和姜姜的存在，这条路对她而言会非常困难，但贺妤相信，以安吉拉的心性和能力，最后一定会是成功的那一方。现在她们打断了她的成神之路，补贴给她一个神职，也是理所应当。
　　

　　第113章 成神道路上的垫脚石（14）

　　
　　发生了这么一场意外, 历练自然不可能再继续。于是一行四人出了血月森林, 回到了皮斯小镇。
　　一到这里, 皮斯小镇上的男爵就立刻送上了两封魔法信件。
　　这种信件通过加持特殊魔法, 可以在很短时间内送达，而且还具备保密功能。只不过传送魔法需要高级魔法师亲自施展, 因此并未能普及，至少皮斯小镇上就没人能做到。
　　而这两封信, 显然是管家先生紧急发来, 要求凯瑟琳尽快赶回莫里斯城主持大局的。
　　第一封信中说, 在他们出发之后不久，整个大陆就发生了一场令人难以置信的变故, 天昏地暗、日月无光, 河流倒卷，火山喷发，灾难几乎遍及大陆的每一个地方。没有人知道到底发生了什么, 只有那些世代传承的贵族们才会知晓，这是神战的结果。
　　老管家猜到了一点, 因此紧急发出了第一封信。
　　而第二封信之中, 情况已经明朗了。天空之神、大地之神和海神联名发布神谕, 宣布水神、太阳神和暗夜女神触犯了神之约定，已经被清除。一夜之间，这三位神灵的神殿尽数倒塌，信仰者们能够感觉到自己体内被赐予的力量骤然消失。
　　神的战争不是人可以介入的，纵然有无数人因此受到影响, 但也无可奈何，只能接受。
　　但对另一些人来说，这一次的灾难，同样也是一种机遇。
　　三位神灵陨落，不论原因是什么，整个大陆的格局必然会因此遭到冲击，将会在一段时间的磨合之后，诞生出新的规则。而这，正是所有野心家的乐园。
　　莫里斯公国地处偏远，面积狭小，出产虽然还算丰富，但在整个大陆而言不算什么，所以管家先生自然是没什么野心的。但就算不考虑趁着这个机会更进一步，至少要保证自己不受到影响，不会成为别人的踏脚石。
　　所以莫里斯公国如今到底要往哪个方向走，需要凯瑟琳这位公爵回去做决定。
　　“好机会。”贺妤将信纸递还给凯瑟琳，“还记得你跟我说过的心愿吗？现在，你有一个机会，可以按照你理想中的方式来重建这个大陆，是不是很高兴？”
　　“我吗？”凯瑟琳有些茫然地看着她。
　　最开始许下这个心愿时，她怀着满腔恨意与期盼。但是事到如今，最初的那些情绪早已经面目全非。她恨的人未必那么可恨，她想要的那个世界也未必真的有那么好，凯瑟琳也已不再有当日的锐气。
　　但是机会却摆在了她面前。
　　是否还要沿着这条路一直走下去，她并不能够确定。
　　“当然是你。”贺妤一看她这样子，就知道是三观遭遇重大冲击还没回过神来，完全失去了方向。
　　这个时候的她很难变得像从前那样勇往直前，但好在贺妤并不需要她变回从前，只需要稍加引导，为她指出另一个方向，将三观重新塑立起来就可以。
　　她看着凯瑟琳，脸上的表情很严肃，“你知道那天如果我没有出现在血月森林中，这个故事最后会怎么发展吗？”
　　“安吉拉……无法反抗，就只能按照神灵的意志，让整个大陆陷入混战，从战乱与死亡之中汲取力量。最后，也许她会成功摆脱神灵的控制，但神战之后，整片大陆还是会变成现在这样，甚至更加糟糕。”凯瑟琳认真分析。
　　“是的，如果是那样，这一切就都是安吉拉的责任，要由她来终结。但是现在你活下来了，如果你可以承担起这些责任，你就会是新的英雄。凯瑟琳，你应该知道，这片大陆已经分裂太久，应该要迎来一次统一。但是要用什么样的方式统一，却是你可以决定的。”
　　凯瑟琳对成为英雄没什么兴趣，但是她现在对安吉拉还有心结，既然知道对方会去做这件事，她自然会选择跟安吉拉对着干。
　　不信自己总会输给她。
　　“就是这样。”贺妤拍了拍她的肩膀，郑重地道，“这片大陆的荣光，将由你来赋予。”
　　灌了一肚子鸡汤的凯瑟琳踌躇满志地爬上马车，然后发现马车上还有个完全在意料之外的人。她看着安吉拉，“你怎么还没走？”
　　出了森林，她就直接把人甩开了，还以为安吉拉早就已经离开，却没想到她又跑到了自己的马车里。
　　安吉拉摸了摸鼻子，道，“我的行李还在公爵的城堡里。不介意我搭个便车吧？”
　　“好朋友的游戏结束了，安吉拉。”凯瑟琳在她对面坐下，双手抱胸，“我认为我们之间最好还是要保持距离。搭便车当然没问题，但我希望回到莫里斯城之后，你能尽快离开，不要耽误。”
　　三位神灵死后，他们赐予的神性光辉自然失效，本来留在莫里斯城等待安吉拉回去的那些追求者们都已经清醒过来，收到家中催促的魔法信，就都陆续离开了。
　　凯瑟琳认为，安吉拉也没有继续留在这里的必要。
　　“这么绝情啊。”安吉拉无奈地叹了一口气，捂着胸口做痛苦状，“真是狠心。你可知道你的每一句话，都会化作最锋利的刀刃，刺入我的心脏？”
　　她这么说着，逐渐弯下腰去，一副疼痛难忍的模样。
　　凯瑟琳差一点就被这逼真的演技所欺骗，只是她不断提醒自己眼前这个人是最狡猾的骗子，有最好的伪装，所以才摆出了无动于衷的表情和姿态，没有急着上前查看。
　　果然，片刻之后，发现没有骗到她，安吉拉抬起头来，略有些苍白的脸上露出一点苦笑，动作自然地坐了回去。
　　“啊，骗不到你了。”她靠在车壁上，这么说道。
　　骗子！凯瑟琳险些咬碎了牙齿。
　　但同时她又注意到，安吉拉额头上渗出了一片细密的汗水，很显然并不是伪装出来的。她靠着车壁的肢体看起来也像是失去了力气一般瘫软着，很难分辨是真是假。
　　她别过脸去，才发现马车已经启动，贺妤和姜姜却没有上车。
　　凯瑟琳连忙推开车门，却发现那两人已经登上了另一辆车，显然并不打算过来。
　　魔法马车非常宽敞，坐两个人可谓是绰绰有余，但凯瑟琳不知道为什么，反倒不安起来。她坐在紧靠着车门的位置，一双眼睛像是黏在了沿途的风景上，一次都没有往车厢里看过。
　　等到中途车停下来休息时，她一转身，不由吓了一跳。
　　安吉拉不知什么时候已经坐到了她身边，靠得很近。她一时不查，险些跟安吉拉撞在一起。
　　“你在干什么？”凯瑟琳生气地低声吼道。
　　安吉拉没有看她，视线一直停在外面，“我想看看你眼中的风景。想看看这风景究竟有多好，让你移不开眼，都不肯看看我。”
　　“好朋友的游戏结束了，这是你说的！”安吉拉很会说话，但凯瑟琳却不一样。即使是两人关系最好的时候，这种暧昧的话她也很难招架得住，更不明白已经到了现在，安吉拉为什么还是这样。
　　安吉拉按着她的肩膀靠近，整张脸几乎都贴在了凯瑟琳的脖子里，“好，是我说的。那么……我们现在开始下一段关系，怎么样？”
　　两个人的距离太近，凯瑟琳可以明显地感觉到安吉拉的呼吸喷在自己的皮肤上，滚烫的。她的皮肤也跟着发烧，并且热度飞快地从那一小片皮肤蔓延开，让她整节脖子、整张脸甚至整个人，都泛起了一层淡淡的绯红。
　　“安吉拉！”凯瑟琳抵着她的胸口把人推开了一点，“你别想再捉弄我！”
　　“我没有捉弄过你。”安吉拉看着她，眼中渐渐泛起湿润的光，“我过去的一切，包括我自己，都不属于我，也不由我自己控制。不是我在捉弄你，是命运在捉弄你和我！”
　　她捉住凯瑟琳的手，逼迫她与自己对视，“可是凯瑟琳，现在我是我了。”
　　“那跟我有什么关系？”凯瑟琳拒绝地垂下眼。
　　“我可以决定自己要做什么，跟谁做朋友，我以为我是自由的，凯瑟琳，我以为我已经不会再受到任何束缚。”安吉拉将头抵着凯瑟琳的额头，“可是我错了，凯瑟琳。我仍然被你束缚，被你左右。”
　　“凯瑟琳，你忍心将这样的我推开吗？”最后，她轻声道。
　　她们靠得很近，说话的时候，她的唇数次几乎擦过她的，凯瑟琳觉得自己的脑子里已经被搅成了一片浆糊，完全无法思考。她甚至不太明白事情是怎么发展成这个样子了。
　　马车已经停了，但是没有人过来叫她们。
　　安静弥漫在车厢之中，片刻后，凯瑟琳才从那种溺水般的感觉之中挣脱出来，觉得自己心跳得格外剧烈。
　　她的掌心还贴在安吉拉的胸口，所以也能清晰地听见对方的心跳。也不知道是谁传染给了谁，两人的心跳都快得仿佛下一瞬就会从心口蹦出来。
　　谁都没有再说话，她们急促地喘息着，可以感受到彼此呼吸的热度，相互交错着，交织成一片独立的空间。
　　两片饱满的上唇轻轻地蹭了一下。
　　若有似无，是一个蜻蜓点水般的吻。
　　

　　第114章 成神道路上的垫脚石（15）

　　
　　要用更加温和的办法统一整个大陆, 注定是个非常漫长的过程。
　　凯瑟琳和安吉拉的时间还有很多, 贺妤和姜姜也一样。
　　而这正合贺妤的心意。
　　她大部分时候都跟姜姜腻在一起, 既是在研究这个世界的力量, 也是享受二人世界，只是偶尔腾出一点精力来指点凯瑟琳如何治理她名下的土地。
　　这个世界虽然有魔法, 而且很多魔法都非常方便，但因为无法普及, 所以距离普通人的生活还是非常遥远。普通人与超凡者之间, 就像是两个世界。
　　所以贺妤主要就是指点凯瑟琳如何将魔法和科技结合起来, 让数量众多的普通人也能够享受到这种便利。
　　这其间，曾经身为全系魔法师的新晋死神大人安吉拉, 成为了最好的实验对象。因为不管想要什么要的魔法, 她都能够发出来。而且绝对任劳任怨，还不用付工资。
　　大概是觉得一直这么使唤别人不太好，凯瑟琳对安吉拉的态度终于从一开始的别别扭扭到顺其自然接受。
　　而安吉拉见她这样, 自然更加卖力地进行各种尝试。
　　在大家的共同努力（？）下，莫里斯公国很快就恢复了原本的秩序, 甚至更加欣欣向荣, 将名声传到了大陆各国。很快这里就建立起了各种工坊, 专门负责生产便利的魔法产品，销往各国。
　　在这样的往来之中，莫里斯这个原本地处偏远的公国高速发展，日新月异，很快成为了远近闻名的商埠。
　　跟其他大部分世界的超能力者一样, 这个世界的魔法师之中，也有许多顽固者，认为自己高普通人一等，根本不把普通人放在眼里，更不赞成凯瑟琳这种普及魔法用品的做法。
　　所以最开始的时候，过来找茬的人很是不少。
　　然后这些人就无一例外，都被留在了莫里斯公国，为魔法与科技相结合的事业奉献自己的终生。
　　时间长了，所有人都知道莫里斯公国不好惹，渐渐也就没有人来了。这个时候，大家才发现，莫里斯公国跟各个神殿，以及被神灵庇佑着的国家保持着非常良好的关系。
　　虽然没有明确的证据，但很多人都猜测，莫里斯公国有一位神灵庇佑。
　　也有人试图探寻，但到了这里一问，就会发现莫里斯公国的百姓们大都信奉海神薇拉。
　　而莫里斯公国与海神殿的关系也的确很亲近，他们所出产的所有货物，全都是依靠海运或者水运送往各国，而这些都在海神的职权范围之内――杀死了水神之后，这位神灵显然掌控了部分对方的神职。
　　海神显然也很乐于庇护莫里斯公国，对他们来说，信徒越多越好。既然这里的两位神灵并不打算传播信仰，自然就便宜了他。
　　在这种默契之下，莫里斯公国的发展越来越好，很快就成为了富裕、繁华、开放的代名词。
　　这里的魔法科技永远走在最前沿，其他地方只能跟在后面学习追赶，很难在创新方面胜过。久而久之，莫里斯公国渐渐有了一点“圣地”的意思，很多年轻人――不管是普通人还是超凡者，都会更愿意到这里来闯荡一番，寻找自己的机遇。
　　而网罗到的人才越多，凯瑟琳的势力自然就越大，在整个大陆的名声也越来越响亮。
　　即使不发动战争，她也始终在影响着这片大陆。
　　到这一步之后，贺妤就没有再去干涉了，任由她和安吉拉自己折腾，早晚都能够达到她们想要的那个标准。
　　而贺妤自己，则是跟着姜姜挨个拜访每一位神灵，跟他们探讨力量运用之道，不断地深入研究。这些神灵虽然不是很明白姜姜为什么要带着一个凡人在身边，而且好像很在意的样子，但神生太无聊了，也就不介意花一点时间来指点她。
　　指点着指点着，他们便觉出趣味来了。
　　以前，神灵们打发时间的办法，不是蹲在自家神殿里闭关修炼一闭就是上百年，就是化身成凡人游走人间。不过时间长了，也就觉得没意思了。
　　贺妤察觉到了他们的兴致勃勃，但她跟姜姜注定只是个过客，不可能一直留下来陪伴他们。再说，老是对着一个人，时间长了他们也还是会觉得无聊。
　　于是她目光一转，提出了一个建议。
　　可以在整个大陆举办选拔赛，选出最优秀的战士和魔法师，然后给予他们被神灵亲自教导的荣耀。这样既能够传播□□，也可以让他们的生活不那么无聊。
　　这个提议得到了所有神的一致赞同，贺妤又替自家莫里斯公国争取到了举办比赛的资格。
　　从此之后，“圣地”之名，将会变得名副其实。
　　当然贺妤自己从中得到的也足够多。融合了自己所见过的各种力量，她再次对自己的精神力进行了一番改良，最终形成了一种十分独特的力量，这种力量进可攻退可守，介乎于虚幻与实体之间，妙用无穷。
　　不过贺妤仍旧习惯将之称为精神力。
　　而更大的成果是，在改进的过程中，她的精神力晋升到SS级，距离恢复到巅峰时期，也只有一步之遥。
　　但这一次，贺妤没有急着离开这个世界，而是继续跟姜姜一起留在这边，旁观凯瑟琳通过自身努力达成心愿的整个过程。
　　在诸神选拔赛落户莫里斯公国之后，整片大陆都沸腾了，无数人蜂拥而至，让莫里斯公国成为了毫无疑问的大陆中心。而后在第一届选拔赛之中，跟一位神灵朝夕相处的凯瑟琳毫无疑问拔得头筹。
　　虽然仍旧没有统一整个大陆，但现在的凯瑟琳已经成了所有大陆人心目中的精神领袖。
　　现在的大陆，也已经变得跟从前截然不同。
　　就在这一天，凯瑟琳的心愿达成，贺妤开始感受到那种若有似无的排斥之力。
　　而离开之前，在姜姜的要求下，她们再次降临在凯瑟琳面前。已经成为剑圣，距离神灵只有一步之遥的凯瑟琳显然也若有所感，不舍地看着她们，“你们要走了。”
　　说话间她身上冒出来一个乳白色的巨大光团，就要脱离她的身体投向贺妤。
　　然而就在那一瞬间，姜姜出手按住了这个光团，让它无法真正离开凯瑟琳的身体。凯瑟琳下意识地开始挣扎，但很快就被按住。
　　“送你们一份最后的礼物。”姜姜看了一眼旁边预备上前帮忙的安吉拉，全身的力量都涌入了凯瑟琳体内，帮助她突破神与人之间的禁锢，成就一位新神。
　　一位神灵的力量显然不是那么好接受，凯瑟琳的身体隐隐有崩溃之意。但姜姜的神力是生命属性，不断的重新修复她的身体，勉强支撑住了这种灌注。
　　直到凯瑟琳的身体再也承受不住，她才松开禁锢，让剩余的力量都涌入了那个白色光团之中。沉重得简直快飞不起来的光团摇摇晃晃地脱离凯瑟琳的身体，没入了贺妤体内，立刻让她有浑身一沉的感觉。
　　所有的力量注入了光团之中，留在原地的姜姜只剩下一个模糊的影子，同样投入贺妤体内。与此同时，来自世界意识的排斥之力将她们挤出了这个世界。
　　……
　　回到时空乱流之中，姜姜就会陷入沉眠，所以贺妤还是没有在这里多做停留，立刻进入了下一个世界。
　　虽然每一次贺妤出现的地方，都是任务目标遭遇危险之处。但而这一次降落的地点，显然危险到超出了贺妤的预料。
　　她降落在了一片紫色的雷霆之中。
　　虽然贺妤及时做出了防护，但她还是能够感觉到，每一次雷劈到身上，她的量就会流失一点。幸亏上个世界的成长足够，而且最后姜姜所给予的馈赠更是万分丰厚，否则贺妤说不定会立刻跌落境界。
　　而遮天蔽日的雷霆不但危险，还影响了她的视力范围。
　　在不能外放精神力覆盖的情况下，贺妤能够看到的，只有眼前这么一点地方。虽然知道任务目标就在附近，但是目前还没有形成感应，在这种情况下想要找到人也实在不容易。
　　不过就在贺妤犹豫该往哪里走的瞬间，只觉得一股巨大的能量正飞速朝这里飞来。
　　贺妤不过是微微一愣，那股强横的力量就砸在了她的脚边，留下了一个巨大的深坑。贺妤及时稳住身形，才没有跟着跌落进去。
　　下一瞬，深坑之中包裹着那团力量的雷霆散去，贺妤才终于看清，那是一个人。
　　说是人，但状态又有些奇怪，整个人感觉特别“虚”，像是能量结合体，而且随时都能散掉。
　　这应该就是她的任务目标了。贺妤来不及思考，连忙跳下去把人扶了起来，“需要帮助吗？”
　　“带我……走。”虚弱的女声直接响在她的脑海里。
　　“带你走没问题，但在那之前，我们得先完成一个仪式。告诉我你的心愿是什么，我将竭力帮助你完成，而你需要信仰我。”贺妤毫不犹豫地回道。
　　话是这么说，但她已经知道自己恐怕出现在了一个力量体系非常强大的世界，而眼前之人的等级绝对不低。越是实力强大的人，就越是骄傲。她会不会答应，贺妤心里并没有底。
　　然而这女子却只是看了她一眼，旋即干脆地回答，“我要……手刃纪慎语。”
　　“好，如你所愿。”贺妤低声答应，感觉到冥冥之中一种联系降临到两人之间，若有似无的排斥之力彻底消失，这才松了一口气，抱着这个还不知道名字的姑娘，从坑里跳出来，找了个方向快速离开。
　　几乎是在两人离开的瞬间，一个一身白衣、面容冷肃的年轻女子御剑而来。她通身上下都是拒人于千里之外的疏离之意，再加上毫不掩饰的强者威压，等闲人绝不敢靠近。但离得近了才能发现，她嘴角渗血，身上也有不少伤口，其实颇为狼狈。
　　她脚踩飞剑悬在空中，低头看了一眼已经空无一人的坑底，闭目掐指推算片刻，面上不由闪过一抹异色。
　　一抹青光从她的袖底钻了出来，在深坑上空绕了片刻，向着一个方向飞去。然而不过百米，青光又停了下来，在原地盘旋片刻，又飞回了她的袖底。
　　桑雪阳的气息还在，显然并未身死，却根本无法推算，甚至连她本命灵器都找不到方向，显然是有高人出手遮掩。
　　这个念头一出现，这冷若冰霜的年轻女子脸上瞬间闪过一抹狠色。她冷冷盯着青光飞过的那个方向，片刻后才咬着牙道，“不管你是谁，阻道之仇，不死不休！”
作者有话要说：　　非常社会的新世界~
祝大家中秋节快乐！

　　第116章 杀妹证道的那个妹子（2）

　　
　　虽然这是灵气浓厚的修真界, 但资源这种东西, 谁都不会嫌少。所以发展到今日, 那些灵气浓厚、生长着天材地宝的灵山大川、洞天福地, 早就已经被大大小小的势力所占据。
　　桑雪阳作为渡劫期的大能修士，名下自然也有不少好地方, 但一个非常尴尬的情况是，她现在根本不可能回去。
　　时光是非常可怕的东西, 一千年的朝夕相对, 就算是普通朋友, 也足够将对方的底细摸得一清二楚，何况桑雪阳和纪慎语还曾经是密不可分的道侣。
　　她们之间几乎所有的东西都是共有的。
　　纪慎语既然提前离开, 必然就会做好准备, 布置好天罗地网等待她出现。
　　虽然桑雪阳猜测纪慎语在雷劫之下应该也受了伤，但无论如何，总比自己连身体都丢了、实力十不存一的状况要好。而且她杀死自己的决心显然非常坚定。现在再去她所知道的那些地方, 无异于是自寻死路。
　　所以虽然桑雪阳自己迫切的需要找个地方闭关疗伤，那块紫姜也需要尽快种下去, 但她们现在却根本无处可去。
　　“现在最重要的是安全, 你选个只有你知道, 纪慎语没去过的地方。”最后贺妤道。
　　桑雪阳神色微动，“倒的确有这么个地方，但是很危险。”
　　“危险倒不怕。”贺妤看着她，“我们现在的境况，就是向死而生。如果只图安全和安逸, 非但你的心愿永远都不可能达成，还要一辈子东躲西藏，冀望于纪慎语找不到你。我想，你不会愿意这样活着。”
　　“你说得对。”桑雪阳闻言洒然一笑，“既然如此，那我们现在就走。”
　　桑雪阳如今不能御器飞行，而她所说的那个地方又很远，两人只能选择前往附近的城市乘坐传送阵。虽然这一带的传送阵必然都有纪慎语所布置的人手，不过这一点险必须冒了。
　　两人本来就是临时挖了个山洞居住，也没什么要收拾的，说走就走。
　　远远地看到城门，桑雪阳就停了下来，“城门处的守卫比平日更森严，估计连检测阵法也全都开了。纪慎语捉了我的本命灵器青霜在手中，必然要借此设法寻我。若是在这阵法之中添加气息，只怕很难遮掩过去。”
　　虽然她们特意走远了一点，选择了另一座距离渡劫之地没那么近的城市，但也不可不防。
　　贺妤有些意外，原来当日纪慎语手中那抹用来寻人的青光，就是桑雪阳的本命灵器。此人之狠辣决断、心思缜密，实在是令人心惊。既然如此，这座城市必定不会被放过，只能赌自己的遮掩之法了。
　　“先去试试，不行我们就只能考虑现在附近找个灵气不那么充沛的地方暂居了。”贺妤道。
　　事实证明，能够躲过纪慎语神识的精神力的确很好用，不管是城门口的阵法还是传送阵这边的重重设置，都没有起到任何效果。直到两人站在传送阵上，启动阵法，设想中的意外都没有出现。
　　乘坐传送阵的感觉，跟乘坐飞船穿越虫洞时差不多，有种身体里充斥着无数力道，往无数个方向拉扯每一部分血肉，自己随时能够被撕成粉碎的感觉，不管经历多少次都难以习惯，感觉非常糟糕。
　　为了以防意外，两人再次故技重施，匆忙离开了这座城市。
　　出了城，贺妤才露出惊讶的神色。
　　因为这个世界太特殊，所以贺妤强行改变了自己每到一个地方就释放出精神力查探的习惯。万一被别人察觉，只会徒惹是非。所以刚才被高大的城墙和五光十色的阵法遮挡住，她竟没有发现，城外就是一片看不见尽头的汪洋。
　　“这就是无尽海了。”桑雪阳语气恍惚地道，“这片海洋无边无际，很多地方从未被人类探索过。就算纪慎语猜到我们要来这里，她也绝不可能在茫茫大海之中找到我们的踪迹。”
　　她要带贺妤去的，是自己之前在此处历险时发现的一处遗迹。
　　当时她因为意外跟纪慎语分开，独自漂流到了遗迹附近。然而彼时的她才是金丹后期的修士，连禁制都无法破除，根本无法入内。倒是在附近碰上了同样被遗迹吸引前来的海兽，差点被围攻而死。后来她也曾动念想要过来搜寻遗迹，但每次都会被意外打断，久而久之，随着自身境界增长，资源不缺，渐渐就忘记了。
　　万万没想到，当她回来的这一天，会是这般情形。
　　无尽海的灵气十分浓厚，却狂暴，难以吸收。这里之所以能够吸引无数人类修士前来，甚至建立起一座规模宏大的城市，却是因为这里的海兽有些特异之处。
　　驳杂的灵气进入他们的身体里，会慢慢凝聚出一枚珠子，乃是全身灵气汇聚，精纯异常。
　　这灵珠对于人类修士而言是难得的好东西，不管是直接用来修炼，还是炼制入药都可。不过这东西与灵石不同，须得新鲜时方才好用，若是放着，灵气会逐渐逸散。
　　对现在的桑雪阳而言，这东西比别的灵药都合适。
　　两人一路走一路击杀海兽，收集灵珠修炼，等抵达目的地时，桑雪阳的情况已经基本稳定下来了。
　　然而遗迹入口的情形，却是让两人都吓了资、源、整、理、一大跳。因为这里聚集着密密麻麻的海兽，数量之多，远远看着就令人头皮发麻。
　　桑雪阳吓了一跳，“这遗迹究竟是什么东西？又或是此地发生了什么变故？”当日她来的时候，这里只有不过几头海兽，怎么现在……
　　“也不是不可能，毕竟距离你上次过过来，已经将近一千年了。”贺妤摸着下巴道，“一千年啊，沧海都能变成桑田了。这个遗迹发生一些变故，也很正常。”
　　桑雪阳：“……”她竟忘了这一点，真是关心则乱。
　　“那就先在附近找个地方安顿下来，用这些海兽练手吧。”贺妤很快做出了决定。反正他们的目的是找个安稳的地方，先养好伤，然后提升实力。足够多的海兽代表着足够多的灵珠，纪慎语一时半会儿应该也找不过来，那就不必非要进遗迹了。
　　两人在无尽海安顿了下来。
　　中间贺妤去了一趟城里。没办法，那块紫姜到现在都没找到可以种的地方，她怕拖的时间长了不好，只能进城用灵珠换了个随身药园，先把姜姜安顿好。
　　不过按照桑雪阳的说法，普通的随身药园估计只能保持住生机，无法提供生长所需。要将这块紫姜养好，须得寻找那些稀有的土壤，比如她之前得到过的先天五色土。而如果想要让紫姜尽快化形，则需要月光精华凝结而成的帝流浆。
　　总之都是修真界难得一见的异宝，人人争抢的那种。
　　贺妤习惯了姜姜每次都跟自己一起行动，如今出现这种变故，竟十分不习惯。偏偏桑雪阳这边的事还很着急，根本没空出去搜寻宝物。
　　――桑雪阳这种鬼样子暂且不提，纪慎语可是完整度过了天雷之劫了，接引她前往仙界的飞升霞光随时都有可能降临。虽然看现在的样子，她好像是打算杀了桑雪阳再飞升，但也不是没有改主意的可能。如果不能在那之前将她解决，就麻烦了。
　　虽然飞升是所有修真者的终极梦想，而且每隔几百年，总会有一两个天才人物飞升成功。但仙界究竟是什么模样，却根本无人知晓。而且就算可以追到仙界去复仇，纪慎语早走一步，也必然占尽先机。
　　不过桑雪阳也提出了一个解决方案：这些异宝不但她有，纪慎语也有。只要杀了纪慎语，要多少都有。
　　不过贺妤如今尚在考虑之中。
　　纪慎语一死，任务就算完成，她也就该离开这个世界了。万一到时候她家姜姜还是一块姜，根本来不及用这些宝物，那就很尴尬了。这种状态被带离这个世界，是否会发生什么意外情况也说不好。
　　心事重重地将紫姜种入刚刚买下的随身药园之中，贺妤为了让她有足够的营养，顺手将其他草药都给拔了，然后才小心地将药园收起。
　　正要离开，忽然听得旁边聊天的人提到了“纪慎语”三个字，脚步不由顿住。
　　却原来是纪慎语对外公布了她的道侣桑雪阳“渡劫失败而亡”的死讯，并且为她举办了隆重且盛大的葬礼，邀请了修真界所有有头有脸的人前往观礼。
　　这可以算得上是近百年来修真界最大的大事，因此即便是无缘赴会的底层修士之中，也有许多消息流传。
　　不过，传来传去，其中大多数都是不可信的谣言。
　　比如这会儿在说话的这几位，就在为不同的传言而争吵。
　　纪慎语和桑雪阳这对道侣的故事在修真界口口相传，很多人都知道。如今阴阳相隔，自是令人唏嘘感慨。其中一人道，“听说纪慎语虽然渡劫成功，但因为道侣身故，哀毁过度，短时间内已无法飞升。”
　　另一个人却诧异侧目，“此事道兄从何处听来？怎么我却听人说，那纪慎语虽然万分哀伤，却也因祸得福，在葬礼上堪破情关，立地飞升！”
作者有话要说：　　贺妤：？？？

　　第117章 杀妹证道的那个妹子（3）

　　
　　贺妤原以为这消息只是以讹传讹, 还特意潜入了城主府打探消息。
　　外间的普通修士消息来源驳杂, 不能尽信, 但城主府作为一方势力的代表, 必然知道确切消息。而实际情况比她想的更好，因为这位城主也拿到了纪慎语的请帖, 亲眼见证了此事。
　　哀毁过度、形销骨立是真的，勘破情关、立地飞升也是真的！
　　虽然之前就有过这样的猜测, 但贺妤其实并不认为纪慎语会这么快就离开, 这个变故完全在意料之外。
　　她连忙赶回遗迹, 将这个消息告诉了桑雪阳。
　　“堪、破、情、关。”
　　桑雪阳咬着牙将这四个字念了一遍，鼻尖一酸, 不由潸然泪下。
　　原来如此。
　　她于纪慎语, 不过是一件用来砥砺道心的法宝。
　　没什么爱与不爱，所有生生死死、倾心相恋，全都是她一手导演出来的剧情, 每个细节都安排得明明白白。
　　只有她桑雪阳入了戏，认认真真陪演了一辈子。唯最后一刻不识抬举, 竟不知趣地罢演, 让这出戏脱离了既定的结局。可是这于纪慎语而言无关紧要, 她还能在人前演一场堪破情关，风风光光飞升上界。
　　“你……”眼下这种情况，贺妤也不知道该怎么安慰她。
　　情之一字，就像她最初评价过的那样，虚无缥缈、难以捉摸。即使贺妤后来跟姜姜在一起, 两人之间的感情也足够深刻，一起经历了许多事，彼此忠贞不二，她也不敢说自己了解爱情，更无法分析，另一段感情到底出了什么问题。
　　这种事，放在每个人身上，都必然是不同的。
　　倒是桑雪阳，或许悲伤到了极致，反而冷静下来了。
　　她抬手摸了摸脸，将泪水抹去，笑道，“其实这样也好，她既然已经不在此界，我们也不必再这么偷偷摸摸地躲着，会有更多的时间从容准备。”
　　这才是她认识的纪慎语，狠辣果决，从不会在一件事情上犹疑太久。
　　而面对这样一个敌人，桑雪阳也绝不能有任何懈怠。因为只要稍有疏忽，就会被她抛在后面，永远都追之不及了。
　　其实以前跟纪慎语在一起的时候，她就常常会有这样的感觉。为了追上那个人，桑雪阳也曾拼尽了全身的力气，若非如此，也许还打不到今日之成就。
　　桑雪阳并没有对贺妤说起自己这个念头。因为这听起来很像是对纪慎语还有所留念，无法解释。
　　但是她不能否认纪慎语给自己带来的那些好的、正面的影响。正是这些东西串联起来，构成了今日的桑雪阳。否认了这些，那岂不就否认了过去的自己吗？
　　虽说纪慎语已经飞升仙界，不能再影响她们，而且她既然要维持自己“情圣”的人设，自然也不会对外透露桑雪阳的任何消息，桑雪阳大可不必再躲躲藏藏，但两人还是没有立刻离开这个地方。
　　毕竟这的确是个难得的修炼宝地。
　　这里海兽众多，而且等级都不低，最差也相当于人类的金丹期，体内的灵珠对桑雪阳有用。而最厉害的那几只，目前的桑雪阳根本不敢去惊动。
　　这样的地方，完全可以作为一个长期的根据地。一边击杀海兽一边恢复，等她清理掉最厉害的那几只海兽，想来实力也就恢复得差不多了，正好可以进入遗迹一探。到时候，才能去考虑飞升上界，杀纪慎语报仇的事。
　　桑雪阳需要努力恢复，而贺妤则要研究这一界的力量使用方式。
　　之前进城的时候她购买了大量低级的功法，再加上桑雪阳给的那些，已经足够作为参考，再次对自己的修炼方式进行改进。而且这一次，贺妤能够十分明显地感觉到，自己的修行方式，正在臻于完美。
　　真正的完美当然是不存在的，但至少将各方面的隐患都降低到了最小，这样已经足够了。
　　之后，就只需要按部就班地修行，积累实力，直至彻底恢复到之前的实力甚至有所突破。到那时，她在平行宇宙之中的种种历练，也就应该结束了。
　　尝试了一番彻底改进之后的修行方式，贺妤一出关，就发现原本聚集在遗迹附近的大批海兽，都已经消失了。
　　而桑雪阳负手站在遗迹的防护阵法面前，正在专心致志地破阵，整个人气息圆融，显然也已经彻底恢复。唯一的遗憾是失去了身体，她只能转修散仙，飞升之路还需从头去寻。
　　“恭喜。”贺妤走到她身边站定，一直等她破解了一部分阵法，停下来休息的间隙，才开口道。
　　桑雪阳转过头，上下打量了她一眼，也笑着道，“同喜。”
　　贺妤的修行方式跟她不太一样，但万法归一，桑雪阳也能够看出来，之前她身上有不少隐患。但现在，那些问题都已经彻底解决了。
　　接下来的时间，两人合力破阵。――说是合力，但其实贺妤只负责提供力量，具体的技术工作，则是由桑雪阳负责。不过她跟在旁边，倒也学了一手。虽然称不上精通，但随手布置一些简单的小阵法，已经不成问题。
　　不知道是因为一千年的时光腐蚀了这个防护阵法，还是桑雪阳的修为与阵道造诣提升太多，总之破阵虽然有些复杂，但难度其实并不很大。不久之后，这个按照桑雪阳推断应该是上古遗迹的洞府，就彻底对两人敞开了。
　　两人在门口重新布置了阻隔阵法，以免外人进入，然后才并肩踏入其中。
　　这仙人洞府自成一界，虽然建在水底，但格局却像是一座陆地上常见的宫殿。亭台楼阁、花木扶苏。不过从种种细节来看，这里已多年无人进入，部分地方颓圮坍塌，花草树木长势旺盛，甚至侵占了本不属于它们的地盘。
　　总体来说，这处宫殿并不算大，而且风格粗犷，各种特点都很符合桑雪阳推断的上古时期。
　　但是两人的视线都没有被这些奇异之处吸引。一进入此间，他们就几乎是立刻注意到了种植在中心处的那株大树。它枝繁叶茂，高耸入云，直通天际，在这小小的宫殿之内，几有遮天蔽日之感。
　　“这是……建木！”桑雪阳瞪大了眼睛，不敢相信。
　　传说上古之时，天地连通。而建木，就是沟通天地的道路。凡人沿着这棵树往上爬，就能一直爬到天上去。后来不知为何，建木忽然折断，消失在了历史长河之中。
　　从此之后，天地之间沟通断绝，只有最顶尖的修行天才，才有望度过雷劫，被霞光接引至仙界。
　　而眼前这棵树，每一个特征都与上古传说之中的建木完全符合。
　　一个上古时期的仙人洞府，种着一株上古时期已经消失的神木，这是什么走向？
　　听完桑雪阳的解释，贺妤也很吃惊，然后下意识地问，“你确定这是真正的建木？”这种东西怎么可能会出现在一个规模不大的私人洞府？也许只是后人通过附会弄出来的仿品，甚至可能只是其他东西幻化而成。
　　桑雪阳也冷静了下来，深吸一口气，“我不能确定。”
　　“但是，”她笑着看向贺妤，“何妨一试？”
　　贺妤想了想，的确如此。既然进入这个洞府，这就是她们的机缘。这到底是不是真的建木，它又通向哪里，只要试试看就知道了。
　　两人走到树下，桑雪阳面上的喜色更重，“不管这是不是建木，这株大树一定不凡，而能够种下这棵树土壤，也绝非凡品。贺道友不如从这里取一些土，送入随身药园之中，或许会有用处。”
　　贺妤闻言，立刻蹲下开始取土。
　　不过动了手才发现，这土壤非常坚硬，她随手一剑，竟然半点痕迹都没有留下。
　　这下贺妤肯定它的不凡了，于是使出了所有手段，再加上桑雪阳的帮助，这才好不容易从这比石头还硬的土壤上刮下了一层粉末。
　　她珍惜地将这一点粉末送入随身药园之中。
　　几乎是在沾上粉末的瞬间，药园里的土地也发生了巨大的变化，同样变得坚硬无比。不过除此之外，就没有别的变化了。贺妤观察了一会儿，将随身药园收起。
　　两人拿出武器，戒备着爬上了这棵树。
　　建木被成为天梯，并不是没有道理的。因为它整个长得就很规整，一根根树枝就像是一级级台阶，通往遥远的天际。
　　走着走着，她们就忘记了时间与空间，甚至忘了旁边的同伴。
　　只有过往人生中所经历过的一幕幕，重新清晰地出现在了眼前。
　　人的记忆是很奇妙的。不论是贺妤的SS级精神力，还是桑雪阳渡劫期大能的神识，都可以说是无比强大，只要是他们经历过的事，都必然会被记住，略作回想，就可以记忆起来。
　　但此刻回头去重新审视这些记忆，她们才会发现，其实这一路走来，自己已经遗忘了太多东西。
　　――那些原以为记忆深刻，永远都无法忘却的东西。
　　

　　第118章 杀妹证道的那个妹子（4）

　　
　　中古地球时代的中国, 一位叫做孔子的圣人说过：“学而时习之, 不亦说乎。”
　　又说：“温故而知新, 可以为师矣。”
　　贺妤现在就对这两句话深有感触。
　　她本来以为, 经过了那么多个世界，她已经对自身力量有了一个非常详尽深入的了解, 也摸索出了堪称完美的使用和修行法门，但在这个状态下倒回去看, 却又发现了许多之前自己忽略掉的, 还可以继续改进的地方。
　　冥冥中好像有一种神秘力量加持在她身上, 让她能够轻而易举地看到那些破绽，并且自然而然就知道该如何弥补。
　　贺妤忘记了继续往前迈步, 她停下来, 开始顺着这个思路重新推敲完善这种修行方式。
　　这是一种奇妙的力量，来自自身，更来自他人, 可以作用于自己，更可以作用于他人。她之前对它的理解, 都是如此的狭隘与片面, 乃至能够动用的, 也不过是其中最微小的一部分。
　　而现在，明心见性、照见自身，这份修行才算彻底完满。
　　贺妤若有所悟地睁开了眼睛。
　　至诚谓功，至善谓德，这种力量, 当称之为――功德。
　　《六祖坛经》说：“见性是功，平等是德。念念无滞，常见本性真实妙用，名为功德。内心谦下是功，外行于礼是德；自性建立万法是功，心体离念是德；不离自性是功，应用无染是德。”
　　在这一瞬间，贺妤觉得自己仿佛看破了这个世界某些更加本质的存在。但那种体察整个世界的感觉只存在了一瞬，便如潮水般消退，再不可得。贺妤又回到了遍是凡尘的现实之中。
　　她的视线从面前扫过，瞳孔不由微微一缩。
　　她们明明已经登上建木，而且走出去了很远的距离，但现在，她竟又回到了建木之下！
　　贺妤转过头，就见桑雪阳盘膝坐在自己身侧，面色平静，气息圆融，显然也正深陷于某种顿悟之中。或许，这就是建木的奇妙效用，能够让攀登者照见自身，堪破迷障？
　　害怕会打扰到桑雪阳，她悄无声息地起身，退到了旁边。
　　就在此时，贺妤忽然察觉到随身药园之中似乎有异动。这药园以精神力烙印，可以隐约感应到其中的一切，避免主人忘记照料。贺妤的药园里只种了一株紫姜，更要小心仔细。
　　她以精神力进入药园之中，便见中心处原本种植着紫姜的地方，冒出了一点鲜嫩的绿芽。
　　不过没等贺妤高兴，这嫩芽就飞速的抽条生长，转瞬间就长到了一米左右的高度，十八片长叶彻底舒展开来，然后又迅速的枯萎衰败。
　　贺妤吓了一跳，连忙将药园取出来放大，准备进去查探一番。
　　但等她走进其中，却惊讶地发现，原本枯萎的那一株紫姜周围，竟冒出了零星点点的绿芽，细细一数，有十八个之多。这些嫩芽的生长速度同样很快，但比之之前要缓慢许多，不久之后，就长成了一小片姜丛，然后再次枯萎。
　　这种发芽－生长－枯萎的循环过程持续了许多次，才逐渐稳定下来。而紫姜也从原本的一株，扩大到占据了整个药园，郁郁葱葱。
　　所以这到底算是姜姜实力彻底恢复了，还是索性生出了无数小姜？
　　最重要的是，她的灵性是否会因此受到影响？
　　本来到了这个世界之后，大概是因为进入了植物之中，又遭受了雷劈，所以贺妤虽然能够感应到对方的存在，但却是不能沟通交流的。如今那半块紫姜发成了一大片，总不能姜姜的意识也随之跟着分化吧？
　　贺妤蹲下来，握住一株紫姜的茎叶，输入自己的力量查探，然后松了一口气。在她的感应之中，这一片姜丛仍旧是一个整体，估计跟这种植物的生长方式也有关系吧？
　　而且她能够明显地感觉到，化身姜丛之后，她的灵性增加了许多。
　　也不知道是那种泥土的作用，还是攀登建木造成的结果。
　　贺妤缩小药园，将之托在手中，准备再次尝试攀登建木。但走到树下，她却发现树上传来一点轻微的排斥之力，怎么都爬不上去。是一个人只能爬一次？还是有别的条件？
　　在她掏出灵剑，准备再从树根处刮点儿土下来时，桑雪阳终于也苏醒过来。
　　贺妤先是感应到了她气息的变化，但人却没动，在原地坐了好一会儿，显然是在消化这一趟的所得。过了一会儿，她的神思才清明起来，站起身朝贺妤这边走过来，“我们怎么又回来了？”
　　“不知道，睁开眼就回到了这里。”贺妤说，“我猜测，要么这株建木是个可以历练心境之类的宝物，要么就是我们实力不足，所以无法一步登天。”
　　“我猜应该是后者。”桑雪阳若有所思道，“炼心类的宝物，总脱不了入世历练，大都是制造一个以假乱真的幻境，一次迷惑人心，锻炼心境，与此并不相同。”
　　这棵树却更像是让你回顾自身，总结利弊，这样的法宝，桑雪阳还从未听说过。
　　“这样说来，天梯还自带筛选的功能，上古时期凡人登天的传闻应该只是夸大其词。”贺妤道，“这也未必是坏事。现在我们实力不足，就算勉强去了仙界也没用。”
　　“不，那是你不了解纪慎语。”桑雪阳仰着脸看着不知通向何方的建木，语气凝重，“她的机缘实在多得惊人，进步速度更是令人叹为观止。虽然不知道仙界究竟是什么模样，但想来资源必定比下界多。我们拖延的时间越长，她就越是能够在仙界发展壮大。我怕等我们去仙界时，已根本无力与她抗衡。”
　　“等吸收了这一次的收获，我要尝试再登天梯！”她转过头，目光灼灼地盯着贺妤，“我有种非常强烈的预感，这是我唯一的机会！”
　　贺妤跟她对视片刻，被她眼中的坚定所打动，不由微笑道，“也好。你既已有了决断，我自然不会阻拦。”
　　桑雪阳这才将视线转向她面前的药园，而后不由惊诧，“这是……那紫姜？”怎么长得这么快？
　　贺妤点头，“我醒来之后便如此了。也不知是那土壤有异，还是登天梯的馈赠。”
　　“我观其灵性十足，想来不久之后便可化形成人。若能的宝物滋养，时间还会缩短。”桑雪阳说着，起身看了看四周，“这是上古修士的洞府，或许就有帝流浆，我们先探查一番。”
　　上古时，天地之间还未断绝，帝流浆每隔六十年出现一次，普照世间生灵，所以那时的妖族也十分繁盛。后来天梯被斩断，这东西就成了传说中的宝物，十分难得。
　　贺妤自然不会反对，收起药园，提着剑跟上了桑雪阳。
　　这洞府多处阵法已经损毁，没了防护，原本的宝物也在时光之中化为砂砾，颇有破败之意，唯有建木所在的园圃和正殿保存最为完好。两人转了一圈，并无所得，最后才在殿前碰面。
　　“待我试试这阵法。”桑雪阳拿出自己的阵盘，开始查看大阵，尝试破解。
　　但看着看着，她忽然停了下来，面有恍惚之色。过了一会儿，她回过神来，轻轻叹了一口气，自顾自道，“刚才在天梯之上……我忽然想起来，这里的阵法有些熟悉。”
　　她的阵道造诣，是纪慎语手把手教会的。所谓阵法，是由一个又一个阵纹构成，通过灵材激发以获得各种效果。而阵纹，是由“大道真文”发展而来。
　　道者，天地至理也，普通人根本无法领会，其中的一两根线条，就已经足够受用无穷了。所以阵纹，基本上都是各种大道真文的变化形态。因为每一个大道真文都蕴藏着无数至理，难以穷尽，所以在发展过程中，每一个流派习惯使用的核心阵纹往往只有两三个，彼此各不相同，很容易分辨。
　　在学习之初，她就曾经好奇过，纪慎语学的这个流派，似乎与当下阵道各家都不相同，阵纹更简洁、阵法威力更强大。
　　当时纪慎语说她是意外得到的传承，桑雪阳也未曾怀疑过。
　　已经是许久之前的事，她本来都忘得差不多了。但刚刚在天梯上，像是将自己的人生又过了一遍，这些细节便也都历历在目。她越看越觉得，这个阵法所使用的阵纹，正与纪慎语同出一源。
　　她得到的是上古传承？
　　除了阵道之外，那传承之中，还有什么？
　　桑雪阳忽然意识到，自己其实并不了解纪慎语。或者说，她所了解的，都是纪慎语想要展示给她看的。
　　越是这样，她也就越是不明白，纪慎语到底想要什么？伪装了一千年，就只为将她当成磨练道心，斩断情缘的工具吗？如果当真如此，就说明这一点对她很重要。
　　贺妤听她分析到这里，不由道，“我有一个非常不靠谱的猜测，我姑妄言之，你姑妄听之。”
　　“什么猜测？”
　　“都说大道无情，太上忘情，因此在某些……故事里，主角为了能够修成无上大道，往往需要斩断凡尘，断绝七情六欲，避开因果沾染，以达到最接近‘道’的状态。通常这种大道会被称作无情道。”
　　虽然这些论点大都是仙侠小说的附会，但是平行世界的来源本来就各种各样，焉知这个世界不会是一本书衍生出来的？
　　

　　第119章 杀妹证道的那个妹子（5）

　　
　　贺妤虽然不怎么热爱小说, 但星辰的数据库无所不包, 里面就有许多各种类型的小说。
　　其中就不乏为了斩断情根, 先放纵自己去深爱一个人, 然后再决绝地“断舍离”，抛却一切终成大道的情况。甚至还有天上的仙人封印修为, 下凡尘历情劫这种更加玄幻的设定。
　　在天雷劫之下救出桑雪阳的那天，贺妤躲在一边时, 是听到过纪慎语说出那句“阻道之仇”的。当时她以为这话是针对自己, 如今基于这种猜测, 她突然意识到，那也许是对桑雪阳说的。
　　“阻道之仇, 不死不休？”桑雪阳重复了一遍这句话, 低头笑了。
　　纪慎语有没有在这份感情里投入真心她不知道，但她自己却是全心投入过的。
　　当心脏被一剑刺穿时，她所作出的一切求生的手段, 都只是出于本能。而她的意识，一直处在一片空白之中。就是贺妤询问她心愿时, 她想的也是要纪慎语同样尝尝滋味。
　　那是她作为一个独立的强大修士所作出的选择。
　　及至后来, 她通过种种蛛丝马迹看出纪慎语此举早有准备, 既没有说不出口的苦衷，也不是不得已为之的无奈，才不免灰心。
　　但越是如此，她就越是想站在纪慎语面前，明明白白地问一句, 为什么。
　　这一千年相互扶持的时光，她自问已经付出了所有，没有任何对不起纪慎语的地方，最后竟会是这样一个结局。不问到一个答案，她不甘心。
　　直至此刻，意识到纪慎语的欺骗或者隐瞒是从一开始就有，她才发现，其实已经不需要再问。
　　答案已经在她的心里。
　　“好。”她自顾自点头，“你修无情道，那我就修有情道。”
　　“有情道？”贺妤有些惊讶。
　　桑雪阳抬起头来，面上一切的情绪尽数敛去，“贺道友，你那些故事里，有有情道吧？”
　　“自然有。”
　　贺妤本来还想解说一番，却被桑雪阳止住，“这大道之路，只能自己去走。别人的道再好，亦不是我的。既如此，不如不说，由着我自去走。”
　　“好。”贺妤点头应了，又仔细看了看她，总觉得桑雪阳身上某些东西不一样了。
　　桑雪阳却不再说话，转过身去，继续破解阵法。这一次，她的手是稳的、心是静的，并不因为这阵法与纪慎语此人有千丝万缕的关系而受到影响，不多时就彻底将之破解。
　　这阵法破去，殿门洞开。两人迈步入内，便见这大殿之内，格局更似祭堂。
　　左右两侧摆着各种各样的祭器，由高到低。正前方是一座高台，台上悬挂着一幅画像，画像前一尊青铜香炉，其中插着三炷香，已经烧了大半，只剩下最后一点。香烟袅绕，将那画像中的人物遮得飘渺不清。
　　殿内弥漫着供香奇特的味道。
　　高台下，三只蒲团放在那里，散发着莹莹光辉。
　　两人对视一眼，都有些惊诧。她们本以为这是上古修士隐居的洞府，现在看来，却根本不是这么一回事。若是住处，就算要祭祀供奉，也不会放在正殿。
　　这应该就是一处祭祀之地。
　　一路戒备地走到高台之下，两人也终于看清了那幅画像中的人。那是一个女子，即使是用的是古代写意派笔法，也能够看得出这女子姿容气度十分出众。烟熏火燎之下，画像并没有显得暗淡发黄，反倒是这女子眉目宛然，仿佛随时能够活过来。
　　不过画上没有写字，并不知道她的身份。
　　桑雪阳左右看了看，走到其中一个蒲团上跪下，郑重地行了叩拜之礼。抬起头来时，见贺妤正看着她，她便笑道，“我修有情之道，自然见万物皆有情。虽然不知道这大殿是谁所建，供奉祭祀的又是何人，但我等无意闯入，却是打扰了此间主人。这一礼，不过是让自己安心。”
　　“有道理。”贺妤闻言，便也过去跟着行了个礼。
　　反正星际时代，这种地球古礼早就已经不复存在，她也不觉得这样有什么不好。
　　但就在她叩下去的瞬间，前方画像忽然放出光芒，散发出一阵巨大的吸力，要将两人卷入其中。以两人的实力，足以在这一界横着走，不会遇上任何敌手，但面对这股吸力，却根本无法反抗，只能被动地卷入。
　　眼前一暗，又是一明，两人已经置身他处。
　　此间灵气氤氲，花木扶疏，又是另一番景象。殿堂楼阁光辉闪烁，显然阵法仍旧运行良好，并不像外面的宫殿那样有损毁之处。
　　“莫非这才是真正的洞府所在？”桑雪阳提出推测，“可是建木那样的东西，为何放在外间？”
　　“是你想岔了。”贺妤笑着道，“如果反过来想，先有建木，而后才有人在旁边建立洞府，就说得通了。”
　　这也就解释了之前他们的另一个疑惑：建木这样的宝物，为何会成为某人私有？或许不是私有，只是有人发现了建木生长于此，而后才修建了外面的大殿，用以阻隔旁人窥探。然后又在旁边建立自己居住的洞府，守护建木。
　　只是不知道为什么洞府的入口会布置成祭堂，而此间主人又去了何处。
　　这里的阵法虽然完好，但对于已经掌握其核心的桑雪阳而言没有太大的难度，两人很快就将此地探索完毕。这个隐秘的洞府麻雀虽小、五脏俱全，除了用于起居的屋子之外，还有炼丹室、炼器室、藏宝阁及药园等配套设施。
　　然而这些地方全都空空如也，很显然主人离开得并不匆忙，甚至来得及将药园中的药材尽数取走。
　　但在药园旁边，她们找到了贺妤想要的帝流浆。
　　不是一滴，不是一瓶，而是整整一个池子！以至于桑雪阳一开始看到时，甚至不敢相信这是真品，只以为是用来掩人耳目的幻阵。
　　“我猜这里应该有一个接引帝流浆的阵法或是宝物，所以主人离开之后，帝流浆仍旧源源不断流入，才会如此。”桑雪阳十分感兴趣地凑过去观察。
　　贺妤则将自己的随身药园取出来，用玉瓶舀了帝流浆灌溉。
　　乳白色的琼浆一触到地面便迅速消失，而整片姜丛却微微招展着，散发出欣悦渴求之意，更见灵性。
　　反正东西不缺，贺妤半点都不心疼，一瓶又一瓶的帝流浆灌下去，直到眼前的姜丛迅速地枯萎下去，然后又再一次冒出鲜嫩的细芽。但这一次的嫩芽却是紫色的，它长大之后伸展出的叶片也是纯正的紫色，泛着莹莹光芒。
　　十八片叶子伸展开之后，打出了一朵紫色的花苞，迎风绽放。
　　然后光滑一闪，这株紫姜就在贺妤的眼皮子底下，变成了一个身披紫裳的人。她的眉眼、气息、微笑，都是如此熟悉。
　　贺妤见到熟悉的微笑，这才松了一口气。费了这么大的劲，还好变出来的姜姜是有记忆的，如果化形之后是一张白纸，还需要自己从头开始引导，那才是真的令人头疼。
　　虽然事实上两人一直没有分开过，但此刻仍旧有种久别重逢的激动。贺妤在最初的晃神之后，立刻走过去，拥住了对方。
　　桑雪阳早就注意到了这边的变故，但却并没有过来打扰，而是在一旁静静观察。等贺妤牵着姜姜走到她面前时，她便恍然笑道，“原来这紫姜是你的故人。”
　　在她有情之眼中，两人之间的一举一动都如此默契，轻易就能看破她们的关系。
　　虽然是个受过情伤的单身狗，又被惨无人道地塞了一嘴狗粮，但如今的桑雪阳已经不是过去的她，不但没有因此受到刺激，反而从中领悟了不少。
　　这世间万物有情，证明她选择的路才是正确的。
　　姜姜虽然一直处在一块姜的状态，但感知却是在的，所以贺妤这个世界的经历，她都知道，省却了不少解释的话。
　　这里已经探索完毕，除了帝流浆之外没有任何收获，三人便离开了此处。进来的方式有些神奇，出去却没那么麻烦，直接推门而出，就是大殿之内了。
　　因为这里的特殊之处，所以虽然那画像、三炷香和蒲团都是好东西，但她们都没有碰，直接退了出去。
　　因为暂时无法登上建木，所以三人没有留在遗迹之中，布置好阵法之后，便离开了。
　　出了无尽海，桑雪阳便主动道，“我如今需要更多的经历来感悟道路，只怕不能与两位道友同行。不如我们约定时间，届时在这里碰头。”
　　大道之路各不相同，所以除了道侣之外，很少会有人始终在一起，早晚会分开。所以桑雪阳这番话说得很自然。而贺妤和姜姜也不好意思在她面前秀恩爱，正好需要单独相处的时间。于是双方一拍即合，就此分别。
　　三个月后，三人再次在这里碰面时，每个人身上的气息都有些不一样。
　　进入遗迹，再次尝试登上天梯时，果然没有感觉到阻碍。
　　这一次的天梯攀登，三人再没有之前那种忘记一切的感觉。虽然道路仍旧漫长，但人却始终保持清醒，还能时不时地进行交流。
　　

　　第120章 杀妹证道的那个妹子（6）

　　
　　天梯上的每一根树枝, 看起来都完全一样。
　　周遭则是看不见尽头的云霭。
　　于是看着这样一成不变的景色久了, 就容易混淆时间与空间的概念, 会觉得自己好像走了很久, 却始终在原地踏步，根本没有往前。
　　即使是心志坚定的修真者, 在这种状态下，也容易失控。
　　幸好她们是三人为伴, 还可以彼此说话开解, 不至于因为孤独而陷入自我怀疑之中。但时间久了, 却还是不免精神恍惚。
　　“这样不行。”意识到再这么走下去，极有可能再次陷入上次那样的状态, 然后无知无觉离开天梯, 回到原点，贺妤立刻停了下来。她也是刚刚打算让星辰记录路线时，才突然发现自己竟然得不到任何响应。
　　这几个世界, 随着自身实力不断增强，而世界本身的力量又很独特, 贺妤用到星辰的地方已经越来越少了。所以之前她根本没想起来要查看一下, 此刻发现这一点, 她立刻意识到，她们现在正处在一种特殊的状态里。
　　“必须设法保持清醒，否则一个晃神，很有可能又是前功尽弃。”她推测道。
　　“要怎么做？”精神已经有些恍惚的桑雪阳立刻问。
　　贺妤一时没有想好，倒是姜姜开口道, “修真界一向有举行论道会的习惯，我们不妨效仿。虽然只有三人，也足够了。”
　　桑雪阳眼睛一亮，立刻道，“好。”
　　修真界其实并没有具体的“道”的说法和划分，修为的提升，虽然跟心境相关，却只是一种含糊的概念，就连突破的人，也未必知道自己是怎么突破的。
　　不过传承的重要性就体现在这里，前人有了经验，就可以总结规律，传之后人。
　　他们不但记录自己的感悟，同样也会听一听别人的经验，进行对比总结。而这个能交流经验的地方，就是论道会。
　　每个修士突破大境界时，都会举行一场论道会。修为越高论道会的规模就越大，宾客的身份也越重。金丹之前，论道会往往只邀请自己的亲朋好友，同门弟子。而到了元婴期，便开始广邀宾客，每一场论道会都是整个修真界的盛事。不过境界越高，交流的内容也就越是玄奥晦涩，只有实力足够者方能参与，对宾客的挑选就更加严格。
　　桑雪阳修行到今日，不但参加过很多论道会，自己也举办过。不过从前，她对这个并不重视，因为修行提升更多的是靠宝物与资源，从来没有听说过谁因为论道出色而飞升的。
　　可是现在，在意识到纪慎语将“道”看得如此重要之后，桑雪阳立刻敏锐地意识到，这或许比自己想的更重要，甚至很有可能就是关键部分。
　　回头细想，纪慎语在修行资源上对她不可谓不大方，就算是最珍奇的宝物，也能毫不犹豫拱手让给她。但在这方面，竟半个字都没有提过。
　　不管是她自己的论道会还是桑雪阳的，都是规规矩矩，没有任何出格的地方。
　　她看似对自己毫无保留，但实际上始终拿捏着分寸，从来不会有任何逾越之处。如此理智，如此分明，整整一千年。
　　苍天垂怜，叫她从必死的杀局之中活了下来，又何妨去走一走这条纪慎语不想让她走的路？
　　对于比较深入的论道会而言，三位参与者已经足够。
　　一开始三人还有所保留，说出来的内容也是深思熟虑选择的结果，但随着讨论的深入，时间的推进，那些准备好的内容说完，自然就涉及到了未经整理的部分。
　　有些内容，以为自己已经融会贯通，其实真正开始谈论时才发现有所欠缺。也有些以为已经尽在掌握的内容，重新复述一遍，又发现了新东西。还有些之前未曾想到之处，也在对话之中生出灵感。
　　桑雪阳是个资深的修士，基础最扎实，贺妤经历过那么多世界，见解最新颖，至于姜姜，帝流浆的灌溉激发了她妖族特有的天赋传承，让她知道了不少上古时代的秘辛，可以作为前两人的补充。
　　这与温故知新是两种截然不同的体验，灵感的碰撞与其产生的火花，几乎令人痴迷。
　　所以她们也就都没有发现，在论道逐渐深入之后，原本一成不变的天梯周围，突然光影变幻，霞光条条，清光阵阵，瑞气万千，朵朵香花瑞草自虚空之中坠落，奇香遍地。
　　大道纶音，天地交感，异象自生。
　　等这一场论道会结束时，三人从沉醉之中醒来，才发现她们已经离开了天梯，却没有回到起－点，而是出现在了另一个地方。
　　仙灵之气环绕，遍地都是香花异草。桑雪阳第一个反应过来，又惊又喜道，“这就是仙界？”
　　她们就这么上来了？没有经过雷劫，不必霞光接引，就这么无声无息的穿越两界阻隔，来到了仙界？无尽海底的那一株建木，竟然是真正的天梯！
　　“虽然下界没有仙界的消息流传，但大家都猜想，既然有霞光接引，那么新晋飞升的修士必然会出现在同一个地方。我们从天梯上来，不知是否会有影响。”她深吸了一口沁人心脾的仙灵之气，又道。
　　“先找个地方打探消息。”贺妤道。
　　她说完转过头，就见姜姜正盯着不远处一片巨大的云彩，便问，“怎么了？”
　　“那里有人。”姜姜道。
　　贺妤脑海中瞬间出现了无数仙人驾云出行的典故传说。但真的遇上了仙人，她反而谨慎起来，“我们现在对仙界的情况一无所知，更不知道对面是什么人，不如我过去询问，你们在旁边接应。”
　　她说着，用精神力化出一片云彩，自己站了上去。说也奇怪，本来贺妤在脑海中勾勒的是纯白的云朵，但真正生成时，这云彩的边上却镶着一层淡淡金光，非常醒目。
　　另外两人隐藏起来，她架着这朵云前行片刻，对方也发现了她，驱使云彩往这边而来。
　　“原来是五德城的仙友，真是幸会！”对方盯着她脚下的云彩，十分歆羡的样子，“不知仙友这是欲往何处？我这里有最详尽的第九天地图，仙友如有需要，只需一道功德金光即可，还附赠仙榜玉珏。”
　　NPC如此自觉，让贺妤有些意外。但能隐藏身份，自然是最好。她脑子里转着对方的话，尝试着调动一丝金光投向对方，“成交。”
　　那仙人眉开眼笑，抬手一指，两块莹润白玉便飞向贺妤，麻利地完成了交易，意犹未尽地看了一眼贺妤脚下的云彩，然后火急火燎地走了。
　　贺妤盯着他的背影，总觉得自己好像做了一回冤大头。
　　不过初来乍到，交点学费无可厚非。她很快将这念头敛去，收起云彩，降落到地上，将情况说了一遍。
　　三人凑在一起，先看那第九天地图。桑雪阳还推测道，“既然有第九天，想来还有其他的天。莫非是九重天？”这么说着，不由微微蹙眉。如果仙界分成九重天，那她该去哪里找纪慎语？
　　感开口要一道功德金光的地图没有辜负贺妤的期待，果然十分详尽，不但绘制了整个第九天的地理环境，还将所有的势力都一一标注，并且配上详细解说。
　　这些解说有些很官方，有些就掺杂着道听途说的内容，对三人而言最为有用。
　　通过这幅地图，她们也对第九天有了一个初步的了解。
　　收起地图，三人对视一眼，都不由自主地沉默着。片刻后桑雪阳才低声叹道，“没想到仙界原来是这个样子，难怪……”
　　她之前九重天的推测是正确的。仙界等级森严，只有实力达到某个标准之后，才能前往上一重天。但上面的人想要下来，却是十分容易的。而九重天的各大势力，实际上就是仙界各大势力九重天分部，只余下一点边角料，被九重天本地势力瓜分。
　　而这里的势力划分方式，就是让三人如此震惊又恍然原因。
　　――这些势力简单粗暴地划分为一个个的城池，有五德城，五太城，宇宙城，虚实城之类，只看名字，根本弄不明白它们究竟是按照什么标准来进行分类。不过看完各种详细介绍之后，便很明了了。
　　仙界的势力，是按照道统来划分的！
　　在下界根本无人在意的“道”，在仙界却成为了绝对的核心，所有的一切，都绕不过它。
　　桑雪阳有些发怔，“纪慎语到底是什么人？”
　　难怪明明下界之人不需要在意所谓的道也可以飞升，她却还是处心积虑，要在飞升之前铸就道基。想来是一早就知道仙界的情况了。可如果她能知道这一切，又到底是什么身份？
　　“这些迟早会知道的。”贺妤道，“先商量一下接下来的打算。按照这种划分方式，我应该是修功德之道，属于五德城。”
　　贺妤之前冥冥之中有所感应，为自己的力量命名为功德，到了仙界，也果然被其他仙人认作是五德城的传人。而五德城毫无疑问是个大势力，难怪之前那位仙人如此殷切。
　　“我是生死之道，属超脱城。”旁边的姜姜忽然开口。
　　贺妤有些惊讶地转头去看她，没想到姜姜悄没声儿的就已经找到了自己的道。不过仔细想想，倒也不意外。她上一世先是死神，然后转化成生命之神。这一世被雷劈之后，也是介乎于生死之间的奇异状态，借助建木下的奇异土壤和帝流浆，才终于脱胎化形。
　　两人对视一眼，又不约而同地去看桑雪阳。
　　桑雪阳的脸色有些古怪，“我是有情道，这仙界之中，好像根本没有。”
　　“没有有情道，也没有无情道。”贺妤又扫了一遍玉珏中的地图，给出结论。
　　“看来纪慎语的野心不小。”桑雪阳道。修一条仙界从未有过的大道，这条道路必然满是荆棘，但最终的成就也必然超越其他一干庸碌凡人，但桑雪阳并未因此受到打击，反而目光灼然的笑了起来，“承蒙她的惠赐，也让我有了这样的机会，或许连她自己都想不到吧？”
　　“大道之争，这一次，输的人绝不是我。”
　　

　　第121章 杀妹证道的那个妹子（7）

　　
　　既然是大道之争, 倒不必急于寻找纪慎语了。
　　等到该碰面的时候, 自然能见着。
　　不过, 她们不想找, 人倒是自己送到跟前来了。贺妤打开那块仙榜玉珏，一眼就看到了纪慎语的名字。
　　这仙榜, 在地图之中也有介绍，乃是一个众仙实力排名, 按照不同的品级分成不同榜单, 第九天乃是仙界最底层, 自然只有天仙榜。而纪慎语，如今就高居天仙榜第一位。
　　距离她飞升也才没多久时间。
　　但是挂在她名字后面的那个纹章, 却让贺妤皱起了眉头。
　　不同的大道, 自然会有不同的显现，便如贺妤云彩上具化的功德金光一样。天仙榜上每个人名字后面缀着的纹章，就是各自大道的体现。而在她们的推测之中, 本应该修无情道的纪慎语，名字后面跟着的, 却是属于杀戮之道的纹章。
　　“我们弄错了？”桑雪阳也注意到了这一点不同, 手指点上去, 将那个纹章放大显现，“没错，是杀戮之道。”
　　“也不见得就是弄错。或许是想……李代桃僵。”姜姜看着那个纹章，若有所思，“试想, 她上了天仙榜，若是名字后面跟着一个从未有过的纹章，或者索性没有纹章，岂不引人注目？”
　　以纪慎语隐忍一千年的功力来看，高调显然不符合她的风格。或者说，她只会有选择性的高调，将自身的秘密深藏起来。
　　“有道理，杀戮之道，细细思量倒的确与无情道有些相似之处。”桑雪阳有些失神，杀伐决断，以杀入道，无人不可杀……可不就是纪慎语吗？
　　“那你也该另选一个道统，以为遮掩。”贺妤托着下巴沉思了半晌，从角落里拖出了一条偏僻得如今仙界已经无人修行的大道：“红尘之道，很适合你。”
　　“万丈红尘，到底都是一个‘情’字，的确合适。”桑雪阳不由颔首，“那我就选这个。”
　　红尘道之所以如此偏门，实在是因为它在人人都追求无上大道的仙界没有任何土壤，也就很难有所精进。不过这对桑雪阳来说不是问题，她和纪慎语之间的事一日不了结，这红尘就斩不断。
　　何况又只是伪装，除了她们自己，旁人绝不会在意。
　　按理说，接下来她们就该前往各自所属势力占据的城市。每一个仙人初到仙界，都必须要走这么一遭。至于原因――从下界飞升的修士，对于“道”几乎都是一无所知，想要迅速获得精进，只能加入某个势力，由上仙赐予“大道种子”，种下道基。
　　不过大道之上，同样也有契合与天赋一说，所以飞升的修士，往往是几大势力先行挑选，看不上的才能轮到其余势力。因此几大势力的标准较为苛刻，其他的小势力则来者不拒。
　　但走天梯明显和直接飞升不同，来到仙界，对它有了基本的了解之后，三人都意识到，“大道种子”已经在登天梯时不知不觉种入了体内，并且茁壮成长。
　　虽然目前还没有证据证明，但是贺妤相信，这种由自身体悟从天梯得来的道种，必然比人为赐下的更好。
　　只是不知道纪慎语如果要修无情道，又该从什么地方取得这大道种子？
　　既然已经有道基，也就不需要再去走那第一步了。
　　三人商议之后，决定前往五德城。按照地图上的解说，五德城因为所修的乃是先天圣德、道德、功德、阴德、福德之道，俱是与人为善的大道，因此五德城最善包容，也肯无条件接纳各种仙人，不似其他的城池那般封闭。
　　在这里，甚至还有定期举办的各种论道会。虽然多是杂修的仙人们分享自己的大道经验，以求寻找道友乃至传人，但是作为触类旁通的他山之石，同样很有用处。
　　仙人的行进速度很快，几日之后她们就来到了五德城。
　　这是一座非常玄妙的云中城市，巍峨宏大，仿佛蕴藏万千道理。每个人看到它的第一眼，都会为之震撼。
　　姜姜和桑雪阳从震撼之中清醒过来，这才发现，贺妤的状态不对。她身上散发着玄妙的气息，整个人处于虚实之间，难以亲近难以触碰，显然是得到机缘，触发了顿悟。
　　两人不知道这是修五德之道的仙人第一次来都会有的反应，还是贺妤比较特殊，连忙让自己脚下的云彩伸展开来，在周围形成无法穿透的屏障，避免被人察觉异样。
　　贺妤身上的气息很快与整个五德城勾连在了一起，在二者融为一体的刹那，几乎每个身处城中的仙人，都能够感觉到整座城市轻轻一震，似乎有了生命，突然活过来了一般。
　　好在仙人们习惯架云出行，而这震动转瞬即逝，受到的影响有限。
　　然而接下来的一目，却让所有人都目瞪口呆，满心震惊。
　　五德城上空云气汇聚，很快凝成了一座玄黄色的宝塔，八角垂流苏，道道玄光环绕，镇压万方，令人望之目眩，如见某种大道显现。
　　而在云气屏障之内，其他人看不到的地方，贺妤头上也同样凝出了一座小小宝塔，每一个细节都与五德城上的虚影如出一辙，就像是它缩小了无数倍。
　　五德城中心处，是一座高大的殿宇。这殿宇之中，布置了五行台，台上放着的，便是代表先天五德的五种至宝。它们便是整个五德城的根基所在。
　　而此刻，其中一尊玄黄宝塔正大放光芒，与城市上空的虚影遥相呼应。
　　掌管五德城的五位金仙感应到变故，匆匆赶来时，看到的便是这一幕。
　　“竟然能有人引动天地玄黄玲珑宝塔回应！”主修功德之道的金仙欣喜若狂，“我道昌矣！”
　　虽然这只是第九天，五德城里供奉的天地玄黄玲珑宝塔实际上只是一道虚影，正品本体放置在第一天的五德城中。但就算如此，也已十分惊人了。往前数上三千年，这是第一个！
　　虽然理论上来说，修行同一道的仙人，彼此应该是竞争者。但现状却是，大道感悟艰难，无数仙人前赴后继地倒在了追寻大道的路上。真正能够触碰到大道的，万中无一。
　　久而久之，大部分仙人对于无上大道不过心里想想而已。知道自身求道无望，便开始在仙界经营势力，而第一要拉拢的，自然是同道中人。
　　所以才形成了如今仙界的格局。
　　发展到现在，各大势力相互对峙，占据了仙界绝大部分资源，谁都不肯相让。在这种情况下，每一个天才都是非常珍贵的资源，而能够引动至宝的，必定是天才中的天才，能够带来的好处数之不尽，说不定能让自己这一方势力显赫上万年。
　　说来话长，但这感应其实不过出现了几分钟的时间，很快就渐渐消散，给整个五德城的闲散仙人们留下了好大一份谈资。至于隶属于各大势力的仙人，五德城这一方的自然是喜出望外，而其他势力则开始戒备起来，暗暗打探起是什么人引发了这场变故。
　　不过种种试探如同泥牛入海，没搅起半点水花。
　　实在是五德城这边都不知道这个人到底是谁。内部查问了一遍，才知道竟不是登记在册的仙人。
　　他们一开始还想去搜寻，但察觉到其他势力的试探之后，便果断放弃了。不管是谁，只要他还在成长，就总会显露于人前。而在那之前，五德城要做的，是确保他能够好好活着，而非半途夭折。
　　由此来看，暂时流落在外不为人知，未必不是好事。
　　顿悟中的贺妤并不知道自己已经在外面翻搅起了多大的风浪。在五德城上空的虚影隐去之后，她也很快从顿悟之中苏醒过来。头顶上的小小宝塔虚影化为流光投入她的身体之中，重新凝聚，却始终没有成功，最后只留下了一层浅浅地基。
　　这就是功德道基了。等她能够在自己体内凝出一尊宝塔之际，才有合道的希望。
　　贺妤睁开眼睛，将自己的道基具现于外，展示给其他两人看。
　　见她满脸兴奋，名为交流，实则炫耀，姜姜和桑雪阳对视一眼，默不吭声地将自己的道基也外显出来。姜姜的道基就是一颗种子，已经发了芽，伸展出两片嫩绿，十分喜人。桑雪阳的道基则是仿佛无数混乱的丝线缠绕在一起，看不出究竟是个什么东西。
　　“……你们什么时候凝出的道基？”贺妤震惊。
　　“到仙界时就已有了。”桑雪阳回答，姜姜也跟着点头。
　　所以其实三个人之中就自己最慢吗？亏她还以为自己走在了前面，可以给两人做个榜样。
　　贺妤面无表情地将自己的道基收回，微笑着转移话题，“又耽搁了一阵，咱们这就进城吧。”
　　三人顺利进了城，结果到处都在谈论之前的天地玄黄玲珑宝塔虚影。对大部分不修五德之道的仙人而言，这种宝物，即使只是虚影，也难得一见。
　　话题中心的贺妤勉强挽回了一点尊严，领着同伴们在城中安顿了下来。
　　同时，他们还得到消息，下个月道境就会对外开放。
　　原来除了上仙赐予之外，另一个获得大道种子的方法，就是进入道境。已经有道基的仙人入内，则可以弥补完善自身道基。不过道境的入口如今都被各大势力所占据，等闲人不得入。所以这段时间前来五德城的仙人，大部分都是为此而来。
作者有话要说：　　明天一直活在对话、回忆中的背景板纪慎语应该就会出场了【沉思

　　第122章 杀妹证道的那个妹子（8）

　　
　　贺妤本以为, 五德城怎么也要先筛选一番, 才能决定进入道境的人选。
　　谁知临近开放时, 五德城贴出告示, 竟是只要修为在金仙之下，均可进入。须知虽然没有迹象表明进入道境的人数是否会对最终所得有所影响, 但谨慎起见，各个城池每一年开放的人数总是有限的。
　　五德城从前允许进入的人数虽然最多, 而且不排斥杂修仙人, 但也会有所限制。这一回告示一出, 立刻引得众人议论纷纷。
　　对外给出的理由是因为天地玄黄玲珑宝塔被引动，天下同喜, 但只有做出这个决定的几位金仙知道, 这是不得已的决定。
　　他们既然找不到那个功德天才，决定暂时放养，自然要确保对方得到的资源足够多足够好。考虑到对方实力成迷, 只能按照最低一等来估计。为免误将她挡在道境之外，索性不设任何门槛。
　　不过对外的这个理由, 也无人可以否认。
　　圣德剑, 道德门, 功德塔，阴德鼎，福德图，这五大至宝，不但是整个五德城的根基, 也是五德之道的根基所在。这一回在城市上空形成虚影，也的确足够大手笔，必然预示着某些变化。
　　这么一想，也就不觉奇怪了。
　　何况对大多数仙人而言，这是他们的机缘所在，自然只会为之叫好。
　　转瞬就到了道境开启之日。
　　不知五德城启动了什么宝物，在上空形成了一道介乎于虚幻与真实之间的门。众人只要拿着五德城所给的凭证，便可直接进入。虽然群情鼎沸，但却还是遵守秩序，并不争抢，排着队进门。
　　贺妤等人来得不早不晚，便也排在队伍后面，跟着前面的人鱼贯而入。
　　来之前贺妤找人打探过，但是坊间竟没有任何道境的传闻。据说是因为进入的人只要一出来，就会忘记里面发生的事。所以直至今日，谁也说不清楚道境究竟是什么样的存在，更无法打探里面的情形。
　　考虑到不知进入之后会是什么情形，三人是挽着手同时进门的。但这并没有什么用处，一阵天旋地转之后，清醒过来时，已经是独自一人了。不过队友也没有远离，就在身旁。
　　而她们脚下所踏，则变成了一叶扁舟。
　　每个人若有所悟，突然领会了道境的规则。他们必须要驾舟前行，在躲避风浪和危险的同时，从无尽的海洋之中钓起灵动的游鱼。这些鱼似乎就是大道化身，但又不具备属性。融入自身之后，或是化为大道种子，或是弥补增强道基。
　　就这么简单？贺妤十分惊讶。
　　要知道这可是涉及到大道根基的事，不说九死一生、千难万险，但怎么也得披荆斩棘，艰苦奋斗一番吧？怎么会……如此容易？
　　很显然，怀着这个念头的不止一人，但并没有人提出异议。当然，提了也未必会被理会。而很快，许多人的惊愕就都转成了惊喜。道境已经存在了不知多少年，如今仙界的仙人，少有没进入过道境的。既然如此，就肯定不会有问题。而既然没有问题，简单显然比困难好。
　　而且无尽海如此广袤，大家只要各自选定钓鱼的地点，连竞争都不必。能钓到多少，全凭本事。
　　正思量间，已经有心急的人划着船离开了。这些人都是杂修，没有那么多念头，只知道机会难得，不容错过，早一刻开始，或许就能多一份收获。
　　他们一动，就像是引发了连锁反应，其他人也忙不迭地跟着冲了出去。
　　没多久，岸边就只剩下零星几个人了。贺妤不着痕迹地观察了一番，而后转身道，“我们先试试，能不能乘同一只船。”
　　事实证明不能。大道独行，岂能与人共享？所以一艘船如果要站两个人，就只会沉默。
　　贺妤遗憾地回到自己的船上，“那我们走吧，注意别分开。”
　　碧波清澈，船只前行时便可看到水中时不时游过一两条鱼儿。这些鱼的长相各不相同，个头也有大有小，也不知其中有什么说法。沿途遇上了几个心急，停下来垂钓的人，但更多人却还是在往前赶路。
　　虽然身处同样的境地，但每个人的选择都不尽相同。所以很快她们就观察到了自己想知道的：这些鱼十分滑溜，想要钓上来颇费一番功夫。但它们的确可以弥补道基，增强实力。这一点从每个迫不及待融合鱼儿的人面上都会露出畅意狂喜之色便可看出。
　　而这片海域，也并非毫无危险。只要在一个地方停留的时间过长――初步估算是半个时辰――就会遭遇足以将船只掀翻的海浪。
　　难怪要求驾船前行。
　　另外有一点很值得注意，海面上会形成风浪。越靠近深海，风浪越多越大。这些风浪并不固定，四处游走，须得小心避让。而根据初步测试的结果，某个船只停留时间太长所掀起的海浪，同样不会消失。
　　这样一来，等到后期，可能根本不能分神钓鱼，而只能手忙脚乱地躲避风浪。
　　试出这一点之后，那些一开始急着往前赶的人不由大为后悔，等到想回头的时候，才发现根本不能后退。
　　这就是大道之路，九死不悔，许进不许退。
　　“我们要停下来钓鱼吗？”贺妤问。她自己并非此界之人，而且如今实力恢复，已经达到了最初的目标，并不急着提升实力，对于成道也没什么兴趣，所以态度超然。至于姜姜，多半是跟她共同进退，所以这句话是问桑雪阳的。
　　桑雪阳游目四顾，见周围每个人都在手忙脚乱地垂钓，她出了一会儿神，才轻轻摇头，“我想到处去看看。”
　　“不钓鱼？”
　　“或许这种方式会更轻松，但是不适合我。”桑雪阳脸上的表情坚定起来，“我的道，注定了只能摸索前行。如果用这种方式投机取巧，我又如何去追赶乃至超过纪慎语，击败她，杀死她？”
　　“有道理，那我们就往前走吧。我不相信这么一个让几大势力重视的道境会那么简单。”贺妤道。在她看来，这些风浪更像是某种考验，如果始终不被风浪掀翻船只，一路向前，又会遇到什么？
　　三人继续往前赶路，周围的人都在忙着垂钓，偶尔有几个注意到她们的，也只是用看疯子的眼神看着她们。
　　一开始她们还能说话闲聊，但越是往前，越是风急浪大，到后来每个人只能顾着自己的船，无法再分神。即便如此，船只还是数次触到风浪边缘，开始受损。
　　还好在这里控制船只使用的是自身力量，而非操桨划船。若是碰上船只抗不过去的力量，她们就只能耗费自己的力量硬扛过去。即使如此，也有好几次三人险些走散，费了不少功夫才调整到同一个方向。
　　如此不知在海中航行了多久，风浪越发密集，周围已经看不到别的景色。
　　然后在某个瞬间，船只轻轻一震，停了下来。
　　风浪消失了。
　　眼前是一片平静的海面，深蓝色的海面上连一丝波纹都没有，像一块巨大的宝石，又像一面湛清的镜子。
　　四周安静得近乎诡异，贺妤站在船上，谨慎地回过头去，却惊诧地发现，身后也是同样的平静，来时的那些惊险似乎都只是错觉。
　　就在三人相互对视，思量着这到底是什么情况时，另一艘船突兀地出现在了对面的位置，距离她们仅有几里远。对修士来说，这个距离近得几乎可以忽略不计，转瞬即至。
　　所以她们也都看轻了对面船上之人的模样。
　　贺妤下意识地转头去看桑雪阳，却见她目不转睛地盯着对面，脸上的表情虽然平静，却更让贺妤担心。
　　那人通身的冰冷气质，发髻高挽，长眉入鬓，一双狭长凤眼之中已维持不住疏离之色，染上了几分诧异，定定地朝他们看来。薄唇微微一动，念出了一个名字，“雪阳。”
　　便是贺妤曾有过一面之缘，与桑雪阳生死牵扯的纪慎语了。
　　这件事只能让当事人自己去面对，所以贺妤微微蹙眉，但最终没有开口，等着桑雪阳的反应。
　　在长久的凝视之后，桑雪阳面上终于露出了一个浅淡的微笑，她的神情、姿态、语气都是柔和的，就这么柔柔地，也叫了一声，“慎语。”
　　那双凝视着纪慎语的眼中，流露出惊讶，痛苦，爱恋与困惑，复杂难辨。
　　纪慎语像是无法承受她的视线，转开眼看向贺妤和姜姜，而后才淡淡道，“你也来了。”
　　“我不能不来。”桑雪阳仍旧那样静静地看着她，“你不去找我，只好我来找你了。我想，无论如何，‘为什么’这三个字，我该当面问你。”
　　这反应显然完全在纪慎语预料之外，她微微一扬眉，“我以为你会恨我。”身为一个强大的，掌握着毁天灭地的力量的修士，遭遇背叛的第一反应，绝不是肝肠寸断，而是狠狠报复回去。
　　纪慎语自己斩断情缘，所以才能如此平静以待，桑雪阳也没有立刻出剑，实在令她意外。
　　“我的确恨你。剜心之痛，铭记于心，异日必将有报。”桑雪阳直视她，“所以我要亲眼看看，离开我，你变成了什么样子。”她说着，自顾自回答了这个问题，“并不比从前好。”
　　纪慎语眼中的阴翳一闪而逝。
　　桑雪阳微笑起来，“是因为我没死，是吗？”
　　

　　第123章 杀妹证道的那个妹子（9）

　　
　　桑雪阳变了。
　　纪慎语清楚地意识到了这一点。
　　但也不奇怪, 经历了那么多事, 若是她真的还跟从前一样, 纪慎语才不敢相信。
　　可是这个变的方向, 好像跟她想的不太一样。
　　纪慎语以为，再次相见, 她们之间会剑拔弩张，你死我活, 然而并没有。桑雪阳的态度和语气, 都仍旧跟很久之前一样, 仿佛她什么都没有做过，还是那个与她亲密无间的道侣。
　　但很快, 她就从这种迷惑之中清醒过来, 意识到究竟是哪里不对劲。
　　按理说，第一次进入道境，接收到这个特殊世界的规则之后, 每个人都会下意识地去遵守规则，尽力为自己谋取更多的好处。
　　然而这三个人, 却来到了这里。
　　这意味着她们根本没有停下来钓过一条鱼, 因为只要身体里融合了大道之鱼, 哪怕只有一条，也不可能冲破风浪抵达此地。
　　纪慎语看向三人的视线带上了审视。她看不清三人的根底，但无非是三种可能，一是这三人已经破解了她的秘密，是追着她过来的, 但她们却来自别的地域，这个可能比较低；二是她们运气好，误打误撞才来到这里；三是她们从别的地方，获得了此地的秘密。
　　而不管哪一种，既然来到了这里，那就是她纪慎语的敌人。
　　心神一定，纪慎语略有波动的心绪迅速安定了下来。大道在前，无非是阻之者死罢了。
　　“慎语，你为什么不回答我的问题？”这时，她又听见桑雪阳问。
　　“为什么”这三个字，答案涉及到纪慎语的大道，她自然不会随意说出，此刻更无对桑雪阳解释的必要。但对方这样的姿态去，却让她不免有些烦乱。
　　好在此时，面前的这一片海域开始产生波动，霎时吸引住了所有人的注意力，桑雪阳也将视线移开，不再一直盯着她看。
　　在这种波动之中，不知何处而来的光，打在了眼前这一小片海面上，映出了一条通道。
　　在贺妤等人反应过来之前，纪慎语就一头扎进了光柱开出的道路之中。本来还在研究这通道的贺妤吓了一跳，转头一看，便见桑雪阳同样跳了进去，连拉都来不及。
　　她微微一怔，旋即又觉得这样也好。纪慎语跑到这里来，明显是有所图谋。这是道境，那图谋必然涉及她的大道。桑雪阳既然要与她相争，此刻便不能落于人后。
　　“我们也进去吧。”她看了看姜姜，微笑道。
　　本来这种时候，让两人独处或许会更好一些，但是贺妤不放心桑雪阳，还是决定跟上去看看。
　　但就耽搁了那么一两分钟的时间，两人跟进去时，桑雪阳和纪慎语都已经躺在了地上，人事不知。
　　在两人中间，地上躺着一面半人高的铜镜，镜面清光湛湛，将人照得纤毫毕现，背面则雕着游龙戏凤图案，龙凤的身体盘旋交错，缠绕着镜面，正好在两侧形成可以握住的把手，桑雪阳和纪慎语正好一人握住一边。
　　贺妤快步走过去，先随手拿出一样东西盖住净面，然后检查了一遍，确认桑雪阳气息稳定，只是昏睡过去，这才放下心。
　　抬起头时，姜姜已经将这附近都检查过了。
　　这是无尽幽深的海底，从这里往上看，才会发现，整个道境海域是呈倒锥形的。而她们所处的地方，就是这个倒锥形的最底部。空间十分狭窄，一眼就能尽收眼底，其中大部分都被地上躺着的两人占据。
　　姜姜正在试探周围的“墙壁”，贺妤走到她身边，便见她的攻击仿佛都被那墙壁吸收了一般，没有引起半点异常。
　　贺妤仰头往上看了一会儿，若有所思地问，“你觉得……”
　　“什么？”
　　“我有一个猜想。”贺妤想了想，扯下一片精神力，幻化成了一面镜子，将之摆到地面中心，“你看，整个道境海，像不像这面镜子倒映出来的世界。”
　　如果这面镜子可以发出一束光，因为光具有散射的特制，形成的光路就会是这么一道椭圆形的椎体，越往远处越宽，理论上可以无穷无尽。这跟道境的特点十分相似。
　　“所以这面镜子是道境的本体，其他的一切都是镜中幻影？”姜姜若有所思。
　　贺妤点头，她是这么猜的，不过感觉应该就是这么回事。所以，纪慎语应该是一早知道道境的真相，特意过来的。而桑雪阳……就像她说的那样，全是承蒙纪慎语惠赐，误打误撞也触碰到了这份机缘。
　　看两人的样子，估计已经进入了镜中世界，这一回想必能够分出胜负了。这其实有点超出贺妤的计划，但能够早点了结此事，对桑雪阳而言未尝不是好事。
　　虽然她不说，但贺妤觉得她一直没有从这件事里走出来。纪慎语成了她心里的一片阴云、一道魔障，时间越长影响越大。
　　姜姜顺着贺妤的视线看过去，问道，“要不要直接杀了纪慎语？”
　　贺妤对这个提议十分心动，但想了想，还是摇头道，“还是留给桑雪阳吧，我答应她让她亲自手刃纪慎语。”何况现在的问题，已经不是生死，而是涉及大道，更需谨慎。
　　于是两人只好在旁边坐下来，给桑雪阳护法。
　　桑雪阳和纪慎语如今的确身处镜中世界。这个世界完全模拟两人曾经生活过的下界，而她们就像是回到了最初，第一次碰面的那一天。她们带着往后的记忆，却被困在弱小的身体里，只能任由过往的一切重演。
　　他们接到了那位练气大圆满修士的邀请，要一起去探索一个遗迹。而在进入遗迹之后，她们意外分散。就是在一边探索一边寻找同伴的过程中，两人各自察觉到了一部分异常之处。
　　然后她们碰了面，在试探中交流了彼此获得的线索，推断出邀请者是不怀好意，要利用他们进行血炼某个阵法，从而帮助自己突破。
　　桑雪阳曾经在天梯之上回顾过这些事，但年深月久，这时她的修为也不够强大，很多细节都模糊了。此刻被镜子重现出来，每一个细节都如此分明，她才发现，其实一开始，纪慎语身上就包裹着无数的谜团。
　　比如她能认出那个修士用于血炼的阵法，从蛛丝马迹之中推导出了这个结果。还有她的果决的心性，老辣的战斗经验，都完全不像是个刚刚入道的小修士。
　　更重要的是，直到此时，存在于这个身体之中，与身体的主人共享同一段情绪，桑雪阳才愕然的发现，自己对此并非一无所知。
　　甚至在最开始，吸引她爱上纪慎语的，正是对方身上的这种神秘感。
　　她被纪慎语坑了这么一遭，着实不亏。因为一开始，就是她自己上赶着跳进这坑里的。
　　不过那时虽然有好感，但是道途凶险，桑雪阳也没有过多的期待。但冥冥之中，就像是有着某种缘分，联系着她们两个。之后她们又数次巧遇，终于熟悉起来，乃至结伴同行。
　　有纪慎语的故意引诱，也有桑雪阳的心甘情愿。
　　但这种状态很微妙，谁也没有捅破那一层窗户纸，她们是最亲密的战友，却并没有突破某个限度。直到某一次，两人再次身陷险境，生死之间，自然而然地突破了那一层关系。
　　他们在绝境之中拥抱、亲吻，热烈地占有对方，迸发出美丽的□□。
　　有时候桑雪阳甚至会情不自禁重新沉浸入这段感情之中，忘记自己后来遭遇的一切，忘记心脏被刺穿的痛苦，也忘记发誓报仇的决绝，好像时光不改，她也还是最初的那个她。
　　但往事终究会走到尽头，终于来到了那一天。
　　那一天她度过了雷劫，转身看到自己身后的人，情不自禁对她露出了一个笑，这笑还未完全绽开，对方的剑就朝她刺了过来――
　　但这一次，结果并不相同。
　　桑雪阳低头看着穿透自己胸口的那柄剑。这一次，纪慎语刺偏了，没有扎到她的心脏上，并不致命。
　　这么近的距离，以纪慎语的战斗技巧，是绝无可能失误的。
　　桑雪阳抬起头看向她，脸上的笑彻底绽开，她的唇角溢出一丝鲜血，但脸上的笑却还是很好看。
　　“你输了，慎语。”她说。
　　纪慎语默默地看着她，松开手，后退了一步，然后才终于清醒过来。她看看桑雪阳，又低头去看自己的手，似乎不敢相信眼前所见的这一切，更不知道它是如何发生的。
　　“你输了。你本来想利用我断情绝爱，斩去尘缘，可是一千年啊……”桑雪阳的眼中含着泪，“一千年的时光，你到底动了情。”
　　“荒谬！”纪慎语像是被刺了一下，彻底清醒过来，厉声喝道，“胡言乱语！”
　　“何必否认呢？我是你千挑万选才定下的人，爱上我难道不是理所应当吗？”她的反应越大，桑雪阳的笑就越灿烂，“你那么自负，一定要选一个天地间最最出色的人来做道侣，砥砺道心。可是你没有想过，这个人那么合你的心意，你不能不爱她，你不能不爱我。”
　　“纪慎语，你不能不爱我。”
　　眼眶似乎已不能承受眼泪的重量，让它往下跌落。
　　随着这一滴泪溅在地上，周遭的一切轰然碎裂，变成一片幻影。而躺在地上的桑雪阳和纪慎语，同时睁开了眼睛。
　　“咳……”明明在幻境之中受伤的人是桑雪阳，但纪慎语却咳出了一大片的鲜血，整个人的气息迅速委顿下去。她不敢置信地看着桑雪阳，“为什么……”
　　“你还欠我一个为什么。”桑雪阳被贺妤扶着坐起来，看着她道。
　　纪慎语垂下眼，事到如今也没什么不可说的。她缓缓道，“你说得对，你是我选定，用以磨砺道心的对象。”
　　这是个十分乏味的故事。
　　纪慎语本来是仙界的一名仙人。跟大多数普通仙人一样，她在飞升之后，得上仙赐下大道种子，从此踏上真正的道途。她的天资不错，又肯努力，再加上还有一点机缘，实力提升得很快，摸到了合道的边缘。
　　但直到这个时候她才知道，原来大道三千，是有定数的。
　　所以这个世界上，每一条道，只有一个人能合。而后这条道就完全在此人掌控之中，予生予死。而她所修的杀戮大道已经有人合道，也就是说，她这一生只能止步于此。
　　纪慎语自然是不甘心的。于是她费了很多功夫，专门去钻研仙界那些偏门的知识，希望能够寻觅到转机。
　　而她也的确找到了。大道虽然无悔，但是人生却可以重来。她在仙界找到了一种转生秘法，可以让她带着记忆转生至下界，逆天改命，重新走一次仙道之途。
　　光是转生当然不够，她还要为自己选一条万无一失的大道。
　　这条道，就是无情之道。它很偏，偏到仙界从来没有人修行过。但是纪慎语机缘巧合得知了一个修行这条大道的秘法：只要找到一个合适的人，与之倾心相恋，然后再使用秘法中记载的手段从情爱之中抽离自身，斩杀情人，断情绝爱，便可以在飞升之前种下大道种子，从此一片通途。
　　她还从另一项收获之中得知，道境真正的秘密并不是大道之鱼，而是道境的中心处。每一次道境开启，都会引来大道之光照耀此处。顺着这条光路，便可直达道境中心。
　　至于道境中心有什么，她其实也不知道，只知道传闻中进去过的人，出来之后每一个都成功合道。甚至其中一位还是斩杀了前面那位道君上位的。
　　于是万事俱备，纪慎语秘密筹谋，转生到了下界。
　　至于自己降生的地点，自然也是她千挑万选的。而选择这一界的原因，是她通过窥天镜测算，知道这一界会出一个万年不遇的气运之子，天生道体。
　　“我输了。”说完这个故事，纪慎语反倒坦然地承认了这一点，她看向桑雪阳，“只是我不明白，你是怎么做到的？”
　　“那是因为你不知道，我修的是有情道。”桑雪阳站起来，居高临下地看着她，她的眼神中仿佛还含着爱恋，但这个姿态却又与从前不同，看起来遥远得不可及，“情之所钟，道之所在。你还爱着我，就在有情道之下。”
　　“原来如此……”纪慎语有些失神地看着她。
　　“其实，这世上根本没有无情道。”桑雪阳道，“只有有情道。”
　　“不可能！”纪慎语骤然瞪大眼睛，连原本冰冷疏离的气质都再难维系，“我是从上古金仙的洞府得到秘法……”
　　“你的秘法并没有错。”桑雪阳面露怜悯之色，忽然提起另一个问题，“你知道为什么仙界从来没有人合过有情之道吗？”
　　“为什么？”
　　“因为修炼此道者，往往陷于情爱，无法超拔自身，因此也难以合道。”桑雪阳在纪慎语面前蹲下来，看着她的眼睛道，“因此，就有金仙为了解决这个问题，研究出了绝情之秘法。”
　　“不……”纪慎语张了张嘴，从喉咙里溢出一个字。
　　她无法承受，自己所追寻的从头到尾都只是一个虚幻的泡影。
　　但桑雪阳已经说出了那句话，“那就是你以为的无情道秘法。其实它只是用来帮助修行有情道的仙人超脱而已。”她顿了顿，又道，“慎语，多谢你替我磨砺道心。”
　　她低下头，在纪慎语唇上轻轻一吻，无限珍爱。但与此同时，她的另一只手抽出了随身灵剑。
　　“我爱你。”她低声说着，将手中长剑刺入了纪慎语心口。
作者有话要说：　　为了保持情绪连贯，所以这一章比较长。假装算是加更的样子。
以及写到最后感觉桑雪阳有点变态【托腮沉思
但是爽。

　　第124章 杀妹证道的那个妹子（10）

　　
　　贺妤本以为纪慎语必然会暴起反抗, 都做好插手的准备了, 谁知她只是一脸恍惚地看着桑雪阳, 半点抵挡的意思都没有。
　　直到剑刃没入心口, 只留下剑柄在外，她才轻声道, “原来你比我心狠。”
　　然后就闭上了眼睛。
　　仙人是不容易死去的，可一旦被抓住要害, 便也与普通人没什么分别。
　　桑雪阳缓缓松开手, 盯着她看了一会儿, 才说，“不, 我只是运气比你好。”她深吸一口气, 慢慢站了起来。与此同时，她身上那股让贺妤和姜姜浑身冒鸡皮疙瘩的气质，也渐渐消退不见。
　　贺妤松了一口气, 她真怕桑雪阳经历了这件事之后，心理上也出什么问题。
　　桑雪阳显然注意到了她这一点细微的变化, 她转过头又看了一眼地上躺着的人, 苦笑道, “这就是纪慎语，让人永远不能恨她。”
　　“你还好吧？”贺妤忍不住问。
　　桑雪阳微笑，“我很好。情之所在，道之所钟，我心系之。她的生与死, 并不能改变这些。”
　　话虽如此，但贺妤总觉得桑雪阳的状态很令人担忧。有情道要怎么修贺妤不知道，但看桑雪阳的状态就知道，她并没有走出来，或许永远都走不出来了。
　　虽然对她来说可能是求仁得仁，但毕竟还是令人唏嘘。
　　感情的问题，别人永远都不能置喙。贺妤沉默了片刻，才道，“答应你的事情已经办完，我们也该走了。”
　　在桑雪阳杀死纪慎语的瞬间，她就已经感觉到了那种隐约的排斥。但不知道是不是因为身在道境之中，排斥之力比她预想的要小，所以她才没有第一时间离开，而是给桑雪阳留出了整理情绪的时间。
　　桑雪阳看了她一眼，在战胜了纪慎语之后，她就进入了一种十分微妙的状态之中。虽然距离合道还有很大的距离，但是已经可以触摸到那种天人界限了。所以她能够看到贺妤身上与这一界不和谐的地方。
　　不过桑雪阳没有多话，无论贺妤来自何方，要去何处，对她而言这就是一场缘分，若非如此，她可能早已死在了度雷劫的那一天。
　　所以她只是点点头，“我们先离开道境吧。”
　　她说着，随手往地上那面镜子上一指，一道髑骞庑即从镜中照射出来，一路穿透整个道境海，通向不知名的远方。桑雪阳再一挥手，纪慎语的尸身就化为星星点点光芒消失不见。
　　她朝贺妤和姜姜示意之后，便率先进入了光柱之中。
　　道境是定时开启和关闭的，现在明显没到关闭的时间，她们走的应该是另一条路。但奇异的是，她们却又回到了五德城，就落在了原本进入道境之门的地方。
　　因为还不到大门开启的时间，所以这里并没有人。三人很快降落到五德城中，没有引起任何人的注意。
　　而这个时候，世界意识的排斥之力已经越来越大。
　　贺妤看向姜姜，眉宇间露出了一抹忧色。离开这个世界之后，她就应该回到现实之中了，所以她现在有些拿不准，是要带着姜姜离开，还是让她留在这里。
　　每一次姜姜藏在她的身体里，虽然也可以顺利离开，但进入现实世界之后，就会陷入沉眠。不知道是否有唤醒的机会，妤不敢冒险。可是让她留在这里，就意味着两人会从此分开，再也不能碰面。
　　一个两难的选择。
　　姜姜几乎是立刻就意识到了她的为难，她握紧贺妤的手，无声地表达自己的坚定，她要跟着她一起走。
　　于是贺妤准备好的话就说不出来了。
　　两人紧紧牵着手，任由那股排斥之力将她们从这个世界挤出去。
　　然而，就在两人脱离的前一瞬，五德城中心大殿内，天地玄黄玲珑宝塔轻轻一震，玄黄之气瞬间从整个五德城蒸腾而出，弥漫了整座城市，并迅速向着贺妤和姜姜所在的地方席卷而去，包裹着两个人离开了这个世界。
　　天旋地转，贺妤才从恍惚之中清醒过来，就感觉到自己紧握着的那只手被无形之力拉开。
　　她睁开眼，只来得及看到被玄黄之气包裹的姜姜，如流星般划过星空，投入了远处的宇宙之中。然后她才迟钝地意识到，自己的状态跟姜姜一样，被玄黄之气包裹着，投向另一个方向。
　　这种跨越宇宙的航行对精神力的负荷非常大，虽然玄黄之气十分玄妙，完全足够护住她的本源，但贺妤还是感觉到自己正迅速地虚弱下去。很快，她的精神力就开始枯竭，不得不进入休眠状态。
　　最后一眼看到的，是熟悉的街道、飞车、以及各种充满科幻感的高楼大厦。
　　……
　　贺妤猛然睁开了眼睛。
　　在意识清醒的瞬间，脑子发射给身体的命令，应该是从床上跳起来，拿起武器保持戒备，然而事实却是，她拼尽全力，也只能艰难地睁开眼睛，身体的其他部位，都丝毫不能活动。
　　她下意识地想使用精神力扫描周围的环境，然而这么一动，却让她的头仿佛要炸开一般疼了起来。
　　这是精神力枯竭的症状，贺妤只能放弃使用精神力，转而召唤起自己的伙伴星辰。然而令人意外的是，星辰也没有给予她任何反应。
　　于是她只能选择艰难地用自己的眼睛，去观察周围的环境。
　　即使已经到了宇宙纪元，医院的墙壁还是习惯刷成雪白的颜色。连她身上的被子，也是同样的颜色。贺妤可以想象，身下的褥子和身上的衣物，应该也不例外。
　　她艰难地寻找了一会儿，才在床头找到了呼叫医生的按钮。遗憾的是，贺妤连抬起手臂按铃的动作都做不出来。
　　于是她只能安静地躺着，等待有人发现她现在的状态。而事实上，这并没有耽误太多时间，因为病房内的机器实时监测着她的身体情况，在人苏醒之后，便立刻发出了提醒。
　　只不过得到提醒的医生还要跟军队那边联系，取得许可之后才能够进入她的病房。
　　所以最后来的除了医生，还有几个贺妤非常熟悉的人。她的顶头上司，联邦上将哈洛阁下，副官米兰达，以及舰队指挥官路易斯。见贺卿果然睁开了眼睛，众人都欣喜若狂。哈洛阁下简单地交代了两句让她安心的话，然后就让医生将她送入了医疗舱之中。
　　检测的结果非常好，她的身体正在好转，生理机能也在慢慢恢复。按照目前的情况来看，预计在半年之内，应该就能完全恢复。不过精神力的情况非常糟糕，而且现有医疗手段完全无法将之激活，自然也不能对症治疗，所以只能由贺妤自己摸索。
　　这番话的潜台词是，她的精神力或许很难恢复了。
　　这意味着，即使身体康复，贺妤也有可能变成一个普通人。
　　当然，身为体质双S级别的战士，她依旧强大。但没有了妙用无穷的精神力，在星际战场，尤其是对虫族的战场上，她无疑发挥不了太大的作用。
　　这个消息暂时对贺妤保密，但她的战友们都已经知道了。因为她是这支队伍的核心，现在她出了事，势必需要进行调整，这个消息是无法隐瞒的。
　　于是接下来的几天，赶来看贺妤的人一个接一个，而且每个都哭丧着脸，要哭不哭，让贺妤头疼不已。
　　偏偏她目前还只能一动不动躺在床上，连呵斥都做不到。
　　不过过了前面这几天之后，来探望的人就越来越少了。一方面是每个人都有自己的事情要忙碌，根本抽不出空过来，另一方面则是军方再次封锁了她的病房，不允许无关人等进入。
　　贺妤没有亲人，所以接下来的养病时光十分清净。
　　直到她的身体恢复知觉，可以开始进食，语言能力也完全恢复，哈洛阁下才再次出现。他先是例行询问了贺妤战场上发生的事，然后又向她通报了军部的嘉奖，最后才露出一点沉重的神色，告诉了贺妤那个不幸的消息。
　　一个月的时间，她的身体正在变得越来越好，但精神力却没有任何动静，军方也不得不正视这个问题。
　　贺妤很快接受了这个事实。身为军人，她的意志力足够强大，不会因为意外就自怨自艾。再说，在那样一场爆炸之后还能活下来，已经是上天的恩赐了，不能贪心多求。
　　贺妤试图去回想最后的那场战役，结果脑袋里又再次爆炸一般疼痛起来。
　　真奇怪，之前跟哈洛上将说明战场情况的时候明明就没事。
　　不过人的大脑非常复杂，即使以如今的医学手段，也无法完全查探清楚。又或者这是精神力消失的后遗症。贺妤只能记住尽量不去想这件事，以免引发头痛。
　　住院的第二个月，医生宣布她的身体已经没有大碍，可以回家了。接下来就需要循序渐进地训练，让身体适应更高强度，逐渐恢复到巅峰水平。而这些，都可以在家里自己完成。
　　而哈洛上将给贺妤带来的出院礼物，是任命书，两份。
　　一份是转成文职，进入军部工作。贺妤本来就很优秀，即使不在战场上，也能够继续为联邦做贡献。另一份则是前往蛮荒星域，参与新星球的开发工作。
　　

　　第125章 我好像做了一个美梦（1）

　　
　　联邦由众多星球组成, 但在广袤的星际之中, 仍旧只占据了一个小小的角落, 外面还有太多未知的世界, 等着人们去探索与发掘。
　　而因为虫族的存在，导致联邦对某些资源的需求极大, 现有星域不是不能供应，但总有耗尽的那一天, 所以新星球的探索与开发势在必行, 而且十分迫切。
　　人类最出色的那一拨战士, 都投放到了星际战场。能够派去开发新星球的人，自然也就只能往下挑选。
　　贺妤如今的实力, 放在星际战场算不上什么, 但在新星球那边却是非常急需的。
　　哈洛上将也是考虑到她或许并不愿意转为文职人员，从此离开战斗一线，才替她申请了这样一份工作。虽然也有一定的危险性, 但却比星际战场安全多了，而且油水很足, 不失为一个好去处。
　　果然, 贺妤听完之后, 毫不犹豫地拿起了第二份任命书，朝哈洛上将敬了一个军礼，“我愿意为联邦战斗至我生命的最后一天――无论在哪一个岗位上。”
　　“三个月内到任即可，在那之前，你可以调整一下身体状态, 别太勉强自己。”哈洛上将拍着她的肩膀，“以后的日子还长。”
　　“我明白。”
　　话是这么说，但贺妤转头就搭乘上了前往蛮荒星域的飞船。
　　不知道为什么，从看到那份任命书起，她的心情就出现了少许波澜，脑海里好像有一个声音催促着她尽快前往，就像是那里有着什么对她非常重要的东西存在。
　　这种玄之又玄的感觉，贺妤并不会尽信。但反正都要去，尽快启程也没什么不好。就算要复健，也完全可以抵达那边之后再进行。
　　蛮荒星域地处偏远，中途需要转道跃迁数次，耗时将近半个月。而这种远距离航行，通常都会让乘客进入睡眠舱。毕竟空间跃迁具有一定危险性，而且对身体的负荷也很大，再说星海虽然好看，但在茫茫宇宙之中航行上半个月，日子其实也很枯燥。倒不如直接睡过去。
　　贺妤如果还是以前那种状态，根本不需要担心。现在没了精神力，只能乖乖躺进去。
　　睡眠舱里装载了市面上几乎所有类型的游戏，以及所有风靡星际的影视剧集，都是打发时间的好东西，倒也不至于无聊。
　　贺妤以前很少有时间放在这些事情上，第一回体验，居然觉得还不错。
　　在偏远的新星球，干一份平凡普通，虽然有危险但不致命的工作，闲着没事就玩玩游戏刷刷剧，在星网上打发时间，有假期就在周围走走，看看风景散散步，普通人每天都在过，过去的她想都不敢想的生活，似乎在向她招手。
　　半个月后，睡眠舱被唤醒，贺妤动了动躺得有些僵硬的身体，从舱里出来。蛮荒星域已经到了，但飞创还没有到达停泊点，只是系统提前唤醒乘客，让他们出来舒活一下筋骨，顺便欣赏一下蛮荒星域不同于主星系的粗犷野蛮风格。
　　――据说这是星网上评选出的最值得一看的十大风景之一。
　　不过在贺妤看来，这种原始森林一般的景色其实没什么特殊，宇宙之中，比这更奇特的风景不知凡几，而且有个很有趣的地方是，越是危险的地方，也就越是美丽。
　　但贺妤还是一眼就喜欢上了这个自己接下来会生活相当长一段时间的地方。
　　等飞船在港口停泊时，时间已经到了晚上。贺妤下了船，站在空无人烟的飞船港里，沉思了几分钟，便决定先找个地方安顿下来，明天再联络接收单位。
　　毕竟大晚上的让人跑一趟，良心有点痛。
　　然而，她才刚提脚要走，就有一个年轻的女孩站在了她面前，对方的脸上带着几分局促紧张，双颊红扑扑的，一双眼睛亮得过分，就那么盯着她。
　　“你好，我们好像……”在哪儿见过？
　　贺妤正准备说出这句俗套的搭讪，就听见对方准确地叫出了自己的名字，“贺妤！啊……我是说，贺少将，您好。”
　　贺妤面无表情地摘下口罩，“你是怎么认出我的？”
　　作为前“联邦之光”，在网络上拥有数十亿粉丝的军中巨星，贺妤自然很注意自己的外表，务求达到就算哈洛上将站在面前也认不出来的效果。没想到，才下飞船牛皮就被吹破了。
　　“我……我是您的粉丝。”姑娘的眼睛亮晶晶的，有些不好意思地解释了一句，然后立刻转开话题，“对了，您好，我是联邦军部驻蛮荒星域霞光星第九哨所的办事员，我的名字叫姜豆豆，是来接您的。”
　　说到正事，她的表情严肃起来，“啪”地站直了身体，向贺妤敬了一个军礼，“我代表霞光星第九哨所全员，热烈欢迎您的到来！”
　　见贺妤目露疑惑，她立刻解释道，“中央星那边做了对接，您购买飞船票之后，我们这边的终端就会收到票根，用以确定接待时间。”
　　贺妤久不在星球上生活，还不知道如今的政府办公系统已经高效透明到这种程度了。万一自己中途打算偷个懒，买了去别处的票，岂不是全程都会被人围观？
　　“原来如此。”贺妤点点头，同样回了一个军礼，然后重新戴好口罩，才道，“走吧，姜……豆豆同志。”
　　姜豆豆发誓，领导在念她名字的时候，可疑地停顿了一下。
　　但是身为迷妹，她深知这种事不能追究，于是殷勤地跟上去，左右张望，“贺少将，您的行李呢？”
　　“没带。”贺卿的答案十分简洁。
　　“哦……啊……啊？”
　　“这里不配发物资吗？”贺妤问。
　　“发、发的。”
　　“那就行了。我用配发的那些就够了。”贺妤道。所以她根本就没有收拾行李，随身带着一个包，却也是空空荡荡，就装了可怜的两三样东西，看得姜豆豆暗暗咋舌。
　　联邦之光的到来，让第九哨所陷入了一片欢腾之中。无他，这里的所有办事员，全部都是她的迷弟迷妹。所以对于贺妤这么一个空降兵成为他们的新任领导，所有人也都接受良好。
　　只不过，背地里贺妤看不到的地方，大家聚在一起说话时，却还是不免替她惋惜。
　　说是来这里过普通人的生活，但实际上，第九哨所作为探索霞光星的前哨，所要完成的工作，也是普通人想都不敢想的。
　　他们的办公地点兼居住地点，就是那座可移动的哨所。每一天，他们都要开着哨所，探测到规定范围内的所有东西，然后绘制地图，编写详细的资料档案，送到霞光星总部去汇总，然后发回中央星系。
　　如果发现新物种，则需要捕捉、采集样本，由哨所中的生物学专家钟文泽初步鉴定之后，再移交总部深入研究，筛选出那些可以驯养、改良乃至杂交培育的，为人类的食材添砖加瓦。
　　不过他们真正的工作，是探测星球上的矿藏，先用机器检测，然后取样送到实验室那边进行检测。
　　大部分时候，他们发展的东西都没什么价值，只是白忙活一场。时间长了，就显得日子十分枯燥。但新星球上的一切都是未知，自然也容易遇到危险。
　　贺妤一边复健，一边翻看哨所里保存的资料。必须要将这些东西烂熟于心，她才能走出去。
　　也是到这个时候，她才知道，看起来有些单纯的姜豆豆，居然是个数据分析师。事实上，哨所这边大部分的资料，都是她编写的，算是充当了半个文职人员。
　　“这么厉害？”贺妤惊讶。
　　“贺少将还不知道吧？我们豆豆可是你的学妹，毕业于中央军大的高材生！来我们这里是屈才了。”地质学家潘西道。
　　贺妤更惊讶了。
　　中央军大是联邦最好的军事大学，这所学校的招生条件就很苛刻，绝对的优中选优，毕业生也大都会加入星际战场。像姜豆豆这种数据分析师，在宇宙星空之中其实更能够发挥出她的才能，为什么会跑到蛮荒星域来开荒？
　　看其他人的表情，姜豆豆应该也不是成绩太差最终没选上的那种。
　　但这种问题显然涉及到个人隐私，因此贺妤只是微微笑了笑，道，“那真是可惜，如果早点认识的话，或许可以邀请豆豆加入我的舰队。可惜现在已经不行了。”
　　不知道是不是她的错觉，总觉得说完这句话之后，姜豆豆看向她的眼神，带着几分控诉。
　　“现在咱们不也一样在并肩战斗吗？”性格豪爽的战斗担当黎泉立刻道。
　　贺妤将自己现在的生活比作退休。她融入得很快，几天时间就跟众人打成一片。但相较于现实生活的其乐融融，网络上关于她的传言，却开始甚嚣尘上。
　　虽然所有知情者都被告诫要保密，但贺妤的事知道的人毕竟太多了，所以她的具体情况还是被曝光在了网上。配图是一张她躺在医疗舱里，浑身接满了各种管道的照片，配合着“精神力彻底失效”的爆料，显得十分悲情。
　　曾经几乎被捧上神坛的“联邦之光”陨落了。
　　

　　第126章 我好像做了一个美梦（2）

　　
　　虽然贺妤是为了守卫联邦才会受伤, 大部分人都十分同情她, 也有人在谴谪爆料者, 但联邦三百亿民众, 自然不是个个都知书达理。总有些事不关己吃瓜看热闹的跟着起哄。
　　一开始还是冷嘲热讽，事不关己, 但后来因为有粉丝看不惯这些人的态度，便甩出了贺妤的履历和战绩, 希望用事实让这些人清醒一下。
　　她的事并不是与普通人无关。如果没有她和无数像她这样的的军人守卫, 联邦早就已经沦陷。虫族号称“没有什么不能吃”, 所过之处，连星球都会跟着湮灭, 更不用说人类以及他们建立起来的国家和文明了。
　　然而万万没想到, 脑残之所以是脑残，就是因为他们的脑回路太过清奇，跟普通人不在一条线上。
　　在星际时代, 因为有精神力的存在，个人的能力得到了突出。身为SS级体质, SSS级精神力的军人, 贺卿完全具备一个人左右一场战役胜败的能力。少了她, 就等于是联邦少了一道坚固的墙壁。
　　你以为这样就会让某些人诚惶诚恐，意识到自己不该鄙薄贺妤？
　　错了，他们只会觉得她变弱了，不能再守卫联邦就是原罪，于是开始更加激烈的口诛笔伐。
　　贺妤自己本来不知道这件事, 失去了星辰之后，她虽然换了一个腕表式的光脑，但平时并不怎么用。如今沉浸在新知识的学习中，就更顾不上了。
　　但哨所里的同伴们每天都会上星网，而且都是贺妤的粉丝，这件事又闹到全网推送的程度，自然不可能不知道。
　　为免贺妤遭受攻击之后心情不佳，把情绪憋在心里，于是每个人在见到她之后都会安慰一句，也让贺妤从莫名其妙变成了若有所思。于是在见到唯一没有开口安慰自己的姜豆豆时，她忍不住问，“今天大家好像都有点奇怪，知道怎么回事吗？”
　　姜豆豆的回答是打了个呵欠。
　　“没睡好？”贺妤动作自然地将手里的咖啡递过去。
　　姜豆豆也下意识地接了，然后她才迟一步意识到这是贺妤的杯子，而且她刚刚还在喝。但是看贺妤一无所觉的样子，她也就没有说话，垂下眼睛，将一杯咖啡喝了个涓滴不剩。
　　别说，温度、甜度和口感都正是自己最习惯的那一款。要不是杯子不一样，姜豆豆几乎要以为这是自己冲的咖啡了。
　　“我发你一份资料。”放下杯子之后，姜豆豆的状态总算好了许多。
　　贺妤本以为也就是几张表格或者文档，没想到居然是个压缩包，五百兆大小，哨所的无线网速度不算快，好一会儿才下载完毕。她打开一看，不由挑了挑眉。
　　这是一份网络上贺妤各种黑料的整理，主要是针对这次事件。其中包含了各方面的分析，非常全面。最后不但找出了消息的源头，还对此事做了一些猜测。另外还附上了应对建议。
　　“他们应该都是为了这件事，怕你会在意。”姜豆豆撑着下巴，坐在贺妤对面道。
　　贺妤忍不住看了她一眼，“你就不怕我在意？”还直接把前因后果都发过来了。
　　“你不是那种人。”姜豆豆毫不犹豫地答道，“发现问题，解决问题，这才是我知道的贺妤。外界的诽谤根本不可能影响你，与其替你担心，倒不如想想解决之道。”
　　全对。贺妤忍不住给她鼓了个掌，“厉害厉害！”并且再次惋惜，“要是当初能把你招到我的舰队就好了，咱们俩配合一定很默契。”
　　姜豆豆沉默。
　　贺妤觉得她可能是有什么难言之隐，便转开话题道，“这份资料是你做的吧，熬夜了？”
　　昨晚才出的事，现在就能拿出那么全的资料，说不定一夜没睡。
　　姜豆豆说过她是自己的粉丝，但贺妤之前并没有放在心上。作为前联邦之光，她的粉丝遍布联邦每一个角落，不可胜数。但大多数人其实也就是对她抱有好感，并不会因此影响自己的日常生活，就像哨所里另外几个人那样。
　　但现在她知道了，姜豆豆是不一样的。
　　不止是更关注她或是投入了更多的感情，更是将她的事视为自己的事，积极主动寻找解决方案。
　　“既然看到了，又在我的能力范围之内，不能不管。”姜豆豆说。
　　“谢了。”贺妤伸手拍了拍她的肩膀，非常诚恳地道。然后转手将这份资料打包发给了哈洛上将。无风不起浪，她已经是个废人，这些人要针对的，自然不是她。只不过将她视作软柿子和突破口而已。姜豆豆的分析中已经体现了这一点，贺妤自然要将之交给合适的人。
　　哈洛上将很快发了简讯回来，“这份分析报告谁做的，比我这边的还要细致清晰？”
　　他没有猜是贺妤本人，因为贺妤虽然聪明，而且在这种事情上很敏锐，但她的风格与这份报告却截然不同。
　　“哨所的分析师。”贺妤回道。
　　“野生人才？”
　　“不，中央军大的优秀毕业生。”
　　哈洛上将跟贺妤一样产生了巨大的疑惑，这样的人才就算不能登舰，也应该留在联邦军部，为什么会流落到蛮荒星域去？
　　不管是为什么，既然现在已经发现了，哈洛上将自然立刻被激起爱才之心，“问问她有没有兴趣回中央星系工作，待遇随便开。”
　　贺妤将这句话截图出来，打开公共放映功能，将之展示给姜豆豆看，“有人看了你的分析报告想招揽你。”
　　姜豆豆看看截图，再看看贺妤，脸上的表情一言难尽，“嗯……你家的保姆挺霸气的。”
　　贺妤一愣，低头看去，才发现哈洛上将的名字那里，显示的是自己给他写的备注。因为这位将军话痨爱操心的属性，贺妤被烦得不行才改了这个备注，后来习惯了，甚至很难意识到这个名字有什么不对劲，竟然就这么放出来了。
　　场面一度非常尴尬。
　　“咳……”贺妤努力挽尊，“其实我家保姆还有另一重身份，就是帝国军方的哈洛上将。”
　　早有猜测的姜豆豆并不意外，只是点头道，“我并没有离开这里的打算。”
　　“为什么？”贺妤终于没忍住问了出来，“以你的能力，完全可以选择更好的工作，根本不需要……”
　　“我选过的。”姜豆豆打断她的话。
　　“对嘛，以你的成绩，只有你挑工作的份……”贺妤忽然意识到她的答案好像有点不对劲，不由一顿，“啊？”
　　有点傻。
　　姜豆豆笑了起来，“我选过其他工作，被拒绝了。”
　　“哪一家这么没眼光？”贺妤诧异。
　　姜豆豆目视她。
　　贺妤顿了顿，蓦然回忆起姜豆豆几次不同寻常的沉默，不由生出了一个非常不妙的预感，她反手指着自己的鼻子问，“我？”
　　“就是你。”姜豆豆残酷地肯定了她的猜测。
　　她说着，将自己光脑中的求职简历翻了出来，给贺妤看，“我投了三次，都被拒绝了。”
　　贺妤扫了一眼，然后恨不能一巴掌把自己拍死，或者找个地洞钻进去。姜豆豆的确被拒绝了三次，而且是被她贺妤亲自拒绝的。
　　随着这三份简历的出现，原本已经快要被遗忘的记忆，似乎也出现在了贺妤的脑海里。
　　大概是因为姜豆豆的成绩单实在是太优秀了，所以她的简历每一次都会被下面的人取中，送到贺妤面前来。但因为她的身体素质和精神力都只有C级，正好卡在上舰标准上，所以理所当然被其他更优秀的人挤了下去。
　　所以第一份简历上的拒绝理由很委婉，是：人员已满，不予录用，期待以后能有机会共事。
　　电子笔手写的字体洒脱不羁，像是随时都能从表格里跳出去一般，毫无疑问正是出自贺妤之手。也正是因为这句话，姜豆豆又投了第二次简历。
　　而这一次的拒绝，就没有那么委婉，变成了：身体素质和精神力低，不予录用。
　　因为贺妤的名人效应，每一年舰队收到的简历数不清，这前两份简历，贺妤虽然确定是自己写的，但其实都已经没有印象了。她想起来的是第三份。
　　估计是连续三年投递简历的执着打动了下面的人，所以特意在她的简历上做了标注，交给贺妤时也格外推荐。所以贺妤虽然并不记得姜豆豆的名字，却记得这份简历。
　　因为下面的推荐，贺妤仔细翻看过后，觉得她的成绩足以弥补短板，所以就接受了，结果却在送审时被驳回。
　　哈洛上将亲自打通讯跟她说的这件事，因为正好另一个舰队刚刚出了一起事故，而且就是体质只有C的舰上人员导致。这种情况下，哈洛上将自然不会同意这份申请，“你应该知道你的舰队对联邦来说意味着什么。你们一直战斗在第一线，所以绝对不能出事。”
　　“明白了，我需要的是各方面都能跟得上我的队友。”贺妤自嘲一笑，她没有任性的权利，很多时候连选择的权利都没有。
　　也许是因为分了心，她一不小心将这句话写在了退回的简历上。
　　不久之后，上面派遣了以为数据分析师前来，贺妤也就将这件事忘在了脑后。
　　现在看着这份简历，她才意识到自己当年的一句无心之语，会对另一位当事人造成什么样的影响。这种毫不掩饰的嫌弃乃至轻视，姜豆豆之后居然还能继续粉她，是真爱无疑了。
　　“对不起……”想起往事，贺妤有些讪讪的。
　　姜豆豆冷静摇头，“不，你是对的。这份简历被退回之后不久，虫族那边就发现了能够抵抗控制甚至反过来干扰控制精神力者的虫子。我记得就是你的舰队先碰上的吧？如果当时你身边跟着的是C级精神力的我，或许就回不来了。”
　　

　　第128章 我好像做了一个美梦（4）

　　
　　贺妤过去的人生, 几乎都可以说是乏味的。
　　她是年少成名, 精神力觉醒之后, 便接受了军部的特殊训练, 十几岁就进入中央军大学习系统知识，毕业后便直接上舰, 由军部专门为她打造的舰队，她是当仁不让的舰长。
　　“联邦之光”的称号下, 是无止尽的训练与战斗。
　　她生活中的每一个部分, 都是被安排好的, 没有任何意外。
　　贺妤坦然接受这些，因为这是她的使命。她一直知道, 自己身后是三百亿联邦民众, 但这还是第一次具体地意识到，自己保护的不是冷冰冰的数字，而是活生生的人。
　　从一线战场退下来之后, 贺妤才意识到自己曾经做着的事，有多大的意义。
　　就算没有别人, 她想, 有这么一个姜豆豆, 也值得了。
　　她的生活中没有朋友，但是贺妤觉得，如果早一些认识的话，她跟姜豆豆应该会成为很好的朋友，因为彼此之间是如此契合。
　　“现在成为朋友也不晚。”听到她的话, 姜豆豆这样说。
　　“你说得对。”贺妤朝她伸出手，“你好，我的朋友。”
　　两人现在的姿势，是姜豆豆坐在小沙发上，贺妤站在她身侧。此刻，她伸出手来，姜豆豆却没有立刻给予回应，而是侧过头来，盯着贺妤看了一会儿，才慢慢将自己的手叠放在贺妤手上。
　　然后用力握紧。
　　再用力一拉，贺妤不由自主地倾下身，正好落入一个十分温暖的怀抱。
　　她听见姜豆豆在她耳边仿佛叹息一般说，“你好。”
　　那一瞬，贺妤陡然生出一种恍惚的错觉，好像这个拥抱始终在这里，已经等了很久很久，只等她一个回头就能看到。
　　她不由收紧手臂，回抱住对方。
　　这个拥抱并没有持续太久，姜豆豆松开她站起来，“为了庆祝我们的友谊，带你去个地方。”
　　两人离开了客厅，顺着楼梯杂物室背后的往上走，很快就登上了二层。然后姜豆豆动作熟练地卸下了天窗，双手勾在窗沿上用力一撑，就爬了上去。
　　这个动作对贺妤自然也没有任何难度，她模仿对方的动作，也跟着翻出了天窗。
　　估计是为了在必要的时候装载一部分物资，所以屋顶上还装了一圈栏杆。而平时则成了晒场。贺妤注意到，旁边就晒着不少干货，有一些还用到了今晚的晚餐之中。
　　姜豆豆正靠在栏杆上，回头朝她招手，“来这边。”
　　贺妤走到她身边，才发现这里的视野很好。不但能够看到附近的风景，天上的星月，还能远眺霞光星总部所在。那里灯火辉煌，即使距离那么远也能看见。而在更远的天边，是一道相当奇特的风景――无数流光不断闪烁、旋转、变幻，构成各种奇异的图案，令人目眩神迷。
　　两人静静地欣赏了一会儿夜景，姜豆豆才低声开口，“那就是霞光星这个名字的由来，好看吧？”
　　“嗯。”贺妤点头。
　　姜豆豆却又忍不住否认，“不过跟宇宙星海比起来，应该还是差得远吧？”
　　“不一样，各有各的美，不能放在一起比较，也没必要分出高下。”贺妤转过头去看她，直觉她还是在意自己曾经的拒绝。但是事情已经发生了，她除了道歉别无他法，又不能扭转时空回去改变一切。
　　说到扭转时空，贺妤忍不住恍惚了一下，总觉得这个词好像非常熟悉。
　　“豆豆……”她叫了一声，不知为什么忽然觉得这个称呼不太合适，不由顿了顿，道，“好像大家都叫你豆豆，我叫你……姜姜怎么样？”
　　这个称呼一出口，便有种说不出的亲近。姜豆豆不由点头，“好。”
　　“其实在宇宙中，大部分时候精神高度集中，根本顾不上去欣赏周围的风景。”贺妤道，“所以你问我宇宙星海风景如何，其实我也无法回答。”
　　战斗结束的间隙，他们也忙着修整，训练，准备下一场战斗。就算再美丽的风景放在眼前，也会失去欣赏的能力。
　　姜豆豆沉默片刻，才说，“那跟我说说你经历过的战斗吧。――如果不违规的话。”
　　“如果你不嫌弃枯燥的话。”贺妤笑了起来。
　　她将需要保密的部分省去，开始讲起自己经过的那些战斗。作为数据分析师，姜豆豆即使没有亲自上过战场，也能凭借贺妤的介绍，迅速的对某一场战斗有一个基本的分析，而且大都有理有据。
　　不得不说，两人不愧都是中央军大的学生，出自同一个教育体系，所以在很多问题上看法都十分相似。
　　让贺妤不由得再一次生出“如果早点认识她就好了”“如果可以并肩作战就好了”的感慨。虽然现在这样坐在一起看看风景说说话也没什么不好，但到底还是留下了几分遗憾。
　　……
　　贺妤是被明亮的光线叫醒的。睁开眼睛的瞬间，她险些以为自己还在战舰上，下意识地摆出防备的姿势。但下一瞬，陌生的风景印入眼帘，她才慢慢清醒过来，意识到自己已经离开战场，来到了蛮荒星域。
　　肩膀上沉甸甸的，是姜豆豆的头枕在上面。
　　说来也奇怪，明明是才认识没多久的人，贺妤从沉睡之中醒过来，下意识地戒备时，还不忘一只手护住了她的头部，并没有将这个人直接丢出去。
　　好像彼此的气息已经熟悉到融为一体，下意识地知道不必戒备。
　　贺妤转过头，盯着姜豆豆的脸看了半天，确定记忆中的确没有出现过这张脸，没有半点关于她的记忆，不由生出几分微不可查的失落。
　　而就在这个时候，姜豆豆也醒了过来。
　　贺妤没来得及移开视线，正正跟她对上。两人都微微一怔，然后不约而同地转开了眼。
　　姜豆豆先从地上跳了起来，“怎么就在这里睡着了？他们也该醒了，我先下去看看。”然后一溜烟儿跑了。
　　贺妤盯着她的背影，直到她从天窗处跳下去，看不见了，才收回视线。她想了想，拨了个通讯出去，“帮我查一个人。”
　　帝国军部要查一个人，自然是很容易的。何况她拜托的还是在情报部门工作的同事。但即使如此，对方的恢复也是出乎预料的快，不过几分钟就将资料都发到了她的光脑上。
　　贺妤对着这封邮件愣了一下，才将之打开。
　　原来她不是慧眼独具，第一个发现姜豆豆才华的人。事实上，从她还在学校的时候，就一直因为出色的科目成绩而备受瞩目。毕业时更收到了好几封导师的推荐信。
　　奇怪的是，在姜豆豆的求职简历上，并没有覆上这些推荐信。否则就算她的资质只有双C，贺妤也绝不会拒绝。
　　上舰失败，姜豆豆拒绝了其他工作，主动申请前往蛮荒星域，还引起了不少人的关注和可惜。
　　但金子不管在哪里都可以闪光，即使是在蛮荒星域进行不起眼的工作，出自她手的分析报告还是引起了不少人的关注。也是因此，情报部门本来就有她的详细资料。他们甚至尝试过引进这个人才，只不过失败了。
　　但这些都不是贺妤关注的重点。在这份资料之中，她找到了自己和姜豆豆履历之中重合的地方。
　　她们并不仅仅是校友。
　　帝国军部规定，所有现役军人，都必须要有至少一次军校实习或教学经历。这是因为军校生们将来绝大多数都会进入军部工作，由军人来教导他们，可以提前让他们了解一下军部，也能找到归属感。如此薪火相传，彼此之间才不会脱节。
　　而姜豆豆入学那一年，正是贺妤在中央军校实习之时。
　　普通军人的实习或者教学要求至少一个学期，但贺妤跟别人不同，战场更需要她。所以她只担任了一个月的新生军训教官，而且还是不必负责具体工作的主教官。
　　但正是因为这样，她可以接触到更多的学生。
　　对贺妤而言，那一届的新生数千人，她一个都不认得，只是一视同仁。但是在所有学生心中，她却是唯一的总教官。随着她在联邦的名声越来越响亮，被她教导过的学生，自然也是与有荣焉，对她产生的认同感不言而喻。
　　何况那一届新生野外训练的时还遇到了意外。
　　中央军校的军训自然与普通学校不同，最后一周，所有新生被投放到一颗只经过基础探测，没有任何开发的原始星球上，他们必须在这里生活一个星期。
　　结果就在大家茹毛饮血，艰苦求生的时候，虫族忽然出现在了这颗星球上。原来这附近有一道尚未完全成型的时空裂缝，低阶虫族可以勉强通过裂缝跃迁过来。
　　当时正是贺妤力挽狂澜，独自一人抵挡住所有虫族，控制住了局面，留出足够的时间让军队将所有学生撤走。
　　军训就此结束，贺妤又回到了虫族战场上。
　　事后调查显示，这道裂缝是刚刚出现的。说来也是碰巧，如果不是这次军训，联邦未必能够及时发现虫族的存在，等这道裂缝稳定下来，高阶虫族远远不断从中出现，再想控制住局面就难了。而及时发现了这个情况，他们清理了虫族，只需稍加改造，便能在宇宙之中为联邦增加一个空间跃迁点。
　　对贺妤来说，那是无数不起眼的往事中的一件，以她的经历来看那甚至算不上是一场战斗。如果不是看到这份资料，或许都不会想起来。
　　但也许对另外一个人而言，这将是一段刻骨铭心的记忆，甚至能直接影响到她的人生选择。
　　

　　第129章 我好像做了一个美梦（5）

　　
　　星际时代, 每一个人都像是生活在透明的盒子里。
　　虽然政府号称会尊重和保护每一位公民的隐私权, 正常而言普通人的信息也的确不会外泄。但只要权限足够, 就能知道每个人的每一点信息。
　　她去过什么地方, 买过什么，吃过什么, 喜欢什么，不喜欢什么……应有尽有。
　　姜豆豆是个数据分析师, 但当她本人变成一份数据, 摆在贺妤面前时, 也同样一目了然。
　　很难想象，她到底是怎么在贺妤面前, 言笑晏晏、态度自然地声称自己是她的粉丝。“粉丝”这轻飘飘的两个字, 根本无法将两个人之间的羁绊描绘万一。
　　或者应该说，贺妤单方面对姜豆豆的羁绊。因为在这件事里，她从头到尾, 都不知情。
　　她们的初见的确就在中央军大。而如果有人仔细比对两个人之后的经历，就会发现, 她们的人生轨迹, 就像是两条正弦曲线, 总会在某一点相交，然后远离，再相交，再远离，循环往复。
　　当然没有人会无聊到去比对她们两个人的人生经历, 但是贺妤自己却可以在脑海里如此模拟。
　　萍水相逢，擦肩而过。
　　贺妤从来没想过，这些词语原来会这么让人难过。
　　虽然算起来，这是姜豆豆单方面对她的追逐，但从她看到这份资料开始，就不能说自己无辜了。
　　姜豆豆的这种追逐，并不相识普通的尾行者那样，事无巨细地入侵到对方的生活中，让人细思恐极。她只是在关注到贺妤的某些行程之后，会煞费苦心也为自己安排一个理所当然前往当地的理由。但到了地方，她又不会真正去接触贺妤。或许是远远地看一眼，也或许连看都看不到。
　　说来讽刺，她有无数次的机会可以接近贺妤，但真正有意图主动接触的，只有那三份被拒绝的简历。
　　命运像是一场荒诞不经的戏剧，到这里格外苛刻。贺妤甚至都不知道，在这种毫无希望的情况下，姜豆豆到底是如何坚持下来的。但从她个人的角度，却不能不为之动容。
　　这场单方面的追逐，持续到去年年底，然后姜豆豆来了霞光星。
　　原来她也才到这边没有多久，但却经验丰富，表现得像个在蛮荒星球生活多年的老手。
　　贺妤靠在栏杆上，不用回想她就能记起来，去年年底，她正好接到了一项新的任务。虫族母巢有变，军部要求她率领舰队前去勘察具体情况。
　　一开始一切顺利，但是等舰队抵达虫族母巢之后，才发现自己所有的行动都在对方的掌控之中。虫族进化出了一种全新的虫子，它们具有伪装能力，可以伪装成自己接触过的任何虫子，并记录下自己所看到的一切。
　　这意味着，虫族可以监控人类的每一项行动。
　　从此之后，人类与虫族之间的战争，将不再是硬碰硬的进攻与防守反击，而是像人类之间的战争那样，充斥着各种兵法与计谋。
　　毫无疑问，这种变化，给人类带来的影响将会是灾难性的。
　　与此同时，虫族也没有放弃在战斗力上的进化，又出现了一些之前没有见过的类型。贺妤的舰队陷入虫族的包围之中，几乎难以突围。
　　正是在这样的情况下，为了能够及时将消息传递出去，让更多人看到虫族的变化，贺妤开启了星网直播。――虫族之中，有一部分拥有干扰信号的能力，她并不能够确保自己发送给军部的消息一定能传达到，但这种无差别的直播，总有运气好的人能够看到。
　　最后舰队艰难地逃出了包围圈，但战舰也好，舰上作战人员也好，都已是强弩之末，难以维系。而身后，虫族的追兵并没有放弃。绝境之中，贺妤选择了将虫族引到附近的一处星空废墟，同归于尽。
　　她的记忆只到这里，之后的一切，只要略一回想就会头痛欲裂。而再睁开眼睛，她已经身处中央星系的医院之中。
　　奇异的是，不光是她自己，连同舰上的所有人，竟然都生还了。
　　贺妤隐隐约约好像有一点感觉，关键时刻，似乎是她使用精神力将所有人都保护了起来，这才能够在大爆炸之中生还。而且其他人都没有受太重的伤，倒是她自己昏迷不醒，在医院里睡了几个月。
　　但这感觉太模糊，甚至不能称其为记忆。贺妤下意识地想要探究，下一刻脑袋里仿佛要炸开一般的疼痛便爆发开来。
　　她连忙放弃这个念头，双手紧紧抓着栏杆，大口大口地喘气，过了好一会儿才从疼痛之中清醒。
　　贺妤静静地看了一会儿远处的风景，默默强迫自己停止这方面的任何思考，将思路重新转回姜豆豆身上来。差不多就是在她接到这份任务的同时，姜豆豆来到了霞光星，之后就没有再离开。
　　明知道这两者之间应该不会有任何关联，毕竟她的任务是绝对机密。因为兹事体大，所以直至她开启直播的前一秒，只有军部几位上将知晓具体的任务内容，姜豆豆不该也不能打听到。
　　但贺妤还是不由自主地生出一个念头，仿佛这两件毫不相干的事之间，有着某个可以联通之处。
　　她没想多久，姜豆豆的头重新从天窗里钻了出来，看向她，“吃早饭了。”
　　“嗯。”所有翻滚的情绪归于岑寂，贺妤看了姜豆豆一眼，忽然笑了，“来了。”
　　站起身之前，她抬手将刚刚收到的那粉资料拖到文件粉碎机中粉碎，然后再彻底删除，没有留下任何痕迹。然后她才站起来，双手插在口袋里，没什么站相地走过去，纵身跳下天窗，跟在姜豆豆身后去餐厅吃饭。
　　大抵因为昨晚太放纵的缘故，早餐很清淡。只有清粥咸菜和煎蛋。蛋也是这里的特产，是一种长得像是鸵鸟的鸟类的蛋。个头也跟鸵鸟差不多，有西瓜那么大一个。一个蛋煎成一张巨大的蛋饼，切成几份，一人一块。
　　这种蛋口感鲜嫩爽滑，比普通的鸡蛋味道更好。这东西不好弄，就算是哨所，也难得吃一次。
　　黎泉咬着煎蛋对钟文泽道，“大钟，你觉得这玩意儿可以驯养不？要是能成的话，咱在这里搞个养殖场，我觉得很可行。”
　　“可以啊。”钟文泽一边吃早餐一边看资料，闻言头也不抬，“你先抓一公一母回来，咱们试养殖一下。”
　　黎泉咬着筷子叹气，“这些鸟类都是群居的，偷个蛋还行，把它们引开就成了。要抓活的，除非总部那边派一支队伍过来。”但为了能抓没什么研究价值的鸟儿来下蛋吃？这理由他们要是敢写上报告，估计会被总部一巴掌拍死。
　　严格来说，这种吃蛋的行为本身就是被禁止的。联邦如今的宜居星球已经足够多，因此对这些星球的开发，原则上是取需要的各种植物与矿产资源，不允许随意破坏当地星球的自然生态。
　　私底下偷偷吃没人会管，要是真敢把这事落到书面上，那是嫌自己命太长。
　　说说笑笑，早餐时间结束。贺妤的资料已经看得差不多了，今天会跟众人一起离开哨所，到地面上进行探测。
　　为了节省时间，大家通常都是一两个人一组，开着仪器进行地毯式探测，不错过任何一个地方。因为贺妤跟姜豆豆关系最好，就分到了跟她一组。两人背着重重的仪器离开哨所，顿时觉得天地开阔极了。
　　这一带都是一眼望不到尽头的草原，又适逢天朗气清，自然让人心情都跟着变好了。
　　两人的体力都足够，倒不觉得累，就是这项工作实在是麻烦。因为要时刻注意仪器，还不能聊天。直到中途停下来休息，贺妤才松了一口气。她拧开水壶喝了一口水，问姜豆豆，“你给这颗星球的评级是什么？”
　　每个数据分析师，拿到一个地方的详细数据之后，都能够迅速出一张分析报告。像这种原始星球，拿到足够多的数据之后，姜豆豆就能分析出来上面会有哪种类型的矿产，产量多少，品质如何。虽然未必百分百正确，但很有参考性。
　　即使贺妤也能看出来，这颗星球上的矿产储备恐怕并不丰富，何况姜豆豆还是专业从业人员，又来到这里已经很长时间？
　　“E级。”姜豆豆坦然道，“所以这颗星球上，官方的哨所只有三个，其他都是民间组织的。”
　　官方的哨所主要还是为了搜集资料，而民间组织，则是那些大公司自行成立的探测对，为了探测并开采那些对官方而言储量太少品质太差，不屑于开采的矿物。
　　姜豆豆明白贺妤的意思，所以她笑道，“但我喜欢这里。我觉得‘喜欢’这两个字，不能用价值的多寡来判断。”
　　她说着往草地上一躺，吟起了中古地球时代的诗歌：“敕勒川，阴山下。天似穹庐，笼盖四野。天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊。”
　　然后她翻了个身，看向贺妤，“即使世界并不和平，这世上终究还是有些地方，如此安宁平静。”
　　“可是这种平静随时都能被打破。”贺妤不为所动地道，“别人不明白，你应该很清楚。因为你亲眼见过，虫族是如何撕裂空间，突然跑到联邦的土地上来撒野。”
　　“你都知道了？”姜豆豆微微一愣，然后眼神亮了起来，看向贺妤。
　　贺妤走到她身边坐下，抬手拍了拍她的肩，“对不起，没有早一点想起来。”
　　姜豆豆听到这句话，却忽然笑了，“你真的想起来了？”她的眼神沉静下来，“贺妤，别骗我，你知道我分辨得出来。”
　　她是数据分析师，每一个细节，每一点变化，在她的眼睛里，都能被还原成本真的事实。
　　

　　第130章 我好像做了一个美梦（6）

　　
　　谎话往往是硬着头皮说出来的, 连自己都未必能骗过, 更何况是姜豆豆这么聪明且敏锐的人。
　　贺妤微微一顿, 最后还是选择了放弃。她轻轻叹了一口气, “你一定要这么敏锐吗？”
　　“有时候装傻可能会比较幸福吧？但是我做不到。”姜豆豆指了指自己的脑袋，“对我来说, 一切线索都必定会导向一个结论。好与不好，不是我应该判断的。”
　　她看着贺妤, 目光坦诚而平静, 像是已经准备好了去迎接糟糕的结局。
　　贺妤觉得她这个人很怪, 明明以两人之间完全不对等的信息模式，她完全可以表现得更加从容, 利用自身优势, 让自己始终处于主动的地位。――贺妤毫不怀疑，她能够做到这一点。
　　但姜豆豆偏偏在敏锐之外，表现出了难以理解的坦诚。
　　好像一切就放在那里, 等着贺妤去发现。她不否认也不辩解，只等她的一个判决。
　　但不可否认, 正是这种纯挚的态度打动了她。贺妤再一次遗憾没有早一点认识她, 跟这样一个人相处或是共事, 应该是非常棒的体验吧？
　　这样想着，她点头道，“也对，数据分析师只需要出报告，做决定是指挥官的事。”她朝姜豆豆伸出手, “你的确是个非常出色的DA，那么，合作愉快？”
　　姜豆豆慎重地将自己的手放在了贺妤的手里，轻轻一握。
　　她知道，直到此刻，她才算是真正被贺妤接受了。不是作为粉丝，也不是作为下属，而是并肩战斗的伙伴。――虽然以霞光星的情况来看，估计也没有需要她们战斗的时候。
　　但是这种关系的突破，对两人而言显然都具备特别的意义。
　　她们相处起来不再拘谨，原本隐隐被压制着的默契就再次冒了头，彼此之间是如此的契合，几乎是一个眼神一个动作就能够领会。
　　虽然这种默契被用在探测上明显大材小用，但对两人而言，却都是一次很好的体验。
　　她们都隐约意识到，彼此之间的感觉是不一样的，但却没有急着去确认、去改变。因为此刻这种全然放松的状态，的确是一种难得的享受。她们沉醉于此，并不急于追寻更深层次的东西。
　　草原的景色很单调，但又何尝不是一种另类的美？在这里的时间长了，贺妤反倒渐渐能够领会这种美。在这种状态中，她整个人都沉淀下来，像任何一个普通人那样，享受当下的一切，为柴米油盐、下一顿吃什么而烦恼，从一捧小花、一枚野果之中品尝生活的滋味。
　　她越来越少想起自己从前征战星海的过往。甚至有时候恍惚地记起来，会觉得那像是上辈子的事，距离现在的自己，已经无比遥远。
　　现在，她是一个陷落到红尘中的人。
　　这种刚刚好的状态持续了整个夏天，直到这片草原探测完毕，哨所即将转移到其他片区的那个晚上。
　　几个月的探测并没有什么成果，但对哨所的人来说很正常。他们甚至在草原上举办了一个小型的篝火晚会，准备在离开之前彻夜狂欢。
　　直到被通知时，贺妤才知道，原来大家都已经准备了很久。每次完成一个阶段的工作后，都会有这么一次庆祝活动。这一次确定了BBQ的主题之后，同样是大家凑出了各种各样的食材，可谓是应有尽有。
　　毫无准备的贺妤很惭愧，低声问姜豆豆，“你怎么不提醒我？”
　　“你第一次参加，可以白吃白喝。”姜豆豆笑着道，“能占便宜，为什么要出力？”
　　“……”无法反驳。
　　跟贺妤刚来时的那场欢迎会不太一样，现在彼此熟悉了，也就没那么多客套，直接大碗喝酒大口吃肉，场面十分和谐。
　　然后贺妤再一次醉了酒。
　　有时候她觉得自己的坚持很可笑。以现在这样的状态，根本不可能恢复，更不可能回舰队服役，既然如此，也就不需要那么严苛地自律，偶尔喝点酒无伤大雅。但想是这么想，大部分时候，她还是不会碰这些违禁品。
　　但某些时候，像现在，不知道是不是气氛太好，不需要别人说什么，她就会主动端起杯子。
　　一口酒一口肉，反应过来的时候，已经有些微醺了。当然其他人也没好多少，喝得比她豪放，自然醉得也更快。没多久，就都东倒西歪躺在了草地上。
　　鲜艳的火光在眼前跳跃着，贺妤见所有人都躺下了，便也跟着倒了下去，正好砸在了躺在一旁的姜豆豆身上。
　　两人挣扎了好一会儿，才终于调整好姿势，躺成了面对面。
　　“你说得对。”贺妤看着姜豆豆，忽然说，“世界和平或许永远也不会出现，但是世界之大，总有地方能容得下平淡安稳的幸福。”
　　“那你愿意留在这里吗？”姜豆豆眨了眨眼睛，又补充道，“为了我。”
　　“为了你。”
　　在过分温柔的月光下，贺妤往前探头，亲吻了她。
　　曾经征战过星辰大海、梦想是世界和平的人，就保持着这个姿势，嘴角挂着微微的笑意，睡着了。
　　……
　　如果要让贺妤出作战计划，她一晚上可以写三份，保证各不相同又同样精彩，令人难以取舍。但换成恋爱计划嘛……还是新手上路的贺少将表示有点紧张，想不出来。
　　星网上能够查到的那些各种浪漫约会流程，基本上都是针对生活在大城市，有钱有闲的年轻一辈。其中提到的各种设施，都是这颗正处在开荒过程中的霞光星所不具备的。
　　所以贺妤发现，在那样一个晚上之后，两人之间的相处好像没有发生任何变化。
　　她们都住在哨所里，本来就是抬头不见低头见，而且作为固定搭档，基本上一整天都会待在一起，本来就已经亲密到所有人都不会多想的地步。现在不过是彼此有默契地更进一步，没有仪式，没有表白，也没有任何人发现。
　　不一样的是姜豆豆。
　　贺妤很早就发现，只要自己回头去看对方，基本上都能正好与她看过来的视线对上。那时她以为这是彼此之间的默契，但现在，贺妤发现，那或许只是因为姜豆豆始终在长久地凝视着她，等待她回头而已。
　　只不过以前她的视线像是能隐形，以贺妤久经沙场的敏锐也难以察觉。但现在，她的目光灼热，像是一把火，烧在贺妤身上，想忽视也难。
　　她终于没忍住，把人堵在了厨房里，“你一直看我做什么？”
　　“在想你什么时候回头看我。”姜豆豆说。
　　体质等级影响到的是身体的各方面，自然也包括身高。等级C的姜豆豆比贺妤矮了将近一个头，这么微微仰头，抬眼看向她的时候，整个动作都带上了信赖与期待，让人心生怜惜。
　　虽然明知道她不是这样的个性，这甚至连伪装都算不上，只是自己给眼睛加的滤镜太厚出现的错觉，但贺妤还是不由自主地心软，“我也一直都在看你，在心里。”
　　两人对视着，不由自主地越靠越近，但在亲上去之前，哨所内部骤然响起了一声尖锐刺耳的警报声。
　　两人均是训练有素的军人，动作微微一顿，几乎是在瞬间恢复了清明，对视一眼，异口同声道，“敌袭！”
　　虽然自从她们来到哨所之后，这警报声一次也没有响起来过，但培训时相应的内容都有。一旦拉响警报，必然是一级戒备。所以两人也不打算耽误时间，立刻转身往外走。
　　贺妤步子大一些，走得更快，到门口时，衣摆忽然被抓住。
　　她回过头，只觉得一片柔软在唇上轻轻蹭了蹭。等她定睛看去时，姜豆豆已经退回原来的位置上，一脸严肃地拍了一下她的肩膀，“走！”
　　哨所不大，很快所有人都赶到了指挥室，也透过监视屏看到了外面的景象。昨天哨所刚刚离开草原，进入森林地带，没想到才走出去不远，就遭遇了霞光星的本土动物。
　　大型食肉类动物的个头几乎有半个哨所那么大，战斗力十分强悍。但更麻烦的是，它并非单打独斗，还带来了几个帮手。
　　很显然，在星球上四处探索的人类，早就已经引起了这些原住民的注意。只不过之前他们一直在暗中观察，现在眼看人类越来越深入，不得不动手了。
　　哨所没有作战指挥，而贺妤作为唯二的战斗人员，已经在穿装备挑武器，打算出去作战。所以姜豆豆一进屋，就直接在中间的位置上坐了下来，接手临时指挥的位置。
　　条例规定在新星球上必须谨慎使用各种星际出品的武器，所以姜豆豆只能挑了一把最普通的□□，对着外面的野兽开了几枪，刚刚计算出对方的身体数据，贺妤和黎泉已经出现在了屏幕内。
　　姜豆豆不慌不忙，在通话频道给两人发布命令，指挥他们相互配合，稳稳扛住了对面的进攻。
　　同时还有空回头去问钟文泽，“这种动物之前有采样和数据记录吗？”
　　“大的这个没有。”钟文泽立刻回答。
　　姜豆豆点点头，旋即朝通话频道一笑，“做好准备，可能要活捉这个大家伙了。”
　　退敌乃至杀敌，都比活捉要容易得多。毕竟还要控制住力道，又不能让它跑了又不能让它伤得太重，而且限于条件，也不能使用□□之类的辅助工具。
　　不过在姜豆豆的指挥下，黎泉和贺妤配合得很好，再加上哨所辅助，最终完美地达成了目标。
　　抓住了这么个大家伙，哨所都装不下，让总部派直升机来押运显然不现实。于是贺妤在打了申请报告之后，很快得到命令：全员护送这只动物返回总部。
　　

　　第131章 我好像做了一个美梦（7）

　　
　　霞光城依湖而建, 背山面水, 不需人工雕琢便是一派天然景致。
　　与野外不同的是, 这里处处充斥着现代文明的痕迹, 将两种截然不同的风格融合得淋漓尽致。
　　这里虽然是一座军管城市，但因为这两年逐渐对外开放, 不但允许民间组织的探测队入驻，还对旅游公司开放, 所以到这里来的人越来越多, 让这座城市少了几分肃穆, 多了几分欣欣向荣。
　　率部驻扎在这里的格尔少将与贺妤平级，他是个严肃的中年人, 除了在见面时郑重地行了军礼之外, 并没有给贺妤任何优待。但在勉励了几句后，便宣布哨所全体成员将迎来一段为时一个月的假期。
　　贺妤和姜豆豆还好，来到这里的时间不长, 黎泉等人已经在这边待了几年，几乎从来没有过假期, 因此个个欢欣鼓舞。
　　一个月的假期, 已经足够好几年没回家的众人回去一趟。所以拿到了批准函之后, 其他人纷纷收拾行李，乘坐军方的飞船回家，只留下贺妤和姜豆豆这两个无家可归的人留在霞光城作伴。
　　“只剩我们了。”把人送上飞船，目送飞船离开大气层，姜豆豆转头看向贺妤。
　　贺妤按住自己手腕上的光脑, 有点发愁。
　　人类的强大在于不但能够适应环境，还会改造环境。所以霞光星虽然是原始星球，但随着人越来越多，霞光城里的娱乐设施也在逐渐增加，如今俨然一个独立的小王国了，所有东西应有尽有。
　　到了这边，那些网络上的约会历程就可以派上用场了。
　　所以这两天，贺妤一直在对照各种攻略和霞光星的设施，以便安排接下来的行程。不过她的进展很慢，毕竟要考虑的问题涉及到方方面面，必须尽善尽美，很难达到这个标准。
　　所以到现在为止，连第一站都没有定好。听到姜豆豆这么说，心下略慌。
　　但没等她想好怎么回答，姜豆豆就握住她的手道，“接下来的时间就交给我来安排吧，怎么样？”
　　“好。”贺妤松了一口气，作为数据分析师，姜豆豆获取、分析和整理信息的能力显然远超过贺妤。这种安排行程的事情交给她最合适不过。
　　然后姜豆豆就拉着她上了令一艘飞船。
　　“？？？”贺妤对此十分意外，“我们要去哪儿？”
　　“难得有空，当然要出去旅行。”姜豆豆朝她一笑。
　　虽然出乎预料，但贺妤想想，又觉得也不错。霞光星虽好，但毕竟看了很久。而且霞光城说是有很多设施，但实际上跟其他旅游景区比起来，还是太过寒酸了。
　　但她很快又有了新问题，“那怎么不跟大家一起走？”
　　“你不觉得大家待在一起的时间已经够多了吗？”姜豆豆正在查看飞船内部的情况，闻言转过头来看着她，“再说，我们的目的地不太一样。”
　　“不回中央星系？”贺妤再次惊讶。
　　“当然不。”姜豆豆笑着道，“你没发现这艘飞船有什么不同吗？”
　　贺妤一愣，很快反应过来，“船上没有工作人员。”
　　“没错。”姜豆豆打了个响指，“这艘飞船是我租用的，船上只会有我们两个人。”她看着贺妤坏笑，意有所指地道，“做什么都可以哦~”
　　“那我来开船吧。”贺妤没有去领会她的言外之意，立刻道。
　　虽然在军校时，所有学生都会被要求修习相关课程，以备关键时刻接掌驾驶位――战场上，驾驶人员的危险一点都不比战斗人员低，还因为战斗力不高，很容易被对方集火，一旦出现状况，就必须要有人顶上，但贺妤还是不太放心姜豆豆，毕竟她军校毕业多年，又没有在舰上工作过，以前学习的知识还记得多少还是未知数。
　　“好。”姜豆豆没有反对，“让贺少将当司机，我应该是第一个吧？”
　　贺妤大部分时候是作为战斗人员存在的，自然不可能去跟后勤争驾驶位，所以其实她也没比姜豆豆经验丰富到哪里去，只不过对飞船的结构更了解。
　　离开霞光星之后不久，她们就进入了第一个空间跃迁点。进入跃迁队列后，贺妤设置好自动行驶，两人就进入了睡眠舱。这艘飞船上的睡眠舱考虑得非常周到，是双人型的。
　　虽然睡着了之后其实并没有感觉，但是亲近熟悉的人就躺在身边，还是十分令人安心。
　　舱门滑上来，遮去最后一丝光线的瞬间，姜豆豆忽然握紧了贺妤的手，十指紧扣在一起。然后两人就在睡眠波的作用下，陷入了无梦的酣沉。
　　等跃迁结束，睡眠舱重新打开，将两人叫醒时，她才对贺妤说，“小时候，每次进入睡眠舱，我都会很惶恐，觉得一无所知地在那里躺上几个小时太可怕了。很有可能一睁开眼睛，一切都变了，不再是自己所熟悉的。”
　　这种脑内幻想的故事，将自己吓得不轻。即使后来随着年龄增长，知识增加，知道空间跃迁其实非常安全稳定，近百年来没有出过事故，这种惶恐也还是如影随行，挥之不去。
　　“但是现在我忽然不怕了。”她看向两人交握的手，“如果就这么死去，未必不是最浪漫的结局。”
　　“胡说。”贺妤抬起另一只手，在她头上揉了揉，“我们还有很多事要一起经历，死亡总会来，不必着急。”
　　姜豆豆身上那一点若有似无的压抑瞬间消失，她笑道，“你说得对。我们走吧，先去第一个目的地。”
　　直到她将行进路线在星图上标注出来时，贺妤才意识到她们要去的是哪里。在她之前拿到的那份关于姜豆豆的资料上，就有这个地方。这是她们曾经擦肩而过的地点之一。
　　星海之中并不是一片空白，除了按照各自轨迹运转的星辰之外，还有无数碎石乱流遍布其中。但越是接近她们的目的地，周围就越是干净，几乎看不到一块陨石。
　　这是因为，在附近曾经爆发过一次人类对虫族的战争。而周围这么干净，便是因为虫族曾经光顾过。号称无物不吃的虫族，所经之处，即使连星辰都可能吞噬掉，堪称最厉害的清道夫。
　　但靠近战场中心之后，就又有杂物出现了。不是陨石，而是各种虫族的残肢和战斗机的残骸碎片，这是战争留下的废墟。
　　“我来过这里。”姜豆豆看着显示器中外界的情形，忽然道。
　　那是在战争结束之后。
　　星际联邦的军方虽然会对民众公布很多内容，但也有必须保密的部分。比如这场战争，就是在结束之后才被军部公开。大部分人或许看过就算了，只有星际淘金者会特意赶来，搜寻被军方放弃的那些遗留物，希望能够找到有价值的虫族残肢和金属，赚上一笔。
　　姜豆豆就是混在这么一个队伍之中过来的。
　　那些年里，她不止一次这么追逐着贺妤的轨迹，但千言万语，到这个时候，只化为一句“我来过”。她希望贺妤能懂，又不想主动去提自己做过的傻事，所以只是盯着废墟出神。
　　贺妤张开双臂，给了她一个拥抱，而后才在她耳边道，“我知道。”
　　错过固然可喜，但所有过去的经历，才成就了今日的她们。“如果”不过是另一个故事，眼下的一切，才属于她们。
　　姜豆豆很快整理好情绪，指挥着贺妤从废墟之中扒拉出了一块拳头大小的残骸。这东西外表焦黑，根本看不出是什么，贺妤也不明白姜豆豆为什么要它。但等把它弄进飞船里，清理干净表面，她才发现，这竟然是一块被高温烧融成团的金属。
　　不知道在高温之中发生了什么，它的外表变成了一种非常内敛的暗紫色，只有对着光才显出惊人的透明度。它的绚丽，都被藏在了骨子里，实在难得。
　　“你要用这个做什么？”贺妤问。
　　姜豆豆握着这块洗净之后只有鸡蛋大小的石头，眯着眼睛笑，“等我们结婚的时候，用它做一对戒指，怎么样？”
　　对她们来说，这比其他任何东西都更有纪念意义。
　　“你是在求婚吗？”贺妤沉默片刻，问道。
　　姜豆豆并不是这个意思，只是有感而发，但听到贺妤的问题，她没有否认，笑着看向她，“那你会答应吗？”
　　“Yes I do。”
　　气氛正好，对两人而言，周围虽然是废墟，但同时也是礼堂。所以姜豆豆的邀请虽然随意却也郑重，而贺妤的回答也像是承诺。没有鲜花，没有烛光，没有音乐，没有任何妆点，但是这一刻，她们都沉醉其中。
　　无声中，她们的唇吻在了一起，带着郑重的许诺。
　　驾驶室后面就是船长的房间，两人很快就转移到了这里，彼此的皮肤都烫得惊人，贴在一起仿佛随时都能烧起来，可以听到对方的心跳声，擂鼓一般，“咚咚咚”永不停歇，一声比一声更快。
　　理智似乎也都被烧融成了灰烬，此刻能够感知到的，仅有身边这个人而已。
　　在漫无边际的宇宙之中，在保卫联邦的战役留下的废墟之上，她们忘情地拥抱对方。
　　

　　第132章 我好像做了一个美梦（8）

　　
　　贺妤本以为姜豆豆设定的路线会是回忆之旅, 毕竟第一站的风格太明显了。然而离开星海中的战场废墟之后, 她们的第二站, 却是著名的旅游星――海星。
　　这是一颗百分之九十的表面都被海洋覆盖着的星球, 因为所有强大的存在都孕育在深海之中，所以陆地上非常平和。风光秀丽, 景色宜人，是整个星际都有名的蜜月星球, 位列星网票选“十大情侣圣地”第二。
　　第一名是一座人工制造的甜食星球, 整颗星球都可以吃, 可谓是奢侈至极。据大部分旅客形容，身处这颗星球, 感觉整个人都被幸福的味道包裹着。
　　不过这颗星球实在是不符合贺妤和姜豆豆的气质, 所以被pass掉，选了第二名。
　　两人入住的是当地最大的酒店。显然对方接待情侣客户的经验十分丰富，见她们两人挽着手进来, 前台立刻笑吟吟地取出了蜜月套房的册子，“二位来得正巧, 本酒店正在举办活动, 情侣入住套房可以享受88折优惠, 还有多种主题可供挑选，包君满意。”
　　贺妤接过来一看，也算是开了眼界，主题套房有玫瑰花园，密林幽语, 深海之心，浮梦温泉等等，绝对能让人挑花眼。
　　“既然来了海星，不如试试这个深海之心？”贺妤转头问姜豆豆。
　　“我觉得温泉会好一点。”姜豆豆谨慎地给出意见。
　　但贺妤一眼就看穿了她险恶的用心。温泉嘛，在各种这样那样的文里，都绝对是事故高发地。想想，一对情侣不着寸缕地泡在一起，跑泡着泡着免不了心猿意马，然后……
　　所以她坚定地道，“我觉得深海之心不错。”
　　“随你。”姜豆豆弯了弯嘴角，朝她微微一笑。
　　贺妤下意识地生出一股不妙的预感，感觉自己似乎被坑了。但是前台见她们做出决定，已经眼疾手快地开了票，再想改会很麻烦。而且在几个房间之中，明显只有这个的名字最正常，贺妤决定坚持自己的选择。
　　办理好手续，工作人员领着两人前往房间。
　　叫做深海之心的房间，地点就处在海下，整个房间六个面都是玻璃，往外可以看到深蓝的海水，色泽艳丽的珊瑚，漂浮的水草，以及穿梭其间的各种鱼类。
　　“……确定这是房间？不是观光点？”贺妤忍不住问。
　　这样的房间，景致自然是很好的，而且也是一种十分特别的体验。隔着一层薄薄的玻璃，可以跟深海中的各种生物“亲密接触”。但问题是，这样一来，从外面也能看到内部，没有任何隐私可言。
　　虽然根据贺妤冷静下来之后的观察，这玻璃似乎是特制的单面玻璃，因为深海房不可能只有一套，而她没有在外面看见其他的套房。但这种暴露在所有人眼中的糟糕感觉却没有消退。
　　果然，工作人员耐心地解释了一番，再三保证酒店会保障所有客人的隐私，从外面什么都看不到，然后就离开了。
　　贺妤将怀疑的视线转向姜豆豆身上，“老实说，你是不是早就知道了？”
　　“猜到了。”姜豆豆说，“蜜月套房的套路，翻来覆去就是那么几个。既然以深海为卖点，肯定要让客人有真正身处深海的感觉。其实选什么都一样，其他房间应该也差不多。”
　　贺妤只好接受了这个设定。
　　不去考虑哪些乱七八糟的问题的话，深海房的景致的确很好。贺妤多数时间在星空之中遨游，星海已经看腻了，倒是海底的景观少见。不论是躺在地上的海星、海参、贝类，还是色彩鲜艳的鱼类，她都很感兴趣。
　　见她感兴趣，姜豆豆道，“这边有潜水的项目，回头可以下海去玩。”
　　事实上，这里不但有潜水，还有游泳、海浴、日光浴、沙滩排球、海钓、冲浪等项目，可以说是应有尽有。而且大部分的设计都是非常贴心的情侣款，保证两个人能玩得愉快。
　　入住时已经是中午，所以她们只走马观花地看了一下这里的项目，天就黑了。
　　两人在海上餐厅吃了一顿海鲜宴，大饱口福。
　　这家餐厅同样在做活动，情侣用餐不但可以收到一束馨香的玫瑰，还有特价红酒。两人开了一瓶，因为气氛好，贺妤就多喝了一点。以她的酒量，很快面上就泛起了红霞，陷入了微醺之中。
　　她扶着微微有些晕的头，就这么定定地看了姜豆豆一会儿，忽然问，“你酒量好像不错？”
　　至少之前两次喝酒，感觉自己醉了她却还跟没事人一样。尤其是上次在野外，大家都倒下了，她还能清醒地收拾残局。
　　“没喝醉过。”姜豆豆简略地说。
　　这句话并不带任何炫耀意味，但贺妤莫名就是从中听出了一点揶揄的味道。她立刻来了精神，“真的喝不醉？我不相信。”
　　她抬手叫了服务员过来，一口气要了十瓶红酒。
　　等酒送上来，她抓住一瓶，用力往姜豆豆面前一敦，“喝！”
　　“我觉得，现在要考虑的不是会不会醉，而是我的胃怎么才能装下那么多液体。”姜豆豆扫了一眼排在面前的酒瓶，不由笑道，说完见贺妤挑起眉，一脸不同意，又笑道，“不过女朋友的要求，一定要做到，是不是？”
　　她说着直接抓起一只酒瓶，把红酒当啤酒，直接对瓶吹。
　　原本贺妤要十瓶红酒的声音就不小，这家餐厅虽然注重隐私，每个位置之间会用绿植和其他摆设做出半隔断，但还是能听到看到。所以这会儿姜豆豆一开始喝，就有不少人看了过来。还有人起哄鼓掌，不过大都是善意的，毕竟都能看出来这是小情侣之间的“考验”。
　　在众人的鼓噪声中，姜豆豆面色不变地干了五瓶红酒。
　　期间她的视线一直没有离开过对面的贺妤，像是要用她这副面色酡红、眼神迷蒙的样子来下酒。
　　“能申请中场休息吗？”她放下手中的瓶子，盯着贺妤问。
　　贺妤想了想，站起来，将五瓶红酒抱起来，一瓶一瓶放在周围起哄的那些桌子上，最后一拍手，“请你们喝的。”
　　然后转身拉着姜豆豆出了餐厅。
　　两人转过人潮拥挤的夜市，回到了酒店。一进门姜豆豆就直奔洗手间，等出来时整个人已经神色如常。贺妤盯着她观察了半晌，才不是很肯定地道，“真的没醉？”
　　但其实姜豆豆已经醉了，只不过她的自控能力很强，不到意识混沌的那一刻，面上都看不出什么来。只不过现在，她大脑转动的速度已经比平时慢了很多，而且各种此起彼伏的念头很难被按下去。
　　比如――
　　“我早就想跟你说了，”她张开双臂抱住贺妤，笑着吻了吻她的脸颊，“深海房真正的用法其实是这样……”
　　姜豆豆推着贺妤来到玻璃墙前，从背后将她抵在墙上，搭在她腰上的双手往上，一颗一颗解开她的扣子，声音几乎是贴着耳廓钻进贺妤耳中，“在这里做－爱，是不是有种全世界都在看着的感觉？”
　　夜里的海底并不是一片黑暗，因为很多海底生物可以发出光明。五颜六色的光将整个世界照得斑驳迷离，如同童话故事里描绘的地方。
　　贺妤的身体里有火焰在肆虐，但贴着皮肤的玻璃却是冰冷的，冰与火冲刷着她的身体，让她渐渐忘乎所以。
　　时不时有游鱼从眼前游过，将贺妤从沉醉的状态之中惊醒，因为紧张和刺激起了浑身战栗。
　　不知道是因为喝了酒，还是因为这种别样的刺激，这一晚她的身体特别敏感，几乎任何一点微小的刺激都能给出反应。
　　结束时贺妤侧靠在玻璃墙上，一只手按在上面借力，剧烈地喘息着。
　　就在这个时候，一只梦幻星光水母不知从什么地方游过来，正好停在了她的指尖，将贺妤余光中的海面都染上了那种梦幻的颜色，让她一瞬间仿佛又再次置身星海。
　　分不清是梦还是现实。
　　

　　第133章 我好像做了一个美梦（9）

　　
　　再睁开眼时屋子里一片昏暗。贺妤轻轻动了一下, 双S体质的身体竟然残留着剧烈运动之后的酸软, 让她不由自主地僵了一下。
　　艰难地翻了个身, 她就对上了姜豆豆的视线。
　　“怎么这么看着我？”贺妤心头一跳, 总觉得姜豆豆似乎是一直这么看着她，看了很久似的。
　　神色清明, 眸光深邃，不像是刚醒过来的人。
　　“你好看。”姜豆豆笑了起来, 身上那一点若有似无的气质就瞬间消散, 让贺妤来不及捕捉和感应。
　　“夸我也没用。”她板起脸, 瞪着姜豆豆，“这屋子是怎么回事？”
　　“这个啊……”姜豆豆打开床头摆设的装饰物, 按下被遮挡住的开关, 原本的黑暗就一点点消去，湛蓝的海水再次充斥在四周，“我刚刚发现的小功能。”
　　“刚刚发现？”贺妤用怀疑的眼神盯着她。
　　姜豆豆耸耸肩, 认输道，“我错了, 其实我早就知道, 但是之前没告诉你。”
　　贺妤没问她为什么没告诉, 很明显，昨晚的经历已经给出了这个问题的答案。她抬手点了点姜豆豆的额头，努力板着脸想要做出吓人的表情，最后却还是忍不住笑了出来，“你啊……算了。”
　　“怎么能算了呢？”姜豆豆往旁边一躺, 眨着眼睛看向她，“来惩罚我呀！”
　　“……”
　　贺妤默默揉了揉自己的老腰，选择了安稳地躺回去。
　　果然这个姿势就舒服多了。
　　姜豆豆见状，立刻又主动滚了过来，半撑着身体凑到她面前，“那我只好自己来领罚了。”
　　她低下头，跟贺妤交换了一个缠绵的吻。
　　她们在海星停留了五天，将所有双人项目都尝试了一遍。作为度假星球，海星的生活节奏无疑很慢，而且所有人都是热情的。处在这种氛围之中，让人也不由自主地跟着放松，享受起这样的时光。
　　这种放松，跟在霞光星上又不一样。
　　她们在早餐之后，沿着海岸线散步，中途会跟其他人交谈，不管是游人还是当地的居民都十分热情，大家像是熟识已久那样交流。所以有时候，她们还得临时参与到某些意外活动之中去。
　　就这样过上一天时间，以贺妤以前的观点来看，简直无所事事。
　　但现在，她越来越能够体会到其中的滋味。
　　她将自己这种想法与姜豆豆分享，姜豆豆则道，“你知道吗，每年都有一定数量的游客，前往旅游星之后便爱上了当地的生活，决定彻底放弃自己以前的人生，到当地去定居。”
　　她随后举了几个例子。贺妤都不认识，但在星网上搜索，发现都是在某个领域十分出色的名人。
　　这种选择在很多人看来当然是莫名其妙，但贺妤却觉得很有勇气。不是谁都能够在功成名就之后，放弃自己已有的优渥生活，重新出发去追寻理想。
　　说完之后，见姜豆豆目不转睛地看着自己，她便安慰道，“放心吧，我不是这样的人。”
　　对她来说，这种生活固然令人沉湎，但也是因为跟自己在一起的人是姜豆豆，所以不管做什么都是有趣的，她也愿意陪她一起尝试那些不曾有过的经历，留下更多回忆。但相较而言，同样是悠闲的生活，贺妤还是更喜欢霞光星。
　　可能是太久没有做普通人了，已经无法真正融入这种生活。
　　姜豆豆眼神一暗，随即笑了起来，“我知道。”
　　虽然是这么说，但真要离开的时候，贺妤心里其实也生出了几分不舍。中古地球时代有句古话说“由俭入奢易，由奢入俭难”，轻松的生活果然很容易腐化人的精神，让人不由自主变得堕落。
　　飞船离开海星，贺妤看到姜豆豆将下一个目的地设置在了中央星系。
　　她很快就意识到了姜豆豆的目的地是中央军大。这所学校是她们的母校，也是两人第一次见面的时间――虽然这第一次，贺妤自己已经不记得了。
　　这让她莫名生出了一种不知如何形容的感觉，总觉得姜豆豆的状态不太正常。但真要分析，又很难找到具体的问题。
　　有两次，气氛正好时，她险些直接开口问了。但还没有酝酿好该怎么开口，就被姜豆豆拉扯着，陷入了情潮之中，将这个念头抛诸脑后了。
　　飞船进入停泊港，回到熟悉的中央星系，两人没有通知任何人，低调地下了船，乘车前往中央军大。
　　正好是新生入学的时候，中央军大虽然管理严格，常年闭校，但在这段时间也会对外开放。不但学生和家长可以进入，还有一部分人向往这所学校的考生会前来参观。
　　两人混在人群之中，不费吹灰之力就混了进去。
　　作为整个联邦最好的一所军校，直接向军部输送人才的培养基地，这里的风格与军队一脉相承，并没有什么值得一看的景色。不过来这里的人，也不是为了赏景。所以他们的目的地也十分一致：训练场。
　　新生入学，并不影响老生们的学习和训练，所以此刻，训练场上有不少学生在挥洒汗水。
　　年轻的应届生和待考生们站在铁网后面，他们懵懂的眼神之中带着几分热切的期待与向往，看起来英姿勃勃，活力四射。他们是这个国家的未来与希望，跟这些年轻人站在一起，贺妤第一次清晰地意识到，她正在逐渐变老。
　　也许是因为从小就顶着“联邦之光”这个名号去宣传，就连贺妤对自己的定位也是如此，仿佛她是最重要的、必不可少的那一个，离开了她星球都会停止运转。
　　但其实并不是，没有她，也还会有无数年轻人争先恐后地为联邦抛头颅洒热血，为守卫这片土地而奋战。
　　也许，该是时候放下过去了。
　　……
　　贺妤觉得自己或许也有“言灵”的特质，才刚刚想着也许联邦还有前赴后继的年轻人顶着，她这位因伤从战场上退下的老前辈，也该回家荣养了，转头就听说虫族暴动，前线战场岌岌可危。
　　因为面对的敌人太过可怕，必须要调动起全人类的积极性主动对抗，所以联邦在虫族的事情上很少隐瞒，一向都会将具体情况对外公布。所以即使目前还在休假中，两人也收到了这个消息。
　　当然，对外公布的消息也是有选择性的，毕竟有些机密并不适合被太多人知晓。
　　不过贺妤虽然“退休”了，但是身为少将，在军部的权限本来就很高。这天晚上，她通宵看了一整夜的资料，越看眉头拧得越紧。
　　之前一直刻意不去关注，现在才发现，这一场暴动，其实早就已经有了苗头。
　　军部一直在进行各种准备以便应对，但这一天真的到来时，这种准备还是稍显仓促。毕竟他们的消息其实是有些滞后的――自从贺妤退役之后，虽然联邦还是不断往虫族的领地内派遣舰队，但真正能带出来的有用消息并没有多少。
　　熬一晚上的夜，以贺妤的身体状况，本来不会有太大的影响。但也许是因为情绪太过焦虑，等第二天姜豆豆看到她时，她整个人都显得憔悴了许多。
　　“我……”贺妤开口，然后发现自己的嗓子也有些哑。
　　“去吧。”没等她说完，姜豆豆便主动道。
　　贺妤有些惊讶地看着她，她也只能无奈道，“去照照镜子，你要说的话都写在脸上了。”
　　闻言，贺妤不由自主地揉了一把脸。
　　姜豆豆又说，“我跟你一起去。”
　　贺妤就说不出话了。她本来准备了一腔的话，要对姜豆豆说。她想说她作为军人有这样的责任，即使如今的自己不可能再像以前那样独当一面，这个时候也必须要站出来。这是作为军人的使命，也是她的骄傲。
　　但是原来姜豆豆都懂，根本不用解释。
　　她不但知道贺妤的理想，也愿意支持她，甚至愿意跟她并肩战斗。
　　“你没有必要这样。”贺妤按着她的肩膀，试图跟她讲道理，“我有不得不去的理由。”
　　“我也有啊。”姜豆豆微笑，“旅游星留不住你，霞光星留不住你，我也留不住你，我早就猜到了。但是我可以选择跟你站在一起，你就是我不得不去的理由。”
　　“再说，不是说军部正缺好的数据分析师吗？”
　　听到她这么说，贺妤终于意识到之前姜豆豆的一切不正常是源自哪里。――贺妤自己刻意不去关注这方面的消息，所以对此一无所知。可姜豆豆不一样，作为一个数据分析师，一点点蛛丝马迹都会引起她的怀疑。稍作分析，便可得知真相。
　　所以，她早就知道虫族会暴动的消息了。
　　或许在她们启程度假之前。
　　甚至更早，在她们在一起之前。
　　

　　第134章 我好像做了一个美梦（10）

　　
　　正好就在中央星系, 倒也省了事。做出决定之后, 两人便直接去了军部。
　　“还以为霞光星那种地方消息会传得慢点。”哈洛上将看着坐在对面的人, “你倒是来得很快。”
　　“我可没有一直盯着这件事, 临时有假期，过来旅游的。”贺妤摊手, “你看，老天都想让我回来。而且我还带来了你之前就想要的人才。”
　　哈洛上将顺着她的视线看向姜豆豆, 脸色微微缓和, “感谢你在这个时候到来, 联邦会牢记你的功劳。”
　　转回来看贺妤时，一秒变成后爹脸, “至于你, 该干什么干什么去。精神力恢复了吗就想上战场？简直是胡闹！”
　　“不需要精神力的位置很多吧？就算不上舰，我也可以干点别的。”贺妤道。
　　哈洛上将皱眉，“你确定？”
　　因为精神力对虫族的克制作用, 星际时代自然是以精神力为尊。空有体质没有精神力，只能去干最苦最累的活儿, 偏偏最不受重视的活儿。
　　这种巨大的差异, 总会引来一部分人的不满。而心里不平衡, 就会来找存在感。之前在网上黑她的就是这些人，虽然有了姜豆豆的分析报告，哈洛上将已经将军部清理了一遍，但他却不能为此再将军队清理一遍，尤其是在这个节骨眼上。
　　更重要的是, 哈洛上将担心她无法接受一朝从云端跌落的落差。
　　之前他将贺妤“发配”到开荒星上，也是怕她无法接受这种落差，再因为别人的议论而生出心病，没想到贺妤反而自己提出了要去别的岗位。
　　贺妤没有解释太多，而是道，“这个时候我应该在战场上。”
　　“好！”哈洛上将立刻收起嫌弃的表情，拍板道，“回去等消息吧，调令这两天就会下达。”顿了顿，又问，“需要我把你们俩安排在一起吗？”
　　火眼金睛如他，又怎么可能没看出来铁树开了花？
　　贺妤没有拒绝，“如果可以的话，尽量安排在一支舰队上吧。”
　　虽然姜豆豆说得很坚决，但其实按照她们俩的职能分区，并肩战斗几乎是不可能的。
　　作为数据分析师，姜豆豆必须要跟在主舰上，与指挥官们在一起，随时接收各方汇总而来的情报并进行分析。而贺妤现在没有精神力，在虫子被控制住之前，距离战场越远越好，只能跟在先遣队后面给他们收拾残局。
　　所以能在同一支舰队服役，对她们来说就算很近了。
　　哪怕一场战斗下来，她们可能连一个照面都打不了。
　　战时一切从简，办事效率也提升了不少。虽然哈洛上将说的是“这两天”，但第二天她们就收到了调令，前往鸢尾花舰队报到。
　　这支并没有什么名声的舰队，之前一直负责巡视守卫中央星系，最近才接到调令，前往战场。由此也可以看出，虫族战场上的情况恐怕不容乐观，否则也不会将守在后方的舰队抽调过去。
　　哈洛上将担心的那种情况，并没有出现。
　　舰上的气氛十分紧张。这些士兵虽然也是军人，但从未上过战场，一直过的都是相对安逸的生活，对接下来要面对的一切都毫无准备，整艘战舰上都弥漫着一股萧瑟的气氛。再加上贺妤刻意低调，谁会注意她？
　　越是靠近前线，氛围就越是紧张。等他们抵达前线时，又不巧正好碰上了一场战斗刚刚结束。
　　满目疮痍，遍地残骸，连前来迎接他们的军官都吊了一只手。
　　周遭充斥着浓烈的血腥气与热武器燃烧残留的烟火气，对贺妤而言是久违的味道，让她的身体都跟着舒展开，就连一直干涸没有任何起色的精神力海似乎都跟着发生了一些变化。但是对其他人而言，这种空气却是令人作呕。几个今年刚刚入伍的新兵直接冲进了洗手间。
　　但他们没有时间适应，报到完毕，舰队就立刻被编入了战阵之中，第二天开始跟着众人一起迎敌。
　　贺妤和姜豆豆也在这里分开了。
　　没有时间伤感，一切的情绪在这里似乎都是多余的，很快他们就投入到了无穷无尽的忙碌之中，累了倒头就睡，醒了继续忙碌。在鲜血与炮火的洗礼之中，每个人都迅速成长蜕变。
　　到这个时候，更不会有人来关心贺妤的身份。
　　不管是什么人，上了战场就要豁出性命，别的自然就不重要了。
　　但随着时间的推移，贺妤不由生出了几分担忧。她目前的职位，是负责在精神力者将虫族控制住之后，开着机器出去收割战场上的虫族，并将之搬运回来。这种体力活儿只能埋头苦干，而且能看到的永远只是局部。但即使如此，她也能够看出来，他们在这里滞留的时间太久了。
　　星际之中的战场，一直都是移动着的。一开始虫潮爆发的时候是虫族压着人类打，过了最初那段压抑期之后，就多是人类追着虫族打了。只不过虫子繁殖能力太强，而且还在不断进化，所以很难消灭。
　　两边一直这么对峙了上千年，人类始终是占据主动和优势地位的。
　　但是现在，他们明显是被虫族堵在了这里，难以前进。这里并不是中心战场，局势却已经那么糟糕，越往里，情况只会越恶劣。
　　虫族的变故恐怕远比她所猜测的更加严重，而且结果很显然对人类非常不利。
　　这天晚上，抽空跟姜豆豆视频的时候，贺妤终于没忍住，违背保密守则，向她询问了现在的局势。姜豆豆身在主舰那边，所知的消息会比她更确切，也更精准。
　　“很不妙，现在虫子像疯了一样。”姜豆豆的神色很凝重道，“我猜测，是狂暴进化。”
　　“狂暴？”贺妤蹙起眉头。
　　“是的。”姜豆豆道，“你应该知道，精神力者能轻易对付虫子，就是因为它们的精神力低下，而且没有任何屏障。就像一团没有任何保护的火苗，风一吹就会熄灭。但现在，火苗烧得更大更烈，就像是底下添了柴，源源不断，一般的风很难将之吹灭。”
　　“可这种力量来自哪里？”
　　“来自虫族的血脉。按照我的分析，它们这种状态其实并不能持久，而且会对自身生命力造成巨大损耗。但是……”说到这里，姜豆豆轻轻吸了一口气。
　　“但是虫子死得快，生得更快。以它们的繁衍能力，根本不需要担心后续。反倒是这种狂暴能够让它们在战场上占尽优势，对我们来说是个非常糟糕的消息。”贺妤接着道。
　　“就是这样。”姜豆豆道，“我的分析报告已经送上去了，不过目前并没有任何反馈。”
　　未必是上面的人不重视，只是就算知道情况是这样，找不到应对的办法也没用。
　　“虫族虽然一直在进化，但每一次出现的新能力都是有规律可循的。这个狂暴是怎么回事？”贺妤将注意力转回事情本身，“至少一年前绝对没有这样的倾向。”
　　虫族进化的新能力，就像是人类做研究一样，一点点改变，然后在战场上实践，找到问题之后再改进，不断完善。所以一个新的能力出现之后，理论上来说，之后的一段时间都会用来完善，在那之前不会进化出别的能力。
　　一年前，她的舰队发现了可以伪装变化的虫子。按理说，之后应该朝着这个方向改进增强，为什么会突然狂暴？
　　“我有个猜测。”这时，姜豆豆忽然道。
　　“什么？”
　　“我之前做过一份虫族进化方面的分析报告，因为不是相关专业人员，所以漏洞很多，最终也没有发表，但是……我发给你看看。”姜豆豆似乎有所犹豫，没有直接说明。
　　贺妤很快收到了她发送的文件，而在打开看完之后，她也有种后心一凉，不知该说什么的感觉。
　　姜豆豆这份报告，研究的是虫族进化的模式，最终的结论是：虫族其实一直在模仿人类！
　　两个种族对峙了那么长时间，彼此从对方身上学到一些东西很正常。而且人类也早就已经知道，虫族内部有着非常明确的分级体系，等级森严，每只虫子各司其职，井井有条。但即便如此，对大多数人而言，虫子仍旧应该是未开化的动物，就像星球上那些无害的小虫一样。
　　因为这样，大部分人并不认为这是两个智慧种族的战争，而是人类在对抗异化的怪兽。
　　但姜豆豆推翻了这种说法。虫族也许智商低，但绝不是未开化。在身体进化出各种各样的能力的同时，它们的智力也一直在进化！
　　所以以前虫族不会的，未必现在也不会。
　　而且，“以人类的进化史观之，这种进化在一段漫长的原始积累之后，往往会进入一个突飞猛进的阶段。”姜豆豆道。
　　按照古早地球时代的《进化论》，用了几百万年的时间，猿人才进化成了人类。但是在之后的数千年里，随着一个个文明的建立与发展，人类进入高速发展时期。短短时间内就完成了巨大的进化，彻底褪去兽性，进入文明时代。
　　如果虫族现在正处在这个状态之中，会狂暴也就不是什么了不起的大事了。
　　

　　第135章 我好像做了一个美梦（11）

　　
　　“即使如此, 这突然的狂暴, 也总该有个来处吧。”贺妤看着视频通讯中的姜豆豆, “你认为这也是在模仿人类？可是我们这边好像没有过这种能力吧？”
　　“有的。”姜豆豆看着她。
　　贺妤先是一愣, 继而一顿，最后才不敢置信地指了指自己的鼻子, “你的意思是……我？”
　　“是的。你进出虫族的领域次数最多，跟它们的接触也更多, 同时更是人类之中力量最强的那一拨, 成为它们模仿和学习的对象, 不是很正常吗？越是身处极限或是恶劣的环境之中，进化的速度就越快。去年的那场爆炸给虫族造成了巨大的损伤和不可磨灭的影响, 而你当时为了护住所有人, 爆发出了超出平常的力量，不正是一种失控的、类似狂暴的力量吗？”
　　这分析，贺妤是服气的。
　　虽然切入点有些偏, 但逻辑上是能够自洽的。
　　但即便能够理清其中的关联，对眼下的局面, 也没有任何帮助。
　　“你觉得……我们现在应该怎么做？”她忍不住问姜豆豆。
　　这是她最近才养成的习惯。以前贺妤一直是所有人之中最强的那个, 本身又领导着一艘战舰, 所有人都以她为首，所以她也习惯了成为决策者。就算心里有迟疑、有不自信，也不能表现出来。
　　但现在，她却已经习惯了去听取另一个人的建议。
　　不是因为她失去精神力之后变弱了。这种感觉贺妤很难用语言去描述清楚，好像一切理所当然应该如此。姜豆豆是能够与她并肩战斗的同伴, 也是她可以信赖和依靠的对象。
　　“其实，你有没有想过……”姜豆豆迟疑地开口。
　　贺妤面露疑惑，“什么？”
　　“处在绝境才会爆发，这是大部分种族的特点。太和平的生活只会滋生安逸和懒惰，只有身处逆境之中，才会有奋斗抗争之心。自从能够压制住虫族之后，星际已经安稳很久了，贺妤。军人们在外征战，保护着普通人不受虫族的侵扰，但也让他们变得毫无上进心。也许，是时候撤销这种保护，让他们自己去面对了。”姜豆豆说。
　　贺妤没想到她会这么说，不由呆住，“你的意思是，不去管？”
　　“贺妤，你不是神。”姜豆豆冷静地说，虽然有了精神力之后，面对虫族时强大个体的战斗力几乎可以超过一支军队，但这种强大仍旧是有限度的。强撑的结果，就是贺妤现在的样子。
　　不说她已经失去了精神力，就算没有，又能做什么呢？
　　贺妤怔怔地看着她，像是第一天认识这个人。她没想到姜豆豆是这么想的。她说得其实没错，但这番话很刺耳，很难听。
　　姜豆豆也这么任她看着，神色始终镇定，没有半点波澜。
　　过了一会儿，贺妤才找回自己的声音，“我得做点儿什么，姜姜。我是一名联邦军人，有不得不承担的责任，哪怕最后的结果跟你说的一样，我也……”她有些语无伦次，仿佛被姜豆豆打乱了思绪。
　　姜豆豆平静地点头，“你去吧。”
　　“我……你同意了？那你刚才说……”贺妤有点懵。她以为姜豆豆会劝她放手别管，结果她根本没有这个意思。
　　“我说我的，你做你的。”姜豆豆微笑了起来，“贺妤，我们也许有些不一样的地方。但就是这样不一样的你，才让我不可自拔。我也……希望这样的我，没有太让你失望。”
　　“不……”贺妤觉得嗓子里像是堵着什么东西，她想说的话都被堵在了喉咙里，一个字都说不出来。
　　“别这么看着我。”姜豆豆朝她微笑，“人总有些不得不去做的事，对吧？虽然我i，留恋之前的生活，但我们应该往前看，不是吗？一起努力吧贺妤，一起去……实现我们的目标。”
　　贺妤总觉得她话里有话，但旋即姜豆豆的话便吸去了她所有的注意力，再难顾及其他。
　　“在绝境中爆发，这一条尤其适合人类。”姜豆豆说，“所以你现在的问题，有一个不是办法的办法。你当初是在面对虫族的时候突然爆发，导致精神力超出阈值，精神力海受到损害。现在你的身体已经完全恢复，精神力却没有任何动静。我认为……可以考虑再次进入虫族领域的核心地带，模拟那一次爆发。”
　　她说完之后，安静了片刻，甚至没有看向贺妤，似乎是在平复情绪。
　　过了一会儿她才转回来，眼圈儿微微发红，“但你应该知道，在那种环境下，一旦失败，你没有任何退路。”
　　贺妤就这么长久地凝视着她，好一会儿才开口，说了一句与此事毫无关联的话，“姜豆豆，我爱你。”
　　“啪”的一声，对面挂断了视频通讯。
　　贺妤没有动，在自己的位置上坐着，发了一会儿呆，才拖出光脑中的通讯器，点开姜豆豆的聊天框，开始输入。
　　“要不我们还是什么都别管了吧。”
　　这句话打完用不了一分钟，但她始终无法下定决心发出去。因为一旦说出了这句话，就意味着她做出了决定，任何一次反复都是对姜豆豆的二次伤害。
　　但是她又不能就这样离开。
　　这是贺妤第一次在危险面前退缩，因为她的胆子变小了。她已经有了牵挂的人，她不怕死，但她害怕自己的死对姜豆豆造成影响。
　　可是她之所以是她，是贺妤这个人，是姜豆豆所爱的对象，却也正是因为她是不怕死，不退缩，永远奋战在第一线，作为联邦保护神的形象。
　　一旦她不再是她，她们之间又会变成什么样子？
　　盯着输入框出了一会儿神，贺妤又一个字一个字地将之删去。不管最后做出的决定是什么，都不应该是由姜豆豆来开口，更不该由她来承担。
　　贺妤很快想到了一个更合适的人。
　　她关掉对话框，换了另一个人，开始输入。
　　【如果我说，我再去一趟虫族那边，很有可能直接恢复精神力，你怎么说？】
　　下一秒哈洛上将的视频通讯就发了过来。贺妤一接通，便看到他整个人凑到摄像头跟前，满脸振奋地问，“你说的是真的？”
　　“是。”
　　“明天就给你拨一艘星舰！”哈洛上将毫不犹豫地拍板，又问，“要带什么人去？”
　　“不用。”
　　他的眉头皱了起来，面上的振奋消失，变成了犹豫，“你老实说，成功的几率有多少？”
　　“我不知道。”贺妤冷静地道。
　　哈洛上将一瞪眼，险些直接骂人，“你不知道你就说要去？哪怕只有百分之三十，百分之二十，至少我们知道风险有多大。谁给你做的分析报告，连具体数据都没有就拿出来忽悠人？”
　　他顿了顿，又问，“不会是你那个……”
　　“不是她。”贺妤说。
　　哈洛上将看着她，一脸“我就看你怎么编”的表情，贺妤立刻就失去了编故事的兴致，“总之就是这样，我相信这个判断。星舰，给还是不给？不给我明天就回霞光星了。”
　　哈洛上将咬牙切齿，像是要跟人打架，“给！”
　　贺妤就低头笑了一下。她喜欢自己这个上司，因为在大是大非面前，他始终能够保持冷静，做出最合适的选择。相较而言，她就不那么合适了。所以她永远只能冲杀在第一线，无法留在后方掌控全局。
　　现在，是时候回到自己的轨迹上去了。
　　……
　　直到贺妤独自一人驾驶着星舰重进虫族的地盘，驻扎在这一片星域，一直在抵挡虫族扩张的军队才骤然发现，原来这位“联邦之光”竟然在他们的队伍之中。
　　她这种仿佛送死一般的行为，显然引起了不小的轰动，让众人议论纷纷。
　　他们不知道贺妤要去干什么，只知道这是军部的命令。而对军部做出的决策，大部分人都是信服的。也许，军部已经找到了能够对抗虫族的秘密武器？
　　更多的人对此一无所知。
　　星舰内的贺妤聚精会神地盯着屏幕，操纵着星舰不断前进。失去了精神力，她无法再控制所经之地的虫子，所以只能这么硬生生地“撞”出一条路来。
　　在这个过程中，贺妤不断尝试着调动自己的精神力，甚至顾不得那种大脑仿佛整个被劈成两半的痛苦。
　　可惜精神力海仍旧空空如也，根本没有任何动静。
　　星舰是用特殊材料制作而成，防护能力十分强大，但也挡不住这么一直往虫子堆里撞。何况虫族一直没有放弃攻击这个外来入侵物。它们悍不畏死，前赴后继，给贺妤制造了不小的麻烦。
　　系统一直在播报星舰受损的程度，虽然目前还很轻微，但是按照这个速度下去，也坚持不了多长时间了。
　　但贺妤的精神力却仍旧没有半点反应。
　　好消息是，她这种横冲直撞的做法，显然吸引了大部分虫族的注意力，以至于大部分虫子都直奔她来了，后面的战场压力骤减。贺妤就这么一路疾驰，直到星舰动力系统受损，速度减慢。
　　精神力还是没有反应，到底是哪里出了问题？贺妤开始回忆自己当初的经历。
　　也许是这一次本来就一直在头疼，回忆时的那一点疼痛根本没什么影响，而随着她逐渐深入，原本一片空白的记忆突然出现了画面。
　　贺妤记起了当时的经历，也记起了最后的情形。
　　逃走，设陷阱，引爆星舰同归于尽――
　　对了，爆炸。
　　贺妤忍不住看了一眼自己身处的这艘星舰。她之前决定一个人都不带跑过来，实在是太明智了。否则在这种情况下，星舰爆炸时她还得设法去保护其他人。
　　贺妤冷静地启动了最高级别的自爆系统。
　　如果在这样的刺激之中能够恢复，她会变得比过去更强大，理论上可以跟上次一样躲过爆炸，还能保持住这种实力。运气不好失败了，那么她也会跟这艘星舰一样，变成粉末消失在星空之中。
　　系统开始数秒，贺妤出了一会儿神，陡然清醒过来，开始拨打姜豆豆的通讯。
　　无法接通。
　　她想了想，开始写遗书。星际中的信号本来就不稳定，虫族的地盘更是如此。但光脑可以设置自动发送，一旦连上网络会立即将之发出，成功的概率还是很大的。
　　五、四、三、二、一。
　　“轰――”的一声巨响，火光炸裂，周遭所有的一切都被笼罩在了爆炸的范围之中。
　　而在这样的背景下，贺妤的头脑却越发地清晰。
　　之前像是被封锁住的记忆终于尽数回笼，她惊愕地意识到，自己之前所得到的消息，与事实竟然有这么大的出入。
　　所有的战友都死在了那场爆炸之中，她在神秘力量的作用下死而复生，成为了唯一的幸存者。然后经历了常人难以想象的一段旅程，在各个时空之中不断提升自己的力量，才得以返回。
　　而在这里，她不但自己活下来了，还救下了所有队友，只是失去了精神力。
　　到底哪一个是真，哪一个是假？
　　这个念头一出现，原本干涸得大地开裂的精神厉害陡然起了风暴，而这风暴很快带来了阴云、阵雨。雨水滋润着地面，裂缝消失，须臾之间就在地面上形成了一个宽广的湖泊。而后这湖泊不断扩大，最终成为了无穷无尽的汪洋大海。
　　强大的精神力从她的脑海里爆发，瞬间席卷而出，将周遭数千里的范围笼罩在其中。
　　下一瞬，贺妤惊愕地睁开眼睛，转头看向自己身后的位置。
　　姜豆豆静静站在那里，不知已站了多久。
　　“姜姜……”贺妤陡然生出了一股预感，她心下一紧，下意识地上前一步，要伸手抓住姜豆豆。
　　但姜豆豆微笑着朝她摇了摇头，“谢谢你给了我这个美梦，梦醒了，你该回到自己的世界去了。”
　　眼前的画面定格，然后就像是被外力击中的玻璃，陡然破碎开来。
　　“不――”贺妤用力往前一抓，却只触到了一把空气。那些碎片在须臾之间就消失无踪了，连带着她爱的那个人。
　　贺妤眨了眨眼，发现自己又回到了时空乱流之上。
　　身边空空如也，就连身体里那一点跟姜姜之间应有的感应都不见了。
作者有话要说：　　4000字，补之前某天的更新。
标题一直在剧透，之前也有小天使猜到了【顶锅盖溜走

　　第136章 现实世界：花开见你

　　
　　贺妤曾在无心之间说过, 平行世界的来历千奇百怪, 其中一部分甚至是由某些人的梦境形成。
　　但她没想到, 自己会进入姜姜的梦中世界。
　　是的, 在回想起之前的记忆之后，种种蛛丝马迹都表明, 那个她之前以为的“现实世界”，其实只是姜姜的一个梦。
　　所以贺妤会失去所有的记忆, 只有精神力海被毁, 不得不离开前线；所以认识她之后, 贺妤就发现了两人之间一系列阴差阳错的追逐与错过；所以她们在一起了；所以在虫族暴动之后她们正好旅行到了中央星系，回归部队；所以她找到了“解决”贺妤精神力枯竭问题的办法, 促使她选择了最终的那个结局。
　　姜豆豆其实并没有隐藏这一点, 甚至还留下了十分明显的痕迹。
　　只是当时的贺妤失去了记忆，也失去了判断力，所以就算发现了可疑之处, 也始终没有看破。
　　然而现在一切都明了了，她却不知道, 姜姜这个梦想要的究竟是什么。最后一刻, 她违背基本原理地出现在飞船上, 出现在爆炸之中，她说谢谢贺妤给了她一个美梦。可是贺妤想不出来，这个梦“美”在何处。
　　如果她愿意的话，贺妤相信，姜豆豆可以让自己一辈子都醒不过来。只要没有所谓的虫族暴动入侵, 不需要她再回战场上履行作为军人的责任，她完全可以作为一个精神力海被摧毁的普通人一直生活下去。
　　跟姜豆豆一起，在霞光星过着平淡却幸福的生活。
　　像许许多多的普通人那样。
　　但是姜姜没有这么选。
　　贺妤站在时空乱流之中，像每一次回到这里时那样，下意识地去感应自己身体之中那一点跟姜姜之间的联系。虽然每一次姜姜都会毫无例外地陷入昏睡之中，但只要那种感应还在，她就能够安心。
　　然而下一瞬，一股透心的凉意从心底窜起，陡然蔓延至全身。贺妤惊愕地发现，那种自从建立之后始终没有中断过的联系，彻底消失了！
　　怎么会，怎么会，怎么会！
　　无法言说的慌乱攫住了贺妤，让她陷入了一种恍惚的状态之中，直到――
　　【滴――检测到精神力已经完全修复，正在搜索联邦军舰信号――检测到加密频道，分析中――加密频道已破解，是否发起通讯？】
　　星辰机械的声音忽然响起，将贺妤从恍惚之中惊醒。
　　随着在各个世界中穿梭，贺妤的实力逐渐恢复，也适应了各个世界的变化，可以独立处理各种突发事件，星辰的存在感就越来越低了，大部分时候都处在待机状态之中。
　　上个梦境世界，大概是为了避免穿帮，它索性直接被屏蔽。直到现在，贺妤才发现自己身边还有这么一个伙伴。
　　“星辰，你能定位到姜姜吗？”她下意识地问。
　　不过这个问题一出口，她就意识到自己问了个傻问题。果然，星辰的声音很快响起，【滴――信息不足，未检测到相关人物。】
　　这个结果并不出乎预料，倒是“信息不足”四个字提醒了贺妤。
　　“等等！在联邦军方的资料库里搜索‘姜豆豆”这个名字，定位她的位置！”贺妤的心脏猛然跳动起来。即使是梦境，也总是建立在现实之上的。既然如此，就算失去了姜姜的踪迹，她也完全可以从其他方面去搜寻她的下落。
　　【收到。】星辰的动作很快，【已搜索所有姜豆豆相关条目，数据传输中，请查收。】
　　贺妤颤抖地打开表格。
　　不是，不是，不是，都不是！
　　姜豆豆是个非常大众的名字，联邦三百亿民众之中，叫这个的有无数个，在军部服役的也有不少，但没有一个是她要找的人。除了名字之外，长相，履历和各种资料，全都对不上。
　　“怎么会这样……”贺妤反复地将表格看了几遍，确定没有任何遗漏，才不得不接受了这个现实。
　　巨大的惊喜才刚刚从心底蔓延上来，就迅速被没顶的失望压了下去。
　　她不明白，为什么在梦里姜姜也要用个假名？
　　对了，还有霞光星！这一次贺妤没有让星辰去搜索，而是自己打开了页面。
　　也许是有了准备，在霞光星的工作人员之中，没有找到“姜豆豆”这个名字时，她竟然半点都不觉得意外。
　　也许，不光是姜豆豆这个名字是虚构的，霞光星是虚构的，连她们之间所谓过往的“交集”也是虚构的。抱着这样的念头，贺妤再次在资料库中检索，果不其然，结果跟自己想的一样。
　　在那个梦境世界之中，贺妤曾经觉得，擦肩而过是个多么让人难过的词语。
　　可是现在她才知道，原来从头到尾都是陌生人，甚至连擦肩都没有，才是最令人绝望的。
　　或许……这就是姜姜虚构这个梦境的根本原因吧？根本没有什么错过，也没什么追逐，一切都只是她编织出来的假象。所以对她来说，这些才称得上是“美梦”。
　　苦也好悲也好，至少两个人之间有抹不去的关联。
　　贺妤忽然意识到，自己陷入了惯性思维之中。因为那个梦境世界太清晰太真实，她理所当然地以为姜姜应该跟自己来自同一个地方。但如果，事实并非如此呢？
　　如果姜姜其实来自另一个她所不知道的世界，在这里根本没有留下过任何痕迹呢？
　　贺妤觉得自己喘不过气来。
　　要是在梦里她就知道这一点，还能那样义无反顾地驾驶星舰冲进虫族的地盘吗？
　　贺妤不知道，因为她没有机会再回去。因为实力一直在提升，她去过的世界，都不能再回去。但是如果有可能的话，贺妤就算再次让自己回到之前虚弱的状态，也一定要尝试。
　　不知道姜姜是不是连这一点都算计好了，在她离开时，那个梦境世界就破碎消失了，根本没有给她再回去的机会。
　　茫茫星海，宇宙无垠，似乎连时间和空间的概念都失去了。
　　不知过了多久，贺妤再次听到星辰的提示音，【滴――检测到联邦军舰信号，是否发起通讯申请？】
　　星海广阔，哪怕贺妤现在的实力已经提升到比任何一个时期都强，也不可能在不借助任何外力的情况下独自跨越星海回到联邦。而她现在的位置，即使是联邦军舰，路过附近的频率也很低。所以一旦检索到信号，星辰便立刻给出了提示。
　　贺妤也意识到，继续停留在这里没有任何意义。
　　她知道自己现在应该联络军舰，回到联邦，然后继续自己的使命。毕竟她之前那么努力的提升自己，为的就是这个。但此时此刻，当长久以来的目标终于达成时，贺妤却发现自己失去了动力。
　　“定位军舰的位置。”沉默了一会儿之后，她发出了命令。
　　军舰在星空之中飞行的速度非常快，转瞬之间就到了时空乱流附近。贺妤早就等在这里的精神力立刻附着上去，然后悄无声息将自己的本体带了过去，紧贴在星舰底部。
　　【……为什么不上舰？】看到贺妤可疑的动作，星辰忍不住问。
　　贺妤没有回答这个问题。但她知道，那是因为她现在并不希望任何人知道她还活着，更不想回军部。如果不是只能借助军舰离开这里，她甚至不会靠近。
　　等离开这片星域，进入了民用航道，她就会离开，选择乘坐一艘民用飞船。
　　作为一位军人，她能够为联邦奉献的都已经做了，接下来，或许应该为自己，为自己所爱的人做些什么。
　　至于要去哪里……贺妤心里也已经有了答案。
　　霞光星。
　　虽然明知道那里没有姜姜，但在那个虚构的梦中，这是唯一她本来不知道，最后却证明为真的存在。贺妤相信，她跟姜姜之间，应该有着某种自己目前尚未发现的联系。
　　既然如此，自然要去看看。
　　计划非常顺利，为了避免被认出来，贺妤还为自己伪装了另一个身份，成功混上了飞往霞光星的飞船。
　　熟悉的风景再次出现在眼前时，贺妤又感觉到了那种窒息般的心痛。但是这一次，她没有绝望。这颗星球真的存在，而且跟自己看到的完全一模一样，甚至包括许多细节都没有差别。
　　梦境中构造的一切来自梦境主人的认知。既然姜姜能重新构造出一颗一模一样的星球，那她就一定来过这里！
　　至少她们曾生活在同一片星空之下。
　　在第九哨所，贺妤发现了更加令人振奋的消息。不但霞光星是真实存在的，潘西，钟文泽，黎泉等人也是真实存在的。姜姜一定来过霞光星，并且在这里生活过！
　　怀着这种激动的心情，贺妤再次检索起霞光星驻军的资料。这一次，她没有以姜豆豆为关键词，而是查看了自从第九哨所成立至今，所有在这里服役过的人员名单。
　　然后，贺妤下意识地用姜字作为关键词，排除了其他选项，只留下了唯一一个名字。
　　姜蒹葭。
　　打开资料，那张贺妤熟悉到刻在骨子里的脸出现在了照片栏。
　　贺妤一直紧绷着的精神陡然一松，几乎有种脱力的感觉。
　　找到你了，她想。
　　星际时代，只要知道了某个人的身份，一切就都不是秘密了。所以贺妤很快就拿到了姜蒹葭的所有资料。
　　姜蒹葭，小名豆豆，出生在中央星域一个军人家庭之中。她的父母都是军人，在某一次对虫族的战役之中殉国，当时姜蒹葭刚刚考上中央军大。
　　果然就是贺妤曾经带过的那一届。
　　军人的子女对军队应该是很有认同感的，但或许是因为骤然失去双亲的痛苦难以承受，以至于姜蒹葭对入伍这件事充满了排斥。她甚至尝试过更改志愿，但中央军大优先级太高，而她本人的成绩十分优异，最后还是被留了下来。
　　但进入中央军大之后，她的态度十分消极，军训成绩更是一直在拖后腿。直到野外生存训练过程中，她们遭遇了虫族，亲眼目睹了一场一个人对无数虫子的战斗。
　　此后她改变了态度，开始努力学习。但毕业后却并未加入军部，连续三年申请加入贺妤的舰队被拒之后，她就一直在基层打转，看起来没有任何上进心。
　　霞光星是她服役时间最长的地方，为期三年，前不久刚刚收到调令，被调往另一颗星球。
　　本来以为立刻就能找到人的贺妤不免有些失望。但这种事情经历得多了，似乎也有了免疫力。她再次踏上旅程，前往姜蒹葭如今服役的那颗星球。
　　然而情况跟预想的不太一样。到了这里她才发现，姜蒹葭至今并未前来报到。
　　“她申请了假期。”接待人员如是说。
　　贺妤这才注意到，资料里姜蒹葭租用了一艘民用飞船。打通讯过去询问，果然飞船至今尚未归还。而她在内网上查询了一下，却发现各地的太空港都没有过这艘飞船的停泊记录。
　　这个消息让贺妤陡然有了十分不妙的预感。或许姜蒹葭在太空里遇上了别的意外。宇宙太大了，这种事几乎每天都在发生，不会有任何人发现。
　　按理说姜蒹葭的假期还没有结束，这种情况应该是正常的，但贺妤心里却有种很慌的感觉。
　　她没有留在原地等待，而是也租了一艘飞船，顺着姜蒹葭最后走的那条路跟了上去。
　　越是跟，她就越是觉得眼熟。
　　这条路――这条路姜豆豆带着她走过！
　　它通向一个战场废墟，是两人无数次擦肩而过中的一次。也许，现实中的姜蒹葭，走的就是梦里的那条路。
　　贺妤振奋起来，驾驶飞船追了上去。但越走她就越是有一种十分怪异的感觉。现在的她不是在梦境里了，她有强大的精神力，不断的记录分析周边的幻境，思路很难被带偏。
　　所以她也终于发现了，这条路的确通往战场废墟，却不是她以为的那一个，而是――而是导致她死亡的，最后之战的所在地。
　　算算时间，从她出发开始，到达时差不多也就是爆炸发生的时候。
　　当时姜蒹葭就在附近？
　　这个念头让贺妤的心立刻就提了起来。不提爆炸的余波范围会很广，就是虫族和时空乱流本身也很难对付。姜蒹葭驾驶着一艘民用飞船跑到这里，她想干什么？！
　　贺妤觉得自己的心突突地跳着，远远地，她已经看到了战场废墟所在。
　　没有姜蒹葭那艘飞船的踪影。贺妤心中的不安迅速扩大，她小心驾驶着飞船靠近，拿来了从飞船租赁公司弄到的检测仪。这家公司的飞船上有特殊的印记，可以用专门的仪器检测出来。
　　红灯闪烁，贺妤的心一下子坠到了深不见底的渊海之中。
　　姜蒹葭的飞船，就在这一片废墟之中。这里已经是战场外围，但还是被波及到了。
　　贺妤甚至不知道是什么支持着自己，一遍又一遍不厌其烦地检测每一块残骸，试图找出引发它反应的那一块。她不知道自己在做什么，只是机械地重复着这个行为。
　　直到机器在触碰到其中一块残骸之后，反应陡然变得剧烈。
　　贺妤精神一震，立刻将一起连带着这块残骸收了回来。等拿到了手里，她才惊愕地发现，这块残骸自己竟然见过！
　　在梦境世界里，姜豆豆曾经从战场废墟之中捡回了一块石头。它不知是什么金属，被烧融成了一团，看起来是一种近乎黑色的紫，对着光线的时候，才会显得玲珑剔透。
　　姜豆豆说，要用它琢磨出一对戒指，两人结婚的时候用。
　　贺妤一点点拭去残骸上的灰尘和污渍，让它露出本来的模样。不知道为什么，明明作为精神体，她的一切身体机能都是模拟出来的，也根本不可能像普通人那样因为各种各样的情绪而造成激素反应，更不可能会有“流眼泪”这种功能。
　　但就在此刻，那一抹紫色出现在她眼前的瞬间，贺妤鼻尖一酸，眼泪就落了下来。
　　滚烫的泪水正好滴落在那块石头上。
　　然后，在贺妤震惊的表情之中，它以肉眼可见的速度，褪去了原本的模样，变成了两头尖尖中间鼓鼓的梭形，看上去，就像是一粒种子。
　　这颗种子如此熟悉。它的外表是一抹红，但越靠近内里，颜色就渐渐加深，到中心处已经转为纯粹的紫色。
　　在诸神的世界之中，作为死神的姜姜有一颗一体双生的种子，她曾亲手将之交给贺妤。
　　贺妤呆呆地握着这颗种子，耳畔却仿佛听到了姜姜的声音，“如果哪天我死了，你就把这颗种子种下去。等花开时，我就回来了。”
　　等花开时，你就回来了。
作者有话要说：　　（正文完）
虽然只有五千字，但也算是来自完结的加更吧。
本来不想写番外了，但是想想又觉得不写会被打死_(:з」∠)_所以应该还有番外。
然后国际惯例求一发作者收藏和新文收藏。
我的专栏求收藏 
接档预收求收藏：小清新田园日常《悠然见南山（GL）》 
顺便打个广告【废话好多】
盛世直播的本子还有最后一本，真的没人买吗【对手指

　　番外一 守候

　　
　　贺妤微微侧身, 握住从身后递过来的手, 一拉一拧, 就将身后的人制住, 顺手摔出去，正好迎上了前面冲过来的拳头。
　　最后两个学员怦然倒地。
　　她站在原地, 冷漠地看着躺了一地的学员，“没有人能站起来吗？”
　　遍地呻－吟之中, 又颤颤巍巍爬起来了两个, 只可惜他们自己都站不稳, 更不要说跟她对打了。贺妤只伸手一堆，就把人推回了地上, 兀自点头道, “看来是没有了。今天的课程就到这里，解散。待会儿记得去医务室。”
　　年轻的学员们小小地欢呼出声，仿佛已经从刚才那非人一般的训练之中恢复过来。
　　这种训练已经进行到了第三个月。
　　这是一场由军部主导的秘密培训, 就连学员们自己，甚至包括这个密封培训基地内的大部分工作人员, 都不知道训练的目的是什么。
　　贺妤是这批学员的导师。
　　她是被哈洛上将从星空之中唤回来的。贺妤之前调查姜蒹葭的时候, 动用了不少自己的权限, 自然也就被哈洛上将注意到了。
　　知道她还活着，上将自然十分惊喜，不过问题也不是没有。
　　在那样一场爆炸之中活下来，毫无疑问会让人升起研究的兴趣。贺妤回来之后，什么事都没做, 先接受了监察队一周的狂轰滥炸，然后又被各方面的专家绕着研究了一周，这才在哈洛上将的调停下重获自由。
　　贺妤问心无愧，对这些常规流程并不介意。倒是在生物实验室的时候，顺便弄了个检测仪，对自己手里那颗神奇的种子做了一次检测，确定其中的确有生命迹象。
　　这是一颗活着的，能种出东西来的种子！
　　等待这两个字，因其指向性并不明确，所以总难免让人心慌意乱，心浮气躁，因为不知自己能等来什么样的结果。但守候却不同，或许是因为有了明确的结果，所以连等待的过程，似乎都一并有了意义。
　　就像是蜜蜂等待花开，农人等待丰收，牛郎等待织女。
　　在确定那颗种子有生命迹象，自己跟姜姜还有重逢的希望之后，贺妤的心情就从无望的等待变成了有指向的守候。
　　而这段时间，也已经足够她将过去的事情反复思索，从中得出某些曾经被自己忽略的结论了。
　　在任务世界里，贺妤当然是考虑过要怎么把姜姜带回自己的世界的。不过她的办法到最后也没有完全成型，虽然能把人带出来，但意识却始终在沉睡之中。以至于到了最后一刻，她只能赌运气。
　　这也是梦境世界中她那么快就接受了设定的原因。虽然失忆了，但基本的警惕性还在。如果不是自己心里一直期盼着姜姜能一起回到现实世界，两人的发展也不会那么顺利。
　　但现在想来，姜姜一定也一直在思索这个问题的解决方法。
　　或许从她成为死神，拿到那颗神奇种子的时候，就已经开始为今天做打算。所以当时，她才会说出那么一句可以称得上是谶言的话。
　　等到了星际世界，她修的更是“生死之道”，想来对其间的规律，掌握得更深。
　　虽然贺妤至今仍旧不知道她是怎么偷梁换柱，化虚为实，成功地让这颗本不该出现的种子出现在这里，但想来一定付出了很大的代价，而且必然跟之前的梦境世界有关。
　　那是她自己的世界，一切都由她来主宰，想要做什么手脚自然也更容易。
　　她并不只是想做个美梦，还想梦醒之后一切成真。
　　贺妤不清楚姜蒹葭决定做这一切的时候有几分成功的可能性，但幸好，她成功了。
　　哈洛上将本来还想全力支持贺妤重组舰队，继续征战星海。但贺妤跟他长谈一次之后，他便放弃了这个打算，从军部抽调了一批年轻人过来，交给她进行特训。
　　贺妤脑子本来就转的快，之前只是没有心思去想。她总觉得姜姜所做的一切都不会是没有意义的。所以梦境世界中，最后姜姜推着她做出的选择，一定也有意义。
　　两人本来就很有默契，所以贺妤很快就有了猜测：或许姜姜是想告诉她，这就是人类进化的方向。
　　人类生存的最高级形态应该是什么样子，这个命题在整个星际都是很有争议的。
　　有人觉得是身体和灵魂（也就是精神力）的双重提升，但也有人认为，当精神力超过某个阈值之后，便可以不依附身体而存在，他们将会以精神体的形式永恒存在，那就是人类所期待的长生。
　　如果这是一场仅针对虫族的进化，那么后者显然更有可能。因为脱离了脆弱的身躯之后，人类将摆脱一切衣食住行的困扰，不必困守在一颗星球上，不必担心身躯被虫子弄伤就直接死去。
　　他们将在星际战争之中取得绝对的主动权。
　　不过这种进化，显然并不容易达成。因为他们并不是自然进化到了这个阶段，贺妤的出现是意外，而接下来要生造出其他的纯精神力个体，贺妤自己也没有经验，不知道该怎么做。
　　但虫族暴动的事给贺妤留下了很深的印象，虽然现实之中未必还会发生，但主动提升实力总不会错。
　　当然，也是因为在星海之中跟虫族战斗的时候不适合种东西。
　　为了种植这颗种子，她特意选了一个雨水充沛，植被茂盛的星球，将一飞船学员直接拉了过来，在这里搞封闭式训练。既然是要在绝境之中爆发，那就把他们逼到绝境吧！
　　不过整整三个月，学员们的身体素质和精神力都攀升了一个台阶，却距离贺妤却还是遥遥无期。
　　贺妤回到自己临时居住的小院子里，没有先去洗澡换衣服，而是先去看了自己开辟出来的那块地。三个月了，这片土地仍旧是光秃秃的，什么都没长出来。有时候贺妤简直心慌得想把种子挖出来看看是不是出了什么问题。
　　是土质不好？还是水浇多了？还是生了病虫害？
　　但是最后，考虑到这样做很有可能伤到种子，她最终还是克制住了，只是弄来了一台检测仪，每天都要坚持检测一遍，确保种子仍旧健康而充满生机。
　　“姜姜，你什么时候回来啊？”她毫无形象地蹲坐在地上，揪着旁边的杂草，小声问道。
　　虽然这个问题注定没有答案，但每天她都会问一遍。
　　发了一会儿呆，她拎起水壶开始浇水，一边絮絮叨叨自己的生活琐事，“我最近在补情报分析的课程，不过我觉得网络课程里的老师都不如你厉害。等你回来了，给我上课吧，我想学学你会的东西。三个月了，我的学员们也还是毫无进展。其中有几个好苗子，哈洛上将把人弄过来估计也费了不少劲。不知道还要多久才能有成效，如果一直没有，又该怎么办？或者……是不是我走错了方向？没个人商量这些事，真头疼啊。”
　　最后，她放下水壶，轻轻道，“姜姜，我很想你。”
　　训练进行到第四个月，发现自己一个人给他们的压力不够，贺妤一直在缓慢调整自己的计划，而学员们的进步也是肉眼可见。大抵因为这个缘故，他们虽然偶尔会抱怨，但对贺妤倒是很尊敬。
　　没有人知道她本来的目的，也就没人知道她这会儿还处在失败中。
　　第五个月，有几个人突破了精神力等级，让贺妤看见了曙光。
　　她将这几个人最后希望突破的人留下，其他的人则换了一批。然后，贺妤欣喜地发现，有了这几个老学员的带领，新人们都自觉多了，也不需要她太过费神。
　　于是她索性将所有学员分组，然后每组一个老学员做组长，大家一荣俱荣，一损俱损。
　　然后……就没她什么事了，为了力争上游，各个组长们自己想出了五花八门的训练和比赛，在训练强度没有下降的情况下，均衡了各方面的训练。也让培训的过程变得有趣了许多。
　　甚至连贺妤都开始习惯这种生活了。
　　好像她真的是个普通的老师，在与世隔绝的地方培养学生，一切都是如此平安喜乐。
　　但训练开始一年之后，这种平静被打破了。因为虫族那边发现了异动，所以联邦军部最近也有许多行动，人手一时十分紧张，预备将贺妤这里的人手都抽调回去。
　　收到消息时，贺妤第一反应就是“虫族暴动”。
　　现实与梦境的一致，并不是巧合，而是因为这是姜姜推算之中应有的结局。作为一个数据分析师，她有能力做到这一点，并且提前让自己有了防范。
　　可惜她辜负了姜姜的期待，不但一直没能把她种出来，训练也没有任何进展。
　　在这里训练的最后几天，贺妤不死心地开始进行极限训练。
　　极度饥饿、极度寒冷、极度炎热、极度疲惫、极度重力、极度海拔、极速飞行……所有联邦军部现在的条件能够完成的训练都进行了一遍。
　　在把学员折腾得死去活来的同时，贺妤也终于得到了第一份收获。
　　一位学员在训练中突然出现了精神力暴动！
作者有话要说：　　啊……忘记生死时速吧……

　　番外二 暴动

　　
　　很多年前, 人类刚刚觉醒精神力时, 还时常因为训练或使用不当而造成暴动, 但经过上千年的改进, 各方面的研究早已成熟，确保每个人都能够安全地使用精神力。
　　在训练的时候, 导师就会告诉学生，到什么样的程度就必须停下, 不能继续, 否则容易出事。
　　久而久之, 学生们便会培养出条件反射，绝不让自己的精神力超过身体所能承载的上限, 也绝不会将精神力使用到完全干涸。
　　这是自我保护的本能, 是人类能够延续上千年的宝贵经验，但……或许也正是束缚他们继续进化的桎梏。
　　于是在极限训练之中，一位学员忘记了这个“标准”, 肆无忌惮地使用自身精神力，就造成了一场小小的暴动。
　　原本如果只有一个人, 贺妤能够轻易将之安抚下来, 毕竟她的精神力要高出其他人很多。但没想到, 这一场小小的精神力暴动，却在极端的情绪之中，生出了感染力，导致周围其他学员也开始暴动。
　　一时间，所有混乱的精神力连接在了一起, 形成了一个巨大的、混乱的域场，整个基地都被笼罩在了其中。
　　贺妤只来得及将自己的域场笼罩在他们的外围，确保这种变化不会造成破坏，然后才棘手地发现，自己没有准备过这种情况的应对方法。
　　现在这种状态，彼此之间的精神力难以分辨和割舍，稍有不慎就可能会造成损伤。这些都是最有前途的学员，将来也必然是虫族战场上的核心，不能就这么折在这里。
　　好在学员们大部分都还保持着清醒，在贺妤的指点下，开始艰难地收束自己的精神力――虽然收效收微。
　　糟糕的是，贺妤发现，光是要限制住这一片混杂的精神力，对自己而言就是个巨大的负担。因为那么多人的精神力聚集在一起，已经并不比她的精神力弱多少了。如果不是他们还处在混乱之中，精神力无人主持，只是在本能地突围，贺妤会更危险。
　　一群人就这样艰难地僵持着，直到某个瞬间，贺妤感觉到那些□□的精神力开始萎靡下来，然后渐渐彼此分离开，回到了主人的身体里。
　　已经被折磨了太久的学员们立刻一个个陷入昏迷之中。
　　还不知道到底发生了什么的贺妤收起精神力，打开训练场的大门，才发现基地其他工作人员竟然都聚到了这里。
　　看到她，所有人都松了一口气，“没事就好没事就好。”
　　“怎么了？”贺妤有些惊讶地问。
　　“已经过了平时的训练时间，但是你们还没从训练场里出来，我们不放心，就来看看。”有人说，“刚才好像有精神力波动出现，那是怎么回事？”
　　“那是贺少将的精神力吧？不愧是3S级别，果然强得可怕！”
　　这些人还不知道他们刚刚差点儿就经历一场危险，一个个表情都很轻松。
　　贺妤也没有多说，让人把学员扛回医务室，正要询问刚才他们做了什么才让学员们的精神力安静下来，就听见工作人员问，“贺少将，刚才我看一直没人出来，担心出事，就把训练场恢复了常规设置，没问题吧？”
　　“……”贺妤愣了一下，才反应过来，刚才那是在极限训练之中啊。
　　联邦最新的科技，已经能够直接在训练场内模拟各种环境，只要设置好关键的几个参数就好。
　　因为贺妤自己已经是精神体，而且足够强大，所以对这种极限环境感受并不是那么强烈，等精神力暴动发生之后，几乎都忘记了还在极限训练的过程中，也就没想着去更改训练场内的设置。
　　这么说来，学员们就是因为离开了极限环境，精神力无以为继，就结束了暴动？
　　这算什么暴动啊？！
　　不过贺妤很快就发现，自己或许误会了学员们。
　　因为回到自己住的小院，她便发现，这里好像突然变成了原始丛林。说是“丛林”也不是那么合适，因为仔细观察就会发现这里只有一株植物，只不过它非常巨大，叶片又宽又厚，整个院子根本装不下，所以才造成了“一木成林”的错觉。
　　贺妤的思维呆滞了一瞬，才陡然意识到这是什么。
　　她的姜姜！
　　她艰难地打开门，艰难地挤进院子，按照自己记忆中那块地的方向走了一会儿，果然看到了这株植物的枝干。它虽然很大，但却并不是木本植物，而是草本。有点像是放大版的美人蕉，高度超过五米，枝干粗壮，叶片大而厚实，顶上则伸展出了一枝花茎。
　　只不过绿色的花萼闭合着，看起来还远不到开花的时候。
　　贺妤的心怦怦直跳，下意识地伸展出精神力，在那朵巨大的花苞上轻轻碰了碰。
　　花开时，她就会回来了。
　　然后她才重新找回思路，意识到姜姜的这种变化绝不会是偶然或巧合，毕竟之前整整一年时间，她都没有半点动静，却忽然在一天之内长到这么大，让人不怀疑也难。
　　而今天唯一的意外，就是学员们的精神力发生了暴动。
　　难怪在用精神力笼罩着整个基地的时候，她总觉得自己的精神力消耗得很快。先前还以为是被精神力暴动抵消了，现在看来，只怕是被某个种子偷偷吸收掉了吧？还有学员们的精神力，说是离开极限环境就会恢复，但最后那个萎靡的样子……也很可疑啊！
　　所以说，原来这颗种子是□□神力才能长大的？
　　她之前的脑子里到底在想什么，竟然始终没有意识到这一点，还兢兢业业地将种子种下，浇水施肥，还时不时给点儿爱的唠叨，结果全都是在做无用功。
　　不过既然发现了，那么接下来也就容易了，只要继续浇灌精神力就好。
　　贺妤自信满满，开始输入自己的精神力。
　　然后惊愕地发现，自己的精神力灌注进去，便如泥牛入海，根本没有起到太大的作用。也许，姜姜需要吸收的精神力数量非常巨大。光是自己一个人提供，根本无法满足。
　　所以说，只能继续压榨可怜的学员们了。
　　贺妤努力告诫自己，学员们是来这里训练和学习的，并不是来给姜姜提供养分的，但是果然那么多精神力摆在那里，还是太吸引人了，就像是上等大餐摆在眼前，完全忍不住不吃。
　　怎么找一个正当的理由让姜姜吸收呢？
　　风吹过挤满庭院的叶片，发出沙沙的声音。贺妤靠在植株的主干上，因为今天损耗了太多精神力，不知不觉就进入了睡眠之中。
　　她做了一个梦。
　　梦里没有具体的场景，甚至没有她本人存在，只有一片淡紫色的雾笼罩在天空之中，不断变化成各种形状，一会儿是刀枪剑戟，一会儿是各种热武器，循环往复。
　　惊醒时天已经黑了，贺妤下意识地觉得，自己这个梦应该是一种启示。
　　她摸了摸伸展到眼前的叶片，下意识地又开始絮叨，“姜姜，你要是在这里的话，应该可以帮我分析吧？”通过分析整合现有的信息，做出推断和提议，是分析师们的能力。
　　“特训已经进行了快一年了，但始终没有找到有效的进化方式。今天这种精神力暴动，乍一看很像，但是距离脱离身体独立存在的程度还差太远了。如果真的达到那种程度的话，恐怕也很难控制住。”贺妤继续说。
　　她自己是个特例，要让其他人也达到这种程度，现在看来几乎不可能。
　　“难道是我的判断出了错吗？”
　　姜姜当时要求她那么做，其实跟虫族没有任何关系？不，如果她只是希望贺妤在梦境中清醒或者回复实力，有太多种方式，根本不用这么极端。所以贺妤还是倾向于，她通过这个向自己传达了应对虫族的方法。
　　接下来的几天，确定学员们只是精神力消耗了一部分，并没有任何问题之后，贺妤又继续自己的尝试。
　　不过这一次，她没有让那么多学员一起，而是打算一个一个来。这样一切都在她的掌控之中，能及时保护住学员，以免出现意外。
　　依旧是依靠极限环境造成暴动，但因为只有一个人，所以精神力弱得可怜，轻易就在贺妤的帮助下安抚了下来，既不需要被吸收，也不必脱离极限环境。
　　于是贺妤又改变了尝试的方向。
　　如果学员们能够主动掌控精神力暴动的开启与关闭，也同样可以在短时间内提升自己的实力。而训练结果也表明，这是可以达到的。
　　只是跟虫族比起来，这种提升微乎其微。因为就算暴动，精神力能量的增幅也很低，完全无法抵御虫族的暴动。
　　不过，在这种思索之中，贺妤脑子里灵光一闪，又有了新的灵感。
　　一个人不行，那么很多人呢？
　　如果能够组成一支小队，让他们同时激发精神力暴动，并让暴动的精神力连为一体呢？这样精神力不论是质量还是数量上都会得到一个巨大的增幅，用来对付虫族完全足够。
　　在个体还不够强大的情况下，这种选择不失为一个好办法。
　　而且，贺妤之前就发现了，姜姜好像很挑食。一两个学员暴动的精神力，估计是因为太弱了，她根本懒得吸食。
　　所以如果采取新的训练方式，或许可以一举两得？
　　

　　番外三 苏醒

　　
　　等贺妤真正开始了这种全新的训练方式, 她才发现, 姜姜的存在, 对于学员们而言, 实际上是一种保护。
　　虽然到了现在，精神力暴动已经几乎不再出现。但历史上留下的资料, 却仍旧触目惊心。因为精神力暴动而造成的种种灾难，实在是不可胜数。也正因如此, 才让人类畏之如虎。
　　一两个人的暴动, 她还能安抚下来, 但人一多，精神力太过驳杂, 贺妤就很难兼顾了。
　　这个时候, 就需要姜姜出马了。
　　她虽然挑食，但挑的只是精神力强度，对精纯度倒是没有要求。――如若不然, 也不能吸收二三十人暴动之后融合而成的精神力了。只要她吸食掉暴动的部分精神力，让能量爆发出于安全的范围内, 就算不关闭极限环境, 学员们也能够慢慢调整和掌控自身的精神力。
　　有了这一重保障在, 贺妤也就可以更加放心地训练他们了。只不过，学员们也反应，不知道是不是训练强度太大，最近他们的精神力非常容易疲惫……
　　贺妤十分心虚，并决定继续训练。
　　可是明明吸收了不少精神力, 那株植物却始终没有开花的意思，仍旧保持着之前的状态，只是花苞变大了一些。
　　虽然有贺妤做背书，但学员们毕竟没有经历过这种精神力暴动，一开始还有些惴惴然。后来发现不论他们怎么作，都不会出问题，就放下了心。因为心里认定这是贺妤的本事，所以对贺妤也更加信服。
　　而贺妤在不断的尝试之中，也渐渐摸索出了一些规律。
　　一开始她觉得棘手，也是因为对这种情况的了解不够多。现在可以一次次实验，积累了足够多的数据之后，就有了更加细致的判断，也能够根据这些数据调整自己的训练。
　　比如一开始，她是觉得精神力越多越好，所以让所有人都聚在一起。后来发现，人越多暴动就越难以控制。这种程度，如果不是有姜姜在，估计已经不知道死了多少次了。而人数太少，又很显然没有明显效果。经过贺妤的调试，发现十人上下最合适。
　　这样的强度，就算没有姜姜，学员们也能够勉强控制住自己的精神力，只要加以训练，熟练之后便可控制自如了。
　　不过最重要的，还是贺妤根据经验，制定出了一套完整的激发精神力暴动的训练。前期需要借助极限环境的帮助，后期则就完全靠学员自身激发。训练过程很辛苦也很漫长，但掌握其中规律后，其他的也就跟精神力别的运用没有分别了。
　　当然，重中之重的，还是这种力量的使用。
　　因为人数众多，所以精神力虽然强，但却散，很难协调并进，集中力量进攻其中一点。
　　这个问题贺妤本来没有找到解决方案，直到有天，蹲在院子里跟姜姜唠嗑的时候，她一时兴起，用精神力变出了一群各式各样，色彩斑斓的蝴蝶，围绕着姜姜存身的花苞飞个不停。
　　看着这些蝴蝶，贺妤脑子里突然灵光一闪，想到了自己之前做过的那个梦。
　　无尽的紫色云气，化作了巨大的武器。
　　如果能够将精神力变化成武器，那么攻击时也就有了明确的指向性，所有人都会有志一同地朝着同一个方向用力，可以最大限度避免心思不一造成的混乱。
　　其实本来面对虫族的时候，很多精神力者都会习惯将自己的精神力变化成武器，这样在威力上其实并没有区别，但用起来会更顺手。甚至还有一些年轻人，会把自己的精神力变成热武器，享受在战场上“砰砰砰”扫射的爽感。
　　只不过暴动时的精神力本来就更难掌控，散成一团，所以并没有进行过这方面的尝试。
　　想到就做，贺妤连夜写好了新的训练计划，将之加入每天的训练日程之中。
　　学员们虽然叫苦不迭，但在这个基地待的时间长了，他们在提高实力的同时，承受能力明显也有了显著的提升，每个人都坚持下来了。
　　因为看到了曙光，所以明知道前线战场压力很大，贺妤还是打了好几份申请，要求哈洛上将再给她一些时间。但即便如此，也只拖了一个月。好在训练已经取得了初步的成效，至少现在三十几名学员分成三组，从三个方向共同进宫贺妤时，能够与她僵持至少十分钟以上才会落败。
　　这还是因为他们都还年轻，精神力等级并不高，而且训练时间短，对精神力的掌控不够细致入微，彼此间的配合也不够默契，所以未能将最大的效果发挥出来。
　　即使如此，哈洛上将在亲眼看到效果之后，还是十分高兴，立刻拍板，允许贺妤继续留在基地，之后他那边会陆续送一些士兵过来进行特训。这些都是上过战场的老兵，作为队友并肩战斗了很久，无论实力还是默契都十分出众，需要的只是贺妤将之整合一下，发挥出最大威力。
　　这颗风光秀美的小星球，在接下来相当长一段时间内，成为了联邦军部最传奇的训练基地。
　　传说每一个来到这里的学员都是优中选优，但离开之后，实力却必然会暴涨一大截，在虫族战场上绽放光彩。而这一切则是因为，这里的教练，正是成名已久，之前谣传已经死在虫族战场上的“联邦之光”贺妤。
　　在民间传闻之中，贺妤虽然侥幸生还，实力却大大受损，不能再继续征战星海。但她却没有选择退役，而是成为了一名教官，继续为联邦发光发热。
　　只有接受过“魔鬼特训”的学员们，才知道什么“实力受损”都是骗人的！
　　但是，不知道出于什么样的心态，每一个参加过训练的学员，在离开基地之后，都对自己那段时间的经历守口如瓶。也就导致民间的“谣言”久攻不破，渐渐成为了主流的声音。
　　外面的纷纷扰扰，贺妤都并不了解，她继续生活在这个星球上，教导学员之余，养她那株在所有受训学员之间名声大噪的“食人花”。
　　虽然并没有任何证据表明这株植物会吃人，或者说会吃肉，但也许是它的个头实在是太大，长得又实在太张扬，所以不知从什么时候起，学员们就瞎掰出了这么一个名字，并且代代相传，成为了基地的一大传奇。
　　在第一期学员毕业，离开基地的那一天，姜姜的花苞终于鼓到了极限，顶端原本闭合的萼叶微微打开，露出了一抹淡淡的青白之色。
　　贺妤本来以为她很快就会开花，事实上之后她也每天都能够观察到那一抹青白之色正在扩大，并且渐渐褪去青色，只留下柔软的纯白。但或许是因为太大了，所以一届又一届的学员离开，但花却始终没有完全盛开。
　　直到前线的战况已经不再那么紧张，跟虫族之间形成了新的平衡，局势再次稳定下来。
　　这天晚上，接到消息的贺妤颇有感触，特意取出了哈洛上将送来的好酒，坐在姜姜身边自斟自饮，一边跟她说一些自己的感慨。
　　“以前我总以为，不能上战场的军人，都是不合格的。所以自矜自傲，其实有些看不起待在其他岗位上的战友们。”
　　这种心态并不明显，但贺妤自己却很清楚。说是看不起人也不是，只是觉得人一生下来，天赋就决定了她将来会做什么事。所以每个人都应该待在自己的位置上。保持这种心态去看别人，难免有种居高临下之感。
　　“我在媒体面前说，我的理想是世界和平。世界和平之后，找一个小星球，安然度过余生，其实是骗人的。”贺妤拍了拍姜姜的茎，那时她可不知道，这番话被另一个人信以为真，还衍生成了一个几可乱真的梦境，“当时的我根本无法想象，如果战争真的结束，不需要训练，不需要战斗，日子该怎么继续。”
　　“直到遇到你之后，我才发现，平淡的日子里也有那么多值得品味和记忆的瞬间。我开始可以体会到平凡的美，开始安于这种平淡。”她抿了一口酒，笑着说，“你看，这一次的战事，我一次战场都没有去过。但我相信，我在这里做的事，比在战场上对敌更有意义。”
　　SSS级精神力或许很强大，但再强也只是一个人，也有限度。她可以左右一场局部战役的胜负，却不无法扭转一场战争结果。但她培养出来的学员在战场上遍地开花，却最终带来了属于联邦的顺利。
　　“姜姜啊……”贺妤将头抵在叶脉上，“在理想和你之间，我终于找到了平衡点。你什么时候才会回来呢？”
　　就像是感应到了她的呼唤，在这一瞬间，空中传来了一种细微的，几不可闻的“沙沙”声，就像是什么东西打开时的声音。
　　贺妤虽然是靠在植株上，但是精神力笼罩着这个院子。所以她几乎是立刻就发现，在自己头顶上方，那朵含苞待放的花，终于一点点打开了她的花瓣。
　　“绽放”这个过程，就像是有一种特殊的力量，或者特殊的生命，令人震撼。
　　虽然等待花开的时间很长，但真正绽开却不过是在一瞬。对生的花瓣一片片舒展，姿态婀娜地伸出去，找到最适合自己的位置。几乎是眨眼间，一朵花就到了盛放的状态。
　　藏身于花托之上，沉睡在花蕊之间的人在贺妤的精神力之中显露出了身形。最后一片没有展开的花瓣挡住了她大半的身体，只露出鲜花一般的脸颊，海藻一般的长发，以及修长的双腿。
　　在贺妤的精神力“屏气凝神”地凑过去，即将触及到人的瞬间，她倏然睁开了眼睛。
　　漫天星光。
作者有话要说：　　抓虫

　　番外四 玫瑰

　　
　　程笠拎着箱子一下飞船, 立刻被芦苇星的繁华惊呆了。
　　出了飞船港, 就是林立的各种建筑, 飞檐斗拱, 华美至极，据说是模仿中古地球时代的东方古建筑, 带着一种十分耐人品鉴的韵味。穿着各式衣物的游人穿梭在建筑物之间，脚步徐缓, 意态悠闲, 让程笠怀疑这是某个旅游星球。
　　不是说这里只有一座军方的训练基地吗？
　　这个疑惑立刻得到了身边其他人的解答, “你那都是老黄历啦！一开始确实是荒星，被贺中将选做军方基地。但是后来对虫族作战顺利, 这里的名声也跟着传出去了, 还入选了星网上‘你最想去的地方’、‘你印象中最神秘的地方’等好几个榜单的第一名。后来前线稳定了，军事训练没那么紧张，军部就决定把这里开放给普通民众, 增加军民亲近感。”
　　“军部弄的？”程笠按了按自己头顶的帽子，觉得要刷新对军部那些老家伙们的印象了。
　　这哪里是古板不知变通？训练基地都能给弄成旅游景区。
　　“想什么呢？”另一个人嗤笑, “你们也在别的基地训练过, 要是交给军部来弄, 别处什么样我们这里估计也不会例外。据可靠消息，这颗星球已经是贺中将的私产啦，这些都是她弄的，只是挂在军部名下而已。”
　　“贺中将的审美水平可以啊！”不知是谁感慨了一句，“不是说她是魔鬼教官吗？怎么感觉好像也不是那么可怕了。”
　　程笠面上的表情一言难尽, 也觉得贺妤的形象跟自己设想中的严肃完全不同。
　　不过，这样应该更有意思吧？
　　身边的人已经在相约，等训练的间隙就出来逛逛。这里的确不错，来了一趟芦苇星，要是不能看看多可惜啊。一时间，气氛轻松愉快起来，就算接下来将要迎接魔鬼训练，也不能影响大家的心情。
　　来接他们的车就停在飞船港外，全身漆成以军绿为主的迷彩色，非常醒目。
　　基地距离那座繁华的城市也不远，没一会儿就到了。就像之前说的那样，整个基地的规划充满了军部的风格，房屋全都十分高大，四四方方，处处体现出一种粗犷的气质。
　　车子直接开进去，把人送到中间的大操场上，魔鬼教官贺中将就在这里等着他们。
　　程笠站在队伍里，抬头看向站在主席台上的贺妤，把人从头打量到尾，又觉得自己设想中的那位贺中将回来了。
　　尤其是她一开口，语气就充满了恐吓和幸灾乐祸，“欢迎来到芦苇星基地。相信你们来之前就已经了解过这是什么地方。接下来的三个月，准备好享受地狱里的生活吧！”
　　短暂的训话结束，贺妤让工作人员领着其他人去报道，单独将程笠给拎了出来。
　　十五岁的小少年站在贺妤面前，居然感受到了一点久违的紧张。她下意识地挺胸收腹，保持非常标准的军姿，视线则一直停在贺妤脸上，期待着她会说什么。
　　贺妤也在看她，越看越满意，越看越点头，语气也轻松了起来，鼓励般地拍了拍她的肩膀，“加油！联邦的未来就在你肩上了。”
　　程笠：“？？？”
　　“我看过你之前的训练计划，你自己是什么想法，是继续按照计划，还是跟其他人一起？”贺妤问她。
　　程笠毫不犹豫地道，“我听您的。”
　　见贺妤瞪眼看她，又说，“哈洛将军说，我到了这边，什么都不用考虑，只要听你的就行了。”
　　“那就先跟大家一起训练几天看看。”贺妤道，“你年纪小，目前这样应该差不多了。如果自己感觉有哪里需要调整，就告诉我。”她顿了顿，又说，“另外生活上如果遇到了困难，也可以跟我说。”
　　贺妤发誓，说这句话的时候，她真的只是随口一提。
　　来这边受训的学员，一般都是在军队服役一段时间，需要往上提升的老兵，尤其是那种长期搭配作战的小队。而这些人当然早就已经成年，根本不需要贺妤去操心。
　　但程笠却不一样，她今年才十五岁，面相稚嫩，还带着一点婴儿肥，看起来就跟其他人不是一个画风。所以本着负责任的态度，贺妤才加上了这么一句话。
　　万万没想到，这家伙不知道怎么回事，就入了姜姜的眼。
　　其实程笠是个挺独立的孩子，虽然贺妤这么说了，但她也没有真的来打扰过。每天跟着学员们一起训练，对她来说强度不算特别大，完全可以承受。生活上有工作人员照料，也完全不成问题。
　　但是在来到基地的第二个月，程笠在一个晚上，敲开了贺妤的门。
　　她支吾半天，才终于表明了自己的来意：十五岁的小姑娘，终于在这一天长大成人，开启了每月一次、一次五天的debuff，但她本人却对此毫无准备。
　　基本上，星际时代应对这种生理问题已经非常成熟，不会让女性在经期受到任何干扰。但程笠第一次出现这种情况，从生理到心理都完全不能习惯，身边连卫生用品都没有准备，只能求助。
　　贺妤完全没想到会是这种问题，一巴掌拍在自己的额头上，“先进来吧。”
　　程笠跟在她身后进门，然后一眼就看到了从屋里走出来的人。她朝程笠微微一笑，然后才问贺妤，“这就是你的徒弟？”
　　“徒弟？”程笠自己都对这两个字十分意外，跟着转头看向贺妤。
　　贺妤可有可无地点了点头，“哈洛上将硬要塞给我。”
　　十五岁的程笠之所以跟着其他人一起前来这里受训，是因为她身份特殊，是继贺妤之后，联邦第二个精神力达到3S级别的精神力者。这么小的年纪就成长到这个地步，天赋丝毫不弱于当年的贺妤。
　　所以纵观整个联邦，唯一一个有资格教导她的人，只有贺妤了。
　　贺妤本来不太想接这么个麻烦，因为她记得自己十几岁的时候有多烦人，并不想再体验一次。但是考虑到精神力方面，联邦还有很长的路要走，她一时半会儿根本甩不脱这个麻烦，如果能培养出一位继承人，完全可以将所有的责任都推给她，贺妤也只能点头。
　　事实上，也许因为自己毕竟不是“独一无二”，程笠可比她当初省事多了，贺妤最初时的不情愿就少了几分。
　　“你叫什么名字？”姜姜走到程笠身边，拉着她坐下。
　　程笠乖乖回答，然后得到了摸头*1。
　　接下来，姜姜接替了贺妤的位置，对刚刚长大的小姑娘进行了一番青春期发育及生理卫生教育，并且留她在这边住了一晚上。
　　相比较于严肃的贺教官，程笠更喜欢她这位性格温柔、对自己极有耐心的伴侣。
　　据说她也是他们的教官，之所以之前都没见过，按照姜教官的说法，“还没到我负责的部分。”
　　所以，躺在陌生的床铺上，程笠对接下来的训练非常期待。
　　但事实证明，她高兴得太早了。
　　不久之后，训练果然进入第二阶段，贺妤也当众向大家介绍了姜蒹葭教官，并宣布第二阶段的训练由她来负责。
　　一开始，所有人兴高采烈，觉得这个教官不论是从外貌还是性格，都比贺妤好了不知多少倍，训练起来一定也能轻松一些。但很快，他们就在水深火热之中，领悟到了一个真谛：外表看上去越是无害的东西，就越是可怕！
　　贺中将的训练根本只是开胃菜，现在才是真正来到了地狱里。
　　虽然已经变成了人，不再是一株植物，但吸取精神力这个特点，倒是没有消失。这也让姜蒹葭成为了最适合精神力狂暴训练的教官。一开始她还只是给贺妤打下手，渐渐地两人的位置掉转过来，成了贺妤给她打下手。
　　刚来到芦苇星的时候，不少学员心里都有个念头，一定要趁着这个机会，在芦苇星上逛逛，看看风景拍拍照，不算白来一回。
　　所以有一部分人，到了这边之后，第一件事就是翻看基地守则，确定里面没有不能擅自离开这一条。
　　但等训练真正开始，他们才发现，这个根本用不着规定，因为每一天的训练，都会占据他们所有的时间，耗光所有精力，确保每个人在训练结束回到宿舍后，都是倒头就睡。
　　所以整整三个月的时间，他们的日子过得浑浑噩噩。睁开眼训练，闭上眼睡觉，就连吃饭也要卡着时间，根本没心思去想出去玩的事。
　　直到这天早上，集合之后没有立刻开始训练，而是由贺妤给他们训话，告诉他们三个月的培训期已经结束时，所有人才恍恍惚惚地回过神来，意识到了时间的流逝。
　　但是每个人都能感觉到自己的成长。
　　最后一天，贺妤给他们放了假，让他们能走出基地去看看。
　　程笠当然是不会跟其他人一起离开。她的训练课程，除了最开始贺妤偷懒，后来已经与其他人截然不同。――他们需要组队，是因为精神力不够强，单人的精神力暴动效果不大。但程笠不是，她一个人就相当于几个小队，自然不用像他们那样做常规训练。
　　姜姜接手了其他人，倒是让贺妤能腾出更多时间，给程笠做特训了。
　　这三个月，如果说其他人是“有所提升”，那么她则是“脱胎换骨”。
　　精神力虽然还在3S级别，但她已经初步领悟了让精神力独立于身体之外的技能，完成了贺妤之前的设想，也为人类进化指出了明确的方向。
　　贺妤很激动。
　　她从来没觉得“后继有人”是这么一件令人开心的事。以后无论是联邦中央实验室想做实验也好，军部想要搞训练也好，甚至连自己“联邦之光”的公众形象，都有人可以顶替了！
　　师有事弟子服其劳，没毛病。
　　怀着这种心态，贺妤看程笠都更顺眼了呢！哪怕姜姜时不时私下给她开小灶，都能面不改色坦然以对。
　　所以，在姜姜因为程笠看向其他学员的视线带着羡慕就决定也带她出去玩时，贺妤自然也没有立场提出反对意见了。
　　芦苇星这个名字，一听就跟姜蒹葭的名字有着密不可分的关系。
　　蒹：没长穗的芦苇。
　　葭：初生的芦苇。
　　所以贺妤在用自己的军功兑换到了这颗不大的星球之后，便将之命名为“芦苇”。
　　但是坊间传言是她将芦苇星打造成这样，就完全是流言了。在贺妤看来，原来那种宁静深幽没有任何不好。事实上，这一切都是姜蒹葭的主意。甚至城市设计，各种规划，她都亲自参与了。
　　按照她的说法，其实以前在霞光星的时候，她就想过要在那里建筑屋舍，只不过后来因为种种原因，并没有执行。现在这颗星球属于她们，姜蒹葭在这上面投入了不小的心力。
　　最后出来的效果也很好。
　　本来一开始，她只是打算模仿古代风格，营造一座庄园。结果哈洛上将来访时，意外地喜欢上了这种风格，认为完全可以推而广之。于是庄园变成村落，村落变成小镇，小镇变成城市，就是现在的全貌了。
　　因为是自己的心血，所以别人对这座城市越欣赏，姜蒹葭就越高兴。也是因为这个缘故，才对外开放，让这颗星球成了半个旅游星。
　　程笠一开始还有些不好意思，很快就在姜姜的鼓励下投入到了其中。
　　贺妤和姜姜坐在不远处的长椅上看着她，见姜姜面带微笑，显然心情很好，贺妤忍不住问出了一个萦绕自己很长时间的问题，“你好像很喜欢这孩子。”
　　“你不喜欢吗？”姜姜头也没回的问。
　　“一般般吧。”贺妤嘴硬。
　　平心而论，程笠的确是个不可多得的好苗子，关键是听话，让干什么就干什么，这太难得了。有本事的人，身上难免有点傲气。
　　不说别的，就是这一期期过来的学员，有几个一开始真正服气的？明里暗里总要跟教官对着干，直到被收拾服帖。何况程笠又是在这个刚刚步入青春期的年纪，本来应该更狂更傲，但她却表现出了少有的沉着与安静。
　　姜姜闻言笑了一声，转过头来面对着贺妤，问她，“你不觉得，她很像你吗？”
　　“哪里像了？”差了十万八千里好吗？
　　就算贺妤心里酸溜溜的，也不得不承认，程笠在很多方面比她好很多。
　　姜姜道，“不像吗？都是年少成名，从小就必须要接受各种仿佛永无止尽的训练，像一具战争兵器多过像一个人。我看到她，就觉得像是看到从前的你。你的过去我错过了，没法参与，所以我觉得……”
　　“要在她身上补回来？”贺妤挑眉，心想敢承认你就死定了。
　　姜姜失笑，“这怎么可能？错过了就是错过了，她像你，但又不是你，哪能这么补？我只是……想让她知道，这世上除了训练之外，还有很多东西。她虽然有不得不承担的责任，但同时也可以拥有自己的人生，可以拥有更多别的东西。”
　　她才十五岁，还没有那么多担子要扛呢！
　　这个道理，贺妤小时候没有人告诉她，她身边也没有亲近的人，所以绕了好多弯路，最后两人才终于碰上了。
　　现在，姜姜希望程笠不要也走一遍这条路。
　　正在盘算着怎么剥削十五岁小朋友的贺妤：“……”
　　她拉着姜姜站了起来，朝另一个方向走，同时让星辰给程笠发了一条消息，让她今天自由活动，天黑之前回基地就可以。
　　“干什么？”姜姜在她后面问。
　　贺妤说，“每个人的人生，过程什么样子都是自己的事。我相信程笠的人生里，也会有一个人，让她的想法发生转变。不过那就不是我们可以左右的事了。你应该关心的是我，和我们的人生。”
　　姜姜一挑眉，直击重点，“吃醋啦？”
　　“是啊！”贺妤大方承认，“所以你要多关心一下我，知道吗？”
　　姜姜笑了起来，加快脚步，几步超过了她，反过来拉着她往前跑。她们在人流中穿梭，很快就远离了那片热闹的区域，直到这时，贺妤才一边跑一边问，“去哪儿？”
　　“带你去个地方。”姜姜回答。
　　贺妤就没有再问。对她来说，只要两人在一起，不管去哪儿其实都一样。
　　这座不大的城市，最北边几乎没有人来。不是因为这里风景不好，而是这边是私人住宅区，并不对外开放，只能刷光脑认证身份入内。
　　最北边，就是姜姜一开始营造的私人庄园。
　　不过两人在基地有住所，训练任务又繁重，并没有在这边住过。贺妤只在刚刚落成时来过一次，当时这里还不是现在这样。
　　到了山庄门口，姜姜停下脚步，松开贺妤的手，示意她上前开门。
　　贺妤看了她一眼，才踏着台阶走上去，伸手推开了那两扇仿古的朱红大门。
　　门后是一片绵延的花海。火红色的玫瑰鲜妍怒放、灼灼其华，衬着作为背景的黛瓦白墙，更显出明媚之色。淡淡的暗香浮动在空气中，满院馨香。
　　姜姜从后面走上来，扶着贺妤的肩膀，推着她走了进去。
　　“怎么想到种玫瑰？”贺妤虽然不是特别有浪漫细胞的人，但此刻面对这一园子的花，还是有种说不上话来的局促。
　　姜姜伸手折下一支玫瑰递给她，“我记得，当初你就是给我留了一枝玫瑰，这是回礼。”
作者有话要说：　　最后的肥章，番外也结束啦，大家新文见~

瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀瞀

【更多优质gl百合小说、影视资源关注微信公众号：于此封藏（see-gl），新文每日推送】
  
附：【本作品来自于互联网，作品内容之版权与本人无任何关系，版权归原作者所有，如果喜欢，请支持正版。】

铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴铴