━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
本文包由【叶子】and【沿途迷茫小号】整理
谁染综合Q群 241885476（不限男女，欢迎素质男）
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━

书名：情敌要撩我怎么破(快穿）
作者：双鱼不孤单

文案

攻克情敌，筑建幸福

小剧场

“我喜欢你 我们在一起吧”

“可我们都是女的，在一起不就是同性恋了么”

“同性恋怎么了？孔雀东南飞异性恋吧，自挂东南枝了”

“啊？”

“罗密欧与茱丽叶异性恋吧，都死了”

“这”

“梁山伯与祝英台异性恋吧，化蝶了”

“额”

“所以，我们在一起吧”


内容标签：快穿 穿越时空 前世今生 系统

搜索关键字：主角：杨玉环梅傲雪金宝珠莫如意顾金钱盼盼 ┃ 配角：软软 ┃ 其它：快穿穿书



第一章 坑爹的剧本（捉虫））

    白禾在她离开人世的第二天上了微博热搜！

    “人民群众的好演员，以身殉职的新生代偶像---白禾，在昨日拍戏时不幸去世，我们将永远纪念她?怀念她。”

    如果白禾还在的话，必定会痛哭流涕，巴拉巴拉地感恩一大串牛逼哄哄的人，最后总结道：“可算是火了一把啊！”

    但是，她不在啦。

    事情是这样的，白禾是一个年轻貌美?心高气傲的十八线小演员(虽然她一直以为自己是三线的大明星)，某天她在片场……

    瞅着细白的小腿上又多了几个疙瘩，白禾心中的怨念又蹭蹭的往上冒了些。

    夏天实在是叫人烦躁，哪怕没有火辣辣的日头，可这黑压压的乌云，再加上那喋喋不休的蝉鸣声，使得空气中的气压越发的沉闷。

    “这什么玩意啊，是给人吃的吗？”

    白禾再也憋不住心中的火气，将手里的韭菜盒子狠狠地摔了出去。

    这动作可真够利索的，不愧是……

    偶像派！

    众人见怪不怪，只探出了脑袋瞧了瞧，缩回去默默地扒自己的盒饭。

    他们都还是群演，是糙人，自然只配吃这样的饭。

    不过眼前的这位未必就有那个咖位。

    好巧不巧，那饭盒滚到梅傲雪的脚下。

    梅傲雪，白禾在戏里的死对头，唐玄宗的真爱---梅妃。

    这部戏也不知道是哪个挨千刀的编剧写的，唐明皇和杨玉环流传了千百年的爱情故事，到了他这里就成了唐明皇为掩护真爱而不得不隐藏自己心迹的爱情保卫战。

    爱情保卫战？还真是真前卫呢。

    看看这剧本，哪里是女配嘛，分明就是炮灰，整个电影里杨玉环就出现两次，第一场是被李隆基扇耳光，还有一场便是马嵬坡上吊。

    没错就是这两场戏，还都是受苦受虐的戏份。

    到了剧组才知晓自己究竟要演个什么戏份，白禾恨不得当场就撕了那破协议，可一想到那高昂的违约金，心肝儿就一阵一阵的疼。

    没办法，人穷志短，她也只能吃了这个哑巴亏。

    想当初她也是一个美貌与智慧并存的少女，怎么就被杨玉环这个称号给迷了眼呢，竟然连剧本都不看一下就签下合同。

    看来那个算命先生说得不错，近日她得去庙里拜拜，去去霉运。

    不过为什么要去月老庙呢？

    梅傲雪惬意的躲在太阳伞下，四周放置着冰桶，凉凉的白烟一阵阵的往外冒，手里端着杯冰镇西瓜汁，正似笑非笑的看着她。

    白禾只觉得喉咙干得厉害，看梅傲雪的作势恨不得冲上去给她挠个大花脸。

    凭啥她就能优哉游哉的乘凉纳暑，自己就在这儿喂蚊子。

    韭菜盒子滚了几下才彻底的消停，梅傲雪看得兴致勃勃，好像看的不是那个盒子，而是背后的某人。

    “妹妹，你要知道你扮演的可是丰腴的贵妃娘娘啊，可不能太瘦，不然导演不满意了，说不定我又得换个妹妹。”

    鲜红的蔻丹掩在嘴角边上，极致的红和白，反倒有一种莫名的吸引力，在那一刻白禾几乎快要相信脑残电视剧的设定了，这个女人生来就应当是被人宠爱的。

    汗！

    都说了是脑残电视剧，那男主女主自然是脑残。

    白禾安慰自己道，忽略了这世上有一种防御机制叫做合理化，这跟狐狸吃不到葡萄就说葡萄酸是一样的。

    白禾一直都梦想着成为一位女主角，若不然怎会连剧本都不看就拍板了，只是这奇葩编剧坑爹啊，谁能想到杨玉环居然是个炮灰女。

    “一个上不得台面的小三，有什么好嘚瑟的。”

    避而不答，反倒意有所指。

    果然周围略知一二的人都再次露出脑袋，强势围观。

    这个时候若是有个瓜子花生雪碧神马的就更好了。

    不能怪群演们太饥渴，实在是每天都看唐玄宗和梅妃的缠缠绵绵太腻味了，比起腻人的爱情他们更想看两个女星的撕逼。

    谁不知道这白禾和梅菲的恩怨啊，同是十八线野模出道，同是一家经纪公司，同样在十八线徘徊多年，不进一步，只不过这一次梅傲雪走了大运，得了金主儿的赏识，出演了这部据说是金牌制作人的大制作，一下子跃进二线，只要这部影片在年前上映，梅傲雪就是新一届的影后。

    年前上映可是一个很玄乎的东西，年关将近，各种各样的颁奖晚会纷纷倾巢而出，在娱乐头条板块漫天飞舞，跟群魔乱舞似的。

    而那位金牌制作人的作品从来都是主办方手里的香馍馍，他的作品没有不获奖的，同样主角没有也不会空手而归。

    想必梅傲雪此次的金猪影后也是稳稳的。

    一个名不见经传的小演员咋就成了大制作的女一号呢？这里头可热闹着呢。

    众人捧着韭菜盒子，睁着大眼睛一瞬不瞬的望着眼前这出大戏。

    诺，反正这两位据说都是实力派，那也就让他们长进长进吧。

    远处的导演在听见白禾说的那句话时心里就一个咯噔，正寻思自己要不要回避一下，就见着看着津津有味的群演围住了他们。

    梅傲雪眼眸一垂，再抬起来便是烟雨蒙蒙，“导演~”

    娇中带着几分妖,柔中夹着几分媚，莫说是导演那样一个铮铮汉子，就是白禾都酥了琵琶骨。

    真强，不愧是“实力派”。

    众人心服口服，又将头转向白禾，思忖：这位据说是演技与美貌并存的，是不是也该证明一下自己的演技了。

    白禾看着眼前众人的期待，摩拳擦掌，跃跃欲试，正准备来一招大鹏展翅，彻底的征服他们。

    不料一声呐喊，将她打回原形。

    “杨玉环，上吊了~”

    贱人，贱人。

    居然又让她排这场戏。

    纵使百般不情愿，白禾还是走向了那个枯树，准备上吊。

    “卡，重来。”

    “卡，重来。”

    ……

    我去，你是不是和姑奶奶故意过不去啊，nj了这么多条，真当上吊很好玩吗？

    白禾挂在树上，瞪着大眼睛，眼刀子嗖嗖的向梅傲雪飞去。

    不知是不是因为眼刀子飞多了，还是被风吹歪了，有的刀子好像飞回来了。

    “咔”

    白绫断了。

    一同断了的还有白禾的生命线。

    “啊”

    作孽啊。

    她白禾估计真的是史上第一个假戏真做的炮灰女演员了吧，记得过年提名最佳女配时给她争取下啊。

    也不知过了多长时间，白禾再次睁开双眼。

    “咦，我怎么还没死呢？”

    白禾不可思议的揉了揉眼睛，眼前是蓝天白云，青山碧水，和之前想象的阴曹地府不一样啊。

    “怎么，你很想死？”

    妈呀，这儿怎么还有人啊，白禾差点被这冷不防的一声给吓个魂飞魄散，一边轻轻虎摸自己的小心脏，一边拿血滴子使劲的瞪着眼前的人。

    血滴子，她现在和以前真的不一样呢，不过那两只大眼睛咕噜咕噜的是挺像血滴子的。

    打量了半天，白禾觉得眼前这人好像有些和她不一样啊。

    “哪里不一样？”

    魔镜微启朱唇，冷冰冰的声音，和她的外表一样高冷。

    “嗨喽，美女你好，请问这是哪里啊？我要怎样才能出去啊？”

    面前的冰美人没有丝毫的反应，白禾有些气馁，不过很快就忽略了，当下社会人心不古，彼此又不熟，哪里就那么容易攀上交情。

    不过这点小事怎么能难倒她啊，她可是人见人爱花见花开的美少女，没有什么话是她套不出来的。

    别看有些人面上一幅冰清玉洁的样子，实际上内里水性杨花，一颗心都不知道掰成几瓣了。

    说不定冰美人只是外冷内热，多磨几下就可以拿下了。

    “正所谓千里姻缘一线牵，美女我和你能够在此相逢也算是缘分，你看要不要帮我一把呢？你放心，我肯定不会让你白忙活的。”

    姑奶奶怎么说也算是小有名气，是个小富婆，包养你不是问题，白禾豪迈的拍了拍自己的胸口。

    魔镜眼里划过一丝担忧，小馒头本就不大，拍扁了，找谁赔去？

    “我允许你留在这。”

    啥叫我允许你这？

    白禾觉得自己今天真是遇见奇葩了，这个女人看着倒是挺美的，不过这性子嘛……

    美若冰霜，拒人于千里之外，妥妥的高冷女神范。

    女神？她也是女神，咋没她傲呢。

    虽然她是过气的女神。

    不过这气场也太大了，口气也太狂了，你以为你是叶美景，有个叶良辰做哥哥吗？

    “叶良辰是谁？你喜欢他？”

    难道她移情别恋了？

    霎时间魔镜看向白禾的目光变得十分犀利，她的双眼如同燃着怒火,用看待仇人一般的眼神看着她。

    “本小姐怎么可能喜欢上那种蠢笨的男人，你不要胡说八道啊。”

    不知为何，白禾在说话的这个时候心里突突的，脚软腿发抖，天呐她居然心虚了，她竟然这个女人面前心虚了。

    她有什么好心虚的啊，不就是喜欢一个男人嘛，哪个女人不渴望被一个霸气的男人宠爱啊，叶良辰虽然脑子不好使，但是霸气啊。

    “孤还不能满足你吗，嗯？”

    不知道什么时候开始，魔镜竟然离开了原有的那个位置，渐渐地逼近白禾。

    天呐，这个女人的眼神好可怕，她的目光就好像是抓到偷情的妻子的丈夫一样。

    啊呸，什么捉奸的丈夫啊，她可是女的，她是直女。

    “你不要过来啊，啊啊啊，咱两好聚好散吧，我也不要你指路了，我自己找。”

    白禾果断放弃攻克这个女人，虽然一个人苦点累点，但胜在安全啊。

    这个女人实在太诡异了，喜怒不定，她还是远离她的比较好。

    同样这个地方很原始很美丽很天然，可是她还是想回现代社会，宁可被现代文明侮辱，也不要遭受野蛮和落后的荼毒。

    野蛮？落后？

    “你回不去的，你已经是个死人。”

    她已经死了？

    怎么可能呢？她能跑能跳，生龙活虎的，怎么会是死人呢？一定是那个女人嫉妒自己比她美，故意说来气她的。

    “不信，你摸摸自己的手。”

    人都有一种倾向，证伪，于是乎白禾抬起自己的左手去碰触右手，可是诡异的事情发生了，她的左手居然穿过了右手，毫无障碍。

    不可能，这一定是特效，效果这么好，怎么都得花个五毛钱吧。

    白禾觉得能来到此地也算是一场际遇，自己也是个有节操的人，好聚好散，还是告个别吧。

    “那个，青山不改绿水长流，咱们有缘再见吧。”再见个毛啊！

    “清醒一点，你明白你已经死了的。”

    后面又传来了冷冷的声音，依旧是那样的清冷，可这一次里面又带着一丝怜惜的意味。

    白禾停下了步子，静静地站在那里。

    是啊，她其实是死了的，那么高的悬崖摔下去，怎么还可能毫发无损，活泼乱跳呢？

    不过死了就死了呗，落个清静，省得整日里看见那些倒胃口的通告的就不开心。

    有啥可哭的，不就是一条贱命吗，十八年后她又是一个美少女。

    不对啊，下一次投胎怎么确定自己是长得沉鱼落雁而不是如花啊？

    “你每一世都很美。”魔镜蹲在白禾面前，捧着她的脸深情款款的说道。

    在她心中，这世间的千奇百艳始终比不上心爱之人的嫣然一笑。

    我滴个娘哎，她这是碰上什么人了，不会是百合吧？

    虽然面前的美女长得挺漂亮的，的确是人见人爱花见花开，车见车爆胎，可是她真心不喜欢女人啊。

    虽然她叫白禾，但这并不代表她就是百合啊。

    “你不喜欢女人了吗？”

    魔镜幽幽的叹了一口气，纵使知道她是被迫失去了记忆，但一想到她不喜欢女人，不喜欢自己这个事实，就心痛得不能呼吸。

    对呀，她什么时候说过自己喜欢女人了，就连老祖宗都知道同性相斥异性相吸的原理，她怎么可能做出不知廉耻的事情来。

    不知廉耻？魔镜的脸色变得煞白。

    呵呵，她费尽心思保护的人，竟然说喜欢上女人是一种耻辱，胸口那处好像有什么东西被利器划开了，撕心裂肺的疼痛蔓延到全身上下。

    不对，白禾觉得自己好像忽略了一件很重要的事，面前这个女人好像懂得读心术，有的话她明明没有说出来，课这个女人居然能接上话。

    难道？

    她会读心术。

    天哪噜，这实在太可怕了，比美帝的测谎仪还可怕。

    “海知道鱼哭了，是因为鱼在她的心里，而你在我的心上，我又怎会不明白你在想些什么呢？”

    魔镜伸出芊芊素手，指着自己的胸膛温柔的说道。

    白禾再次一次打了个颤抖，这女人看着不是人间烟火，妥妥的冰山美人，课说起情话来简直是肉麻死了。

    不过白禾却是不知道真相的，魔镜之所以知晓她的内心，是因为白禾的心脏安置在魔镜的身体里，自然是能知晓她的内心活动。

    听着心脏的跳动，魔镜好又有回到了那段美好的时光。

    呦呦呦，这是想起情郎了，瞧这小脸多红润啊，还有那眼神多勾人啊，简直就是一个活脱脱的妲己。

    勾人的小妖精！

    “啊。”

    白禾突然痛苦的叫了一声，将沉迷在记忆中的魔镜拉回现实。

    眼看着白禾的身体越来越透明，魔镜便知晓她们这一次的相聚到了尽头。

    “白禾，我不会让你死的，你拿着它，好好地按照上面说的做，我们便还有相聚的时刻。”

    魔镜将四瓣的莲花玉佩递给白禾，便将她用力往后推开。

    “记住了我叫魔镜。”

    魔镜魔镜，谁是世界最美的女人？

    白禾恍惚间听见了女子的呢喃……

第二章 坑娘的熊孩纸（捉虫））

    不知过了多久白禾才彻底的清醒过来，浑浑噩噩的睡了许久，对于自己如今的处境一脸懵逼。

    不过醒来的场景和以往的电视剧不一样，没有精美的服饰，也没有忠心耿耿的丫鬟，只有一件破败的屋子。

    这什么破地方啊，寒风从破败的窗户漏了进来，冷得她直打哆嗦。

    mygod！这破地比她拍戏的帐篷还要简陋，这落差也太大了，上一刻她还在美轮美奂的仙境和美人谈天说地，下一刻她就在这瑟瑟发抖。

    能不能投诉那个美人啊？

    “有…没有人啊？”

    咦，她的嗓子怎么嘶哑成这个样子了，看来当务之急还是要先找到水喝呀。

    茶水？没有。

    矿泉水？没有。

    自来水？没有。

    要啥啥都木有，这是要闹哪样，一声不吭的就把她甩到这个鸟都不拉屎的地儿来，竟然连口水都不给她喝，是蛇蝎美人啊。

    “滴滴，滴滴。”

    什么声音？

    月黑风高夜，正是杀人时，冷不丁的听到怪声，白禾一下子绷紧了背，做好防御的姿态。

    “滴滴，是我，娘亲你好。”一个软萌的声音从白禾胸口传出。

    是在和她打招呼吗？白禾左右打量一番，确定周围再没有其他的人，看来那个声音就是在和她说话。

    不过这娘亲，是什么鬼？她明明是美少女好不好。

    “娘亲，软软终于又见到你了，你想不想软软啊？”

    这声音，甜得快要掉牙齿了好吗？白禾不禁抱起了自己的双臂，好多鸡皮疙瘩啊。

    “你是人还是鬼啊，露个脸呗，缩头缩脑的算什么英雄。”

    额，它本来就不是英雄好汉啊，明明就是一只软萌易推倒的莲花玉佩好不好。

    “还有，不准叫我娘亲。”白禾一面应付着那声音，一面小心打探周围的情况，如今她在明处，那个家伙在暗处，敌我相差悬殊，还是先把那个家伙诈出来的比较好。

    “你本来就是我的娘亲啊，以前我这样喊你，你可高兴了，怎么现在就不喜欢了，莫非你变心了？”

    这个软软究竟说些什么鬼啊，什么叫她变心了，就算她变心了又如何，哪来的二货啊？

    久久没有得到白禾的回复，软软自然的以为白禾真的变心了，心中登时踢悲愤万分，自己不仅成了没娘的孩子，爹爹更是成了弃夫，好惨啊。

    它容易吗，被迫离开生他养他的爹爹，跨越几个时空乱流带着娘亲残破魂魄来到这异世景然落得如此下场，不行不能就这样算了，得让娘亲吃点苦头。

    “啊”

    胸口怎么这么疼啊，火辣辣的，好像是被火焰灼烧了一般。

    “啊”

    白禾再也忍不住了撕开胸前的衣裳，这才发现自己胸前的那块莲花玉通体火红，散发着幽幽的红光。

    伸出手一点点的靠近，白禾便感受到这可怕的温度。

    “让你红杏出墙，让你水性杨花，你就是个混蛋…”

    “爹爹，软软对不起你啊，软软没能帮你看住娘亲…”

    听着这熟悉的声音，白禾哪里还不明白啊，方才那甜得腻人的声音就是这朵莲花精。

    它说的话好奇怪啊，不过这跟她有什么关系，眼下最重要的就是的胸口还在被烧烤啊，真以为她的36d大胸是鸡肉堡吗？

    哦，不是她的，是这幅身子的。

    “你赶紧的给我滚出来，不要装作听不到，不然的话我就送你见上帝。”

    白禾恶狠狠地威胁道，这家伙既然能够说话，那便证明它是生命的，既然有生命就没有不怕死。

    果然那快莲花玉佩自动的跳了出来，落到白禾的手上，温度也渐渐地凉了下去，只是那啜泣声却是没有停止。

    这情景是不是很诡异啊，一个死物躺在你的手上，居然还在哭泣。

    纵使不是死物，就是一个孩子在你的身边哭泣，也会有罪恶感的不是？

    “好了，你别哭了，再哭我就摔你个粉身碎骨。”

    果然对付熊孩子还是*最有效。

    “娘亲，娘亲，软软…”

    得，又开始抽风了，这莲花精什么来历啊，不仅能说话，还一个劲的叫她娘亲，她和它认识吗？

    “打住，打住，莲花精你干嘛唤我娘亲啊，我可生不出你这个怪胎来。”

    白禾以为自己这样说肯定能把这个莲花精打发掉，谁知道它居然口爆金句。

    “软软本来就不是娘亲生的，软软是爹爹生出来的。”

    那只名叫软软的莲花玉佩说道这个似乎还挺高兴，晃动了一下身子。

    我去，她一定是遇上怪胎了，也是能生出这样变态的物种来的父母亲，肯定也是变态啊。

    白禾全然忘记了这家伙是怎么称呼她的。

    “那你爹去哪里了？”

    得，她也不跟这家伙扯自己是不是它娘亲的事来，她现在只想知道自己怎么会来着个地方，这里是哪里，什么都不知道，她觉得好害怕啊。

    额，没看出你有多害怕啊，好像还有点肆无忌惮的样子啊。

    软软在心中默默地吐槽，这个娘亲实在是太不像话了，居然把它和爹爹读忘记了。

    “爹爹，现在被囚禁在一座暗无天日的孤岛上，好可怜的，如今娘亲你游不要我了，软软好可怜。”

    莲花玉佩又在手中晃动了几下，这一次温度越发的低了，带着一丝丝的凉意，这熊孩子不会是伤心了吧？

    见不着爹找不到娘的，还真是可怜。

    白禾伸出手去准备安抚安抚这苦命的娃，伸到半路间又迅速的收了回来，狠狠的拍了一下。

    她一定是疯了才会觉得这个莲花精可怜，居然想着去安慰它，方才是谁在将她的美胸当*胸来烧烤的，果真是好了伤疤忘了疼。

    哟，娘亲现在越来越狠了，竟然舍得自己打自己，还好爹爹不在这儿，不然又得心疼了。

    “娘亲，你帮软软救救爹爹吧。”

    还别说，这样的撒娇真的有效，白禾本就是一个善良的美少女，哪能继续冷脸扮恶人。

    至于娘亲的这个称呼，她已经学会自动免疫这一技能。

    这孩子估计是小时候父亲遭了难，无良娘亲又在这个时候抛弃了它，这会儿逮到一个人就喊对方娘亲，也罢可怜可怜这个熊孩纸。

    白禾这会儿鄙视那无良的娘亲，若是她知晓自己就是那个无良的女人后又会怎么想。

    不是有句话叫做搬起石头砸自己的脚吗？

    “哦哦，软软不哭，你告诉我，要怎么做才能帮你救出你爹爹啊。”

    欧耶，娘亲总算答应救爹爹了，虽然爹爹嘴上不说，但心里还是希望能够和娘亲在一起的。

    爹爹你等着，软软一定会辅助娘亲救你逃出大魔王的手上。

    “娘亲，你按照软软的指示就一定能完成任务，救出爹爹的。”

    完成任务？她好像是被坑了啊？

    “娘亲，你现在只是借尸还魂，还不算真正意义的重生哦，只要你完成了任务就可以重新获得生命，还能实现成为大明星的梦想呢。”

    不过完成几个任务，还是得由它说了算。

    至于完成大明星的梦想，那个时候就有爹爹头疼了。

    我擦，她还真的是死了啊，和着她现在受苦受难了半天还是个死人？

    果真是她以前太猖狂了，果真不得好死吗。

    她还是安安静静的做个死人比较好。

    “说吧，要我做些什么。”

    蝼蚁尚且偷生呢，大女子能屈能伸，为了小命做个任务也没什么好羞愧的。

    “娘亲现在的身份实在是太龙套了，所以你现在要做的就是得到梅妃的好感，争取变成配角。”

    梅妃？龙套，配角？咋又回到片场了。

    “我什么身份啊？”

    莲花玉佩发出一闪一闪的红光，一幅为难的样子。

    “说就说嘛，婆婆妈妈的。”

    反正是这幅身子的身份，又不是她的。

    额，娘亲还没有搞清自己的处境呢。

    “娘亲，你现在叫杨玉环，一个替真爱做挡箭牌的妃子。”

    尼玛，前面她听见梅妃和就觉得不妥当，心里就暗暗猜测自己不会是来到那个杀千刀的剧本里吧，还真是说什么来什么，她居然成了炮灰杨玉环。

    现在她对杨玉环已经十分不感冒了，若不是杨玉环她能丢了小命吗，不丢小命有怎么会遇到那个蛇蝎美人，不遇到那个蛇蝎美人，怎么会碰上这个莲花精，怎么会落在这该死的开元年间啊

    。

    “娘亲，目标人物已经出现，赶紧攻略吧。”

    什么目标人物啊，怎么攻略，总得有个作战计划吧。

    “哎，你说说话啊，我要怎么攻略她啊。”

    “喂喂喂”

    ……

    半天不见回应，白禾怒了，将其高高举起，准备摔碎，然并卵，软软依旧没有没有半点反应。

    “哎。”幽幽的叹了一口气，又将玉佩塞回胸口。

    她之前不过是吓唬那莲花精的，她和它一起从那个仙境落到这鸟都不拉屎的地方，也算是有过革命情谊，怎么会轻易就毁了它呢。

    这孩子还是蛮可爱的。

    “为何叹气。”

    不知从何处传来一道女声，冰冷的声音在这夜里显得格外的恐怖。

    这又是谁啊，大半夜的不知道人吓人吓死人啊。

    白禾转过身子，见到那人的面孔时，登时只觉一道闪电劈在脑门上。

    “居然是你！”

    白禾惊怒道。

第三章 被自己丑哭了（捉虫））

    又是这样的表情，她怎么可就以如此狠心，难道她的心当真是石头做的，半分旧情都不曾顾念？

    “整个皇宫都是本宫的，本宫想去哪里还要向你报备？”

    她只能借用冰冷的外表来伪装自己的伤口，即使是这样梅傲雪的心还是忍不住疼痛。

    “哟，好大的口气。”

    暗暗捂额，她错了，她不该这么狂的，白禾扶额，心痛万分。她怎么就说了出来，都是那些该死的网络用语给害的。

    网络用语一脸委屈，真是躺着也中枪啊。

    我去，果然换了一个时空，有的人还是那么的讨厌，听听这吊炸天的口气，看见她那副张狂样，白禾就想扇她。

    不可以的，娘亲，你这是要谋杀亲夫啊。

    软软使劲在白禾的胸口扑腾，就差脱口而出了。

    “请问亲是哪位？”

    这口气可真够大的，不会真是真爱梅吧？

    梅傲雪听到这话后，一脸的拧巴，跟便秘似的。

    杨玉环你当真喜欢上那个男人了，就为了他寻死寻活？

    “梅傲雪。”

    唔，这名字和她还真是贴切啊，一样的高冷狂傲。

    不过她喜欢。

    哎呀，她怎么就如此没有节操啊，居然喜欢上了自己前世的仇人，难道她当真是颜控？

    颜值？她怎么就忘了这个问题呢，不论是作为一个演员还是一个妃子，颜值必须在线啊，她过来这么长一段时间怎么就没有瞧瞧这幅身子的尊容啊。

    这是要作甚？梅傲雪看着眼前翻箱倒柜的杨玉环心里疑惑了半天，她好像和之前不一样了。

    想想自己进宫的原因，梅傲雪就觉得可笑，如今事情演变成现在这个样子，更是不由得感叹命运弄人。

    白禾想方设法想要得到的，自己得到了，却失去了自己最心爱的东西。

    “哈哈，找到了。”

    “哐当”一声，镜子落在地上，光荣的牺牲了。

    镜子里的那个人还是她吗？

    实在是……

    太丑了！！！

    镜子啊，里面那个肤色暗沉满脸麻子的人到底是谁啊？

    她穿的身子可是杨玉环啊！

    杨玉环可是君王不早朝的那个祸水啊，怎么长成这幅鬼样子了。

    究竟是长残了，还是代沟太大，古人的审美她get不到？

    说好的美女呢，镜子，不约，咱不约。

    她这是在哭什么？不就是照个镜子吗？

    “你以前都是抱着镜子笑的，怎么今儿个反倒哭了？”心里实在好奇的紧，梅傲雪不禁开口问道。

    “呜呜呜…”

    白禾只觉得泣不成声这句话真的是真的，她现在好脆弱啊，就想找个肩膀好好靠靠。

    当然还有一点小心思，说不定杨玉环其实没有这么丑，只是生了什么病才长残了，说不定这个病是可以传染的，现在她报了梅傲雪，也许梅傲雪也会被传染呢，颜值也会蹭蹭的下降。

    嘿嘿，到了那个时候，她就可以对她嘘寒问暖，获得梅傲雪的好感，又能离间李隆基和梅傲雪的关系。

    唔，她真是天才，一箭双雕实在太棒了。

    “娘亲，你实在太坏了。”

    软软自诩是正义的化身，不得不对杨玉环的行为表示鄙夷。

    切，伟大的领袖邓爷爷说过甭管白猫黑猫，抓到耗子就是好猫。

    软软是好孩子，不和她计较。实际上它心里也是很激动万分啊，这个办法真的不错，如果真的和娘亲想的那样，完成任务的进度条岂不是会很快就拉尽了？

    嗯，这是好事，还是不要再继续打击娘亲了。

    梅傲雪的身子渐渐地放软，不再想之前那样僵硬，可是她的脑子里却是混乱的。

    她又回到了她的怀里，是打算和她破镜重圆吗？

    她已经太久没有和她说过话，没有拥抱过她了，这样的的怀抱很舒服，很温馨。

    梅傲雪动了一下，准备将杨玉环彻底的揽入怀中，让她好受一点。

    “别走，让我靠一靠。”杨玉环紧紧的扣住梅傲雪的腰肢，生怕她推开自己。

    原来她是在担心这个啊。

    梅傲雪脸上露出一丝微笑，宛如雪莲般圣洁，纵使在这暗黄的灯光下，也遮掩不住她的绝色姿容。

    她原以为杨玉环是真的要和她决裂，便故意冷起自己的脸面，强忍着心痛不和她分开了，如今她又回到了自己的怀抱，自然是欢喜的。

    “娘亲，恭喜你完成任务。”

    哈，这么快？杨玉环嗖的一下就止住了悲伤，比起这幅身子的尊容，她还是更在意任务的完成，早点回去，早点换上自己的花容月貌。

    “完成任务的百分之五，获得了梅傲雪的好感，娘亲你要再接再厉啊。”

    百分之五的任务？岂不是说前路漫漫，简直是要哭死她啊。

    这个软软说话只说半句，不会是它一贯的作风吧，也不知道自己前面有没有中招。

    “你这里实在不适合居住，今晚就先到我的寝宫歇下吧。”

    梅傲雪察觉怀中的人儿情绪稳定了许多，便提议道。

    她们已经多年不曾在一张床上共寝，也不知道她是不是还和以前那般喜欢蹬被子呢？

    “好的，谢谢你。”

    杨玉环头如捣蒜，自然是愿意的，在这个破地方受寒受冻能有什么好处，这个梅傲雪的长相倒是和磨镜一模一样，不过性子倒是要温和的多。

    瞧瞧，啥叫差距，这就是差距。

    杨玉环住的是漏风漏雨的破房子，梅傲雪住的却是金碧辉煌的寝宫，这差距也真是没谁了。

    “皇上对你真好。”

    白禾的语气带着些羡慕，还有一些她自己都不知道的嫉妒。

    好吗？他未必好，而她也未必好。

    两颗从来都没有靠近过得心，怎么会走到一起呢。

    “进来吧，去水池泡个澡，就歇息吧。”

    是真的浴池，不愧是唐玄宗最宠爱的妃子，在深山老林里拍了几天的戏，无论是生理上还是心理上，白禾都觉得自己已经到了承受的极限，如今看到有这样的一个福利立马就哗啦啦的瞎了水。

    也许是乐极生悲，洗完澡后白禾悲催的发现自己居然没有换洗的衣服，这下子要怎么破？

    “喂，那个谁，你这还有浴袍没啊，我好像忘了带衣服过来。”

    说忘了带过来不过就是一个借口罢了，真实情况两人都清楚，那样破败的地方能有什么拿得出手的，还不如在这儿顺点呢。

    “你可以向以前一样称呼我，小雪儿。”

    小雪儿，这样萌萌哒的名字真的和高冷的梅妃相配吗？

    这人是不是一直都在外边候着啊，刚一出生她就出现了，怎么感觉好邪恶啊，想想一下这个场景，你在里边洗澡，外边一直有人围观着……哎呀不能再想下去了。

    “小雪儿，我没有衣服穿。”

    这话怎么听着如此别扭呢，好像是特意强调什么的。

    梅傲雪早已备下了换洗的衣服，奈何前段时间白禾和她的关系实在僵硬，便也拿不准她会不会穿自己的衣服。

    肯定会穿的，小雪儿你真的想多了，不要太高估了白禾的节操。

    “我只穿过一次，你看可以吗？”

    可以啊，当然ok的，梅妃如今是宠妃，身价地位不一样，衣食住行向来是最好的，白禾如今能借着她的光，穿穿这唐朝的高级定制也是深感荣幸啊。

    “好的，你把它放下就出去吧，我自己来就可以。”

    眼前这位美眉对她还不错，白禾便决心摒弃偏见好好对待她。

    “嗯。”

    果然是高级澡堂，经过牛奶的滋润，身上的肌肤更显娇嫩，白禾自恋的捏着身上的软肉。

    寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。侍儿扶起娇无力，始是新承恩泽时。

    其实白禾有一件事不甚明了，明明脖子以下晶莹剔透，吹弹可破，为毛脸就是坑坑洼洼的，又黑又黄，这不科学啊。

    算了还是穿上衣服在说吧，这年头肉价也很贵的。

    转过身去取衣服，夜深了，有些凉意。

    “啊！”

    “你，你怎么还在这儿？”

    白禾觉得自己来到这大唐之后总是受精。

    不对，是受惊。

    “我一直都在这儿啊。”

    梅傲雪一脸赞叹的欣赏着白禾的身体，她们俩是有多久没有坦诚相见，如今美人就在眼前岂能错失一亲芳泽的机会。

    梅傲雪的眼神清澈，不见一点淫邪之意，只是纯粹的欣赏。

    这人不是答应了出去的吗，怎么还在这儿，偏这又是她的地盘，自己是没有抗衡的资本。

    白禾决定忽视梅傲雪灼热的视线，有啥担忧的，这年头既没有相机有没有监控，还怕担心这门那门的吗？

    她也不是什么忘恩负义的人，反正肉也挺贵的，就当是付房租了。

    不愧是高级定制，这材质，跟德芙一般，丝滑细腻，这款式，跟梅傲雪的脸一样，赏心悦目。

    瞧着白禾穿上了自己的亵衣，梅傲雪嘴角浮现一丝笑容，其实她不是没有新的亵衣，可她就是想让白禾穿她的衣服，用她的浴池，睡她的床……

    她要让白禾的生命里充满着她的一切。

    用她的爱征服一切。

    “来，我给你洗洗脸吧。”

    诺，洗就洗呗，反正是她自愿的。

    真好，她这个样子和小时候一样乖巧，哪像之前那般……

    白禾觉得梅傲雪这人一定有精神分裂症，人格分裂的症状很明显啊。

    初见她是盛气凌人的女王，绝世而独立，方才观摩她洗澡时是痞痞的女流氓，而如今替她洁面画眉的的这个女子又是谁呢？

    哪一个才是真正的她呢？

    “皇上驾到！”

    梅傲雪的手抖了一下，意味深长地看了白禾一眼。

第四章 真情假意（捉虫））

    黄桑？

    大名鼎鼎的龙鸡，夕阳红的男猪脚？

    阿瑜登时跟打了鸡血一般，哇恰恰要看龙鸡了，龙鸡哎，真是一种神奇的物种，想想心中还有些小鸡冻呢(**)

    其实她一直都很萌龙鸡的长相的，毕竟对方的人设实在厉害，妥妥的霸道总裁，有房（皇宫）有车（马车）有权（天下第一），就算是赵日天·龙傲天见了也得退避三尺。

    她有些担心这幅身子的尊容，这样的姿色只怕很难入龙总裁的青眼吧，也许视线交会间就灰飞烟灭了。

    好吧她想多了，其实貌若无盐更能展现内在的丰满，比如前面的双峰，比如脑子里的豆渣。

    其实这也不难理解啊，毕竟某风某蓉也红遍了亚洲，走向国际啊，由此可见长相不重要，关键是有没有对了总裁的胃口。

    白禾沉思的模样在梅傲雪的眼中就成了对龙鸡的期待，方才升起的那点小幸福瞬间化作泡泡，最后在咬牙切齿间灰飞烟灭。

    她一定是被这个女人灌了*汤，才会对这种水性杨花的女人一退再退。

    她也是一个女人，夜深时刻，也曾希望夜深的时刻能够有一具柔软的身子陪着她渡过慢慢长夜。

    可是她的心不在自己这儿，留着倒也没意思。

    梅傲雪放弃了心中的坚持，越发细心地替白禾擦拭脸庞。

    “你不去接驾吗？”

    她竟然还希望自己也去给那个男人接驾，真当她是没有脾气的吗？梅傲雪手上的动作重了些。

    “不用了，朕来这暗香阁就跟回家一样哪来那么多规矩。”

    随着话音落下，精致的殿门就被粗鲁的推开，一个醉汉闯进了这华丽的宫殿。

    龙鸡着一身五爪金龙龙袍，头戴金冠，五官清秀倒是一幅好皮囊，不过那轻浮的眼神叫她有些不舒服。

    说好的霸道总裁呢这明明是纨绔子好不好？

    白禾从小就不喜欢男人盯着自己看，当然在镜头却是不一样的，她一直都觉得男人特别的恶心，正如红楼里的宝二爷所说，男人都是泥做的，心里头对男人们存着一分距离。

    她选择做艺人有个特殊的原因，明星可以理所应当的晚婚晚育，想必这大概是有史以来最为奇葩的入职理由吧。

    龙鸡细细的打量眼前的这个美人，当真是鲜嫩可口，正如那刚出炉的豆腐，叫人忍不住上前啃上一口。

    不同于梅傲雪的冷艳高贵，面前的美人乖巧怯弱，水汪汪的眼睛灵动俊俏，让他的小老弟蠢蠢欲动。

    不应该是这样的啊，他只喜欢男人啊。

    龙鸡是一个短袖！

    梅傲雪看着两人的表情，心中一片凄凉，自己喜欢的女人喜欢上了喜欢自己的男人。

    “陛下，今日怎么会到暗香阁来？”

    梅傲雪俯身添茶，挡在两人中间，她实在忍不了两人那般含情脉脉的视线。

    你确定是基情？不是猎奇。

    “自然是想念雪儿了。”

    李隆基身子往后微微一靠，登时他的肚子便出戏了。

    没想到这里也流行啤酒肚，白禾盯着那快圆鼓鼓的肚子想入非非。

    “这个美人是哪来的？”

    龙鸡虽然是个断袖，但对美人向来是来者不拒的，不为其它，纯粹出于帝王的掌控欲。

    将天下间的美人都聚集在皇宫，岂不很有成就感？虽然用不上。

    ╮(╯▽╰)╭我们这等斤斗小民理解不了总裁的奇葩思维。

    白禾突然产生了一种很奇葩的思维，这后宫的嫔妃听着挺高大上的，实际上跟乡下圈养的猪羊也没什么区别，你看一样等着被人投食，一样圈禁在后宫了，结局都一样不是被人宰杀就是下崽。

    “陛下，这是太真妹妹。”梅傲雪适时的答道。

    太真，曾经的寿王妃，李隆基一日兴起邀请寿王妃到梨园一聚，之后这世上便再无寿王妃，只有道姑太真。

    竟然是她？太白心心念念的佳人就是她！

    再一看，他觉得她长得有些闹心。

    龙总裁似乎想起自己为何要将杨玉环强行纳入宫中的原因了，他在等一个人，等着他出现。

    “天生我材必有用，千金散去还复来。”

    他的爽朗，他的豪情，他的才情，都让他折服，偏就是这样一个优秀的男子，偏偏喜欢上这个胖丫头。龙总裁觉得自己受到了深深地歧视，不能因为他是一个男的就被迫出局啊，爱情不是没有年龄.没有国籍.没有性别之分的吗？

    “嗯，长得还不错，今晚你就留下吧。”

    龙总裁昧着良心留下这么一句话，便大步走向浴池。

    他方才说什么，让她侍寝，还是让梅傲雪？

    “美人，我就不打搅你和陛下的美事了，不过我今晚睡哪里啊？其实我睡哪里都无所谓的，但是你这身衣服却是可惜了。”白禾觉得现下局势微妙，想要趁机溜走。

    都这个时候了她还在挂念衣裳，只要把陛下伺候好了，还缺名贵的衣裳吗？当真是头发长见识短的无知妇人。梅傲雪有些生气，气对方不知好歹，白白浪费了她的一番心意。

    “今晚你留下来伺候陛下，本宫到侧殿去歇息。”

    什么意思？梅傲雪对她的好，全都是假的，只是为了让她用来伺候龙鸡，成为固宠的工具？

    白禾突然想到之前她看向自己的眼神，那是一种目的得逞后的欣喜，一种谋划。

    知道后真相后的我眼泪掉下来？那是不可能滴。

    哼，她白禾在娱乐圈这么多年不是白混的，不就是陪陪总裁吗，有什么难的？

    即使是这样，她的心还是很疼，就好像是被刺刀哗啦的划开一道了口子，鲜血涓涓的流淌，为什么伤害自己的人是她，换一个人也好啊。

    她居然将自己的安危寄予在这朵食人花的身上，她真是太鱼唇了。

    只是她这幅尊容就不怕龙总裁半夜醒来受精.将她当成刺客？只怕到时候吃力不讨好的便是这个女人了。

    “陛下的口味，梅妃娘娘倒是清楚得很啊，看来娘娘果真对陛下情深似海。”白禾讽刺道，你要是真爱，就别做这么下贱的事啊，讨男人欢心居然讨到别的女人身上了，也算是本事。

    去他妈的情深似海，梅傲雪忍住想要暴走的愤怒，强压下心中的悲痛，“妹妹的容貌之前是被本宫用药水遮掩了，如今洗去药水，便如同洛阳的牡丹一般娇艳，这世上再没有比你更好看的人，相信本宫，你一定会得到陛下的恩宠，今后发达了可就不要忘记姐姐对你的帮助啊。”

    梅傲雪大概是有求于杨玉环，便放软了语气，有些讨好的意味。

    白禾半信半疑的转过身子，望着镜子里的容颜，表示受到了惊吓，这，这，这当真是她吗？

    就在之前，那个破败的草庐里，里面显现的一张坑坑洼洼的麻子脸，可现在，在这华丽的宫室里，里面显现的则是一张绝世容颜，倾国倾城，眼波流转间便是无端的风情。

    白禾的视线不由自主的扫向了梅傲雪，她站在她的身后，注视铜镜里的容颜，一阵风吹过，白禾的长发飘扬，遮住了她半张脸，可她还是看见了梅傲雪脸上的笑意。

    有人说过，爬得越高，摔得越疼，现在你笑得越高兴，将来总会哭得凄惨的。

    “本宫的眼光从来就不会出错，你天生就是做贵人的命。”

    梅傲雪靠在白禾的肩头上，由衷的赞叹道。

    是吗？

    “那如此，就要多谢娘娘的提携之恩了。”

    白禾演过不少古装戏，台词.动作拿捏起来自然是驾轻就熟的。

    梅傲雪心中一钝，为什么还是会心痛？既然决定这样做了，那就做的更彻底一些吧。她不能再待下去了，若是再留在这儿，她怕自己忍不住反悔。

    “你先候着吧，本宫先去休息了。”

    白禾点点头，不做挽留，既然她只是她固宠的一个工具。两人之间的一切都是*裸的交易，谈何感情。

    梅傲雪不知道自己是怎样走出了寝宫的，被冷风吹过，她才想自己干的蠢事。

    她亲手把她送上了男人的床上，上一次是无力保护，那这一次呢，是她亲手设计的，为何他们之间就如此命运多舛呢？

    想起那个缥缈的声音，梅傲雪打了一个颤抖，是的，她没有做错，她这样做的目的就是为了保护玉环，只要她能好好的活着，就算舍了她的性命又如何。

    转身望去，寝宫的灯都已熄灭，唯有两道交缠的身影映在窗户上。

    心中又是一窒，梅傲雪转身离去。

    她平安就好。

    第二日，太真重获盛宠，一举成为贵妃的消息在后宫中掀起了一阵风浪，迅猛而又激烈，众人屏息以待寻求着这阵激情的褪去，然而总裁话呢属性成为了五好老公，一心一意之宠溺贵妃。

    嫔妃们心碎了杨家乐了，皇子皇女们怕了。

    一切似乎都和历史一样，得宠，荫庇杨家，梅妃受冷落。

    “滴滴，滴滴，娘亲，你的任务已经完成了百分之五十呢，加油哦。”

    百分之五十？才这么点啊？

    白禾有些怔忪，到现在她还不知道自己的任务是什么，她到底要做什么呢，她觉得自己就像一只提线木偶，按着某个固定的剧本表演，没有灵魂，没有感情，只有麻木的重复。

    “任务啊，娘亲你完成后就知道了。”现在就算告诉你了，也只是徒增烦恼。

    白禾不止一次的问过软软这个问题，但每一次软软都是避而不答，或是四两拨千斤。

    “贵妃娘娘，虢国公夫人想要拜访您。”小婢恭敬的说道。

    “来者是客，那便允了吧。”白禾淡淡地说道。

    要说这后宫里她最为厌恶的人是谁，梅傲雪当属第一，至于杨家的那些人就是一些吸血虫，让她心中恶寒，却又甩不掉，而杨玉瑶便是其中最为肥硕的一只----吸血虫。

 第五章 自古多情空余恨（捉虫）
    杨家基因当真是极好的，专门盛产妖孽，惑乱江山的狐狸精。

    杨玉环的几个姐妹虽说没有她来得惊艳，却也都是一等一的美人胚子，在长安城里也是能够排得上名号的美人，何况这美人不仅有颜有胸，兼有搔首弄姿·万千风情的特殊本领，这样的女人向来是总裁的标配，因此杨家便出了一大堆的国夫人，其中的佼佼者便是虢国公夫人。

    虢国公夫人在杨家行三，排行虽是末尾，但心性却是最高的，长相明艳，才艺卓绝，又善于揣摩人心，只是奈何在总裁心里她只能是配稀饭的咸菜，难登大雅之堂。

    这口恶气怎么都不言下去，故而今日便来到杨玉环的寝宫找茬。

    “三姐来了，便坐罢，上茶。”白禾淡淡的应付道，不知为何明知两人是有血缘的姐妹，但心里还是对来人有些膈应，故而态度不甚热络。

    “妹妹如今也算是熬出来了，得了陛下的恩宠，咱们杨家也算是得了提携，光耀了门楣。”

    是吗？那是你家祖坟冒了青烟，遇上我这尊活佛，若不然还不知道这具身提的主子在哪个山嘎嘎晃荡。

    白禾章等着对方的下文呢，谁料对方却只是在那里悠闲的擦拭嘴角，一番矫情造作。

    尼玛，你到底说不说，小心姐一口盐汽水喷死你，居然在这儿跟她装逼。

    大约是杨玉环的脸色着实不好，杨玉瑶也收敛了些，总不能光彩照人的进门，灰头土脸的出门吧。

    “妹妹可还记得寿王？”杨玉瑶眨巴眨巴大眼睛，滴溜溜的大眼睛跟车轱辘似的，转有个不停，你快来问我啊问我啊。

    寿王，不就是这幅身子的前夫吗？还真是可怜啊，刚死了娘，就没了媳妇，抢媳妇的还是他老爹，这算什么事啊，只可惜他根本不能翻身做主把总裁爹爹压在身下，只能予取予夺了。

    “姐姐慎言。”杨玉环将茶杯重重的往桌上一放，板起了小脸，散发着一顾生人勿近的气息。

    果然有的人貌美如花，嘴里确实吐不出什么好东西来,所以对方要是识相的话，便会有意识的停下来。

    谁知道那杨玉瑶确实是个嘴欠的，竟然越讲越得意，大概这就是俗称的偷情的快感了。

    呸呸呸，她们俩这算什么偷情啊，要偷也得找个够得上格的啊，怎么都得是梅傲雪那样的姿色啊，白禾觉得自己的节操真的越来越没有底线了。

    “寿王对你可当真是一往情深啊，听说他虽然娶了那韦家的女儿，可心里还是向着你的，这几年都没有踏过那韦妃的房门呢。”说到这杨玉瑶停了下来，转悠着手上的茶杯，觑了一眼白禾，面带羡慕的说道，“要我说咱们杨家姐妹，还是要数属玉奴你嫁得最好，这天下的男儿谁能比得上陛下英武呢，何况陛下待你可是实实在在的好呢，尽管你没有皇后之名，但之后宫还不是你说了的算，你看看那梅傲雪不也一样被你治得服服帖帖的吗？”

    白禾巧白了她一眼，这做人也得有点廉耻好不好，难不成公公抢媳妇的事情还很光荣吗？

    “夫人来这就是跟本宫说陛下对我有多好，是想让我好好珍惜陛下，好好提携杨家是吧？既然如此你又为何提及寿王殿下，莫非是希望本宫和他在有什么牵连不成？”

    白禾将茶杯重重的扣在桌上，发出一声清脆的响声，听在杨玉瑶的耳边不啻一声平地惊雷。

    杨玉瑶有些惊诧，往日里这个妹妹可是最喜欢听甜言蜜语的，怎得今日好像吃了炮火似的，难不成她拍马屁爬到马屁股去了？

    嗯嗯，美女你的确排到马屁股去了，白禾的尿性就是不喜欢看到男人，听到谈及他们的一切话题，更何况她还明着暗着踩了才梅傲雪。

    自从那一晚之后，白禾就搬出了暗香阁，和梅傲雪断绝了来往，但还是时不时的打探梅傲雪的消息，留心她的动向，却又固执地不让对方知晓，一来二去的对她的处境也更加的清晰了，对龙鸡的怨恨也越发的重了，既然不喜欢女人，何必那她们做挡箭牌，于是乎白禾竟然产生了一种同是天涯沦落人的感觉，将梅傲雪当做了自己的所有物，因而有人对梅傲雪稍有不满，她心里就会不畅快。

    杨玉瑶倒也不是没有眼力见的，发现杨玉环的脸色在绝对说不上好之后，便立马换了一幅神色，“听说妹妹最近又拍了舞曲，这后宫无人不拍手称快，不知姐姐可否有这个荣耀，能够在今日得偿所愿一饱眼福看看妹妹的舞技？”

    确定要看？

    杨玉环挑了挑眉，一张圆乎乎的脸，画上两道细长的柳叶眉，倒是显得有些刻薄，虽然她本来不是那样的人，可是配上她方才的动作，倒是淋漓尽致的演绎了一个鼻眼朝天的傲娇女。

    大手一挥，宫女们带着道具纷纷落座，一切准备就绪，白禾站起了身子，走到中央，一鞠躬，二鞠躬，三鞠躬，结束之后便示意开始。

    “你是我的小呀小苹果，怎么爱你都不嫌多，红红的小脸，温暖我的心窝，……”

    杨玉瑶挪了挪身子，她好像感受到了自己脸上的粉都掉光了，这是什么该死的舞曲啊，人不人鬼不鬼的，实在是有辱皇家尊严啊。

    “停下，贵妃妹妹，这个实在是太吵了，这寝殿和陛下寝宫相隔不远，此番喧扰，若是搅了陛下批改奏折如何？”

    杨玉瑶一脸的担忧，圆溜溜的大眼睛蓄满了担忧和焦急。

    呵，你就作吧，当初是谁要吵着看歌舞的，现在又来装什么名媛淑女？

    是想将她当做绿叶来陪衬吗？真是想多了，就算是绿叶配鲜花，也的看看花城什么样子，万一是食人花咋办。

    “姐姐当真是贤良淑德，本宫真替陛下可以后宫之中竟然没有像姐姐这般温婉大气的女子，实在是委屈姐姐了。”白禾摇头探脑的一阵咕噜，望着杨玉瑶的眼神充满了惋惜。

    “妹妹也这样认为？”杨玉瑶的话里呆了一点颤音，惊喜?怀疑?满足?自得……各种情绪一下子爆发，瞬间席卷两人她的情感中心。

    这么多年在杨玉环的光环下长大，她想来都是被压制的暗格，纵使子明部分，可无人承认，心中也是凄风苦雨，如今猛然得了对方的赞赏自是情难自已，喜不自胜。

    白禾看着杨玉瑶的眼神心里有些小愧疚，她觉得自己好像做不了恶人了，不能放狠话了。

    “出门右拐便是皇上的寝宫，姐姐可以去自荐枕席，住姐姐面试顺利早日上床啊。”白禾正在纠结要怎么准备语言呢，就见对方的眼里发出blingbling的光波，心中一个激灵，果断撤离，这样的女强人太可怕了。

    一切和总裁扯上关系?妄图和总裁扯上关系的女人都是可怕的，因为她们都会被总裁虐得死去活来，女主身边的女配们更是一言不合就狗带。

    杨玉瑶岂能见着对方离开，她今日的任务还没有完成呢，，立即笑道：“妹妹为何着急离开，莫非是怕听到那人的消息？你放心好了，姐姐岂是那种分不清轻重的人，如今我们杨家拥有的一切都是仰仗娘娘，仰仗陛下，岂会自掘坟墓？”

    白禾眨了眨眼睛，她怎么越听越糊涂呢，那人又是谁？

    轻启朱唇，白禾准备问个清楚，最后又咽了下去，她若是就这样贸贸然的问了出来，对方只怕会怀疑她的身份，更何况杨玉瑶本就对她有敌意，她若是再不谨慎些，只怕骨头都会被啃得不剩。

    “娘亲，娘亲，冷美人不好了。”

    脑海里传来一阵急切的呼声，白禾觉得脑子有些疼痛。

    “怎么妹妹还是忘不了那人吗？你如今已经是陛下的人，怎么还惦记着外边的情郎，你这样若是惹怒了陛下可怎么办才好？”杨玉瑶见白禾双手扶额，便以为她又想到那人，心中不由得焦急万分。

    “他还好吗？”白禾努力眯起眼睛，回想着自己最伤心的事情，势必要将眼泪逼出来。

    这样咋一看，倒是有一幅旧情难忘的样子。

    果不其然，杨玉瑶的脸瞬间黑了下去，跟锅盔一样。

    “那个酸秀才究竟给你灌了什么*汤，将你迷得神魂颠倒？长得三大五粗的不说，手不能提肩不能抗，哪里比得上陛下，你趁早死了心吧。”

    杨玉瑶似乎对那个酸秀才有很大的怨气，言辞间十分不客气。

    “妹妹啊，姐姐往日念着姐妹间的亲情，也不愿你多忧愁，可如今见你非但没有忘情，反而陷得越加深，还是将这个事实告诉你吧，长痛不如短痛，妹妹且忍着点吧。”杨玉瑶面带难色。

    转过身子，背对着白禾，身上散发着一顾淡淡的忧伤，指着落花道：“妹妹也不要再苦熬下去了，李太白如今已经在蜀郡娶了亲，是青州刺史的女儿，虽说姿容不如你，胜在身姿纤细，性情温和，才艺卓绝，两人倒是举案齐眉，琴瑟相鸣，好不惬意，妹妹这样念着又是为何，他早已经往了你，你一个人放不下不是在糟蹋自己吗？”

    杨玉环喜欢李太白！

    白禾只觉得一道闪电劈在她的脑子了，整个脑子都跟浆糊似的，浑浑噩噩。

    她在意的不是李太白成亲的消息，而是“身姿纤细，性情温和”，莫非这杨玉环之前性子暴戾，身材肥硕，人人厌恶不得？白禾曾经又过一阵颓废期，身材臃肿，脾性暴躁，在网上攻击诋毁她的人更是不胜枚举，直到后来她依然不能完全走出阴影，对于别人的看法相当在意，因此杨玉瑶的话算是戳到额她的痛处。

    白禾将视线转向杨玉瑶，对方脸上仍然笑意盈盈，配着狭长的眼线，那双琥珀般的眼睛越发的美丽，眼波流转间更显神秘。

    她是何意？她有什么目的？

    白禾将自己代入了宫斗剧之中，这里面都是坏人，都带有不可告人的目的。

    妹子，你现在才发现吗？

    估摸着时间差不多了，杨玉瑶便提出了告辞，扭着杨柳小腰，一扭一扭离开白禾的视线里。

    白禾立在宫门口，看见了一道美丽的身影，杨玉瑶和对方攀谈了几句，不知是交谈的是什么，两人精致的容颜上纷纷露出了笑容，简直亮瞎了潜伏在四周的钛合金狗眼。

    两个美人在雪地里执手相握本是极美的画面，可白禾却觉得这画面有些辣眼睛，心里塞塞的，她真想冲上去，掰开她们，中断她们的交流，她们的眼睛里只有她一个人，心里也只装上她一个。

    天啦噜，她这是什么想法，这已经远远地超过了友情和亲情的正常范围了好吗？她怎么会有如此恐怖额思想，白禾觉得自己的节操可能不保，索性回了屋子，眼不见心不烦。

    梅傲雪远远地就看见了白禾的身影，以为对方是出来迎接自己的，脸上的笑意不由得带上了几分真诚。

    杨玉瑶出了大殿回想自己战绩，今日她总算是压了杨玉环一头，心情颇好，更叫他她兴奋地是一出门便见到了心心念念的人，立即调整了状态，一幅含羞带怯的娇容取代了之前的小人得志的奸笑。

    其实杨玉瑶也不清楚从什么时候开始，她便对梅傲雪上了心，就是希望看见对方，希望对方的眼里全是她的倒影，可是杨玉环就像是她的可行一般，无论她看上了什么，总会被杨玉环夺走，这个心上人也是如此。

    她爱她，可是她不爱她。

    她只能独自躲在墙角里，看着她们相谈甚欢，成双入对，如今想来那些画面依旧是她心里的疼痛。

    梅傲雪走到了杨玉瑶的面前，出于礼貌点了个头，便准备离开毕竟碍于杨玉环的关系，她们二人并没有什么交情。

    杨玉瑶好不容易等到一个可以独处的时机，怎会轻易放过？把妹就得厚着脸皮，善于抓住机遇，即使没有机会也要创造机会把妹，于是心思活跃的杨玉瑶向冷艳高贵的梅妃伸出了魔爪。

    哦不，是关爱的小手。

    杨玉瑶轻轻地握住梅傲雪的玉手，察觉到对方的抵触，便紧紧的捏住，放在手心里吹了吹，“小雪儿，这外边天寒地冻，怎得不带个火炉就出了门呢，你这样冻坏了身子，我…陛下可是会心疼的。”

    话虽是这么说，可那双眼却紧紧地盯着梅傲雪，里面流动的情意似乎快要将这漫天的冰雪融化掉。

    可这又如何能打动梅傲雪的心呢，她的心中始终只有一个人，纵使那人误她恨她不理她，她的心也不会变化。

    我心匪石不可转也。

    梅傲雪抽出玉手，淡淡一笑，这个动作在杨玉环看来却是郎情妾意?你来我往，心底的狂躁越发的难以压制。

    杨玉瑶也认为梅傲雪的动作是欲拒还迎，心中更是激动，准备进行来一个更亲密的接触，毕竟妹子需要安全感，你要是没有一点暧昧的表示妹子在那黯然神伤咋办，所以把妹还得主动出击，适当的展示自己是个有担当的老司姬，大小妹子的后顾之忧。

    杨玉瑶磨刀霍霍，准备发表爱的感言，可是梅傲雪接下来的一句话，却是将她打入寒冰地狱。

    “那又与你何干。”

    干净利落，没有丝毫的温情，杨玉瑶只觉得冷冷的雪花往脸上拍，心肝儿拔凉拔凉的。

    梅傲雪看见对方脸上僵硬的笑容，心中有些得意，今日她终于替玉奴出了一口恶气，当年若不是他们苦苦相逼，玉奴又怎么会委身于寿王那个弱鸡？如果不出席武惠妃的葬礼，李龙鸡又怎么会瞄上玉奴，逼她出家，更是为了一己私怨将玉奴纳入宫中，在这深宫里遭受迫害，她不敢想象倘若当年她没有入宫，玉奴能否还在这个世上也不曾得知？

    玉奴成了全天下人的笑话，她的伤痛有谁知道，有谁和她一起承担曾经那个单纯无知的小妹妹如今变成了冷漠疏离的贵妃，可这都不是玉奴想要的，她的悲伤，她的委屈，都只能在寂静的深夜里独自发泄，这些伤痛是杨玉瑶能补偿的吗？

    当年为了满足杨玉瑶一个人的私欲，就将她和玉奴活活的拆散，毁掉的不只是一桩姻缘，更是两个人的人生，她杨玉瑶怎么还可以这样若无其事的向她示爱？难道她的哎就是深深地伤害所爱之人吗，让她永远得不到幸福，一辈子形单影只？这样她就满意了?幸福了?快乐了？

    杨玉瑶，你我之间的恩怨，我今生今世都不会忘却，没见你一次我心中的怨恨就会加深一分。如今你要捧着一颗心过来给我踩，拿就不要怪我不客气。

    杨玉瑶察觉到两人间剑拔弩张的气氛时，雪地里只剩下她一人，还有一串匆忙的脚印，看着脚印的方向，她的心渐渐地支离破。

    收拾完杨玉瑶后，梅傲雪抬起头望向白禾，却发现对方只留下一个背影，那一刻她真的慌了，她做错了什么吗，为什么她连看都不愿意在看她一眼？不再关心与眼前的这个贱人，梅傲雪匆匆离去，她现在只想知道玉奴有没有误会她。

    杨玉瑶转过身去字瞥见一道倩影，悄悄地握紧拳头，暗暗发誓，总有一日你们俩总会为今日的所作所为付出代价的。

    谁也没想到报应来得那么快。 

第六章 截胡
   白禾懒懒的靠在窗棂旁，察觉到屋子里多了一个人的气息，便猜到来人的身份，心里升起了一阵欢喜，但又想起那两人方才执手相看的一幕，喉头竟觉得酸涩不已，强忍着难受，没转过头朝思暮想的人。

    梅傲雪看她这般模样哪里不明白她这是在耍小性子，倒也觉得有些欢喜，比起相逢不相识，她更喜欢玉奴能对她宣泄所有的情绪，那便足以证明玉奴是在乎她的，在玉奴的心里她还是有几分地位的。

    尽管外边是漫天的大雪，可梅傲雪的心里却是亮堂了起来。

    “你来这作甚，本宫这寒舍只怕是容不下梅妃娘娘这尊大佛。”

    话已出口，白禾方察觉这语气不对，不像她的风格啊，满嘴的醋味，这哪里像情敌嘛，分明就是闹别扭的小情侣，只是说出去的话，就跟泼出去的水一样，哪里收得回，何况心性矜贵也就将错就错了，嘟着嘴，看天看地看雪就是不看梅傲雪。

    玉奴现在能够对她发脾气了，这不就说明她把她当做内人了，梅傲雪也不见外，干脆的坐在白禾旁边的位置上，陪着她一同看外边的雪景。

    “没有事情就不能来看你了吗？”梅傲雪挑了挑眉，明媚的笑容似乎要将这昏暗的屋子照亮。

    因为“我想你了，所以我来了。”

    你不过来，那便让我过来吧。

    梅傲雪看着白禾，桃花眼里盛满了柔情，一双大眼睛倒映着杨玉环吃惊的模样，她觉得这个样子的杨玉环美极了，伸出玉手轻轻拧了一下杨玉环腮边的肉。

    白禾的心跳了一下，梅傲雪的柔情她无法抵抗，眼底流动的情意似乎要将她席卷吞没，让她失去了思考的勇气，不敢深思对方话里的意思，而梅傲雪轻一个细微的动作也叫她无法反抗。

    “黄鼠狼给鸡拜年，不安好心！你有什么事就直说吧，不用在这拐弯抹角。”她只能转移话题，说完之后，白禾的脸上出现淡淡的懊恼之色，迅速将头低了下去，她好像把气氛弄得很僵，她是不是太过分了。

    果不其然，梅傲雪脸上的笑意凝固，渐渐地沉下去。

    突然她淡淡一笑，收回了方才的手掌。

    脸上的温度蓦地降了下去，白禾怅然若失，不知道是不是肉太多，白禾甚至感受到了那快原本陷下去的肉又弹了起来。

    只是肉坑可以填平，那人心里的坑还能填平吗？

    梅傲雪没有想那么多，而是拿起边上的梳子默默地替白禾梳起头发来，柔声说道：“再过三日便是你的生辰了，五日之后又是除夕，我想着这宫里的人都在忙着除夕晚宴的差事，难免会疏忽了你，所以今日便来陪陪你。”

    生辰？白禾竟然不知道这具身子的生辰，幸好之前没人问到，不然她就穿帮了。

    心里庆幸的同时，一顾淡淡的悲伤又席上心头，从她到这里居然没有人关心，很悲伤啊。

    白禾是个讲究低调的人，因此在娱乐圈打拼的几年，从未用过绯闻来炒作，一心一意的磨炼演技，直到出了梅傲雪的事情，她奋起反抗，谁知道竟然阴差阳错的落到这个时空了。

    “你看你想要什么，只要是你想要的我都会给你弄来的。”梅傲雪似乎没有看见白禾脸上的不情愿，自顾自的说道，脸上带着满足的笑容。

    为自己喜欢的人做事真的很快乐，也不知道这样的的日子还能过多久。

    白禾的身子僵了一下，她想要什么连她自己都不清楚。是在这唐宫步步高升成为人生大赢家，还是跟着心爱之人远离朝堂浪迹江湖，还是…回家呢？

    回家？真是一个熟悉而又陌生的词啊，在那里她没有亲人没有朋友，只要来来去去的合作伙伴，她找不到情感的依恋载体，便只能将所有的心血都花费到热爱的演艺事业上了。

    “想什么呢，还有什么是不能和我说的吗？”梅傲雪见身旁的人久久不说话，心中有些狐疑，索性问了出来。

    白禾轻轻地叹了口气，她倒是想说出来啊，只是说出来就会有人信了吗，要知道这古代最是忌讳鬼神之说，她那样说不是明摆着找不自在吗？

    不对劲啊，她为什么要和梅傲雪说，凭什么她说什么就是什么，她是一个独立的人，她有自己独立的思想，有自由权决定要不要说出来，不可以再被对方牵着走了。

    想起在宫门口前的那起子事，白禾心中越发的不痛快，一把将梳头夺了过来，不料对方紧紧地握住。

    “给我。”

    梅傲雪算是看出来了，玉奴还在生气呢，为了不火上加油，便乖乖将梳子递了出去。

    她对任何人都是这般好脾气吗，予取予求？

    白禾却是越看越生气，紧紧地盯着这双骨节而分明细滑柔嫩的小手，就是它，方才还在那个人的手里握着，如今就要来碰触她的手，一时间竟觉得而新无比，在不想看着眼前的人。

    但白禾却不是一个肯吃亏的人，既然对方让她如此难受，凭什么她在这厢痛苦，另一人却是无动于衷，她定要梅傲雪也尝尝这份苦头。

    “当不得贵人辛苦，梳头这种小事就让我自己来吧，说不定在不知不觉中就又欠了娘娘恩德，只怕到时候我三生三世都还不清，因此就不劳烦娘娘了。”

    不知为何，这刺人的话说出口后，白禾并没有产生想象中的快感，反而觉得更是难受。

    梅傲雪的脸色变得煞白，毫无血色，一双大眼睛变得黯淡无光，原本丰盈的嘴唇也黯然失色了不少。

    心里虽然难受，看白禾还是未曾表现出来，气势反而越发的高昂，“梅妃你也不用献殷勤了，直说吧，你到这来的目的，该不会是又有事需要本宫帮忙吧？”

    梅傲雪的肤色又淡了几分，玉奴对上次的事情还是耿耿于怀啊，但是她怎会真的去伤害玉奴呢，之所以把玉奴留下是因为她知道陛下不会动玉奴的。

    强忍住心头的悲伤，梅傲雪抬起头，又是明媚的笑容，那一双大眼睛盛满了期待。

    那是一双极清极透的安静，静静地望着你，似乎能看到你的心底，让人不敢直视，可是那样温柔的一双眼睛此刻弥漫着哀伤，叫人忍不住疼惜，又怎么会逃离呢？

    白禾注意到了这双眼睛的不同，同样被它深深吸引，这双眼睛似曾相识，在哪里，她似乎看见她曾倒映出一张浅笑嫣然的芙蓉面，可是那个笑容一晃而逝，在哪里哪里。

    手上传来一份温热，白禾这才回了神，一时间竟忘了之前想的东西，这一看才发现自己的手竟然被梅傲雪握在手中，一下子便抽了出来，可是抽走后，竟然觉得心里空了一块，是不是已经习惯了梅傲雪的手呢？

    的道理，爱情的温暖可以缓缓占据你的整颗心，一步一步的沉沦，但是分手的刺痛却是凛冽入骨，叫人触不及防的心疼。

    瞥见那双小手从自己的手中抽离，梅傲雪的心还是抽搐了一下，她爱的人误解她，疏离她，厌恶她，这样的疼痛有几人可以承受？

    难道伤口真的不能抚平吗？

    还是说她已经忘了她们曾经的誓言，被这富贵迷花了眼？

    杨玉环也许还记得，但白禾却是不记得了。

    “娘娘回去吧，陛下等会儿就要过来了。”突然之间白禾发现自己竟然不能直面面对梅傲雪，望着那张脸她发现自己有很多话都难以启齿，索性硬着心肠狠心离开，“梅妃留在这儿可是听闻了陛下会过来的事情，特意留在这儿等着陛下的临幸吗？”

    梅傲雪心口又是一窒，她当真是不明白她的心意吗，还是说就是因为明白，所以才肆无忌惮的踩踏，肆意蹂躏她那颗千疮百孔的心吗？

    白禾没有再给她机会，立即开口抢白道，“姐姐，当初可是您将我强行塞到陛下的床上呢，怎的今日又是要在我这而将陛下抢回去吗？真是好笑，吐出来的饭食也能咽下去。”

    白禾一甩衣袖，便进了侧殿，不在理会这大殿中的人，华丽的大殿只剩下一个孤寂的影子，在落日的余晖下被拉得无限长，清冷到极致。

    寒风穿堂而过，吹起这满殿的纱幔，风声穿过这空荡荡的大殿，发出幽幽的声响，越发的就人心里发亮，无端的生出许多一阵荒凉的感觉。

    见白禾许久不曾出来，梅傲雪终究死了心，转身离去。

    白禾透过窗户，望着雪地里的那一串脚印，一时间心中竟有些自责，淡淡的担忧在心间挥之不去。

    “来人，给本宫备伞。”

    终究是放不下，白禾迅速的吩咐下人，准备好出行的工具，打算追上那个寂寥的身影。

    出了宫门，白禾就看见前面的一对丽影，霎时间一颗心跌倒谷底，到了梅林深处，方察觉这里暗香浮动，心思逐渐沉淀下来，弹奏一曲，自觉抚琴之后心情舒畅了很多，然而眼前出现的一双黑金皂靴却是将她的兴安瞎了一挑。

    “多日不见，爱妃这琴艺倒是越发的熟稔，听后当真觉得余音绕梁，三日不绝。”

    龙鸡是个有追求的总裁，向来讲求小资生活，为了得到心上人的回应特地去学了古琴，便是为了有朝一日能为那人抚琴伴舞，然后那人并没有给她机会，所以龙鸡此时倒是有一种知音的感觉。

    龙总裁一双火眼金睛岂会看不出梅傲雪对杨玉环的心思，本来两个女人那样做实在是有悖常理，而梅傲雪的行为几乎等同于给他带绿帽子，只是他自己也是个可怜人，得不到回应的暗恋者，两人竟有了惺惺相惜的赶脚。于是龙总裁便睁一只眼闭一只眼啦。

    “你这儿琴声为何如此哀怨？”

    梅妃的眼神不由自主的飘向杨玉环的宫殿，见此龙鸡立马心领神会，这是遭了情殇呢。

    “陛下，您当年在臣妾寝宫里留下的那幅画如今还没有题词呢，臣妾想了许多词，都觉得不仅人意，一直未能配上它，如今见着了陛下才知晓原因，原来它是在等比下啊。”梅傲雪深情款款地望着龙鸡，小心地提了一把自己的建议。

    龙鸡蜜汁一笑，一思索资格还真是许久没去梅傲雪的寝宫里，为了切磋，为了成功塑造男人的形象，他得去，一定得去。

    于是乎，梅傲雪果断截胡，成功带走龙总裁，彻底的坐实了‘梅傲雪见白=黄鼠狼见了鸡’的事实。 

第七章 爱在心口难开
    两个人相依偎的画面实在太美，白禾竟觉得眼前一片模糊，眼睛火辣辣地疼。

    咳，还真的是辣眼睛。

    不就是一个男人嘛，还是一个不举的男人，有什么好羡慕的，姐姐有颜有胸哪里比不上他了？

    往日你不是挺讨厌应付他的吗，怎么今日好不容易摆脱了，反倒是不开心了？

    白禾也找不到原因。理智上她清楚自己对龙鸡没有感情，也不贪恋这后宫的权势，可是看到成双成对的画面，心里就忍不住冒酸水，喉咙那里更是跟着了火似的。

    “╮(╯▽╰)╭，娘亲，你要是喜欢的话就冲过去把她抢过来啊，在这里磨磨蹭蹭的有什么用呢？喜欢就上啊，表白有毛用。”软软抱着看热闹不嫌事大的心态，在一旁怂恿着。

    白禾猛捶胸口，表示受到了一万点惊吓。

    咳咳咳，这熊孩纸都在胡说那些什么，还有啊，小孩子思想还是要纯洁一些，不要辣么污嘛，小心吓到妹纸啦。

    “饭可以乱吃，话不能乱说，我是什么为人你是最清楚的，长在红旗下的宝宝是不可能做出那种事情的。”

    不过简单粗暴确实是效率最为高效的办法。白禾虽然义正言辞的拒绝了软软的提议，可心里却是骚动起来啦，思考着推倒梅傲雪的可能性。

    嘴上说着不要，可身体却是诚实的。

    软软在心里暗暗地鄙视了白禾一番，想当年它可是六界第一萌物，怎么就沦落成了一个死物呢？算了不埋怨了，如今爹爹下落不明，娘亲又是迷迷糊糊的，一切都还得靠它啊，任重而道远啊。

    果真是穷人家的孩子早当家……

    “软软，有没有什么办法可以直接带我回家啊，或者说你把任务的终极目标告诉我，还有攻略它的法门，我弄好了就回去好不好啊。”

    经过深思熟虑，白禾放弃了那个很黄很粗暴的想法，最后更是在冷风中恍然大悟，她也是一个妹子啊，还是有颜有胸的妹纸，竟然对着别的女人yy，实在是长他人志气灭自己威风，着实不妥当。思来想去，还是决定默默的回去吧，眼不见心不烦。可是要怎样回去，还是只能求助于软软。

    又是这个问题，软软表示很心累啊，它还是一个孩子，请不要把上一辈的恩怨算在她的身上好吗？

    “娘亲，你只要完成了任务就可以离开了，真的。”真不容易啊，现在才开窍，若是没有它的话，就凭娘亲这榆木疙瘩还不知道什么时候可以完成任务。

    有时候，它都想跳出玉佩这个容器，跑到白禾脑袋上瞧瞧，看看她究竟有没有情根这种东西。

    又是任务，还是这个一成不变的回答。白禾觉得自己根本就是在和一个死物谈话，软硬不吃，香臭不发。和它交流分明就是一件浪费时间浪费生命的事情，会说话的系统本质上还是一个没血没肉的死物，根本不懂得人的情感。

    “任务，任务？你觉得你还能靠着这个哄我多久？我要回家，我要回去，不想留在这里了……”

    也许真的一个人在异世流浪太久了，找不到心灵的归属，情绪一旦爆发，便再也控制不住，这一次她抛却尊严，放下姿态，不顾形象地大哭，那哭声里流露的悲伤快要将这漫天的大雪融化掉。

    茫茫雪地里，只有一个蜷缩的影子。

    据说这是人在母体里保护自己的姿势。

    软软静静地看着白禾一个人的哭泣，无悲无喜，它不该有所波动的不是吗，在她的心中，它就是冷冰冰的死物，不懂得爱别离怨憎苦，永远都是在机械的重复。

    不得不说，当它听到在自己在对方心里的定位啊，还是有些失望的，纵然她记忆全无，不该怪她，可那股子疼痛感却是怎么都挥之不去。也许爱有多深，很就有多深吧。

    倘若它真是冷清冷醒性，没有半分情感，又怎会舍弃安逸的修炼场所，陪着她穿越时空轮流，来到这人生地不熟的意思，却被娘亲误解，纵使它只是一个器物，但也会心疼啊。

    娘亲的遭遇固然可怜，值得同情，可是谁又知晓爹爹的难处呢，比起爹爹，娘亲好歹还能转世重生，享受红尘，可是爹爹只能一个人寒冰地狱里生活，寂寥冷清，谁又同情过她，她才是真正的无辜者，为什么受到迫害的却成了爹爹？她的满腔心事又能和谁说？

    “娘亲，你留在这个时空的时间已经不多了。”气归气，可是想到孤寂的爹爹，软软觉得自己还是要帮助娘亲早日完成任务。

    时间不多了？悲痛中的白禾只抓住了这么一句话，不多了岂不是意味着她可以回家了？心里一阵喜悦袭上心头，可是为什么还是觉得心口那里好像缺了点什么，钝钝的，可是她来不及思考其它，她只知道她要回家了，这个时候对于遍体鳞伤的她来说，还有什么比回家来得更为幸福呢？

    “我可以回家了，是真的吗？你不会敷衍我的吧，你要是骗我的话，我就将你摔个粉碎，看你今后怎么装高冷。”大约是患得患失的心态诱导，白禾掏出玉佩，紧紧地盯着他威胁道。

    莲花玉佩却是显示出一阵阵的红光，幽幽的，温度一点点的降了下去，看着这似曾相识的画面，白禾的心渐渐地沉了下去。

    果不其然，依照软软的尿性它怎么可能一次性就将话说完。

    “娘亲，如果你没有在规定的时间内完成任务，到了这具身体阳寿将尽的时候，你便会灰飞烟没，再无转世的可能。”软软这一次不再像之前那般耍花腔，反而一本正经的将自己的分析说了出来，“娘前，你已经到这里半年了，你的所作所为和历史上的走向是一致的，但和我们的目标是不一样的，如果按照历史的轨迹不作为，任其发展，很快你就会玩完，在这里丧失最后的翻身机会，最终魂飞魄散。”

    玉佩的红光越发显眼，它的温度越发的灼热，白禾觉得自己的皮肤都被烧坏了，可是她的心却是如堕寒冰地狱，什么叫做魂飞魄散，什么叫做永世不得超生？她到底招谁惹谁了，竟然要受这样的折磨。

    她很想微微一笑，问软软是不是开玩笑的，可是看着那艳丽的红光，如同鲜血一样的红色，连这那滚烫的温度，刺激着她的神经，告诉她，软软没有说谎，若是不能完成那个所谓的任务她真的有可能魂飞魄散，彻底的消失在六界轮回中。

    若是在半年前，还在华夏，听到这样的话，她或许会认为对方是拍戏拍傻了，入魔了，可是经历过那个迷糊的仙境还有这一次的穿越之旅，她不得不相信，这个世界还是有一些超自然的力量，无法用科学解释。

    因此，她只能认命，不，她不是会认命的，绝不会认命的，若真的认命了，听从上天的安排，她又怎么会活到现在。

    她为什么想要活下去？

    这个想法很奇葩，她竟然是因为想要再次回到之前那个仙境，想要看看那个美人。

    这些日子，她每晚都会做一个相同的梦，在一座高台上，底下是万丈深渊，一个红衣张扬的女子站在边上，怀里抱着一个白衣女子，她们的脚下躺满了鲜血。

    她看不清他们的脸，可是只看着那一双俪影，她就会忍不住的心痛，还有惋惜，甚至有一丝愤怒。

    可是她知道自己是在一个梦境中，她什么都做不了，只能看着那一双璧人从万丈高台上跳下去。

    每一晚都会从那个梦中醒过来。

    大汗淋漓，心痛万分。

    可是那个人是谁，她们怎么会逼到那个地步，这些都没有人给她解答，直到今日看见梅傲雪的背影，她发现她们的背影竟然重合了。

    她想追上去问，但梅傲雪来此只是为了找龙鸡。

    襄王有意，神女无心，徒留一地的菊花残。

    “那我究竟要怎样才能完成任务呢？”振作精神，白禾重新站了起来，大约是蹲得太久了，起来时她感觉双腿都被冻住了，一动便颤抖，再次跌倒，这一次疼痛更甚。

    白禾看着眼前的皑皑白雪白雪，心中竟生出一阵委屈之感，落魄之时，竟然连这雪花也欺负她，路过的宫人千千万万，为何跌倒的就只有她一人？

    突然，前方伸出一双手，骨节分明，修长而又纤细。

    白禾毫不犹豫的抓住了那双手，一使劲便起来了，先是拍了拍屁股上的雪渣子，才抬头望向眼前的人。

    陌上人如玉，君子世无双。

    当那一张玉面映入白禾的双眼时，她的脑子里登时浮现出这样一行字。

    一阵竹叶的清香向白禾袭来，被这这冷冽的香气一激，她方才想起这人刚刚救助了自己，而她并不认识他。可她却觉得这个人是值得信赖的，她可以在他的面前肆意玩闹，不顾形象，受了委屈可以靠在他的怀里哭泣，不用忧虑，可以在遭遇困难是向他求助，就像方才一样，不用多余的考虑，毫无芥蒂的将自己的性命交到他的手中。

    可是她并不认识他啊？

    这边是蜜汁信任吗？

    白禾的眼睛生的极美，不是狐狸眼一样的潋滟多情，反倒是极清极浅，如同一泓秋水，澄透见底，一眼便可以望到人的心底里，却又不像潭水的幽凉，反倒是透着丝丝情意。

    当她静静地凝望着你时，你便会觉得自己被这个世界温柔，只想沉入在她的眼里，住进她的心里。

    于是，当李小白再次见到杨玉环的时候，那颗心还是陷进去了，明知不可为，却依旧无怨无悔。

    “你，还好吗？”

    许久未曾相见，再见面时，彼此的身份已经发生了翻天覆地的变化，纵使心意不曾改变，可是开口却是如此艰难，纵使他被称赞为当世的才子，他也找不到一个好的搭讪借口，只能生硬的问好。

    这叫什么？爱在心口难开吗？ 

第八章 我的地盘我做主
    白禾还沉浸在眼前人的美色里，待听到这样一句狗血的开场白，顿时脑补出一百种虐恋的开启模式。

    明明是一句再平淡不过的问候语，被他用那样复杂的语气说出来，实在是引人浮想联翩啊，此人只怕多半和杨玉环有些情感纠纷吧。

    既和杨玉环有牵扯，又能在皇宫中如此自由的行走，那除了她的前夫----寿王李瑁，她还真想不出有什么更好的人选来。

    听杨玉瑶方才的话，这寿王虽然迫于自家父亲的淫威让出了老婆，得到了补偿，可还是对杨玉环念念不忘，无法忘情。嗯，痴情的人向来是白禾的菜，尤其是那种虐生虐死还是痴心不改的人，是白禾的最最心水的，一时间对着绿帽王心疼不已。

    顾忌到这具身子对于此人的依赖，她一时间心中拿不定注意要怎样回答，若是过于友好只怕会造成什么误会，若是过于冷淡只怕会伤了这个美男子的心。

    正在白禾危难之时，脑海里又传来了那熟悉的声音，“娘亲，娘亲，周围有危险生物，速速撤离。”

    白禾被软软突然的警告给吓了一跳，软软一向是脾气极好的，纵使杨玉瑶如何的跋扈，对她如何的挑衅，也不曾见过它这般惊慌，为何绿帽子王却是让它方寸大乱？

    软软在白禾看不到的地方翻了一个白眼，他若是寿王倒也不怎么可怕，毕竟龙鸡因为一己私欲就抢了儿子的媳妇，心里自然是愧疚的，反正自己用不上，让儿子来看望一番倒也没什么问题，可是此人并不是寿王啊，是李小白啊！

    李小白，你个挨千刀的，咋不和汪伦在桃花潭恩恩爱爱了，怎么回来撩拨我家娘亲，这是吃肉吃腻了，想吃点清粥小菜？软软可是明白李小白对杨玉环的杀伤力的，十级警报，这个人有毒得远离。

    “为什么呢？他让我感到很踏实，和他在一起我有一种很安全很窝心的赶脚，我想邀请他到我的寝宫里休息片刻。”

    白禾毫不掩饰的表示了对面前这个小鲜肉的喜爱，毕竟这样人美温柔多金的男孩纸真的不多了，偏这样的乖宝宝受了委屈还无处可说，白禾一时间圣母附体，发誓要好好照顾这个大男孩。

    大男孩？受了委屈？软软强忍住心头的郁闷，这小姑娘涉世不深，压根不懂老白的危险之处。

    李小白是天子呼来不上船的傲娇小公举，是总裁的情人，你说说要是和他扯上什么干系，只怕这条小命就要提早交代了。

    白禾虽然不是很赞同软软的反对，但还是谨慎的咨询了一下对方的意见，在她的心里，软软已经成了她的亲人，有它在，她便觉得还有靠山，可以放心大胆的折腾。

    “我真的不能和他做朋友吗？”白禾有些失望的问道。

    简直是气死它了，其实她不应该这样问的，她应该说，“我们还能做吗，朋友？”

    软软突然地寂静了下来，它还能说什么呢，既然对方很心水，它也不能当那棒打鸳鸯的恶棍，就让她吃点苦头吧，不然不撞南墙是是不会回头的，反正时间也差不多了，该准备回程的事情。

    白禾见软软久久不曾发声，便以为他默认了，于是向对方提出了邀请。

    李小白听见杨玉环发出的邀请，显得十分吃惊，他原以为玉奴早就忘了他，只怕是今生今世都不愿再搭理他，可是没想到她却依旧对他笑颜如花，心中无比高兴，竟觉得这寒冬的日光也是温暖而明媚的。

    进了屋子后，李白却觉得有些不对劲，玉奴的喜好大变，她竟然喜欢上了艳丽的装饰，这和之前的风格大相径庭。

    以前她最喜欢素雅，最喜欢喝梅花露泡的茶水，如今她居然只喝白开水，随即又是哂笑一番，她曾经最讨厌拘束，向往自由自在的生活，如今不也好好的待在这深宫里吗？她非但没有枯萎，反而愈加的娇艳，似乎终于寻到了她的春天。

    这样一来，李白对自己的地位不再那么自信了，他有些害怕对方的拒绝了。

    小心翼翼地将茶盏放到桌上，犹如他那短暂而又脆弱的爱情。

    “你觉得这碧螺春如何？”白禾是这寝宫的主人，自然是要拿出主人的风范，既然对方是含蓄内敛的性子，她不妨就主动一回。

    嗯，我的地盘我做主！

    李白听了这话脸色却是猛然一沉，她居然连他最爱的茶水都不记得了，果真是水性杨花之人。

    白禾虽然不能像软软那可以探查他人的心里，但是得益于演员生涯，对于他人气息的变化倒是十分的敏感，此刻敏锐的察觉到对方的不悦，白禾自觉没有做错什么，一片好心竟然招惹了对方的不快，心中也是极为不快，但碍于面子，倒是没有发作。

    “既然外面天冷，不妨喝些热茶吧，暖暖胃，这样上路，本宫到也不用挂念。”白禾依然好心的建议道，不过语气没有了之前的熟稔，翻倒是用了生疏的“本宫”代替。

    可是已经陷入思维的墙角里的李太白却是不曾察觉到对方的好意反倒是觉得对方这是在故意羞辱他，变相的下逐客令。

    婶可忍，叔不可忍，李小白自认还是一个血性方刚的男儿，索性利落的转身走人。

    白禾的茶水还没咽下身边便刮过一阵大风，对面便没了人影，带追出去，发觉那人已经出了寝宫，只剩下雪地里的一串脚印。他的脚印细看厚实而端正，有一种霸气之感，大略看却是洒脱随性。

    可是据她的了解寿王的性子想来疲软，根本没有此人身上的那一股傲气不羁，也没有他的洒脱，难道说她认错了人？

    暗香阁内，龙鸡本来是在欣赏梅傲雪的舞姿，许久不曾到这暗香阁，不曾见识梅妃的舞姿，如今再温习，倒是别有一番滋味。

    龙总裁看得很欢快，便大肆赏赐了一番，以示嘉奖，这个信号便给了周围的人一个信号：梅妃娘娘要复起了。

    于是在梅妃还不得恩宠的时候，她的水军已经替她营造好了一番磅礴的气势。

    龙鸡却是身在曹营心在汉，面上痴迷眼前的歌舞，但心里却是回忆着那一日在山谷之中见到的那个舞剑的少年，翩若游鸿，矫若惊龙，这世间除了李小白还能有谁拥有那样的舞姿。

    眼角的余光瞥见前方，高力士匆匆向他跑过来，龙鸡调整了之前懒洋洋的身姿，一下子变得端正了许多。

    要说龙鸡也是一个霸道吊炸天的大总裁啊，怎么还怕了一个小小的宦官不成？那就只能怪高力士对龙鸡用情太深，照顾得无微不至。

    在龙鸡总裁的眼里，高力士是这样的宦官：陛下，今天天气冷，您得披个大氅小心着凉；陛下，您听说了吗，隔壁宫殿里的小贵人和对面寝宫里的小嫔妃在一起了；陛下，你看完折子以后一定要好好的泡澡，去疲劳；陛下，奴才生死您的人，死是您的鬼；陛下……

    总裁虽然吊炸天，但也不是全能的，最致命的是他有了爱人了，不想被人误会，不要生出些无端的是非，显然高力士对他的痴缠就是是非，就是炸药包，一不留神就有可能炸得他外焦里嫩，他至少得自己保持安全距离，虽然没有效力，但这样也算是给了自己一个安慰：你看，不是我要招惹的啊，实在是本总裁魅力无边，无数的小哥非要靠上来的啊，小白白你听我解释啊……

    想着今日看完歌舞还能回去见心上人，龙鸡表示很鸡冻，小白白是一个有修养的人，肯定很愿意和他交流艺术经验，虽然碍于种种不可抗拒的因素，他们不能进行身体的交流，可他们能够进行灵魂的交流，是的爱一个人就应该爱灵魂，当然有身体也不错了，就是不知道小白白会不会嫌弃他并不太健硕的身躯。

    龙鸡越想越兴奋，正盘算着这次要怎样做才能将美男子留下，不过最后的结果证明这一切都是他想多了。

    高力士虽然年近花甲，但也是一个傲气的人，虽然身残但心不残，他表示自己也有追求爱与被爱的权利，如今看见龙鸡如此兴奋，作为一个多年暗恋者的心声，他很快的就猜到了龙鸡为何如此兴奋，不过他给的消息未必就是龙鸡想要的。

    “陛下，李公子原本是要赴约的，但不知为何中途就后悔了，是下面的人发现了，便通知了老奴。老奴一时情急，怕陛下失望便自作主张将李公子留了下来，还请陛下不要怪罪。”

    高力士作为一个宦官，是没有权利阻拦当朝贵族的，但是他偏偏那样做了，就是因为他知道龙鸡不会怪罪他的，他们毕竟是有过不一般情谊的主仆。

    至少在高力士的而心里是这样定义的，所以他乐意为龙鸡办好每一件事，即使那件事是他不乐意见到的，可只要是龙鸡想要的他都愿意替他扳倒，因为他舍不得看见他伤心啊。

    龙鸡原本是想发作脾气的，心里的白月光好不容易回一次京城，还差点被人给气跑，能不生气吗，但一想到爱人还独自在长生殿寂寞空虚，便坐不住了，他要去解救爱人，用自己火热的身躯温暖小白白那颗冰冷的心。

    龙鸡是个雷利风行的总裁，说到做到，立马就冲出殿门，寻找真爱去了。

    “哎呦喂，我的陛下，您慢着点吧，都一把年纪了，还不知晓爱护自个儿的身体。”

    高力士在后面追着龙鸡跑，边跑边嚷嚷道。

    龙鸡如今一门心思的挂念心上人，哪得身边的这个老人啊，于是乎高力士的真情流露.生死相随的表演只能无奈的落下帷幕。

    七月七日长生殿，在天愿为比翼鸟，在地愿为连理枝，李小白望着空中皎洁的月亮在此陷入了沉思，满腹的惆怅无人可以诉说，记忆中的玉奴妹妹还是当年玉雪可爱的小人儿，谁料如今已经变得陌生了，李白觉得来一趟京城，原本是为了实现当年的承诺，如今看来只是一场笑话，除了他，再没有人当真。

    “小白！”隔着老远，龙鸡就看见了小白俊逸的身姿，完全不能自已，隔着遥远的汉白玉栏杆，便发出了呐喊。

    我要承包整个月亮，让全世界都知道我爱你。

    不过这个总裁不够霸气啊，或者说总裁已经下架了，荣升为董事长了，这一声“小白”叫的那叫一个凄厉，书上的乌鸦纷纷惊飞。

    ‘嘎嘎嘎”听着响彻寰宇的乌鸦声，李小白觉得自己一定今天出门一定是没有看黄历的，出门样样不顺，如今更有乌鸦叫来证明今天确实运势不佳。

    显然，乌鸦是正确的，李小白同学将在今晚遭遇人生中最为基情四射的一个夜晚。 

第九章 以死相逼
    “草民参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁。”李白下意识的将小白这个特有的昵称忽略掉，郑重其事的向龙鸡请安。

    龙鸡有些不开心了，为什么呢，他的付出没有得到回应，小白不喜欢他取的这个爱称，他还要跟自己拉开距离，不是说越是相爱，两个人之间的差距就越小吗，小白如今要固守君民的本分，他有点难过。

    “爱妃…爱民平身吧。”嘴一溜差点就露馅了，拍拍小心脏，还是含蓄点的比较好。

    好在李白是个根正苗红的孩子，以为龙鸡是爱民如子，索性用了一个爱民的称呼，若是知晓龙鸡的真正用意，怕是要撒丫子开跑的。

    “小白啊，我听说你前几日去了桃花源.还作了首诗？是这样吗？”龙鸡虽然是个霸道总裁，每日日理万机，批改军国大事，虐身虐心啊，氮素他有一颗萌萌哒的红心啊，无时无刻不在关注着小白白的动静。

    今日得到的消息却是大唐著名诗人李小白与山野神秘帅哥勾搭，这个消息着实让他吐血啊，原本期待的甜蜜约会活生生的变成了批判大会。

    我的心上人四处游玩，四处勾搭，四处留情，我却在苦逼的批奏折，还要接受女人们的摧残，宝宝心里哭啊。

    李白挑了挑眉头。他没想到自己的行踪居然被人调查得如此清楚，随即一笑，率土之滨莫非王土，无论他去了哪里，只要是对方想知道的，那就瞒不住，索性大大方方的承认了。

    “是，陛下。”

    龙鸡哽塞了一下，他居然承认了，还如此理直气壮，实在是太过分了，难道他看不出自己很生气吗，不应该随便编个谎言先来安慰安慰他吗？

    “爱卿啊，你也是有妻有子的人了，怎么还学那些浪子一般，四处飘荡，你这样做可曾顾念过你的妻儿？”龙鸡面带痛色，苦口婆心的劝慰道。

    实际上他想说的是你一个人出去浪，怎么可以把他丢下呢？

    浪毛线啊？

    李白听懂这就怒了，当年若不是总裁乱点鸳鸯，玉奴妹子和他与怎么会走到今日这种地步，所以这个锅当是龙鸡来背的，可如今那个人居然高高的坐在上面，大言不惭的责怪他，告诉他如何做一个好丈夫，好父亲？他的确不合格，但他总不会去抢儿子的媳妇，将自己喜欢的女人放置在冷宫深处，不闻不问，任其自生自灭。

    “陛下说的有理，草民这就回蜀中，今生再不会踏入这京城半步。”毕竟是伤心地。

    尾随高力士过来的梅傲雪听到这话，微微地点头，嗯，他已经耽搁玉奴一次了，既然知道自己不对那就不要再出现了，怕坏别人幸福的人都不要再出现。

    【其实真相是这样滴：李小白暗恋玉奴妹妹，玉奴妹妹喜欢梅姐姐，梅姐姐也喜欢玉奴妹妹，本是两情相悦的佳话，奈何杨家在蜀中根基不稳，有意和李家结盟，欲成秦晋之好，只可惜李小白年少轻狂，又兼有美色，外面红粉佳人无数，岂会留意到这个小玉奴，杨家激怒之下便将玉奴送往宫里参加选秀了】

    “你…你…”龙鸡满心欢喜等来的却是这样一句话，心中那叫一个郁闷不已，纵使眼前之人是他心爱之人，朝思暮想的人，但帝王的尊严岂能让人践踏，立即吩咐道：“大胆草民，出言不逊，来人啊，赏他三十板子。”

    高力士在旁暗暗窃喜，可又担心龙鸡会后悔，立即添油加醋道，“陛下，李公子毕竟是文人，细皮嫩肉的，可经不得折腾，您这样岂不是要了人家半条命，只怕今后再难见到公子的风姿了。”

    果然，龙鸡面带犹豫，内心忐忑着。见此高力士决定趁热打铁，再添一把火，“公子虽然伤了陛下的心，这还不都是因为他年纪还小，看不到您的好，您若是温柔一点，他就接受您了，可您用这样粗暴的手段来降服他，只怕会将公子越推越远。”

    高力士说完，就安静下来，不动声色，如同一块背景板。有些时候话说到点子上就行了，若是说得太透，反倒叫人怀疑你居心不良。

    高力士深谙这个道理，故而点到即止，收放自如。

    果然，当外边传来一阵板子和人肉接触的声音，龙鸡脸色再是难看，也不曾下令停止。

    十五.十六.十七…怎么还有那么多，龙鸡越发的焦躁了，每听到外边的一声惨叫声，他的心就抽搐一次，直到外边传来一道女声。

    “放肆，李公子是陛下青睐的贵客，岂是你们这等粗人可以冒犯的。”

    白禾总觉得自己时日不多了，便打算破罐子破摔，今日便趁着月色，好好欣赏这盛世大唐的风光，首先参观的便是爱情的绝唱之地，长生殿。

    虽然软软告诉过她，这里的大唐和她熟知的大唐根本不是同一个，可还是不能阻止她熊熊的爱国之心。

    对于方才的那个男人，她现在已经知晓他的身份了，居然是赫赫有名的预言帝—李白大仙人，长得倒是不错，配得上他的文采，这样好的一个人才白禾自然是不愿意错过的，于是借着欣赏美景的借口出来寻找美男子。

    不过这长生殿没有成群结队的鸳鸯，却有一群财狼虎豹，被他们□□的正是她一心仰慕的大诗人李白。

    不管二人的恩怨如何，她还是选择保护他，毕竟诗仙的诗作太多了，若是就这样死了，岂不是要让华夏文明黯然失色，今后更不能和隔壁的棒子国一争高下了，所以为了祖国的明天，为了人类文化史的传承，白禾决定挺身而出，做一个保卫民族文化的英雄。

    qaq【这里也有棒子国,这不是山寨，这是高仿】

    白禾突然的命令，只叫侍卫手中的板子停顿了一会儿，却没有执行。别人不清楚这个贵妃的身份，他们这些总裁身边的红人还不清楚啊，贵妃，说白了就是个长得还算赏心悦目的小妹，可以长期担任总裁的出行形象顾问，一个可有可无的女人，竟然也在他们面前充大爷，众人表示，“娘娘，不约，我们不约。”

    “你们，你们…”

    白禾大概是自尊受挫，以至于脑子不灵光了，竟然扑到李太白的身上，以身做盾，将身下之人保护得严严实实。

    这下子侍卫们犯难了，究竟还要不要执行下去呢，上头的命令是打男人，可这冲上来一个女人又是怎么一回事？

    侍卫哥哥们表示这个问题的难度太大，他们无法解决啊，那怎么办，当然是将这个问题抛给有能力的人解决啊，于是大家伙齐心协力的将头一致转向龙鸡。

    龙鸡看着众人的反应，心里总算有了些安慰，小白啊，你看吧，你不理解我，不稀罕我，可还是有人欣赏我的。

    不过这种心理怎么有些向小孩子争宠啊。

    氮素再他看到白禾的行为后，脸上的笑意渐渐地淡了下去。

    这个女人怎么老是出来捣乱啊？不会是打算跟他抢汉纸吧？小美人对汉纸的吸引力比较大唉。

    龙鸡觉得心里有股淡淡的忧伤。

    “贵妃啊，你不是说想听戏了吗去暗香阁吧，梅妃的舞姿最近长进很大，叫人惊艳不已啊，你也过去看看吧，正好你们姐妹俩切磋一番，交流交流感情。”

    快走吧，你走了，我才能对小白白表示关怀啊，你杵在这岂不是挡着我们的爱情之路了？

    原以为自己已经如此放低姿态了，对方肯定是要知情识趣的离开吧，可白禾偏偏一个死脑子，不懂得变通，还死死的趴在那里，这下可好了，龙鸡再也压抑不住心中的那股洪荒之力了。

    交流什么，交流如何看紧自己的女人和男人吗？梅傲雪对龙鸡鄙视了一番，这男人越发的不会说话了。不过会说话又有什么用呢，在他们爱的人面前，他们永远都是笨拙的。

    梅傲雪将视线转向那个无时无刻不在牵动她的心的身影，而那人的眼里却不曾有过她的存在。

    “来人呐，把贵妃请到里面去，外面寒坏重，贵妃身娇体软，稍不留神就会冻毁了身子。”龙鸡毕竟是大总裁，修养摆在那里，也不会做出什么失了气度的事情，更何况在小白白面前，他也不愿将自己暴怒的一面展现出来。

    高力士不愧是龙鸡最为信任的人，眼见自家*oss不开心了，碍于情面有不好直说，再次充当起神助攻，指着几个宫女吆喝，“哎哎哎，我说你们怎么回事啊，娘娘一个人风尘仆仆的赶过来，你们也不去接应下，这天寒地冻的怎么不将娘娘迎进殿里去，还有陛下的话你们是没听到吗？眼聋耳瞎的，还能不能好好当差啊？还要不要干啊，若是不想干了，趁早滚蛋。”

    想干啊，想干你可以吗？一个清秀的小太监弱弱的抬头，望着上方的高力士咽了咽口水，只觉得对方的动作无比的霸气，他心甘情愿臣服于这样的公公。在他的心里，高力士就是宦官一界的大神，他那样的小扑街就只能仰望。

    见敬仰的人发怒了，小太监小禄子走到老虎凳旁边，准备将杨贵妃拉起来，“迎”到长生殿中。

    白禾岂会如了他们的意，且不说她离开以后，诗仙大人还能不能活下来就是问题，更重要的是她有洁癖啊，非雌性生物不能触碰，雄性可以试着接触一下，至于这不男不女的就算了吧。

    “娘娘，小的们就得罪了。”

    眼见着小太监们要扑上来，白禾自己就弹起来了，不幸的是用力过猛，她从长生殿的高台上跌了下去。

    她好像听见有人在喊，“贵妃娘娘自杀了。”

    还有个女声，“她这是以死相逼啊……”

    以死相逼…白禾觉得自己五脏六腑都被气得要吐出来了，她保护李小白只是出于人道主义，为了保护华夏绚丽的文化而已，真的跟李白这个人没有关系啊，请不要毁了她的清白。

    自杀个毛线，她要是想死早就领便当了，何必在这乌烟瘴气的皇宫里苦苦挣扎？还有那个她到死都一头雾水的任务，请不要让她死不瞑目啊。

    对了，软软，她不会见死不救吧？

    “软软，软软，你快出来，再不出来的话，你就没娘了，没娘的孩子就是一根草……”

    软软颤动了一下，它要是有胳膊的话，只怕此时已经抖了一地的鸡皮疙瘩，她这个娘亲的脸皮还真是…比城门的拐角都还要厚。

    “娘亲，这是杨玉环命中该有的一劫，你若是挺过来的话，任务就算完成百分之八十了。”

    任务个毛线啊，她都要去见阎王老爷了，居然还想着任务，简直没良心，到底是不是亲生的啊。

    你不是不认吗？软软在心里默默的吐槽。

    至于救不救那就不是它能决定的啦…… 

第十章 软软是个天坑
    “姑娘，你死得好惨啊，呜呜呜，都没有人来陪你，就剩阿蛮一个人了，你等着，等阿蛮替你报了仇，这就到黄泉路上来陪你qaq。”

    白禾只觉得浑身都像是被卡车碾过一样，请不要误会，她没有做过羞羞的事。

    她之前好像是被一顾奇怪的力量牵扯着，然后从长生殿的高台上跌了下去，想起她昏迷之前听到的那句“娘娘殉情了”就忍不住抽搐。

    这个锅她不背！

    怎么有哭声呢，嘤嘤嘤……

    “那谁，我还没死呢，你先别哭丧了。”喉咙那里火辣辣地疼，心情不怎么好，语气也稍显生硬。

    那位小姑娘不知道是不是有抖m的兴致，听到白禾的话居然很开心的笑了起来。

    即使体力不支，脑子也跟浆糊似的，但白禾还是看清了小姑娘的神色，嗯，一朵清秀的小百合。

    “谢天谢地，姑娘你活过来了，这样奴婢也不用殉情了。阿门，我这去给佛祖上香，感谢她没有收了你。”小百合神神叨叨的。

    白禾黑线，这小百合究竟是哪个门派的弟子啊，又是阿门又是佛祖的，重点不在这，为什么要感谢老天爷没有收她啊？明明是恶人自有天收。呸，不带这样诅咒自己的啊。

    等等，方才那小丫头怎么称呼她的，好像是…姑娘？

    白禾觉得自己肯定受到了惊吓，她不会又穿越了吧？之前她还是霸气的贵妃凉凉，转眼间就成了姑娘？这个落差有些大啊。

    不过从独守空闺房的怨妇变成黄花大闺女总是一件好事。

    “那个，有吃的吗？”白禾想到自己又重新活过来了，没了魂飞魄散的担忧，竟觉得浑身上下都舒坦了不少，自然便想到了生理需求。

    小百合本来都已经走到门边上了，结果听到这么一句气若游丝的话，登时停住了身子，转过身来，清秀的小脸挂满了面条。

    “我的姑娘哦，阿蛮早就劝过您了，不要跳进皇宫那个火坑。可您偏不听，非要为了那些白眼狼牺牲掉自己的幸福，如今您遭了陛下的厌弃，还受了重伤，也不见他们来探望您，阿蛮实在替你不值啊。”

    小百合的容貌虽然只能算是清秀，可面部表情却是十分到位，哭得那叫一个梨花带雨。嗯，颜值不够，演技来凑。

    白禾听着嘤嘤嘤的哭声，再一看那皱巴巴的小脸，只觉的心肝儿一阵阵的颤悠，这么阔爱的妹子，不应该拿来好好疼爱的吗，怎么可以被人伤心qaq？

    “阿蛮妹妹不要生气了，哭多了可是会伤眼睛的，你看你这一双大眼睛亮晶晶的，多美啊，哭瞎了可就不好看了，找不着相公了怎么办？”白禾吓唬她道。

    阿蛮却是慌了神，也顾不得黯然神伤了，紧紧地攥着白禾的袖子，上气不接下气，“姑娘，阿蛮错了，求求你不要把阿蛮嫁出去，阿蛮愿意留在你身边做一辈子的姑子。”

    都说宁拆是十座庙，不拆一桩婚，便是在告诫我们：你不能因为对方比你美比你优秀，你就拿着我爱你的借口阻拦人家追求幸福的权利啊。

    面对如此声泪俱下演唱俱佳的表演，白禾实在不忍心拒绝啊啊，其实是不忍看到漂亮的小脸被哭丑了。

    “阿蛮，你以前不说我也只当不知，唯恐耽误了你的幸福，但如今你都这样说了，那你便留在我身边吧，咱俩一生一世不分离。”白禾反握阿蛮的小手，嗯，手感还不错，又滑又嫩，比qq果冻还舒服。

    “当真？姑娘真的要和阿蛮一生一世吗？”阿蛮两只大眼睛亮得跟白炽灯一样，满满的都是希冀。

    白禾有些不明所以，但这并不影响她的兴奋，毕竟有个对她如此情深义重的丫鬟，心里着实挺高兴的。据说很牛逼的猪脚身后一定有个忠心耿耿的配角，这个贴身的丫鬟设定就很给力啊，貌不惊人，不会抢了主子的风头，又不离不弃，赚足了眼泪。

    天啦，她觉得自己这次开启的是升级打怪征服世界的女霸王的剧本。

    【你咋不上天呢jpg.】

    软软在心里默默吐槽，这个时候不能埋怨爹爹不在身边，守住娘亲清白的重担只能交给它了“娘亲，你醒了啊，咱们做任务吧。”

    (⊙o⊙)！

    冷不丁的听见这熟悉的声音，白禾吓得跳了起来，妈呀这个莲花玉佩精怎么还在她的身边啊，简直就是阴魂不散那。

    “你，你怎么还在这里？”她都二次穿越了，这个家伙怎么还在她的身边啊。

    “娘亲还没有完成任务，软软自然还在的。”软软理所应当的回答道。

    啥？还有任务？她都去了一趟鬼门关了，咋还有那个见鬼的任务呢？

    “姑娘，你怎么了，你可不要吓唬阿蛮啊，阿蛮好不容易才盼着你回来了，你这是又要丢下阿蛮吗？”

    得，她什么都没有说，这丫头就替她啥都说了，不对她叫什么，阿蛮！

    某位名导酷爱翻拍各种秘史，而白禾之前想要拜在他的门下，便仔细研究了名导选角的标准。秘史嘛，无非就是哪个女人的牛掰史（谈情说爱），翻来翻去都是一些美人，也没什么出彩的，其中一个丫鬟的角色倒是给她留下了深刻的印象，如今丫鬟原型都站在她面前了，印象更加深刻了。

    谢阿蛮，杨玉环的真爱粉死忠粉，脑残粉……

    所以她还是留在那个世界了吗，还是杨玉环吗？

    不对她分明唤的是姑娘，这说明什么，这说明她不是妇人身份啊，她回到杨玉环的童年了，哈哈哈，这也不错，距离任务结束时间还早，她还可以多活几日。

    【我他妈还能说什么，捂脸状jpg.】软软表示它已经无法直视自家娘亲的智商了。

    “玉奴~”

    这是什么鬼，她怎么听到梅傲雪的声音？不过更让她吃惊的是谢阿蛮的反应，这也太剧烈了吧，竟然跳起来了，怎么梅傲雪的魅力就如此大吗，竟然喜出望外了，白禾有点忧伤，果真主仆心意相通吗，察觉到她不是原主了，所以连这脑残粉也不脑残了吗qaq？

    一阵微风拂过，白禾打了个喷嚏，你以为是冻着了？不不不，是这香风给喷着了。

    原谅她不懂未见其人先闻其声的意境。

    见着梅傲雪后，白禾的小心肝再次受到了惊吓，梅傲雪还是之前的那副装扮，雍容华贵，就连眼角的皱纹都没有少一道，这说明什么，说明她还是处在之前的时间段啊，天呐，赶快来一道闪电劈死她吗，她竟然作死的脑补了那么多。

    梅傲雪进门看见的便是白禾一幅了无生意的模样，登时吓得七窍出了六窍，“你这是做什么啊，就为了一个负心汉要死要活的，那我们怎么办，我们这些人的爱你都看不见吗？”

    大约是气急了，梅傲雪的胸口上下起伏着，恨不能扇几巴掌在白禾的脸上，却又害怕她做出什么反应过激的事情，也只能自己见着苦果吞咽了。

    什么要死要活？什么爱她的人？

    纵使白禾历经两世，也没能领会梅傲雪的高深莫测，只能一脸懵逼的看着梅傲雪，等待对方给她一个答案。

    麦傲雪见白禾一脸的单纯，心中又喜又怒，她有多少年没有看见过玉奴脸上出现这样单纯的表情了，全心全意的信赖她，不设防不讽刺不躲避，但心中又是一疼，白禾之所以会这样还不都是那个李小白害的，既然自己没有本事护住白禾，为何又要来招惹她？口口声声说着爱她护她，结果却是将白禾屡屡拖入苦海，这哪里是爱，分明就是祸害。

    白禾不明白梅傲雪心中哪来如此多的怒火，但有一点她还是明白的，对方很生气，要远离，便悄悄移动着身子，准备远离是非之地。

    可梅傲雪一心一意的念着白禾岂会轻易让她离开，于是一个眼刀子甩了过去，白禾的身子便定住了。

    这就是传说中的天仙攻吗？嗯，有点感觉，气场足够强大。

    梅傲雪将人亡墙上一按，双眼便紧紧地盯着眼前的人，红唇微张，最终由闭上了。

    壁咚？！…

    好羞耻怎么破【捂脸doge.】

    梅傲雪的眼神来得太过犀利，白禾一时间竟然不敢直视对方，眼神四下游离，发觉角落里竟然还有一个人在看着她们。

    谢阿蛮的眼神有些幽怨，不过还是怀着一颗祝福的心默默的退下，顺带关上这屋子的门窗，气氛一下子变得暧昧起来。

    从窗户里漏进来的风掀起她长长的裙摆，乌发肆意飞扬，白禾的青丝也被卷入其中，纠缠在一起。

    你中有我，我中有你，再不分离。

    冥冥之中白禾似乎听到一个声音在召唤她，她似乎失去了对身体的控制权，她的灵魂开始脱离杨玉环的身体，飘向远方，随着那个声音一起走，她又看见了那一双璧人，长发也是这般纠缠着。

    “玉奴告诉我，你的心在哪里？”

    一道略带忐忑的声音的从远处传来，似乎是穿透了天际，摇摇的召唤着她。

    她的心？她是谁呢，小唐的大美人杨玉环，种花家的十八线小明星白禾，还是孤魂野鬼白禾？

    “我不知道它在哪里，你知道吗？”

    已经陷入迷茫的白禾将眼前的这人当做了救世主一般，纯真的大眼睛紧紧地盯着眼前这一人。

    “我也不知道在哪里，但是我会一直去找的，直到世界的尽头。你愿意和我一起离开这里吗？”尽管白禾现在中了噬魂香，意志不清醒，但梅傲雪这句话问得还是极为忐忑。

    她已经被拒绝过很多次了，一次比一次绝情。

    离开？去寻找她的心吗？白禾的意识渐渐回笼，她发现自己已经梅傲雪禁锢在了她的身体之内，不能动弹半分。

    她自然是想离开的，皇宫从来都是一个华丽的牢笼，她只愿意做一只闲云野鹤，而不是不能飞翔的金丝雀。

    只是，她飞走了，杨家不会出事吗？他们毕竟是这具身子的血亲。

    白禾的兴致一下子萎靡下去，握住梅傲雪衣角的双手渐渐地松开，她不能对不住杨家，也不愿意看见梅傲雪失望的脸庞，只能微微移开视线。

    只是她想退却，却是来不及了，梅傲雪已经发觉白禾的退缩，但又怎么会作势不管，任其继续龟缩呢？

    骨节分明的手强势而又霸道的抬起白禾的下颌，迫使她的双眼正对梅傲雪，“看着我，告诉我，你是怎么想的，来，首先你讨厌我吗？”

    当然不啊，白禾要摇头。

    果然听闻不是讨厌她，梅傲雪脸色有些松缓，当然这还不够，她要的是她心甘情愿，和她一样的不悔不怨。

    “那你为什么拒绝我的请求呢？难道你喜欢男人，想要留在那座吃人的宫殿里？”

    不，她不喜欢臭男人，也不喜欢那座血气沉沉的宫殿。

    梅傲雪见说了这么多，对方也没有反驳，心里越发的高兴了，既然前面这都没问题，那便说明是有客观问题阻拦了她和她的私奔，只要白禾能说出来，那一切都不是问题。

    “那你为什么不愿意和我一起走呢？”

    梅傲雪终于将深藏在心里的问题问了出来，这个问题折磨了她多年，原以为说出来会很难，可是现在很她却很轻松的就问了出来，因为她知道只要这个问题解决了，那便是黎明了。

    “为什么要和你一起走？”白禾找不到拒绝的理由，索性反问道。

    “因为我们两情相悦啊。”

    额，她什么时候说过她宣梅傲雪了？

    “可我们都是女的啊？”听说过龙阳，没听说过女断袖，她cia不要做这开天辟地额第一人，当心遭雷劈。

    “女的又怎么样，女的就不能谈情说爱了吗？你这是性别歧视，真爱是可以跨越性别年龄，嗯，海域身高的界限的。”

    她有歧视吗？等等，梅傲雪什么时候开始变得如此言辞犀利了。

    “不要怀疑，因为我说的都是真心话，是不需要大脑加工的。”梅傲雪仿佛就是白禾肚子里的蛔虫一般，问题还没有问出来，她便已经解答了。

    “我要是和你一起走了，不就成了同性恋吗？”白禾还是有些放不开，明明之前还是水火互不相容，转眼间就要谈情说爱，这个着实有些接受不了啊。

    “同性恋怎么了,难道异性恋就好了？”梅傲雪没想到自己攻克了最难的那一关，最后居然要死在这个不起眼的小细节上面，只觉得心里真是哔了狗了。

    “父母之命媒妁之言，都是异性恋啊，所以我们不能跨过伦理的道德线啊。”白禾觉得自己找的这个理由实在是太像那么一回事了，立即紧紧地抓住梅傲雪的手，给她一点力量吧，不要在改变主意了。

    屁话，看来还真是不见棺材不掉泪了，她必须得拿出铁一样的事实来证明自己的真心。

    “同性恋怎么了？孔雀东南飞异性恋吧，自挂东南枝了；梁山伯与祝英台异性恋吧，化蝶了；孟姜女与范喜良异性恋吧，被长城埋了。”

    嗯，好像是有几分道理啊，白禾一脸正经的装糊涂。

    “所以同性才是真爱，异性都是为了生猴子的，我们在一起吧。外边的风雨无论多大，只要我在就不会让它沾湿你的裙角。”

    梅傲雪一改往日的高冷，拿出十八般武艺想白禾讨好，只要能博心爱的人一笑，纵使让她上刀山下油锅都可以。

    “好。”

    白禾不再犹豫，伸出右手准备和对方长相厮守，只是手还没有碰触到指尖，她便眼前一阵黑暗，再次眩晕过去。

    “恭喜娘亲完成任务！”

    噗！软软，你不是人，你是坑，你是天坑。

正文 第十一章 三世孽缘
    白禾觉得这里实在美好，只有她和梅傲雪两个人，没有第三者，没有家族利益的弯弯绕绕，也没有男人，难得的清闲，就算这里真的是梦，她也愿意就此长醉不复醒。

    “还不肯醒过来？”磨镜看着恬静的睡颜，不禁蹙了蹙眉头，不过一个替身竟也能将她迷得这般神魂颠倒？某人竟然吃起自己的醋啦！

    手中的玉佩发出淡淡的红光，将磨镜的视线转移到到它的身上去。

    磨镜这才想起手上的这个小家伙，想到此番它也算替自己走了一遭，守在白禾身边，替她消了不少的灾祸，这一次就算将功补过吧。

    “你且执自行安置吧，孤也就不拘着你了。”

    右手轻轻一挥，手里精巧的莲花玉佩化作一股青烟，顷刻间便消失得无影无踪。

    “你居然禁锢了在下的思想，还驱使了在下做出那等无耻之事【心好痛jpg.】？”虚空中响起一道羞愤到极致的声音。

    莫非那人还没有离去？想到对方的来历，磨镜背上冷汗淋淋。

    磨镜立即查探自己的识海，并无不妥，正要歇一口气，却看见床上的人儿□□了一声，面颊浮起不正常的潮红。

    美人艳态，虽是稀罕，可她向来理智，分得清轻重缓急,一向以大局为重，更何况这一次涉及到了心爱之人的安危，也顾不得心中的意动，迅速的查探起白禾的识海。

    一年已进入白禾的识海，磨镜就陷入了让困境，她如今什么都看不到，四周都是一片白茫茫的，似乎有佛音在梵唱。

    “悄悄问圣僧，女儿美不美，美不美……”

    这不是皇帝奶奶以前唱的歌吗？怎么会在小禾的脑海里响起呢，莫非她嘴上说着不愿意，心里却是早就承认了所以才这样么用心的学习女儿国的国歌吗？

    不对，这嗓音怎么越听越熟悉呢？磨镜突然想起了什么，脸色煞白，豆大的汗珠大滴大滴的低落到地上，就连他停留在小禾识海里的那股意念也摇摇欲堕。

    “你没猜错，正是在下。【我为自己带盐jpg.】”傲娇系统r君开口道。

    “阁下究竟受何人驱使，此番造访有何目的？若是意在你想要孤的财产尽管拿去，但是这个人，却不是你能招惹的。”

    尽管她现在身陷囹圄，根本无力保住自己的心爱之人，可是却也由不得对方一而再再而三的挑衅。

    这话r君不爱听了，当初它被分派到这个位面来的时候就有些不乐意，这种吃力又不讨好的事情除了它，还有谁会来做？现在居然被当做居心不良，实在是以小人之心度君子之腹啊。

    它居然有点怀念前段被眼前这个人操纵的那段时光里，它可以像一个正常的孩子一般感受情绪的产生，成为一个真正的系统？所以这也是祖师婆婆让它下界的原因吧。

    如果是这样的话，它愿意继续扮演软软，不过逼格肯定是要比那个孩子高得多的。

    “磨镜女王，莫方，莫方。在下乃是奉命下界来助你一臂之力的。”

    一臂之力？当真不是心怀不轨?有所图谋吗？磨镜不太相信，当初她就是瘦了这个家伙的哄骗，差点将自己困在对方的意识域里，失去自己的灵魂的。

    不过她还是讨论出来，还略有收获，那就是将这家伙收进了莲花玉佩里，成为了白禾的护身法器。

    “她就是在下这次任务的绑定宿主，系统任务是经过周密计算的，不会有危险的。所以你放心，在下是不会害她的。【我就是辣个聪明又美丽的如花jpg.】”

    任务?系统？磨镜恍惚有些印象，她听皇帝奶奶讲过，以前有个自称是东土大唐的和尚到过她们国家化缘，那和尚长得很是英俊，皇帝奶奶就想招了他做皇后，谁知道那个和尚居然拒绝了，皇帝奶奶还气了好几日呢。后来才知道那个和尚身上绑定了一个系统，据说是成佛的，将他的心智都控制住了，根本不能自己，所以才会拒绝皇帝奶奶的示好。

    由此可见这系统不是什么好东西啊，居然专拆人姻缘，可她还让它陪了小禾那么长的一段时间，小禾不会也被教训成和尚那样不近情爱了吧。

    “孤如何知晓你的话里有几分真诚，你出来罢，让孤与你好好谈吧。”

    磨镜决定先退一步，毕竟对方控制了小禾的命门，稍微一个不下心就有可能让小禾魂飞魄散，她是万万不能拿小禾的生命去做赌注的。

    这孩子还真是痴心一片呢，看来老大说得没错，它是得做一回好人了，普渡一下这对苦命的鸳鸯。

    “在下就不出来了，在下要留在她的识海里，等她成长到能够单独面对风雨的时候，自然会出来的。”软软觉得自己的确是一片好心啊，可没有想到还是有人辜负了他的美意。

    “阁下当真生了一张好生伶俐的嘴啊。”磨镜冷笑一声。

    讥讽过后便是深深地无力感，这就是如今的她吗，一个手无缚鸡之力的弱女子，一个连心爱之人都不能保护的无能之辈，一个魂魄不齐的孤魂野鬼，没想到一世铁血女王竟落到如此地步，实在是可笑可悲啊。

    “既然若此，要杀要剐你随意，孤绝不会求你的。”

    既然她和小禾都不能存在这六界轮回中，那她们就一起超脱吧，也算成全了当年的誓言。

    软软立马就慌了，它来到这里可不是为了这两个宝贝疙瘩送死的啊，怎的一个二个就想不开，这也太脆弱了，心里素质不过关，怎么去勾搭妹子呢？

    “镜子女王莫方，在下此次屈尊降临你们这个位面就是为了帮助你们的，你和白禾的孽缘要追溯到三生三世以前，正所谓不是冤家不聚头啊，你们俩很明显就属于那种作恶多端的，因果循环，这一世的你们注定无法修成正果。”

    “阁下究竟是何意？”磨镜思索了一番，仍是不得其要领，心情莫名的低落。

    “因为你俩前面几世总是死对头，彼此的怨气太深，所以这一世的情路实在艰难，很难修成正果，若是强行逆转，你们俩都会灰飞烟灭的。”

    软软煞有其事的说道。

    三生三世的孽缘，前世的孽缘，今生的苦果，磨镜身子一软，直接坐到了地上，都是她不好连累了小禾。

    见磨镜脸色发白，两眼黯淡无光，软软也有些着急，毕竟它是援助系统不是祸害系统。

    “你这人的心里素质咋就这么差呢，不过才三世的因果就把你吓到如此地步，这就心灰意冷了？看来你不是真的爱她，在下也没有存在的必要了。”

    软软是真的生气了，对方竟然如此的玻璃心，轻易地就放弃了，那它还努力干什么，皇帝不急太监急啊？

    切，它是系统不是太监。

    磨镜原本涣散的瞳孔一下子就聚焦起来，他有些不可置信，颤抖的说道：“你的意思是说我和小禾还是有机会再在一起的，是吗？”

    她的声音本就清冷，如今因为悲伤过度，里面带着一点嘶哑却有一种动人心魄的魅力，却也格外的让人心疼。

    “嗯，只要你们配合在下统，在下就可以让她醒过来，也能让你聚齐魂魄，你们俩也能过再续前缘。”软软霸气凛然的打下白条。

    还有这种好事？

    慢慢回过神来的磨镜，开始散发思维，出于帝王的惯性话思维，她开始将这件事阴谋化，是啊，对方和她们素不相识，怎么会无缘无故的就来帮助她们呢，这其中必然有蹊跷。

    见磨镜久久不曾答应，软软悄悄开启了心理扫描功能，嗯，不要怪她无耻，毕竟非常时刻采取非常手段嘛。

    尼玛，这不看还好，一看简直是要气爆了软软，果真是自讨无趣。

    它乃堂堂正正的上界援助系统，竟然被人怀疑成居心不良的祸害系统，质疑它的器品，实在是叔可忍，婶不可忍。

    哼，你瞧不上在下，在下还瞧不上你呢，真当它愿意来搅这趟浑水吗？还不是看在老大的面上，如今可好了，既然是你不情愿的，那它也不算失职了，它还是卷铺盖准备滚蛋吧。

    算了吧，这俩傻孩纸处在水深火热中，它怎么可以坐视不管呢？何况上面还有几位*oss压着它呢，它还等着拿到这次任务的奖品升级呢。

    ╮(╯▽╰)╭，它只是一个搬运工，一个没有人权没有自由的打工仔。

    对，为了尊严为了自由为了爱与和平它一定要将这一对苦命鸳鸯从水深火热拯救出来。

    “那我们需要付出怎样的代价？”终究挨不过心中的那分渴望，磨镜最后开口询问期起对方的条件来，又瞟了一眼床上得得人儿，心疼道：“你不要为难小禾，不管她需要付出什么代价，都由我一并承担了。”

    小禾已经如此虚弱了，根本不能在受任何的刺激。

    所以你们更需要本系统的援助啊，软软在心中默默吐槽了一次。

    “不需要你们付出什么，在下只需要和以前一样，寄居在白禾的识海里，和她一起回到你们三世情缘开始的地方，消除你们的孽缘，就能扭转天道，帮助你们就能破镜重圆。”这句话说得有些勉强。

    只是这样吗？这一次磨镜没有再问出来，她已经猜到对方是可以看透自己的心事的，所以她只是将所思所想在心里过了一遍，并没有说出来。有的话你知我知就行了，拿到台面上来讲究有些不好看了。

    果然软软闻弦歌而知雅意，立即就说出自己的另一个条件，“你需要付出你的心头血一滴，每当我帮你们解决了一世孽缘之后，并且对我进行意念祝福，每天一次。”

    哼，有了帝王血和帝王的祝福，升级便是指日可待了，回去一定好好打宠妃系统的脸，靠着睡男人得到经验好意思吗？

    磨镜自是看不见软软一脸的傲娇和得意，她正在思索自己的代价，心头血，是人的精血，舍了一滴便少一滴，更是会影响肾功能的，倘若她和小禾再续前缘时，小禾会不会因为她肾虚就嫌弃她啊？

    那个祝福，和她以前为子民们施惠恩德一样吗？

    毛的肾功能啊？你有那个东西吗？只需要你的手指更灵活一点就好了。

    “不会嫌弃你的，你以为你现在这个残缺不起的魂魄人家没意见吗？与其就是这个死样子，倒不如奋力一搏呢？”

    软软觉得自己真要给跪了，它原本是多矜贵多傲娇的而一个系统啊，怎么如今就成了一个低声下气的系统呢？

    苍天啊，人间套路深，我要回灵界。

    远在灵界的某人打了个哈欠，“灵界也不好混啊。”

    磨镜皱了皱眉眉头，英气逼人的剑眉拧成一个疙瘩，显然是在认真思考软软的问题，嗯它说的没错，干脆就放手一搏吧。

    “好，我就代替小禾一起答应你了，你帮助我们消除三世的孽缘，再续前缘，我就将我的心头血给你。”

    好，干脆！这才有当年杀伐果断的铁血帝王的风范嘛。

    “她要醒了，在下就大慈大悲的给你们一点时间离别吧。”

    果然床上的人闷哼了一声，有着醒来的趋势。

    “那个，你可以休息下马，我们…。”磨镜有些难为情，虽然有求于对方，但还是不愿意将自己和深爱之人相处的细节暴露出来。

    切，在下又不是没见过小情侣恩爱的，尺度更大的都见过，还在乎你这一点清汤寡水？

    嗯，其实肉吃多了还是蛮怀念咸菜稀饭的，不过它才不会暴露自己的恶趣味呢。

    “在下是那种无节操的人吗？在下这就关闭感应，你们快快开始吧，在下还赶着去下一个位面呢。”

    磨镜感应了一会，确实再也探查不到那股气息了，便紧紧地吸了一口气，紧紧地盯着床上的人儿。

    正要说点什么，就发现对方睁开了眼睛，猝不及防和对方对上了。

    “傲雪~”。 

第十二章 黄粱一梦
    傲雪？

    一股触不及防的悲伤袭上磨镜的心头，微微张了嘴，却发现什么话都说不出来，登时觉得千言万语都压在喉咙，火辣辣的疼。

    原来她竟成了替身，果真是真作假来假作真。

    白禾将磨镜脸上的表情尽收眼底，原来对方是不希望她醒来的，心中划过一丝黯然，原来不只是男人的话不算数，就连女人的话也一样不可信。

    “你醒了，喝点水吧。”磨镜将悲伤收起，递了一杯水过来。

    离得近了，白禾才看清磨镜脸上的憔悴，她的发丝有些凌乱，眼底下有些青黑的阴影。

    原来她一直守在这里，是因为牵挂她吗？白禾渐渐放下心中的疑惑，接过茶杯欢快的喝了起来。

    “你这儿有水珠。”磨镜温柔滴说道，

    一只修长的手颤颤悠悠的靠近她的下颌，轻轻擦拭掉那滴水珠，不知是有意还是无意，指尖划过丰盈的唇珠，恰似微风拂过湖面，不经意间激起了涟漪。

    白禾觉得怀里好像揣了只兔子，扑通扑通的跳动，而对方的目光就一簇熊熊的火焰，照得她脸颊发热。

    她是想要……白禾抬起头，晶亮的大眼睛痴痴地望着磨镜。

    经过水分滋润的红唇显得更加饱满诱惑，微微张开，似乎可以看见那两瓣洁白的门牙在颤动，似无声的邀请客人进去一探究竟。

    磨镜觉得周围的空气似乎停止流通了，拥挤在一起有些发热，那双琥珀色眼眸里尽是她的倒影，叫她忍不住往前靠近一点，再靠近一点。

    白禾以为她会得到一个温柔的吻，然而许久之后，什么都没有，睁开眼，看着眼前的人，有些微微失望。

    白禾的失望，磨镜看在眼里，心尖却在淌血，原来她是如此渴望和那人的亲密接触。

    可是她做不到，她想用自己堂堂正正的身份和她亲密，而不是靠着一个替身的情愫来亲近小禾。

    方才的暧昧气氛已经转为尴尬了，磨镜已经忘了自己原本想要说的话，转身准备离去。

    “不要走，那个人是你吗。”白禾紧紧地攥住磨镜的裙角，大约是久睡刚醒，她的声音软软糯糯的，听在磨镜的耳朵里，竟觉得那儿痒痒的，烫烫的。

    白禾望着那个身影，和她在梦里看见的一模一样，红衣飘扬，傲世无双，抱着那个同样遗世独立的素衣女子跃入了万丈深渊。她看见她们的面容，但这道红色背影却是不能忘怀，如同印刻在灵魂里。

    她想起什么了吗？磨镜心下一慌，冷冷的反驳，“我不是你的那个她。”

    不是那个红衣美人，也不是梅傲雪，那她方才是……

    “你是谁？为什么要易容成傲雪的样子来欺骗我，你究竟有何居心？”白禾几乎是咬着牙齿问道，明知道自己不是她想的那个人，还如此光明正大的吃她的豆腐，白禾有些恼羞成怒。

    磨镜的心不再是被攥住了，而是被绞在一起，上万跟银针一齐戳她的心尖儿。

    “抱歉啊，我不是梅傲雪，让你失望了，那你还记得我是谁吗？”磨镜还是转过身子，面带幽怨，轻轻地开了口。

    “是你！”白禾惊呼。

    这个女人不就是她时候在世外桃源遇到的那个天仙吗？之前没有注意过，如今看她和傲雪还是有些区别的，傲雪比她更多了一分霸道，而她则添了一分愁绪。

    看着她眉间的褶皱，白禾莫名的心疼，她想伸出手去，替她抚平那道皱纹，只是意未动手先行，等她看见眼前人明媚若娇阳的笑脸时，她才发现自己已经将手指放到了对方的额头上了。

    天啊，她怎么做出这样的事情来？看见磨镜脸上的笑意，心中有些后悔自己的唐突。

    磨镜正惊喜于白禾的主动亲密，只是脸上的肌肉刚刚松缓下来，那股温暖就没了。

    转眼间就看到了对方急忙收回的手势，脸上的懊恼和生气是怎么也遮掩不住的，她的心中再次生出了一阵深深地挫败感，连带着还有对那个叫梅傲雪的女人的愤恨，嫉妒如同蔓草一样在磨镜的胸腔里生根发芽。

    “是我，小禾。你总算回来了。”尽管白禾的心中已经有了那个人的影子，但磨镜还是不想放弃自己的爱人，她已经等了三百年，不在乎再多等一段时间。

    回来了？白禾突然想起自己晕倒前听到的一句话，“恭喜娘亲完成任务。”，难道她的回来便是之回到这里吗？不，她要回种花家。

    不，她要回去的地方叫做种花家，那里住着一群可爱又勤劳爱好和平的兔子，而不是这个美得不真实的幻境。

    “软软不是说我可以回去了吗？为什么我还会在这里？”白禾质问眼前的这个人，既然她不是梅傲雪，那就不必再温言以待。

    “回去？回哪里去，种花家？你本就不属于那里，所以你是回不去的。”磨镜微笑着回答白禾的问题。

    白禾看着眼前这种相似度极高的笑脸，有些恍惚，她觉得眼前这张笑脸有些熟悉有些酸涩，原来梅傲雪的音容笑貌早已经在她的心里生根发芽。

    她清楚的记得，在梅傲雪得到她的答案后，也露出一个大大的笑容，接着就是“完成任务”提示音，那么她回来了，但那梅傲雪呢？

    她的爱人呢？

    “我回不了种花家，那你把我送回小唐吧，我答应过傲雪会陪着她一生一世的……”

    白禾后面说些什么，磨镜已经不记得了，但她无法忘却白禾最后望向她的眼神，那是一种带着仇恨的埋怨，那样的眼神比方才的银针还要让她疼痛不已。

    “出来吧，没想到阁下居然还是梁上君子？”当白禾莫名其妙的晕过去的时候，磨镜就猜到是软软搞的小动作，虽然知道对方不会害白禾，但还是怒不可遏，如此随意的让白禾晕倒，极其荣耀损耗白禾的精神力。

    这变脸的技术倒是挺不错啊，赶得上种花家的川剧了。方才还是一个默默付出不计得失的隐忍爱人，转眼间就成了酷拽炫的腹黑的高冷女帝？还是说想给它个下马威，好好的教训一二呢。

    “在下也不曾知晓陛下居然也会唱戏，这变脸的功夫想来是连名角儿也是比不上的。”软软毫不客气的将钉子退了回去。

    “时间不早了，在下这带着她离开了。”

    话音刚落下，眼前便再没了白禾的身影，磨镜有些后悔，她什么都没有说出口，白白的浪费了一次机会，如果她们真的有三世的孽缘，那她们还能破镜重圆吗？

    她已经记不起这一世情缘的开始，她只记得白禾的在桃树下的嫣然一笑，斗转星移，沧海桑田，她也不会忘记那个笑容。

    ……

    “宿主，做好准备了吗，我们即将出发前往下一个界面。”白禾的识海里响起一个熟悉的声音，但这语气却是变得更加的稳重，还带着一份傲气。

    “软软你怎么了，你好像和之前不太一样啊？”白禾试探着问道。

    “很荣幸为宿主服务，不过在下并不是宿主之前认识的那个软软，它和梅傲雪都只是磨镜女王的一缕残魂，在下一时不慎让那一抹残魂操控了意识，如有疑问，宿主可以继续咨询。”

    熟悉的声音表达着陌生的信息，甚至更加甜美柔和，白禾却觉得浑身上下的血液都凝固了一般。

    原来她一直都活在一个谎言里，陪伴她的乖宝宝内里住着一个成熟的灵魂，而她爱上的那个人也只是一抹残魂，当她回来了，就不存在了。还是说，这个世上根本就没有梅傲雪这个人，也没有那突然的爱。

    “你明白就好，这个时空的梅傲雪和杨玉环本就不存在，这一切都是磨镜女王自己的修炼出来的一个戒子空间，一个盛放她的爱情的净地。”软软觉得自己还是有必要向宿主解释一下真实情况。

    “那他们呢？”喜欢搞断袖的龙鸡，倔强又自恋的李小白，面甜心狠的杨玉瑶呢，还有那个忠心耿耿暗恋杨玉环的小丫鬟呢，他们的结局又会是怎样？

    “那些人物都是虚构的，这方戒子空间本就是磨镜为了你们二人铸造的，其他人都是虚构的，当你一离开，他们便没有存在的必要了，化作维持空间的能量了。”

    原来是这样啊，可是为什么要把她放进那里，她到底在做什么任务，想必在外面看着她里面蝇营狗苟的生存一定很好笑吧。白禾觉得有些嘲讽，她当真是在用生命演戏啊。

    “你进去只是为了避祸，当外边的危险解除时你就能出来了，任务便是学习撩妹技巧，将对方彻底的臣服于你，只要你们二人冲破乌云走到一起了，便证明你的任务完成了。”

    撩妹？就想男人撩妹一样吗？她生平最恨的便是沾花惹草的男人了，居然还让她学习这渣渣技术？

    “在下以为宿主的思想有些偏激，不如就让在下带着你去好生体味一番，顺道解除你和磨镜女王的三世孽缘，这也是你的任务。”软软提示道。

    任务？白禾眉头一颤，经过上次的事情，她对任务这个词没什么好感。

    “宿主，请不要忘了你的身份，你的躯体已经消散，唯有在下方可帮助你复活。”

    复活？这个说辞和之前的软软差不多。

    “其实在下的意识也不是完全被压制的，之前的那位表诉的信息您也可适当选取听信的。”

    还能有什么好办法吗？她回不了种花家，也不愿意当一个孤魂野鬼，倒不如跟着这个系统一起闯闯，也许就柳暗花明了。

    “那我们现在是要去哪里？”

    软软敏锐的察觉到白禾心态的变化，似乎之前的一切真的当做了一场游戏，全都忘却。

    真真假假，虚虚实实，谁又能肯定的说那就是一场梦呢？

    “真正的小三千世界，不同于是之前的那个戒子空间，宿主接触到的一切都是真实存在的，而你的任务便是要将两个本是情敌的人撮合成情侣，每次任务都是由简入繁，由易到难，任务的进度条会由在下会报给宿主的。”软软将任务的要求告诉给白禾了。

    这是要当月老当冰人的节奏吗？白禾突然间来了兴致。

    “宿主完成任务的时间不能超过任务时间三年，由于是小世界，构成构成世界之源的能量不稳定，随时都有坍塌的危险，而宿主作为一个灵魂是没有反抗的余地。当然，宿主若是和土著结成秦晋之好，自然是可以得到庇佑的。”软软适时的泼了一勺冷水。

    还有时间限制？

    “宿主，做好准备吧，新征程已经开始了。【干巴爹jpg.】”

    “干爸……”

    话还没说完，白禾就觉得浑身上下都疼得厉害，而前方一条鞭子正携杂着主人的雷霆怒火向她迎面袭来，直指眉间。 

第十三章 好大一出戏
   鞭子来得又快又猛，如同疾风暴雨一般，白禾根本无力躲避，索性闭上眼睛，等待那道鞭子的到来。

    还没看见这张小脸是什么模样便要毁容了，心里还是有些惋惜的。白禾有些遗憾。

    “在下认为对于有的人来说毁容也算是一种美容哦。”软软幸灾乐祸道。

    白禾无力理会软软的挖苦，静等那道鞭子的问候，然而许久都不曾感应到疼痛，反倒是被拥入一个柔软的怀里，鼻尖是淡淡的茉莉香气。

    “太后，太子妃她不是故意对您不敬的，实在是太子妃生性质朴，天真活泼，对于这宫中的规矩也不甚了解，一时不查遭了小人的算计才会冒犯您的，还请太后息怒。”

    茗茗将白禾紧紧地抱住，强忍着内心的惊慌向太后求情。

    太后冷冷一笑，“天真质朴，不懂规矩？那种地方出来的人能有什么规矩啊？”

    虽然还没有搞清楚现场状况，但白禾有种莫名的预感，上头这个尖嘴猴腮的老太婆就是在斥骂她。那种地方？什么地方，不会是什么妓院吧。

    这是要上演痴情太子恋上了绝色花魁，力排千难险阻迎娶心爱之人成为正室，惨遭恶毒婆婆欺负的戏码吗？

    好一出狗血的戏啊！

    脑补过度是一种病，得治。

    太后见宝珠脸上毫无悔改之色，心中的怒火噌的一下就上天了，言辞间愈发的不客气，“一时不查？是出门都没有带脑子吗？就算她没带，难道你们也没带上吗，在宫里这么多年都白活了，嫌这脑袋长在脖子太稳固了？果真是有什么样的主子就有什么样的奴才。”

    隔着三尺远，白禾都觉得自己的小脸遭受了暴风雨的摧残。

    “太后息怒……”底下的宫女麻木的请求道。

    “太子妃为何不说话啊？往日里嘴皮子不是挺利索的吗，怎么今日如此‘斯文’啊？”太后有意无意的拨弄着手上的甲套，一双精明的眼睛似笑非笑的望着白禾。

    说话？说什么啊，难道说她还不知道自己是谁吗？得，要真是那样说的话，只怕她离拉出去砍头就不远了，别看这屋子里的都是女人，可个个都是虎背熊腰的，一看便知道是男人婆中男人婆，更何况上面这个老妖婆句句不离“大胆”“掉脑袋”“混账”……在这种排山倒海的气势下，叫她咋说？

    说个屁，还是先缩起脑袋做个乌龟吧，王八蛋就王八蛋了，毕竟活得久啊。可是她要说点什么呢，要万金油的那种才行。

    “太子妃，我瞧你脸色发白，可是身子有恙？若是有什么不妥当，一定要说出来啊，千万不能逞强。”怀玉朝白禾眨巴眨巴大眼睛，继续说道，“你就不要担心太后会责怪你，她老人家是一个慈爱的长辈，你呀就是顾虑太多，只管放心大胆的说出来吧。”

    这位个鲜嫩的小美人是在替她开脱吗？白禾的心情瞬间就好多了，果然这世上还是萝莉好啊。

    “咳咳咳，宿主亲，你的任务已经开始了，不可因为沉侵于美色就忘记了自己的任务哦。【美的人已经完成任务了jpg.】”软软一如既往的准时拆台。

    任务，真是有种淡淡的忧伤。

    “宿主亲的任务便是让这位太后改变对你的偏见，只要得到了她的喜爱，亲今后在这皇宫中便是开挂了的存在，再没有人敢指责你啦，你看她身边的怀玉公主不就是一个活生生的例子吗？人家从一个无依无靠的小孤女变成如今各家夫人炙手可热的媳妇人选，不就是因为抱住了太后的这跟金大腿吗？”

    果然换了个芯子，这处事风格都不一般了，简单粗暴明了，很好！可是那个任务实在是太难了吧，据她当年拍剧的感受来看，太后和皇后向来都不对付的。很明显这太后对这副身子的主人那就恨得一个牙痒痒啊，横看竖看都是不顺眼的，这叫她如何攻克啊？

    “宿主亲不要自惭形秽，亲要相信自己是拥有巨大潜力的哦。快去吧，我看好你哦。【少年，组织很看好你jpg.】”这一次系统带着一点点俏皮，倒是很像之前的风格啊。

    白禾发现这个系统有个神奇的功能，那就是送鸡汤！

    “宝珠，宝珠，你就不要强撑着身体了，你要是出了什么事情我怎么和嘉言太子交待啊，他出门之前嘱咐我要好好的保护你的，你这个样子真的叫我好生担心？”

    听到太子，白禾这才回过神来，原来她已经是有夫之妇了。

    白禾将视线放到身边的这位美女身上，一席浅蓝的旗袍，头上佩戴着两朵小红花，鹅蛋脸，皮肤莹白如玉，看不见一丝一毫的瑕疵，眉眼弯弯，眼神清澈见底，果真是一个温婉如玉的美人。

    “宝珠，你怎么了？嘉言上了战场才多久啊，你就这般魂不守舍？”怀玉探头问道，从宝珠方才抬起头来便觉得她今天很不一样了，尤其是她此刻看向自己的眼神，实在是叫人羞得狠，可心里又有些欢喜。

    这小妞还真是纯情呢，一个火辣辣的眼神就能让她不好意思啦，那要是摸摸她豆腐一般滑嫩的小脸，会不会就以身相许啊？白禾是个颜控，看见美人就想吃点豆腐的人。

    嗯，吃一点不碍事，不过磨豆腐，那还是算了吧。

    “宿主不亲要担心官配的问题，你可以不遗余力的发挥，无论男女，无论老少，尽管随意。”

    ……

    “宿主亲可曾觉得满意，不必感谢在下，为您服务，让您满意是在下最大的心愿了”

    白禾觉得自己脸上一定很囧，这个系统实在是太没有节操了，她还是更为想念软软的纯洁。

    软软纯洁？磨镜女王的思想竟也能说得上纯洁，只怕这世上便没了污的存在的必要。

    哼，它就静静地听着不说话。傲娇系统决定搬板凳嗑瓜子看大戏。

    白禾自是不知道系统在想什么，她正为眼前的处境犯难了，不为其它，只因为太后下来了，来到了她的面前，机关枪一样的眼神不断在她的脸上扫视，如同面对俘虏一般狠绝。

    白禾的心肝儿颤颤的，生怕这太后就看出了她不是原身。

    也不知道是不是白禾眼花了，她竟然在那张威严的脸上看到了一丝笑容，难道这就是上位者的癖好，手下的小喽啰只要做出一幅臣服的额样子不和她抬杠，她就不会给你穿小鞋了？

    这是白禾的猜想，她决定对于任务的攻略方针便是谄媚讨好，只要坚定不移的执行它，必然能迎来云开见月明，夺得太后的芳心的。

    理想是美满的，现实是骨感的，它给了白禾一记大大的耳光。

    白禾的确看花了眼。太后脸上的确带着一丝笑容，不过那叫做冷笑，嘿嘿嘿……

    太后打量完了便回到座位上，微微地抿了一口茶，接着便是泡沫星子与空气齐飞。

    “大胆宝珠，身为太子妃，竟然公然在宫里聚众赌博，宣传不良的风气，见到长辈更是出言不逊，在铁证如山的事实面前更是企图装病来换得饶恕，实在是可恶。不尊长不敬老不守宫规企图蒙混他人，这样的人岂能担当未来国母的重任，如何做天下人的表率。金宝珠，你着实配不上这个位置。”

    太后说完就好整以暇的盯着宝珠，一瞬不瞬，期待宝珠能够跟以前一样大脑三百回合，这样的话她就可以顺水推舟跟皇帝好好诉说宝珠的罪行了，趁着嘉言不在，将这个来历不明的东西发落算了。

    只可惜啊，她盯了半天也没看见对方脸上露出了什么破绽，不由得低低的叹了口气。这个宝珠有些不一样啊，莫非当真学乖了？

    原来的宝珠肯定是不会学乖的，听了太后这话必然跟引燃的火炮一样啊，一点就炸，太后的计划自然就成功了。只是谁也没想到宝珠体内的灵魂已将是另一个人了。

    “太后，是宝珠错了，宝珠不该在因为担忧太子的安危而心烦意乱，不该因为自己不能上战场不能因为无法保家卫国而就自甘堕落，太后，你教训得是，是宝珠该死，全都是宝珠的错，您怎么罚我我都认了，只要能让您消消气，无论让我做什么我都是甘愿的，绝无二议。”白禾将就现在的这个姿势，跪着前进，一路挪到了太后的裙摆下，抱着她的大腿痛哭流涕，一幅真心悔过的样子。

    怀玉的眼睛瞪得圆圆的，她从未见过这个样子的宝珠，如此的明白事理，可是一看到那张如花似玉的脸上没了往日的笑颜，满满的都是咸涩的泪水，心狠狠地抽搐了一下，于是也贵了下来，“太后，您看宝珠都知错了，您就不要再罚她了吧。”

    这怀玉对宝珠绝壁是真爱，白禾在心底默默吐槽，忍住想要笑的表情，将头低得死死的，这幅模样在众人眼中变成了老实认错诚心诚意要悔改的模样，一时间对宝珠更是怜惜。

    不过这众人可不包括太后，她眸色复杂，眼神更是游离不定，在宝珠的脸上不断扫扫视，显然是在思考白禾方才说过的话，众人都知道宝珠是卖艺的，不会识文断字，更不用说遣词造句了，那么刚才那一番字字珠玑·大义凛然的话是谁教她的呢？

    “宝珠，最近长进了不少啊，哀家很欣慰，不过嘉言都走了这么久，是谁教你用成语的呢？”太后看似很认真的提问，脸上的真诚不要太多。

    可她身边的童嬷嬷低头掩饰笑容的动作却还是暴露了太后此时的想法，轻视，*裸地瞧不起。

    哼，果然太后才是宫斗剧的*oss，这道行就是不一样啊，竟然没有被她这胡言乱语给蒙了过去。

    不过吐槽归吐槽，只能放在心底里，面上还是要恭维的，不然惹怒了*oss，只怕这场戏的猪脚还没有登场她就要领便当了。

    “太后，宝珠知道往日是我太过顽劣不堪了，才叫父皇和太后您如此发怒，总是让嘉言依云怀玉他们担心·给我收拾烂摊子，可是自从嘉言上了缅甸战场我才发现自己实在是太失败了，所以才想着要好好学习，每次依云进宫我都会拉着她好好请教，太后我真的是想好好改造的，争取配得上嘉言，不给皇家丢脸。”

    白禾说完立即地下了头，实在是刚才那番话说起来太丢脸了，她不得不掩藏起脸上的云霞。

    怀玉听完这番话，却是更加的心酸了，宝珠的出身差不是她的错，可是她却被他们所轻视，虽然众人没有表现出来，可是她却是明白这种感受的。

    怀玉想到自己也曾那样做过，会不会有哪位作者看见了她的评论，决心放弃原来的文文，从此走向一条阴暗的道路，心中更是为生面的贴心而感到欣喜，这个时候，这个地方，即便是有胆识的女人也不敢去，开始为自己之前的小心眼感到羞愧，开始真正的吧宝珠当做朋友，而不是因为嘉言的嘱咐，也不是为了彰显自己的优秀，而是因为对方的坦然，对方的上进。

    女人总是欣赏比自己还要优秀的女人，能够克服自己所不能克服的困难的女人。

    不过纯洁的革命友谊都可以升华，还有什么是不会发生的呢？

    “是这样吗？也难为你能认清自己的处境，既然你决心好好学，那哀家也不妨碍你，这样吧，童嬷嬷就跟着你去凤音宫吧，童嬷嬷虽说不上才高八斗，但对于皇家礼仪·宫规却是门儿清的，你可有什么异议吗？”太后这虽是问句，可是语气里却是不容反对的霸气。

    白禾立即点头称是，她敢拒绝吗，还想不想活了，刚说了自己错了，结果人家抛出了橄榄枝，你居然拒绝，这不是明明晃晃的打脸吗？

    眼见太后和宝珠都答应了，脸上虽是带着笑容，可怀玉却是觉得莫名的心酸，这不是她曾经认识的宝珠了，她不该这样委屈求全的，童嬷嬷和宝珠的恩怨她也是清楚的额，如今太后拍童嬷嬷去不会是想要借着这个机会好好教训宝珠，宝珠能受得住童嬷嬷的摧残吗？

    “太后，童嬷嬷也是陪在您身边许久的老人了，您已经习惯童嬷嬷照顾您的日常起居了，她这要是去陪宝珠了，只怕最不方便的就是您了？有些事有些话都是童嬷嬷陪着您度过的，您当真离得开童嬷嬷？更何况童嬷嬷如今也是该到了颐养天年的时候，景阳宫和慈宁宫这般来回跑只怕嬷嬷身体也是吃不消的。既然如此教导宝珠这样的事情由怀玉做便好啦，怀玉年轻气壮，自然是受得住的，太后这样可好？”

    太后顿了顿，略微思索一番，好像怀玉说的也是在理，怀玉虽好，可终究是小辈，是个还没有出阁的姑娘家，心思也比较单纯，有的事还真不能离了童嬷嬷，更何况她和童嬷嬷有着多年的情分，平日里也是能唠嗑唠嗑加长的，还真不能少。

    边上的童嬷嬷也是喜笑颜开，她虽是太后身边的红人，但说到底也只是个奴才，见到太子妃终究还是要行礼的，如今这怀玉公主都这样说了，岂不是将她高抬一眼了吗？不愧是太后亲自教导出来的格格，瞧这份眼力见这灵敏的心思都是一等一的。

    其实童嬷嬷私心里也是不愿意再去招惹太子妃的，上一次被整得太惨了，那惨痛的记忆不敢忘啊，如今瞧着太子妃像是真心悔过，但谁能猜到下一刻她会不会本性暴露啊，实在是太危险了，可是太后开了口她也不敢反抗，但这开口的人成了怀玉公主，那便是极好的。

    白禾大概想不到自己居然被人嫌弃了，她此刻正一脸崇拜的望着怀玉呢。

    怀玉不愧是最得太后欢心的格格，一番温言软语便能将讲价还价的兴致变成是对长辈的关怀，对老员工的贴心关爱，这一招可是将白禾震慑住了。

    ╮(╯▽╰)╭她怎么就附到宝珠这个尴尬的身份了，哪怕是童嬷嬷也是可以的啊，毕竟抱住了金大腿，这样想着白禾看向太后的眼神更加的真诚了。

    也不知道是不是白禾的眼神太过于炽烈，还是怀玉的话确实起了作用，太后的眼神变得柔和了许多，对着宝珠道：“宝珠，你起来吧，跪了这么长时间膝盖也疼了吧。”

    白禾摇了摇头，她腿上有“跪得容易”呢，等到做完这个动作后，才发现自己有多蠢，竟然说不疼，这不是在厕所里打灯笼----找屎吗？

    太后将白禾的动作收在眼底，却是误会了，她以为这孩子是学会忍耐了，强忍着说不疼，登时想起了自己年少时刚进宫的情景，那个时候她刚刚进宫被人诬陷，受尽了折磨，可是在会见亲人的时候还是强颜欢笑，说自己在宫里过得很好，让家里人不要担心，这么看宝珠越发的像年轻的自己了。

    真是个倔强而又可爱的小丫头。

    “宝珠，上前来，到哀家面前来。”太后微笑着向白禾招了招手。

    她不会是要扇我耳光吧？白禾提心吊胆的往前走了几步，在离太后还有一定距离的地方停住了。

    作为曾经的马路杀手，历史经验告诉她保持安全距离很重要！

    “知错能改善莫大焉，宝珠你从前的事情，哀家就不追究了，不过从现在起，你就要好好跟着怀玉学习，好好提升自己，作为一个有修养的皇室成员，不要让嘉言被人嘲笑。”

    果然孙子才是亲的，媳妇都是野生的。

    “是，宝珠谨遵太后懿旨。”

    “行了，下去吧。”

    白禾也不再扮演乖乖女了，立即起身准备回去，只是刚走了两步，便晕了过去。

    “啊，太子妃！”

    “宝珠！”

    看着地上的一滩红色液体，众人心中划过一个不好的猜想。 

第十四章 蜜蜂屎
    江南海宁莫家。

    盛夏天气闷热，屋子里放了冰块依然降不下温度，加之纱窗外的蝉鸣，持续不断的哀鸣，越发的叫莫如意心里难受。

    今年她已经十七岁了，可是爹娘还没有给她安排亲事，说她命格贵重，是要嫁给大人物的，因此别人家的姑娘不到及笄之年便开始相看亲事，一旦及笄就嫁人，家中的几位姐姐也是这样的，为何到了她这里就不同呢？

    早些年她还是小女孩时听到爹娘这样说，心里自然是欣喜的，更是自视甚高，连家中的姐妹也不怎么放在眼里，于是大姐二姐三姐便都和她的关系不怎么好，相反他们三人的关系确实极好的，当时的她也不以为意，以为自己今后找到了如意郎君借了扶风之力直上青云，诸位姐姐也会来讨好她的，谁知道等她到了十七岁也没能嫁出去，就连贵人的影子都没见到呢，更别提飞黄腾达了。

    与此相反的是，几位姐姐过得都极好，大姐成了兵部侍郎家的少夫人，两子一女很是幸福，二姐也有了儿子傍身，姐夫更是去年的榜眼郎，前途一片坦荡，三姐虽然不是长房当家夫人，也没有孩子，可三姐夫对三姐那叫一个言听计从，简直是气煞她了。

    凭什么样样不如她的人过得都比她好啊，更有甚者说她身有疾，所以才嫁不出去，成了没人要的老姑娘。

    凭什么啊，她真的很不甘心，得道的高僧说过她命格贵重的，怎么成了如今的这个模样，心中的烦躁之气越发的不能散去，索性将桌上的那块砚台扔了出去。做什么画啊，就算她画得再好，没人懂得她画里的意境又有何用？

    “如意，这是做什么？这块砚台可是为父的珍宝啊，你怎就如此不爱惜？”

    莫老爷有些生气，四女儿如意一直是他的骄傲，琴棋书画样样精通，在丹青一道上更是自成一家，深得这海宁城的文人雅士追捧，可这几个月，她越发的浮躁了。关于作画的工具一直都是如意的宝贝，怎得今天竟然扔了出来，看来是有什么事情将她绊倒了。

    “爹，对不起，因为天气炎热，女儿胸口有些发闷，所以才会一时失手没能拿住砚台。”面对莫正直，如意还是不敢明说的，心里再怎么怨恨，可眼前之刃毕竟是她的父亲，不能出口伤人。

    “如意，你没有说实话，说说看你到底是为了什么而失魂落魄，这已经不是第一天了。”莫正直紧紧地注视着莫如意的动作，生怕她撒谎。

    莫如意知晓自己爹爹的本事，索性就直说了，“爹，女儿听见有人说女儿是嫁不去的老姑娘，养在陈家还糟蹋了爹娘的粮食。”

    莫如意泪眼汪汪的望着莫正直，一幅饱受欺凌的模样。

    什么竟然有人敢这样说他的女儿，简直就是吃了熊心豹子胆了，不想活了是吗？

    “是哪些没脸没皮的家伙在北湖嚼舌根，说出来，爹这就去给亲教训他们。”莫正直还是有些跃跃欲试的，毕竟这海宁已经许久没有消息了，他也想试试自己当年的威风还在不？

    可是如意接下来的一句话就打破了他的幻想，“没有人欺负我，我只想知道我什么时候可以成亲能够嫁出去？”这个问题莫如意问得那叫一个爽朗，特别的真心。

    是的，她恨嫁。

    她想早点找一张长期饭票，不，是终身饭票，赶在灾祸发生之前将自己解决掉。

    “如意不用担忧此事，方正大师说过亲鸿运当头，天生就是当贵人的命。”莫正直实在不能理解小女儿的心理，在他看来这就是一件板上钉钉的事情，无需多操心。

    又是这句话，莫如意当真觉得自己心中有一万头草泥马狂啸而过，这句话从她五岁那年就开始，到了现在还没有兑现过，别说当贵人了，从小到大她连月例银子都没有多得过她现在都怀疑是不是那样真有一个神棍晃过，可她爹娘这般信誓旦旦的模样，让她还真不好开口啊。

    也是皇帝不急太监急，反正她要是嫁不出去，受苦受难的可不止她一个人啊，毕竟把她逼急了还是能想到办法谋生的，可这本分的陈家就未必能想到什么出路。

    有什么是比自己坚信了十多年的东西有朝一日幻灭了更为凄惨的呢？

    等吧，她能做的也只有等。

    莫如意重新走到绣架旁，哼着个儿，唱着小曲，乖乖的绣起花来。

    “树上的鸟儿成双对，亲耕田来我织布，恩恩爱爱到桥头…”

    她想，她这演技还算过关吧，毕竟父亲都没能瞧出来呢。

    ……

    同一个时空，不同的地点，两厢的气氛却是油然不同。

    慈宁宫的大厅里，坐满了一屋子的人，人人都带面带难色，气氛十分凝重。

    依云有些坐立不安，方才她在学士府上给小宝做衣衫，突然针就扎到手了，再就着便是宫里的圣旨来了，让她去慈宁宫一趟。

    慈宁宫对于她来说并不陌生，只是这般郑重就她一个人去，她还是有些惶恐。

    等到她到了这大殿发现一些熟面孔时，却少了她最为熟悉的一张时，心里只觉一个咯噔，大事不妙了：宝珠这是又犯了什么大错呢，没有嘉言和辛季在身边，她实在是有些担忧啊，篓子太大，她一个人圆不过来。

    其实依云一直都对宝珠是有怨言的，毕竟抢了她的爹不说，还让她当了一段时间的包衣奴才，每每想起这件事依云就觉得委屈不已，可是为了众人心中的形象，她不得不当做那件事没有发生，还要想办法宽慰宝珠继续潜伏。

    然而这些都不是最为讨厌的，最可恨的是宝珠惹是生非的能力，实在是叫她厌恶不已，每次都会闯祸，可是被连累的人永远都会有他们，每一次她都发誓要好好改，可后来一样故态萌发，真是可恨。

    最最忍受不了的是宝珠的鱼唇，这天下那有什么免费的午餐，何况这皇宫中的人又岂会是真正的白莲花，分明是碧莲。

    他们这些人都是被宝珠连累的，真当他们也是那么蠢吗，还不是因为一开始他们就是被当做一个集体了。

    若不是和宝珠在一起，为她收拾烂摊子，怎么会让皇后和太后对她也有偏见啊？

    皇后娘娘向来是最为公正的，太后也是她的亲奶奶，怎么的就会讨厌她呢，还不都是让宝珠给连累的？

    氮素，这些她统统明白，可是她不能说出来，她是温柔得体知性优雅的皇家公主，一举一动都代表着皇家的标志，不能给皇室丢脸。

    “依云，这次把你叫进宫来，还是因为宝珠的事。”最先开口的是太后，清了清喉咙，慢条斯理的说道。

    依云腿一软，就要跪下认错，作为一个听话的格格，就当遵循长辈的心思，这样才能好好地混下去。

    “太后，宝珠她出身特殊，性格精灵古怪，最是单纯，有什么冲撞了太后的地方，还请太后原谅，依云在这里替宝珠给亲赔不是啦。”

    “嗤嗤”大殿中传来一道笑声，将这原本严肃的气氛破坏掉。

    依云悄悄抬头，循着那声音的方向发现那人果真是舒妃，心中又羞又恼。

    舒妃也只是一个奴才的出身，却非要装作一副贵族的样子，常常把她们叫到欢喜宫里去，告诉她们三从五德，如何如何的讨男人的欢心，当时她就想笑了，她是堂堂正正的公主，竟然要去讨好一个侍卫？若不是因为她的身份特殊，加上对辛家的情况也比较熟悉，她怎么会下嫁给辛季，就这样还想让她去讨好那个男人？

    咋不送她上天呢？

    心中虽然憋着一股气，依云却是没有说话，因为她知道上面会有人出手的，看不惯这种惺惺作态的女人多得是，不缺她一个，随便哪位出招都能将她治得死死的。

    果不其然，最先向舒妃开炮的就是太后，这一点是依云没有想到的，毕竟太后身份地位摆在那里，根本拉不下面子来指责舒妃的，这种吃力又不讨好的事向来都是由皇后做的啊。

    “舒妃，宝珠如今正是生死存亡之时，你这个做长辈的怎得如此轻浮，莫非亲是希望她有个三长两短？”

    舒妃一听这话，赶紧的从座椅上滑了下来，跪地求饶，“太后，不是的，臣妾方才是觉得依云公主头上的花儿好看，心情颇好，想到肚子里的孩儿就更高兴了，完全没有嘲笑太子妃的意思。”

    “这个解释，在下勉为其难的给个差评吧。【不能笑jpg.】”软软一如既往的发表自己严谨的看法。

    听到这样一句话，白禾也是忍得很辛苦啊。

    太后怀疑的看了她一眼，本想在说点什么的，只是看见舒妃护着肚子的模样，还是将嘴边上的话咽了回去，如今就看在龙胎的份上饶过这个小贱人吧。

    舒妃见上头没有动静，便悄悄地挪了挪身子，准备起身回到位置上，只是她稍微一动便接到了太后刀子般的眼神，心里一阵激灵，只好怪怪的贵了回去，好在有宝珠之前发明的“跪得容易”倒也无碍，不过出于习惯性的动作，她的脸上已经挂满了两行清泪。

    舒妃如何，依云没有去较量，她现在脑子里一片懵，宝珠处于生死存亡之际，难道宝珠这次摊上了大事，没有转圜的余地了吗？

    她又该怎么办，小宝该如何是好？还有她的娘亲，守了一辈子，等了一辈子，直到离开人世都还没见到父皇，她答应过娘亲要带父皇去见她的呀？

    宝珠，你连累我实在是颇多，莫非我们真是前生造的孽吗？

    “啧啧啧，你说说你啊，真是造孽，欠下这么多的债，什么时候才能还清？还有这个人品啊，真是叫在下着急，他们都不信任亲，亲说说亲打算怎样完成任务啊？”软软开始发表自己的长篇大论了，虽然白禾不能完成任务会有损失，但它更在意的是它的利益，这帝王的心头血和意念祝福实在是太重要了。

    “呵呵，这是怪我咯。是谁带我来这里的，又是谁让我附身在宝珠的身上的，我这样一个有胸有屁股有思想有内涵的人，你居然给我找了个低配，简直实在侮辱我的人格。”白禾本就是一个遇强则强遇弱则弱的人，如今这系统这般奚落她，于是她也不忍让，立马就反击回去了。

    这是甩锅给它了吗？不，这个锅本系统不背。

    “都说了亲的任务是消除亲和磨镜女王的三世孽缘，如今这个小世界正是亲们的前世，所以亲附身的这位还真是亲的前世，在下虽然有通天彻地的本事，但也无法改变你们的前世。【累觉不爱jpg.】”软软凉悠悠的道破真相。

    什么？三世情缘，呸，是孽缘，她和磨镜的？女人之间除了撕逼还能有啥，有啥好消的？

    等等，白禾想起之前去过的那个小唐世界，好像女人和女人之间确实还存在第三种关系----危险的恋人关系，所以她和那个魔镜女王的孽缘就是指那种吗？

    “嗯嗯，孺子可教也，还不算太笨，不过”软软口风一转，“亲猜错了。”

    白禾吐血。换了半个芯子，这作死的技能还是没变，她可以投诉吗？可以拨打妖妖灵吗？这儿有个逗逼试图混乱人类大脑正常工作。

    “请宿主不要随意吐槽，请慎言，若是惹了在下不高兴，那就…”

    碰瓷？白禾脑子里登时划过这么一个词。

    碰瓷，这个词还真是蜜汁贴切，系统君表示回去后去碰瓷一下磨镜女王。

    嗯，它也是个之恩图报的好孩子，既然宿主提供了这么好的想法，它是不是得适当表示一下啊，这样的话她还能帮助它一起敲诈磨镜女王，想想就觉得很开心。

    “宿主亲初来乍到，什么也不清楚，加上这具身子却是不招人待见，的确行事不便，在下就送亲个宝贝，保护亲。”

    宝贝？白禾有些怀疑，根据她和这个系统同甘共苦的日子里的观察，她对于此系统的节操表示深深的怀疑，那个宝贝更是更是不敢要。

    “叮”的一下，白禾手上出现一个通体碧绿散发着柔和的光的珠子，还带着一股淡淡的清香。

    “宿主，此物名为'封口费'，服下它，亲今后就跟吃了蜜蜂屎一样，再也不会出口成脏，而将拥有三寸不烂之舌，灿若莲花，在下这份大礼送得不错吧，贴心吧，等回去以后亲可以在磨镜面前说出在下的丰功伟绩哦。(*￣3)(e￣*)”

    白禾翻了个卫生棉，这系统实在是太猥琐了，他喵的竟然还要么么哒，卖萌可耻，卖萌可耻她长这么萌，都还没卖过呢。

    亲也卖不出去了，都是嫁做人妇的半老徐娘了，哪还有什么魅力啊。这话软软也就只能在心里吐槽一下，真要是说了出来，白禾还不跟它拼个你死我活，毕竟兔子急了都会咬人，何况它还不敢保证这家伙的素质会比兔子高。

    白禾默默凝视了“封口费”一番，最终以壮士的姿态吞下了这粒神奇的药丸，也不知道会不会要要玩。

    “好了，亲该醒了，试试这蜜蜂屎的效果。”软软催促道。

    蜜蜂屎，白禾突然不想开口说话了。 

第十五章 奇葩任务
    依云正规规矩矩的跪在下方，准备聆听太后的教诲，就听见内室里一阵喧闹，接着里面就跑出来一个宫女。

    “太后，太后，汰渍妃醒了。”

    太后轻轻地出了一口气，还好大的还在，也算是有了个交待，毕竟儿孙都不在，她把他们的心肝儿宝贝弄死了也委实是有些说不过去，毕竟她向来走的是慈祥的贵妇范。

    “依云丫头，你先起吧，你进去瞧瞧吧，她今儿个不慎摔倒了，肚子里的孩儿也没能保住，连带着大人也差点去了，哀家知道你们向来感情好，所以便将你唤来，想让你们姐妹俩见上这最后一面。”太后扶起依云的身子，语气有些唏嘘。

    又流产了？依云的眉头皱了皱，如果她没记错的话，这是第三次流产了吧，宝珠这人也实在是太闹心了吧，居然连自己的孩子都保不住，这还能算得上是一个合格的母亲吗？

    舒妃看着两人的神色又想笑了，害怕被太后发现，便拿帕子遮住了大半张脸，偷偷乐：跌倒了？这能哄谁啊，宝珠那身子壮实得跟牛似的，哪就那么娇贵养不住孩子了，八成是太后看她不顺眼，又害怕这丫头剩下儿子日后站稳了脚跟更难收拾，索性早早的将祸害扼杀在摇篮中了。

    舒妃的想法也是宫中大多数人的想法，谁都清楚太后有多讨厌汰渍妃，怎么会好心的招待她呢？依云将事情往脑子里过了一遍，便发现了不少蹊跷之处，比如宝珠怎会到这慈宁宫来，舒妃不好好的养胎，跑这里来凑什么热闹？

    太后自身便是从血雨腥风中杀过来得，什么风浪没见过，见依云游离的眼神便知晓对方是不相信自己的话的，但是那又如何，皇宫本就是一座埋葬着森森白骨的花园，花团锦族的外表下不知道掩盖着多少肮脏的交易，反正她是太后，不必在乎别人的看法，。

    “来吧，我们去看看她，她现在失去了孩子，心里怕是不痛快的，咱们去安慰安慰她。”太后牵起依云的手，温柔的说道。

    依云觉得这个画风不对啊，按以前的经验太后不应该说‘汰渍妃生性顽劣，导致皇家子嗣凋零，罪大恶极，来人拖出去斩了吗？’

    其实这一切都还得归功于白禾的额功劳，往日的宝珠脾气却是有些暴躁，喜欢和太后对着看，挑战对方的权威，自然是不得太后的欢心的，最后更是遭了厌弃，可今日在大殿上的那一番话确实让太后大受震撼，宝珠是一个有抱负的上进的好孩子，她更是在宝珠的身上看到了自己年轻的身影，自然消除了几分芥蒂。

    而宝珠在大殿上晕倒的那一幕，身下腥红的血腥，更是想起了自己早年的经历，心里对宝珠添了几分怜爱之情。

    “太后~”

    “依云~”

    白禾在听到她们的交谈后，便做好了充分的准备，果然对方一进来便立即痛哭流涕，撒娇扮可怜。

    果然这一招对太后很是管用，太后听到这颤颤悠悠的一声，心中一阵晃荡，当年好像也有个可人儿这般投入她的怀里，诉说委屈，只是朱颜辞镜花辞树，伊人的音容相貌早已消失不见。

    “瞧太后这晶莹剔透的肤色，再看那阿娜多姿的身段便知道她的生活一定很精彩。【来啊，快活啊，反正有大把时光【jpg.】”

    白禾的耳边又想起了系统君的吐槽，浑身一个颤抖，她有一种再跟着系统厮混下去自己的节操会被掉完的赶脚啊。

    这软软很有成为八婆的潜质啊，真可惜生错了时代。

    依云惊讶着望着白禾的举动，她无法想象仅仅一日不见，原本那个粗鲁无礼的宝珠会变成一个娇滴滴的小女子，更是吃惊于太后和宝珠之间的关系。

    什么时候她们的关系竟然这般好了。

    都说女人心海底针，显然不是没有道理的。一对闺蜜，如果一个考试及格了，另一个没有及格，及格的必然会担忧对方去安慰对方，但心里还是有一种淡淡的骄傲，甚至是轻松，尽管她会替好盆友担忧。可当她有一天发现，原本没及格的人竟然考了第一名，心中难免不会多想。

    如今依云就是这样的心理，太后不喜欢宝珠石，她替宝珠担忧，害怕对方会连累她，然而看到两人欢欢喜喜的场面，又觉得有些尴尬，她似乎成了一个无足轻重的存在。

    “宝珠，孩子虽然没了，但你还在就好，只要你养好身子，以后还是可以有孩子的。”太后安慰道，作为皇室目前存在身份最高的权威人士，她其实也很想要多生几个孩子的，皇家嘛，还是要枝繁叶茂的好些。

    孩子没了？白禾仔细回想着之前的记忆，并没有发现大脑里有关于孩子存在的历史，莫非是这个宝珠是实在是太马大哈了，所以根本不知道自己怀孕了？

    *！

    白禾心里刚冒出这两个字，脑袋就疼了一下，像是被人敲了一个闷棍。

    怎么回事？白禾用意识和系统交流，眼下她好好的躺在床上，众人都在她的面前，除了是系统搞的鬼以为，她想不出其它的了。

    “你刚刚不是吃了蜜蜂屎吗？封口费的含义就是阻止你说出脏话，难听的话，又因为服下它，会让你变得越来越会说话，越来越谄媚讨好，所以也叫蜜蜂屎啊。”软软及时的解释道，语气里充满了深深地鄙夷。

    这是要强制性的掰弯她吗？好好的一个新时代女性不做，非要做什么碧池，一想到自己口吐莲花叽叽喳喳的像个小麻雀一样，白禾就觉得有些发抖。

    “宝珠，你不要再伤心了，孩子没了嘉言知道后一定会很伤心的，你若是再出个什么三长两短可叫他怎么活啊？”依云不愧是最为温柔善解人意的，说起话来也是最会抓住人心的。

    不过这一次，却是拍马屁拍到了马屁股上，白禾注意到周围的女人都不高兴了，太后皱了皱眉，怀玉的嘴角也略微下降，当然她自己心里也不痛快，谁要跟一个素昧平生的男人滚床单，还要生猴子，难度有点大啊，

    “入戏啊，入戏，亲。你现在不是白禾啦，你是宝珠，嘉言是你的丈夫，你自然要做出合乎妻子身份的事情了。”软软不得不充当临时导演，毕竟这台戏要是演砸了，它也捞不到什么好处。

    入戏，原来不是说她只要做好自己就行了吗？现在又要让她入戏，难道是要她按照原主的性子去进规范自个儿的行为？真要那样的话，她选择狗带。

    “朽木不可雕也，在下还是不说了，你自由发挥吧，你把这群女人hold住就行了。【你开心就好jpg.】”

    软软觉得自己和宿主交流存在障碍，索性放弃了指点，就让她自己一个人去折腾吧。

    这就逃了？实在不齿。

    不过白禾头疼的问题还没有解决，也不在过多关注对方，而是将自己所有的心神都放在眼前的众人面前。

    “谢谢太后的关心，还有依云和怀玉，若是没有你们的支持和帮助，我只怕撑不到如今这个地步的，等嘉言回来了，我们再来答谢诸位。”

    白禾这话可算是说到在场诸人的心坎上去了，嘉言是汰渍爷，今后还不得好好巴结啊。虽说他们和嘉言或多或少的联系，但一点涉及到利益问题，嘉言还是很公私分明的，可对象换做了宝珠，那就是无条件服从。

    嗯，蜜汁爱恋，她们这些凡人不懂。

    其实白禾也不懂。

    在慈宁宫的一个月里，白禾享受了一把顶级生活，本来她只是小产，找个妇科大夫调理一下就可以了，但不知道太后是不是出于愧疚，还是怀玉的假公济私，宝珠的每一餐都是极好的，都快赶上太后的规格了。白禾摸了摸肚子上的肉肉，只觉得自己的腰又粗了一圈。

    依云和怀玉在窗外看见这个场景，很有默契对了一眼，两双美丽的眼睛里尽是疼惜。

    宝珠真是可怜，又失去了宝宝，只怕这辈子都难有孩子了。

    一时间对白禾的好感度增增上升。

    白禾看着面板上不断飙升的数字，心里那叫一个乐，甭管她们是因为什么而对自己产生了好感，但这积分上涨确实是事实，加上之前在太后那里的获得的好感度，刚好十点，总算是抵了蜜蜂屎的消费。

    白禾在慈宁宫一共呆了一个月，养足了宝珠，出去时，粉面桃腮，神采奕奕，倒是很漂亮。

    面板上浮现一拍数值：太后好感度20，集满100便为成功攻克太后，获得其偏宠偏爱偏听偏信。

    依云好感度20，怀玉好感度30，集满一百便为攻克成功，获得其矢志不渝的友情，□□。

    看着比来之时大大上升的数字，白禾很是欣慰，至少没了厌恶度也没有冰冷冷的鸭蛋，看着积分一点点的上涨，她觉得很有成就感啊。

    等等，为什么有降低好感度增加增加厌恶度的任务啊？

    嘉言这一栏里，好感度为90，可是后面的括号却写着【请宿主努力，将好感度降到0，方能算作成功攻下汰渍】

    听说过求奖赏的额，但从未听说过求惩罚的啊？

    白禾觉得自己的人生观受到了冲击。 

第十六章 三顾茅房
    “为什么要增加厌恶度啊，你确定没有在坑我？”

    小心驶得万年船，这是先前的血泪史教给她的，跟软软打交道必须得再三谨慎。

    软软无语望天，这真的还是当年的那个孩子吗，怎么变得贼精贼精的？

    幸好白禾不知道，不然就会来一句，“还不都是被你给坑的。”

    “前面让你刷好感，获得好感度是因为她们都是女人啊，是你将要攻略的重点目标，可嘉言却不一样，他是个污浊的男人，岂能让你纯洁的心灵沾染上，所以他的好感度就等于一坨翔，在下认为得早早地清洗掉为好。”

    一坨翔？话说翔也是有作用的好不好，起码可以肥沃泥土，做养料的不是？

    “宿主亲，请牢记自己的立场，难道你是要造反吗？【来啊，互相伤害jpg.】”

    哟，还充大爷啊，不过看见那张羞羞的图（漏胸装）白禾的脸还是烧了一把。

    “不不不，咱们和平相处，手牵手一起笑傲红尘啊。【抱大腿（跪舔脸）jpg.】”

    哦，软软的意思就是碰上女人了，就冲上去，可劲的撩，最好让她们拜倒在她的石榴裙下，碰上臭男人就可劲的啪啪啪（此处的啪啪啪是耳光啪啪啪，请勿污(*^__^*)）。

    “

    “孺子可教也，在下深感欣慰。看来经过上一次的试验后，亲倒是长进了不少，是个可造之才。”软软是个经验丰富的老司姬，在她手上经历过的宿主，两只手并两只脚都数不清，自然深谙用人之道，打了一竿子自然是要给一颗甜枣的，这不立马就夸赞了一下白禾。

    不过光有鼓励还是不够的，而她也早早地备好了棒子，“不过亲现在的处境很危险哦，她们对亲的好感度可是相当低，甚至是十分容易掉会到厌恶那一栏的，亲可得努力哦【干巴爹jpg.】。”

    白禾挠了挠耳朵，这话她已经听了无数遍，关键是你能不能不要光说不练啊，只知道催她干活，总得告诉她要怎么做吧，没见过牛一天到晚的耕地，还不给吃草的呢？

    “我想去吃大餐。”白禾言简意赅的表达了自己的意愿，她不想在听从对方的安排了，之前在慈宁宫吃得虽然精美，可是她整日里提心吊胆，根本尝不出什么味道来，现在她就想吃一口有味道的菜。

    “你哦，能不能有点出息呀，就知道吃，你还当自己在小唐呢，流行丰腴的美人呢，这里可不行哦，你要是颜值不够的话，看你怎么去撩妹，到时候吃了苦头可别怪在下没有提醒你哦。”

    软软不能明着反驳白禾的话，便只能旁敲侧击的说出自己的要求，谁造白禾压根就不鸟它。

    哎呦喂，怎么这么不省心啊，真是的，它以前遇上宿主哪个不巴结他，求它手缝里露点油水来，谁知道这丫头偏就不吃这一套，这下子得换它去求着对方了，还真是风水轮流转。

    “宿主，宿主，小禾，小禾，本系统的记忆不是很好，方才忘了说一句很重要的话，那便是你先阶段的任务除了将皇宫里女人的好感度刷到五十以上，亲还有一件事要做，那就是练武。”

    “你是不是有病啊，整天就在唠唠叨叨烦不烦啊？”白禾听它念到半天，心情也不怎么还，呼叫这心里的小人站起来反抗。

    但是得益于蜜蜂屎的神奇效用，白禾的话没能说出口，而是变成了，“谢谢亲的教导，小禾回去后一定听取您的意见，好好的改正。”

    原来奥秘在这里啊，难改当时它千方百计的诱哄她吃下那颗蜜蜂屎呢，感情是为了更好地控制她。

    白禾正要再度开口后，便发现今儿个身上的不对劲，于是准备撤退，在自我状态不好的情况下，还是不要轻易的答应任何不好的承诺，说不定人家就是故意设个套，故意骗你进去的。

    怎么没完没了呢？

    “也没有多难啦，反正宝珠的底子好，亲的领悟力更是惊人，相信你们双剑合璧的效果更是一鸣惊人。所以为了祖国的早日统一，为了世界的和平，少女请奋斗吧！”

    瞧这美好蓝图勾勒得多漂亮啊，白禾不得不怀疑这家伙是不是监守自盗把剩下的蜜蜂屎都给贪污了？不过她好像真的被糊弄住了。

    绝世武功啊，飞檐走壁，上天入地，摘花伤人，英姿飒爽，翩若惊鸿，简直是要迷死一大波迷妹啊。

    不过这肾上腺激素很快就回复到正常的水平，那早就不知飘到哪里的理智也回来了。

    冰心奶奶说过，成功的花儿是以血肉为养分成长的，所以千万不要说大话做白日梦。

    尤其是武功这种需要靠天赋的东西，如果没有天赋，那么想要获得同样的进步，她就要比别人多付出一倍两倍甚至是是三倍的努力。

    “你前面不是说花式用翔来浇灌的吗？→_→”软软的g点总是跟正常人不一样。

    ……

    “我可以学，但是要看你能给我什么样的福利？”白禾算是看出来了，这家伙是空手套白狼，能够唬你白白付出的，就不会付出一丁点儿的代价，如果你要是讨价还价倒是还有几分彩头可以商量。

    还要它给出福利？这什么世道啊，傻白甜也变成了老司机了？白禾真心觉得这个丫头越来越不好糊弄了。

    “亲啊，你看你身边的这些姑娘都是柔弱的妹纸，又没有习武的天分，而你就不一样了，天性洒脱，骨骼清奇，是百年难得一遇的习武天才，你若是连练成绝世武功，不就可以充当护花使者了吗，妹纸们心中的守护神，你说说这是不是一件美事？”软软极力发挥它的三寸不烂之舌，非要逼着白禾心甘情愿的去学习武功，“在下悄悄透露下哦，在下给亲的武功可是当世不出的绝密性，亲要是学了它，学好了，定能脱胎换骨，成为人神共愤的红颜祸水。”

    神秘武功，脱胎换骨，人神共愤？难不成是《葵花宝典》？白禾想起那句流传千古的名言，默默地看了自己的裙子，无语凝噎。

    “好吧，本姑娘就大发慈悲的练一练你所说的那个很流弊的武功吧，拿来吧。”白禾绝不会说自己是因为对美的=得人神共愤那句话诱惑到了。

    虽然她知道那货的话只能信三成，可是她还是被诱惑到了。

    “好勒，宿主亲您接住了，这可是当年峨眉派的镇派之功哦，周芷若更是靠着这一技成名，来，小禾我看好你哦。”

    白禾的脑子一疼，眩晕过后就察觉到了脑子里多了一些东西，在识海中央静静地躺着一本书，上面赫然写着是个大字《九阴白骨爪》。

    白禾看清后，恨不得手上的爪子就化作了那猫爪在软软的脸上挠几道，这功法实在太魔性了，想到高圆圆那张妖孽般的脸，白禾就觉得坐立难安。但她也无法否认软软的话，这却是一本神功，可以让*丝逆袭成高富帅，让小透明变成小粉红。

    白禾怀着鸡冻的心情打开了那本书，待看见那文字时，顿时傻眼了，这都是什么字体啊，说好的楷体呢，说好的简体字呢，你他妈居然是蒙古文，这是逗猴子呢？

    “这是怎么回事？你给我好好的说清楚。”白禾咬着牙齿怒问道，她堂堂大明星，学贯中西，精通中英法日韩语，可是到了这大齐朝居然成了一文盲，落差太大，她还没做好心理准备啊。

    呜呜呜~~

    软软傻笑两声，她不过是随便拿出的一本秘籍，谁能想到居然还是坑爹的蒙古文，不过它可不能在这丫头面前落了下方，“这《九阴白骨爪》是你原来那个时空的秘籍，那个时候蒙古人统治了整个大宋，自然是仰慕咱大种花家的武学，便编制了这蒙语版的，在下这不是想着让你多学一门语言，提升一下逼格，下次遇到了蒙古妹子你也能撩一下不是吗？看在下想得多周到，你居然还来训斥在下，简直是狗咬吕洞宾不是好人心。”

    这还真是…魔性，她还什么什么话都没说呢，这下子好话坏话都让它给说完了。

    软软探查到白禾心中的阴影面积之时，更是洋洋得意，哼，小妞若是不治治你，你还以为自己能够上天了呢？

    “在下有情绪了，在下不开心了，宿主你就赶紧的练功吧，在没有打开第二页之前，没有刷到50的好感度之前，在下是不会再理你的。哼，青山不改，绿水长流，若是有缘，咱江湖再见。”

    “砰”的一声，白禾好像听见了关门的声音，这个聒噪的系统还真的消停了？

    嗯，那样也好，身边少了个蚊子，做起事来也能事半功倍。

    白禾怀揣重宝，神秘兮兮的毁了风音宫，马不停蹄地到了书房狠狠地补知识。

    不要以为她很勤奋，也不要觉得她很高尚，她是被逼的，要怪就怪她嘴欠，居然在慈宁宫夸下海口，说自己要做才女，和依云怀玉那样的腹有诗书气自华的颜好气质好的大美人，她那样说完全是为了刷美人们的好感度，天知道这话被太后给听见了，这下子戏言就变成了旨，这个过她不得不背。

    茗茗柏柏看着自家主子这般用功，着实高兴，汰渍妃以前虽然得汰渍的宠爱，但委实有些胡闹，如今这般知晓事理，她们身上的担子也是轻松了不少。不过吐槽归吐槽，两个丫头倒是很有爱，一会儿送银耳汤，一会儿又是莲子羹，一反正风音宫有小厨房，由着她们变着花样整。

    白禾刚开的确是欣慰不已，这夜半苦读，美人关怀，红袖添香，好不风雅，可是精神的愉悦并不能完全战胜生理的疲惫啊，过了一阵，白禾的膀胱实在憋不住了，经历了三顾茅房后，白禾痛下决心，“茗茗柏柏，你们赶紧歇着去吧，本宫还要在看会儿书，就不耽误你们了。”

    害怕这话打压了两丫头的积极性，白禾特意露出一个蜜汁微笑，表示她真的很开心，真的很在意她们的健康。

    俩丫头有些受宠若惊，立即跪下，“主子折煞了奴婢，能为主子效力是奴婢的荣幸，奴婢愿意守着主子。”这番漂亮的话是口齿伶俐的茗茗说的。

    白禾将视线转向软萌软萌的柏柏，对方一个劲的点头。

    好吧，她们开心就好了，不过她坚决不喝那些滋补的汤水就是啦。

    大概是经过几次的穿梭，白禾的精神力大大的增强，一夜不曾合眼，天明之后倒也是神采奕奕。

    又是充满活力的一天。

    外间的美人榻上，两个丫头并排的睡着，茗茗的左手扣在柏柏的腰间，柏柏的头埋在茗茗的丰盈处，两人的呼吸彼此交缠着，显得十分有爱。

    白禾想起了一首词，“你中有我，我中有你，忒煞情多…”脸上荡着淫笑，白禾走出了书房，就给她们留点私密空间吧，这场景要是叫外人见了着实有些尴尬。

    按照以前在横店的拍戏的嗅觉，白禾凭着经验找到了茅厕，看见镜子里的容颜，她不得不再次感叹，这人啊还真是有差别的，有的人天生就是美人胚子，国色天香，着实让人嫉恨。

    水汪汪的大眼睛，充满灵气的眼神，秀挺的鼻梁，樱桃嘴，三庭五眼的什么这幅身子都占据了，简直就是造物主的宠儿啊。白禾每次梳洗都会留恋许久，别人只当她是活得惊喜，可事实却是她沉迷在那张脸上不能自拔。

    她突然就理解了汰渍对宝珠的蜜汁爱恋了，这样一张美人皮贴上自己的标签不是一件很有面子的事情吗？同样也明白了这宫里的女人对她的好感度为何那么低了，大齐朝贵女的长相很有特色，偏男性化，依云和怀玉的母亲都是普通的汉人，加上生长在江南水乡，到死有几分柔美，但宝珠的的横空出世，那就给是给灰蒙蒙的四九城添了一道靓丽的风景线，这样鲜活的绝色美人，自然很快就遭到了所有女性的一致冷暴力了。

    ╮(╯▽╰)╭，长得美也是一种过错咯？看来为了保住这张俊俏的笑脸，她就得好好练功啊。

    白禾突然间想到一个问题，她要是回去了，可不可以带走这张美人皮啊？ 

第十七章 同居……吗
    白禾最近发现一个很糟糕的事情，她的颜值有些下降，你看镜子里那个黑眼圈?肤色暗沉?黑头粉刺齐齐上阵的人，是不是会吓你一大跳？

    “太子妃，你不要再看了，再看下去这镜子也不会变出一朵花来的。”茗茗好气又好笑道，主子自打小产以后就喜欢照镜子，每天都问她一些胡话，询问自己长得好不好看？

    当然好看了啊，她长这么大，见过的人当中就数主子最漂亮，可是主子这几天不知道肿么了，老是望着镜子叹气。

    看着明茗茗柏柏懵逼的眼神，白禾再次幽幽的叹了一口气，她们这种没有经历过暴涨暴跌的人是不会明白她此时此刻心中的忧愁的，好好的一张美人皮，就让她给糟蹋了，还真是有点焚琴煮鹤的赶脚啊。

    惜花之人竟成了拉手摧花的魔鬼了，她不能原谅自己。

    都怪那劳什子的蒙古语，若不是要好好读书她能吃藕吗？怪不得都说人丑多读书，反过来就是读书多吃藕，如若不然哪来那么多的斗战胜佛呢？想想她的前前世学历好像只是个大学本科生吧，就被封为圣（剩）女了，就不禁悲从中来。

    好吧，其实是她嫉妒了，就是心理不平衡了为毛别人就能既能貌美如花又能才华横溢呢？她就只能做个花瓶或者恐龙学霸…求心理阴影面积。

    “宝珠，你还在磨蹭什么呢，大军已经到了德胜门外面了，父皇让我们赶紧去太和殿迎接他们。”依云见白禾久久不出去，不禁有些捉急。

    待看见宝珠脸上的怏怏之色，心中大惊，“宝珠你这是怎么了，莫非你但心嘉言受伤了，还是他带回个米粉美人给你添堵，你就只管一百个放心好了，他对你的感情比真金都还真呢，你就放宽心吧。”

    得，她最怕的就是这男子的真情怎么办了，看面板上的数字，她是又喜又优，经过这一个多月的折腾，她顺利的提升了文化水平，成功的把颜值降低，美人们的好感蹭蹭的上升，可是那太子爷的好感度也在蹭蹭的上升，已经九十六了，再多一点点就要溢出来了，白禾每天看着那上涨的红字，都有一种行走在刀尖上的惊心动魄的赶脚。

    她现在担心小夫妻两久别重逢胜新婚，一时激情就把这好感度刷到了百分百，到时候她就要领便当啦，所以她在想能不能缺席啊，让那太子爷不满，然后把这好感读刷下去，可是这法子也不行啊，毕竟大军凯旋是举国盛事，她要是不去，不就是不给全国人民面子吗，那还不得把四九城里大大小小的boss给得罪个底朝天，就她那点好感度还不够掉呢。

    真是忧伤！

    ╮(╯▽╰)╭这就是小透明的悲哀，只能哑巴吃黄连。

    你说说她这脑子是不是被驴给踢了啊，干嘛要做出改变啊，若是按照宝珠的尿性，就这样大喇喇的歇在风音宫，抓色子，斗牌多好啊，可她呢，好死不死的要改造，非要做个名门闺秀，要整出什么皇家风范来，的，现在所受的苦都是自己当年脑子里面进的水。

    “不要作自己作不起的死【doge脸】”

    软软恰到好处的发放了一款毒鸡汤。

    不管白禾乐不乐意，她都被依云拖到了太和殿的广场，看着从远处走来的宏伟大军，那一瞬间白禾觉得自己被震撼到了，什么叫做行走的荷尔蒙，啥叫做男人味，什么叫做英雄气概，看看这大齐的儿郎心中便有数了。

    珠珠

    但她只是出于一阵对英雄的赞美，对魅力的一种折服，并不代表她就愿意拜倒在铠甲之下，然而总有人有一种蜜汁自恋，蜜汁自信，蜜汁心有灵犀，太子爷视线一扫，便和白禾的对上了。

    软软：“请问宿主您方才是什么感觉呢。”

    “感觉说不出来…”

    “是不是觉得火光四射，天上地下全无，眼里心里只有他，你还听见了花开的声音…”

    “是的，你怎么都知道。”

    以上内容全是扯淡。

    当视线交汇在一起的那一刻，白禾总算明白了什么叫做你若安好，便是晴天霹雳。当太子爷用一双柔得快要滴出水的眼睛深情款款的望着她的时候，白禾浑身上下都不舒服，整个身子都好像被蜘蛛的粘液给裹住了，黏糊糊的，又臭又腥。

    请不要胡乱揣测，太子爷长得还是很帅的，虽然不是剑眉星目，也没有修长的手指（不知道为什么要特意提出来），更没有低沉浑厚的嗓音，但他毫无悬念的夺走了大齐皇室第一美男子的称号。

    然而，白禾表示太子爷并不是她的菜，不知道为何她的脑海里又一次浮现了仙境中的那个红衣美人。

    “宝珠，宝珠，你怎么了？”手腕上传来一阵晃悠的感觉，白禾连忙看向来人，却发现太子爷不知何时已经出现在她的面前了，依云和怀玉也各自走开了。

    好尴尬啊，白禾从来没有和雄性单独相处过，每当她身边出现男性时，她总会莫名的简单，脑子里更是浮现出一些不和谐的东西。

    “你回来啦。…怎么不给我寄信啊，我好去接你啊。”由于白禾的能力太低不能接受宿主的记忆，所以她只能靠着回忆，自己独自面对。

    白禾觉得自己伪装的还不算太差，当然说不上好了，毕竟迎接远道而来的客人都是这么几句话。

    “你来了便是我最大的欢喜。”太子爷这撩妹的功夫实在是太腻害了，白禾觉得快不能把持自己。

    珠珠“宝珠你是不是瘦了什么委屈啊，我就知道我不在的这段时间里，总有人会借这这样或者那样的理由来欺负你，可是现在我回来了，你就不用担忧了，有什么困难好危险都交给我来，都让我挡在你的前面好吗？”

    见自己走时还是白白胖胖的小美人如今变得面黄肌瘦(你确定眼睛没有被鸡屎糊住吗？)，太子也心痛万分。

    qaq怎么破，这家伙的好感度真的又涨了，涨了，96，97,98，99,…

    白禾以不变应万变，一张大魔王冷淡脸足以应付。（感谢种花家的奥运会，让她有幸见识到大魔王的风采，更重要的是学到这一神技能。）

    终于不涨了，估计是看白禾没有反应，热恋贴冷屁股，太子爷还是有些小伤心的，因而涨不上去了。

    幸好他的好感度不涨了，再涨下去她就去领便当了，虽然太子爷是个情话boy，撩妹的高手，可她天生就是十八弯，这种话也就只能听听，左耳进右耳出。

    不过这个情话技能点她给八十一分，剩下的将以六六六的方式给他，至于少的那一分嘛，主要是怕太子爷骄傲。

    “小禾啊，你不用羡慕她，你服用了在下自行研发的蜜蜂屎，甜言蜜语的技能是这天上第一独有的一份，抡起撩妹功力，你远远地甩他一万里。”看见白禾一时间如此推崇太子爷，软软有些不高兴了，它是个极度护短的系统，白禾和磨镜就像是它的两个孩纸，怎么可以不如别人了，说他们不好，那就是在打它的脸？

    怎么嫌它的脸还不够宽，想要膨胀一下？（你确定自己真的有脸有皮吗？）

    软软的一缕幽魂忧伤的飘过，是的它没脸没皮，只能寄居在别人的身躯里----苟延残喘。

    qaq，呜呜呜，悲伤那么大，快乐辣么小，完全忍不住了，哇的一声就哭了，软软表示它要去喝两口西北风压压惊。

    白禾听到软软的这个奇葩理由时，翻了一个白眼，她还真没看出软软居然是玻璃心。

    但是白禾忘记了，她眼前还有一个人啊，玉树临风的太子爷大爷，本来一腔真情流露没有换得佳人的芳心，心情本就郁闷，如今看对方脸色竟然出现了鄙夷?无奈?不耐种种叫人不愉快的面部表情，他决心要好好给面前的人一个教训，冷着脸走了，。

    嗯，昂首挺胸，器宇轩昂，给个好评。白禾默默地在心中点评。

    太子爷想的就会有两种情况出现，其中一种便是宝珠发现他不开心了，有情绪了，立即追上来抱着他的大腿，痛哭流涕，“嘉言啊，我的心肝宝贝，是我的错，我不该忽视你的情绪，是我不好，你原谅我好不好？”不过依照宝珠的脾气这种情况十有*都不会出现的，更有可能的是另一种，宝珠偷偷地看着他的背影，觉得他很寂寞很冷清，心里过意不去，但又死要面子不肯承认自己的错误，于是乎只能在暗地里对他好，尽可能地弥补他。

    嗯，是可以给他一些福利的，毕竟在外面旱了太久，许久不曾尝到肉味。

    其实现在就能来点肉末星子也是可以的，不过看宝珠的那副模样，便知道是不可能的事情。唉，心里还是有些小失望的，太子爷的背影还真的有些寂寥了。

    白禾正和软软闹脾气，意识晃过面板，发现太子爷对她的好感降低了不少，已经从九十九变成了九十，虽然还是居高不下，但好歹离开了生死线啊。看来她的做法是没错的，只要装萌扮傻就可以降低太子爷的好感，还能增加后宫雌性生物对她的好感度，岂不是一举双得。她果然是天才美少女。

    于是太子爷的美好臆想就这样哗啦啦的碎了一地，也不知道他知道自己一直在讨好的人心里却是巴不得理他远一点会是什么想法。总之一定会很好看的。

    回到风音宫后，小夫妻俩开启了冷战模式，一脸好几天都没有说过一句话。至于肉啊，那更是不知道被哪只啦狼给叼走了。太子爷每天都是抓耳挠腮，望眼欲穿，恨不得化作野狼半夜爬上宝珠的床，将她吞吃入腹，可有害怕就这样会把宝珠的越推越远，只能默默望天。

    与太子爷的悲愤不同，白禾现在是悲喜交加啊，喜的是太子爷终于对她没有那么危险的好感了，已经降到八十了，看来降到五十也不是很遥远的目标嘛，在再多几个冷眼，几句恶语，好感度一定刷刷的降下去，就是不知道会不会一落千丈落到厌恶度那里去，那样的话她就悲催了。

    不过也有好有坏，后宫的雌性生物看见这种现象那可是拍手称快的，对着她特别关爱，嘘寒问暖无微不至，若不是知道原因的话，她都会以为自己成为万人迷了，无论男女，魅力值爆棚，统统都收进她的后宫。

    尤其是太后，那就笑得一个灿烂，每每看见她都要先装作一担忧不已的样子，“珠珠啊，你说说小夫妻哪有什么隔夜仇啊，赶紧的服个软吧，小两口赶紧的生个孩子吧。”

    白禾的道行不够深，无力招架太后这种甜蜜的陷阱，好在演技还是不错的，装出一副受教的样子那叫一个逼真，“太后，是太子看不上珠珠了，他现在都不歇在珠珠的屋子里啦。”抽抽啼啼，梨花带雨，很逼真很成功的塑造了一个被丈夫冷落的怨妇。

    “当…”真！太后兴奋得要死，差点就说了出来，甫一察觉对面小美人的眼泪，才发现自己不能那样鸡冻，虽然嘉言不专宠一人了，那就说明这大齐的传承是有望的啦，但真让她当着美人的面说出那样残酷的话来，实在是于心不忍啊，便舌头一转，换了个话题。

    “当然不是你想的那样了，你知道先帝爷吧，当年也是对哀家各种冷暴力，哀家也像你一样偷偷地在被窝里哭泣，一直以为先帝爷是看不上哀家的，直到他临终时，才拉着哀家的手，说道‘朕一直不敢在众人面前表现出对你有半分爱意，就是怕你受到皇后的迫害，朕对你冷冷的，倒是让她们放过你了，这些年让你受尽了委屈，是朕不好，如今朕就要走了，你可能唤我一声夫君？’，当时哀家一听整个人都哭成了泪人，哀家从来都不曾想到先帝爷对哀家的感情是如此身后，竟然愿意为了哀家委屈自己，其实他告诉哀家多好啊，哀家并没有他想的那么柔弱，为了心爱的人，哀家也可以披荆斩棘?上刀山下火海……”

    白禾搂住太后的肩膀，任凭她的眼泪沾染了她的衣襟，默默地听着太后吹牛逼。

    “珠珠，那天在慈宁宫里，哀家看见你就想起了先帝爷，如今越看越像，你们都是愿意为了爱而隐忍负重的人，你的模子倒是也和先帝爷有几分相似，你瞧瞧这眉这眼这小嘴儿，真是精致。”

    太后抬起了头，泪眼迷胧的望着白禾深情道。

    白禾只觉得头顶一道了雷电霹过，这对话怎么越来越诡异了，难道软软说的三世孽缘就是指她和太后的？白禾顿时觉得天雷滚滚，和先帝爷抢女人，不晓得他会不会从陵寝里爬出来，对着她大吼一声，“朕的女人，你也敢碰？”

    “珠珠啊，你的脸色怎么如此苍白啊，是不是嘉言那混小子欺负你了，要不你住到哀家的寝宫来吧，这样的话有哀家和怀玉还有依云照顾你，一定把你养得白白嫩嫩的。”太后越说越兴奋。

    ……

    白禾很想弱弱的问一句，她可以拒绝吗？这算是同居吗，赶脚好危险啊。 

第十八章 争宠
    太后将白禾带回了慈宁宫，很是高兴，一路上竟然像个小姑娘一般竟哼起了天仙配。

    “你耕田来，我织布，恩恩爱爱坐船头……”不知道为什么白禾总觉得自己有一种串戏的赶脚。

    终于到了慈宁宫，白禾刚打算歇口气，就发现太后不太正常，到了大殿后亲自拉着她的手带她去了她即将入住的寝殿，更是贴心的告诉她这些被褥?床单?家具?字画的由来，一言一行无不体现着她的对白禾的关心体贴。

    白禾有些方，下午靠在她肩上哭诉的人是谁，现在这个亢奋的小姑娘又是谁，她有种自己被人卖了还帮着数钱的感觉。

    “怎么了，宝珠是不满意吗，那哀家让他们再换就是，不过你今晚可就得和哀家一起睡了。”太后羞涩道。

    (⊙o⊙)啊！白禾觉得自己的小心脏正被那十万伏特的闪电滋滋的炸得霹雳哗啦。

    “谢太后恩典，不过珠珠就不用那么麻烦了，反正人睡的不过是三尺床铺。”让她和太后处在一个空间内，她都觉得有些窒息，更不用说卧榻相眠了。

    试问#总有人想拐我上床#怎么破，在线等

    谁料太后笑得越发的开心了，“珠珠果真明事理，真是节俭，这一点和先帝爷十成十的像，不过你不用担心，一点都不麻烦，只要你能睡得安稳，让哀家做什么都行。”

    啊！老天爷快来道闪电将她劈死吧，这个老妖婆撩妹的功力太深厚了。

    “你确定你是萝莉而不是半老徐娘？”软软冷不丁的嘲讽道。

    “你咋出来来了，难道好感度已经刷到了五十吗？你快告诉我，我的孽缘是不是她？”其实问这话的时候，白禾心里很是忐忑，千万不要是她啊，她有心里有障碍对着那张粉都能掉下来的褶子脸。

    对，她是颜控。

    “当然——不是啦。”软软打了个呵欠，“我只是出来透透气，你的积分还有得涨呢，至于她是不是你命中的真命天女，那叫要靠你自己去体会了。”说完又不见人影。

    白禾的那颗小心肝还没有彻底放下去，霎时间又被提到喉咙里了，她怎么体味啊，以身涉险？那还要不要清白。

    白禾在心中呼唤许久，都不见对方回答，便知晓这家伙又开始装死了，唉，软软可以装死，她却是不能的，还是地面对眼前的虎狼之境。

    真正的勇士敢于直面惨淡的人生，白禾表示她是芭比金刚，无所畏惧。

    正要鼓起勇气开口拒绝时，白禾听到了一道甜美的声音，瞬间将她从炼狱拉回了天堂。

    “太后，您哪就不要勉强宝珠，她这么善良，也同样出身于穷苦人家，自然是不忍心那些工匠们因为她的一个私欲就要再次辛辛苦苦的劳作，更何况这屋子里的摆设都是您亲手设计的，，若真是毁了，您当真忍心，当真不心疼？”

    怀玉的身影随着这道甜糯的声音进了屋子，今日她着了一袭淡绿宫装，整个人都显得十分清爽，白禾的心跟夏天吃了冰棍似甜滋滋的。

    怀玉几乎快要成了她的及时雨，哪里不和谐，哪里就有她的身影，以后有了机会一定得给她颁发一个大大的荣誉证书。

    果然太后最最疼爱的还是怀玉，貌美如花，声音又甜美，怎么会不喜欢呢？对于她的建议到倒也认真的思索了一番。

    要不怎么说怀玉是贴心小棉袄呢，她说的话句句在理，重点是抓住了太后的死穴，这些东西都是她亲自挑选的啊，这里摆放的不是不会说话的死物，而是她的心意，可又想到白禾的拒绝，心里还是气不过，最终看在对方那张如花似玉的小脸上，放缓了语气。

    “怀玉说得是，既然宝珠不愿意，那哀家也不去做那个恶人了。时辰不早了，你们也去歇着吧。”

    见童嬷嬷扶着太后离开后，白禾轻轻的呼出一口浊气，╮(╯▽╰)╭，方才太后在这里她大气都不敢出一下，就怕一个不慎引爆了炸弹。

    见宝珠那副如释重负的样子，怀玉笑了笑，这丫头倒是可爱得要紧，至于那么紧张吗，太后又不会吃了她的。

    “宝珠太后原本是打算将你上次住的那个地方给你的，但不知道怎么回事，就说一定要给你重新找个住的，不能亏待了你。”怀玉解释道。

    咚咚！白禾的心里又开始敲起小鼓来，太后这是早有预谋啊，提前就把房间备好的。

    “对了，你害怕吗？今晚若是不敢一个人睡的话，我倒是可以陪在你身边一起的。”

    怀玉似乎是第一次说这样直白而又大胆的话，说完之后脸蛋儿就红扑扑地，害羞的低下了头。

    妹子这么萌，这么可爱，白禾怎么忍心伤害她啊，即使知道她心怀不轨，也狠不下心来拒绝啊，“好啊，我正觉得换了一地方就怕睡不安稳，可是看见熟悉的人就会觉得安稳不少。”

    这样啪啪打太后娘娘的脸真的好吗？

    “好，那就听你的吧。”怀玉羞答答的回答道。

    到了晚上，不知道太后是不是知晓她答应和怀玉一起上床而拒绝了太后的请求时，白禾总觉得饭桌上的气氛怪怪的。

    怀玉见白禾几乎都没有动什么筷子，又将视线投到白禾的身上，“宝珠，你怎么不吃啊，莫非是这饭菜不合你的口味？你喜欢吃什么，我这就叫人给你做了送过来。”

    妈呀，宝珠总算明白什么叫做好心办坏事了，这太后听见怀玉的话，脸上的冰霜越发的凝重了。哎，都说怀玉公主蕙质兰心，善解人意，既然如此聪慧，那为何要在太后面前说那些话，这岂不是在明晃晃地给她拉仇恨？这不是明晃晃地再说太后准备的东西，不合她的胃口，只有你怀玉准备的才是最合适的？

    白禾跑过无数龙套，对于人物的心理还是把握得比较准的，果不其然太后放下碗筷，静静地走了，走了…

    童嬷嬷望了望桌上的两个小主子，犹豫再三还是追上去抱太后的大腿了。

    怀玉略显尴尬的对宝珠一笑，“太后讲究养生之道，所以晚膳比较清淡，用量也较少，她又是个极为注重规矩的人，在饭桌上讲究食补语，所以你不要把太后的方才的态度放在心上啊，相处久了，你会发现太后是个很慈祥的奶奶。”

    嗯，不动声色的替对方上眼药，又再一次阐明了自己具有的优势，很好，这很怀玉。

    至于太后，嗯，中年妇女内分泌失调，难免喜怒不定，白禾决定大度的原谅太后的失礼只处。

    宝珠开始对即将在慈宁宫生活的时光充满了期待，每天看着两个美人争风吃醋也是一件极为有趣的事，不是吗？

    “宿主亲，你好像变坏了哦，咱可不能玩弄女人的感情啊”软软总是深出鬼没的出现，并且出场方式永远是带着对白禾的挖苦。

    屁，它那只眼睛看见她在玩弄女人的感情了，俗话说不打不相识，由此可证适度的矛盾可以激发人类深层次的交流和感情的升华。

    “软软，要不咱也试一试吧，将我们纯洁的革命情谊升华一下？”白禾诱哄道。

    切，且不说物种不同，再就是有磨镜那个大魔王在白禾身边虎视眈眈，哪有宵小的容身之处啊，若不然外出公干这么好的时机它怎么会如此老实那？软软表示它才不会上当受骗呢，它可是天上地下五千年以内的最智慧的援助系统了【傲娇脸jpg.】

    “在下目前对彼此的情感状态很是满意，至于升华与否还有待观察。”软软表示自己对白禾没有什么兴趣。

    不过小禾的这个心思很危险啊，竟然想要红杏出墙了，看来天命真女得早些出场了，再不出镜媳妇都要被人抢走了。

    “友情提示：亲的武力值亟待提高，切勿再这般儿戏。书到用时方恨少，逃命方觉功夫差。”软软又来一剂鸡汤。

    唉，知易行难啊，虽然她也想成为英姿飒爽的女侠，但是练功真的好辛苦啊。更何况上一次她的任务不也没有完成吗，照样回去了啊，这种事情还是交给软软烦恼吧。

    居安思危，古人诚不欺珠也。第二日，皇帝就下旨要西巡，宝珠也有幸在陪游的队伍中。

    西巡？宝珠一下子就蒙了，自古皇帝喜欢出巡不外乎就是想要炫耀巡查自家的胜利果实吗，还有一种便是为了来一场艳遇。毕竟皇宫里的妖艳贱货看多了眼睛疼，出去寻上三两多小白花拯救下眼镜。

    但还有一句话叫做不作死就不会死，白禾记得种花家有不少换皇帝都是死在外边的，唉，客死异乡真是可怜啊。

    莫非软软早已预料到此事，才警告她要好好练功？

    啊，怎么办，她还不会翻筋斗，还不会闪避，难不成真要白刀子进红刀子出？她还没有走上迎娶白富美的道路啊，要不要就这么英年早逝？

    看着镜子里的那张倾国倾城的容颜，她突然释然了，自古红颜薄命，她有危险也是很正常的。

第十九章 我的意中人
    夕阳西沉，灿烂的晚霞落入地平线，暮色里，霜染的层林越发灿烂。

    如斯美景，白禾却无心欣赏，只因她脚下的土地爱的深沉。

    “莫装逼，装逼遭雷劈【劳资过去就是啪的一下jpg.】”软软着实瞧不过白禾突然间的文青病，酸溜溜的叫人觉得牙都要掉了一般。

    其实白禾也没想过要煽情，出发前她以为自己会有一段惊心动魄的征程，但这么多天的旅途陪伴她的只有腰酸背疼，还有边上的虎视眈眈。终于要到了幽州府，原以为可以见到繁华之地，谁能料到迎接她们的只有发裂的农田，萎靡的草木，还有遍地的灾民。

    云台发生了大旱，朝廷每年的赈灾银两和粮食源源不断的拨下去，可是经过官员们的层层剥削，到达灾荒地的银两和死物根本不足十分之一，对于处在水深火热的灾民们来说，那一点粮食根本就是杯水车薪，起不了任何作用，至于银子且不说能否到他们手上，就算真的发放了到他们的手里，也会拿去买粮食，可此时许多奸商大肆囤积粮食，高价卖出，朝廷的赈灾银子还不是落入他们的手中了。

    故而在这一场灾难中，唯一能获利的便是那些奸商们，他们赚得钵满盆溢，而真正的难民却只能等死。

    白禾的眼里闪过一丝痛楚，她明白这是宝珠的情绪在影响着她，宝珠本就出身落魄，为了生计不得不出去卖艺，对于鱼肉百姓的贪官污吏更是恨得牙痒痒，此番出来见到如此多比她遭遇还要惨痛的人，自然是悲愤的。

    “宝珠，你怎么了？脸色不是很好看，还是马车里太闷了？”怀玉心思细致，第一个察觉到白禾的不适。

    “比起他们我已经很好了。”白禾摇摇头，掀开帘子的一角，恰好让车内的人看见外边的惨状。

    马车内的都是女眷，见到外面这般惨烈的景象纷纷表示心疼，默默地掩泪或者干脆偏过头去只当看不见。

    真正的勇士敢于直面惨烈的人生，白禾觉得再是惨烈她都要坚持看下去。

    道路两旁都是饥饿的流民，可前面的士兵们却嫌弃他们阻碍了皇帝的行程，纷纷拿着鞭子驱赶他们。

    前面着高头头大马的王公贵子们纷纷在以及高谈阔论，似乎没有看见眼前的惨状，又或者说是他们根本不值得在意。

    白禾察觉到那个被鞭子驱赶的小孩跑到了嘉言的马下，寻求庇佑，但那位尊贵的太子殿下依然在言笑晏晏。

    大约是白禾的视线太过灼热，嘉言心有感应，一回头便瞧见宝珠在痴痴地望着他，便也朝着百合回眸一笑。

    嘉言英俊不凡，这一笑本应是温暖花开的，白禾觉得无比的寒冷，这皇家之人实在薄凉。无论如何她一定要找个机会逃离这座皇宫。

    不是矫情造作也不是为了哗众取宠，而是她本来就和这皇宫格格不入，人生观价值观的不同，就注定了不能和平共处，也许激情能够暂时地掩盖不安定的因素，但谁能保证激情永不退却呢？

    白禾放下帘子，看着马车内的众人，太后闭着眼手里的佛珠一圈一圈的转动，嘴里念念有词，好一个一心向佛的太后啊，倘若真是心怀慈悲的佛爷又岂会对这些水深火热的灾民坐视不理，难道凭着几句经文就能救他们出苦海，帮助他们填饱肚子？

    也许是太后的道行太深而她的道行太浅，太后在白禾的注视下没有半点波动，佛珠依旧转得很利索，经文一字不落。

    白禾将目光幽幽的转向了太后身边的童嬷嬷，这位据说也是从草根家庭出身的，当年灾荒被家里人卖进了王府，后来跟着太后才算是一路平步青云，摆脱了贫穷落后的困境，只是她当真就不记得曾经的悲伤苦痛了，这些和她经历如此相似的人难道不能激起她心中的半分涟漪吗？

    也许她懂了只是不敢表示，也许她早已忘却，所以视若无睹，在白禾的注视下她低下了头，看不清神色。

    白禾将目光转向最后一位，怀玉公主，善解人意，心地善良的晴格格会怎样做呢，她倒是很好奇？

    怀玉早已察觉这马车内的气氛不对，但也知道这时候是不能乱说话的，见宝珠的眼神飘了过来，便知晓自己也是逃不掉的，童嬷嬷和太后的态度就是她的态度，可是面对宝珠她不想那么直接。

    牵过宝珠的手，温声笑道，“瞧这天热的，把咱宝珠都晒焉了，你看你手心都是汗，来让我擦擦吧，等下到了驿站咱们先去喝点绿豆汤，驱驱暑气。”

    俗话说伸手不打笑脸人，何况这人还对你关怀备至，白禾淡淡地笑了笑，没有反对也没有拒绝，反而抽出了自己的手，静静地打量起这双手。

    骨节分明，细白滑腻，当真看不出这一双手也曾经拳打流氓，披荆斩棘，握过□□拎过大刀，看来宝珠也是一个忘却历史的人，心安理得的享受现在的荣华富贵。

    怀玉见对方抽离了一双手，心里有些怅然若失，手里到现在还有那丝绸一般的触感。

    马车缓缓地一停下，太后终于睁开了那双经过岁月洗礼的眼睛，气定神闲的下了马车。

    白禾也跟着下了马车，绣鞋一接触地面，便传来一阵火热的触感，只觉得整只脚都要熟透了，这也算是红烧猪蹄了吧。若真是红烧猪蹄也不错，她便可以将自己的一份爱心献出去。

    “皇帝，发生了何事？”太后脸色有些不好看，质问皇帝道。

    天气炎热，加上养尊处优惯了，太后确实有些受不住，想要早些歇息，只是这都下来许久了，还没有动静，心里自然是烦闷的，于是语气也不怎的好。

    比起太后的怒气，皇帝更是愤怒，他堂堂天子出行巡视，竟然在路上见到了许多流民，这还能说明什么，他治理不力，不能让百姓吃上饭啊。

    “辛季，你去前面瞧瞧到底怎么回事，竟然连个接驾的人都没有。”

    “是。”辛季是不会放弃任何可以在皇帝面前刷脸的机会的，如今心上人让他去查探，岂不是说将他的生命安危都交给他来保管了吗，这样的信任，这样的深情，怎能叫他不感动，为了皇帝他会成为更好的自己。

    依云见辛季如此积极的献殷勤，心中蔓过一丝苦涩。当年嫁给他的时候她就应该预料到这一幕，新婚之夜他挑开她的喜帕，却眼眸如冰。

    他说他今生不能娶心爱的人为妻，也不愿辜负父母的期望不想家族断了传承，所以才娶了她，只要她不在外人前落了他的面子，便会给她应有的体面。

    那一瞬间依云的心碎了，她苦苦寻觅的良人竟然不爱她，娶她只是为了堵住悠悠众口，不过是一个任务，可她不甘心啊，她貌美如花，精通琴棋书画，又是金枝玉叶，哪里配不上他，既然不喜欢为何又要来招惹她，耽误她一生的幸福？

    “为什么现在才说，为什么要来招惹我，为什么要欺骗我？”依云记得那一晚她泪如雨下，声声泣血，控诉着辛季的冷酷无情。

    她以为他会有所动容的，至少他们有过许多的美好不是吗？

    不料现实却是给了她犀利的一巴掌，辛季冷笑道，“你的美貌都是你爹给你的，你的身份你的命都是你爹给的，这都不是你的，你就是一个盗贼，盗窃了他的一切，你真是让我恶心。”

    那一夜他将她的身体撕碎，反复的□□；那一夜，他将她的真心踩碎，狠狠地践踏；那一夜他剥夺了她的尊严，她成了一个弃妇。

    然而这并不是最可怕的，第二日出现在众人面前，他对她言笑晏晏关怀备至，人人都羡慕她找了个好夫君，却不曾得知她昨夜曾落入地狱。

    到了皇宫，拜谢皇帝的时候，宝珠和嘉言的笑容刺花了她的眼睛，那样的笑意才是真正的爱，原来一直都不曾看出那人是在和她逢场作戏。

    当她把茶水递给皇帝的那一刻，她竟发现皇帝的眼里闪过一丝厌恶，她愕然，因为她看清了那一眼厌恶是明明确却对着她的。

    日子如流水一般滑过，新婚夜之后，辛季再没进过她的院子，辛家众人心知肚明，却也没有说什么，看来辛季养外室的事情是人尽皆知的了吧，唯有她一人还蒙在鼓里，说不定连孽子也是有了的，若不然怎会不催她生子？

    她已经许久不曾进过宫了，她害怕皇帝的冷眼，害怕宝珠的笑颜，更害怕宫里的人知晓她只是一个怨妇的事。

    她怀孕了，她以为这个孩子的到来或许是她最后的救命稻草，可以将辛季的心拉回来，然而并没有，他冷淡的说了一声‘恭喜’让他好好养胎，便离开了，只剩下她一人，心如死灰。

    她原以为他是在外面有了孩子，才会对她如此冷漠，对她的孩子如此厌恶，直到有一日她按例进宫报道。

    “依云为什么会怀孕，你不是说你没有碰过她吗？”是皇帝的声音，只是这声音却没有了之前的慈爱，反倒包含着万千怒火。

    依云忍住眼眶里的泪水，她的孩子究竟是做了什么天怒人怨的事情，竟然没有一个人期待他的降临。

    “我确实没有碰过她，至于孩子我就不知道是怎么来的，也许是她想要引起我的注意故意装出怀孕的假象来的，也许是她受不住寂寞了，在外边找个野男人，一不小心就留下了孽种。”辛季的讥讽道。

    凭什么，辛季你敢摸着你的良心说出这样的话吗？你怎么可以如此狠心，如此不要脸，当初的那些誓言你都忘记了吗？你自己做过什么事情你都不晓得了？她好恨，她好后悔，她恨自己瞎了眼竟然悬了这样一个阴狠毒辣的人做夫君，害的不只是她，还有她未曾出世的孩儿，她后悔当年为什么要来到这四九城，为什么要被这个人渣的花言巧语迷惑了。

    依云狠狠地攥紧拳头，任凭指甲陷进手心，血一滴一滴的落下，代替了原本要落下的眼泪。

    他们不是不认吗，不是不让吗，她偏要生下这个孩子，她要好好的养育他，让他成为顶天立地的英雄，狠狠地打脸。

    她原以为生活的艰辛也就如此了，还能有比她更为艰辛更为悲惨的事吗？不，还是有的。

    “依云是什么性子，朕还不清楚吗，她会让一个陌生男子夺了她的贞操？她会做出假孕的事情嘛？”依云松开拳头，原来还是有人相信她的，父皇也不是真的无情无义，他只是不习惯表达他的感情。

    只是这拳头还未完全舒展开，陷在手心里的在扯出来的时候又是一阵疼痛，她痛得想要呼出声来。

    “辛季，你做了就是做了。不要否认，不要让我瞧不起你。”

   依云心下稍微，手心的疼似乎也淡了不少。

    “阿宏，对不起，我不该骗你的，只是爹娘一直催促我要个孩子，加上那晚我喝醉了才会对她那样的，后来我醒后就发现这件事情了，心里也很是后悔，更害怕你会误会，你会离开我远去，所以我才一直压着这件事情不说的。你放心我从那以后一直都没有踏过她的屋子半步，不过我没有想到就一次也会让她怀孕。”辛季声音听起来有些懊恼，有些忐忑，还有对心上人的急切。

    ……

    依云无力地瘫倒在地上，她总算是明白了，根本就没有什么外室，也没有什么私生子，辛季爱的人根本就不是女人，他从头到尾都在骗她。还有父皇，她可算是明白了那一日敬茶时他眼里一闪而过的厌恶了，原来是这样。

    辛季背叛了她，父皇背叛了她的娘亲。

    可是她不服啊，不甘心，为什么这天下的渣男都让她们母女两碰上了，她一定要爆了这个仇。

    只是身下为什么越来越疼，一阵湿热的东西溢了出来，还有淡淡的血腥味。

    她睡了过去，只听见远方传来一道声音，“依云公主……”

    空气里飘荡着她的血腥和她急切的声音。

    她费力的睁开眼，看不清脸，只晓得她眼神清澈，“带我走，救救我的孩子，不能让人知晓……”

    眼前一黑，依云晕了过去。 

第二十章 亲密接触
    往事不可追忆，每回忆一次，便是将化脓的伤口狠狠地撕裂，在心间更添。

    “依云，你这是怎么了？”宝珠眼见依云要晕倒，手疾眼快的将她扶住，又见她脸色发白，不禁关心道。

    原来她都要晕倒了，果然还是高估了自己的心理承受力。

    “我没事，只是许久不曾出过远门，这一番舟车劳顿有些吃不消。”依云不想将那些见不得人的事情说出来，便转移了话题，“你的脸色为何也如此难看啊，可是不习惯这马车？若真是这样，我去跟嘉言说，让他给你找匹马在外面骑着这样兴许会舒服一点。”

    白禾惨淡一笑，“怎会不适，我们一直待在马车里，晒不着太阳，淋不着雨，也挨不了饿，比起他们已经好很多，做人总得学会惜福，不是吗？”

    依云顺着宝珠指的方向看去已：瘦骨嶙峋的孩子躺在母亲的怀里，而她的母亲也是面黄肌瘦，只面前摆着一个破碗，里面盛着几块干枯的书皮。

    “方才那位母亲从人群中挤了出来，手里拿着树皮，欣喜地跑到那男童身上，说‘儿啊，娘找到吃的了。’可是那个小男孩却一直没有应声，原来那个孩童早已被活活饿死。”

    白禾转了转手指，指着不远处的一群人淡淡道，“还有他们都会被饿死的。”

    依云觉得自己心中的那个太平盛世好像破灭了，她曾孺慕的父皇也不过是一个识人不清好大喜功的昏庸之人罢。

    可是她心疼啊，她若不是去了紫禁城只怕也和这些人一样了吧，流落街头，浮尸遍野，也许死后都不一定能有藏身之地。

    “启禀皇上，臣方才带领侍卫进了府衙查探，发现里面竟无一人在，看来此地必定有蹊跷啊。”辛季虽然人品渣，但还是有几分本事的，办起差事来倒也是干净利落。

    “什么？居然没有人在？云台巡抚去哪里了，幽州府又去哪里了？偌大的一个云台省竟然无人管理，那朕的银子去了哪里？跟朕上奏折要银子的又是谁？这是要造反吗？”皇帝怒不可皆，当场就发飙了，嗓门大得如同天边的惊雷。

    一个皇帝居然连自己的臣子都不记得，连所辖地区的管理者都不清楚，只怕这江山要易主了？

    “宿主亲，恭喜你可以参选宇宙预言大赛了【你长得美，我听你的jpg.】”软软在一旁摇旗呐鼓。

    像是为了对应什么，皇帝的话刚落下，周围的人便蜂拥上来。

    “皇上，救救草民啊，草民已经三天三夜不曾吃过一粒米了，还有草民的儿子，她才两岁啊，怎么可以早早地就去了啊……”

    周围的人原本聚集在一起挖树根，看见这一行队伍倒也不在意，人家可是有官兵保护的，他们惹不起更何况还有什么热闹比去找食物更为重要呢？

    但此时就不一样了啊，皇帝来了，无所不能啊，那咱还在这刨什么树根啊，赶紧的抱大腿去啊。

    皇帝有些尴尬，面对一群债主，他不自觉的退了几步，谁知道那群灾民发现他的退缩后，更是拼命地往前扑，发誓要抓住这唯一的救命稻草。

    这场面有些不对啊，白禾皱了皱眉头，这个场景实在有些熟悉，可是她想不起来了，但心里莫名的有一种不好的预感，这种感觉鬼使神差的让她牵起了依云的手，悄悄地往后退。

    依云发觉自己的手已经到了对方的手上，心里有些微微不适，挣扎了一下，发现对方握得很紧，倒也不挣扎了。

    宝珠最近发生了不少变化，行事比起以前更谨慎，不会再像之前随便就给人惹麻烦。她愿意在相信她一次，赌上她们的金兰之情。

    怀玉原本是跟在太后的身旁的，只是一双美目早就黏在了宝珠的身上，眼见她牵起了依云的手，心里颇有些不是滋味，便也悄悄地跟在身后，她倒要看看她们要去做什么见不得人的事。

    “呀，这空气中怎么有股怪怪的味道呢，里面的水拧出来都能下饺子啦。”

    “憋闹！”白禾盒尺了一下软软，这个场面她太熟悉了，在拍杨贵妃的那一段戏里不就是这样写的吗？由乱生叛，只怕这穿金戴银的好日子就要到头了啊。

    早知道下来的时候就多带两件首饰啊，好歹能拿去换两个窝窝头啊。

    “小心！”怀玉正纳闷怎么一个转眼那两人就不见了踪影便听见后面一声呼唤。

    怀玉只觉得背后凉飕飕的，回过头便看见一枚箭头泛着银光向她袭来，她的身子霎时间变得僵硬无比，一个声音在脑子里呼唤着她快些跑开，可是脚上好像生了钉子一般，怎么都挪不开。

    看着越发逼近的箭头，怀玉突然觉得自己好后悔。她还没有向喜欢的人说明心意，也没有出去走遍山山水水，更没有大胆的做过一次自己喜欢的事情，短暂的一生都在殚精竭虑，思索着怎样才能不让太后厌恶她，怎样保全庆王府的荣耀。

    “啊”怀玉感到一阵疼意，以为自己已经被箭头射中了，不禁发出惨叫声。

    “好了，被你压到身下的人是我，好不好，叫什么叫啊？”宝珠揉了揉胳膊，有些埋怨到。

    啊！怀玉听见这亲切的声音，不仅睁开了眼睛，一张放大的面孔出现在她的眼里，除了宝珠还有谁。

    “宝珠，居然是你！”没想到最后关头竟然会是宝珠救了她，怀玉心里漫过一股热流，自从爹娘离开人世以后，就再也没有人对她这么好了，愿意冒着自己的生命危险来救她。

    “你快下去，压死我了。”宝珠恶声恶气的催促她下去。

    “哦哦，这就下去。”怀疑也不在意白禾的口气，反正对方都可以为了她牺牲生命，嘴上吃点亏有算些什么呢？

    不过起身离开时，趁机拍了拍白禾的胸口，美其名曰压压惊，她才不会说她其实是想要吃两把豆腐o(n_n)o~

    又香又软，不知道尝起来会怎样(_)

    宝珠翻过身子便拉着怀玉去了之前的那个死角，地理优势加上她那三脚猫的九阴白骨爪还是能保个小命的。

    软软：【大家好才是真的好】不过宿主亲你就这么自信吗，毕竟带着两个拖油瓶。

    “宝珠，你放心有我在，就绝不会让你受伤的。”见宝珠一脸的担忧，怀玉将宝珠的身子往后摁，企图用自己瘦弱的小身板挡在前面。

    “宝珠，我也会保护你的。”依云也不甘示弱，握住宝珠的书安抚道，“不过咱们毕竟是女流之辈，还是先顾全自己便好，省得给外边的人添麻烦。”

    方才宝珠不听她的劝阻，执意要去救怀玉的时候，她心里就有些不高兴，趁着这个机会也发了发闹骚。

    看着那两人前胸贴后背的亲密样，心里的那股子不顺越发的得劲，手上便多了点小动作。

    白禾觉得手心痒痒的，湿湿的，黏黏的。想了想好像是右手，便看了看依云，发现那人一脸的云淡风轻，不过耳尖的那一抹粉红又是什么意思啊？

    真是个闷骚的家伙！

    汗！在小命随时都能挂掉的危急关头，这两人居然还有心思吃醋！阔是她怎么也跟着带偏了呜呜呜……

    她还是个纯洁的孩纸，什么都不懂qaq。 

第二十一章 猿粪
    虽然温香软玉在怀，但白禾并没有想些什么儿童不宜的事情，只心里面一个劲的后悔，她当初若是好好的练功如今哪用受这股子窝囊气。

    虽然系统给她设定的是身负绝世神功·拯救小美人于水火之间的侠女，但是…

    她被一只基佬救走了，辛季带着天兵天将驱逐了流民，救走了这落难的三只。

    皇帝顾惜小命不敢在幽州多待，吩咐大军连夜行进，朝着海宁去了。

    据说海宁城是富贵繁荣之乡，钱多景色好更重要的是美人多。白禾表示极度的鄙视，刀子都架到脖子上了，居然还有心思挂念美人。

    此刻她还不知道海宁知府是皇帝的基友自然会这么认为。

    在赶路的日子里，经过多方面信息的收集，宝珠总算是明白前些日子幽州府的混乱是怎么回事，根本不像是她以为的打劫那样简单。

    这云老大和幽小弟多年来狼狈为奸贪墨了朝廷不少的银子，本这一次打算干完这最后一票就金盆洗手（往往这样说都不会有好下场的），谁知道银子到账后，两人分赃不均，产生了内讧。

    幽州是小弟知道自己拼不过便决心向下手为强，反正到时手生米煮成了熟饭还能把他怎么着啊。

    云老大一听便炸毛了，你丫的，我才是大哥，愿意带你一起去喝酒吃肉已经是给你面子了，结果你得寸进尺，竟然还打算独吞下去。也不怕噎死啊，胃口那么大。

    叔可忍，婶不可忍，于是云老大带着大小喽啰上门去声讨，这幽小弟估计也是这么大的手笔给乐傻了，所以当云老大带着家伙杀进门的时候还发现幽小弟还在库房里清点银子，云老大一见到银子，眼里就冒光啥也看不见只剩下亮闪闪的元宝，大刀一劈，幽小弟的头颅便跟着。

    云老大巡抚看见银子时那叫一个兴奋，等到银子搬空以后，看见这地上的脑袋，心里的担忧一下子袭来，这幽小弟在上头有人啊，现在把他解决了不是给自己找麻烦吗？

    云老大是个直脾气的，遇事易激动，真让他静下心来想办法那就不行，这下子可就犯难，于是这事便搁浅了，直到京城的一封来信，指明让他把吞下去的银子都吐出来，不仅如此还要赔偿三百万两银子，作为赔偿幽小弟的性命。

    云老大这下子可不能再淡定了，立即左右开弓，将心腹统统唤来商量如何行事，奈何众人思前想后始终找不到一个好的解决的方法，最后一人提议道‘不如咱也学那绿林好汉吧，立山为王，不受这骨子鸟气了。’

    底下众人纷纷议论道，表示点头附和。

    都是一群直爽的汉纸，风风火火的就在这幽州建了个皇宫，创建了“同福国”，寓为有福同享。看后面的遭遇就知道这群五大三粗的汉纸没考虑过落难的日子。

    过了几日酒池肉林般的奢靡生活，意中人又觉得有些枯燥无味，想要寻些乐知，就在这个时候接到消息说皇帝要到幽州来了，众人纷纷惊吓不已，这正主要来了，他们可如何是好？

    正打算再次逃亡，一个秀才站了出来，“皇帝是出来吃喝玩乐的，又不是打仗的，你们怕什么？这里是幽州，是咱的地盘。老话说强龙还压不过地头蛇呢，既然他来了，那我们不妨将这个隐患彻底的解决，诸位兄弟今后倒也可以高枕无忧了。”

    不得不说这读过书的秀才就是不一样，说起来有理有据的，看似温温和和，实则一招毙命。

    。云老大巡抚本就是性子直耳根子又软的人，也答应了，众人一阵合计便打算乔庄打扮来刺杀皇帝。

    奈何魔高一尺，道高一丈，皇帝镇压了这一次的叛乱，同时也找回了一些银子，虽然不多（已经被那些败家子消耗了），但好歹也能解决掉幽州那边的骂声啊。

    所以这去海宁的路上才会如此平稳。

    “没想到这些人的胆子竟然如此大，也不知道他们是吃了些什么，竟然敢和朝廷作对，实犯上死有余辜。”怀玉的父王就是因为在平乱中丢掉了性命，故而对这些谋朝篡位的人憎恨不已。

    软软：【忍住不能笑】就这么几个人扛着几块废铜烂铁也叫谋朝篡位23333

    宝珠也不高兴，她的任务到现在还没有任何的进益，说好的真命天女呢，说好的金玉良缘呢？

    软软：猿粪就要到了啊！

    海宁，莫府。

    “如意，如意，为父就说过嘛，你注定是当贵人的命，只是缺了机缘，你看这不机缘就来了。”莫正直兴冲冲地跑到如意的房里，语气里掩饰不住的兴奋。

    莫如意将最后一点墨白染上颜色，方才停笔，对着莫正直笑道，“父亲这话是何意，女儿怎就听不明白了，莫非是有人上门来提亲了？

    她终于要逃脱那个命数了吗？

    “如意怎就如此激动，莫非是为父和你母亲对你不好，就这般想要离开莫家？”莫正直故意板着脸道。

    尽管知晓他是在说反话，莫如意面上还是装出一副惴惴不安的样子，在没有出嫁之前她绝不能和莫家的任人翻脸，立即笑道：“父亲这是说的什么话，母亲和父亲对女儿的好，岂会察觉不到，女儿又不是那等无情无义之人，怎会不动容呢。可正是因为爱之深才会忧之切啊，女儿已经十七岁了，寻常人家的女子，这个年龄都已经做了母亲，但女儿还赖在闺中不曾出嫁，惹得四周留言纷纷，更是连累了父亲和母亲，为此女儿恨不得早日出嫁，减少父亲和母亲的压力。”

    如意如意说的情深意切，倒是让莫正直有些动容，便立即安抚到，“乖女儿，这些天你就好好的养身子，贵人们很快就要到海宁了，到时候见面了，就可以结下一桩良缘。”

    “如此便有劳父亲筹划了。”莫如意答谢道。

    待莫正直离开后，莫如意坐在镜子面前，望着这一张同样的面孔陷入了回忆，前世她也是富贵命，注定要母仪天下，于是她胸怀大志，立志成为光宗耀祖的那个奇女子，谁能料到入宫之后她得到只是冰冷的尸体，丑陋的事实。

    “醒了？我们已经到海宁城了，快些下去吧。”怀玉见她睡眼惺忪，两颊带着潮红，当真是可爱极了，忍不住拿手戳了戳白禾的鼻子。

    白禾到现在都还是懵的，刚才在马车上做了一个梦，里面有个抱着孩子的女人跪在灵堂哭泣，瞧着蛮可怜的，忍不住叫人怜惜。

    白禾走近一看，那面容竟有些熟悉，叫她觉得似曾相识。

    吉时已到，猿粪开启！ 

第二十二章 初见
    下了马车，白禾便察觉到一股青春而又浪漫的气息向她袭来，一眼看过去四周都是俊男美女，方才还朦胧的双眼一下子就变得又大又亮。

    这是一座适合谈情说爱的城市！

    “宝珠你看那”依云挽过白禾的手臂，指着前面说道，语气里是说不出的轻蔑。

    白禾顺着看过去，发现城门处有一个长相儒雅的男人正翘首以盼呢，见白禾望过去，眼里立即迸发出惊人的光彩。

    那眼神差点叫白禾惊出一身冷汗，跟饿狗见到食物一般，白禾怯怯收回了目光，不解的看向依云，寻求解答。

    “这便是父皇年少时的伴读，很是得信任呢，听说之前有个皇叔想要这海宁城做封地，可父皇偏把海宁城给了莫大人，你说这得是多大的恩宠啊。”依云的语气有些别扭。

    白禾只是简单的嗯了一声，直觉告诉她依云还有话要说。

    “你知道吗，这莫大人家里有四位貌美如花才情过人的姑娘，不过据说那位最为聪慧美丽的四姑娘无尽已经十四岁了却还是没有出阁。”依云的口气带着淡淡的嘲讽，听得白禾一头雾水。

    “莫非那位姑娘身患绝症，不愿连累了他人才不愿意出嫁？”宝珠对着美人总是抱着一种心疼的心态。

    “我不过是在太后和童嬷嬷聊天时我听了一耳朵的，据说那位姑娘好像是命格贵重，肩负着母仪天下的命格。”依云看了看四周，小心翼翼地说道。

    啊，若真是那样，皇后娘娘怎么办？不对那个姑娘如今才十七岁，皇帝已经五十多岁了，想来也不会做出那等丧心病狂之事。

    “铁打的皇椅，流水的皇帝。”依云的眼神犀利无比，直指宝珠。

    怀玉似乎也明白了什么，担忧的望着宝珠捂住双唇不说话，只是那双大眼睛里却是遮掩不住的担忧。

    这不是在明晃晃的咒她嘛，她如今是太子妃，那莫家小姐想要成为母仪天下这就说明她要不是给小贱人弄死了要不就是自己挂了。想通后白禾的脸色也不是很好看，虽然不稀罕这个位置但不代表她就愿意被人弄死啊。

    见宝珠的脸色不怎么好，怀玉安慰道，“你也不用想那么多了，毕竟依云也只是偶然听见的，是太后的闲话，当不得真，你就不要自己吓自己了，不管怎样我们都是站在你这一边的。”

    依云虽然没有说话，可脸上坚毅的表情却代表了她的态度，她是宝珠的好朋友，只会支持宝珠的。

    软软：【美少女花痴脸】这种无论你做什么我都在背后默默支持你的设定真是太感人了…

    “几个丫头在说些什么呢，这一路上都叽叽喳喳说个不停，连哀家都被你们给忽略了，真是该打。”太后一脸的醋意，“好了，咱们准备进去吧。怀玉，宝珠道哀家这里来。”

    宝珠乖乖的走到太后身边，牵着她的右手，和怀玉一左一右的扶着她入了城。

    身后的众人艳羡不已，纷纷称赞这太子妃有手段，太后原本是极为讨厌她的，如今不过几个月，便能够咸鱼翻身，如今太后是走哪都离不了她了，相比起某些自诩琴棋书画精通的皇家贵女，可是吃香不要太多了。

    依云哪里不明白那些落在她身上的目光多有不善，嘲笑她，讥讽她，曾经她和宝珠有多要好，如今就有多落魄。

    说起来，她也好恨啊，本来她才是真正的皇家之人，却不如一个卖艺的民间女得宠，可是再看见宝珠脸上明媚的笑容之时，心中的那份嫉恨变回慢慢的淡下去。

    不管心里是怎么想的，依云面上依旧是端庄大方的皇家公主，知书达理，优雅知性。她是不会让人看她的笑话的。

    “小姐，贵客到了，老爷让您和三位小姐一起出去见客。”

    莫如意的手一颤，这么快？

    “小姐，您是没看见，，那客人好大的排场啊，前面光是大兵都有几百个，又高又帅，他们的马车可漂亮了，上面镶着红宝石，四周挂着珊瑚串，风一吹就发出叮铃铃的声音可好听了。还有客人们，好有气势啊，丫丫都不敢说话在她们的身边，不过那些小姐夫人们可真是漂亮又和气，小姐，丫丫很喜欢她们呢……”

    莫如意不慌不忙的上好妆，最后才幽幽道，“哦，既然你如此喜欢，那我就打发你去伺候她们了。”

    “真的吗？谢谢…”话还没说完，丫丫脸色煞白。小姐这是又要拿人练刀子了吧？

    之前有个小姐妹在小姐面前说二小姐人多好多好，结果第二天就不见了人影，一打听才知道她已经被小姐许配给了看门房的王大爷家的儿子了，迅速又果决，手段强硬，迅速的就未名居里奠定了威严，从那以后哪还有下人在小姐面前说不是了？

    “小姐误会了，丫丫只是觉得她们的服饰华贵，略表欣赏而已，不过那些服饰再是华贵，穿在她们身上也是糟蹋，也比不上小姐的半分美貌。”丫丫立即改口道，反正这些年在小姐的熏陶下，睁着眼说瞎话也不是第一次了，只要这话能讨主子开心就成。

    “时辰不早了，我们这就到前面去吧，若是让客人久等了，只怕父亲又要不高兴了。”如意忽略掉丫丫刚才的赔罪，面容冷淡的出了这阁楼。

    她知道如今的她在这莫家是不受欢迎的，除了她久久未曾出嫁的原因以外，更多的原因想必就是她的独行专横吧。

    这些都能怪她吗？还不都是她们逼迫的吗？

    如意走得极快，身后带起一阵风，将后面所有的纠缠斩断。

    丫丫在后面几驻足喘息，看着小姐的身影实在是费解：小姐越发的强势了，在别人看不见的地方，若是有他人出现，她还是那个柔弱的小白花，虽然不明白这是为什么，但丫丫决定还是好好将这个变化藏在心里，绝不说出去。

    如意很快就走到了前面会客的大厅，在外面停下来收拾了一番，今天也许是她走向新生的一天，一定要慎重。

    “正直啊，朕一路走下来，发现还是这海宁最好，可见这些年你辛苦了。大齐有你这样的贤臣在，朕很欣慰，只希望整个大齐都是你这样的人便好了，可有的臣子实在叫朕寒心啊。”皇帝说道这里面色又开始变得难看起来。

    “皇上过誉了，臣能得到皇上的信任掌管海宁城、，已是恩典怎敢再放肆，挥霍陛下的信任呢，自然是要好好的管理，为当地的百姓当家做主。”莫正直自儿时便是跟在皇帝的身边，一直到三十岁才离开京城，二十多年的侍君生涯使得极为擅长揣度君王的心理，故而首先是想皇帝表达自己的忠心，感恩他给了自己尽忠的机会。

    “皇上所说的事，臣最近也有所耳闻。皇上这般恩宠臣子，作为臣子的自当要忠君爱国，他们居然狗胆包天，被权势名利迷了心窍竟然向您挑衅，此等小人留着也是祸害，不如早早地解决了。”莫正直痛心疾首地表达了自己对于那等逆臣贼子的痛恨，坚定不移的支持皇帝的决心。

    莫正直看见圣上的欢颜，立即跪下道：“皇上，都是微臣的错。”

    众人大惊，莫非这里面还藏着什么隐情不成，难道是这莫大人指使他们犯上作乱的？显然皇帝也想到了这一可能，脸上的笑意立刻隐没。

    “臣错在没能及时的对幽州的灾情核查，没能敏锐的察觉到两位大人龌龊的心思，在皇上太后遭遇不测时没能及时的救援更是错上加错，还请皇上责罚。”莫正直将头重重的磕在地上。

    好一个忠心耿耿的臣子！众人唏嘘。

    皇帝更是喜不自胜，“爱卿快快请起，这件事情本就他们狼子野心，不干你的事，更何况这偌大的一个海宁府需要你日夜操劳，你也无暇□□，哪里就怪得了你。不过你有这样的想法朕心甚慰，倘若这大齐的官员都像正直你这样，那朕也就不必如此忧心了。”

    皇帝面上闪过一丝忧愁。

    宝珠在心里冷笑道：倘若你要当真如此忧心国事，又怎么会外出游玩，这分明就是好恶逸劳的昏君吧。方才莫正直那样明显的敷衍讨好都瞧不出来？此人怕是心里有鬼。与尤其等到日后被人举报出来，倒不如自己先发制人，等到日后真有那个不开眼的家伙提起这事，他也能挡了回去，毕竟陛下都开口称赞过的忠臣，你要是再说的话，岂不是在啪啪打圣上的脸吗？只怕那个时候乎，首先遭难的人不是他莫正直，而是那个不开眼的家伙。

    果真是老狐狸，刚进这莫家，宝珠便觉得这莫家只怕是个是非之地。

    “老爷，几位小姐都准备好了，您看…”管家适时的插话。

    莫正直立即请命道：“皇上，臣时常对孩子们谈论家常，屡屡忆起当年在上书房的趣事，如今这几个丫头倒是对陛下十分钦慕，不知她们几个能否有幸得见天颜？”

    宝珠心下一条，只觉得有些东西快要跳了出来。

    软软：【大喵花痴拍手】有美女啦，宿主亲快去勾搭啊，赶紧完成任务，咱们好回家啊。

    有过一次经历，宝珠已经明白了，所谓的目标人物就是那个将会和她纠缠一世的人，可是那个人会是谁呢？莫家的小姐吗？

    “你日后便知分晓了。”软软留下这样一句话，便开始装高冷。

    哼，梅傲雪那本就是磨镜在小世界的□□，，有着她意识的控制，自然不会对白禾如何的，只是这三世孽缘中的任务，那就没有那么简单了，不然为何叫做孽缘呢？

    “草民给皇上请安，给太后请安，给各位娘娘请安，给诸位贵人们请安。”宝珠还没有想明白，眼前便被世道靓丽的风景线吸引住，其中那道素白的身影更是牢牢的占据了她的眼球。

    素衣飞扬，美人如画。

    宝珠只觉得心脏停止了跳动，那里似乎被什么填满了。

    这个美人，她好像在哪里见过，依稀是那双清冷如冰的星眸，不曾有过一丝情感，却长眠于在她的心田。

    在宝珠望向莫如意的那一刻，莫如意也终于抬起了头，一双清冷的星眸和宝珠水汪汪的大眼睛撞上了。

    居然是你！

    既然躲不掉，那不妨就斗到底吧。老天爷让她重来一世，必然不是不会让她惨淡落幕，这一世她未必就没有半分胜算。

    宝珠只觉得自己好像被一条毒蛇顶上了，脊背生寒。

    这就是孽缘的开始吗？ 

第二十三章 绯闻
    皇帝可没有看见这两人间的暗潮涌动，对于美人献艺那是双手称好。

    “好好，爱卿的几个孩子都是玲珑剔透这样的妙人儿，倒是比朕的那几个不争气的孩子强多了。”皇帝这话有几分真诚没人知道，但是不管真假都没人敢接这样的话茬。

    关键时刻还是莫正直出来救场，“皇上实在是太过抬举小女了，她们这蒲柳之姿哪里比得上公主们金枝玉叶，如今您这金口一开，只怕明日这海宁城到我莫家来提亲的人怕是要把那门槛都踩坏了。”

    皇帝被这话逗乐了，这个话可是说道他的心坎上了，莫正直的话一来说明了他的孩子是人中龙凤，二来有奉承了他。

    “正直你呀，还真的是名副其实呢。不过话说回来，朕的这几个孩子倒也是不错的额，依云才华横溢，温柔贤淑，怀玉蕙质兰心，落落大方，都有皇家公主的风范。不过这太子妃嘛，倒也是活泼可爱，坦率爽直。”

    还好如今的宝珠已经换了个芯子，若是之前的那个人只怕早就站了起来，且不说大闹三百回合，至少当场甩脸子这样的事倒是可能的。不过这次宝珠微笑以对，倒是引来了在场诸人的同情和赏识。

    宝珠查看面板，发现后宫女人的好感度蹭蹭上升，尤其是太后和依云还有怀玉三人的已经突破五十了，她今后再也不用担心她们的好感度下降。

    咦，面板上多出一个新的名额----莫如意，不过那里居然显示着八十的厌恶度。

    这下子可是把宝珠给惊住了，她什么时候和这位小美人结仇了，竟然有这么大深仇大恨，想要降到零，只怕有些难啊。看她获得那三个女人五十的好感度的艰辛程度就知道有多难了。

    俘获美人心之难，难于上晴天。

    她什么时候才可以上天呢？

    宝珠的异样引起了莫如意的注意，宝珠怎么会如此安静，竟然不气不恼沉得住气，实在不像是她之前的风格啊，莫非她也和自己一样，重来了一世吗？一想到这个可能，莫如意的脸色更加的难看了，老天爷，您让我重来一世，想来便是恩泽与我的，那为何还要给她的死敌同样的恩泽呢？

    既生瑜何生亮？

    不，她才是亮，而那个人才是也只能是语，不管对方什么来路，她这一次遇神杀神遇佛啥佛，定要叫上一世辜负她的人付出代价。

    左右各有一只手拍了拍宝珠的手背，正是怀玉和太后，两人见皇帝如此明显的贬低宝珠，心里还是有担忧的，无奈当众也只能拍拍手以示自己还是站在她这一边的。

    宝珠的心理果然好手了不少，再次查看面板一番，发现这两人的好感度又上升了一点，如今太后的是五十六，怀玉的则是六十，而依云的则是五十二，不过嘉言的依然高达七十，至于那个莫如意则是莫名其妙的上涨了--厌恶度，已经由原来的八十升到八十五了。

    宝珠欲哭无泪，她明明什么都没有做，这位美人就如此厌恶她，她两莫不是注定的冤家？

    “皇上，太后您一路奔波，路上想必也是极为枯燥的吧，不如就让就让小女们表演几个才艺，解解闷。”莫正直讨好道。

    解闷？宝珠冷眼旁观，这位莫大人脸皮可真是厚啊，既然旅途奔波不应该是去好生休养吗，怎么还让他们去看才艺？只怕是黄鼠狼给鸡拜年没安好心吧。

    也是这么几个如花似玉的大姑娘，加上风流成性的皇帝皇帝，还有年轻力力壮的皇子们，还有比这更好的机会吗？不过这实在是太心急了，反正是住在这园子里，又不会跑，用得着这么急吗，也不怕吃相太难看了。

    “莫大人，不知您府上的几位小姐可曾许配婚嫁了？”宝珠故作天真问道。

    莫如意紧紧地盯着宝珠，却发现自己已经找不到记忆中的那个宝珠，眼前的这个人明明是一样的脸蛋，一样的身段，可这仪态这份气度却不同于之前的，心中原本的那份猜疑愈加的肯定了。

    “回太子妃的话，臣有四女，吉祥·欢喜·称心都已经出阁了，唯有如意还待字闺中。”

    莫正直倒是很爽快的把自己闺女还没有嫁出去的事情说出来了，在他的心中自家女儿是因为命格贵重才嫁不出去的，寻常人谁能受得住那么大的福气啊？这样的贵人自然是应该在天家的。

    “哦，那如意小姐可曾有了中意的人家？”宝珠强忍住心里的别扭，她怎么干起了媒婆的勾当来。

    明明是个年轻葱嫩的小姑娘，说起话来却是分外的老成，还带有几分试探，莫如意心里开始肯定自己的那个猜测了，宝珠八成和她一样是重生的。只是不晓得前世她是什么下场，自己还是蛮想知道的啊。

    “还没呢，这丫头孝顺，说要好好的陪在微臣和贱内身边，这不就把自己的终身大事给耽搁了。”莫如意没有回答，倒是莫正直显得尤为积极，立即抢辩道。

    只是这话刚落下，上头的几位妃嫔就怒了。

    这莫正直好歹也是一方大员怎就如此心急，就这样迫不及待的想要将自己的女儿送上龙床？

    你说你这小女儿孝顺耽搁了终身大事，那你另外几个女儿岂不是不孝顺了为了自己的终身大事而狠心抛弃了你？

    她们这些小小年纪就入宫侍奉君王的不也要背上不孝的名声？

    显然莫家的几个女儿也发现了自家父亲话里的不妥当，但碍于场合倒是没有开口阻拦，只是心情有些复杂，面色有些难看罢了。

    “宝珠，你这丫头自己都没多大怎么也替别人操心起终身大事来了，真是不知羞。”宝珠的话算是给了皇后一个台阶，心里对宝珠的好感更明显了，也更为亲切。不过转过头对着那位莫大人就不一样了，“莫大人，皇上和太后这一路上旅途劳顿，只怕也没什么兴致，不如先安排我们洗漱，待到晚上用膳时，几位小姐不妨再献艺。你说这样可好？”

    皇后虽然是笑着，可那笑意并不怎么和善，反倒是有一种威胁的意味，大有你敢不答应试试？

    莫正直抬起头望了望皇帝一眼，发现皇帝没有阻止的意思，眉宇间确实也有些倦意，心下一个激灵，他怎么就忘了这茬呢，原以为这些贵人在路上也是被精细的伺候着，不过路上终究多有不便，缺了乐子，这才想着自家的几个女儿如花似玉，有多才多艺，必能夺得头筹，得了贵人们的注意，今后就不愁提携了，竟然险些忘了大事，实在是一叶障目啊。

    比起这莫正直的反应，宝珠更担心的是皇后的命运，皇后不愧是直肠子，方才她只是那样稍微暗示，皇后就敏锐的察觉到了不妥，便立即当场数落这莫正直的不是，这不是在打皇帝的脸吗？

    何况他什么都还没说，你一个妇人就越过了他，率先指手画脚起来，还指责他伴读的不是，是在说明他不会知人善用吗？还是说皇后不满意他对她的态度，这是在做出暗示吗？

    ……

    “宝珠，你还是就住在哀家这边的院子里吧，和怀玉一样，这几日哀家习惯了你们姐妹俩的陪伴，如今还真是离不了。至于嘉言那里，哀家跟他说一声便好。”莫家的管家正要带着宝珠道之前安排的住所去，转过头就发现贵客被劫走了。

    不光是宝珠惊讶于太后的这一席话，在场的人也都蒙圈了，纷纷羡慕起宝珠的好运来，不过有几人的面色却是有些复杂。

    依云看着宝珠好怀玉交握的双手，心里有些吃味，从前她和宝珠才是彼此的唯一，有宝珠陪着她一起不受这皇家的待见，虽然不知道是出于怎样的心里理，可她竟觉得有个人陪着她一起不受待见也很高兴，可如今那人也成了太后的心肝儿了，唯有她还是没人爱的野草。

    相比起依云的自怨自弃，还算比较善良的猜测，男人们的猜测可就不是那么善良的。

    看法最为偏激的便是皇帝，因为他自个和辛季的特殊关系，难免联想到一块去，看着太后对宝珠的殷勤模样，有些为难，倘若这是要真是成了的话，她和宝珠见面还真是尴尬啊，宝珠是他的儿媳妇，如今更是他老娘的相好，这要怎么破啊？

    皇帝是纠结，太子则是又惊又怒自己的媳妇要被拐跑了怎么破？虽然媳妇本身就有跑路的嫌疑。

    辛季却有一种遇得自己的快感，是的，在发现太后和宝珠的□□之前，整个皇室就他和他老丈人这么一对真爱，搞起基来着实是提心吊胆，如今可好了，连太后和太子妃加入了真爱的队伍中，终于有了盟友。

    宝珠美滋滋去看新房了，却不知道是羊入虎口。 

第二十四章 食色
    太后在门口处却是停了下来，脸上绽放出一个明艳的笑容，不过怎么瞧着有些不对劲啊，眼睛里冒着精光，明晃晃地算计啊。白禾心里突突的。

    “玉儿，这些日子你不仅要和哀家说话解闷，还要照顾宝珠和依云，瞧这小脸瘦得，哀家明天吩咐下去让他们给你做点好药膳补补，早点去歇息吧。”

    不能再给她们独处的机会，说好了的一起嗨呢，总不能因为她年纪大就不要她啊，那就只能采取强硬手段了。

    怀玉毕竟是太后拉扯大的，不管是出于恩情还是权威都不敢拒绝太后的命令，只能乖乖的退下了。

    太后有将视线转向另一个电灯泡，“依云啊，你出来这么久了，还没有给家里通过书信吧，也不知道小宝最近有没有长高点，吃饭香不香，睡觉安不安稳，你呀对孩子可得上点心。”

    依云虽然知晓太后支开她和怀玉是有一定的目的的，可太后说得在理，作为一个母亲，她的确有些失了，她不该把对辛季的怨气转移到小宝的身上的。

    尽管她一直在说自己是爱儿子的，其实她不过是把小宝当做自己翻身的一个砝码罢了，看来她真得好好反思一下。

    一阵风吹过，边上的竹叶林里传来沙沙的声音像是虫子爬行的声音，让宝珠有些害怕。

    一只素白洁净的手抓过她的小手，笑道：“莫不是怕了？来，到哀家这屋里来。”

    太后给了童嬷嬷一个眼色，待她和宝珠进了房间之后，门刷的一下就被关上了。

    屋子里门窗紧闭，房间内燃着醉人的迷香，甜甜的香气有些叫人腻得慌，全身都软绵绵的。

    宝珠心里一惊，莫非这太后真是寂寞难赖了，想要对她霸王硬上弓？不会吧，虽然她很享受妹子的崇拜，喜欢和妹纸待在一起，可这一言不合就推倒实在是有些进度过快啊，她阔不阔以拒绝啊【害羞】

    不过她为什么觉得心里突突的，好像她也不是很拒绝啊……

    不对，她只是对于女人的皮相有了兴致，人总是对于自己没有触碰过的事物充满了好奇，比如食色…

    白禾开始胡思乱想的不着边际的事情，脸上更是露出沉醉的神情，而太后这边已经开始磨拳霍霍了，呼吸似乎也变得有些沉重。

    白禾是被脸上的动静给惊醒的。

    她察觉到一个软软的凉凉的的东西在的额头上落下印迹，从眼睛到唇角，轻柔的像根羽毛。

    “别闹。”太后看见白禾陡然增大的眼珠，轻轻地撩开额头边上的刘海，甜甜的诱哄道。

    白禾察觉到那丰盈的嘴唇轻柔的摩擦她的唇瓣，小心翼翼地贴近又离开，似乎担心被拒绝。

    白禾想起了自己年轻时看过的片子，吞了吞口水，嘴唇微微张开，伸出舌尖在对方的唇畔点了点，便飞快的合上嘴唇。

    太后似乎也很久没有经过这般的美好，身子像是触电一般轻轻地颤抖了一下，于是动作越发的大胆，没了之前的小心试探，突然间吻了上来，又顺势揽过白禾的腰身使得两句腰身越发的接近。

    “唔，好热~”白禾推开太后，气喘吁吁的说道。

    “热吗？那哀家帮降温吧吧。”太后邪魅一笑。

    不知何时太后外面也只剩一件亵衣了，隔着轻薄的布料，宝珠居然能够看见起伏的雪山，还有雪山上面的红莲。两条笔直的腿行走起来多了几分精干，微微露出的脚踝，细白玲珑有致，宝珠一时间盯着竟有些痴了。

    天呐，真是太羞耻了，一定是这香的问题，平日里她是多么清心寡欲的一个人啊，怎么尽看不该看的呢？白禾闭上了双眼，可心却越发的乱了。

    “好看吗？”太后馨香的身子靠近白禾，灼热的掌心在少女肩膀上不住的爱抚。

    宝珠虽不能动弹，可五官并没有封闭，她清楚的听见了太后喑哑的笑声，说不出的性感，还有悉悉索索的摩擦声，那些音符仿佛在的心间上敲打碰撞。

    白禾这番任君采撷的模样就太后骨子里的征服欲越发的旺盛，她想要化身成为一匹烈狼，将这个小妖精吞吃入腹。

    头顶的热气渐渐地凝滞不动，似乎遇上了什么阻力，又是一阵悉悉索索的摩擦，白禾惊觉之身上多了些东西。

    变故来得太突然，白禾刷的一下睁开眼睛，眼前的一切仿佛一盆冷水哪还有半分旖旎。

    “太子妃，你也乏了吧，去泡个澡吧，然后回去歇着吧。”太后的声音陡然变冷，转身除了房间。

    白禾忽然间闻到一股清冷的香味，整个身体开始慢慢有了知觉，最后全身都可以支配了。

    不知是恼怒还是失望，白禾披上外衣便逃了出去，留在那间屋子里只有羞耻。

    一阵冷风吹过，竟然叫她瑟瑟发抖。莫不是天要变了，不然一个冷风都能叫她觉得讨厌？

    抬眼见便看到一个寂寥的背影靠在栏杆上，忧伤的望着天边的明月。

    她的手上应当有一支香烟的，然后回过头来对她凄然一笑。宝珠就是这样认为的，不知道为什么她对残缺的美有一种蜜汁痴迷。

    “太后，您…？”白禾想问个明白，虽然一开始她也没有那样的意思，但是为何祖宗了一般便中止了，这种被嫌弃的滋味着实不怎么好。

    太后回头了，没有香烟，可那股子忧郁却是实打实的，眉间的哀伤隔着晚风想宝珠扑面而来。

    “你进去先洗吧，洗完了就回去，早些歇息吧。前些日子，是哀家…，算了从今往后你就是哀家的好女儿，跟怀玉一样。”太后深深地看了宝珠一眼，又说些叫人摸不清头脑的话。

    和怀玉一样？她之前是要怎样呢？宝珠思索了半天也没能想明白，太后剥开她的衣服后，态度就发生了一百八十度大转弯，莫非是她的身子出了问题？

    这年头也有艾滋病，还能透视？

    白禾不想回去了，触景伤情，她是个玻璃心！

    “啊！”宝珠撞到了一个人，大晚上的眼睛疼鼻子也疼，索性嘴巴也毒了起来。

    “你爹妈没叫你走路要章眼睛的吗，怎么非要往本姑娘身上撞，我看你是来碰瓷的吧。”只顾揉着眼睛，也没抬眼看对方是谁，宝珠先给了对方一阵教训。

    “太子妃如今可真是好口才啊，倒是叫如意想起了一句话，士别三日当刮目相待，你说我们这是相隔了多久啊？”如意阴测测的说道。

    这是神马节奏？莫非是要劫财劫色不成？

    宝珠脑中执行脑补出一个新闻头条：特大新闻特大新闻，大齐太子妃貌美如花，不幸夜遇歹人惨遭劫财劫色，望广大女同胞，珍爱生命远离变态。

    “娘娘莫非是瞧不上奴婢，不屑与奴婢交谈？”见宝珠久久不曾回话，如意索性主动出击，步步紧逼。

    汗！这是什么逻辑啊，她不说话就成了瞧不起，那她要是不吃不喝岂不就成了活死人，这姑娘的定义有些狭窄啊。

    “如意小姐怎么可以这样想呢，你我都是平等的，投胎为人，为万物之灵长，哪有瞧得起瞧不上一说呢？方才我不是故意忽视你的，而是因为姑娘长相惊人，一时间看痴了，还望如意小姐恕罪啊。”不愧是服食了蜜蜂屎的人，这小嘴一张便是甜言蜜语，仿佛跟不要钱似的，一个一个的往外蹦。

    女人被人夸赞哪有不开心的，尤其是来自情敌的赞叹更有一种成就感，虽然如意之前心里一直是厌恶的，但听到甜言蜜语，心里的仇恨和偏见算是暂时的放下了。

    “听闻娘娘出身不凡，在武艺一道颇有成就的，不过没有想到娘娘咬文嚼字的功夫也是蛮厉害的，只是不知师承何方啊？”如意毕竟是活过一世的人，这样的甜言蜜语对她来说也就是挠痒痒，如同大海里的一朵浪花，转眼即逝，不能放低心里的半分警惕。

    她之前肯定宝珠是和她一样重生的，可这言行举止实在是太大了，几乎是换了一个人一般，最后决定还是亲自来探访一番。

    “哈，本宫哪有什么研究啊，不过是被人打多了就学会还手了，没你说的那么厉害啦，不过若是有人欺负你的话，你可以找我哦，偶去替你教训他。”

    宝珠挠了挠头，在这个气质上佳的美女面前她总是控制不住炫耀自己，显摆自己的技能，嘴里说着谦虚，只是那话稍微往深处一点想就不难看出这家伙在花样秀技能。

    如意想起自己前世在御花园里看过的孔雀求偶的样子，千方百计的表现自己有多优秀，以求得雌孔雀的青睐。嗯，宝珠这幅模样，还真有些相似。

    等等，她这样想，那她自己是什么？

    “宝珠，我可算找到你了。”太子爷终于披着月光走来，眼睛里都是冒着光，直勾勾地看着宝珠。

    待近了，发现如意也在这里，面上浮现一抹绅士的微笑，“嗨，好巧啊，你也在这里。” 

第25章
    对于那天晚上诡异的见面，宝珠到现在还是浑浑噩噩的，不是说太子爷对太子妃情深不悔的吗，怎么也有偷腥的时候啊？

    其实只要不和她抢妹纸也是可以的，不过很显然那位妹子已经有了明显要被撩走的模式。

    软软：哪只眼睛看出来她要被撩走的啊【辣眼睛】

    未名居里一位佳人摸着手上的玉佩，再次陷入了痛苦的回忆。

    如意没有想到上一世苦苦哀求也不曾回头的人，这一世竟然会主动向她伸出橄榄枝，只是她已经没有了去接的勇气，或者说她已经不屑于得到那个渣男的青睐。

    “如意啊，不愧是我的女儿，不声不响的就拿下了太子，如今皇上已经答应为父，一定会给你一个交代的，等到她们离开的时候会带上你一起的。”莫正直摸了摸胡子，一脸的欣慰，“你放心太后对你也是极为欣赏的，她会帮助你的。你可千万要把握好机会啊，太子妃粗鄙不看不是国母的最佳人选。”

    是吗？她又要走上背井离乡的道路吗？还要再次被抛弃吗？她的孩儿，也要无辜惨死吗？那么她重生又有什么意思？

    太子妃不是合适的人选，难道她就是？用她一生的幸福做赌注？

    沉浸在对青云大道向往中的莫正直根本就没有注意到女儿的不正常，即使注意到，也只会当她被这破天的富贵给吓傻了。

    “他已经有了正妃，那女儿又该如何自处？”如意有些不甘的问道。即使知道得不到满意的回答，她还是要去问一下，起码知道他们的态度，他想看看他们的底线子啊哪里，或者说有没有底线。

    “那有什么好担心的啊，你这个傻孩纸，还珠格格不过是民间的野丫头，桀骜不驯，皇上早就不喜她了，更何况她和太子成亲这么多年还是没能生出一个孩子，指不定身子有问题，就这样她还能坐稳太子妃这个位置？就算她坐稳了那又如何，你就不会母凭子贵吗？何况还有爹在，你尽管放心，爹一定帮你实现。”

    那是她的的愿望吗？这个话说得真是奇怪。不过她也无意去争辩什么，有的人就是撞了南墙也不会回头，那便等着头破血流吧。

    她不是圣母，做不来玛丽苏。

    不要说她冷漠，她只不过是学会了保护自己。

    和如意一样心情复杂的还有事件中的男猪脚，太子也说不出自己现在是什么感受，有些懊恼，有些后悔，还有一丝报复的快感。

    宝珠从他回来后就一直对他冷冷的，不曾有过半分好脸色，她以为自己的太子妃之位就是稳稳当当的了吗？那可不一定这个世上想要爬上他的床的人多的是，她不珍惜，自然有人珍惜。可心里还是有些不安，万一宝珠当真破罐子破摔了怎么办，那他岂不是搬起石头砸自己的脚了。

    “好了，你不要再走来走去啦，晃得我头都晕了。既然做了那就不要后悔，你是大齐的储君，不就是想要个女人嘛，干嘛看太子妃的脸色行事？”辛季一直喜欢和依云又牵扯的女人。

    嘉言白了他一眼，这家伙又说大话了，却还不知自己也只是个供人消遣的玩意儿。

    “不过这莫如意皮相不错，她爹又是皇上信得过的，你若是纳了她，那个位置便是铁打的了，你说这桩交易划不划算？就算你不喜欢，也可以在大位得成后将那丫头给。”辛季做了个抹脖子的动作。

    太子这下子是真的被吓到了，原以为辛季就是作风严肃了一点，做事随意了一些，却没有想到他竟然是如此的心狠手辣，太子有些担心皇阿玛摆脱不掉这个尾巴了。

    面对对方眼里的狠戾，太子不得不暂时的点头同意，先稳住对方再说。

    宝珠本来是打算过来找嘉言要个说法的，毕竟名义上她还是太子妃，在公众场合这两人一向是恩恩爱爱的，可现在那事闹得满城风雨她总得出来表示吧，不可能在哪里连屁都不放一个吧。

    其实她是真的不打算有作为的，可怀玉和依云看见她的眼神，那叫一个心疼，对待她跟瓷娃娃似的，没办法为了不辜负美人恩便过来走走戏，没想到居然听到这么大的一个阴谋。

    如意还真是可怜，活生生的政治工具啊，不知道她家族里的人是怎么看待的，就从她昨天的接触来看，那丫头也是个面甜心狠的角色，真要是和辛季斗起来，还不一定能过分出胜负呢。

    只是这个时候她拿不定注意要不要进去，进去吧，势必要引得里面的人怀疑她方才有没有偷听，若是不去的话，又不能完成今日的非常任务。

    对，她的日常就是刷好感和厌恶，进冲进去对着太子炮轰一顿，说不定这太子的好感就降下去了呢。

    软软：咱们开撕吧【早期的鸟儿有虫子吃.】

    但是---早起的虫子被鸟吃！可见勤奋也不是什么好。天才，没有那百分之一的灵感，再多的汗水也只能是成功之妈。

    宝珠往后退了几步，清了清嗓子，准备唱戏。

    “嘉言，你不是说跟我要一生一世一双人吗，为什么还要招惹那个女人？难道你说的话都是茅厕里的厕纸吗，都不算数，你这个负心汉，你出来啊，你出来啊。”

    这边本就是宾客云集之地，加上宝珠又刻意的加大了嗓门，这一吼，周围的人都听见了，原来堂堂太子爷竟然是个负心汉，还是个妻管严，纷纷探出出脑瓜子瞧热闹。

    屋子里的人自然也听见了这一响彻天地的呐喊，太子自然是惊喜的，宝珠吃醋了，心里果然还是在意他的，真是的，爱就要大声说出来嘛，以前那样藏着掖着算什么回事。

    正要出去解释，辛季立即赶紧拦住了他。

    “太子，你是咱们的储君啊，怎么可以因为一个女人就失去自己的立场，你这出去不打紧，但你却将大齐皇室的尊严送出去给一个混混女践踏，你这样对得起我大齐的老祖宗吗？”辛季一脸正经的胡说八道。

    若是意志稍微坚定一点的，太子早就冲出去了，不过这太子耳根子软，心性绵柔，自然被这样一番胡说八道给唬住了。

    宝珠见里面的人久久没有动静，一时愣在那里不知道要怎么办，对方不给回应，总不能让她演独角戏吧何况又没有出场费。

    【早期的鸟儿有虫子吃。加油，么么哒.jpg】软软，总是及时的出现，一遍又一遍地给宝珠灌鸡汤。

    宝珠干脆开始改走柔情路线，一字一句重数往日的恩爱，声情并茂，质子泣血，闻者无不泣泪，纷纷心疼这位即将沦为昨日黄花的太子妃。

    白禾成功的将骂街的悍妇扭转为被抛弃的怨妇形象，算是挽回了大部分粉丝。

    如意就靠在墙角冷眼看戏，却没成想回听到他们往日的恩爱，若是在前世，她听见后只会疼痛只会埋怨，可如今却是心疼跪在院子中央的那个女人。

    果然男人的话终究靠不住。

    院子中央正哭得情真意切的白禾察觉一道怜悯的目光落到了自己的身上，便红着眼望了回去，发现目光的主人竟然是事件的另一猪脚，白禾却是冲她微微一笑。

    明明那么伤心，还要对着她强颜欢笑，如意的心里钝钝的，她对宝珠没有那么深的恨意了，她应该恨的人从始至终应该都是那个渣男，倘若不爱，那便不娶，为什么要娶了她，而破坏三个人的幸福。

    她无法在那双幽怨的双眼的注视下再看下去，惨然离去。白禾觉得这个妹纸也是个有故事的人。

    怀玉看着宝珠的通红的双眼，再也忍不住了，挣脱了依云的禁锢，跑到宝珠身边，轻轻地檫干眼泪，“宝珠，你不要再哭了，太子他不爱你了，那就由我们好好爱你。”

    正在努力啜泣的宝珠差点被这句话给呛到，什么叫做我们爱你？请不要这样直白好吗，她们两一个是太子妃，一个是长公主，不能败坏风俗啊。

    “宝珠，我们是最好的姐妹，有什么苦难我们都会陪着你一起度过。”依云也走到身边，深情款款地安慰道。

    要说宝珠这件事，谁最开心，那要属依云了，原来被抛弃的人不止是她一个了，有一个作伴的人真好。

    （请不要揣度人性的善恶，想象一下你考试不及格，原以为全班就你一个人，突然间发现还有一个人，呀那种感觉真是爽得无以复加啊）

    至于太子是怎么想的，好像并不在她们的考量之中。

    白禾埋着头，众人看不清她脸色，只听见呜呜的声音，只当她是难过的，其实在看不到角落，她开心得不要不要的。

    【你要上天吗？长草妹子抖一抖jpg】

    是的，她很高兴啊！

    作者有话要说：　　被电信无线网坑了，怎么都发不出来/(tot)/~~ 

第26章 露心意
    软软：恭喜宿主亲已经打消来自情敌的憎恨，厌恶度降为零，可以开启主线任务了。

    刚刚结束一场浮夸的表演，白禾表示心累啊，身体也累，她果然是养尊处优得太久了，居然连自己的老本行都忘了，实在是不尽责，若是放在种花家，她这样的只怕是要被滚粗娱乐圈的。

    不过如意的厌恶度怎么这么快就降为零了，她还没有对她开启进攻模式啊，就这样屈服了实在是有些无聊啊。

    软软：【无敌是多么寂寞，我咋就怎么牛逼呢jpg】

    白禾给了对方一个大大白眼。虽然她是这样想着，但是看不见摸不着倒也不会觉得不好意思，可被软软这样□□裸地用表情包呈现出来，还是有些尴尬。

    “你刚刚说可以开启主线任务了，是吗？”一直以来她做的都是一些边角余料般的支线任务，根本就没有尽全力，总有一种英雄无用武之地的寂寞之感，对于这个神秘的主线任务还是充满了期待的。

    软软：少女总是图样图森破。

    “任务不算难，撮合太子和如意的情缘，你要保证在他们幸福的同时，和如意完成不离不弃的情缘。”软软不急不缓的说出了主线任务。”

    可是它说的每一个字宝珠都能听见，可是合到一起了她怎么就不明白呢？

    “软软，你是要我撮合如意和嘉言走到一起是吗？”宝珠小心翼翼地问道，升破自己领会错了意思。

    软软：【是的。奖励你一朵小红花jpg.】

    “我还要当第三者插足他们的感情，将如意拐跑，一生一世的过日子？”宝珠完全是在刷自己的节操，虽然她知道已经没了节操这种神奇的东西。

    软软：【宿主真是天上地下五千年以来最聪明的妹纸啦，又聪明有美丽，我就是小阔爱jpg.】

    还能不能好好交流了？

    宝珠没有再问下去，再问下去也只会有刷不完的表情包。嗯，这个弹幕真不是好东西。

    可是她和太子现在是合法的夫妻，去给自己的老公找小的，那不是被三了吗？然后她还要去拆散他们，勾引那个小的，她岂不是成了四？真是纠结。

    【一群坏坏】都不是好东西，若不是为了小命，她早就撂挑子不干了。

    软软：当你寂寞时，当你难过时，当你绝望时，是谁在漆黑的深夜里冒着严寒舍弃了周公，陪着你刷表情包，逗你开心·难不成你都忘却了？嘤嘤嘤人家好委屈qaq【地球套路深，我要回半人马星球jpg.】

    额，难不成这位系统君也是吃了蜜蜂屎的不成？

    “软软，是我愚昧，是我忘恩负义，是我不通情理，你不要放弃我，我不会放弃治疗的，你怎么说我就怎么做，只要你能开心，只要能早日完成任务，只要能早日见到磨镜，我就是上刀山下火海也不会皱眉头的。”白禾立即拍马屁，赶紧的挽回软软的心才是正事啊。

    软软：【泥奏凯，我不听，我不听。】

    宝珠觉得这件事真是伤脑筋，她当时怎么就嘴欠说了这么一句软软的不好呢（不过就是吐槽），其实细想两只一路走来历经风雨也算是有了革命情谊，她怎么可以伤害亲人了，于是白禾有抱着软软的大腿跪地求饶。

    【哼，这才差不多，既然你能深刻的认识到自己的错误，并且愿意洗心革面重新做人，在下也不是那等小气巴巴的系统，就大慈大悲的原谅你吧，来，咱们接着说支线任务吧。】

    还真是傲娇，瞧这小脾气来得快去得也快，估计是还没长大的孩纸吧。

    “支线任务？我不是已经在做了，后宫的娘娘们对我的好感度都已经超过五十了，哦，太子爷的好感度也已经降到六十了，看来男人的面子还真是伤不起啊。”宝珠邀功道。

    软软：【愚蠢的人类，果真是头发长见识短，那叫日常任务，你有没有玩过游戏啊，比如那大火的熹妃传，每天去给高位的妃子请安问好，比自己地位低的找茬，那叫做日常任务，所谓日常就是每日都要做到，这个积累到一定的程度可以换取奖赏的，正所谓量变引起质变。doge.】

    哦，原来它还懂物理啊。受教了！不过那熹妃传她还真没有玩过啊（窝玩过【偷笑】）。

    软软：【是在下的失误，早就应该给你下载个游戏让你熟悉熟悉咱们即将开展的模式啊。既然生米已经煮成熟饭了，那咱们继续说你的支线任务，你有两条，一条是替依云教训渣男，帮助其找到神秘女人，缔结良缘，另外一条任务是开导怀玉，早日找到真命天女。】

    这又是什么梗？她怎么觉得自己今天才算真正的认识系统君了，之前的那些日子都是白活的了。

    软软：【欣慰脸.】

    “辛季伤害了依云？我要去揭发他的真面目，接着还要替依云找另一半？还有怀玉的真命天女又是谁啊，为什么要开导？”

    软软：【冷漠脸】在下若是都与你说了，那你干什么，你又没给我塞红包。

    额！是在下输了。

    “那啥，这次的任务有点多，有点急啊，你可不可以给我点助攻啊？”不要说她无耻，反正这家伙好东西多着呢，不要白不要。

    【……那些都是我辛辛苦苦攒下来的，你以为是大白菜啊，任你挑选。】

    虽然一脸的不情愿，但还是嫌弃的丢给宝珠一个镯子。

    从材质和炼制手法上，看不出年份，但白禾就是觉得这个镯子莫名的合她的眼缘。

    当然看不出来了，肯定合她的眼缘啊，因为那本来就是她的东西啊。不过软软没有说出来。

    “这有什么妙用啊？”经过蜜蜂屎的试验，宝珠算是相信软软出品，必定不凡。

    软软：（总算换了句好听的）也没啥用，就是示警和存货罢了，你可以理解成终点网里男主的金手指。

    终点网男主？白禾好像嗅到了一股不同寻常的味道啊。话说点娘家的大制作她真的还参演过，一个炮灰女，某位情深不悔为男主牺牲的伟大女子，现在想想真的是天雷滚滚啊，哪有那么多死心塌地的女人啊，真是佩服编剧的yy。

    软软：九阴白骨爪…

    “造了，造了，这就回去练习。”

    嗯，任务进度汇报完毕，宝珠正准备回去，就转身遇到了如意。

    嗯，白禾是借着尿遁才出来和软软冲叙叙旧情，大殿里面还是一片笙歌，白禾的离席也没人注意，众人只当她是昨日大闹了一场，被皇家嫌弃，也没人在意，只有少数有心人注意到她溜走的一幕。

    “嗨，你也出来了，今晚的月光很美，不过还是比不上你的半分美貌，你就像那月宫的仙子一般，美的天上地下绝无仅有…”真是尴尬，又遇上莫如意了，自从软软将话挑明了，白禾觉得再见莫如意就会有些羞赧。连她自己也分不清这是因为，还是因为喜欢而害羞？

    这个宝珠还是她前世碰上的那个人吗？

    没有曾经的嚣张跋扈，没有自以为是的行侠仗义，却变得神叨叨的，她方才就在边上看着她对着已退石头在那做出了许多怪异的表情一会儿哭一会儿笑，莫不是被鬼附了身？

    “太子妃为何不在里面欣赏歌舞，莫非是我莫府招待不周？”

    真是的，人长得这么好看，怎么说个话非得带刺啊，虽是不满，但白禾还是答道，“喝了点酒里面有些闷，出来醒醒酒。”

    “太子妃似乎和以前…他们说的不一样。”差点就说漏嘴了，莫如意掩嘴咳嗽。

    “他们，他们是谁啊？你对我很好奇吗，为什么要去问他们呢，自己亲自摸索的不是更好吗？”这大好的机会白禾怎么可能放过啊，一把拉住如意的手摁在自己的胸前。

    “啊？”如意被这么一扯，整个身子都贴在了宝珠的身上，心里又惊又慌。

    “你的心乱了。”宝珠微微一笑，拨开站在如意耳朵边上的发丝，贴着耳廓，缓缓的说道。

    莫如意无暇顾及那句话的意思，她直觉的周围都变得模模糊糊的，只有那处传来的感受清晰又敏感。

    一只冰凉的手轻轻地撩开耳鬓边上的碎发，冰凉的手触碰到那腥红的耳尖时，如意的心微微的颤动，慢慢的她感受到一阵湿热的气流，顺着左耳进入了她的大脑，在大脑中产生波动，一圈一圈的荡漾开去，从头到脚，往四肢蔓延，胸腔中的那颗心似乎快要跳了出来。

    那温热潮湿的触感缓缓地划过雪白的耳垂，最后离开，她突然觉得一阵怅然若失。

    幸好她没有离去，反而将那双明亮的眸子紧紧地盯着她，清澈的眼底只剩下她的倒影，一瞬不瞬，眼眸中又似千万情愫在流动，她仿佛看见自己的影子晃动了一下，一如她的心摇摆不定。

    莫如意觉得在那双眼睛里自己仿佛就是全世界，全世界仿佛就是她。

    “宝珠，如意你们在这里啊。”远处传来的声音将两人间的暧昧气息迅速消散。

    “皇兄唤你们进去，说有事宣布。”依云的眼神有些怪异，盯着宝珠和如意半晌，最终什么都没有说，只是苦涩的笑了笑，她感觉到这几日白禾一直和她保持着距离。

    三人一行往回走，路上的气氛极为尴尬，莫如意感觉到黑暗中有人在牵她的手，悄悄地，无声的，却有一种禁忌的刺激感。

    依云不时回头，眼神频频落在那两只交握的小手上，看不出在想些什么，只是眼神里的光越发的暗淡。

    如意也觉得这画风有些诡异，前面的灯光越来越亮，人群中的嘈杂声越来越明显，如意的那颗好不容易平静下来的心又开始躁动，手心也渐渐沁出汗水来。

    瞥见某人的身影时，宝珠停了下来，掏出手绢，轻轻地擦拭如意手中的细汗。

    “有我在，不要怕。”

    如意将视线聚集在那双细白的小手上，方才就是这只手替她拨开鬓发，顺着手往上看，她看见了一只莹泽红润的樱桃小嘴，方才也是它轻轻擦拭过自己的耳垂吗？再望上便是眼睛了，由于对方垂着淹没看不清眼睛，只能看见晃动的睫毛，跟小刷子似的，在她的心间拨弄着。

    “好了，这样就不会出汗了。”宝珠将手绢轻轻地放进如意的手里，转身离去。

    横也丝来竖也丝，这般心事有谁知？她是这个意思吗？

    莫如意捏着那条还带有某人气息的味道，忐忑不安的踏进大殿内，里面会是什么情况她不知道，但是她知道会有人陪着她的。

    作者有话要说：　　今天看了娱乐报道，打算开新坑，表白我的女神*^__^*……

第27章
    “宝珠，跑到哪里去了，瞧你满头大汗的，快到哀家身边来，这儿凉快。”太后热情的向白禾招手。

    白禾总觉得太后那次欲行不轨之后对她的态度就很诡异，特别好，真心实意的那种，毫无所求。

    虽然不明白为何，但是树大好乘凉，那就抱着呗。

    “宝珠，过来啊。”怀玉一直觉得太后字亲近她们俩忍，这便是天造地设的机缘，索性亲自过去牵着宝珠的手回到了位置上。

    莫如意踏进大殿时看见的便是这么一幕，宝珠娇羞的低着头被怀玉心甘情愿的牵着往哪高处去。

    那一双手方才还替她拨过发丝，替她擦过手心的汗，牵起过她的手，将丝帕塞进她的手里，如今那双手却是在别人的手里，这一刻她觉得手上的丝帕实在是滑稽，真是好大的一个讽刺啊。

    她已经到了高台之上，怀玉同样牵起宝珠的手，就如同她方才牵起自己的手一样，细细地擦拭，怀玉眉眼温柔，梨涡浅笑，不知在说些什么，她竟然笑了，很好看，她一定很高兴，因为她的眼睛都笑弯了，像月牙儿一般醉人。

    莫如意的心却是彻底陷入谷底，原来不管是前世还是今生，不管是无意还是有意，她都是对方的手下败将。

    不，为时尚早，鹿死谁手还未可知，不到最后一刻也分辨不出胜负。

    莫如意将起伏的情绪收拾好，乖乖的走到自己的位置上。

    见来人都差不多了，皇帝才正色道：“朕久居京城，许久不曾出过京城，便以为四海升平江山永固，然今日西下，竟见得云台官府黑暗，心痛不已，幸而得见海宁之繁盛，稍感欣慰，然朕心忧虑，恐不能完成先帝之重托，不能使江山建设更进一步，实在痛心不已。故朕决意早日回京，勤政爱民。”

    众人立即迅速反映，“臣等惶恐，不能为君分忧，臣该死。”

    “吾皇英明，吾皇万岁万岁万万岁。”

    “先帝爷在天有灵，显灵了，我大齐必将千秋万代一统江山。”

    ……

    先帝爷爷显灵hhh~

    她差点快要笑出声来了，幸好只是被就呛到。

    “你慢点喝，又没人跟你抢，我这里还有，你若是想要，拿去便是。”怀玉暖心的替宝珠拍背。

    虽然知道她说的是葡萄酒，可这话真的有些暧昧啊，你想要便拿去就是了，这话真的不适合她这种纯洁的孩纸听。

    底下的山呼浪喊总算是低了下去，皇帝平定了一番之前的略微鸡冻心情，继续发表演讲。

    “虽然国事冗杂，家事也不可忽略，朕有十五子，二十四女，个个皆为人中豪杰，钟灵毓秀，乃是我大齐的栋梁。这其中佼佼者便是太子，但是成亲多年依然膝下空虚，着实叫朕苦恼，偏这孩子又是个痴情种，一颗心挂在了太子妃那里，你们给朕说说朕该如何是好？”

    白禾有一种姨妈巾糊了一脸的尴尬感，她怎么莫名其妙的就悲伤了妖孽的锅呢？

    都说家丑要往死里摁，皇帝这脑袋是缺了根筋？是在影射她是个妒妇还是太子不行？说这话的时候有没有考虑她和太子的感受啊？

    白禾觉得依照原主的脾性只怕早就揭竿而起了，叫你大嘴巴子晃悠，教你多嘴，教你八卦。

    不过底下的人可就不一样了，皇上这是在释放信号啊，要给太子添媳妇了，虽说只能做小，但也不代表不能出头啊，自古以来母凭子贵的大有人在。那还等啥赶紧的报名啊，这可是抢手货啊。

    不行竞争激烈先把对手解决了。

    嗯，是的，可是你们女儿是堂堂千金小姐让她去做一个小小的侍妾会愿意吗？哎，你这是什么话啊，什么叫做小小的侍妾啊，能够在太子身边伺候，便是福分了，你这人可不要太得寸进尺了啊。

    哼，跟我斗，你还嫩了点，就算是侍妾那又如何，只要生下了儿子还愁吗？太后当初不就是一个小小的侍妾吗？你再看如今。

    兄台说的是，贵侄女也是个有福之人。

    说到这有福，众人心中一阵咯噔，这海宁城若说有福，谁还能福得过莫家四小姐。

    果然他们都是陪衬，皇帝下一刻就宣布莫如意成了太子侧妃，方才那些算盘拨的=得哗啦想的人心头闷出一口老血来。

    不管心里是如何想着，至少他们的面上是真心祝贺的，麻木的说着祝贺的话。

    依云觉得自己真的变了，她是站在宝珠这一边的，但是心里却有了意思窃喜，她不幸福啊，宝珠作为她的好姐妹要是过得幸福怕是呀说不过去吧？

    她无法找回那颗干净的心，皇宫当真是个大染缸，改变了所有人，所以不管是出于什么理由她都不希望莫如意被卷入这肮脏的皇宫来。在这一刻她其实是有些庆幸的，她的母亲，虽然一声籍籍无名，但依然优雅的绽放在山水之间，若是进了这污浊的皇宫，也许她将会变成那沟渠里的残枝败叶吧。

    只是那样的话，她还会遇上宝珠和那个渣男吗？

    宝珠此刻确实是烦恼的，不过不是为了这件事，莫如意和嘉言会这么轻易的走到了一起？

    软软：大人，此事必有蹊跷。

    白禾：你奏凯，马后炮。

    “诸位爱卿，朕还有一事宣布，隔壁水粉国国王给朕发了请柬，邀请朕去参加他的立后大殿，虽然这立后是一件大事，但这面店国只是一个小国，又是继后，朕若是亲自去，实在是太抬举他们了。朕打算让太子代朕出访水粉国，太子妃和几位公主随侍。”

    皇帝的话刚落下，白禾就想到一个词---艳遇。这出使不就等于外派吗，一般伴随着外派的都是艳遇。

    软软：天时地利人和，宿主亲抓住机会完成任务哦。

    白禾：有道理，路途寂寞总得找点乐子消遣消遣啊。

    “皇上英明，太子玉树临风，风度翩翩，才华横溢，正是我大齐国千万男儿万千儿郎的榜样，由太子出面便能一展我大齐的雄风，向那弹丸小国展示傲人的武力，不战而屈人之兵实乃上上之策啊，吾皇万岁。”a臣子赞叹道。

    “是啊，皇上果然高瞻远瞩，大齐有皇上这样英明的君主带领必能走向繁荣富强，实现称霸之路。”b臣子奉承道。

    “日出东方，唯齐不败，皇上英明，文成武德，千秋万载，一统江山。”

    “千秋万载，一统江山”

    ……

    这是不是拿错剧本了，上面的也不是皇帝是东方教主？

    那些臣子都是脑残粉吧，无条件的支持，不犹豫不拒绝不动摇，坚守一个中心两个基本点的支持皇帝，她都羡慕了啊，她也好想要几个脑残粉好不好，全都收进后宫。

    软软：“警告：宿主疑似有不忠于爱情不忠于伴侣的行为或者思想，鉴于是初次，特此警告，若有下一次，将给予惩罚。”

    望着面板上出现的一排红色大字，登时傻眼了，她连yy都不可以了吗？这也太扯了吧，大殿里这么的男人，哪一个不是三妻四妾的，就连口口声声说着要一生一世的叉烧五不也要娶另一个女人了吗，别人都是身体力行，可她连yy都不行，这人啊，还真是不能相提并论。

    “宿主亲不要想那些不切实际的啊，正所谓学好如针挑沙，学坏如水推沙，所有只有不忘初心方能始终！记住了钟情的女人才是最受欢迎的哦，加油么么哒。”软软不愧是心灵鸡汤师，难得的发了一次正经的警告，后面就开始刷图了，来安慰白禾。

    嗯，其实她都知道的，刚才的话也不过是发发牢骚罢了，她倒真没有脚踏两只船的意思，只是目前瞧上的船好像都要被人给开走了，这要怎么破啊？

    白禾的视线又情不自禁的停留在了莫如意的身上，等到对方的反应过来，两道目光一接触，她才明白自己居然是在盯着莫如意看，难不成她的心已经被对方俘虏了吗？

    莫如意的身子还是有些单薄，脸上还有些潮红，一定是害羞的，哈哈哈，她真是太阔爱了，宝珠笑着笑着竟然想哭了，这一刻她真替自己感到悲哀，居然没有勇气上千去告白，连自己的心意都不能说出来的人，怎么可能完成媒婆的任务啊。

    一时间，挫败感席卷到四肢百骸。

    太后诧异的看了一眼宝珠，这段时间她们俩都很有默契地忽略了那天晚上的事情，两个人的关系也是淡淡地，但这并不代表她就不关心对方了，今晚上她早就发现宝珠心神不宁，只怕是因为对面那丫头吧。

    莫如意这个丫头也不错，有她几分当年的模样，正好宝珠也跟艾豆有些相似，两人恰好是天造地设的一对，希望她们不要因为今天的安排就放弃了这段真挚的感情啊，省得今后悔恨终身。

    一失足成千古恨，有时候她也在想，若是能回到当初，她还会不会做出和现在一模一样的选择？

    “宝珠，等会儿，你到哀家的房间来，哀家有些事和你说。”

    太后的目光突然变得幽怨而又空洞，似乎穿透了时光，看到了什么。

    白禾没有留意到太后神情的变化，只是胸膛的那颗心又提了上来，难道太后死心不改，还想坐完那晚没有做完的事情吗？

    作者有话要说：　　卖个萌：会做饭会打扫会暖床 求拖回家求收作者专栏(*^__^*) …… 

第28章
    虽然太后长得慈眉善目，虽然她手握大权，虽然她的眼里饱含深情，但白禾还是想退缩啊，因为她没有黄继光堵抢眼的勇气啊，她真的不约不约不约。

    可是回过头一看见太子那殷殷切切求原谅的小眼神，她还是选择和太后谈心吧，毕竟谈的是心，不走肾。

    还是上次的那间屋子，白禾一进去就捂住自己的鼻子，虽然太后最近老实了很多，但谁知道是不是欲擒故纵啊，事关清白还是谨慎为好。

    唉，脑补的功力不知不觉中又长进了不少。

    软软：【我的名字叫美德布耀布耀德】宿主亲，在下已经无法用语言来描述您自恋 的程度。亲可以看看自己手上的手镯，很安全的，请不要随意拉低他人的欣赏水平好吗？

    唔，她怎么就忘了自己还有个宝贝啊，嗯看了看‘宰相肚’果然没什么动静，嗯，她暂时进心收回到肚子那里去了。

    太后虽然背对宝珠，但背后就像长了一双眼睛似的，将宝珠方才的动作瞧了个一清二楚，这丫头还真是一朝被蛇咬十年怕井绳。

    在没有见到那个胎记的时候，她或许会逗逗这个小姑娘，可是既然看到了，就不能当做没有看见，不然的话就是对不起豆豆，对不起她们曾经的那份感情。

    “坐吧。”太后拍了拍身边的空位，笑容多得近乎谄媚。

    白禾的视线在白虎皮坐垫和冷板凳之间再三迂回，还是选择了冷板凳。

    “谢太后的恩典，但您是长辈，我是晚辈，不能和您平起平坐，宝珠坐在板凳上就可以了。”

    虽然白禾的语气恭敬有加，太后却莫名的不爽，她居然被拒绝了！

    小姑娘的脾气跟豆豆一模一样，真的是……就不能再勇敢一点点吗？

    宝珠见自己坐下都半天了，上面还是没有都动静，这是怎么了，莫非太后还没准备好还要再酝酿酝酿？悄悄地抬起头，探查探查一下敌情。

    嗯，太后紧紧抿着菱唇，眼睛低垂着，睫毛在灯光的映射下留下淡淡的阴影，小刷子晃晃悠悠的，似乎在她心底骚动，叫人心里发痒。

    可是她没有沉浸在自己的情感世界里，多年的演员生涯告诉她，处在这种状态的人心情多半不好，要不就是在思索一件极为严重的大事。那么太后这算是哪一种呢？

    白禾将这几日的记忆又倒腾了一番，没有发现在哪里招惹了太后，还是说太后有什么难言之隐要对她说？

    熊熊的八卦之火在宝珠的心里燃起，将她整个人都燃出了精气神，亮晶晶的望着太后。

    思索了半天都找不到一个好的开场白的太后，最后决定还是先从宝珠身上开刀，只是这一转头就发现这小姑娘拿着钛合金狗眼正发射着激光，亮金金的望着她。

    “咳”清了一下嗓子，太后开始了经典的对话方式。

    “宝珠啊，今晚上的菜色怎么样，可否对你的胃口吗？”太后这是还惦记着上次的吃瘪呢。

    这是什么风？虽然不求甚解，但宝珠还是如实答道，“还行吧，不过我最喜欢的那道菜我没有吃到。”嗯，她是一个实诚的孩子。

    “是啊，咱们这一辈子很多时候都是身不由己，喜欢的不一定能够得到，得到的却不一定是我们想要的，所以你吃不到那道菜不是她的戳，也不是你的错，是命运的错。”太后的情绪很丰满，手上的丝帕已经能拧出水来了。

    白禾很是吃惊，没想到面狠心辣的铁娘子也会流泪，虽然她不是很懂怎样从一道菜讲到人生得失的大道理上面，但这并不影响她装逼，“太后说的是，有舍有得。这一切都是命，冥冥之中自有定数，猿粪这事玄之又玄，我等俗人也就只能听天由命，不可强求。”

    太后停住了啜泣，一脸欣慰的看着宝珠，没想到这么多年了，还是有人能够懂得她的心思的，天下人皆以为她权势滔天，翻云覆雨很是幸福，其实他们都不了解她，她想要的从来都不是帝王的宠爱，也不是这滔天的权势，而是一碗阳春面。

    阳春面，幸福的味道，有她的味道。

    “我就知道她不会恨我的，所以才将送到我身边来。”太后激动不已，居然抛下凤椅，跑到白禾边上，紧紧地抱着白禾哭泣。

    直觉告诉她，这位太后应该是有故事的人。等等不会又是和先帝爷的故事吧，一想到自己和先帝爷长得很相似的言论，她就觉得很惊悚有没有，长得和一个死人相似，再感受一下……

    “宝珠，你知道吗，自打我第一次看到你的时候，就觉得你很亲切，和我的一个故人很相似…”

    妈呀，还真是的，又是和故人相似，太后请你开口的时候考虑一下她的感受好不好，你都是埋进黄土一半的人了，那你的故人说不定都已经进去了，你当着一个如花似玉的姑娘说她很想埋在地下的人，这样好吗？

    “你的性虽然子却是随了你娘，但这相貌却是随了你爹，我也没能认出你，便对你和常人一般，在礼仪宫规方面严格要求你，让你吃了那么多的苦头，你可不要怀恨在心啊。”太后保养得当的手渐渐地抚上白禾的面庞。

    白禾只觉得脸上好像有了一只虫子在慢慢的攀爬，就她心惊万分。

    太后显然已经沉迷于往事中，没有注意到白禾的变化，开始讲述往事。

    “你知道吗，后来你变了，你的眼神是那么的坚毅，你的身躯是那样的弱小，可是为了你的宫女的安危，还是坚强的把她们护在身下，独自接受我的苛责，那一刻我的心里就开始对你改观了了，我发现你和先帝爷有几分相似，后来更是听到你那样一番为国为夫的言论，我就再也无法将视线从你身上移开了，因为我已经被你的睿智你的坚毅你的魅力深深折服了。”

    妈妈呀，快来救救我，太后这是贼心不死啊，武力攻克不成功，改走煽情模式了？说这话的若是清丽佳人那也就罢了，毕竟她是个颜控，但太后，当然是个美人，可是你对着面相端庄一双眼睛里满是怜悯的菩萨会有感觉吗？

    还有太后是不是误会了什么啊，她从来都没有过吃窝边草的意思，护住小宫女的事情更是影都没有，真不知道她是怎么想的。

    太后好像也看到了宝珠的惊恐的面色，做出了相应的调整，拍了拍她的手，“你这孩子，怎么如今越发的胆小了，初见时那股子天不怕地不怕的尽头去哪了。”

    汗，当年你看见的根本就不是她好不好，若是她的话，怎么会留下那么多的黑历史。

    “说得好像你就没有黑历史是的，(#‵′)凸”软软适时的吐槽。

    其实这个系统君的真实身份是铁杆黑粉，对不对，若不然怎么会每一次见到她都要吐槽一番不成？白禾猜想道。

    【二狗，别闹】宝珠顺手给了一张表情包。哼，跟姐斗，你还嫩了点，想当年她可是表情包界的达人。

    软软：【很好，这个逼我给你一百分】

    ……

    算了，她还是不要跟它计较了，再斗下去输的人肯定是她，毕竟这家伙可以收集她脑海中有的没有的东西这一点她比不上，还是继续回去听太后的故事吧，毕竟美誉智商的碾压，没有人生攻击，这样一比较，太后其实还是很不错的啊。

    “宝珠，其实我不快乐，真的很不快乐，走到今天这一步真的是阴差阳错。你知道吗，小时候我们家全是女儿，没有一个男孩子，我爹很不高兴，就纳了很多房侍妾，可是她们也跟我娘一样生出的全部都是女孩。而我娘在怀上我的那一年，家族里发生了翻天覆地的变化，我爹想要保住家主的地位，就必须得由儿子，可是众所周知他没有儿子，可是他也不愿意家族里的财产就那样落到别人的手上，彼时恰好我出生了，趁着众人还不知道的时候，我爹便对外公布我是一个男孩，从那天以后，我就开始了男人一般的生活，习字练武，看书作诗，但是到了晚上我又要继续学习女工，这是娘亲的请求，她觉得我将来要是嫁出去的话，总不能说无才无德，不然要被退回娘家的，给家里人蒙羞。”

    白禾开始听得入迷了，没想到太后竟也有这么惨的一面，难怪她看她的眉宇间有几分男儿的英气，性格的强势也是从那个时候培养起来的吧。

    不知道是想到了什么，太后的脸上流露出温柔的笑意，眼睛里的柔情更是一汪春水，叫人忍不住醉在里面。

    “那个时候，我们家隔壁有个小官吏，他们家祖上是彻侯，后来没落了就成了不入流的小官，他们家有一个特别可爱的小女生，长得粉嫩粉嫩的，性子也是娇娇的，从小就喜欢缠在我的身后，追着我跑，一口一个‘哥哥’，她的声音软软的甜甜的，就想糯米糕一样，我也很喜欢她，我们一起长大，一直到我们都满了十四岁的那一年。她说，有人到她们家里提亲了，可是她不喜欢他，他没有我长得高，也没我白，更不会像我一样听她在那里叽叽喳喳的说话，所以她怂恿我去提亲。”

    提亲？这怎么可以啊，提亲是不难的，关键是娶回来怎么办？总不能让人守活寡吧，这样有些不道德吧。宝珠的思维已经完全跟着太后走了。

    “我告诉她，我不会娶她的。她什么也没有说，伤心的离开了。她没有再来过我家了，我却觉得整个家里都变得空荡荡的，整个人生都变得没了意义。过了一段日子，她又来了，让我带她一起走，家里人很满意那个相亲男女，可是她还是无法接受要和那个男人过一生，便请求我带她私奔。那个时候我很懵懂，虽然不是很明白的意思，我还是向她表明了自己的性别，告诉她不能给她幸福。谁知道她居然笑着摇头，微微一笑，告诉我她早就知道我的身份了，根本不在意性别，在意的是我这个人。”

    说到这里的时候，太后的眼睛都眯了起来，似乎在回味某些美好。

    那后来呢？宝珠差点咬断自己的舌头，这么愚蠢的问题幸好没有说出口，后来肯定是没有在一起啊，要不然哪来的脑残龙啊？可是那个女子的命运呢，在现代女同也不一定被人接受，可是在这个歌时候还能有人不顾及世俗的目光，大胆的追随自己的幸福，真的是勇气可嘉。

    “其实我当时对她是有些感觉的，只是那种感觉很模糊，很朦胧，连我自己也不是很明白，直到多年以后我在后宫里和那些女人一起争夺一个男人的宠爱的时候，我才明白我想要的是什么，是那种安定的感觉，有她在我的身边，我的心便有了依靠，不在浮在空中。”太后脸上带着一丝后悔，一丝遗憾。

   心找到了依靠吗？白禾想起了在小唐王朝时，梅傲雪问她的心在哪里，要带着她去找回她的心，可如今伊人已逝，再难寻芳迹。

    “那她呢，有没有嫁给那个人，她还好吗？”其实白禾很佩服这个为爱而奋斗一把的原著居民，得不到心上人的支持的她的命运会是怎样呢？

    “后来呀。”太后突然不说话了，意味深长的看着白禾一眼，“她的娘家越发的没落了，变成了平民，她的夫君更是将她从正妻贬成了平妻，再到后来就成了侍妾，最后更是休弃了。”

    o.o？白禾只觉得胸口那闷闷的，喘不过气来，为什么要嫁给那个男人呢？

    “我让她嫁给她的，因为我不能和她在一起，我必须得进宫得到先帝爷的宠爱，保住家族的荣耀。而她，太过单纯了，应当找个有担当有魄力的男人替她遮风挡雨，只可惜那个男人太有魄力了，野心也足够大，爱豆给不了他任何助力，便将她舍弃了。”太后的语气里带着无尽的唏嘘，似乎将爱豆所有的不幸都归咎于自己的身上了。

    “她那么喜欢你，一定不会怪罪你的，只要你开心，她便心满意足了。这是每一个爱人对自己心爱之人最大的祝愿。”大约是太后的情绪感染了，白禾的话也有几分煽情。

    “嗯，我知道，因为她把你带到我的身边来了啊。”

    太后神秘一笑，白皙的手指挑开了白禾的衣襟。

    作者有话要说：　　挖新坑了，喜欢的小天使可以动动手指，将它带回家（づ￣3￣）づ╭❤～

第29章
    白禾不记得自己怎么走出太后的寝宫的，只觉得红红火火恍恍惚惚何厚铧。

    她居然是爱豆的女儿！

    她爹是个忘恩负义的混蛋！

    她是被爱豆托付给太后的，但是遇上了战乱她就流落到民间了，不过她最后还是神奇的回到了皇宫。

    真是猿粪啊。

    不过比起她的身世，她对太后最后一句话更是感到蜜汁不解啊，原话是这样的：“珠儿啊，我会把你当做亲闺女看的，当年我和你娘没能完成的事就交给你了。”

    这算什么？她现在的身份还是齐家的媳妇啊，莫非这大管家是要鼓励她搞拉拉？额，鼓励孙媳妇给孙子带绿帽的奶奶……

    软软：解放思维，消除偏见，寻找爱的放逐吧。【来啊，造作啊】

    这个软软若是有实体，她一定会一巴掌拍死它的，她看上去像是那么饥渴的人吗？

    “宿主亲已经有三个月零一天没有进行身体的探索了。”

    ……

    咦，对面树丛中那有个亮闪闪的东西是什么？不会真有什么精怪吧？白禾抽搐了下，她活着的时候虽然没能火起来，但是演过的角色却是不少的，因为她是龙套啊！看到对面那忽闪忽闪的东西，她莫名的联想到了很多东西。

    比如死不瞑目的怨妇，毕竟皇帝多情，后宫里的怨妇多，有可能跟着皇帝出来来个人鬼情未了也不是不可能啊。

    或者说是替野鸳鸯望风的……

    一想到是这个可能，白禾就不辣么害怕了，甚至还有点小鸡冻，现场版高清□□，哇恰恰。

    脑补过度的人实在是太阔怕了。软软表示它不认识这个深井冰。

    怀着一颗既鸡冻又害怕的心情，白禾迈出了碎花步子，听说这样走路可以稳一点哦。

    咦，那个东西呢？怎么没有声音呢？这种场合不应该是‘嗯啊哦啊哦’的声音吗，怎么静悄悄的，莫非是情难自已根本没有时间来表达自己的快感？

    白禾猫着身子，渐渐地往前寻去，嗯，她一定能够破解现场的神秘事件的。

    不对啊，她怎么感到背后一阵凉意啊，回过头望去，并没有发现有人啊，难道刚刚过去的还是风，见她紧张得都流汗了，所以抚慰她一番吗？

    “嘿。”

    “啊！”这一次不再是那虚虚晃晃的探视了，而是实实在在的接触，妈呀太恐怖了，白禾一时间受不住刺激便叫了出来。

    “宝珠，你没事吧。”太子紧张的问道。

    听到这熟悉又亲切的问候，白禾立即睁开了眼睛，眼前果然是太子的大脸，心中稍感安慰，虽然她不喜欢太子，但是在这个时候能够看见一张熟悉的人脸，还是比较幸福的，于是白禾忘记了自己本来应该和太子的距离，立即跳到了他的身上，双腿更是紧紧地缠在了对方的腰间。

    嘉言觉得有些难为情，若是以往的遇到这种情况，他会立即反客为主，将怀里的人狠狠地□□，可是今天的情形着实诡异啊，边上还有人看着呢，还是未来的大老婆啊，当面偷吃这种事实在是太刺激了，他是个实诚人，做不来这种事情啊。

    果然，白禾也察觉到了嘉言的尴尬，顺着那飘忽的小眼神望过去，发现如意美人正认真的望着他们呢。

    妈呀，这个比方才那个你背后有人还要刺激啊，吓得她一下子从嘉言身上花了下来好不好。

    姑娘，你出个声好不好？

    “【我就看看不说话jpg.】宿主，有误会要赶紧澄清啊，小误会要是不解释的话，就会变成大误会，最后像滚雪球一般，越来越大，到时候爆发的效果跟雪崩一般，哗啦啦的压得你三生三世都翻不了身。”

    白禾怀疑软软其实从来都没有离开过，或者说是装了个窥天镜，随时随地的查看她在外边的状态，稍有意外就跑出来瞎指点。嗯，从某中程度上来说软软其实是一个很尽责的系统君，负责她的爱恨情仇还有吃喝拉撒。

    虽然白禾心里很是吃鲸，氮素面上还是极为淡定的，更兼有蜜蜂屎的神助攻，演示尴尬神马的简直是不要太容易了。

    “呀，你们也在这里啊，今晚月光明媚，大家都出来逛花园了啊，嗯花前月下，正是谈情说案的好时机。”

    一阵名为尴尬的凉风吹过，恰好天上一阵乌鸦飞过。

    “嘎嘎嘎”

    原来觉得尴尬的不只是他们啊！嘉言和如意默契的对望了一眼。

    不要啊，妹纸，你不要抛下我，跟着太子跑了。

    不不不，珍爱生命，远离深井冰【尔康手jpg.】

    从面板里看到如意妹纸和嘉言的好感度双双往下降，诡异的是下降值一模一样，这样的悲伤来得太过迅猛，白禾一时间接受无能啊。

    妹纸，你和汉纸这是要双宿□□了吗？

    如意现在是彻底的肯定了眼前的这个深井冰绝对不是前世的那个横冲直撞的宝珠，而是一个全新的人，一个不能用曾经的了解来替代的人物。随即反应过来，连她都重生了，性格都与前世不一样了，时间轨迹和命运轨迹已经发生了巨大的转变，她竟然孩子啊用老眼光来看待过去的人和事，真是傻。

    嘉言的观感可就不是这样的了，他的来得比较迅猛：哎呀，妈呀，幸好当年没有孩子，若是有了的话，遗传了孩儿他娘的神经质可怎么办啊，咱不能给皇家抹黑，不能要不健康的宝宝，嗯，宝珠还是哪凉快上哪去吧，幸好父皇给他着了个贤惠的候补。嗯，存在即合理还是有一定的道理。

    当嘉言将含情脉脉的眼神转向如意时，如意只是轻轻地哼了一下，这个渣男她也不要，前世她一直追着他不放的原因就是因为他对宝珠的痴情不改，宁可放弃了唾手可得的江山，也不愿丢下美人，所以她才会念念不忘。

    如今再看，居然是个渣男！那还求来干嘛？

    人哪，总是在追求不属于自己的东西上格外费力，但是到手了却不会珍惜。

    白禾曾经以为一样东西你越是用尽全力的去争取，你就会更加珍惜它，但事实却是大相径庭。

    当你得手之后，你会发现它的吸引力对你来说正在以一种可怕的速度锐减，为什么呢？因为在追求的过程中遇到了太多的困难，你付出了太多的汗水，所以你理所应当的认为，得不到的就是最好的，你的期望便会无限的升级，但是到手后你会发现‘哦，原来也不过如此啊’。转眼间便将它束之高阁，明珠蒙尘，再难有重见天日的一刻。

    如意拉着宝珠的手来到了她的房间，一脸正经的坐在宝珠的对面。

    “我对太子没有意思的，不要胡思乱想。”如意凝视白瓷杯里晃晃悠悠的茶叶，最后说道。

    没反应？不应该啊。如意抬起头看对方一脸的冷漠，心中有些纳闷，莫非是不信她的话？这画风她一时间还不是很适应啊，单纯（蠢））变成了腹黑心机女，她要怎么应付啊？

    正在她犹豫要怎么解释时，就看见一只素白的小手爬了过来。对四根葱管似的手指从她的那一头爬到了自己的这一头上，像某些会蠕动的动物一般，不过她并不觉得恶心，反倒是莫名的可爱，看着那又白又细又长的手指在桌子上旋转跳跃，如意只觉得心痒痒的，好想捉住那调皮的手指，然后在放进嘴里，轻轻一咬，听着骨节蹦碎的声音，一定很好吃。

    “我也对他没意思的。”宝珠握住如意的手，一脸希冀的说道。

    嗯，我知道，从你对他的态度我就造了。不过这和她有什么关系啊，为何要一脸希冀的看着她？莫如意揣度着对方话里的意思。

    “但是我对你很有意思啊。嘻嘻嘻”机会难得，走过路过不能错过，白禾鼓足了熊心豹子胆向对方告白道。

    qaq这是什么节奏啊，求破解！

    红红火火恍恍惚惚。如意的小脸变得潮红，跟猴屁股似的，不过哪有这么如花似玉的猴屁股啊。

    是她理解的那个意思吗？如意的小心肝战战兢兢，大眼睛珠子咕噜转悠着，其实她不是没有听说过玻璃的事，前世在她她要离世的几年前，她就听到皇宫里有一个传闻，据说据说太后娘娘和一些年轻貌美的夫人走得极近，还常常留宿，太后的寝宫里也都是清一色的小美人。不过她当时已经没了利用价值，太后也将她排除在心腹之外，所有的事情都不告诉她，她也只能靠着自己的直觉猜。

    毕竟有了太后大老爷做铺垫，如意心里也不是很抵触的。不过两人从前世水火不容的情敌变成那种关系是不是有点诡异啊，还有这一世他们认识的时间也太短了，这么快就爱一起的话会不会显得不矜持啊？不对，她现在是已婚人士，她也有未婚夫，两个人再在一起岂不是成了婚内出轨，要背上小三小四的黑锅了？

    不行，不行，这个锅她不背。那要怎么破啊？干脆甩给她好了，如意眼珠子一转悠，便决定给对方一个大大的惊喜。

    白禾见如意猛摇头，便以为对方拒绝了，心中不是不难过的，上一次她是被告白的人，虽然有些羞射，但也没有这种忐忑的感觉，可如今她成了那个告白的人心里着实忐忑，可对方居然拒绝了，拒绝了，心里自然是失落的。她这么好的热上哪里去找啊，要脸有脸，要胸有胸，有工作有工作（皇家媳妇，年薪十两银子），谁还能比她更有前途啊？

    不过这种事情向来是你情我愿，既然妹纸不愿意，那她也就不勉强了，还是用吸水长流的方式打动对方吧。

    “我知道，这件事情一定让你很吃惊很意外对不对，短时间内你也很难做出决定是不是，没关系，我不逼你，给你时间慢慢考虑，而我也将在这段时间内让你明白我是一个靠谱的人，一定可以让你后半生高枕无忧的。”白禾就差拿胸口碎大石来证明自己的真心了。

    嗯？这段时间，是指那段时间啊？

    见如意一脸疑惑的样子便知道她还不知道明日的安排，白禾瞬间觉得自己掌握了一个核武器那样的骄傲的存在，她知道明日的安排的。

    “明日启程回京的人章没有你也没有我，我们总算可以去大理玩了，听说那个地方家家有花，就跟仙境似的……”白禾安利起来大理的美丽风光。

    就她们两个吗？这样不会出事吗？

    “你放心好了，我们是奉旨出使的，作为五阿哥的两位妻子，咱俩肯定是要陪着他一起出使水粉国的，你不用紧张，有我在，怕啥呢？”

    莫如意竟被白禾此刻的王八之气给震住了，迷迷糊糊的就将自己给卖了。

    作者有话要说：　　挖新坑了，小天使喜欢就戳戳作者专栏，包养下窝的新文和专栏啦

    勤奋的作者躺平求包养 づ￣3￣)づ╭?～ 

第30章
    第二日，东边的太阳刚刚爬起来，回京的队伍便开始缓缓启程了。

    看着越发模糊的队伍，白禾心中漫上一股淡淡的悲伤，或许这一别，今后再无相见的机会。

    黯然**者，唯离别也。

    死亡是一种离别，失了音讯再无牵连，也是一种离别。

    回头看了看剩下的人，都跟她一样的表情，念念不舍。只是很快白禾脸上的悲伤就变成了苦恼，她要如何解决她们六人之间的矛盾呢。

    嗯，就是六个，四女二男，她，美人如意，乖宝宝怀玉，大小姐依云，还有辛季以及嘉言。不要问为何队伍为何简陋，这都是她去跟太后申请的福利，你想想人多口杂，行事多不方便啊，人少一一点，她就可以和如意美人多一点打情骂俏的时间啦，顺便再把依云和怀玉的终身大事解决了。毕竟对人家没有意思，就不要吊着人家了，做人还是要讲点道德的。

    “宿主亲也可以早点完成任务啦，【奖励你一朵小红花】”软软再一次高调复出，一下子分走白禾不少的注意力。

    其实她并不想回去面对磨镜的，留在这里也没什么不好啊，这里美人环伺，锦衣玉食，多好啊。白禾觉得自己的思想越来越堕落了，自从她死后就没有再参与生产力创造的活动，一直躺在金字塔顶端心安理得的享受人民群众的贡献。

    “嗯，看来你也不是无药可救的嘛，这里虽然好，但这些小界面的能量不稳定，随时都有崩塌的危险的，你只是一个幽魂没有足够的能量，必然会灰飞烟灭的，至于在下嘛，不才还是能自保的，至于其他的就是爱莫能助了。【无敌是多么寂寞】。”软软慢条斯理地投了颗炸弹。

    位面能量不稳定，随时都有爆炸的可能？它怎么不早说，软软，你果然是天坑，上下五千年纵横宇宙独一无二的坑王。

    “那她们呢？”白禾的声音丫的低低的，相处的时间不短了，比起在小唐界面的遭遇，在这里她享受到的是满满的关爱，这些人都很友好，她不希望她们有什么差子。

    “嫌吃萝卜淡操心，连自己的安危都不能保证，居然还想着别人的事情。”

    白禾觉得软软语气越发的不好了，莫非系统也有大姨妈吗？不然今天怎么如此的反复无常啊。

    它哪有什么大姨妈啊，大姨妈这种生物根本不存在好不好。它可算看出来了，今儿个要是不能给这个丫头一个满意的答复，估计会一直缠着它，指不定还要说出震惊宇宙的神句来。

    “她们是这个位面的原著居民，不会有任何危险的，你赶紧的完成任务吧，完成之后大家都不会有问题的。【大家好才是真的好】”

    嗯，这句话是真理，白禾对此进行了深入的忏悔，回望历史，进行自我总结和深入的反思，最终做出一个重大的决定，那便是她要奋发图强了，积极刷日常，积极练功，找到两位佳人的真命天女。

    总之一句话：弱者等待机会，强者创造机会。她一定要做个内心强大的女孩纸，人见人爱花见花开。

    哎呀，她已经好久没有刷任务面板了，打开一看，好大的一个惊吓啊！

    太后和后宫npc的好感度都已经满级了，这是什么情况啊，天降横财？为什么她有种捡了不义之财的惴惴不安的感觉啊？

    还好白禾的眼睛生得打，在这一栏的末尾看见了一行小字，上面是这样写着：宿主启用终极大招之身世揭秘，获得后宫**oss的全部好感，赠送npc好感满级。

    原来是这样啊，看来这上行下效的风气到哪里都是一样的。知晓真实原因啊，白禾的心情没了之前的雀跃，拥有不属于自己的东西，这种感觉并不怎么好。

    不过为什么依云和怀玉和依云的好感度还是老样子啊，看到自己满心希望的却是没有变化，白禾心情更不好了。

    这还真是阴差阳错啊。

    白禾的视线被嘉言的那一栏的变化所吸引，就在方才她看见了好感度一下子从七十变成了五十，这是怎么回事？

    “宝珠，宝珠，你究竟有没有在听我们说话？”辛季的鼻孔张得极大看来他已经是处于极度不满之中了。

    “嗯，在啊，打断别人说话是不礼貌的，所以我等你们说完再说呗。”白禾眨巴眨巴大眼睛，很是可爱，将依云的少女心萌得不要不要的。

    “是吗？刚刚大家都说了自己的意见，就只等着你了。”估计嘉言也是怨言的吧，不然的话依照它原来宠妻如命的样式，哪还轮得到辛季发话啊。

    嗯，这是个好现象，嘉言不想和她说话了，要知道语言是人类情感表达的桥梁啊，没了沟通早晚要玩完，呀呀呀，白禾好高兴啊，她好像有看见任务的进度条完成了一点。

    “刚才，本宫的话还没有说完，驸马就无故打断，是不是太随性了一点啊？”怀玉最是见不得宝珠受到别人的刁难，见辛季这番盘问摆明了就是跟宝珠过不去。立即朝着他开火，一秒从软妹子变身黑魔仙。

    不过在瞧见白禾投过来的视线时，又变回软妹子啦，冲着宝珠羞涩一笑。

    妈呀，这事真是不能再耽搁下去了，怀玉的终身大事得办，得立即办，不然这丫头越陷越深，不是毁了四个人的幸福吗？

    “是臣的失误，公主继续说下去便是。”辛季对着正统的皇家公主还是有几分畏惧的。

    但怀玉却是不想理他了。

    经过这么一番不怎么友好的开始，几人的气氛在接下来的路上也是有些低迷，但那也只是男人和女人间的，女人和女人，男人和男人还是蛮快活的。

    这样才对吗，同性才是真爱！

    宝珠盯着如意的侧颜，发起了呆：这世上怎么就有这么好看的人呢。

    其实如意虽然长得也不错，但是和宝珠比起来那就不要差太多了，就跟你出去点的饺子一般，一个是令人胃口大开的红油抄，另一个是寡淡的清汤抄，不过各花入各眼，如意的那张脸就将宝珠迷得不要不要的。

    也许是相由心生，不是还有那么一句话吗，情人眼里出西施吗？

    如意面上虽然矜持看不出什么变化，可眼底却是有些急促，最后实在熬不住了，便转过身去，不再将脸对着宝珠了。

    宝珠看见对方留下的背影有些淡淡的忧伤，不过在看见那耳尖上一抹猩红时，竟有些雀跃。

    怀玉有些后悔自己没有跟着太后一起回去了，若是离开便不糊再看到这灼人眼球的一幕，一个人蒙在鼓里也是一种单纯的幸福。

    怀玉将视线望向马车外。既然做不到直面痛苦，那便逃离吧。

    “停下，停下，你们看，那里有个姑娘准备跳河。”怀玉拍着马车尖叫道。

    这下子马车里的两个窗口边上都挤满了脑袋。

    果不其然，前面的的桥上站着一个黑衣的女子，她的身子极为单薄，风微微吹过便掀起她的衣裙，乌发飘扬，似乎她就要从桥上跌落下去。

    “停下，停下。”怀玉连忙叫停马车，下去之后，立即朝着那姑娘方向跑去。

    两个男人虽然有些不高兴，觉得怀玉有些多事，但也没有办法阻止，毕竟对方人多势众，更何况对方阵营有三个女人和他们关系匪浅，也就睁一只眼闭一只眼。

    “姑娘，姑娘，性命只有一条，你可千万不要想不开啊。”怀玉上气不接下气的说道，生怕说迟了这姑娘就跳下去了。

    这不是她的台词吗？向来打抱不平侠肝义胆的不是宝珠的标签吗？怎么可以就这样退位让贤了呢？

    宝珠也拉开了嗓子喊道，“爱情诚可贵，生命价更高，姑娘你还会找到更适合你的郎君的。”

    宝珠想也不想的开口劝道，毕竟这古代的女人都是以夫为天，能够让她要死要活的估计不是男人的问题便是孩子的问题了，不过以她专业的眼光来看，这个女人还是个黄花大闺女，那就不是为了儿子烦恼了。

    原本那姑娘专注地盯着湖面，听到白禾这一句话，转过头来，瞟了一眼她。

    白禾差点掉进河里去，为什么呢，她受到了惊吓！

    她原本在心里还嘲笑这姑娘有神经病，这大夏天的居然穿黑色的衣服，不是在引火**吗？却不曾料到人家视线所到之处，皆为三尺寒霜。

    这姑娘自带冷冻激光，根本不需要关心好不好。

    白禾觉得她绝对不是准备跳河自杀，就凭她那强大的气场还有那诡异的气质，怎么看都不像是会自杀的人，估计是在想怎么捉鱼或者研究哪种鱼更好吃？

    捉鱼？白禾顿时跟打了鸡血似的，最为一个吃货，寻找美食是他们的终身目标。

    “你要干什么？”如意紧紧攥住宝珠的手，惊慌的问道。

    这下子包括桥上的那位美人也将视线扫了过来，盯着她露出的两节跟藕一样又白又细的小腿发出幽幽绿光。

    惊呼个啥？她不就是想下去捉两条鱼打打牙祭吗？等等，她们不会私以为她跟桥面上的那位美女一样要干蠢事吧？

    想明白了关键所在，白禾露出一个自以为最美的笑容，轻轻抽出被如意握着的手，略微忧伤的说道，“这一路上咱们都是分风餐露宿的，也没能吃上个有营养的东西，你看你们几个的肤色都比起之前粗糙了不少，眼睛也没之前清澈了，还有这头发也糙了不少，听说这鱼汤有滋补的功效，我打算下去给你们捉几条来补补身子。”末了，宝珠揉揉如意的头，连连叹气。

    如意知晓宝珠是想下去胡闹，可是看对方一脸正经的胡说八道，也只能随了对方的意。

    ……

    日头已经没有正午时分的炽热了，渐渐地向西移去，开始变得疲软无力，这就是日薄西山罢了，这就是命，这边是天道对吗，就连蛮横霸道的日头不也要退避三舍吗？

    罢了，她金灿灿本身就是一个不讨喜的女人，生来就带有煞气，终究不配得到爱的。她早应该跳下去的不是吗，还在等些什么呢，她冷清冷性的兴致又有谁会来找她呢？

    深吸一口气，闭上眼睛，她就要结束自己这条贱命了对吗？不过那边的喧闹是怎么回事？金灿灿又睁开之前紧闭的双眼，看着对面的热闹。

    这姑娘倒是有几分意思啊，在这湖边看见她的人，哪个不会把重心放在她的身上，嘲笑也罢，惋惜也罢，可她终究是得了众人的关注，像那位姑娘一般不把她放在眼里的倒是没有。

    仔细听，原来那姑娘是想要下去抓鱼啊？不过看他们的穿着便知晓他们是大户人家的后代，抓鱼这样的事当真可以吗？心里难得对一件事有了兴致，金灿灿想不妨先看这姑娘能不能抓到鱼吧，之后再寻死也不迟啊。

    多年以后，金灿灿才知道命运就是从那个时候开始转了个弯的。

    她的幸福才刚刚开始。 

第31章
    白禾也不是一时心血来潮，更不是胡闹，她的确发现几位美人的身子骨没了之前健硕，至于她嘛毕竟练过神功，好着呢，可是肚子里住着一只馋猫，在看见这一条河的时候，便叫嚣着下去抓鱼抓鱼。

    说是抓鱼，其实她什么都没有准备，但是她有神功啊，神功在手，鱼干我有。

    在很久以前，她还不是一个演员的时候，她住在乡下的家门前有一条小河沟，那个时候还没有被污染，清澈的水底可以看见肥美的鱼儿，小手往水里一探，再出来时手上已经备好了晚上的餐食。

    如今有了神助攻，这九阴白骨爪修习后，爪子意外的犀利，轻轻松松的就抓了好几条大鱼，白禾本打算往回走，待看见手上的’宰相肚‘后，眼珠子一转，心下一个主意，在水下将手上的几条小鱼哗啦啦的扔进了宰相肚里。

    镯子没有变化，手腕也没有变沉重，但通过意识感应，她看到了宰相肚里有两条鱼在欢快的游着，原来真的可以这样做啊。玩心大起，勾着身子很快又抓到了几条鱼麻利的放进了宰相肚里。看着宰相肚的景象，白禾竟有种欣慰的感觉：这宰相肚可算是名副其实了。

    默默窥屏的软软差点一口老血吐了出来，它给的法宝竟然落到如此地步，她就这么不待见它吗？好好的仙丹被叫做蜜蜂屎，九阴白骨爪竟然叫她拿去捉鱼，这个宝贝最可气，竟然用来养鱼，它真想一口气将这些东西都抢回来，简直是暴殄天物，焚琴煮鹤也不过如此了。

    此时成就感十足的白禾哪里想得起它啊，此时她心里眼里就一样--鱼。

    过了一阵子，河水渐渐地冰凉，河面上的碎光也消失殆尽，她方觉夜幕即将降下。立即胡乱的摸了摸，抓起两条鱼就往岸上抛。

    众人刚开始见白禾下河的举动还是担忧的，过了一会儿见她有模有样的摸起鱼来倒也看得津津有味，可是许久之后不见下一步动作，心里也开始烦躁不安起来。

    怀玉的视线只在宝珠身上停留了一会儿，便接着看向边上的金灿灿。想要开口说些什么，就怕这姑娘一时激动继续往深处走。

    夕阳已经彻底的落下去了，天边的云霞逐渐消散，三两颗星星探出了头，好奇的看着下面的动静。

    众人看着这一画面，一时间竟然诗性大发，开始做起诗来。没办法除了白禾这个学习落后的孩子，众人都是玩文字游戏的高手，之前是怕伤了白禾的尊严便也没提，如今她不在众人都也没了顾忌，肆无忌惮的抒发自己的诗情（装）画意（逼）。

    嘉言正对着如意，准备来一首情诗，将她拿下，谁知道一个不明物体向他袭来，还带着一股腥味，摸了摸脸上，一股滑腻腻的感觉，着实把这位金尊玉贵的太子殿下恶心到了。

    “噗嗤”金灿灿的笑声不算大，可是在这寂静的黄昏里显得尤为突兀，嘉言一阵尴尬，和那女子也不甚熟悉便将这份恼怒算在了白禾的身上。

    方才的那声笑声似乎是起了个头，众人反应过来也纷纷笑了起来。不过如意却是将重点放在了鱼的身上。

    （可以说不是一家人不进一家门吗【笑哭】）

    “有鱼了！”如意欣喜的叫声传到宝珠耳里，大受鼓舞，于是越发的卖力，在岸上的诸人开始看着一条条鱼从河里飞到岸上来。

    估计差不多了，宝珠才从水里上来，大约是在水里泡久了，刚上岸，她的小腿肚i抽出了几下。

    “叫你贪玩，意思下抓个一两条上来便是了，非要在逞能，如今这般下场怨得了谁呢。”如意的话虽然不客气，但却包含着关心，又是埋怨又是担忧。

    将身上的披风解下来，温柔的替宝珠系好，又拿着沾水的手帕轻轻擦拭宝珠脸上的污渍。

    宝珠的身形较为修长，如意够不着，便拍了一下宝珠的肩膀，宝珠无奈一笑，微微压低了身子。

    由于是擦拭脸上的污渍，两个人的脸挨得极近，嘴里呼出的气喷在对方的脸上，惹得她一阵害臊。饶是宝珠这般厚脸皮的人，也不禁不红霞遍布。

    “我…”自己来就好，说着便要去多如意手上的湿帕子，但如意哪里肯，两人一阵纠缠，由于宝珠本就是蹲着，重心不稳，一个不小心两人便跌倒了。

    “我…”嘴一张便发现不对劲，怎么前面还有一股湿热的香甜的气息呢？

    宝珠睁开眼睛才发现情况不对，如意居然趴在她的身上，软软的身子压在同样软软的她的身上，整个鼻尖都是她身上的栀子花香，熏的她想要沉入这甜甜的梦境里。

    白禾动了动手指，才发现自己手里的不对劲，手下软绵绵的，好像还……

    “你……”如意从小受到研读的都是女戒女德这样正经的书籍，何尝遭遇过这样羞耻的场面，拿那双大眼睛瞪了瞪白禾，却发现对方压根就没有拿正眼瞧她，正目不转睛的盯着某处。

    真是个色胚！

    正要开口骂她一阵，却发现朱唇一张，便和那张薄唇贴上了。

    正要离开时，却不知身后何时多了一只手，紧紧地扣住小腰，正要往衣衫内探进去。

    新奇·刺激的触感麻痹了整个大脑皮层，由不得她思考。

    口腔之内好像有什么东西挤了进来，迅猛而又直接，如同海上肆掠的狂风暴雨，她就像那只小船一般，在风雨中飘摇。

    交缠的舌尖轻扯出长长的银丝，允吸的声音轻轻回响，看不见的手肆无忌惮在彼此身上抚摸揉捏，发出难以抑制的轻哼低吟。如同助阵的交响乐一般，叫这场战斗越发的胶着，难以舍弃。

    不知过了多久，风停了雨歇了，她颤颤巍巍的睁开眼睛，恰似初承雨露后的荷花，娇滴滴的绽放。

    白禾亮晶晶的的眼睛望着她，嘴边噙着一抹意味深长的笑意。

    如意心下一慌，她居然和一个女子那个了，顿时间心里浮起一股复杂的感受。上辈子，到死她都没有和任何一个人有过如此亲密的距离，哪怕是太子，也只是熄了油灯，草草的完事。

    说来也是讽刺，曾经见面分外眼红的两个人居然可以一起做这样亲密的事，这个世上恐怕没有几个人可以想到吧。

    心里突然有些难过，如意直起身子，准备离去却发现胸口前面的那双手不知不觉中已经移到了她的身后，紧紧地扣住她的脖子，不让她后退半分。

    看着那受惊的眼神，白禾又开始蠢蠢欲动，□□初尝，欲罢不能。

    曾经有一位情圣说过，想要让一个女人说不出拒绝的话，最好的方法便是吻她，狠狠的堵住她的嘴。

    软软：【憋说话，吻我】

    软软的神出现害得白禾憋不住，笑岔了气。只是这个笑在如意眼里却变了一番味道。

    得手后的尽兴，□□的满足，还有便是对她的轻视吧，如意脸上晦暗不明，转头欲离去。

    “如意如意，，如意，你听我说啊…”

    白禾不是傻瓜，见对方脸色都变了，怎么可能还觉得没事呢，立即向她解释。

    “我刚才不是友谊要推开你的，要不咱们继续吧…”白禾嘿嘿笑了两声，企图用床头打架床尾和的方式来解决这次的麻烦。

    如意岂是那般好打发的，立即双手捂着耳朵，跟泼浪鼓似的，一个劲的摇头，“我不听，我不听。”

    “噗，这又是一次传神的表情包演绎啊，宿主亲你得多像人家学学，这样的话，等你今后完成了任务，回到你原来的世界，说不定还能一举成名，登上影后的宝座呢。”软软诱惑道，你丫的这是又在忽悠白禾呢。

    “你听我说，我刚才出了点意外…”

    “【我不听】【我不听【我不听】”

    ……

    白禾无奈，最终决定践行大导演的经验，‘憋说话吻我’。

    【虐狗】【虐狗】【虐狗】

    谁知道这一次如意却是不愿意了，拼命的挣扎，更是狠狠的用小手敲打着白禾的双臂。

    果然女人疯狂起来都一个样子啊，白禾心有戚戚焉。

    “本是同根生，相煎何太急。。”软然装模作样的叹了一口气，一脸的生无可恋的模样。

    白禾看着这句话有些反应不过来啊，这算是怎么回事啊？

    “如意，你听听我的解释也罢，不听也好，反正我对你的爱意都在那里，不增不减，不理不去，只要你还在这里，我就还在这里。”白禾捧住如意的脸，真诚的望着她，发自内附的表述自己的情意。

    不管她听不听同不同意，她金宝珠都要那么做吗，简直是太过分了，她真的喜欢她吗，那为何不尊重她的意愿，反而一意孤行。

    一念情深一年爱恨，就像一场龙卷风，来去无踪。

    “你就是想要…”莫如意也不看她，口吻更是冷淡。

    不知道是不是白禾的错觉，她觉得对方有意要疏远她来，这怎么可以啊，好不容易才获得来美人的半颗芳心，岂能就让一个文给弄没了，更何况有人不是说过，经过肢体的亲密接触就能让感情进一步加深吗，这是那个混蛋说的，她们的感感情明明倒退来好不好，坑人不浅啊，说这话的那个人肯定也吃过这样的亏，不过觉得仅仅是自己吃了这个亏不划算，才讲这个谬论散布出来来，祸害大家。

    果然陷入恋爱的女人智商为负不是空穴来风，白禾的思想越发的偏激，居然忘了自己眼前最应该做的事情。

    “宿主亲，宿主亲，说话啊，蜜蜂屎，神助攻。”软软觉得自己上辈子就是拯救来宇宙的大神，这辈子居然被拿来训练感情的榆木圪塔，简直是对牛弹琴啊，杀鸡焉用再牛刀，真是可惜了一身好功夫。

    “要你管，废话多。”白禾心情本就心情不好，遭受来感情的滑铁卢，一时间嘴边就美了把门的，将这话说了出来，可她完全忘了自己眼前的人是谁，一下子悲催来。

    果然是得到了就不爱惜来，就不把她放在心上了吗？莫如意心霎时间凉了个底朝天，原来男人靠不住，这个女人也是靠不住的。

    作者有话要说：　　晚上继续约~~

    其实蛮害怕这章被锁(*/w＼*) 

第32章
  如意果断离去，趁着周围的人都在捡鱼，默默地离开了这热闹的一处。

    有了委屈不必四处宣扬，默默地寻找一个僻静所在独自舔舐伤口，这才是她的作风。

    白禾觉得心里那块好像空了不少，似乎有什么东西失去了，她却还没有察觉到。

    “朽木不可雕也，真是浪费了在下的一番美意啊。看来在下有必要对这个宿主亲进行一阵时间的密集训练啊。【走，一起逛窑子去.】”

    软软觉得自己已经成功的成为一个人类恋爱导师了，宿主的一切都需要它来提点，时时刻刻都不能掉以轻心啊，唉，这孩子真是叫人不省心啊。

    可它为什么有一种淡淡的骄傲啊？真是难说。

    “宝珠，你好腻害啊，居然抓到了这么多鱼，今晚咱们可有口福了。”怀玉对白禾总有一种蜜汁葱白，无论白禾做什么事情都要赞美一下，而白禾有了什么新的举措，往往也是第一个支持的。

    不过并不是人人都像怀玉这般善良阔爱的，辛季就开口了，“宝珠，既然你会抓鱼，那可会做鱼？总不能让我们生吃了吧，我们可是先进的国家，难不成要去学隔壁米粉那样的野蛮吃法？”

    其实辛季也是会做饭食的，身为皇帝的第一爱宠，自身是随伺在身旁的，将皇帝的日常照顾得服服帖贴的，至于这野生技能更不是在话下，可见他刚才那话完全是为了奚落宝珠的。

    虽然辛季是个小受，但这不代表他愿意放弃自己身上的王八之气，在女人面前，尤其是美丽的女人面前，还是想要展示一番自己的魅力所在，而白禾方才的举动夺了他的风头，于是预语气就不是那样的友好。

    “宝珠，你抓鱼也是很辛苦的啦，不妨心歇息一会儿，我们几个也总不能就看着你辛苦吧，我们几个就将这鱼清理干净了，你再过来和我们一起吃吧。”自从看见那件事情啊，依云对这个所谓的驸马彻底的死了心，采取各种不理会各种冷淡，于是两人间的关系犹如千年玄冰。

    白禾被皇宫关了辣么久，好不容易才有个机会可以好好的放肆一下，岂会轻易承认自己累了，她是自由的，是属于这个大自然的，立即活血，拿过依云手里的鱼，兴冲冲地清理起来了。

    金灿灿在边上静悄悄地看着这一切，白禾和如意的那一幕她也没有遗漏，自从这批人出现后，她就觉得有些不对劲，这里面的男女交流太过冷淡，女人间委实亲密，没有想到原来都是同道中人啊。

    最近微微一扯，这世间的人太过狭隘，只能承认男女感情，而同性之间在一起就是违背了天伦，违反了天地法则的，是要遭报应的。

    她曾经以为只要两个人真心的在一起，便能冲破一切阻碍，不必在外人的看法，谁知道还是逃不掉世俗的眼光，还是被人遗弃了。

    曾经有过一位伟人说过，比起所有人都瞧不起你，所有人都同情你才是真正难过的。

    看着那个同样为情而黯然神伤的女子，她一时间竟有了一种知己的感觉。她本就是冷清的性子，另一个女孩那火焰一般的温暖，她怕自己承受不了。

    莫如意呆呆的坐在芦苇从中，听着那边传来的嬉笑怒骂，心中越发的暗淡，她以为她们会发现自己的消失，会来找她，然后安慰她，两个人冰释前嫌，然后远走高飞。

    原来她错了，她什么都不是。她依然和上一世一样，只是一个被操纵的工具，根本就没有人真正关心她，爱护她，只有当她能产生利益的时候才会有人围在她的周围，可是当她一旦魅力价值，便会被无情的抛弃。

    “心若是死了，就不会再痛。”金灿灿怜悯地看了莫如意一眼，淡淡的吐出几个字。

    这算什么，怜悯，嘲笑？不，她莫如意不需要。

    她真的不需要吗？虽然她两世都取名为如意，可正如她的姓一样，莫不就是非的意思吗，她这两世都不能得偿所愿，只能独自舔舐悲伤。

    “你呢，你为何要自杀？”她记得很清楚，但她们刚刚到达的时候，这个女人面如死灰，了无生意。

    终于有人在意她的感受了吗？可是她要说出来吗，她可以说吗，说出来会有人相信吗？不会有人相信的，她天生就是个罪孽，一个本不应该存活与这个世上的孽障。

    “这个世界太残忍了，容不得我的存在。”金灿灿终于露出一个惨淡的笑容，也许她和莫如意真的很有缘分，莫如意一生都不如意，而她金灿灿一世都不能灿烂如光，光明正大的现身与人前。

    莫如意的身子轻轻颤动了一下，许是对方的语调太过凄凉，她竟然觉得浑身发冷，竟也产生一种不如归去的念头，这个人身上的死气太过沉重，叫她忍不住想要逃离。

    金灿灿缓缓的向岸变走来，一袭白衣清冷似雪，在这寂静的黑夜里犹如索命的阎王，浑身都带着无尽的肃杀与萧瑟。

    莫如意抱住身子，强作镇定，身子却是悄悄地往后移，她似乎听见了风吹过芦苇发出的沙沙声，犹如对即将陨落的生命的叹息。

    她后悔了，她不该就这样跑掉的，也许她因该听听宝珠的话，或许她们还有转圜的余地，但是向她这般不顾一切的逃掉，却是害人害己。她真的后悔了。

    脚步声越发的逼近，耳里传来重重地呼吸声，鞋面与沙地的摩擦声，有如一把放置在她心间上的尖刀，一刀一刀的撕裂她的肌肉。

    “过来吃鱼了。”一个轻微的力道从肩膀上传来，却险些让她的心从嗓子里跳了出来，待听到那熟悉而又亲切地嗓音，她的心突然间就乖乖的跳了回去。

    如意转过头去，映入眼帘的是一张花兮兮的圆脸，整个脸都是黑黑的，向来是那木炭的功劳吧，不过那双乌黑灵动的大眼睛却是充满了神采，正紧紧的盯着她，似乎在等待她的答案。

    间莫如意凝视许久，白禾的心开始慌了，拿着烤鱼串的手不自觉的开始颤抖，上头的烤鱼也跟着摇摆起来。

    莫如意见到白禾的样子心中不觉好笑，原来她也不过是一个没长的孩子，这般忐忑，这般需要肯定和鼓励。

    莫如意将目光转移到那条已经糊了半边身子的鱼，上头还有一些没有踢掉的鱼鳞，一些地方坑坑洼洼，很明显这条鱼应该是白禾目前能找到的最好的鱼了，再看围在火堆旁边的众人，手里都举着铁棍在放在火上。

    原来她是第一个啊。莫如意方才的不快一扫而光，心底渐渐浮起一股雀跃之情。

    顺着那根铁棍继续看下去，却发现那只握着铁棍的小手通红通红的，一看便是被火烧伤了。

    白禾察觉到落在手上的视线，悄悄地圈了起来，换了只手，将烧伤的那只手放到身后去。

    如意的眼睛依然没有离开铁棍，细细地看着换过的手，这一只手上也有一个地方通红，想来是不常用的吧，上面的余恨不是很多，但很脏。

    如意的心有些酸来，眼眶微微发胀，这就是她方才埋怨过的人啊，在她想着怎么逃避怎么自怨自弃的时候，不声不响地替她烤鱼，然后再满心期待的等着她的回答。

    她结果那条面相并不怎么精美的烤鱼，轻轻咬了一口，嗯，有些咸，还有些生，好像还碰到了一片鱼鳞。

    只尝了一口，莫如意便将这鱼退回到了白禾的手上。

    “怎么样，是不是很难吃啊，那我把它拿去扔了吧。”白禾的声音压得很低，声线也有些不稳，带着微微的颤音，脸上扬起的并不怎么好看的笑容似乎要将她的失望和悲伤统统掩去。

    莫如意望着那条鱼没有说话，鱼身虽然丑陋，可剥开那层皮，里面的鱼肉肥美鲜嫩，怎么会叫人失望呢？

    为什么她刚才尝到的是咸的呢，那是因为她经眼泪化作了调料。

    “我很喜欢，只要是你为我做的，我都喜欢。”莫如意握住白禾的双手，深情地说道。

    莫如意我住了那双方才为她抓鱼烤鱼的手，原本洁白细腻的皮肤如今竟变得有些粗糙，甚至还有股并不怎么好闻的腥味。

    “啊…”白禾低低的呻吟了一声，方才莫如意的之间不小心碰到了被烫伤的地方，让她有些吃痛。

    莫如意显然也听到了那声叫，低下头看见双手交握的地方，心下了然，低下头朝手背轻轻吹了一口气，最后更是将朱唇轻轻地印了上去，因为怕触及到伤口，只是轻轻地落下一个吻，变恋恋不舍的离开了。

    “你还疼吗？”如意深情地望着白禾的眼睛，柔柔的问道、。

    白禾感觉到自己手心似乎已经沁出了汗水，手中的钢棍也好像握不住了，这个女人向来不温不火的，对于自己的追求向来都是无视，怎的今日经也玩起了暧昧这一招啊，竟叫她有些触不及防的慌乱。

    “不疼了，不疼的……”白禾慌乱中答道。

    只要能为你烤一辈子的鱼，再多的疼也只是幸福的纪念。

    不疼了吗？不管你疼不疼，我都会一直跟在你身边的，不会让你再有疼痛的机会的。“那我们回去吃鱼吧，你也该尝尝我的手艺了。”

    莫如意竟然会烤鱼？这个消息倒是让白禾好生惊喜，她原以为这些出身鱼贵族的人是不知道怎么在野外生存的，谁知道辛季竟然是个野外生存高手，那个太子爷竟然手段也不差，好在怀玉和依云确实不会，不过这如意竟然会烧烤这个消息着实令人惊喜。怎么说呢，这感觉有点像穿着京剧服饰的歌手在广场跳街舞。

    “真的吗？没想到我们家如意不仅貌美如花，还会柴米油盐酱醋茶，这天下的男人若都像你这般，只怕是这天下的女人都只想嫁给你吧？”白禾略带笑意，看似无意提到。

    “是吗？那你呢？”如意经问题重新踢了回去。

    她啊，自然是愿意的啊，不过这句话在这里说出来还是有些羞涩，白禾只红着脸，却没有回答。

    “咱们回去吃鱼吧，凉了就不好吃。”试探着伸出右手，将如意的左手勾到自己的手里，见对方没了之前的排斥，白禾立即将那只手完完整整的握住。

    莫如意瞥见被紧紧攥住的那只手，无声的笑了笑，但愿能够一世伴卿安，牵住你的手，一起到白头。

    “等一等。”刚走两步，莫如意变止步叫停。

    “怎么啦？”白禾脸上的笑意微微凝固，她不会是后悔了吧？白禾的心有些方。

    莫如意自然察觉到握住自己的那只手的手心又开始冒汗了，变捏了捏她对方的手心，朝着白禾露出安慰的一笑。

    “我们烤了鱼，你要不要一起用一点呢？”莫如意向那个早已上岸的人发出邀请。

    金灿灿早就上岸许久了，见到前方那两人的缠缠绵绵，不自觉的驻足观看，她想看她们还会怎样闹，不知道为什么它就是喜欢看两个女人分道扬镳，从此相逢不相识。

    “不用了。”金灿灿的下意识的拒绝，待看见对方脸上的愕然之色是，心口那处微微的发疼，她有多久没有和人一起去吃饭了，不能再主动拒绝别人的拒绝了，就算很不喜欢也不应该这样直接，便朝着白禾的方向微微一鞠躬，“妾身子自行打理便可。”

    “她是…？”虽然如意没有再说些什么，可白禾下意识开始防范起周围的人。

    眼前的这个女人虽然说不上有多美，可她的身上有一种清冷的气质，极为勾人，且不说如意怎么看的，就连白禾也被她的风情给吸引了，这终究还是要看气质的。

    那个女孩显然很在意她啊？金灿灿突然来了兴致，她倒是想看看这两个女人能坚持多久，会不会和她的结局一样呢？

    “好，谢了。”金灿灿极为自然的答道，半点看不出害怕和担忧的样子。

    如意伸出右手想要去牵着金灿灿的手，却被白禾手疾眼快的阻止，白禾聪明的和如意换了一个位置，如今她夹在两人的中间，一手牵着莫如意，一只手拉着金灿灿，心里想着总算是又阻止了一朵即将出墙的红杏，心中不仅有些雀跃。

    金灿灿看着笑着有些刺眼的白禾，心中有个问题一直萦绕不去：为什么她可以笑得那么明媚，她多想将这笑脸撕烂。

    “你们终于回来啦。”怀玉眼快的发现了三人的身影，不过见到白禾的两只手都不得闲，原本的笑脸渐渐地的淡了下去，声音也变得低沉，不复之前的轻松。

    白禾在如意复杂的目光的注视下，微微点了点头，心中也觉得颇为无奈，她不是不明白怀玉这个小姑娘的心思，可是她的心里已经住了一个人，再容不得其它人，对于怀玉的感情只鞥说一声抱歉了，但是她还是会将怀玉当做一个好妹妹，愿意去帮助她，呵护她，但是无论如何都不能去回应她的感情。

    有的事情，一旦开始变无法回头，踏错一步便是万丈深渊。

    怀玉见白禾只是淡淡的点头，再没有多余的动作，一刻芳心算是彻底的跌入谷底，怏怏的坐回原来的位置。

    金灿灿不动声色的看着眼三人的反应，心中却是越发的唱衰那二人的感情，这不是很正常吗？

    为什么有的人总喜欢吃窝边草呢，哪怕知道不妥？因为离得近啊，一勾手一张嘴就能碰上，放进嘴里。

    作者有话要说：　　张小凡说要为碧瑶做一辈子的包子那段，超级感动，苏死我了，不乎关性别，就是觉得一个人可以为另一个人承诺某件事，坚持一生一世就是觉得特别感动感动

    哭死我了~~~~(>_<)~~~~ 

 第33章
    依云见行事有些尴尬，不禁站了出来打圆场，“宝珠你什么时候学会这抓鱼的本事啊，咱们在一起这么多年，倒没想到你竟还有这么一招，如今一下子爆了出来，可叫我们大火好生神奇。”

    依云的性子素来是极为温婉的，不争不抢，待人又友善，因此众人也卖她一个面子，纷纷开始出来活跃气氛。

    “是啊，宝珠你居然会抓鱼，还有什么是你不会的啊，不如今后这驾驶马车的胆子也一并交给你罢了，毕竟你才是行家啊，我们这样的菜鸟也就不献丑了。”辛季超嘉言无奈的摇了摇头，调侃道。

    都说那样的男人心眼比较小，白禾如今总算是体会到了，不过嘴长在别人的身上，他想怎么说不是她能控制的，倒不如好好的做自己。

    嘉言是个正常的男人，在外人面前还是要维持自己男人的尊严，倒也没有接辛季接过来的梗，反倒是越过火堆，将手中的鱼往白禾面前一戳，其用意不言而喻。

    白禾只觉得一阵惊悚，看着那条烤得焦糊糊的不明物体，脑海中划过一个一个问号：太子该不会是恼羞成怒了吧，所有想要毒死她？

    见白禾久久不曾接过去，这下子太子确实是恼羞成怒了，自从他回来之后，太子妃就一直没给过他好脸色过，如今在外人面前更是重重地伤害了他的尊严，这样的女人不要也罢。

    白禾只觉得眼前一阵黑影划过，虽然闻到了一阵焦味，但眼前却是一阵清明。

    嗯，不被污染的世界很清新啊，整个人都好多了。

    只是在场的人都没有想到那条鱼有诡异的飞到了莫如意的面前，众人似乎看见那条鱼好像还抖动了一下，白禾有种感觉，它好像是在说，‘哼，此处不留爷，自有留爷处。’

    莫如意瞧着那条鱼有些尴尬，不知道是接还是不接，她记得前世自己想要什么东西，太子都说没有，结果转过头就捧着珍珠宝石去了太子妃那里，徒留她一地的凄清。

    如今这形势还真是诡异啊，曾经不屑一顾的人，也要千方百计的来讨好她，她就是那样容易打发的，召之即来湖之即去的吗？

    可是这个世界对女人终究苛责，当女人犯了错再回头，就会被说成是心怀愧疚，罪有应得，但若是男人的话，就会被夸成是浪子回头，要懂得惜福，要珍惜来之不易的幸福。

    所以她是不是要要趁机抓住太子的递过来的橄榄枝呢，这不也正好应和了她背负的贵不可言的贵重命格吗？

    莫如意轻轻挣扎了一下，想要抽出自己的小手，但对方好像察觉到了她的意图，立即将掌心的力量握紧，不让她有半点离开的机会。

    她动摇了？她要放弃我吗？她真的要离开了，白禾只觉得心里一阵苦涩，也许此刻她的感情的确不是那么的深厚，也有可能是出一种对所有物的占有欲，白禾加重了手上的力度，指甲陷进了莫如意的手里，也不曾发觉。

    “你弄疼我了。”莫如意委屈的说道。

    听到对方这样一句略待哭腔的控诉，白禾微微一怔，原来她不禁不能给对方带来幸福，还会弄伤她，让她吃疼，手里的力道一下子送了。

    白禾感觉到，在她的手松开的一瞬间便变得空落落的，凉风从指缝溜过，仿佛在无声的安慰。

    金灿灿眼观鼻鼻观心，其实她早就该认命的不是，不该再奢望这个世上是否有真情的存在？

    嘉言瞥见那只白皙的小手接过已经凉透了的烤鱼时，只觉得浑身上下都轻松了不少，这些日子里这两个女人的关系出奇的亲密，他之前还在为难要怎么办才好，如今可好，那两人意见不一致，产生了隔阂，当真爽快极了。

    就在有人失望有人得意之时，变故发生了。

    莫如意素手一扬，将烤鱼从铁棍上取了下来，拧着鱼尾巴直直的朝着太子的脸上扇去，左右不曾停歇。

    在场的诸人都被这一幕给惊住了，太子忘记了反抗，怀玉和依云还有辛季则是忘了阻止，至于金灿灿，从来时便不曾说过一句话，站在边上，将自己的存在干讲到极低。

    而白禾心里却是乐开了花，她甚至觉得这鱼身和人脸接触的声音有种蜜汁感觉，特别的好听。

    这就叫做啪啪打脸吗？实在是太形象了。

    “在下也这么认为。【我和我的小鱼干都惊呆了】”估计软软当真是没有见过战斗力如此爆表的女人，曾经甜美温和的声音也变得有些呆滞。

    “人家的手好疼啊，快给人家安慰安慰。”白禾还在吃鲸中，就见眼前一只黑白分明的手出现在她的眼前了。

    手背是令人痴迷的雪白，手心则是惨不忍睹的焦炭色，上面还散发着鱼腥味，如今那只手的主人正一脸无辜的望着白禾。

    白禾还处在一种呆滞的状态里，傻傻的问道，“怎么安慰？”

    瞧见对方的黛眉一扬，便发觉自己好像说错了话，立即反应过来，微微向前倾了身子，小心翼翼地问道，“小右右，五指姑娘，你还疼吗？”

    原本还尴尬的气氛一下子叫白禾的这句话给搅没了，就连金灿灿都忍不住扯了扯嘴角。

    莫如意更是玩心大起，嘟着嘴压低声音，委屈道：“疼啊，那个小鱼干长得太肥了，嘉言哥哥又烤得太干了，抓得人家手疼上了。不过话说回来，宝珠你好腻害啊，居然能抓起那么大的鱼，真的太棒了。”

    幸福是什么？幸福就是你宠爱的人在你面前毫无保留的暴露所有，全心全意的向你表达她的一切，心无旁骛的依赖着你。

    莫如意的这话可算是说到了白禾的心坎上了，只觉得小心肝一阵一阵的抖动，就跟吃了炫迈一般，根本停不下来啊。

    “还疼啊，那我帮你吹吹，吹吹就不疼了哦。”话音刚落下，白禾就捧着那只个性鲜明的小手吹了起来。

    莫如意的手轻轻地颤动一下，她感觉到一阵温热的气流从指尖传来那里面似乎还有她早上饮用过茉莉茶香的味道，如今那股味道顺着经脉，流经四肢百骸，整个手指都是酥酥的，她也要醉倒在这股气流中。

    月亮不知何时爬上了枝头，拨开乌云，正悄悄的看着底下发生的一幕甜甜的画面。

    “真是够了，你们这俩恶心的人，简直气煞本殿。”

    白禾和如意正沉浸于这温馨的气氛中，四周的人也被这一幕苏到了，纷纷沉入其中，唯独一人内心的感觉是卧槽卧槽的，现在的女人都是这般傲气的吗？简直是太不要脸了吧，从小就被人捧着含着的太子也表示受不了。

    待发现并没有人理会他，变扭头一走，只留下一个绝美而又孤傲的背影。

    这便是传说中的一言不合就拔腿吗？嗯，反正不关她的事，白禾继续给亲亲如意安慰小手指。

    “你们，你们，简直是欺人太甚…”辛季用颤抖的手指表达了他对眼前这一幕强烈的不满，并用自己的飞毛腿表达了对好基友的支持，也转身就走。

    “你要吃我烤的鱼吗？”估计是白禾和如意太过投入的甜蜜深深的打击到了怀玉小妹妹，又回到原来的位置上默默地烤起了小鱼干，临走时瞥见同样有些尴尬的金灿灿不禁提出邀请。

    金灿灿一愣，这是在向她发出邀请吗？

    “不用…”处于习惯性的思维，想也不想的就拒绝了，等她反应过来，看见的便是小姑娘微微抖动的肩膀。

    金灿灿有些愧疚，她天生就是个冷清的性子向来不在意别人的感受，也是因为这她才会离开的吧，不过这一次既然发觉了对方的情绪的失落，也不打算装作没有看见。

    “我的意思是你不用那么麻烦了，我来烤。”金灿灿艰难的露出一个生涩的笑容，轻轻地将怀玉手中的铁棍抽走，主动做到了小火堆边上。

    ……

    金灿灿有些后悔自己的一时心软了，同样无比后悔自己的不干不净，拖泥带水，她当初若是爽快一点麻利的走进河水的伸出变也不会遇上这批人，若不是为了看热闹看他们的下场，也不会留在这，更不应该因为听这个小姑娘变替她烤鱼，如今的情景都是她自找的。

    “这个鱼还要先划开烤吗？”

    “什么还要清除它的鱼鳞吗？好残忍啊，那么多血好可怜哦。”

    “鱼鳞就是她的衣服，你拨了她的衣服，岂不是很尴尬啊。”

    “啊，还要加盐？”

    “咦，还要翻过来烤啊？”

    ……

    苍天哪，她这是做了什么孽啊，你居然派了这么个原价来收拾她？金灿灿从来没有发现人生可以这样聒噪，而某些人的经历竟然也能如此的亢奋，脑子里居然有如此多的问题。

    不过有智慧的祖先曾经说过，以不变应万变，于是这里就出现了神奇的一幕，小姑娘在那里叽叽喳喳，兴奋的不得了，而另外一个就跟木头人似的，面无表情，专注地烤鱼，一眼睛都要黏到鱼的身上去了，好像她这一生的爱人就是那条没羞没躁的鱼一般。

    怀玉看着身边那个神情专注地人感到很是挫败，她从来没有发现人和人的交流是可以这样困难的，不管她怎么卖萌耍宝都得不到回应。

    怀玉将目光终于投向了周围，那两人还在边上亲亲热热的安慰手指姑娘，辛季也去寻找出逃的太子爷了，只剩下一个和她同样苦逼的依云。

    可是她和依云的性子相近，是没有什么共同话题的，两人的视线相交发现彼此的尴尬的境况有默契的移开视线。

    不行，她不可以就这样堕落，她需要安慰，她不相信凭借自己的美貌和温柔居然不能赢得那位的一片芳心。

    “你的手艺很好哎，你以前也经常烤鱼吗？”想了想还是说对方最熟悉最有感觉的的事情说吧，瞧她那专注地神情便知道她对这烤鱼情有独钟，怀玉在心里想了许久终于开口问道。

    “烤鱼？”金灿灿的视线终于从小鱼干身上移开，将视线投入了高远的夜空，“我只给我喜欢的人做饭。”

    只给喜欢的人吗？怀玉觉得心脏晃的一下跳动了一会儿。

    “可是她已经不在了。”金灿灿将鱼从火堆上取下来，面色怅然。 

第34章
    怀玉就要去抓鱼，金灿灿并不给她，反倒是从袖子里取出一罐玉瓶，将里面的东西轻轻地涂抹在鱼身上。

    “这是什么啊？”

    “蜂蜜。”

    “烤鱼不应该是放些有味道的东西吗？我从未听人说过用蜂蜜哎。”

    “蜂蜜是最好的，却不是最合适的。”金灿灿将涂抹好的鱼身又放回到火堆上面去翻烤。

    火星子子跳动着，空气稍有流动便会晃动身子，如同跌入人间的舞蹈仙子，而那条鱼也在蜂蜜的加持下，变得外黄里嫩，又脆又香，着实叫人喜欢不已。

    “嗯。”毫不留恋的将这鱼递给了怀玉，似乎这金黄香脆的烤鱼对她来说一点吸引力都没有。

    怀玉有些受宠若惊，她以为金灿灿烤的这般好，定是要她这个享用的，但没想到她居然递给了自己，心下有些感动。从来没有人对她这样好，太后娘娘虽然对她也不错，但也只是比一般的皇子公主好一点，她则需要时时警惕，时时都在乎自己的皇家公主的形象，因为她只是一个皇室的遗孤，是朝廷对烈士的补偿，她永远忘不掉在失去父王和母妃的那些日子里，她过得是有多落魄。因此在太后站出来告诉她，愿意将她养在身边的时候，只要她听话，她毫不犹豫的答应了。

    她所求的从来都不是多么显赫的身份，她想要的至始至终都只是一个温暖的港口，能够有人真正的在乎她的感受，将她放在心上。就像这条鱼一样，虽然只是一个小鱼干，但是它却承载着金灿灿的一片真情。

    怀玉再一次将视线扫过还在缠绵的两人，重重地呼出一口起，作出一个重大的决定：放手吧，放手也是一种爱。她们之间已经是没有缝隙的，爱从来都不是自私自利，不择手段的得到想要的一切，而是学会放手，让她自由翱翔在天际。而她，也会拥有自己的幸福的。

    金灿灿慢悠悠的起了身子，准备离开，继续做自己没有完成的事情，却发现下面的衣摆被什么攥住了，底下更是传来一阵灼热的目光。

    金灿灿低头望向怀玉，眼球转动了一下，轻扯了晃动了衣摆，示意对方放手。

    蕙质兰心的怀玉岂会不明白对方的意思，只是她笃定注意要追求自己的幸福，怎么会轻易放手呢？从失去双亲到现在的十年间，从京都到乌鸦城，划过生命的四分之一，穿过半个齐朝，她也只遇见了这么一个人。

    但是如果遇到的人是你，我情愿迟一点，因为你就是上苍对我的补偿。

    “我还想吃烤鱼，你再帮我烤一条吧。”怀玉眨巴眨巴大眼睛，晃动着金灿灿的胳膊，央求道。

    金灿灿的心弦颤动了一下，记忆里的那个人似乎从来都没有对她撒娇过，只会在有求于她的时候才会笑颜以对，可是那样的笑容却比哭还难看。

    原来真正的笑容是这样的。

    既然她让自己明白了什么事真正的笑容的份上，她不妨就再给她烤一条鱼作为谢礼吧。

    她素来不喜欢和不熟悉的人产生羁绊，更何况她也算是半个佛门弟子，更要将这红尘中的羁绊解决清楚。

    见金灿灿继续做了回来乖乖的替她烤鱼，怀玉一手托着腮，一手拿着小鱼干，痴痴地望着金灿灿：她喜欢的人怎么就这么美呢，这么腻害呢，还能如此贴心，她前世一定是受过太多的苦了，所以佛祖这一世才会将她派到自己的身边来对吗？

    金灿灿本在心无旁骛的烤鱼，做事一定要专注这是她的习惯，从来没有什么其它的事情和人可以干扰到她，记忆中的那个人好像也从来不会找她的，所以她也不知道那个人是否会干扰到她。

    心情突然的就暗淡了下来，知道有如何，不知道优惠如何，那个人已经不在了，又有何意义呢？

    金灿灿的思绪回到眼前来，实在是那到视线太过灼热，仿佛要穿透她的面庞直到她的灵魂深处。

    见金灿灿转过来看自己，怀玉有些不好意思，小脸腾地一下就红了，偷窥对方还被人家发现了，要怎么破啊？她还是学鸵鸟吧，默默地在地上画圈。

    妹砸，你确定这是在偷窥？这分明就是**裸地打望好不好，你看你那留绿幽幽的眼神，眼珠子都恨不得粘了上去。

    嗯，怀玉公主下巴处似乎有不明的晶亮状液体正在缓缓成长中。

    一直密切关注这边情况的宝珠和如意交换了一个眼神，里面尽是无奈和宠溺。

    金灿灿抿了抿嘴唇，准备寻找一个离开的借口，她发现面前的这个女孩总是能轻易的搅乱的心绪，虽然不明白这是为何，可是出于直觉她觉得自己应该离开，不该碰触那禁忌。

    “嗯，还是蛮有自知之明的，这一点在下敬她是个女子。【不要作自己作不起的死】”软软许久没有冒泡了，这一下一出来嘴里就有毒。

    不知道是想到了什么，或许同样是出于女人的第六感，怀玉察觉到对方想要和她一拍两散，立即想办法阻止这个即将发生的阔怕的事情。

    可是她要怎么做才能阻止呢？大眼睛珠子一转悠便瞟见了手里金黄金黄的小鱼干。

    哼，这下子你可是逃不掉了哦。

    素白的小手轻轻一撕一塞，所有的动作都完成了，期间一气呵成行云流水不带半点犹豫，简直完美。

    金灿灿脑子到现在还是懵的，她不过微微蠕动了一下喉咙，怎么嘴里就多了两根手指，夹杂着鱼肉的鲜香，让她忍不住允吸了起来。待反应过来看见怀玉的娇羞的小眼神，心头一阵懊恼，她居然做出了这种事情，不能在犹豫，立即松开舌头，转身离去。

    怀玉将头底下，有忍不住悄悄抬起眼睛，大量对方的神色，当金灿灿的丁香小舌含住她的手指，心里抽抽的，忍不住雀跃，浑身上下的血液都兴奋不已。

    只是这股鸡血还没有冲到大脑中枢，变戛然而止，她干净利落的转身，原本温热的手指暴露在冷空气中，冷风哗啦啦的吹过，指尖上还残留着她的**，却也变得断断续续，这是在预示这她们断断续续的缘分吗？

    突然间小腹一阵疼痛，好似有人在拿着剪子在里面搅动，怀玉不禁闷哼出声。

    金灿灿在转身的时候就有些后悔她这样做是不是太无情了，那个女人离开的时候也是这般的绝决，不给她丝毫的机会，倘若她也这般有和她有什么区别呢，她不想变成连自己都讨厌的人一样。

    相逢既是有缘，佛经上说前世的五百次回眸才能换得今生的一次插肩而过，那么这个小姑娘和她前世便是游园之人，今生也不必太过很绝。金灿灿决定回去，这也是她自认为做过的第二正确的选择，第一便是没有挽留那个女人。

    回过头去便看见怀玉惨白的小脸，一只手紧紧地捂住小腹，另一只手上还紧紧地握着自己给她烤的鱼，小丫头苍白的嘴唇已经沁出了血，还是不吭一声。真是个觉孩子啊。

    金灿灿认命一般握住怀玉的下颌，“松开牙齿。”语调依旧清冷，却饱含着担忧。

    她不是一声不吭的就走了吗？还回来做什么呢？怀玉觉得有些委屈，蓄满泪花的大眼睛定定地望着金灿灿，就是不说话。

    金灿灿被她看得一阵心慌，匆忙之下夺过她的手，打上手指，紧蹙的眉头这才松开，片刻之后，又拧成一个疙瘩。

    “你这病根子怕也是积了几年，为何不好好调理？”单从诸人的衣着便能看出身世不凡，怎可如此轻视这葵水的问题。

    心头一酸，往事在脑海中浮现，怀玉低头不语。

    她何尝不想好好照顾自己的身体，只是她终究寄人篱下，和太后没有血缘有无利益价值，怎可为了区区葵水问题而惊动她老人家，多少个夜里，她抱着汤婆子，将头埋在锦被里无声的哭泣。

    早上醒来之时，昨夜被沁湿的枕头也已经干涸，她的悲伤也无需安慰，出了殿门她还是太后眼中的那个乖巧懂事的怀玉公主，是宫中众人称赞的榜样。

    金灿灿见怀玉这般反应，也猜到了什么，谁都有不能诉说与人前的秘密，可她问什么会觉得有点小失落呢？

    是因为对方不够信任不愿意对她吐露心声吗？

    “上马车吧，外面冷。”金灿灿作势扶着怀玉回去。

    怀玉却悲催的发现自己蹲久了，腿麻了，根本不能动弹，稍微一动便会酥软，似乎立即就会跌倒在地上。

    金灿灿也不是没有类似的经验，看怀玉那般模样无奈的叹了口气，伸出双手准备抱起对方。

    怀玉也察觉到对方的意图，立即反对，头摇得跟泼浪鼓似的，这怎么可以啊，她已经问到了铁锈味，想来是姨妈已经侧漏了吧。可是对方还穿这白色的外套，一不小心就成了雪地红梅，还怎么见人啊？

    “这就是传说中姨妈造访吗？唉，还真是神奇。【刚来的大姨妈说漏就漏jpg.】”软软竟然觉得新奇。

    这个却是很尴尬啊，就连宝珠的耳尖都有些发热。

    莫如意心下好笑，前世也有类似的一幕，那会儿两人还处在水深火热之中，可还是会一起做月事带，倘若说出来，那她岂不是更难为情，不过内里在如何，她面上还是无所畏惧的，真是一个阔爱的孩纸。

    莫如意觉得自己毕竟多活一世，内里也是大方宽容了许多，看宝珠的眼神总带着有一种慈爱的意思。

    “哎哎哎，不可以啊。”

    这边两人还在你侬我侬，耳边却是传来了怀玉的尖叫声。

    作者有话要说：　　今天是第三十二个教师节，节日快乐哈！ 

第35章
    虽然心里告诉自己不要去打搅她们，但听见这一尖叫声，宝珠心里还是忍不住跳动了一下，脚下的步子刚刚迈开，便被人拉住了。

    “不要去。”如意急忙拉住。

    不过去？为什么啊，难道她没有听见怀玉痛苦的声音吗，还是说她心里对于怀玉是有些介意的？

    想到这个可能白禾心中有些窃喜，如意终于承认自己是我心意，虽然她从来都不曾怀疑过对方对她的爱意，但如果一直不说话，在那里不清不楚的，心中难免有些患得患失。

    “好，就听你的。”宝珠微微一笑，乖巧的依偎在依云的身边。我信你，所以我不问。

    “我知道怀玉是你的好盆友，她也很好，我一直把她当做妹妹一样看待的，但是她总是要学会长大的，要离开我们，开始她自己的生活，而她的人生也应该找到一个足够可以依赖的人去陪着她走下去，刚才那个人虽然看着清冷，没有一丝烟火味，但是她对怀玉却是极有耐心的，怀玉也很黏她，我们不妨多给她们一点时间相处。”如意心思敏感，凡事喜欢考虑周全，加之前世的经验，总是让她不自觉的将自己摆在长辈的位置上考虑事情。

    宝珠也发现这一点，如意说话很是老道，不像她之前强装出来的，而是一种本来的习惯，应该说是一种生存智慧吧，不过她喜欢这个人，跟她处事的方式有什么关系吗？她在乎的是眼前的人，爱她便是最好的方式。

    对于如意的关怀，宝珠也没有什么异议，她很享受这一种全心全意被人宠爱的感觉，仿佛又回到了幼年时期。

    如意被宝珠痴痴的眼神看得有些尴尬，面上更是发热，微微转动了一下眼神，瞟到宝珠的手，心里又是一阵疼痛。

    “你说你怎么就这么不小心呢，好好的手都给折磨成什么样了？走，我带你去河边洗洗吧。”嘴上虽然不客气，可手里的动作很是轻柔，那专注的眼神，仿佛是在欣赏这世上独一无二的的珍宝一般。

    河里的水真是温柔啊，一波一波的荡漾着，在金宝珠的心里掀起一阵又一阵的涟漪，渐渐地深入灵魂。

    ……

    “你快放我下来，求求你了…”怀玉的声音带着点哭腔，这个人看着冷冷清清的，却没有想到竟是如此霸道的性子。

    尽管怀玉一直在挣扎，小拳头犹如小雨点一般，可是金灿灿的胳膊依旧稳稳地抱着怀玉不曾晃动半分。渐渐地，怀玉也接受了这个有些羞耻的姿势，不再挣扎，静静地卧金灿灿的怀里。

    金灿灿将怀里的人安置在马车上，便准备离开。

    她早该明白的，女人都不喜欢她这样不会说话，甚至是粗鲁的人，可是她还是忍不住先动手，罢了，罢了，这一次就当她在俗世中最后一次管闲事罢了，今后想要做也没机会了。

    “你要去哪里？”怀玉刚想清理身上的污浊，却发现这马车内一下子宽敞了许多，方才送她回来的那人已经下了马车，也顾不得换洗，立即追了下来，只是动作过于急切，一下子从马车上跌了下来。

    金灿灿的功夫不弱，耳力出众，怀玉的一举一动都逃不过她的耳朵，听见对方的闷哼声，便知晓又出了幺蛾子。

    “你总是这般不爱惜自己呢，叫我如何放心呢？”一声轻叹，也不知道是对着怀玉说的，还是记忆中的那个人。

    怀玉本就是因为追着她的身影下来才会摔倒，腿上的疼痛，小腹那里的痛，还有心理的委屈，一齐涌上了心头，眼泪更是像雨水一般簌簌的滴落。

    金灿灿一下子变得十分紧张，没有人告诉她要如何应对女人的哭泣，她只晓得要保护家园，要勇敢果决，才能换得粮食，换得安康，可是这小姑娘的金豆豆却是不知道该怎么办。

    “坏银，坏银，为什么要招惹我，为什么要对我好，为什么要走……”怀玉见自己哭了那么久那人也不曾来关心她一二，心中更是委屈，哭诉也越发的真切。

    金灿灿不是很明白怀玉的话的，但是那句为什么要对她好，为什么要走却是听明白了。

    “我也不知道为什么要对你好，也许是不忍心你受到这世间的苦痛吧。至于离开，人生本就是一场旅行，来去匆匆，有聚就有散，你不要太放在心上。”金灿灿说这话时不知为何眼睛没敢正视哭泣的小姑娘，看着寂寥的夜空，只觉得心里空荡荡的，她应该去寻找佛祖的，填补心里的空虚。

    或者为过去造的杀孽赎罪。

    怀玉听到金灿灿的话，心里甜滋滋的，然而这种感觉还没能维持一息，便听到金灿灿后面的那句话，刚升起的那股热乎劲就像是被一桶冰水，给交了个底朝天。

    “你当真要走，当真要舍下我，你不在我身边，也许我还会继续受伤，还会生病，甚至死亡，说不定你今后就见不到我。”怀玉一转方才的幽怨，“算了，反正没有人在乎我，就算是我死了也不过是让她们少了一个累赘，让某人少了一份牵挂，你不是要走吗，快些走吧，在晚些这路就不好走了。”

    幽幽的说完话，怀玉准备起身，回到马车上，却因为腿伤怎么都站不起来，一次又一次的跌倒在地上。

    尽管她疑心想走，也走了几次，却始终没有真正的离开过，也许这就是上苍注定的缘分吧，这个小姑娘就是她注定的劫难，怎么逃也逃不掉的，既然如此那不妨好好面对吧。想通之后，金灿灿踏出了一只徘徊犹豫的那只脚。

    咦，我居然站了起来，怎么这一次就可以了？怀玉正惊讶于这一次的奇迹，却发现手上不知何时出现了一只胳膊，素白的衣襟和她粉色的衣襟配在一起倒是极为好看。

    “你不是要上路吗？”虽然那人回来了，可她心里还是有些气，故意说些难听的话。

    看着那撅得都能挂起酱油瓶的小嘴，金灿灿突然笑，这小姑娘真是太可爱。

    咦，她居然笑了！金灿灿突然意识到自己脸上的肌肉在松动。

    原来和这小姑娘在一起，她也可以这么容易的笑，原来不是她不会笑，而是她没有遇到那个能让她笑的人。

    “因为这里有你啊，你在的地方便是我要追寻的方向。”金灿灿突然靠近怀玉的耳边，深情而又缓慢的说道。

    怀玉似乎什么都听见了，又好似什么都没有听见，她只觉得耳朵那里热乎乎的，脑子里也晕乎乎的。

    待那人离开了她的耳边，她方才觉得自己要好似活了过来，如同从岸上回到水里的鱼一般，大口大口的呼吸。

    等脑子清醒了许多，方才想起那句话，觉得有些羞赧，又有些不可置信，便又向金灿灿求证，让她再说一遍，谁知道那人一脸的云淡风轻，似乎什么都不曾发生过。

    可是微微发麻的耳尖，还有那颗跃跃跳动的小心脏告诉她刚才的一切不是梦，而是确确实实存在过的。

    “你抱我上去吧。”心里的阴霾一扫而光，她还是那个蕙质兰心的怀玉公主，大方得体，从来都是叫人如沐春风的。

    金灿灿抱起她，有回到了方才的马车上，不过心里却是有些惋惜，她喜欢小姑娘在她面前独一无二的样子，而不是这样一张礼仪性的笑容，但是她又不希望小姑娘总是梨花带雨的模样，她应该是快乐的，自由的，就想在天空最后供职于翱翔的海鸥一般。

    上了马车，怀玉换好了清洗的衣物，方才发现自己的衣物居然有那么多的污渍，白玉般的小脸立即浮起云霞，她穿着粉色衣裙都如此明显，那金灿灿的白衣岂不是更尴尬？心里一阵阵的难为情。

    “你还好吗？”见怀玉半天不曾出来，想到她的腿脚不方便，金灿灿不得不开口道。

    见外面的人在催了，怀玉也不矫情了，反正她更丢人的一面都在那人面前出现过，还在乎写什么？

    想了想又拿上一件黑色的衣裙出去。

    待金灿灿再次见到怀玉时，只觉得眼前一亮，小姑娘穿这绿色的衣裙更显得好看，清亮爽快，让人一看就觉得很舒服。

    “你也进去换下这衣衫吧，我，我会给你洗的。”踌躇了半天，怀玉还是低着头说出了那叫人面红耳热的话语。

    金灿灿愕然，待闻到身上传来的铁锈味。立即反应过来，看向自己的下摆，果然雪地里开出一片一片嫣红的梅花，显得分外妖娆。这下子使得清冷的金大当家也有些不好意思了，拿了怀玉手上的黑衣进去。

    不一会儿，金灿灿便出了帘子，比起清冷的白衣，她似乎更适合这神秘高贵的黑衣，不过怎么看上去有些别扭呢？

    原来问题在这里啊，金灿灿比怀玉高了半个脑袋，这衣服穿着自然有些不合身。

    怀玉没有说出来，她存着一点私心，宝珠的身高和金灿灿相似，其实用宝珠的衣物更好，可是一想到金灿灿穿着别人的衣服，心里怎么就觉得别扭。

    看着怀玉眼里流露的狡黠，金灿灿岂会猜不出她的意思，不过也没戳穿那点小心思，其实她也是很喜欢穿着怀玉的衣裳的，上面还有她的气息，便足以消弭那点不合宜的尺寸。

    “给我吧，我拿去洗了。”怀玉觉得两人抱着这脏衣服在这里含情脉脉，有些怪异，便率先开口。

    “还是我去吧，你身子不爽利，沾不得冷水，更何况你本就宫寒，今后还得好好调理。”轻轻拿走怀玉手里的衣物，下了马车。

    掀开马车上的帘子，接着皎洁的月光，怀玉看清了在河岸边清洗衣物的金灿灿，心里涌出一股热流，将她整个人都包裹起来，晕乎乎的，找不到北。

    她看见那人冲她笑了笑，向她走来，身后仿佛渡了佛光一般，身后光芒万丈。

    她好像一只扑向灯火的飞蛾。爱是她的□□，也是她的解药。

    作者有话要说：　　左左说，这个世界人物有点多，记不清是这样吗？（为什么我觉得还好啊【笑哭】）

    来，亲爱的们，冒个泡，告诉我一下吧(づ￣3￣)づ╭❤～ 

第36章
    “恭喜宿主亲，当前任务已经完成百分之七十，请继续努力，早日修成正果。【我怎么辣么辣么美】”

    这哪里是惊喜分明就是惊吓好不好，还好她心里素质好没有做出什么过激的反应，若不然又会伤到如意的自尊了，不过听软软的话，岂不是说怀玉算是交代了？果然面板属性那里，她和怀玉后面都添了一颗小红心，后面又加了两个名字。果然那对也算修成正果。

    不过这金灿灿究竟是何方人物？金银寨大当家。这个备注差点把宝珠吓了个半死，她们这算是招惹上了江湖势力了吗？

    不过很快白禾脸上的惊吓就变成了跃跃欲试的激动，要知道她之前扮演一个龙套，绝世美女李师师，只可惜是个炮灰就出场了一次，可是她真的很向往梁山好汉里的一百零八将，尤其是那英姿飒爽的梁红玉，更是她心中的一个梦，这一次总算是能实现了吧。

    “宿主亲，请您友爱一下自己的姐妹，依云美眉那里还是凄风冷雨，难道你要把自己的快乐建立在别人的痛苦智商吗？【老子无所畏惧.】”

    白禾觉得面对软软她很容易陷入无语状态，她还能说什么？还能说吗？【老子无所畏惧】

    不过话糙理不糙，她确实对依云太过疏忽，如今大伙也算是有了交代，总不能在让她一个人冷冷清清的。

    虽然她有驸马，可两人间的暗潮汹涌只要是个明白人都能瞧见的，她一定要将依云从水深火热里解救出来。

    “依云，你这是在做什么呢？今儿个又不是中秋。”白禾问道。

    “出来也有些日子，我好像现在才开始想念小宝。自从小宝啊出生以后，我还从未离开过她这么久，心里难免有些放不下，所以便做了这莲花灯来寄托我的心愿。”紫薇淡淡笑道。

    孩子？白禾心里说不上什么感觉，她刚来这具身子便流了自己的孩子，若是真身一定很心疼，可是她真的产生不了任何的涟漪。

    “好了，我们回去吧。”依云心思向来敏感察觉到宝珠的低落，便提议回去。

    到了马车旁，才发现嘉言和辛季也回来了，两人脸上倒没了之前的不忿和神伤，反倒有些暧昧。

    白禾担心的看了一眼依云，却发现对方脸上没有半分波澜，平静的上了马车，既然人家有关系的人都这样冷淡，白禾索性也不犹豫了，冷着脸进了马车，唯有如意还是一脸的笑意，朝那两人点了点头，才提着裙子优雅的上了马车。

    嘉言觉得自己看到如意还是忍不住心生摇曳，只是手里传来一阵疼痛，转过头看见的便是辛季那张愤恨的面容，便也掩去了脸上的痴迷之色。

    这一晚上有的人辗转反侧侧夜难眠，也有的人早已陷入甜蜜的的梦中，和心上人一起浪迹江湖，好不自在。

    然而不管夜里遇见的是什么，夜晚终究是有限制的，一声鸡鸣，一缕晨光从帘子里透进来提醒着早晨的到来，又是新的一天。

    这一天里众人都发现一个诡异的现象，原本黏在宝珠身边的怀玉公主不知为何就疏远了宝珠，反倒是和之前准备跳河的那个人走得极近，而嘉言和辛季却也是走得极近，着实有些诡异。

    这种现象一直持续到了到达米粉国的国都，终于众人再一次坐在一张桌子上，询问这金灿灿的来历。

    “你们这是什么意思，难不成我们灿灿还成了奸细不成？”怀玉有些气愤的问道，他的爱人不应该受这种侮辱。

    依云是这里头唯一一个还比较和善的人，有些话让她来说也比较妥当。

    “怀玉，你先冷静一下，你不要着急，我们也没有怀疑灿灿的意思，只是我们这马上就要进宫了，总得相互了解一下是吧，恐怕你还没有告诉灿灿我们的身份吧？”

    金灿灿原本拿到嘴边的茶杯便有放了下来，她不喜欢怀玉有事情瞒着她，那种感觉就和记忆中的亦一样，冰冷冷的，找不到半分甜蜜。

    “那就让我来说吧。”辛季不知道什么原因在路上一直都很安静没有半点闹腾，众人只当他不正常，谁知道原来竟是在这里等着她们呢？不过他已经开口了，她们想要阻止也是阻止不了的。

    “金小姐，不瞒你说我们是大齐人，在下是依云公主的驸马辛季，这位是我大齐的太子嘉言，这位是太子妃金宝珠，这位是未来的太子侧妃莫如意，而你身边的则是我大齐太后的义女，怀玉公主，也就是我大齐皇帝的义妹。”辛季这口气拽着不要不要的，一幅龙傲天的姿态，听得白禾想要冲上去给他几巴掌。

    “稍安勿躁，稍安勿躁，人贱自有天收。【有本事抢男人，有本事开门啊（雪姨癫狂状）j】”

    软软适时的出来刷存在感，白禾看今这熟悉的表情包，脑子里各公司呢飘过软软的声音，差一点就笑出声了，这软软越来越魔性。

    “是吗？你想怎样？”金灿灿和怀玉相处近半个月，两人之间对于各自过去的事情都默契的从不提起，日子过得极为舒心，但这辛季这话一出来，确实让金灿灿有些措手不及。

    她原以为这几位是什么山庄的公子小姐，再富贵一点便是知府老爷的孩子，但却是没想想到对方的身份居然会是皇室中人，尤其是太子和太后的义女，这着实有些吓到了她，那么他们在知晓她的身份后会怎样看待她呢？

    “金小姐，既然在下已经自报家门了，那您是不是也应该和我们唠嗑唠嗑啊，总不能让我们一直这样困惑着吧，咱们一路上相伴许久，总不能连你是什么身份都不清楚吧？”辛季虽然脸上带着笑容，可也只是皮笑肉不笑，真是叫人看得心慌。

    不过这话也算是说到点子上，众人也包括怀玉将视线齐刷刷的聚集在她的身上。

    “我倒是没想到原来大家都读我如此感性趣啊。”金灿灿这话音一落下，众人觉得自己又遭到了一股审视，是来源于怀玉的。

    嗯，这丫头有些心慌，总觉有人要跟她抢女人。

    无视o__o"…。

    “既然诸位想听故事，那在下不妨就说了出来吧。”

    怀玉看着金灿灿的模样有些难受，心中自是后悔不迭，她不该和她们一起闹得，若是珍惜喜欢一个人，又怎么会舍得为难她呢？既然灿灿这么长时间了都不愿意跟她说，想来那件事必定让她难以启齿吗，可如今她跟他们一样逼着灿灿自揭伤疤，实在是太过分，她当真不是一个合格的爱人。

    “好了，你们都出去吧，灿灿的事情我会给你们一个满意的答复，不过你们先出去吧。”

    怀玉的反应时众人都没有预料到的，不过将心比心，白禾也不希望如意被人这般质问，于是带着如意先行离开，依云也跟着出来了，她本就无所谓，可辛季和太子的脸色却是有些不好看，这西行的路上，他们的俩的威严严重下降，越发的没有地位，他们需要一个契机来立威，而金灿灿则是最好的借口。

    “不行，我们答应了太后娘娘要好好照顾你，不能让你有半分差池，这个人来历不明，我们怎可轻易放你一个人面临危险呢？”嘉言终于按捺不住，也开口了。

    哈哈哈，宝珠只觉得一阵好笑，不是说他是太子吗，才学武功皆为上乘吗，怎么竟然说出如此没有水平的话来？

    怀玉眉毛微微皱起，小脸变得阴沉沉的，她已经做出了让步，课没有想到这两人也太不知好歹了，居然一步一步再逼，真当她是老虎不发威当病猫吗？

    金灿灿用手戳了她一下，让她不要跟他们一般技术，息事宁人的为好。可越是这般，怀玉的心就越疼，那股愧疚的感觉更甚之前，不用灿灿说，她也知道灿灿一定收了很多苦楚，到了夜里她常常看见灿灿站在窗外望着月亮，孤寂的身影叫人心疼不已。

    “辛驸马，嘉言太子，我从前倒也觉得二位是我大齐这一代的翘楚，是人中龙凤，却也没想到两位跟那长舌妇没有什么区别，二位总是这般用最大的恶意来踹他人，不觉得有**份吗？人以群分，物以类聚，二位觉得灿灿不好，岂不是在质疑自己的人品吗？更何况这一路上我和灿灿朝夕相处，对她的了解比你们多得多，更何况有这么多的机会她都没对我怎样，又怎么会到了这米粉国都才对我下手，你们俩是不是这里出了问题？”怀玉用手指了指脑门。

    怀玉在众人面前的形象向来是乖巧懂事与人为善的公主，从来不曾说过如此叫人下不来台的话，更不用说做出那样无礼的动作来。

    辛季立即就怒了，他和皇帝的事在宫中算是众人皆知的秘密，因此待遇也是不差的，从来没有人用这样的口气跟他说过话，脸色立即变得十分阴沉，太子脾气速来温软，也比较理性，见辛季的状态不对，立即就拖着他除了房间。

    “你放手，为什么托我出来？”辛季难得的对太子爷翻脸了，这几日两人好得蜜里调油一般，倒是叫宝珠有些怪异。

    “她现在还是太后的义女，是我们的长辈，得罪了她对你没什么好处，更何况这里是米粉国都，有什么事回去再说，不要在这里丢人现眼。”嘉言觉得自己真的是言辞恳切，完全是站在对方的立场设身处地的替对方着想。

    不过你再怎么替对方着想，倘若没有照顾到对方的利益和面子，你想得再多做得越多，那就错得越离谱。

    很明显嘉言就属于那种美玲照顾到对方的利益的人，辛季立即就怒了，洪荒之力一下子冲破禁锢，轰隆隆的爆发。

    “你说我没有修养，你说我居心叵测，你说我丢人现眼？是是是，都是我的错行了吧，全都是我的错，错在不该亲信你的话，错在我太单纯，错在我一心一意为你讨公道，为你效劳。”辛季如同被背叛的苦情女主，悲伤的眼流了下来。

    “我没有，我只是觉得你刚才的做法有些失风度，不太符合身份…”嘉言没有想到辛季会有这么大的反应，立即解释道。

    “是，我就是个小小的侍卫，承蒙太子爷看重才有了这个千载难逢的机会出来长长见识，可是卑微的小人不识好歹，不懂得您的深意，让您丢了脸面，小的这就回去，不在这儿丢人现眼了。”

    辛季转身离去似乎真的伤心欲绝。

    只是不巧，一转身便遇上了正在偷听的三人组。

    作者有话要说：　　明天过了就是中秋啦啦啦（不要问我为什么多一天【微笑】），争取在假期就把这个小世界结束，窝也觉得有点久【笑哭】 

 第37章
    白禾摸了摸鼻子，还真是尴尬，偷听还被抓了现场。

    依云今天不知道是被什么给刺激到了，心气有些浮躁，说出来的话更是跟往日大相径庭。

    “我还当你是多有能耐呢，原来也只个转头就跑的懦夫啊。”当年也是这般，新婚的第一夜发现自己做了不能承担的事，第二日早早的便逃离了，连一个解释都不曾给她。上次在御书房，也当着皇上的面污蔑她，这个男人没有顶点男子汉的气度，她真是后悔极了，她当初怎么答应嫁给他呢，大概是瞎眼了吧。

    虽然失意了，情绪低落但不代表他脑子就不好使，辛季看见依云眼底的鄙夷，脸色变得极为阴沉，恨不能伸出一双魔爪，狠狠地掐住她的脖子，用来发泄自己长久的不满和怨恨。

    “你想做什么？依云她现在还是你的娘子，是你孩子的娘亲，她更是大齐的公主，而你不过是大齐的一个奴才。”白禾见辛季那狰狞的面容心里就突突的，有些害怕，但是想到依云这一路上的怏怏不乐，就觉得有些难过，这年头渣男太多，根本防不胜防啊。依云当真是可惜了。

    “太子妃，您可真是个热心肠的人啊，当初若不是因为您的相助，我和她也不会结缘啊，说起来还是要谢谢你啊。”辛季不愧是辛季，轻飘飘的几个字便挑拨了她和依云两人的关系。

    知道一些前情的白禾，有些发虚，不敢去看依云的脸色，就怕她也是这般看待的。

    “驸马爷挑拨离间的功夫当真是一等一的，不过这等事还是要少做，免得传了出去落不了什么好名声，就连你身边最亲近的人也难信任你。”见宝珠有些难过的要样子，如意岂会好受，一把将宝珠拉到身后，想也不想的反驳了去。

    论起这与人说教的功夫，如意当真算得一个高手，毕竟是从腥风血雨里厮杀过来的，多活了一世的经验也不是白得的，方才那一句便戳到了辛季的痛。

    “这就是你的好姐妹，果然狼狈为奸。”辛季撕不过白禾和如意，便再次将炮火对准了依云，声声质问，一次又一次的嘲笑，毫不留情的向她袭去。

    尽管对眼前的这个人没有什么感觉，可心里却是忍不住的厌恶，她怎么会和这样一个恶心的人牵扯上了，还有那么一层关系，她当真害怕自己的女儿将来也会有这般的习性。

    “那又如何，不管怎么样她们都是我的好姐妹，是我唯一可以信赖的人，而你却让我感到无比的恶心。”依云歇了一会，脸上露出娇美的笑容，“总比有些人就算想找同流合污的人都找不到的好，啧啧啧还真是可怜。”

    轻吐一口气，说出积压在心中许久的话，总算是舒畅了许多。

    “你再说一遍？”辛季似乎没有想到一向绵软的依云竟然也会说出这般犀利而又恶毒的话，整个人都不好了，瞪得圆滚滚的眼珠子几乎要凸出来，食指颤颤巍巍的指着依云的鼻尖。

    依云大概是情绪爆发了，想也不想的一拍手便将眼前的手指扫掉，一个一个字的说道，“我说你让我觉得很恶心。”

    又拿着手帕飞快的擦拭刚刚拍打过那人的手指，真的恶心，脸看他一眼都觉得污浊。

    “你个贱人！”

    辛季估计是从来没有受到像今天这么多的指责和羞辱，已经被气得说不出一句完整的话来了，举起手，准备给依云一个教训。

    白禾在边上看着那即将要落下的巴掌，心提到了嗓子眼，想要阻止，可是她在辛季的身后，根本来不及，看见依云那单薄的身子，真是替她捏了一把汗。

    见那一只手掌已经高高的在自己的上方，依云却没有畏惧，反倒定定的看着对方，似乎在质疑：你当真敢打下来吗？

    你敢吗？

    你当真是个男人嘛？

    ……

    一个个疑问在辛季的脑海里划过，他从来都没有过做男宠的想法，可是他还是做了，但这都是被逼的，都是大齐皇帝昏庸好色，若不是为了家族，为了能够平步青云，他又怎么会被压在一个男人的身下，做一个被所有人在暗地里讨论的男宠？这一切都是他们父女的错，他们齐家人都不是什么好东西。

    心中的愤怒陡然的升高，使得那一巴掌的威力极大，就连在长廊之外的嘉言都仿佛听见了破风的声音。

    看见那陡然压下的黑影，依云闭上了眼睛，她不想睁着眼睛被人羞辱，请让她保留最后一份尊严吧。

    然而预料中的疼痛并没有到来，反倒是问到一股似曾相识的香味。

    睁开眼，只见一个高挑的身影挡在她的前方。只能看见她光洁白皙修长的脖子，还有乌黑光亮的长发。

    最后将将视线定格在那一只抗下辛季的大手的素白小手上，看似纤细无力，却为她撑起了一片天地。

    只一眼，她便觉得自己要陷入她的陷阱里。

    “顶天立地的男儿，应当在战场上杀敌立功，保家卫国，打女人算什么英雄好汉。”

    依云什么都听不见，只晓得她的声音如同相碰的环佩，又恰似濯濯清泉，好听的不得了。

    “你又是谁，少管闲事，这是我们夫妻的事，识相的滚一边去。”辛季见来人不过是一个女人，也没什么畏惧，立即炮轰道。

    只听得一阵轻笑，“既然是夫妻，那就更不应该了，这天下如此之大，我活了这么多年，还是第一次见到这样的夫君，居然会对自己柔弱的妻子拳脚相向，真是叫我开了眼界啊。”

    她的笑声如同碧空万里上的雄鹰展翅的声音，又如同鞭子劈开气流的声音，那么的犀利，却无情，将辛季丑陋的嘴脸狠狠地鞭挞在众人的面前。

    “少管闲事，这是我们夫妻的事，一边凉快去，否则别怪你辛大爷我不客气了。”辛季已经完全忘却了要伪装，丑陋的嘴脸暴露无遗。

    “不去又如何，我倒是要看看你要如何的叫本宫好看。”

    话音刚落，眼前的身影便抓着依云躲开，抱着她在空中旋转。

    一阵长鞭袭来，震落了边上的一树樱花。

    漫天飞舞的樱花，两个交缠的身影，在白禾的眼中成了绝美的画面，而在某些人的眼中却是极为碍眼的存在。

    “是你吗？”

    看着那个熟悉的半月，依云痴痴地问道。

正文 第38章
    “姑娘认得我？”言清爽朗一笑，觉得这姑娘真是特别，寻常人被救后不是应当道谢吗，或是以身相许，这姑娘不按套路出牌啊。

    原来她已经不记得了，只有自己一个人念着那件事。也许就是这般吧，对自己来说万分珍重的，在她的眼里不过是随性而为。

    “没，没见过。”语气里的失望却是怎么都掩盖不住的，刹那间言清觉得自己似乎做了什么对不起这个姑娘的事。

    言清点点头，将依云放下，着才将视线转向了那个正处于极度愤怒的男人。

    辛季的眼睛睁得大大的，要鼓出来，喉结一阵一阵的蠕动，仿佛在积攒这胸腔里的怒火。

    “依云，你过来，我是你的相公不会伤害你的。”辛季的脸色尴尬得厉害，可还是露出了自以为和善的笑容朝着依云诱哄。

    白禾在心里唾弃了一声，相公？这个时候便知道是相公了，那早些时候呢，她还真没见过一路上可以只言片语都不给一句的一对夫妻。

    “有些话，懂我的人不必说，不懂的人说了也没用。”软软倒是难得矫情了一回。

    这话说得真是叫人莫名的感慨，白禾握紧了手里的那只手。

    “等此间事了断，我就带你去行走江湖，肆意人间。”白禾轻轻地说道。

    莫如意没有说话，但眉眼越发的温柔。

    而言清和辛季之间的气氛却是越发的僵持，她冷笑一声，“不会伤害她？难道你没看见她瑟瑟发抖的样子吗？她都不愿意看你一眼，可见你是做了什么天怒人怨的事啊，我若是你的话，倒不如剃度出家，到佛祖面前好生忏悔用余生给这位姑娘赔罪。”

    “胡扯，她算什么东西，也配我忏悔？”辛季再不犹豫，出手便是快狠准，直刺言清的面门。

    白禾为那个笑容爽朗的女子捏了一把汗，不过她的表现倒是叫白禾知道自己多心了，瞧她的一起一落，一散一躲，便知道是个练家子。

    “你个贱人！”听着这一声怒吼，白禾的视线重新转回了那两人。

    只见那女子双手反扣辛季，他的脸上更有鲜明的五爪印痕。看着那道痕迹，白禾心里痒痒的，九阴白骨爪练了这么久，她除了用来抓过鱼，还真没做过其它的事，想来当真是有些浪费啊。

    “在下以为技多不压身，更何况什么东西都要等到你需要的时候再去学习，只怕是来不及了。”软软语重心长的劝解道。

    嗯，是有些道理。不过白禾有些不习惯软软最近的状态，它好像有些低落啊，都不发表情包了，莫非是受到了刺激不成？

    “在下觉得器生需要严肃对待，不能轻易怠慢，所以便收了起来，不过宿主亲也觉得甚是想念的话，那在下不妨就牺牲下，就让你一饱眼福吧。【我的名字叫做怎么美德布耀布耀的】”

    汗！都怪她多嘴，这家伙如此不靠谱，她就不该多问的。

    “你放开我，我可是大齐的驸马，惹了我不会有你什么好果子吃的。识相的话就赶紧的放开，小爷倒是可以考虑放你一马。”

    这话说得白禾都有些不好意思了，这人的脸皮怎么可以如此厚呢，真是替太子爷感到悲哀，摊上这么个猪队友。

    “原来是大齐的驸马啊，本宫早就听说了大齐人杰地灵，今儿个可算是长了见识。”手下轻轻一松，辛季的身子便朝前一摔，险些摔个狗啃泥。

    在远处看戏的太子爷爷看不下去了，扶起跌倒的辛季，朝着言清扣手，“孤也曾听说过米粉国的清公主能征善战，功夫更是一流，今日有幸得以见识，倒是不枉来此一趟。”

    原来是这米粉国的公主啊，白禾见她一身红衣似火，盘起的发髻更是显得英姿飒爽，这是一个女人见了也会喜欢男人见了会嫉妒的女人。不过她已经有了如意，心里再是容不得她人。

    “彼此彼此。”言清朝太子爷拱了拱手，“父王听说来自大齐的贵客到了，便让我先来认识一下，这才冒昧造访，还请太子不要介意啊。”嘴里说得客气，但她的脸上却不见半分愧疚。

    这不是睁着眼说瞎话吗？白禾觉得站得有些累了，便开口道：“诸位，这外边的日头如此毒辣，我们不妨进去坐下来慢慢叙旧。”

    “你这是看热闹不嫌事大啊。”如意幸灾乐祸的说道，用指尖扣了扣白禾的掌心，面上却是一派正经，“不过我也喜欢看热闹。”

    “还真是臭味相投呢。【噗嗤（金馆长脸）】”

    “不说话没人当你是哑巴。【洪荒之力忍不住了】。”白禾觉得自己先前真的不应该说软软成熟，这下子闹腾起来真是不消停。

    ……

    没了声响？该不会发生了什么吧？算了还是看戏要紧，软软自己抽抽风一会就好了。

    “你怎么会在这里？”推开门，言清看见屋内的金灿灿有些吃惊。

    “很失望，我没有被你们父女俩逼死？”金灿灿万年不变的冰霜脸有了破绽，眼里的讥讽明明白白的表现了她的不喜。

    怀玉立即跑到金灿灿身边，虽然灿灿从来没有跟她提过过去的事，她却是明白灿灿一定受过很严重的伤害的，而眼前的这个女人叫她感到了威胁。

    “金漫漫是一个独立的人，不是什么物品，你不能禁锢她，更不能阻止她寻找幸福。”言清一幅语重心长的模样劝解道。

    这里头莫非还有什么猫腻不成？白禾心中越发的雀。八卦总是能激起人类心底最深层的好奇心。

    “灿灿你先不要激动，这是米粉的言清公主，来者是客，咱们多包容一点，若是真有什么误会的话，咱们不妨坐下来好好说，先不要动气。”依云一反往日的不冷不热，在这几人之间打起了圆场。

    白禾和如意交换了一个眼神，总觉得自从这言清公主出现后，依云浑身上下都不对劲，似乎比之前鲜活了一些，怎么说呢，感觉就像是春风拂过的花蕾一般，春心苏醒，开了花。

    “哼，有的人果然在哪里都不讨喜。”辛季似乎很乐意看家这样的场面，一屁股坐了下来，摆明想要听八卦。

    见状，嘉言也坐了下来，那意思不言而喻，这不管是金灿灿的事还是这位言清公主的事都得给个交代啊。

    白禾看了看依云有看了看怀玉，在八卦和姐妹之情挣扎许久，最后选择了八卦。

    嗯，她们是过命的交情，不会为了这点小事翻脸的。

    “既然诸位都如此热心肠，那我不妨趁着今儿这个机会，就将所有的事情都摊开了说。”灿灿一脸的决绝。

    白禾的心跳了一拍，等下不会爆出什么血海深仇吧，虽然八卦很好听，可是小命更为贵重啊。

    “这事还得从我十岁的那年说起……”

    金灿灿的眼神幽远空洞，白禾有一种直觉这一定是个忧伤的故事。 

 第39章
    金灿灿的声音有些沙哑，却并不会叫人觉得难听，反倒有一种特别的魅力，让人忍不住沉浸在她营造的氛围里，苍凉而又悲伤。

    随着她的声音，故事娓娓道来。

    那还真是一个狗血的故事呢。

    “【忍住不能笑】”

    原本很凄清的氛围被软软这表情包一放，瞬间有一种在看喜剧的赶脚。

    “【二狗，别闹。”白禾也不是吃素的，在与软软斗智斗勇的生涯里，她的技能点也是增增的在往上涨，越发的满意自己的能力。

    果不其然，软软对自己的功力表示了深深地怀疑，它是不是成为战五渣了？嗯，还是回去默默的面壁思过吧。

    知道就好，白禾开始专心致志地听起故事来。

    话说这金灿灿原本是个侯府闺女，家里是簪缨世族，不过随着皇权的日益集中，这些老牌的世家门阀就成了新皇的眼中钉肉中刺，而这太后的母族金光侯府更是帝王的心腹大患啊，为啥呢，因为他不是太后的儿子啊，这太后是继后，还生育了一个皇子，皇子年轻英俊勇武无敌，还有这手握军权的金光侯府做靠山，皇帝老儿能安心吗？不能啊！

    若是那两人勾结在一起要造反咋整，人家是正直盛年，岂能是他这个风烛残年的老头子能对抗的啊，那要怎么办呢，咱明着不行，可以来点暗的啊，大动作会打草惊蛇，小动作就能不知不觉拉。

    嗯，皇帝老儿想了一出美人计。不要误会，世人皆知金光侯府这一代没有男人，老侯爷指望着女儿能够招个上门女婿，生下个带把的也算是继承了这金家的香火，可皇帝老儿自觉自己也算是风度翩翩·潇洒多金，俘获美人心的这样的事情还不是手到擒来的事吗？

    阔是，有些事啊还真就不是那么一回事，这金光侯府的大小姐拒绝了，她说：“祖国还没有统一，她哪有心思谈恋爱啊？”

    听到这里的时候，白禾偷偷地瞟了一眼这位赫赫有名的金家大小姐，著名的女英雄，她的脸上不再是之前的了无生意，也不再是和怀玉在一起的时候的岁月静好，而是带着一种肃杀，一种壮烈。

    有那么一瞬间，白禾想要站起来给这位美人鞠个躬敬个礼。

    只是这个举动被如意给阻止了，不愧是枕边人啊，一举一动都逃不过她的媚眼。

    嗯，故事还在继续，她还是回去当个默默围观的吃瓜群众吧。

    皇帝老儿被拒绝了，心中那叫一个怨恨，他自己不行，可不代表这事就算了解，便想起了自己的女儿言清。这言清跟金灿灿都是这米粉国的风云人物，人称“米粉双姝”，只因为这两人年龄相近，脾气相似，武力值和颜值统统爆表，完胜路人啊。不过这位言清公主却并不得皇帝老儿的欢心，为啥呢？

    言清公主是块玻璃，玻璃，玻璃！

    这是举国皆知的事情啊，言清公主是皇帝的嫡长女，自幼享受的便是亲王的规格，更因为文治武功的出色，帝国不少男人都对这位公主芳心暗许，阔是，阔是，这位公主不喜欢男人啊，更是在家里养了许多的舞姬歌姬，时常与她们狎酒玩乐，更是不看男人一眼。

    皇帝对言清公主的这个恶习那是表示了深恶痛绝，但人家有钱有势，有谋略有武艺，啥都不怕，你反对也没用啊，便只能在面上越发的疏远了这个女儿。不过这言清公主也没觉得有什么不妥，日子反倒是越发的逍遥。

    想到女儿那个怪异的癖好，皇帝老儿便安排了宫中的一个小妃嫔，设计了一出戏，去诱骗这一门心思忠君爱国守家的金灿灿小姐。

    这金灿灿小姐和言清公主能够齐名除了外在的那些属性之外，还有一点是不为外人道的，那便是她也是个玻璃。

    不过没能瞧上言清公主。曾有好事者议论这言清公主是不是因为金小姐的拒绝才放任自流啊，成为了一个花花公主啊？不过这些都不是咱们金小姐关注的。

    咱不在乎啊！

    皇帝老儿显然是做过功课的，派出去的那个小妃嫔很明显对了金灿灿小姐的胃口，于是流落街头无依无靠的小妃嫔被金灿灿小姐救起来，带回了侯府。

    金小姐爽朗大气，勇武无敌，小妃嫔扶风带柳，娇弱莲花，两个人就这般眉来眼去的好上了。

    金小姐正准备报告父上母上大人，表白自己的心意，就在这个时候，皇帝老儿突然发难，彻夜抄查侯府，哇恰恰这下子不得了啊，侯府居然敢私藏武器，还有和太后亲生子的书信往来，这下子可就不行了，算是触及到了皇帝老儿的逆鳞了。

    嗯，叔可忍，婶不可忍，哗啦啦的一下旨，要抄了这金光侯府，念及祖上的恩德和太后的脸面这侯府的人啊就不杀了，男的送进宫里做太监吧，女的就送到军营做官妓吧。

    啊啊啊，士可死不可辱，想到金家几百年的清白就毁在自己的手上了，老侯爷心中一阵悲愤，忍不住自杀了。侯夫人也是个贞洁刚烈的性子，见自己的老公都被人秒了，叫骂了一声“苍天无眼啊”也跟着撞墙，忙着去黄泉路上追赶自家夫君。

    亲眼看见自己的至亲之人接连横死在自己的眼前，任这金小姐内心再是汉子般强大，也忍不住崩溃，欲和这些阴险小人来个玉石俱焚，就在这时一双小手牵住了她的衣角，用小鹿一般孤独而又害怕的眼神凝望着她。

    那个小鹿眼神的主人是谁啊？当然是皇帝老儿的内奸啦，金灿灿小姐眼睛被鸡屎糊住了时挑选的爱人啊。

    “你也要离开我吗？”这个时候的小妃嫔心还算不得狠，见这好好的一家子都是因为自己的小动作而惨死，心里多少还是有些愧疚的，更多的则是不安啊，她害怕那两个老家伙半夜会来找她，她要怎么办啊，肯定是得找个强有力的依靠啊，这个时候还能找谁？皇帝老儿，她都没有看见接自己的人，想来是抛弃了自己，哼，飞鸟尽，良弓藏，狡兔死，走狗烹，心中一阵一阵的悲凉，还是这金家小姐对她好，心中原来的五分怜惜更是加了三分爱慕之情，她更不能让着金家大小姐也白白的送了性命。

    金灿灿觉得也是，自己已经孤家寡人了，这个小姑娘还对她不离不弃，更兼那柔弱无助的小眼神叫她心中动摇不已，爹和娘都已经去了，可是这侯府的名誉被破了脏水还是没有洗去啊，她不能让父上和母上大人在九泉之下也不能落个遗憾啊，经过三思，她决定要苟且偷生，忍辱负重，为了爹娘，为了洗刷侯府的冤屈，为了这个可怜的妹纸，好好地活下去。

    金灿灿带着小妃嫔隐形埋名，来到了米粉和大齐的交界之处，金灿灿改名叫做金惨惨，那个小妃嫔则扮做她的妹妹金漫漫，在一个山头上落了下来，创建了金光寨，立山为王。

    白禾只觉得浑身的血液都沸腾了一般，带着爱人远走高飞，行侠仗义，好不惬意啊，不过最刺激的当是占山为王。

    软软：大王叫我来巡山~

    又是这个魔性的声音，提醒着白禾原来她身边还有一个潜水党，一直在默默地偷窥。

    不过她为什么会觉得孙大圣的形象和金灿灿的形象可以重合呢？

    嗯，要怪就怪金灿灿这名字取得太魔性了，试想一下一位脖子上挂着金项链镶着大金牙扛着跟金箍棒的美女在山头上巡逻，也是挺带感的啊。

    外面突然下起了下雨，雨水滴落在青瓦上，抽抽搭搭的，叫人莫名的心烦。

    直觉告诉白禾，故事到这里会发生重大转折。

    很好，外面的天气没有辜负她的猜想。

    金灿灿和金漫漫这这个荒蛮落后的小村子里度过了一段欢乐的时光，但是贫贱夫妻百事哀还是有一定道理的，这不金漫漫的脸色一天比一天的难看，待金灿灿也越发的冷淡了。

    终于金灿灿意识到自己的堕落和错误了，嘴上说着要给父母报仇，要为金光侯府洗刷清白，可是她啥都没有做啊，怎么可以呢，嘴上说着爱金漫漫可是却不能给她提供良好的物质条件，不能帮助她，这怎么可以啊，爱一个人不是嘴里如何说肉麻话，而是让她衣食无忧，不再担惊受怕，意识到这一点的金灿灿立即放愤图强，凭着一身过硬的本事也成了当地小有名气的一霸，权财都有了，等回去的时候却发现自己后院起火了。

    不不不，是头上长了一片青天。

    她的金漫漫居然和她的军师搞了起来。

    怒不可歇的金灿灿追问这一对奸夫□□，却反被对方问得说不出话来。

    “你这一走就是大半个月，她一个女人在家也难免寂寞，找个人陪陪有错吗？有错吗？”那奸夫怒吼道。

    “灿灿，我知道你是个好人，想来你一定不会阻止我和阿明在一起的吧。”金漫漫睁着大眼睛，竭力扮演着无辜状。

    尼玛，好人就活该带绿帽绿云罩顶吗？

    这是在欺负老实人吗？

    不过金灿灿确实是受了情殇的，哀莫大于心死的她决心远离红尘，出家避难，不过更悲催的是佛祖不收这个妖孽啊，于是便有了白禾抓鱼与她相遇的情节。

    唉，这真是一个悲伤的故事。

    白禾想起一句话，宝宝不哭，站起来撸！ 

第40章
    众人听完这个故事的反响不一致，太子和辛季则是一幅拍手称快的模样，若不是在场还有这么多的女同胞，只怕会站起来奔走庆贺。

    但身为同道中人的女同胞们，则是一脸的沉重，更多的还有恐慌。

    这世间女人地位本就不高，三从四德·女戒·七出犹如一座座大山，几乎压得他们喘不过气来，面对金灿灿的事情只会说她的不是，可曾站在金灿灿的立场上想过，她才是那个受伤至深的人啊。

    握着如意的小手，白禾清楚地察觉到了对方的手心沁出了汗水，转过脸去看她，虽然面上一幅镇静的姿态，可是那煞白的脸色到底出卖了她的内心的惶恐。

    白禾轻轻挠了挠她的手心，用手指在她的手心里一笔一划的书写自己的心声。

    手上传来的瘙痒让如意心生摇曳，可是那写出来的字却是叫她整个人都处在一种云巅之上的感觉，这样的幸福来得有些不充实。

    无论是前世的被抛弃还是今生的独坐高楼都叫她战战兢兢，不能放下心来，不能感受到这人世间的温情和爱意，如今有那么一个人愿意牵着她的手陪着她走下去，她还有什么不满的呢？

    如意终于转过身子，朝着白禾露出一个如释重负的笑容。

    见自己在这努力半天，对方终于有了一点反应，白禾心中的那块石头也算是落了回去，如今将自己的事情解决了，怎么也得关心关心自己的姐妹儿吧。

    “灿灿，你的意思是言清公主是你不共戴天的仇人吗？”话一说出口，白禾就想给你两个耳光，会不会说话啊，本来气氛还没这么僵硬的，结果让她这么一说，整的真是哪家一个尴尬啊。

    金灿灿没有说话，既没有反对也没有承认，不过这种事情有时候不说比说了的好，至少这是在场诸人共同的认识，毕竟都是吃政治饭的。

    “我想这里面有什么误会吧？”见白禾和怀玉的脸色不对，依云再次站出来替言清辩白道。

    “是吗？那你让她自己说，都说这言清公主最是公正，不偏不倚，想来不是那种是非不分的人吧。”怀玉经过冷静，又恢复成了大齐那位出色的长公主殿下。

    看着她们的表现，白禾有些自惭形秽，尽管她身负绝世神功，又有宰相肚这样的逆天法宝，还有那见人说人话见鬼说鬼话的蜜蜂屎，可她好像还是什么都不能做。

    那么一瞬间她觉得自己当真是无用至极。

    手上传来一阵温和的力道，白禾又似浑身都打了热血一般，无论她是贫穷富贵，无论她身自爱何方，都有这么一个人守着她，便足以，夫复何求呢？

    有你真好！

    对比自己的幸福，白禾觉得金灿灿越发的惨了，心中的同情一波赛过一波。

    “诸位都说过了吧？那么可以允许我说几句了吧？”言清都是人如其名，没有一般人的恼羞成怒，也没有怀恨在心，而是爽朗一笑，饮尽杯中酒，似乎所有的恩怨在这酒中尽释。

    不过显然不是的，至少从灿灿那尤有怨恨的眼神可以看出来，这不是一杯酒可以解决的事情。

    “本宫从来不参与那老头子的事情，你们想怎么折腾便怎么折腾就是了，本宫是不会插手的。”她那双流光艳彩的眸子转悠了一圈最后定格在依云的脸上，“这位姑娘，倒是眼熟，本宫若是没有记错的我，我们是不是见过啊？”

    “啊，你想起来了？”依云的声线有些不稳，带着一丝少女的娇羞。

    这么明显的□□，就连身为局外人的白禾都巧了出来，跟何况那位明显是花中高手的言清公主呢？

    “这样清丽脱俗的美人本宫怎么会忘记呢？自从五年前的一别，本宫可是夜不能寐，茶不思饭不想啊，你看本宫这身子都越发的清瘦了。”

    言清公主用扇子挑起依云的下颌，动作无比的轻浮，可是那眼神却是真诚的不能真诚。

    依云本就是个情场小白，若不然怎么会被辛季那样的渣男给骗去，如今看见自己日思夜想的女人这般撩拨自己，一颗芳心晃呀晃最后终于晃到了言清公主的身上。

    ”承蒙言清公主厚爱，本宫亦然。“依云的声音呢虽然弱小却是一字一句,极为清晰，落入这屋内的每个人的耳里。

    言清公主脸上划过一丝愕然，泥金扇面滑下，大概是也没想到自己原本只是逢场作戏，随便闹一闹，化解场内的尴尬，可没想到这位美人却是动了真情。

    她这二十多年来虽是在风月场所混迹，看似行事无所羁绊，但心却单纯的像孩童一样，府中的那些姬妾也不过是掩人耳目的，哪曾动过半分真情，面对这样的深情着实招架不住，好在兵法却是学着不错，三十六计走位上策。

    于是众人看见了素日里冷静自持风流倜傥的言清公主也难得的灰扑扑的逃了。

    其实言清公主倒也不是真的害怕这个场景，而是害怕那份深情，这个世界上最难还清的便是人情，这么多年她身边的人来来去去，反反复复，向来是只见新人笑不见旧人哭，为什么呢，因为她不愿意沾染那一份感情，她宁可花银子用利益换来那些人一时的好感和欢悦，也不愿意付出感情。

    感情这种东西实在太奢侈了，她要不起。

    依云心思细致，见言清脸色不对，便猜测这里面怕是有她不知道的□□，还不适合她这个外人知晓的。既然如此，那她也不逼急了，心急吃不了热豆腐，这句话还是有一定的道理的。

    出了驿站的言清，回头看空荡荡的身后只觉得一阵怅然若失，她没有追出来吗？

    人心就是这么复杂，或者说是矫情，当对方一心一意牵挂着你的时候，你不屑一顾，可是当你发现对方开始冷淡你或者说只是没有向之前的那般关注了，你便开始患得患失，查探自己是否有什么不当，反过去你开始关注那人的一言一行，一颗芳心全心全意的系在那人的身上。

    “贱人就是矫情，依在下看赏这位傲娇公主一丈红当真是极好的，不知宿主亲意下如何呢？”软软怪声怪气的说道。

    妈呀，白禾的脸一阵请一阵红，变化得如此快，倒是叫身边的人有些不明所以，白禾哪有时间看他们的反应，此刻她的心里全被软软的话给吓住了。

    “你想干什么啊，不会是想要将这言清公主解决了吧？”白禾惊恐道。

    软软在她看不到的地方犯了一个白眼，它是那种没有教养不懂法律知识的鱼唇系统吗？就算想要杀傻事人也不会轮到它亲自出马，毕竟它们系统也是有考察的，不信要考察业绩和还要考察风评，它要是凭着自己的一时冲动葬送了自己一世英名岂不是丢了西瓜见了芝麻，哼它又不是傻子怎么会敢那种傻事啊？

    “那你刚才的话是什么意思啊？”白禾担忧的问道，在这古代待久了，对于这里法律的漠视她算是有了一定的了解，一言不合就领便当是很常见的啊。

    “那个，金灿灿小姐对着米粉国的国王和公主心怀怨怼，这事说大不大说小爷不小，亲可不能轻视啊，这事情咱必须得妥善解决，为了怀玉的幸福，为了依云的幸福。”软软一幅爱国爱党的烈士样倒是险些叫白禾信了去。

    这跟依云有什么关系啊？白禾突然间想起了依云看言清的眼神，心里就开始突突的，那丫头不会是认真的吧。

    “是的。【认真你就输了】”

    白禾快要哭了出来，依据软软透露的信息，这么说来依云和言清是命定的官配，但眼下言清和灿灿是天生的不对盘，更何况言清对依云也没有表现出来意思，想要撮合这一对有些难度啊。

    “人定胜天，宿主亲一定可以的哦。【只有你尝试过努力，你才会知道什么叫做绝望】”软软最近迷上毒鸡汤，打算走不寻常的路。

    本来就心虚的白禾看见这最后一张表情包，只觉得右眼皮眨啊眨，估计又没什么好事啊。

    “你打算怎么办呢，灿灿？”白禾委婉的问道。虽然她的直觉是金灿灿永远都不会和言清和解，毕竟杀父之仇不共戴天，夺妻之恨不公戴天，咱金灿灿也算是一个有品格的江湖儿女怎么会做出那种拉低颜面的人那。

    金灿灿的脸突然间就黯淡了下去，今后到底要怎么办，她真的没有考虑过，最开始想着便是出家，可是师太说她红尘的缘分没有斩断，佛祖不收她，后来她便打算跳河自杀，可是谁曾想遇到了怀玉，有这个随时都在烦扰着她的小姑娘，生活好像游客写颜色，她也放不下这个小丫头，一直跟到这里来了。

    “灿灿，你不要抛下我，无论你做出什么决定，我都是无条件的支持你的，如果你想要离开这里，我也愿意和你一起浪迹江湖，，只要你不抛弃哦，不嫌弃我就好。”怀玉的脸色变得煞白，急切的抓住灿灿的手，放在自己的脸上，挣扎大眼睛希冀

    到。

    金灿灿大受感动，拉住怀玉的手不能言语，她原以为积压在心底的事情今生都不会再说出来了，因为那是她的耻辱，那是她的悲痛，是她每展露一次就会血淋淋的伤口，可是如今说出来也不算什么，因为身边有她的存在。

    “你不怕啊？”金灿灿这话问得莫名其妙，就连白禾也是一脸的懵逼状，可是怀玉却是懂了，果然是心有灵犀一点通啊。

    “我不怕，她是米粉的公主，我也是公主，大齐的皇上是我的义兄，不管发生什么我都会守在你的身边，不离不弃。”怀玉人虽然是柔柔弱弱的，可是这誓言却是说得气壮山河。

    依云也听见了，将视线幽幽的转到外边去，期待还能见到那人的背影。

    于是两人的视线不期而遇，恰如天雷勾地火，一发不可收拾。

    作者有话要说：　　小小的确定的幸福，假期嗨皮 

第41章
    那天的讨论也没有什么结果，不过那两个男人仿佛认命了一般，不再像过去一般尽说些阴阳怪气的话，却变得冷漠无比，见到她们也不曾问候招呼，似乎就不认识这几个人一般。

    说实话比起前些日子的恶语相向，这几日的陌路相逢倒是让白禾觉得难受。

    她还记得自己曾经跑过龙套的一个剧组里面有位主演有这样一句名言：这个世上比起所有热都瞧不起你还要难受的人那便是所有人都同情你。因此对于一个人最大的惩罚那就是无视他，冷暴力向来是最佳的作战方式。

    这不就连白禾这样的老司姬也上了当。

    “宝珠，我觉得你最近好像跟之前不一样啊。”如意的声音听着有些不对劲，让白禾有些吃惊，自从两人互通心意后，这还是她一次唤自个的全名。

    白禾立即意识到大事不妙了，可反思了几遍也没发现自己有什么地方出了纰漏。

    “金宝珠，如今你连话都不愿意和我说了吗？”莫如意觉得委屈极了，这人爱你的时候便把你当做掌中宝眼珠子一般护着，如今才过多久便弃如草芥一般，心头越发的不高兴索性扭过头离去。

    待听到那声惊怒白禾才回过神来，不过眼前哪还有佳人，只剩下一阵香风，于是立即顺着这股香风追了上去。

    “哎呀，你怎么走了？”白禾毕竟是身怀神功（抓鱼的神功）三两步就追上了如意的步子，急急地抓住对方的身子，有些生气的问道。

    只是伴随着这问句这喘息声的还有那嘹亮的“咔擦”！

    “你！”如意望着自己最喜欢的蜀州云纱，气得快哭了。

    当然她心疼的不仅是漂亮衣服的毁坏，主要是这料子还是白禾陪着她去挑的，这衣服的款式都是白禾亲自设计的，可以这么说这件益群不仅仅是遮蔽躯体的物品，更是两人情意的见证。可是这定情物被白禾亲手毁坏了，那这说可不可以说明她已经对自己心生厌倦了，所以便想着用这种法子来告诉她想要结束这段关系，是吗？

    割袍断义，划地休妻这样的事情从来都不是某个人的专利，今日便也让她来效仿一次吧。

    “好，我如你所愿。”如意睁着红肿的大眼睛艰难的朝着白禾说道，从头上取下一枚金钗，准备向那纱裙刺去，待看见金钗上面的字样时，眼眶里的泪水再也憋不住了，一颗一颗的溢了出来。

    晶莹剔透的泪珠大颗大颗的落在地上，啪的一声，白禾仿佛听见了自己心碎的声音。

    “你到底怎么了，有人欺负你？告诉我，我替你去好好教训他？”白禾卷起袖子，心疼的替如意擦去脸上的金豆豆。

    “不用你假好心，猫哭耗子有什么意思？”如意挣扎开来，“你若是心里有了其他的人只管说便是，我岂是那等不识好歹死皮耐脸的人。”

    如意说着说着眼泪越来越多，吐词也是模糊不清的。

    虽然听得不真切，可身为老司姬，白禾还是很快的就明白了这小丫头的意思了，这不吵着要跟她分手吗？

    至于原因嘛，估计是她这几日对如意的关怀明显减少了，这不就让她心里不平衡了，或者说是对两人的感情产生了质疑。

    其实白禾觉得这吵一吵还是不错的，她也觉得两人间的感情实在是太过顺遂，没有经历半点的风雨，心里总有一种不踏实的赶脚，这下子总算吵起来了，哭吧哭吧，最好将她们之间存在的隐患都跟着这泪水都冲刷干净。

    过了许久，如意大约是哭得累了声音渐小，抬起头看了白禾一眼，哟这不看还好，这一看更是不得了，她原本还抱着对方或许还有一丝歉意或者心疼的想法，谁知道对方只是望着她笑，哪有半分的难受和不安。

    索性也不哭了，凭什么白禾可以在那笑嘻嘻的做艳光四射的大美人，她却在这里哭哭啼啼的，真是不公平。

    “不哭了是吧？那咱们可以解决问题了吧。”白禾觉得自己当真是快要被憋死了，这丫头的哭劲也太腻害了吧，在这地上蹲得她脚都麻了。

    啥？她在这里哭闹了半天，对方只当是看一场闹剧。这个认知叫如意心中越发的不爽了，她怎么会变得如此幼稚，好歹也是比对方多活过一世的人啊，不敢这么丢脸的啊。

    其实这不是如意的错，她能够在一个人面前肆无忌惮的哭泣未尝不是一种幸福呢，这个世上只有真正值得我们信赖的人，我们才敢在她们面前卸下一切伪装，酣畅淋漓的表达我们内心的感情，因为在潜意识里我们相信眼前的人是不会抛弃我们的，咋她们的面前我们不管做得多差多么糟糕，在她们的眼中都是最好的。

    只是现在的如意还不明这个道理，心里一个劲的别扭，一方面羞愧于自己方才的出丑，另一方面又在暗暗地鄙视自己。

    “你刚才跑来找我做什么呢，怎么什么话都不说一句就跑了啊？”白禾决定从一开始的问题就问起，一步一步的抽丝剥茧。

    “哼。”如意傲娇了，扭过身子不说话也不看白禾，就那样歪着头静静地看着天边的夕阳。

    “看我啦，看我啦，夕阳有什么好看的啊，有我好看吧，快来看我啊拦我啊。”白禾见如意就是不理她，索性活了出去，办了个鬼脸在如意面前阴阳怪气的说话。

    如意被眼前这一张看不出五官的面容给惊吓到了，哈的一声就笑了。

    “总算是笑了，今儿个我可算明白周幽王烽火戏诸侯只愿博得美人小的艰难了。”白禾一幅苦大仇深的样子，摇头晃脑的总结道。

    “美人总算是可以告诉我原因了吧，就是是要我死刑也得给我一份判决书啊。”见如意还是不跟自己说话，白禾jude自己当真是没撤了，只好跪在了如意的面前。

    白禾虽然子啊大齐待了一段时间，但到底是外来人士，对着大齐的规定也不算了解，她以为这个下跪其实也算不上下跪了，只当是两个好闺蜜之间的嬉笑玩闹，课这是在跟华夏平行的古代啊，这个下跪可是不停寻常啊，吓得如意腾地一下就站起来，双手扶住 。

    “你起来罢，不过些许小事，也值得你这般。”话虽是这般说，可她还是不愿意看看白禾一眼，便知晓这事不是她口中所说的些许小事。

    “那你为何要与我翻脸，还说出一刀两断那样伤人的话，你可知道我的心事有多痛？”白禾摁着如意的手，轻轻地压到自己的胸口出。

    如意顺着那只手开始移向不该去的地方，丰盈柔软，当真是个好去处。

    白禾感受到一双流氓般的手在自己身上游走，课她竟不觉得羞耻，反倒是觉得舒服极了，竟不禁发出了欢愉的□□声。

    “告诉我你究竟在生什么气。”白禾的双颊因为愉悦带来的激动让她的双颊染上红晕，

    “我没生气。”如意的生意压得低低的，似乎听不出来有什么不对。不过白禾是会不相信的，她要是真信了，岂不是傻子，白活了这么久。

    “空有一身泡妞的本事，然而却有个女儿身……”软软总是看热闹不嫌事大。

    白禾没有那个闲情逸致去理会它 ，将整个身心重点都牢牢地锁定在眼前人的身上。

    女人一般说没事，往往就是有事的意思，你要是说没事啊那我就先玩啦，你一定会死得很惨的。这是白禾跑了无数个龙套得出来的经验。

    “如意，你知道吗，我的身份并不是你看见的那么光鲜，我其实是一个孤儿，因为依云要找爹才阴差阳错的进了这四九城，成为太子妃的。太子对我很好，可尽管这样这宫里的人还是不喜欢我，瞧不上我，就因为我是一个孤儿，无依无靠，没有学识，不会投机耍巧，，所以我拼命地学习，就是希望有一天可以嘲笑回去，可以给他们打脸。”白禾幽幽的叹了口气，一点一点的诉说自己的艰难往事。

    此时的如意已经完全忘却了自己先前的抱怨和不满，反倒是有些心疼白禾了。上一世她只是经太后那么一点便进了四九城，成为这东宫太子的一个姬妾，注定的身份使得她和宝珠只能是敌人，哪里能像这一世一般朝夕相处。

    就这么一瞬间，如意想起了许多上一世的事，她和白禾斗法的景象，她在太后面前控诉白禾的罪行，她在太子面前搔首弄姿的模样，她再皇宫里四处散播太子妃是个胸无点墨的大丑女……

    想到这些如意就左立难安，上一世她竟然做了这么多对不起白禾的事情，越是回忆心中的那份愧疚和不安就被无限的放大，比起她的落井下石来白禾的冷淡已经很是留情了。

    白禾觉得眼泪都快挤干了，可是这莫如意还是不松开，心中也越发的捉急。

    妹砸，你别光顾着哭啊，赶紧的说说你方才为啥不满意了啊？

    “宝珠，方才是我不好，我不该和你计较的，你今后若是想看他额话，你只管看就是了，我不会再和你恼了。”如意握着白禾的手，哟徐诶发抖，显然这话她说得不是很乐意。

    不过她乐不乐意不重要啊，重点是白禾知晓了这丫头为啥不高兴了，还跟她发了这么大的脾气。

    不就是这两天那两个雄性生物对她们雌性生物表示了极大的漠视和懈怠吗，白禾就想着这里面是不是有什么阴谋诡计的，于是跟着这两人的次数越发的多了，一不留神才发现自己居然忘了呵护怀里的乖宝宝，这下子人家自己发起脾气了，最最脑阔疼的不是闹脾气，而是人家选择自个去默默的蹲墙角，都不跟你吭一声。

    ╮(╯▽╰)╭总而言之这就是一场又一个眼神引发的血案。

    千万不要小瞧了女人的想象力，再小的事情都能引发她们丰富的联想，脑洞最后更是开到月球表面了。

    所以有问题咱们就得及时的解决，千万不要拖到不能挽回的地步再去着手解决，不然的话哭死你。

    “如意，你误会了，我对他们（男人）是没有兴趣的，当然也不是每一个女人都能叫我心甘情愿的折服于她的魅力之中，这个世界上唯有你才是我心目中最美的女神。”白禾将如意一个用例便熊抱在自己的怀里。

    如意本就比白禾矮了一个个头，如今被对方这么一按，便将脸贴到不该的地方去了。

    “你方才说的是当真呢”如意的心结还在上一个问题之中。

    “嗯，你看我像是花心的人吗？”白禾觉得自己长得倒是挺和善的，“好了你不要再胡思乱想了，总之好好休息，我继续盯着他们，总觉得有什么不好的事情要发生一样。”

    如意本就多个心眼，听了白禾的话，脑子一转悠便明白了白禾这话的意思，越发的为自己之前的小题大多有些不好意思。

    “成，我今后不会这般了，你说一就是一绝不会再跟你抬杠的。”

    这真不错，白禾觉得自己的心算是放了半个回去。

    到了傍晚的时候狭小的驿站又开始忙碌起来，为什么呢，因为那位公主殿下带着陛下的圣旨过来了，她一来依云就兴奋，金灿灿就不高兴，跟着怀玉也不没什么好心情。

    白禾觉着这几个人一个二个都不好伺候啊。

    作者有话要说：　　网申真是个磨人的小妖精<(￣天▽下￣)> 胸怀天下！！！ 

正文 第42章
    再次见到依云，言清心中又是激动又是压抑，之前只觉得自己脑子里有这么一个模模糊糊的影子，可是经过上一次的见面之后，那个影子在脑海中的影像越发的清晰了，整日里都在她的脑海中晃荡，搅得她不得安宁。

    “言清公主安好。”听着这如黄鹂鸟一般娇弱的嗓音，言清的心不禁漏了一拍，浑身上下都通泰不少，整个人都仿佛泡在蜜罐子里一般，就连硬朗的轮廓都变得有了几分柔和。

    啧啧啧，果然爱情的力量真是伟大啊。白禾在心中为金灿灿默默地点了根蜡烛，也是为自己点的，照目前的这个趋势看下去，只怕她们这个小团体很难繁荣而稳定的发展下去了啊。

    “不要担心，有我在。”自从白天里将事情说开了之后，如意就护着之前那个腹黑女，无比强悍。

    白禾朝她点头微笑，虽然在心里并不怎么相信如意的这话，可是有一点她是牢记的，千万千万不要跟你媳妇顶嘴，不然到嘴的媳妇就飞了。

    两人在这眉目传情，那厢却是春风吹战鼓擂，差点就干上了。好在有着怀玉和依云两个深明大义顾全大局的美人在中间调和着，若不然今晚又要来一场女人间的决斗。

    “不知言清殿下来此有何贵干啊？”太子爷看够了大戏，终于站了出来，一幅浊世翩翩公子的模样。

    可不是嘛，这里的几个女人都挺猥琐的（那边两女人在偷偷摸摸做见不得人的事，这边的几个女人跟疯子似的，相互攀咬），看了一眼身边同样一表人才的辛季，太子也越发的觉得男人才是真的好，他当年怎么会喜欢上女人呢，哎幸好醒悟得及时，若不然这一生的幸福就毁了。

    啊，感谢上苍，感谢春风和雨，感谢大地，让他有了这么一次和辛季独处的机会，让他看见了浑浊的人世，找到了人生的光明，感谢感谢感谢！

    “本宫自然是来传旨的啊。”言清脸上露出了然的一笑，可是那双眼睛却是死死地黏在依云的脸上。

    素手一扬，小太监就展开黄绫，扯着公鸭般的腔调念着上面的旨意。

    原来这米粉大王是要邀请他们去宫中做客啊，因为大齐好歹也算一个繁荣强盛的国家啊，先让他们进去参观一下，免得初次进宫出了丑，这算是vip才有的待遇。

    原来是给他们开后门啊。白禾心下了然，看来在哪里都离不开实力啊，只有有了相应的实力才能获得尊重，再次抬头看了看身边那人绝美的侧颜，心中暗暗下下决定，回去一定要好好的练功，等搞定依云的终身大事后就离开，带着如意逍遥江湖，不过前提得是在江湖上混出个名头，让人闻风丧胆的那种，这样的话，才能有安宁的日子过啊，做一对名副其实的神仙眷侣。

    “传旨吗？这种事情不是黄门太监就可以做的吗？怎敢烦劳尊贵的言清公主呢？”太子爷虽然性格温吞，但却是绵里藏针，这话说的不温不火，却是一针见血。

    依云也顾不得害羞了，抬起遍布云霞的笑脸，一脸希冀的望着言清。

    言清难得的没有话说，只是呆呆的望着依云笑。

    “依我看这是醉翁之意不在酒吧，哼果然是无事不登三宝殿，一来就没好事。”辛季虽然对依云没有什么感情，可是看见自己明媒正娶的女人和另外一个比他更有权有势有才有貌的女人在一起勾勾搭搭，眼里心里就是一万个不舒服，恨不能冲上去拳打脚踢一番，可是这两个女人都不是他能招惹的，也只能在嘴上过过嘴瘾了。

    被这么一激，言清倒是大大方方的承认了，握起依云的手，“美丽的依云公主你是否愿意和本宫一起到王宫赴宴呢？”

    凝望着那双真诚的大眼睛，依云脑子里一片浆糊，哪还有思考的功夫，一个劲的点头，完全忘掉了自己的好姐妹。

    看着依云离开的身影，白禾这才意识到自己居然是被抛弃了，这女人还真是重色轻友啊，她们好歹也是有过过命的交情，如今被这个女人一哄骗就这么的走了。

    “本宫在前面等着诸位哦。”临上马车时，言清突然回头朝着众人抛了一个媚眼。

    呀，没想到一个硬朗的女人不经意间流露的风情倒是叫人把持不住，吓得白禾赶紧的回头紧紧地盯着如意来安慰她受惊的小心肝。

    “好了我们也上去吧，就这样让依云一个人进宫，你放心吗？”果然这天下间最懂她的人还是如意。

    “有你真好，这天下间也就你懂得我的心思。”白禾趁机再次表白一番。千万不要吝啬你的甜言蜜语，也不要学那闷烧，爱就大大方方的说出来，让对方真真切切的感受到你的心思，不然的话寂寞难耐，难保不会被有心人瞧上，只怕到时候你连哭的地方都没有。

    “等等，你和她们共用一辆马车吧啊，孤就和辛季一起便是。”太子爷板起面孔，强做出一幅正经得不能再正经的面孔。

    哟，这是弯了吗？白禾心中不知是喜还是忧，总觉得吧这太子也以前是个不定时的炸弹，可是有人爱慕的感觉确实不错啊，可是等到他真的弯了，心里还是有点怅然若失。

    你说说这原本一条大道通妹纸的汉子怎么就变成了山路十八弯了？白禾望着那两人的背影（嗯，莫名的觉得倒是有些相配），脑海中产生一个疑问，他们要是想那啥那啥怎么破啊？

    想着想着她不仅觉得菊花有些疼，嗯等下到了王宫抱几盆菊花回去，就当她送他们的贺礼罢。

    “我们也走吧。”

    暗戳戳的想了半天 ，白禾终于下定决心要上路了，谁知道这个时候又出看幺蛾子，那谁金灿灿不去了，不去啦，不--去--啦。

    其实金灿灿去不去并不是白禾关注的重点，而是这怀玉也是夫唱妇随的性子，见金灿灿不去，也不去，要留下来照顾受伤的娇妻。

    白禾觉得一口老血都要吐出来了，这是在闹哪样啊，她怎么可以不去，上面圣旨是指明了要怀玉公主作陪的，这下子不去了，众人还不把责任都推卸到她的身上，这个锅她不背，不背。

    “【这个锅我不背，我不背.】”

    “【这个锅你背，你背】”

    ……

    软软每次出来透气都是瞧热闹的，见这次的火烧得还不够旺盛，又往里面添了点兴奋剂，看起大戏也是越发的兴致勃勃。

    白禾觉得自己当真不应该留下来的，在依云上了言清的床不对是马车的时候，也应该赶紧的跟上去，这下子留下来就摊上了这么个□□烦真的是累觉不爱。

    如意见心上人的嘴皮子都快磨破了，心中一疼（其实是见不得专属于自己的甜言蜜语就这么进了别人的耳里），决定祭出自己的绝技。

    “金灿灿你这是在干什么啊，你以为你不去了人家就会心里不安吗，就会茶不思饭不想吗？戳了，你想得太简单了，你以为你是谁啊，不过是一个土匪头子，人家现在吃得香睡得安稳，压根就不曾在意过你，你在这和糟践自己有什么用啊，你这般作态只会伤害真正关心你爱护你的人。”如意说到这里句停了下来，意有所指的看着怀玉。

    金灿灿顺着如意的视线忘了过去，看见怀玉担忧的目光，心头涌上一阵暖意，更多的则是羞愧。她好像配不上这样纯美善良的女孩，原本有些光亮的眼神刷地一下又变得暗淡了。

    白禾原本以为这番话能够触动到金灿灿，赶紧的站起来牵着她们的小手，手拉手杀进王宫呢，可没想到触动是触到了，人家又往龟壳了缩了一寸。

    “你就是一个懦夫，还米粉双姝呢，就是一个缩头乌龟，遇见事儿只会躲起来的缩头乌龟，遇到挫折就只会遁入空门或者自杀了却残生的懦夫我瞧不起你，我鄙视你，你活该，你就不应该还存在这世上，反正挥着也没有意义，倒不如趁早离去还能节省二两米饭拯救一些灾民。”

    如意啪啪啪的说了一大堆，这犀利的口舌实在是叫我汗颜，原来我身边竟然还隐藏着一个高手，果然是不鸣则已一鸣惊人。

    “我要是你的话，就大大方方的进宫，吃她家的，喝她家的，吃光他们，喝光他们，哼！”如意再度开炮。

    白禾悄悄地抚摸自己的小心肝，这功力也着实深厚了吧，比起眼前的火力全开，之前的那点哭哭啼啼真的不算什么啊。

    金灿灿抬起高贵的头颅，之前那张苦瓜脸好像也上了色，握起小拳头轻轻地锤了一下如意，脸上尽是笑容，“是我魔障了，谢谢你把我骂醒了。”

    这么快就好了？白禾心中有些吃惊。好吧其实她也可以很犀利的，不过都怪那蜜蜂屎，没办法毒舌，只能让自己媳妇儿独占鳌头。

    哎呀呀，夫妻本是一体的，还计较什么呢(*^__^*)

    “走吧，我带你去王宫。”金灿灿牵起怀玉的手，走向那个华丽的城堡。

    作者有话要说：　　中秋快乐，好像卡文了…… 

第43章
   唉，历经千难险阻总算是上路了，马车吱呀呀的从王都的石板路上碾压过，带着憧憬带着欢喜，白禾悠悠的进了这米粉的王都。

    白禾掀开帘子，一路上打量着米粉王都的风土人情。这里的风气很开放，街道两旁随处可见做生意的女子，做买卖的在哪里都是一样，只是卖的物品不同罢，真正引起她感兴趣的则当地的服饰和建筑风格。

    大齐人的着装偏向于花家。有扣的对襟长衫是常服，扣子的材质多为金属?玉石，看上去就很精致（提升逼格专用）。另一女子常服，上着大襟短袄，下穿马面裙，裙身中间有一宽条，腰部多加细褶，后来褶子越来越多。一走一动间像是荡漾开的水波，甚是好看。

    米粉国的女人穿着打扮十分大胆，不同于大齐的含蓄温婉，米粉女人们更喜欢红色黄色这橙色这种明亮热情的色调，裁剪也显得十分的精致，更是露骨，却又恰到好处的露出女人特有的魅力。连白禾都看得想入非非，弄一套给如意穿上。

    大齐的建筑风格和花家古代的很像，运用中轴线的手法对宫殿建筑群、礼制建筑群以及院落空间的组合进行布局，这种手法由于可以显示封建帝王至高无上的权势。而米粉国的却是名副其实，红绿交映，像是红油汤的米粉上面撒了一层葱花，看上倒也不会叫人心烦，反倒胃口大开。

    大殿上面一组浑厚饱满的绿色穹顶，顶上一弯银白色新月，形象上相互呼应，尺度上恰成比例，组成了丰富的天际线，颇具鲜明的艺术效果，殿堂装饰多求淡雅素洁，雕塑、彩画较少。

    白禾觉得这米粉国的建筑若是一个人的话，其实还是蛮有心机的，当你追被勾搭的时候你以为她是热情的，等近了才发现是个冰美人，最后也只能哀叹一声只可远观不可亵玩焉。

    “【瞧这智障】软软现在真的好担心啊，倘若有一天它宛如一个智障怎么破？这个锅一定得交给白禾背。

    “哼，这个锅应当你自己背，毕竟我这个宿主的身份不是你挑选的吗？我到现在都记得某人可是夸耀过我的资质的，怎么这么快就否认了，出出尔反尔的可不好哦，你这般啪啪啪打脸是不是有些不太好啊？”跟着软软在一起久了，白禾也学会讨价还价。

    其实她很喜欢这种感觉，有人会一直陪着你，能在你失意的时刻不离不弃，当你奋起的时候在一旁鼓励，当然它也会骚扰你，可是这不也是生活中的小幸福吗？当两个人争论的时候，她会觉得生活变得更有滋味，怎么说就像是吃泡面的时候多了一包调料。

    “你…在下在下不要跟你说了【一群坏坏】”软软再一次神消失。

    这是说不赢就要跑路的节奏吗？果然三十六计中的遁逃果然是上上之策啊。白禾等着再没了动静才轻笑着摇头，软软有时候像是长不大的孩子，有时候又是严苛的教官，更多的时候像是她最忠心的朋友。

    “到了，我们下去吧。”如意扯了扯白禾身上的衣裳，轻轻地提醒道。

    下了马车，发现前面那两拨人早早地就到了，正等着她们呢。

    白禾脚下生风，一下子就到了那伙人的面前，刚准备说点什么，就看见一只手拦住了自己的前进的方向。

    “太子妃，你应当跟在孤的身后，而不是横冲直撞，这里不是大齐。”太子一脸的不情愿，冷着脸说道。

    白禾有过瞬间的懵逼，这是要做什么？难不成太子爷对她的感情又死灰复燃了吗？不对呀，如果真的是那样的话，他怎么会一脸的不情不愿，明眼人都能看出太子是不愿意再和她站在一块的。

    “为什么？”白禾这话问得不得要领，外人听了只会一脸懵逼，可是作为曾经的爱人，无限深情无限理解无限包容的太子自然是很快就明白了对方话里的意思。

    既然你不愿意为什么还非要拉着我呢？

    哼，真当他愿意吗？还不是因为这米粉国的规矩，米粉的规矩死板不知变通，这个国王也是个老古董，只要是成了亲的夫妻进这米粉的皇宫就必须得是成双入对的，若不然就得按照宫规处置。虽然他是大齐的储君，也不用太过在意，可是一想到两国间越发严峻的形式，为了减少一切可能发生的不愉快，他还是乖乖的遵守规矩吧。

    想到战争嘉言便将视线定格在前面的言清公主身上，前两次交战这位公主都没有露面，所以他们大齐的军队才能守住家里的土地，若是这位公主加入了战争，那个场面他不敢想，对方毕竟是米粉的战神。想到这，嘉言心里就无比的遗憾，他们大齐地大物博人杰地灵怎么就没有一个战神呢？若是有的话，怎么会让他也上战场？

    太子也虽然只是那么轻轻地一瞥，白禾就明白了对方的意思，这是米粉国的规矩，他却是不愿意再和自己独处一个空间的。

    这不就连依云都重新站到了辛季的身边，乖乖的等着米粉国王的召见。

    尽管心中再是不情愿，金灿灿和如意都只能和怀玉站到一起，等待着米粉王的旨意。

    白禾越发的讨厌这王宫的种种了，越是华丽的地方，里面的禁锢就越多，这样的认知叫她心里越发的烦躁，对于快意恩仇的江湖也是越发的向往。

    “大王有旨，请大齐贵宾进去。”

    一个身穿浅蓝太监服太监急匆匆的出来传递旨意。

    白禾跟在嘉言的身后，默默地不说话，两人的感情确实消失殆尽，再无转圜的可能。

    一路上两人香菇无眼，默默跟着前面的人走去。白禾回过头看了一眼如意，才发现莫如意竟然是一直都在默默地关注着她的。

    心中好像有什么东西破土而出，发芽生根最后长成参天大树，一发不可收拾。

    “父王，这边是来自大齐的贵客了。”恍恍惚惚进了大殿，是言清的声音讲过白禾拉回了现实。

    抬眼看向上面的大王，他已经老去，发须尽白，皮肤松弛尽是一些褶子，上面布满这暗黄的斑点，可是他的眼神依旧锐利无比，如同一只狩猎的雄鹰一般。

    他的眼神十分的不友好，白禾心中涌起一股不祥的预感。但接下来的事情证明了她的猜想完全是错误的，什么都没有发生，只是推杯换盏，歌舞升平，似乎这位王者真的只是想要来看看来自大齐的贵客一般，宴会散了，也不留她们，便自顾自的先行离去。

    几人交换了一个眼神，觉得这般的平静反倒是不停寻常，就像是暴风雨来临前的大海一般，叫人心中越发的不安，太子朝言清提出告辞。

    言清倒是很爽快，没有多做挽留便让他们离去。

    望着他们离去的身影，言清在他们看不见的地方松了一口气，也不知道自己这样做究竟对不对，自己算是背叛了父王还是伤害了他们呢？

    谁知道呢，这一切就交给老天爷决定吧。

    “你们觉不觉得这个王宫好像有什么不对劲啊，怎么守卫如此的懈怠啊，我们进来的时候还要一关一关的检查，遵守他们的祖制，课这出来是不是太过于随和了？”怀玉因为金灿灿的事情对于这米粉国没什么好感，于是格外的对这王宫留意。

    听到好自己相似的相反，白禾也赶紧的说出来自己的想法，“是啊，我觉得怀玉说的有道理，怎么这米粉大王不邀请他国来使，偏偏只邀请我们大齐？更何况这般隆重就只是让我们来喝两口葡萄酒看两场歌舞？这怎么都有些说不过去吧？”

    众人脸上的神色越发的诡异。

    “好了，不要再妄做揣度，咱们还是先出去再说吧。”不愧是一国储君，关键时刻就能看出担当，的确是个能担当重任的栋梁之才。

    只是有的东西是命中注定的怎么都逃不。

    走到宫门口，众人一阵轻松，总算要除了这诡异的王宫了，就在这时，一声凄厉而又惊喜的女声叫众人不得驻足。

    “灿灿，救救我。”

    灿灿，这个称呼只有金灿灿才对得上号，金灿灿转过身望去，一个一身火红宫装的丽人正朝着她飞奔过来。

    看着那涨曾经朝思暮想的绝色容颜，金灿灿没有了之前的期待和欣喜，反倒觉得一阵厌恶和惊慌。

    “玉儿，相信我，我和她早就一刀两断了。我的心里如今只有你一个。”金灿灿紧紧地攥住怀玉的芊芊素手，十指交扣，不管那丽人眼里的愕然和伤心，大声的想怀玉宣布自己的感情。

    怀玉早在那个女子袭来的时候心里就划过一个不详的猜想，如今金灿灿的反应更是证实了她的猜想，可是这又如何，灿灿已经用实际行动表明了自己的心意，她也没什么好担忧。

    “灿灿，她是谁？她怎么可以牵起你的手？”那位宫装丽人见那两只纠缠在一起的手，一颗芳心哗啦啦下堕，千万不要像她想象的那一般啊。

    可事实还真和她想象的差不多。

    “金漫漫如你所见，她是我这一生将要用生命守护的人，怎么不能牵我的手。”金灿灿看着金漫漫一字一句的说道，不急不缓，温柔得想一阵春风，可是听在金漫漫的耳里不啻于晴天霹雳。

    金漫漫？原来这个女人就是那高级间谍啊？哦，不对最后还甩了金灿灿的女人，可是长得也不咋地啊，虽然看着柔柔弱弱的，可是不会太小家子气了些吗？这是在场诸人都同时产生过的一个疑问。

    “你说什么，守候一生的女人？什么时候变成这个不要脸的女人了，你不是说今生今世就只爱我一人的吗？就算是你拼尽性命也不会让我受到半分伤害的不是啊？”金漫漫一把上前，紧紧地抓住金灿灿的双手，急切的说道。

    这话说得真是叫人害羞，不过怀玉听了脸上却是有些难看尽管知道自己才是后来的哪一个，可心里终究不好受，手微微挣扎着，想要逃离。

    可金灿灿怎么会让自己好不容易遇上的真命天女逃离呢，手上的劲越发的大了，毕竟是上过战场的女子，岂是怀玉可以对抗的，于是怀玉只好怪怪的任其摆布。

    “这话怎么如此叫人浮想联翩啊？”软软表示这么一处狗血又精彩的大戏，怎么可以少了它这么个职业的观众呢？

    白禾依然目不斜视，她已经对软软的神出（chou）鬼没（feng）表示很淡然了，她还静静地当一个围观的吃瓜群众吧。

    “金漫漫，当年背叛誓言的人是你不是我，所以现在不要再来说些什么负心汉之类的话。正所谓举头三尺有神明，你说这样话的时候问过自己的心吗？”金灿灿从来都没有表现出如此厌恶的神色。

    一般的姑娘见到自己经的爱人表露出这个神色来，若是知趣的话，也知道自己应见好就收，不要再多做挣扎，谁知道她居然越发的得劲，竟然一把推开怀玉。

    “灿灿，我就知道你还是爱我的，如今我回来了，你也不需要那个替身了对吧。”

    什么叫做人至贱则无敌，白禾算是信了，这个女人怎么对自己就这么自信啊，确定这个世界离了她六不能在转动不成？居然说怀玉是她的替身？也不撒泡尿看看自己的那副尊容，就这个尖嘴猴腮的模样，好意思跟怀玉相比吗？真不知道金灿灿当年是什么眼光竟然看上了这个贱女人。

    白禾在心中狠狠地吐槽。

    “你干什么，你个疯婆子。”金灿灿也有样学样的将她一把推倒，急急忙忙的将怀玉扶起来。

    “你居然为了这个女人推我，灿灿，没想到你居然变了！”

    金漫漫一脸的受伤，如同面对背弃誓言的爱人一般。

    “来人啊，把她们都给我围起来。”一道熟悉的女声响起。

    白禾回头看见的便是言清那张冷漠至极的脸蛋，原本就略显硬朗的面庞如今更是冷漠至极。

    “这都是你设的局？”依云的声线颤颤巍巍，如同一只摇摇欲堕的风筝，叫人听了便是心疼不已。

    “哈哈哈……”

    作者有话要说：　　言清（抱头）：憋打我，窝也是逼不得已啊

    作者菌（摸摸胡子）：差一个反派啊，观你骨骼清奇，不如救你吧

    言清（惊恐））：这么重要的差事自然是交给有能力的人来啊啊啊

    作者菌（惊讶）：比如

    众人：你

    深孚众望的窝默默背锅吧…… 

第44章
    “言清公主这是什么意思？难不成想要留孤在这米粉王宫做客，不过这好像不是米粉国的待客之道吧？”嘉言虽然被众人围攻，但这分气势却是不减，一如既往的英气。

    “诸位误会了，你们请，不过这她必须的留下来。”纤纤玉指指向金漫漫。

    白禾的眼神在金灿灿和金漫漫还有言清之间转悠着，这究竟是怎么回事？若真的像言清说的那般，她为何又要带上侍卫，这可不是闹着玩的啊？莫非是觉得她们都是傻瓜不成，当哄骗小孩一般？

    “灿灿，你救救我，带我走吧，我不要嫁给那个老头子，求求你了。”金灿灿突然间变了一幅神色，一改之前的嚣张跋扈，变成了楚楚可怜的小白花。

    啥她居然就是这米粉国即将上任的王后？虽然这女的长得的确不咋样，可是和那米粉国王站在一起也着实不怎么般配啊，就好像是一朵鲜花插到了牛粪上。

    很显然金漫漫这话不仅仅吓到了白禾，就连金灿灿也是吃了一惊，“你不是跟军师情投意合吗，哭着求着让我成全你们的吗？怎么如今竟要成为这米粉国的王后了？”

    金灿灿说不出自己如今是什么感受，只觉得打翻了五味瓶一般，酸的苦的咸的都混在了一起，唯独没有甜的。还记的当初她逃出生天，来到大齐和米粉交界的地方，是军师第一个向她表露出善意，向她投诚，鼓励她做出一番大视野，可以这样是哦当初若是没有军师的鼓舞，她也许早就被人打死了，或者说是因为意志消沉而自杀身亡了。

    是啊，她真的是个懦夫，一遇见困难就想着去自杀，若不是当初要照顾金漫漫和军师的鼓舞，只怕她早就化作一缕魂魄了，哪还会遇见自己的真命天女呢。

    可是她没有想到自己曾经最在意的两个人居然会同时背叛她，一个是她用生命守候的爱人，一个是她可以两肋插刀的兄弟，居然同时背叛了她。

    她永远也忘不了那个夜晚，她带着兄弟们回到金光寨，整个寨子空荡荡的，屋子里的值钱的物品也被洗劫一空，什么都没有。她发狂了，以为寨子遭到了仇人的追杀，以为他们身陷囹圄，她为他们担忧他为她们吃不翻睡不着，结果那两人却是双宿□□。

    一封信便戳破了她给自己找的借口。其实她就应该察觉到的不是吗？金漫漫对她越发的冷淡，军师也开始越发的疏远她，更是替她指定了不少需要远离寨子的任务，一去便是数月，所以他们的感情越发淡薄，这些都是说得通的不是吗？

    她不记得那天晚上她是怎么睡着的，她只记得半夜里被外边的吵闹声给惊喜的，身下的炽热叫她难以忍耐，打开门，艳红的火光灼疼了她的眼睛。

    原来他们不仅是抛下了她，更是要对她赶尽杀绝啊。

    好一对真心相爱的侠侣啊，都是她的错，她不该引狼入室的，若是没有对金漫漫的疼惜她金光侯府有怎么会轻易地被国王给端了去，若不是她自作聪明的结识军师，委托他照顾自己的爱人，又怎么会如今这杀人夺妻的事情？都怪她太蠢了。

    “金漫漫，自从你离开我的那一刻起，便知道今生今世你我便是势如水火，不应该回来找我的不是吗？”

    “灿灿我错了，我不该听信那个男人的话，不该被他的花言巧语锁蒙骗的，你知道吗他带着我离开后，将你的钱财都花光之后，便将我卖到了妓院，若不是遇上了大官人，将我赎出来，只怕你这一生是再也见不到我的了。”金漫漫一双小眼睛泪眼花花的，眼泪与鼻涕齐飞，倒是有几分喜感，至少白禾在看见这一幕上就很不客气的笑了出来。

    “是吗？那这能说明什么呢，只能说明你的眼睛和我一样瞎。”金灿灿并没有像金漫漫想象的那般走过去扶起她好言好语的安抚，反倒是越发的打击。

    金漫漫显然是没想到曾经那个对自己百依百顺的爱人竟然会说出这般刻薄的话，眼泪刷的一下流得更凶了，“灿灿，我知道自己错了，当初我不该一声不吭的就走了，更不应该对你那么残忍可是我知道错了，真的，我发誓我今后会一心一意的跟你在一起，好好的照顾你爱护你绝不生二心，真的。直到现在我才知道你才是这个世上唯一对我好的人。”

    金漫漫泪眼朦胧的抱着金灿灿的大腿哭道。

    白禾看了这一幕只觉得无比恶心，为什么总有些人自大呢，总觉得自己离开后，曾经的人还会在原地等待，只要你愿意回头，那个人就得无条件的张开怀抱等待你的回归，是吗？希望金灿灿的反应不要让她失望。

    怀玉听了金漫漫这一番真情流露，笑脸变得煞白煞白的，紧紧地攥住金灿灿的衣衫，生怕她听了对方的话就回信转意。

    金灿灿似乎察觉到怀中人的不安，轻轻地拍了拍她的脊背，以示安抚，转而将视线投向言清，“殿下，您不是要过来缉拿犯人的吗？怎么还不动手呢？莫非还想讨点利益不成？”

    言清见自己的小心思被人识穿，倒也没有不好意思，反倒是呵呵呵笑道：“金灿灿，这个样子的你才是我当年认识的那个人，前些日子那个死鱼样的家伙我还真不认识呢。”

    双手一挥，两旁的士兵就将还在地上挣扎的金漫漫带了回去。

    “实在不好意思，由于这个疯婆子的缘故惊扰了诸位贵客，为了表达歉意，本宫会让人备上薄礼，前来拜访的。不过-”只见她头一偏，脸色肃然摆正，“这个女人可没你们想得那么简单，沾染不得，一旦沾染上，灿灿便是你们参考的对象。”

    这话给在场的诸人敲了一个警钟，原本还有几个想要瞧热闹的人打算暗地里打探点消息，可是被言清这话一说，吓得不敢动弹。

    可是这个女人身上究竟有什么秘密呢？

    “怎么办，你不是和她已经沾染了吗？”一道怯怯的声音响起，原来是依云，正一脸担忧的望着言清。

    言清望着那道清澈的目光说不出来什么感觉，只觉得浑身似在冰天雪地里一会儿又在艳阳天里，她不该关心自己的，因为她是一只闲云野鹤，没人能够套牢她的。

    “这就不老劳依云公主担忧了。诸位请吧。”言清的脸色转变之快，简直是让白禾自愧不如。

    但是不管怎么样，这场略带平凡略带惊险的宫宴总算结束了，算是全身而退吧。

    哎，没想到她有生之年也能参加一次鸿门宴，还真是看得起她啊。

    “那，再会。”

    “再会。”

    一回到驿站，就全乱套了，哪还有之前的客气啊，太子黑着的脸拉着老长老长，跟驴脸似的。

    “收拾一下，我们走吧，此地不宜久留，趁着他们现在没有时间来收拾我们，咱们还是趁早离开的好。”辛季看着众人，最后几乎是艰难的做出这个决定。

    “为什么要离开？我们不是还要参加米粉大王的婚宴吗？就这样走了是不是有失礼节啊？”依云立即就反驳道，等她意识到自己过激的反应时，立即涨红了脸。

    不用她说出真正的原因，白禾也能知道为什么，她对言清公主的心思已经是路人皆知，不过为了自己的私情而将众人的安危置之度外，这一点就不怎么让白禾高兴了。

    “其实依云的胡也不是没有道理，咱们大齐是礼仪之邦，这一次突然就离开确实不怎么好啊，你们究竟是怎么想的啊？”怀玉也跟着发话。

    这是怎么回事就连怀玉也跟着赞同留下，金灿灿和金漫漫的事情难打没有膈应到她吗？

    “哼，你们都看见了这米粉大王一幅行将就木的样子哪还有半分领导力，反观这言清公主倒是威风凛凛，竟然能调动这王宫内的侍卫，海域金漫漫的出现，这一切你们都不觉得蹊跷吗？”心机boy一点一点的分析到。

    经过这么一说，的确存在很多疑点啊，就连白禾都有些动摇了，留下来难免会有杀身之祸，可是就这样离开，她又会心有不甘，享受过自由的鸟儿怎么会甘心回到那金丝笼中？

    “嘉言，你怎么看？”心机不要见在场诸人没有附和的声音，心中有些发虚，不禁看向自己的好基友，这里就数他的身份地位最高，只要他答应了，那么其他的声音便可以忽略了。

    “我？”嘉言淡然一笑，巡视众人，“既然大家都没有意见的话，那咱们倒不如留下来喝杯喜酒再走吧。”

    辛季的脸瞬间变得很难看，可是想到自己找他的目的又将心底的不满压了回去。

    “启禀太子，言清公主在外面说要单独和你见一面。”

    小侍在外面细声细气地通报。

    “嗯，孤这就去了。”给在场的主人一个安抚性的微笑，便起身整了整衣衫往大堂走去。

    这两个人能再一起干什么呢？白禾望着太子帅气的背影有些纳闷。

    作者有话要说：　　今晚零点更新文啦，【影后上天吗】欢迎围观，然后拖走回家(づ￣3￣)づ╭❤～ 

第45章
    看着那抹倩影，嘉言无声地笑了，这位米粉的皇太女还真是一点都没变啊。

    “别来无恙啊，言清。”这个时候的嘉言和白日里出现在众人面前的完全不一样。，若说白天的他是一个深情儒雅的绅士，可在夜色的映照下她就是一个妖孽，一个只在夜里绽放自己魅力的妖精。

    “多年不见，你还是这幅死样子，今天白日里看见的情形差点让本宫以为这太子是换了个芯子呢。”论起嘴上功夫，言清也不差，只是她的俊朗和风流盖过了她身上的其他优点。

    “说吧，这个时候把我约在这来干什么呢？你不是不知道他们都在我身边，难免不会怀疑我。”嘉也言的声音越发的压低，但话里的语气难免有些不高兴。

    原以为这位言清公主会有些收敛，谁知道她却笑了起来，月色下的她面如冠玉，一口白牙，本应是光风霁月般的人儿，周身的气场却是叫人心生警惕。

    “原来嘉言太子当真改性，也会在意别人的感受了，这一点可不像之前的你咯。”言清细长的手指慢慢的攀上嘉言的胸膛，触碰到那凸起之物，心里冒出一个坏心思，越发的在那里打转儿，一双明眸更是狡黠无比。

    嘉言的脸色变得有些难看，“放手，言清你给我记住了咱俩只存在一种关系那便是盟友，不要做出超越关系以外的动作，否则的话不要怪我不客气。”

    谁料听到这话的言清笑得花枝乱颤，“呵呵呵，嘉言你不仅变了，还变得越发的好玩，你看看你不过一点小把戏就让你动了怒气，看来果真是有了心上人啊。”

    嘉言面上一红，似乎真的被人说中了心思恼羞成怒了。

    “好了，咱也不多说废话，还是说说正事吧，还记得你我当初的约定吗？我找人把他的身子弄垮，你接手这米粉国，但是你必须给我解药。”

    “我从来都没有忘记当年的约定，不过你会主动来找我确实令我有些意外，孤还以为你被这纸醉金迷花了眼睛，忘记了自己的身份，不愿意交出这米粉国了，没想到你倒是识相。”嘉言笑道。

    言清没有说话，脸上露出一个苦涩的笑容，尽是无奈。

    她不答应还能怎样呢，她一直都是个□□纵的傀儡，哪怕外面穿上了美丽的外衣，可是她的内里还是有那么一根线在拴着她，紧紧的套牢着她。

    “你明白自己的身份就好，不过此间事了断，你有何打算？”嘉言见言清没有说话，只是微微地粗了蹙眉，这枚棋子有些不听话，看来完事后得好好处置啊。

    哪怕看不见嘉言此时的面容，言清也能猜到嘉言此刻的脸色，她早就应该明白不是的吗？毕竟她也做了近二十四年的皇室贵族，一国的继承人怎么会真的心软善良呢，只怕是斩草除根吧。不过她现在不想死了，她要好好的活下去，为了脑海中划过的面孔。

    “你给我一瓶忘情水吧，做言清的日子有太多不美好的回忆，我不想让他们伴随我的后半生。”给她一瓶忘情水忘掉这痛苦的前世吧，这样的话就不用担心她会反咬一口了。

    “好。”嘉言很是爽快的答应。

    其实白虎秘密最好的办法就是将这个女人灭口，毕竟没有什么东西比死人的嘴更为严实，可是他觉得今后未必用不上这枚棋子，倒不如给她一瓶忘情水，今后在用她的时候倒也不用担心秘密的泄露。

    既然得到满意的答复，嘉言也不多做停留，转身便离去。

    白禾轻轻地呼了一口气，拍打着小心肝，这位太子爷竟然如撕恐怖，她都有些怀疑她们此番出来是不是也在这位太子爷的而控制下？

    “出来吧，难不成还要我来请你们吗？”

    居然被发现了？湖底下的人大眼望小眼，相互使了使眼色，最后还是浮出水面。

    “你也在？”见水面上浮出三只脑袋已经是极为的惊讶了，更没想到这三人自动竟然还有依云的身影。

    “你好像有大秘密在瞒着我们啊，既然都叫我们出来了，难道不打算跟我们说说吗？”这种场合还是要靠腹黑的如意去应付，白禾表示抱大腿感到很幸福。什么叫做幸福，幸福就是有个宠你的老公，设么事事情都愿意冲在你的前面替你挡刀避剑。

    白禾紧紧地盯着言清的表情，听到这句话的时候，她的眼睛微微地闪了一下，鼻孔有过瞬间的翕动，嘴唇更是微微颤动的，这便说明那一瞬间她有些吃惊，身世是尴尬和心虚，不过这个表情维持了一秒钟都不到，之后右边的坦然自若，和白日里看见的并无两样。依旧是那么一个骄傲潇洒风流的言清公主。

    “你在说些什么？本宫听不懂。本宫还有事就不陪你们玩了，不过本宫劝你们也赶紧回去歇着吧，虽说这天不是数九寒冬，可是这夜里的温降得厉害你们回去还是好好的泡一泡，解解乏，养养身子吧。”

    走了两步，像是才想起了什么，有急忙回过头，取下身上的披风，亲自替依云穿好。

    “你在生养时上了身子，怎么还这么不上心呢？”

    语气里尽是无奈和疼惜，可是只是系上披风便再无其它的动作，转身又要离去。

    “你对她不是没有感情的，为什么要逃避呢？你这般若即若离忽冷忽热究竟把依云当作什么了？和你府上的舞姬歌姬一样吗，只是供你消遣的玩意儿。”白禾终于忍受不了了，气愤的问道，他这辈子最讨厌的便是玩弄女人感情的人 ，不管那人是那你的还是女的，既然喜欢为什么不大胆的告白，为什么非要这般偷偷摸摸，难道这样她就开心了，他就满意了吗？

    大约是白禾的这番话确实也说到了言清的心坎上，她没有翻脸，反倒是为难地看了白禾一眼，叹了一口气，嘴微微张开，刚准备说些什么，随即又摇了摇头，无奈的放下揉弄依云头发的手。

    “你到底在顾忌些什么了？”白禾想到它和嘉言的对话，只觉得他们好像已经进入了一个巨大的阴谋之中，而这个布局者就是嘉言，而真正实施的人便是眼前的这位了。

    顾忌写什么？依云不知道想到了什么，脸色一阵红一阵白，“我明白了，你是嫌弃我是个残花败柳，还有了孩子对吗？”

    依云的声音里带着说不出的落寞，就连她自己都察觉不到自己的语气是多么的让人怜惜。

    “没有的事，看见你的时候是我这一生最幸福的时候，你的孩子我也很喜欢。”言清已改白日里出现在众人爱面前的高傲和桀骜不驯，反倒有几分担忧和乞求。

    “那你是在担忧什么，忧虑什么呢？难道你当真愿意看这依云生活在水深火热里吗？”

    是啊，她在担忧什么呢，是害怕她知道自己的身份根本不是什么尊贵的公主，而是一个傀儡之后变回瞧不起她，还是担心她知晓自己一直都是带着面具生活，整个生活里都充满了阴谋诡计所以哈怕她嫌弃自己吗？还是担心她知道真相后也会卷入这个漩涡不能脱身，只能陷阱=进来吗？

    人间自是有情痴，此恨无关风和月。

    由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖。言清想起了相国寺的那位得道高僧给自己的批语，她这一生注定是个孤家寡人了吗，只能看着心爱的人一日又一日的在那恶魔身边苦苦煎熬吗？

    吧，她不要这样，不甘心一辈子只做一个傀儡，她要摆脱嘉言太子，成为真正独立的我，寻找新生活。

    “对不起，是我的错，我不该擅作主张，既然招惹了你，我便因该负责，不应该这般的任性。”言清拉起依云的手，将自己贴身的玉佩送到对方的手上。

    负责？原来她的一片真心一品痴情在对方的眼中只是一个想要讨要说法的女子，依云的心一下子就冷了许多。

    她虽然孤独无依无靠，可是她也是堂堂大齐的公主，从小便是四书五经看到大的，怎么回事那等无耻之人呢，她不该这般厚脸皮的。

    “既然公主是这样认为的，那便是我叨扰了，公主请收好吧，就当我们从未认识过吧，从今往后一别两宽，各自欢喜吧。”依云说着就要取下身上的披风，脸上尽是决绝之色。

    这是要做什么？白禾心下一惊正要阻止，就被如意给阻止了，如意朝着她轻轻地要了头，示意她不要轻举妄动。

    难不成这里面还有其他的深意不成？白禾自知自己不是绝顶聪明，至少跟如意比起来不是，所以该点点头完全听付如意的指令。

    “好吧，你赢了，我告诉你事情便是啦。”言清摁住正要解开披风的手，小手凉凉的，这份寒凉差点侵入她的心田间。

    “哇恰恰，终于迎来了**oss的揭秘了，好幸福啊。【当你意识到自己又丑又穷的时候，请不要气馁，至少你的判断还是正确的。jpg.】”

    白禾总觉得这话别有一番深意，虽然还是一样语气，她就是莫名的觉得有些不对劲。不过此刻的她全身心都投入了那个即将揭开的秘密，没有思考软软话里的深意。

    “其实这是一个很悲伤的故事……”

    又是这烂大街的开头，差评！

    不得不说经过上次金灿灿的故事，白禾对于现在故事的开头都有一种莫名的抵触。

    不过出于尊重倒也完完整整的听完了，原来事实是这样的啊，确实很悲伤。

    二十五年前，身为米粉国的嫡长女的言清公主奉命出使大齐过，不过年幼的她便被这大齐皇帝给盯上了，年幼的公主心智还不成素，手段更是低劣哪能和经验老道的大齐皇帝想抗衡呢，更何况冉家早早地就做好了准备，布下仙境等着他去跳。

    于是乎年仅五岁的言清公主便一命呜呼了，死在异国他乡。可是心狠手辣的大齐皇帝和大齐太子并没有就此罢手，反倒是让早已经训练好的少女杀手易容成那位被杀害的公主，跟着出使队伍回到米粉国。

    如今的言清就是那位少女杀手，可是随着年龄的增长和作为一个嫡长女的责任，她的眼界她的学士都在以一种极快的速度进步着。也许是离开控制太久了，也许是享受到了自由自在的感觉，也许是舍不得这一人之下万人之上的尊容，又或者是她无法在心安理得享受不属于自己的父爱和臣民们的敬仰，于是这位言清公主开始以一种消极的方式来应对，逐渐不理朝事，越发的放荡不羁，渐渐地被米粉大王疏离，被米粉的臣民部门锁失望。

    她以为自己就可以逃离了这个魔鬼，可以开始自己的新生活，可是就在这个时候大齐给她发来任务消息，灭了金光侯府，接着掌握这米粉的军权，给老皇帝下毒。其实一开始她是拒绝的，可是当身上出现那种un呢过忍受的疼痛时，她放弃了无谓的挣扎，安安心心的继续当起了一个傀儡，燃油他们操控。

    “所以真正的言清公主早就被大齐皇帝杀害了，而你不过是一个替身吗？”如意对于其他人总是那么的不客气，说话也是一针见血。

    言清楞了一下，似乎没有听惯替身这个称呼。

    “是的，你没有说错，我就是一个替身，真实身份不过是一个杀手。”言清的语气里充满了懊恼和沮丧，说完之后继续埋下头。

    白禾一瞬间有些同情她了，作为一个杀手根本句没有选择的余地，她只能无奈的选择别人替她安排的命运。

    从一个见不得光的杀手变成一个万众瞩目的公主，其实她也是幸运的不是吗？可是这份荣光也是一份沉甸甸的担子不是吗？

    更可怕的是在接受这份荣光的同时不仅要忍受身体的折磨还要接受来自灵魂的谴责，这样的苦痛恐怕不是一般人可以忍受的吧？

    “你做得很好，不管怎样，你都值得我敬佩。”白禾说出自己的感受，她是真心佩服这个女人的，也希望她能早日走出这个牢笼获得新生。

    言清似乎不相信这份鼓励出自白禾的口中，有些愕然，之后便是感激的一笑。

    作者有话要说：　　晚上还有一章，这一卷算是结束了，总算在中秋结束之前完结这个世界。

第46章
  “傻瓜，我看上的是你，不是你的身份，所以不管你是杀手也罢，还是公主也好，我都喜欢你。那你呢，你嫌弃我结过婚还生过孩子吗？”依云将自己的心声说了出来，说到最后一句更是将头低了下来，她有些害怕对方会拒绝自己，毕竟她嫁过人，还有过一个孩子。

    看见依云这幅样子，白禾想起一位很有名的作家曾经说过的一句话，将自己的姿态放低，低到尘埃里，然后开出一朵花。

    也许每个人都有属于她的克星，也是她命中注定的劫，遇到那个人我们总会忍不住将自己的姿态放低，地道尘埃里，开出一朵花，等待那人将我们采摘再用心呵护。

    其实有的时候白禾也曾怀疑，也曾埋怨过，为什么明明是两个平等的个体，为什么要将自己的姿态放低呢？

    可是在遇上那个人之后她才明白自己之前的想法是多么的愚蠢 ，一旦遇上对的那个人，不管你是否愿意，你都会将自己变成尘埃里的一粒沙，期待被人捡走。

    “我，我也喜欢你，可是……”言清终于承认了自己的心声，可是她无法保证什么，拿不出什么给对方想要的幸福，她连自己都无法护得周全，更不用说心上人了。

    她还是做一个默默地守候者吧，就让她这样看着她一生一世便足以。

    “你不用说了，你的意思我都懂，可我还是愿意就这样守候在你身边，不要再赶我走好吗？”依云伸出手轻轻捂住言清的嘴，不希望在听到什么叫人心碎的话。

    言清定定的看了她半晌，最后终于缓慢而又坚定的点了点头，既然对方都不害怕，那么她还有什么好担忧的。

    就算前方是地狱，可是有着她的陪伴，她也敢跳下去，如同奔赴天堂一般。

    “滴！恭喜宿主亲，任务完成，三世孽缘已消，三对恋人也算是修成正果了，宿主亲果真很腻害啊，比在下预计的时间还早了不少，真是可喜可贺啊。【等忙完这一阵就可以接着忙下一阵了.】”

    完成了吗？难道她又要像上次一样莫名其妙的离开吗？可是她都还没有好好的给如意烤鱼吃，也没有带着她去浪迹江湖，也没有给她描眉梳头，难道就要这样不告而别吗？

    一时间白禾的心里充满了矛盾，她一直以为岁月很漫长，时间更是用不完，可是如今就要到分别的时刻，为何她的心里如此不舍？

    “那是因为你已经不再是单纯的完成任务了，你已经将自己完全的代入了金宝珠的身份，你就是她她就是你，你们的喜怒哀乐都是一体的，同样她的爱人就是你的爱人，如今你要抛下她的爱人自然是难受的。”软软难得的正经来一次，美意毒鸡汤也没有表情包，可是就是这般的正经，却是让她越发的难受。

    “我可不可以再留一段时间，我想陪着她，陪着如意，一起看遍山山水水，一起看这红尘的繁华。”虽然希望渺茫，但白禾还是试探着开口问道。

    那头半晌没有回应，也许软软觉得这个问题太难回答了，也许是这个问题的答案不是她想要的，所以它选择拒绝回答也许……

    白禾的心越发的难受，看着言清和依云相拥在一起的笑脸，心里充满了苦涩，她几乎不敢去看如意的脸，就怕再看一眼心间就hi再扎上一根银针，害怕自己不经意间就泄露了什么，如意那么的聪明，她稍微不慎就会露出马脚。

    “滴滴滴，宿主亲，你的申请已经得到批准了，上面允许你留下来直到莫如意的阳寿结束，也就是说你们还有十年的时间，抓紧时间吧。”软软再一次出现，带来的消息叫白禾兴奋不已，她可以留下来了，陪着如意一起看花开花落，云卷云舒，欣赏生命中一切美好的事，制造生活中的小幸福。

    不过为什么如意的阳寿只有十年？她并不是贪恋这人间的寿命，她只是心疼如意的阳寿竟然如此短暂，可随即想到自己若是突然的离开，那么留下她一个人不也是一种折磨吗？倒不如早早的投胎转世寻找下一世的幸福。

    虽然转世的如意不一定回记得她，想到这一点她就莫名的心痛，可是她还是希望如意可以寻找自己的幸福，获得新生。

    哪怕这份美好的记忆最终只有她一个人记得，可也足以。

    软软见这小姑娘臆想如此多，如此美好却也不忍打断，更不愿意说出真相，其实莫如意这一世已经是最后一世了，再没有转世的机会 ，这一世还是她耗尽自己的元神在阎王爷哪里求来的，阳寿结束她便要回到地府去服役，五百年的苦差至今还没人做完，就连一向看透生死的她也不得不佩服这姑娘的勇气。

    可是这姑娘转世的心愿是什么呢，好像是摆脱父母的控制，追求独立寻得幸福，如果可以的话，希望能够找到前世害死她和孩子的凶手，可是如今看来她没有趟入大齐后宫的那摊浑水，必然是不会发生前世的那些噩梦，至于凶手更是难以寻觅。

    不过这也算是完成了她的愿望吧，毕竟有个真心相爱的人，才是真正的幸福，她也离开了莫家那个还没彰显出狰狞丑陋嘴脸的泥潭，从另一种意义上获得了新生。

    软软的心间越发的柔软，情敌拯救任务的真正意义便是在这里，助人自助，帮助彼此寻找人生的意义。

    “好了，剩下的时间就交给你们了，在下就不叨扰，到了时间在下会来接你回去的。”软软的话音落下整个识海都变得清明了许多，原来她也一直处于被监视的状态啊。

    接下的事情是怎么发展的，白禾就不清楚，听说米粉国的国王暴毙了，他的女儿言清公主接替了米粉的王位。成为米粉建国三百年来的第一位女大王，听说她终身不嫁，身边只有一个女人陪着她。

    听说曾经的金光侯府也恢复了荣光，不过还是断绝了香火，因为那位金灿灿小姐一直到死都没能嫁出去，不过她府上的院子总有欢声笑语传出。

    听说大齐那边发生内乱，好像是父子俩争夺一个男宠，结果这父子俩斗得个鱼死网破，反倒叫那男宠篡了权。

    这些消息传来的时候，白禾已经忘却了那些人，因为她带着莫如意离开了那片美丽而又肮脏的地方，哪里也许是千万平民向往的温柔乡富贵冢，可是对于她们来说那个地方只是贫瘠的厉害，找不到心灵的归属怎么会不贫瘠，怎么叫人不惊悚呢？

    于是江湖上传言曾有一对神雕侠侣，是一双娇俏的女儿，一人柔美端庄，一人娇俏活泼，两人恩爱数十年，江湖上受过她们恩惠的人不仅其数，于是那些曾经歧视玻璃的人越发的少了，江湖上更是刮起了一阵玻璃风。

    而正备受江湖人赞扬的那两人正待在一处山谷底下。

    “宝珠，你这是干什么啊？眼睛被你捂得发涩，赶快放开我啦。”如意摇晃着白禾的肩膀撒娇道。

    “好了，好了，真是的一点耐心都没有，马上就要到了，你在忍耐忍耐就好了。”白禾一只手捂住如意的眼睛，一只手扶着她的身形，缓缓地进了这柴屋。

    这件屋子是她和如意亲自搭建的，一草一木都蕴含了她们的深情，还有爱。

    白禾心想如果这个小世界若是还能继续流传下去的话，兴许有一天某个剧组会到这里来拍戏，然后就发现了她们美好的过往。

    哈哈哈，这些太过遥远先不去考虑了，她还是先给眼前的佳人留下美好的回忆吧。

    “当当当，赶快睁开眼看看，你无所不能上天入地的美貌娘子为你特意制作的，好不好看，喜不喜欢？”白禾的语气很是欢快，可是没有人知道她心里是多么的忐忑，这一路上如意都笑着，再没有表现出其它的情绪，她也不知道这些东西能让如意怎么样？

    其实地方摆放的就是一个巨大的桃心，是她仿照大学校园里小情侣表白的方式制作的，红红的蜡烛，明亮的烛光，还有她热乎乎的心，这便是她今晚的诚意。

    “宝珠，你这是要做什么？”如意有些吃惊，拿不准白禾究竟要干什么，这一路上没有了旁人，两人私下独处的时光越发的多了，她发现白禾和之前印象越发的不一样，更加的活泼，更加的孩子气，也更加的浪漫，将自己的地位更是放在心上了。不可否认这样的白禾更让她受用，可是她的心底却是微微的害怕，害怕这一切就如同做梦似的，梦一醒一切都回到了原点。

    “亲爱的莫如意小姐，你愿意娶我吗，不论贫穷富贵不论疾病还是健康，你愿意和我一起携手面对风风雨雨吗？”白禾单膝跪地学着电视剧里男猪脚对女猪脚求婚的模样，深情款款的想莫如意求婚。

    莫如意身为一个纯粹的古人，哪里见过这般花式，立即就吓呆了，不过见白禾跪得辛苦便接过她手上的话，将白禾扶了起来。

    白禾见如意那副张皇无措的样子便知道她是不懂这里面的深意的，于是拉过对方的手，将手伸进胸口处，取出瞒着她打磨了好久的戒指给她戴上。

    “它叫戒指，都说人的第四根手指连着心脉，如今我将我的心意都套在你的手心里，你是否感受到了我对你的心意呢？”白禾望着如意的眼睛，缓缓说道。

    如意只觉得自己如同置身在云层之中，整个人都瞟了起来，找不到落脚点。

    “可是我没有什么东西可以回赠给你啊？”如意突然间变得有些孩子气了，估计是被乐傻了吧。

    “不用，你便是我收到最好的礼物。”

    白禾突然伸出手，压住如意的后脑勺，吻住她的嘴唇。这不是第一次，却是最为幸福的一次，两个姑娘在接触的瞬间，便再也按捺不住内心的激动，顿时紧紧地抱住对方，都想把另一个人揉进自己的身体里。

    白禾吻得兴致勃勃，浑身上下都被一种叫愉悦的氛围包裹，她将如意的腰带扯开，想要靠得更近一点。

    亲吻了一阵后，两个人因为呼吸不畅终于分开了，看见彼此迷乱的眼神还有潮红的面色，又微微低下头。

    如意有些害羞，试探着踮起脚亲吻了一下白禾的眼睛，接着说脸颊，然后是嘴唇，最后在耳垂处留恋往返。

    白禾低低的“嗯”了一下，身体内有一种冲动，促使着她去扑倒面前的人儿。

    一个转身，一个瞬移，如意便到了床榻上，不仅惊呼了一声。

    一个滚烫的身子朝着她覆了下来，贴着她的脖子开始啃噬，痒痒的，她下意识的想要伸手阻拦那人。

    但对方却是将她的手腕按在头顶，任由嘴唇在她娇嫩的肌肤上烙下一个个滚烫的印迹，赌坊觉得这样好像还不够，扯开她的外衫，露出圆润嫩白的肩头，亲吻着。

    那个四处点火的罪魁祸首终于转移了阵地，一直往下，来到隐秘之处，在她饱满白.皙的胸..脯上蹭着，那个人的腿分开夹住她的腿，上下耸..动，最后埋那里，不肯出来。

    如意整个身子都好像是刚从水底捞起来一般，软绵绵的提不起一点力气，额头上满是汗，可是她喜欢这样的感觉，像是自己的孩子一般，叫她觉得亲密不已，没有丝毫的**。

    可是那个人好像是忍耐不住了，急切的撕开她的外衫，扯掉她的肚兜，她全身再无遮挡之物。

    本应感到羞耻，可她却有一种兴奋感，似乎这个场景她盼望许久。她的身子滚烫并微微颤动着，仿佛是灵魂深处传来的快感。

    她听到如意身上传来一阵窸窸窣窣的声音，似乎也在脱衣服。

    ……

    她从未有过这样的感觉。

    白禾觉得她身体内串过一股股热流，接着这股热流的作用两个人的身子紧密的契合在一起，像是一具连体婴一般。

    白禾感受到她的灵魂好像被人在一遍一遍的爱抚，轻触，疼惜，每一个细胞每一寸神经都都

    舒服得要命。

    可是这场战斗不仅有和平，还有难耐和焦灼，那一处有些疼痛，火辣辣的，焦灼不安，等待着爱抚来平息它的急躁。

    她不自觉的将身子供起，脚趾微微蜷着，嘴里发出轻微的哼声。

    ……

    外面的蝉鸣声响起，月亮也悄悄地露出半个娇羞的脸。

    夜还很长，我们的故事刚开始……

    作者有话要说：　　【小羞耻】 

第47章
    “你没病吧，你让我去解救恶毒女配？”白禾有些不可置信。

    “在下从来不会让亲去做无用之事。”软软坚持自己的观点，一百年不动摇。

    “你。”白禾气极，没办法还是只能按照系统君的吩咐做。

    她现在的身子的名字叫做钱盼盼，也不知道这父母的寓意什么，不过她的理解是钱越多越好。

    她现在是个转校生，因为要参加高考所以从外地转学回来，不过因为是插班生只能待在平行班，高三零班是个很特别的班级，这里有年级前十的尖子生兼校草--南笙，也有成绩差但家境富裕的校霸---顾金，还有她这样的插班生，更多的则是家境贫困成绩平平的原著居民。

    刚刚附身到这个身子上，她就接到任务，跑到女厕解救一个恶毒女配，这得是多大的心才能做到这样的事啊，反正她信奉的是以德报德以直报直，让她去当那种玛丽苏的角色还真是hold不住。

    ……

    碧江市十六中，三楼的女生厕所，此时和往日有些不同寻常，外面似乎多了些人，不过女生厕所向来都是拥挤的，路过的学生和老师见状也只当是拥挤的异常，只能感叹自己的不幸，倒也没进去仔细瞧，故而里面的事倒是被捂得紧紧地。

    “蒋卓悦你是不是喜欢南笙，说实话？”一个声线有些粗哑的女声在拥堵的厕所里响起。

    “我和他只是好朋友。”蒋卓悦辩解道，只是那飘忽的眼神已经出卖了她的情绪，她还不自知。

    “是吗？”另有一个女声响起，她的声音有些尖锐，很不讨喜，只是两声轻笑便叫人觉得毛骨悚然，这让蒋卓悦想起了小时候看过的童话故事里想到的巫婆。

    虽然蒋卓悦一直以为自己是个公主，但现实告诉她她就是一个灰姑娘，不连灰姑娘都不如的穷学生，微微颤栗的身子已经泄露了她的害怕，但是紧咬着嘴唇却是将她的倔强和不服气表现得很明显。

    “那趁着南笙去吃饭偷偷往他课桌里塞情书的人是谁？那每次在篮球场上第一个跑上去送水的人又是谁？是谁在外面的班级传自己是南笙的女朋友的？”

    那个女生的声音刚落下，就传来一阵七零八落的笑声，虽然不整齐却在这蹩冗的空间显得更加的刺耳，夹杂着空气里刺鼻的氨水味，蒋卓悦觉得自己仿佛成了她们手上的蚂蚁一般，肆意玩弄，肆意取笑。

    “你们想干什么？”她不信这群人敢大胆到在学校的厕所里杀人灭口，他不过就是喜欢一个男生吧，又有什么错呢？

    “哟，看你这表情是不服气吗？”方才尖锐的女声又响起，“不服气也着给我憋着，你给我记住了南笙不是你这种人能够宵想的，你以后不准靠近他在五米以内，还有你在外面散布的谣言趁早解决，不然的话。”

    她没有说话，但是边上扳手腕的声音却是“咯咯咯”的响个不停。

    这个时候如果蒋卓悦服个软，低个头也没后面的那么多事，只是有些人注定是不撞南墙不回头。

    “救命啊，校霸要打人啦，打死人啦。”蒋卓悦一边大吼一边拼命的往外挤，只不过她高估了自己的分贝和战斗力。

    “妈的，给我掌嘴。”方才威胁的女声比之前更尖锐了，显然是动力怒火，“天堂有路你不走，地狱无门你偏要闯，姐妹们给我使劲的打。”

    “啪啪啪”狭窄的空间尽是响亮的耳光声。

    “注意着点分寸，不要把人打残了。”

    “是，顾姐，你放心我们绝不会给你们惹麻烦的。”

    顾安好点点头，她只是想给蒋卓悦一个教训，却没想到那丫头片子脾气会是这么倔。

    “住手，你们全都住手，知不知道这样是犯法的啊。”白禾猛然闯进这个女厕所，大声的阻止道。

    真是坑爹，对面这么多人，她一个人完全抗不过来啊，就算学了九阴白骨爪还能子在这儿用上吗？

    软软，你个天坑，简直毁人不倦啊。

    “你是什么人，也敢来插手我们的是？”最开始那个有些粗犷的声音响起。

    白禾打量了一下眼前的女生，虽然个头比她大，但是肌肉松弛一看就没有力量，要是真打起来她还是有几分胜算的，这样想着白禾便有了几分底气。

    “我是什么人不重要，重要的是你们打人不对，这是犯法的，你们已经满了十六岁，犯法是要自己承担责任的。”这种还处于青春期的孩子只能拿出法律来约束，老师和家长的约束早早的没了效力。

    果然有几个人远远的离开了蒋卓悦，想要证明自己和她没关系，蒋卓悦感激的朝白禾忘了一眼。

    白禾翻了个白眼，真当她是愿意来救的吗，她是被逼着，来就这个不知道在什么时候会爆炸发的炸弹。

    “小姑娘，口气倒是挺大的。”外面传来一个声音，说不上友好，更多的则是讥讽。

    那人从外面进来时，里面的人纷纷给她让道，保持一定的空间和尊重，明明是普通甚至是逼仄的小厕所，在这一刻，白禾觉得如同是某个高档的会场，而走进来的那个人则是即将发言的国家领导人。

    那人的身体并不像她想象中的校霸那样，又高又壮，浓厚的黑眉，泛着凶光的三角眼，和厚厚的嘴唇，相反顾金身材高挑，五官清秀，不说话便是一个安静的美女子，只是一说话那神态便变了，有些狂傲，有些威严。

    霸气外泄，气场十足，这是白禾对顾金的第一印象，其后便是深深地佩服，小小的躯体里竟然能控制得住这么大的灵魂，也是一种实力，但是佩服不代表对方就是正确的。

    “有的话不需要口气来壮大声势，有的事不是利用武力就能使人屈服的。”白禾定定的盯着顾金想要从她脸上看出点松动的迹象，令她失望的是对方完全无动于衷。

    “你走吧，她们针对的是我，你要是在留在这里也会受到牵连的。”

    白禾诧异的看了一眼，她倒是没想到这个恶毒女配居然也会帮人说坏话。

    “你以为你们能走得掉吗？”顾金拨弄着精致的指甲，低低的说道。

    这是想要强行留下她们？那也得看她答不答应。

    白禾趁着周围的人不住注意，一个瞬移便将顾金所有的跟班都扇了一个巴掌，统一在左边的脸上，清晰可见的巴掌印告诉众人对她们出手的人是同一个人。

    “你居然敢打我，小贱人！”

    “靠，老娘称霸十六中就没人敢对我大声说话，你死定了。”

    “你丫的，打人不打脸啊，怎么出手前不招呼一声啊》”

    ……

    若不是场合不对，白禾一定会笑抽，她们不是校霸吗？确定不是猴子请来的逗逼？打架还有提前打招呼，还有那个放狠话的人怎么自私盯着她看，你放马过来啊。

    显然实力才是硬道理，白禾的猛然出击将这群小姑娘们都震慑住了，众星拱月一般聚在顾金的身边。

    “我说怎么有人敢和我作对呢，原来是深藏不露啊。”顾金笑道。

    怎么听着不像是夸赞反倒是有种威胁的赶脚啊。

    “走吧。”

    啊，这就可以走了？她还没使出大招呢，真是可惜。白禾拉着蒋卓悦的手在一群才狼虎豹的注视下逃离险境。

    “老大，你就这样让她们走了吗？”

    “多嘴。”顾金懒洋洋的瞥了她一眼，要不她的提议，怎么会遇上这么个神人，不过有几分意思啊。

    顾金从小就生活优渥，父母忙于事业根本不关心她的学习和生活，爷爷奶奶只知道让她吃好穿好睡好就行，至于学校的老师只要她爸妈每年包的红包足够就不会出什么事。她的身边只有这么一群狐朋狗友，她们的吆喝和跟随使得她觉得自己还不算孤单，还是一个有血有肉的活人。

    但是现在她有些厌倦了，她找不到自己存在的意义，就像是在海上飞行的海鸥一般，累了厌倦了，可是她又害怕寂寞，不能完全放下。

    唉，她的寂寞有谁知啊，她的心事谁能懂？

    ……

    “刚才谢谢你啊，如果没有你的出现，我指不定就会被她们打死，然后尸体被人丢到某个不知名的地方，我的爸爸妈妈一定会伤心死的。”蒋卓悦一面说着感谢的话，一面悄悄地打量眼前的女孩。

    白净的瓜子脸，柳眉杏眼，一幅乖乖女的模样，很难让人产生讨厌的情绪，但蒋卓悦就是对白禾产生了微妙的敌意，因为这种女孩是正是南笙喜欢的，也是她曾经幻想过长成的样子，然而她并不是。

    “我以前怎么没见过你啊，像你这么漂亮又心底善良的女孩子我一定会记得牢牢地啊，真是奇怪。”蒋卓悦有歪着头故作苦恼的样子。

    尼玛，真是日狗了，刚刚才救了她没有感谢也就罢了，居然还被她给惦记上，这是什么鬼？还能不能让人做点好事啊。

    手上的镯子越发的灼热，白禾一边在心理暗暗地吐槽软软的不靠谱，一面躲开蒋卓悦伸过来的手，飞快的回到教室。

    哼，有什么了不起啊，不就是长得好看点吗，在学校还是要看成绩的，蒋卓悦看着离开的倩影有些不服气，恶狠狠地诅咒道，显然在她的认知里长得好看的女生的成绩都不好！

    作者有话要说：　　都说校园文在晋江是冷频，但我想写文不也是一个作者的兴趣爱好吗，通过文字倾述自己的心声吗？当我还是中学生的时候，在晋江看得最多的便是校园文，虽然结局很美，但总觉得空落落的，因此校园文是我的一个情结，我想圆下梦，所以放在末尾，算是了结吧。（整个的一些bug会在这一卷的末尾开始解开，前面好像是有很多地方似是而非呢【笑哭】）

    （其实每个文都是我的一种情结【捂脸笑】）

第48章
    白禾许久没有在现代社会生活，至于校园更是遥远，于是突然回到校园生活感到的则是新奇，完全忽略了自己的身份---即将参加高考的苦逼学生啊。

    作为三党中的重要一员，高三零班的同学显然还不在状态中，依旧该吃的吃该喝的喝该谈的谈，好像有什么不对，谁规定三党同志不能吃喝玩乐啊？这是虐待，这是不公平不公正的表现，祖国还等他们去建设，怎么还能在他们长身体的时候就断绝了养料呢？

    “同学们，新学期已经开始了，你们已经是高三的学生了，即将迎来你们人生中的第一个分水岭。高考虽然不能决定你的整个人生但是你的未来很大程度上取决于这个成绩，为了你们的未来，你们的父母，你们的孩子，你们得抓紧当下…”

    班主任是个小个子女生，长相很文静，但班主任的派头倒是十足，小小的身子里面蕴含着无穷的爆发力，底下的大多数学生好像都被她说得动摇不住（瞌）点头（睡），要好好学习，为了不让将来的孩子输在起跑线上。

    白禾很是佩服她，至少她以前的班主任就没这个说服力，她当年要是有奔头的话说不定早考上985 了，哪还穷得去跑龙套，更不用提后面的事情。

    等等，她好像忽略什么，白禾趁着场地便宜，掏出手机悄悄的百度一下，输入“白禾”。

    尼玛，怎么会出现这样的新闻啊。

    只见百度出来的第一条是关于一种草的百度百科，第二条则是摸某种床单的品牌，第三条便是某相亲网站的注册会员的信息，待看见上面的照片，白禾整个人都风中凌乱了，她可不可以改名啊。

    上面没有一条关于她的信息，成百上千的信息，没有一条是关于她的，做人做到这个份上也真是够失败的了。

    好像有什么不对劲啊，顾白尝试输入“梅傲雪”，百度出来的也根本不是她记忆中的那个人，这到底是肿么了？

    白禾最后一次输入“z国”，忐忑的看着页面的菊花，最后的提示却是网址错误。

    难道是说她的世界根本不曾存在过吗？

    白禾只觉得自己后背冷汗涔涔，她不存在，或者说她曾经生活的地方和时代都不曾存在，还是说她曾经以为的真实也只是一个小世界？

    “钱盼盼同学，钱盼盼，你对我们的安排有什么异议吗？”白禾正在关乎人生的大事，猛不丁的被人叫到，一下子抽搐起来。

    “徐老师，有什么事吗？”说完以后就见班主任的脸色难看了不少，底下更是发出不少嘻嘻的笑声。

    难道发生什么大事吗？白禾看了看黑板，密密麻麻的一黑板，写着是班级每个人的职务，便意识到自己犯了大忌，没有听课也就罢了，居然还傻乎乎的说出来，这简直是在厕所打灯笼。

    “钱盼盼同学，你刚到新学校来，可能还不是很适应我们的教学习惯吧，那可得抓紧时间适应哦，不能在偷懒哦，高三的每一分每一秒都十分重要。”班主任说着又严肃了，“对了，你对班级职务的安排有什么看法吗？”

    这跟她有什么关系，比起她是存在还是灭亡的事来说，“没问题，全听您的安排。”就算有问题她也不能说啊。

    “很好，那零班今后的学习委员这一职务便交给你啦，钱同学相信你不会叫我们失望的。”班主任徐婷便一下子拍板。

    什么，她是学习委员？白禾再次仔仔细细的扫视了黑板，果然所有的职务都填满了，只有学习委员那还空着，可不就是给她留着吧？

    虽然都说升官发财是中年人的两大乐事，但是她的外表还是一个小小的学生，根本没有那么大的野心啊，她就想好好的谈个恋爱，没有什么好好学习成为学霸的壮志啊，现在逼着她成为学习委员不是赶鸭子上架吗？

    这厢白禾还在埋怨，想法将这职务推了（没有报酬还容易得罪人），却不料有人正暗戳戳的盯着她，谁让她抢了人家的职务呢。

    蒋卓悦上高中后就一直在徐婷的班级里担当学习委员一职，原以为今年也是这样，谁能想到竟然被一个插班生抢了过去，凭什么啊？

    顾金也重新开始审视这个所谓的插班生，居然能够不争不抢的就得到这个职位，看来也不是寻常人呢，看来她还得真去会会，不过她要是不坐在南笙身边就更好。

    “既然同学们都没有意见，那好我们开始上课吧。”徐婷插掉黑板的字迹开始上课。

    白禾觉得自己真的不适合再来上中学，黑板的方程式在上面倒是排得整整齐齐的，可是到了她的脑子里就开启自动循环模式，将她整个人的头都眩晕了。

    白禾索性破罐子破摔，回忆起自己的大学生活来，还真是可惜呢，别人的大学都是用来花前月下，她一直是在片场和学校之间奔波，四年的付出得到的不过是成为了有台词的龙套。

    回想半天，她还是没想起自己的青春有什么特殊的，这一次她一定不能辜负这个机会，大把的时光一定要好好的造作一番。

    “登登登。”

    怎么整个世界都好像安静下来了，白禾睁开眼睛看着周围，只见周围的同学都在用一种幸灾乐祸的表情看着她，除了她边上那位一直都没抬起头来看过她的学霸校草同桌。

    白禾正在纳闷，突然间觉得身边多了一个影子，除了徐婷还有谁？

    “有的同学总以为自己成绩好，基础不错，便能高人一等，就不认真听讲，但我今天想说的是天外有天，山外有山，你们总是这么自视甚高只会害了你们自己，好言尽于此，继续上课。”

    徐婷迈着小高跟登登登的重新回到讲台上，一直到下课都没有再说什么题外话。

    虽然没有点名指姓，但白禾就是知道徐婷是在说自己，毕竟都明明晃晃的站在她的身边了，她也不好意思说另有其人啊。

    唉，这种被人盯上的感觉真的很讨厌啊。

    好不容易熬到了下课，白禾长长的嘘一口气，看她那副模样倒是就南笙有些好笑。

    “许老师又不是什么大魔头，你怕什么呢？”这是南笙和白禾的第一句话，陪着淡淡的笑容，说不上阳光灿烂倒也叫人如沐春风。

    “是吗？”白禾有气无力的回了一句。

    “为什么班上每一个人都有职务啊，都是班干部那谁是普通的班级成员呢，谁会是被服从的那个？”

    自从看到那个官职分配后，白禾就一直很纳闷，这不科学啊，大家都去当资本主义当贵族了，谁去当劳苦大众，谁去被奴役啊？

    “这个嘛，”南笙拉上了声调卖足关子，“你的职位怎么来的难道不清楚吗，有的事情知道就好，但不要说出来，免得难看。”

    切，不说就算了，卖什么关子啊。现在的学生真是成熟得可怕，拉帮结派，还故作高深。

    “你没去送礼？”见白禾的表情不是作伪，南笙再次问道。

    “送礼？我为什么要送礼啊。”白禾是真的不知道要送礼，她知道当今社会求人办事送礼是正常的，但是这是什么地方啊，是学校，况且这不是什么贵族学校，是享受国家优惠政策的公立学校。

    南笙轻笑，“你不送礼也达到了送礼的效果，后台还真硬啊，说吧你们家谁在正府啊？”

    ！！！

    为什么现在的孩子都会这样想，简直阔怕，难怪她总觉得她身边的人都那么厉害，不是社会更加残酷，而是曾经厉害的人长大了。

    “我好像有个舅舅在教育局当局长，或者是局长的秘书，还是局长的司机。”白禾仔细回想着自己接收到有限信息，措辞很是小心，万一眼前这个人要是个大嘴巴说不定明天整个校园都知道她有在教育局工作的舅舅，真是难堪。

    “难怪呢。”南笙的表情变得有些不忿，但在他强大的自控力下并没有爆发出来。

    “哎哎哎，我什么都告诉你了，你总得跟我说点有用的消息吧。”白禾拿笔戳了戳南笙的胳膊。

    该死，那个女人竟然拿笔戳南笙，她不晓得笔迹最难洗吗？真是的，究竟要说什么说那么久，说话就说话，干嘛靠那么近？

    顾金按捺住心中的狂躁，这个女生是目前唯一跟南笙能够交谈的人，她是要将这个女生当做跳板呢还是早早地扼杀的好？

    “问吧。”南笙愿意搭理白禾，是因为这个女孩没有像其它的女生一样看着他就眼冒绿光，跟看见唐僧肉的蜘蛛精一般，本能的叫他不喜欢。

    “你有没有送礼啊？”白禾指了指讲台，她还是不敢将话说得太明。

    “当然送了，全班都送，你不送你说得过去吗？更何况我不缺那点送礼的钱。”最后这话说得白禾羡慕嫉妒恨啊，什么叫做不在乎小钱，拿给她买辣条不好吗？

    原来是整个班级的风气都这样啊，那整个学校呢，整个郭嘉呢？作为一个工作过给郭嘉纳过税的大龄剩女，她表示很忧伤。

    “钱盼盼，我要和你换座！”

    顾金将自己的一摞书摔在白禾的面前，正式向白禾发出驱逐令。

    这什么情况？

    作者有话要说：　　hhhh~送礼这个桥段完全是因为以前做语文卷子老是出现漫画题，让我们猜猜猜，就加进来啦。（人生真是有很多事无奈呢） 

第49章
    顾金气势汹汹的换座之旅并有成功，因为当事人不愿意和她坐在一起，当白禾表示愿意和顾金换座的时候，南笙也开始收拾东西准备离开。

    顾金傻眼了，她和白禾换座的最终目的就是为了和心上人待在一起，可是校草见到她就要跑，这还换什么啊，换好了不是明明白白的告诉众人：看吧，校草不喜欢我，我自取其辱了。

    顾金只能气冲冲地将自己的东西又搬回去。

    “哈哈哈，她是不是暗恋你啊？”白禾想起自己第一天在厕所里听到的话，再联系起此番的表现，很快就捋清了事情的来龙去脉，感情这小姑娘是喜欢她身边的这个小鲜肉呢。

    “你才看出来吗？”南笙白了白禾一眼，“那是明恋，你见过这样直白的暗恋吗？”

    好吧，她的确有些不懂这些小孩子的感情，她还是回去看自己的樱桃小丸子吧，听说多看看少女心的东西可以保持年轻的心态，萌萌哒！

    “你家住哪里，你怎么回去啊？”南笙已经收拾好，假装若无其事的问道。

    咦？这个小鲜肉是在约她吗？

    “我家住在南湖公园那边，很近的，大概十几分钟就能走回去。”白禾决定说实话，看他们有没有缘分，作为没有早恋过的剩女真的很苦逼好不好，她都=甚至都不知道男性的小弟弟长什么样。

    不过现在都还是小孩子有什么好看的呢，还不如回去看黄瓜呢。

    “脑补帝，请停止你那龌龊的想法好吗？请不要残害祖国的少年，请自行积德。”许久不曾出现的软软难得的冒泡，它实在是受不了这个脑补过度的宿主。

    “我…我就是有些好奇嘛，难道你就不想看看？”白禾诱哄道。

    “【对方不想和你说话，并向你扔了一个女朋友。】”

    “都是我的错，我不该踩你的痛脚，毕竟你还是个没有形态的东西呢，额不对，你不是东西。”白禾方觉有些不对劲，紧紧地将嘴捂住。

    “……”果然最毒妇人心。

    在软软的心中，白禾就是一个嫁了许多次的中年妇女。

    “宿主亲，请跟我一起念，百合**好，百合**好。”

    “鉴于宿主的执迷不悟和不配合，系统将采取强行插入的模式阻止灾难发生，三·二·一启动。”

    白禾其实觉得口号蛮好的，就是一个人喊出来有些羞耻，还在踟蹰，就听到后面的话，强行插入是什么鬼，不过一秒就知道那是什么鬼了。

    “南湖公园啊，南笙家住在东河区，我送你回去吧。”一个豪爽的声音从后面冒了出来。

    原来这就是插入啊，显然顾金就是个bug，但是妹纸你的形象呢，你这样从下面冒出来真的好吗，不会有损你的形象吗？

    “下次我骑车来吧，我就能送你了。”南笙颇为遗憾的说道。

    “那再见。”白禾朝他摆摆手，少年不是姐姐不给你机会，实在是老天爷证明咱俩没有缘分啊，从此之后咱俩还是好好的发展纯洁的革命友谊吧。

    “行了，回神吧，人影子都看不见了。”南笙一走，顾金的形象就来了一个一百八十度大转弯，恶声恶气的催促道。

    哟哟哟，瞧着小脸变得可真快，就不能让她感伤一下吗，悼念一下自己失去的青春吗？

    “大姐，你的青春早就一去不复返了，咱能不能认清事实啊？跟我默念：百合**好。”软软有些急躁，越是接近成功，它就变得越加的迫切。

    ……

    这是要给她洗脑了吗？白禾背起千百年都没用过的书包，寻思着怎么搭讪。

    “你是叫钱盼盼对吧，家里条件不错吧，学习不耐吧，长得还行吧，虽然和我比起来还是有一定距离的。”顾金打量了一会儿才说道。

    妹砸，虽然你是校霸，但是也不能这么不讲理啊，我明明比你好看很多好不好，虽然你比我高，但很明显颜值和身高不成对比。

    虽然白禾什么都没说，但是她的眼神已经出卖了她的意思，顾金的脸色变得有些难看。

    “我告诉你，南笙是我的，这一片儿的姐妹们都知道这个规矩，一直以来也牢牢地守着，你可不要明知故犯啊。”

    “噗嗤”白禾真的想说声道歉的，她真的不是故意想笑的，但是听到一个学生说出这种话真的很好笑，颇有种地保来收保护费的观感。

    “严肃点，发个誓吧，说你今后绝不会对南笙有想法，今后咱俩就是好姐妹儿，有我一开口干的吃就不会让你喝稀的。”顾金觉得那群姐妹们平日里说的话总算有用得上的时候了。

    这姑娘以后不去学表演系真是可惜，第一次见面时还是高深莫测的武林高手，在心上人面前就成了一幅娇弱的小白兔的模样，在需要拉拢的人面前就成了一幅好大姐的模样，还别说真是装啥象啥。这样也对，毕竟是校霸，没有两把刷子，怎么服众嘛？

    “好，我保证我一直都不会对南笙产生任何的想法，如果违此誓言，就天打雷劈不得好死。”白禾也是个喜欢飚戏的人，碰上同道中人就犯病。

    “那成，记住你说的誓言，从今往后你就是我的人了，去哪都有姐罩着你。”顾金没想到白禾会这么爽快，倒也不含糊，当下就认下了白禾这个姐妹。

    白禾觉得自己的任务应该有些进展了吧，她已经成了别人的人啦。

    夕阳的余晖映照在两人的身后，将两个紧紧相连的影子拉得悠长，仿佛永远不会分离。

    ……

    高三零班的最近的风向有些不对，同学之间彼此换座的频率明显变多了，课桌下的纸条肩负着沉甸甸的情意南来北往的穿梭，在课下也能看见三三两两的鸳鸯靠在一起，但是徐婷进来后就变成相互背书相互讲题的相亲相爱的榆木，为啥jq撤销得这么快？

    因为有人放哨啊！白禾不得部再一次佩服这群熊孩纸的足智多谋。

    “在想啥呢？这个题你会了吗？”顾金自从收下白禾后就开始在她面前原型毕露，将自己的真性情一点一点的暴露出来。

    “我在想你为什么不找南笙补习呢，要知道他的成绩可是比我好出一大截呢，说你舍近求远的找我有什么见不得人的目的？难道你是想欲擒故纵？”白禾像是发现什么不得了的事情，一边挠顾金的痒痒一边追问道。

    顾金怕痒，这是白禾偶然间发现的，不过从那之后挠痒痒就成了白禾的绝杀，只要想逼问点什么，立马招来。

    “哈…哈…哈哈，求放过。”顾金果然两秒都坚持不过便落了下风。

    “啪。”的一声两人都从凳子上摔了下去。

    白禾发现自己的手好像放在不该放的地方了，正准备起开，想起平日里羡慕不已的风景，又吃了一把豆腐。

    “你居然敢吃老娘豆腐？”顾金不可置信的尖叫道，完全忘了这是教师，一声尖叫便惹得教师的人纷纷将视线投了过来。

    白禾只好故作淡定的接受众人的考验，红着脸向顾金伸出手准备扶起她来。

    “我，我自己可以的。”顾金怯怯的将手搭在桌子上，将手搭在桌腿上，自己等挣扎着起来。

    不就是袭胸吗，至于这么大惊小怪吗？白禾咬唇一脸委屈的望着面前的人。

    “收起那副贱贱的表情吧，不适合你，真丑。”顾金嘴上说着嫌弃，却是不敢去看白禾。

    哈哈哈，这是害羞了啊，霸王花变成含羞草了。

    “刚刚我不是故意的哈，我觉得好像有人在后面推我一把，所以方才不是我的错哦，都是那只看不见的人手搞得鬼，你原谅我好不好嘛。”见顾金脸色有些松动，白禾又靠近她的耳边，“不过你的胸真的好软哦。”

    白禾本来是想悄悄说的，谁知道顾金却是往后退了一步，白禾这句悄悄话就变成了爱的宣言。

    “你的胸好软啊。”

    这是徐婷踏进教师门口听到的唯一一句话。

    顾金的脸变得羞红，太没羞没躁了，虽然她的胸却是很软，但是能不能不要说出来啊，她的美还是要让人慢慢发掘的。

    “钱盼盼，你跟我到办公室来一趟吧。”徐婷清了清嗓子，一脸严肃的说道。

    啊？这就是传说中进办公室吗？白禾倒是觉得没有什么，反正她没干过什么亏心事，自然是不惧的，不过顾金就有些犹豫了，方才两人的推搡不会也被人看见了吧，一想到那句话就羞得脸红耳热。

    不过白禾被叫到办公室了，她却在这里窃喜好像不怎么够义气啊，哎。

    “你不会是为她担忧吗？”蒋卓悦伸出手轻轻地拍了拍顾金的肩膀，试探的问道。

    表现的很明显吗？“嗯，我毕竟是一班之长，钱盼盼同学作为班级中的一份子，更作为我的同僚，我关心一下有什么问题吗？”是啊，往公说，她们是一起共事的零班大官，是同一个集体的成员，于私嘛，她们是好姐妹，更何况她还等着白禾给她和南笙牵线搭桥呢。

    “哎呀，班长你这么英明神武的人怎么可以被那个小人给骗了啊，她就是个两面三刀的小人。她明知道你喜欢南笙，可还是一面跟你好，一面跟南笙谈恋爱！”

    蒋卓悦早就看不顺眼白禾了，这下子总算是借了东风报仇。

    “我估计徐老师找她就是为了这事。”仿佛她说的话不够有可信度，蒋卓悦又抛出这个杀手锏。

    白禾居然跟南笙在谈恋爱！

    顾金怒不可遏，可是她为什么首先想到的不是失去了南笙，而是恐慌白禾的失去。 

第50章
   白禾打量着办公室的布署，宽敞明亮的屋子里摆着两张大大的办公桌，上面堆放着整齐的学生作业和教学工具，墙壁上挂着锦旗以及往届的班级毕业照。

    其实也就那样，白禾看完之后就没了兴致，只希望徐婷能长话短说，不要再拖延，毕竟她是站着的，腿疼！

    白禾是那种从来都不会委屈自己的人，当然这也和她现在是成人灵魂有关，要她在中学时就这样做还是有些难度。

    【鄙视】

    “坐吧。”徐婷客气的拉出一张凳子，做事周到的人从来不会给别人留下任何把柄，当然要完美。

    白禾从没有把自己当做真正的中学生看待，面前的人也没什么威严，倒是大大方方的坐了下去。

    徐婷面色稍显不悦，还是尽力装出一副和蔼可亲的样子，“想必你也知道我这次找你来是为了什么，你们还是孩子有的事我不好意思拿到台面上来说，怕伤了你们的面子，但是你要相信我们是你的师长，是过来人，你们的心思我们都懂，但是要学会克制，千万不能放肆。”

    o.o她不知道啊，徐大人你这是要说啥，怎么还牵扯到好不好意思？难道是她调戏顾金的话？

    “现在你觉得那个人很优秀，很好很对你的心意，但是你要知道你们都还小，可以选择的余地还很大，千万不能吊死在一棵树上。”

    “中学期间遇上的什么校花校草其实都是狗尾巴草，等你们到了大学才会明白什么叫做萤火之光什么叫做皓月之光，所以你们现在要做的就是心无旁骛的学习，争取考上个好大学，就能交到有品质的男朋友了。”

    “……”

    徐婷一幅过来人的模样，苦口婆心的教诲道，白禾真的很想问一句：徐老师，您真的谈过恋爱吗？这个答案好像不问也知道啊，如果徐婷有男票还会将心思放在他们这群小屁孩身上吗？不过这跟她关系不大，她还是关心一下她现在的状况吧。

    哦，原来是有人在班上造谣啊，不过造谣之前能不能把对象搞清楚啊，他们是那只眼睛看见她和南笙在一起的哪？毕竟捉贼要看赃，捉奸要看床。瞎想些什么，她还是回去想想怎么跟顾金解释吧。

    “钱盼盼，我说这么多，你究竟有没有听见？”这一届学生是徐婷接手的第一届，从高一带到现在也有两年多了，倾注了不少的心血，还是有些盼头的，却没想到到这个时候却发生了这种事，这样苦口婆心的谈心却是没有成效，怎的不生气。

    “哦，徐老师我在听呢，您别生气，女人生气的话老得快。”笑得的多皱纹长得快。白禾在心里默默补充了一句。

    “是吗？”徐婷却是将信将疑，“那你把我刚刚说的再复述一遍。”嗯，果然考试才是真正的绝技，真真假假一试便知。

    哈？她都说了啥呢，算了反正老师劝说学生不要早恋的话翻来覆去就是那么几句，总是出不了什么差池的。

    “您说我们年龄还小，不应该把精力放在不挣钱的事情上，要心无旁骛的学习。”屁，都十八岁了，还早个鬼的早恋啊，在海的那边的山的那边的米国和发国人，早就身体力行的探讨过人类的起源了，岂不是比你们在黑板上的刀耕火种的来的深刻？

    “您说我们今后的选在还很多，不要鼠目寸光。”见鬼，人这一生总是要爱过几个人渣，不早早的实践一番，将来怎么甄别啊？吃亏上当你负责吗？都说成名要趁早，辨别人渣的功夫更是打好基础。

    道。

    “嗯，还有呢？”徐婷催促道。

    还有吗？

    “您还说，吃得苦中苦，方位人上人，熬过这一年的严冬，就能盼来暖春。”

    呸，什么六十分万岁，多一份浪费都是哄鬼的，君不见多少大学生在期末的时候排着队请老师吃饭，为啥？因为钱多花不完？见鬼，还不就是为了巴结好任何老师，将平时分打得高一点？君不见多少期末狗在寒冬酷暑之际起早摸黑的去自习室占座，君不见多少程序猿熬夜敲代码，争取加分。

    为啥，为了钱！奖学金，助学金，国家励志奖学金……不要以为你穷你有理，你穷就能得到，你能得到钱都在建立在一个基础上，那便是学习成绩！

    哦，还有考试挂科补考要交费，补考不及格要交重修费，君不见多少大学生在寒暑假辛苦打工就是为了挣点重修费补考费！

    “您还说，到了大学就能交到更有品质的男朋友女朋友了，不要 被眼前的蝇头小利所迷惑。”

    屁话！大学的妹子颜值是高了，那都是靠得各种化学产品，对着一张惨白胜雪的脸你能亲下去吗，也不怕沾一嘴的粉。至于男生，好像都成了**丝的代名词，优秀的都是凤毛麟角的存在，哦还都是有主的。【手动再见】

    “看来宿主亲的大学品质不怎样啊，心疼你一秒钟。”软软幸灾乐祸的说道。

    ……

    她只是想告诫一下广大的三党同胞们，趁着年轻好好造作，不要白了头空悲切。（不要被白禾的吐槽吓到【捂脸】）。

    徐婷点点头，虽然白禾的措辞有些差入，但是主要思想还是没变的，“嗯，看来你还是在听嘛，不过这知易行难，说的便是你这种了，你是局长的侄女，千万不要辜负了他独立的期许哦，你回去的时候记得带我跟他问好啊。那行了没事你可以回去了。”

    问好？见鬼去吧。

    等白禾回到教室后发现整个教室的气氛都不一样了，众人看她的目光都变得有些陌生，甚至是怀疑。

    白禾刚坐下去，周围就传来了窃窃私语的声音。

    后面：“你说她会不会出卖我们啊，上次咱俩在后面嗑瓜子被她看见了，但是没让她吃唉。”

    前面：“遭了，我上次在她的面前抄作业，你说我会不会也被叫办公室啊。”

    左边：“咱俩的事，不会被捅到虚魔女那里去吧。”

    “应该不会吧，放心咱班上又不止咱这一对，大不了，大不了我把其他的人也说出来，大家有难同当。”

    ……

    白禾默默地囧了一下，她不过就被叫去听了一次经，怎么回来就变成了叛徒，专门打小报告的呢？

    “咦，你怎么不像他们一样说三道四啊？”白禾拿手肘拐了一下南笙。

    南笙将手里的笔放下，“曾经有一位伟人说过：爱一个人便是无条件的信任她。所以我选择相信你，无论你做什么我都会支持你的。”

    ……

    白禾觉得身上的鸡皮疙瘩的都掉了一地，这人怎么可以这样正经的说出如此肉麻的话呢？

    如果她还是十七八岁的小姑娘肯定会感动得哗啦哗啦的，但是她不是啊，她是个看遍沧桑的老妖怪，怎么可能轻易地相信这种大白话。相反事实上，越是将这种话说得无比深情无比流畅的便是花花公子，越是真心的越不容易说出口。

    白禾对着南笙僵硬的潇潇，这样的人随便应付一下算了，她不喜欢这种人。喜欢？白禾想起了自己跟顾金相处的点滴，她喜欢那种被人护在身下的感觉，被疼惜被呵护的快乐。

    顾金却是没有对上白禾的目光，微微地错开了。

    ？？？

    顾金也不信任她吗？她要不要解释呢？

    下午的课上白禾频频走神，接连好几次被点起来回答问题，若不是有南笙的点拨，只怕她会再一次的成为全班的焦点。

    “你为什么不理我了？”放学后，白禾拉住顾金的手问道。

    “你不是说我是你的人吗？今后有福同享有难同当吗，怎么可以这样不声不响的就把我抛下，这样真的很过分唉？”白禾觉得女人的眼泪当真是最好的武器，这个时候还不用更待何时呢？

    【气哭】

    明明是她的错，是她水性杨花，脚踩两只船，怎么现在听起来自己才是那个负心汉啊？不行一定得把事情说清楚，她顾金才不会轻易地给人背锅呢。

    “你当初明明跟我发过誓的，今后都不会对南笙有想法，为什么还是要瞒着我跟他交往？”一想到自己最喜欢的男人和女人在一起了，同时抛弃自己，顾金再是坚硬的性也都碎成渣渣了。

    这是介意自己跟南笙在一起了·还是介意南笙跟自己在一起了？重点是在南笙还是在她啊？

    “谁跟你说的，我是什么样的人你还不清粗吗，行的正坐得端，何时阳奉阴违了？我从来都没有何南笙在一起过，在我的心里理才是最重要的。”白禾眨巴着大眼睛，又是扮无辜又是深情流露。

    “当真？”

    “千真万确。”

    顾金一把抱住白禾，呜咽道：“太好了，我就知道哦你是不会抛下我的。”

    哈，还真的是在意她唉，看来她总算是在校霸的肚子里扎根发芽啦。 

 第51章
    “成绩单贴出来了！”

    教室里不知是谁吼了一声，整个教室里都炸了，一群人蜂拥到前面去，争相恐后的看成绩。

    白禾叹了一口气，想着已经知晓的分数，一百，六十，一百三，一百三，第一个一百三是英语，第二个是理综。心疼钱盼盼一秒钟，以前好歹也是个学霸，拜她所赐现在就是个学渣。【辣鸡学校毁青春】

    “盼盼，你的成绩真好，不愧是学习委员，就是跟我们这普通人不一样。”顾金虽然是班长，但是成绩真的不咋地，估计这班长的来源出了送礼还有就是她校霸的威力吧。

    啥？成绩好，就她这四百多分的成绩还算好？等等，不会是来挖苦的吧。

    “你快别说了，我还在想怎么回去应付我家的两位尊上呢，你考得不错吧，看你这笑脸真是要刺瞎我的眼睛了。”白禾选择祭出家长号盾牌，作为一个学生最害怕的便是要将成绩单拿给家长了。

    大约是白禾的话get到顾金的兴奋点，顾金脸上的笑容越发的明媚，“嗯嗯，我这次有两百九十分，比上次前进了十名，我爸妈说过了只要我跟上次有进步就带我到泡菜国玩。”

    什么两百九十分？还能前进十名，这是什么学校？她是不是脑子出错了，这个分数能去什么地方上大学？

    “你先等等，我去看看我的成绩啊。”白禾拍拍顾金的手，叫跑到前面去看成绩。

    分分分，学生的命根，这话还是有几分道理的，虽然这些学生平日里看着都不甚上心，可是这看成绩的时刻又积极的很，白禾废了好大的劲才挤进去。想不通这些孩纸为什么要去找虐啊。

    阔怕！

    她总算知道顾金为什么那么说了，她的成绩在整个零班还算不错，居然排到第五了，不过在年级上就成了五百名。这个差距也真是没谁了。

    虽然她觉得自个的成绩不咋样，可在零班的同仁里看来那就是一匹黑马。

    “盼盼，真是看不出来啊，你的成绩居然这么好。”

    “这位同学，你过谦了，我就是这次运气好。”

    ……

    这是什么话，她长了一张学渣脸吗？

    “钱盼盼，你到底怎么学习的啊？平时你也不好好学习，怎么考试成绩还这么好呢？”就差没明着说她是作弊。

    “哈，这既然你都看见了，那还问什么呢？估计学习成绩也要看脸吧。”

    听着对方话里的不客气，白禾也不客气，直接就狠狠地嘲讽回去。

    “盼盼，她没有恶意，她就是想问问你有没有什么好的学习技巧，毕竟你平时看着学习也是很轻松的但是就能取得这么优秀的成绩，也真是叫我们羡慕。老师说同学间要互帮互助，既然盼盼你有好的学习方法，那你也教我们一下吧？”蒋卓悦拉将方才那位问话的女生拉到背后，不仅替她开解还将了白禾一军。

    真是妙极了，不仅自己做了好人，还狠狠地踩了她一把，白禾就差没狠狠地给她一爪子以泄自己心里的郁闷。

    “蒋卓悦，你这话到底是从哪里听到的呢，饭可以乱吃，但话可不能乱说哦。”白禾最讨厌的就是这种绿茶婊，原以为那只是存在于网上的，没想到在这个中学校园里居然也能见到，还真是活久见。

    蒋卓悦脸上依然保持着微笑，“盼盼，你不要生气，我没有别的意思只是真的佩服你。”眼神微微闪了下，“你要是不想说的话，我也不逼你了，我不该以为每个人都是那样无私的。【圣母的微笑】”

    这个□□，转换得真快，妥妥的道德婊，全世界就你一个人是正直善良的，是大公无私的，在默默地奉献。不要说她没有学习技巧，就算她有也没理由必须说出来吧，凭神马？

    世界上还有知识产权这个名词吧？没文化，真阔怕！

    “蒋卓悦同学，我真的不知道你从哪里听说我又学习诀窍的，但是我想说我真的没有，我从不在课间睡觉是为了积攒精力，子啊上课的时候更专心的听讲，我平日里也不是在发呆，是在回忆老师讲过的知识点，如果这就是你所认为的诀窍，那我也算是坦诚布公了吧。”白禾胡编乱造一番将眼前的困境应付过去。

    没办法，许多人都有这种心理，我成绩不好不是因为我没有努力，而是因为人家走了捷径，或者人家有绝窍，我走了弯路肯定比不上的，而这个掌握捷径的人却不愿意告知，必然会受到所有人的攻击。

    白禾不想受到攻击，更不想如了蒋卓悦的心意，她就是要故意说这些，狠狠地虐死那个贱人。哼，你能做到这些吗？就算你做到了，你的成绩也不会上升的。

    这个世界怕的不是你不努力，而是你努力了也不能实现你的目标。

    “盼盼同学愿意告诉我们学习秘诀，真是好极了，我们以后一定以超越你为目标，好好学习。”蒋卓悦脸上划过一丝尴尬，挑衅道。

    以她为目标？这个成绩还真是她毫不费力就取得的呢。

    白禾将视线重新投到成绩单上面，拍在榜首的名字赫赫有名---“南笙”，竟然是他。五百九十，年级第十名，班级第一，甩了班级第二整整一百分。

    这贫富悬殊还真是蛮大的。

    继续往下看，白禾才觉得自己受到的冲击力变小了些，第二到第四都只有四百多分，相差也不过几十分，在她后面的就一个蒋卓悦，四百一十九分，还真是紧追不舍呢。

    再往下看，就都是四百一下的，在年级上排名都是四位数了，白禾正准备走，想起顾金说的进步又看了一遍，果然在倒数第十二名的位置上看见了她的名字，九十，五十，八十，八十，还真是二百九呢。

    这一次是倒数第十二，那上一次岂不是说倒数第二，额这还真是莫名的符合校霸的人设呢。

    “怎么样，看清楚了吧，是不是很厉害啊？”顾金看见白禾回来就凑在面前邀功。

    ……她要怎么说，在她眼里这个成绩真的很难看啊，可是妹纸你能不能有一点作为学渣的难过呢。

    “有进步就是好事，下次你会更厉害的。”白禾想来想去，也只能这么说了，毕竟这是她能找到的唯一亮点。

    “嗯，我也是这样看的。对了，你要请我吃饭哦。”顾金点点头，不过一会就又变成了之前那副小霸王的模样。

    啥，请吃饭？妹纸，你们家不像是吃不起饭的吧？

    “我穷。”

    “不怕，你马上就能领钱了。”顾金神秘兮兮的说道。

    领钱？白禾一脸惊叹状。

    “你还不知道吧，我们班上一直有个不成文的规矩，那就是每次考试的前五名都会得到奖金，第一名是三百，第二名和第三名是两百，剩下的两个是是一百。”顾金一脸得意道，仿佛领钱的人会是她自己一样。

    “哇塞，这么幸福啊，那咱们一学期要考多少次啊？”关于钱的事情，白禾从不含糊，毕竟她就是为了那么一点点违约金才会丢了小命的。

    顾金伸出四根手指在白禾眼前晃了晃，说不出的嘚瑟。

    四次，每次五个人一共是九百，那一学期就是三千六百块大洋，这比她以前跑一学期的龙套挣得还多，看来这知识就是生产力的说法还真没错。

    等等，好像不对劲啊，这个世界的纸币是厕纸吗？这样大手大脚真的不会有问题吗？

    “这个奖金是哪里来的啊？徐老师自己掏的腰包吗？”虽然听上去不是很现实，可是白禾也想不出还有其它的财路。

    “不会是你收的保护费吧？”白禾看着顾金脸上的不屑，突然间灵光大闪，一下子就脱口而出。

    ……

    我可不可以扇她两个大耳巴瓜子，她像那种不讲理的人吗，她们那叫做校园安全巡逻队，是为全校同学服务的，怎么能说是保护费呢。

    “是班费。开学的时候每个人交了五百。”顾金看不过去白禾的蠢样，还是决定自己开口解救她。

    五百！白禾没能忍住将嘴里的水喷到对面的蒋卓悦脸上，对方的脸色好像更黑了。

    蒋卓悦狠狠的剜了一眼白禾，也不停下来看热闹恨恨的离开。

    “你们怎么不去教育局举报呢？”白禾真是没想到现在的中学生的班费都能收得这么贵，五百块能让她吃好几次哈根达斯了。

    “举报，为什么要举报啊？”顾金觉得白禾真是一个两极化的人，看着挺聪明的，学习成绩也证明了这一点，但是其他方面还真是惨不忍睹，莫非还真是应了那一句“高分低能”，这般想着看向白禾的眼神多了一分疼惜。

    白禾被顾金怪怪的眼神看得毛毛的，“为什么不举报啊？徐婷她滥收费用，这是在收刮民脂民膏啊。”这下子换白禾用看傻子的眼光看顾金。

    她居然觉得五百块多，这孩子家里得是多可怜啊。顾金生出一股子疼惜之情，想着今后要不要把零花钱分一半给白禾【厉害了，我的妹儿】

    “五百块不多吧，送礼都得在后面多个零吧。”顾金一脸的无所谓。

    多一个零，那不是五千大洋吗！白禾现在有些摸到门路了，估计这个世界的百元大钞要不是厕纸一样的存在，要不是就是这个零班藏龙卧虎，个个都是啤酒盖子那样的世界富翁的孩子。

    但万事还都有例外。

    “其实我高兴的不是你能请我吃饭。”顾金又将身体凑近了一点，白禾也顺势往前面靠了靠，两个人算是真正的耳鬓厮磨，不过顾金并没有在意这些细节。

    “那你高兴啥，说出来我也乐呵乐呵。”

    “你看你左侧方的那个人。”顾金神秘兮兮的说道。

    白禾顺着看过去，左边的人正是蒋卓悦呢，方才不小心扑了她一脸的水，这会看过去那惨兮兮的样子，白禾难得的有些心虚。

    “跟她有什么关系，你快说嘛。”白禾摇摇顾金的手臂，不自觉的撒娇。

    “我跟你说哦，你没来之前，她一直是第五名，每次拿了奖金就去买哈根达斯，然后送给南笙，还说这是她通过刻苦学习得到的报酬，真是可气。”看来顾金是真的很讨厌你，说起来咬牙切齿。

    “哎呀，不就是一根哈根达斯嘛，大不了我请你嘛，走走咱们去买雪糕吃。”白禾哄着顾金去了小卖部。

    长长的走廊上，两个女孩一起吃着一个冰淇淋，望着彼此嘴角边上的泡沫，相似一笑。

    白禾看着顾金嘴角边上的那抹雪白，突然伸出舌头，舔了下，看着顾金吃惊的模样才噙着一抹坏笑离开，又假装若无其事的吃起冰淇淋。

    顾金觉得身子好像被被电流击中，酥酥麻麻的，看着前面那远去的身影，整个人好像失了魂一般。

    很多年后，两人再见面问起当年的雪糕，一个说那是学霸的味道，一个说是分享的味道。

    但现在，它就是幸福的味道。

    作者有话要说：　　应该要完结了…吧。 

第52章
  今天是星期天，顾金很早就起床，打开衣橱，对着镜子一直犹豫不决。

    “小金子，你在干什么呢，怎么还没好啊？”顾妈妈觉得很奇怪，往日里的星期天顾金要不是很晚才起床，再不就是早早地吃饭跑出去浪了，像今天这般安静着实奇怪，莫非这孩子转性了？

    “哎，好了好了，我马上下来。”顾金应了一声，又将视线聚集在里面的衣服上。

    周五的时候白禾说今天是她的生日，要邀请她去家里一起过生日。

    顾金本想和姐妹们一起去后海玩的，但看白禾那真诚的眼神又不好拒绝，便答应了，回来之后就后悔了，她从来都没有去过别的同学家，这下子不仅要去家里还要见家长，莫名的紧张。这不一大早就起来挑衣服，跳了半天还是没能做出最后的决定。

    唉，不管那么多，反正是盼盼邀请的，她就得对我负责，这些事也是跟她烦恼的，我只需要负责美美哒。

    顾金换上自己最喜欢的黑色毛衣，一条黑色打底裤，既保暖又简洁。

    见家长很合适。

    顾金对自己的这身打扮也很是满意，看了看觉得好像又忘记什么，又到梳妆台上将口红抹去，涂上淡粉的唇膏。

    嗯还不错，不过她怎么还是考虑到了钱爸爸钱妈妈的看法呀 。顾金在默默的子啊背后唾弃了一番自己。

    见女儿一改往日打扮的顾妈妈仔细打量着顾金，最后面色凝重的问道：“小金子，你是不是早恋了？”

    早恋？顾金差点被嘴里的稀饭呛到。

    “妈妈，你怎么会这么认为？”

    “你今天没有穿之前的皮裤，也没有穿以前最喜欢的皮夹克，反而穿上更显熟女气息的毛衣，还有裙子！以前你都不会穿的，你说穿裙子容易走光的。”顾妈妈像是发现新大陆，脸上出现又是惊喜又是担忧的表情。

    “你还用了淡粉色的唇膏，还用了我的香水！”顾妈妈不仅眼睛尖，鼻子也尖呢。

    这番还能不能好不好吃下去啊，她不就是换个衣裳把自己弄得美了一点嘛，至于这么惊慌吗？

    “妈妈，我哪来什么男朋友嘛，你女儿我一心一意考大学呢，哦，对了我等下要去钱盼盼家里写作业。”顾金将自己后面的计划告诉妈妈。

    钱盼盼？听上去倒是个女生，谁知道盼盼会不会有什么兄弟呢，这不前几天电视上就是这样演的吗。

    “盼盼是谁啊，以前怎么没听你提起过呢。”顾妈妈装作一副不经意的样子问道，实际早就竖起了两只尖尖的耳朵。

    要不要和妈妈解释下呢，还是说吧，毕竟以后还会带盼盼到家里玩的。

    “盼盼是我的好朋友。”刚一说完怕妈妈想到什么不该想的地方便立即解释道：“盼盼是个上进的好学生，是班上的学习委员，她跟我以前的朋友不一样的。”

    顾妈妈刚放下的心又提了上来，以前小金子可没对哪个朋友这么慎重过，莫不是那位同学家里还真有什么哥哥弟弟的？

    “小金子啊，盼盼是独生女吗？”

    “当然是啊。”可是这跟她交朋友有什么关系吗？顾金永远不会知道顾妈妈暗戳戳的小心思。

    既然家里没有兄弟姐妹，那应该不会出事了。顾妈端起杯子准备吃饭，突然想起自己前些天看过的泡菜国电影那个小姐和女仆我的故事，心又提了上来。

    “妈妈，我先出门了。”顾妈妈还没来得将告诫的话说出口，顾金就已经出门了。

    正准备去取车，就发现不远处有个白色的身影，不是白禾还是谁呢？

    “你怎么会来？”顾金有些吃惊，今天不是她的生日吗，怎么还出来呢？

    “我来接你呀，怕你找不到路。”白禾帅气的从自行车上下来，接过顾金手上的袋子，放到车篮上，见那人还愣在原地，不由得催促，“怎么还不上车呢？”

    “哦，我怕你技术不好，帅到我，要不换我来骑？”顾金确实不太放心，白禾的个子很是娇小，相比起来她的身子算得上高大。

    白禾想了一会儿，将自行车的控制权交给顾金，“诺，我可是把身价小命都交给你咯。”

    “放心，有我在就不会让你摔的。”顾金说什么都不会让白禾伤到的。

    “好。”

    一个下坡，白禾抱紧顾金的腰身，待过了那个坡依然靠在对方的背上，不曾有过起来的意向。

    一阵风起，吹起两位少女的裙摆，在萧瑟的冬天里划过一道靓丽的风景线。

    “到了。”白禾轻轻地跳下车子，指着前面被花丛簇拥的房子说道。

    看见房子的时候，顾金就很狠狠地震撼了一下，这么多的话，真的是人世间吗，这样的场景不应该在仙境才能见到的吗？想了一会嗯嗯，似乎这样的地方才是白禾应该居住的。

    “叔叔好。”刚把车子挺好，里面的人就打开了房门，顾金看着儒雅的男人问好。

    “是小顾吧，快进来坐。”钱爸爸热情的招呼道。

    顾金看了一眼白禾，后者正低下头，披着的长发遮住了嫩白的耳廓，乌黑中露出一丁点雪白，倒是叫人觉得好看得紧。

    “叔叔认识我？”顾金有些紧张，她还是有些自知之明的，她的形象恐怕在大多数家长心里都不会好的。

    “当然啦，我们家盼盼是插班生，在班上亏得你照顾她。我们家盼盼性子比较腼腆，你是她第一个请回来的朋友，整天都在我们面前说你是多么多么的好，听得我们耳朵都起了茧子，不过见到真人以后才知道盼盼还真没说假话呢。”

    钱爸爸是真的很欣慰，也很感谢顾金，因为工作调动的原因，钱盼盼不得不转学，加上她本来的性子就比较内向，害怕她今后难以和班上的同学相处，谁知道女儿却是变得一天比一天开朗，嘴边渐渐地多了一个名字，钱父钱母就对那个名字的主人起了好奇心，这不就催着钱盼盼在生日上邀请对方来家里做客。今日见到顾金后更是满意了。

    “叔叔严重了，其实是盼盼照顾我才是，我的学习不怎么好，倒是盼盼帮了我不少，无论是在学习上还是生活上。”顾金觉得自己真是别扭极了，又是紧张又是恐慌，生怕自己的真面目被钱爸爸知道了，要知道她连面对隔壁学校的挑战都不曾害怕过啊。

    “哈哈哈。”钱爸爸更满意了，这孩子他真是越来越满意了，不仅懂礼貌知进退，还关心盼盼，这么好的伙伴上哪儿找去。

    “盼盼和你在一起，我很放心。”

    和她在一起真的不会有关系吗？顾金欲哭无泪。

    顾金瞅了瞅周围，话说主人家这个时候不是应该在她身边的吗，怎么跑了，连个让她依靠的人都没有？

    “快来吃水果，小精子。”说曹操曹操就到。

    小金子？精子！能不能好好说话，还是让她吃个果子压压惊吧。

    着什么急，这水果还没削皮呢。”白禾夺过顾金手上的苹果，拿起水果刀慢慢的削了起来。

    “唉，现在是有了好朋友就忘了亲爹，真是可怜，女儿养这么大，都还没有吃过女儿亲手削过的苹果。”钱爸爸的语气变得无比幽怨。

    顾金突然觉得嘴里的苹果真是碍眼，吃也不是不吃也不是，只能啃着苹果想白禾眨巴眨巴眼睛。

    “爸爸，这不给你削着呢。”明知道钱爸爸这是打趣，但白禾还是当真了，她自己从小就是孤儿，如今有这么个爸爸好像也不错。

    “唉，只有爸爸才有吗？”钱妈妈也跟着过来凑热闹。

    '“都有，都有哈。”白禾连忙应道。

    白禾最后将削好的苹果递给顾金的时候已经是满头大汗了，这削苹果还真是个力气活呢。

    “诺，你也尝一口吧。”顾金将自己手上的苹果塞到白禾的嘴里，忙活半天自己确实一口都没吃上，也真是可怜，顾金难得的有些过意不去。

    看着上面明晃晃的牙印，白禾脸上露出坏坏的笑。

    见白禾只是盯着苹果看却不肯动嘴，顾金发觉不妥，这个苹果是自己咬过的，怎么还能给别人吃呢？

    正要撤回，一张小嘴凑了上来。

    “很甜。”白禾眨巴眨巴眼睛说道。

    顾金将那濡湿的手指悄悄放到口袋里，似乎沾染了什么见不得光的秘密，又好像是承载这什么珍贵的东西，她需要将它好好地藏起来。

    白禾悄悄看着顾金的动作没有说话，心里却是有些隐隐的雀跃她方才就是故意的，在咬苹果的时候，不小心咬了对方的一根手指。

    “爸爸妈妈，我们吃完了，先上去做作业啦。”见顾金早早地就放下碗筷，坐在边上颇有些坐立不安的样子，白禾只好假装自己吃饱了。

    不够上去的时候，白禾又往书包里塞了不少的吃食，没办法谁让她身上肩负着两个人的胃呢？

    “不是说好了做作业吗？你怎么带这么多的吃的。”顾金很吃惊。

    装，你再继续装下去。

    “刚才没吃饱，你也吃点吧。”

    旁边的地方往下塌了一点，传来一阵香气，“既然没有吃饱，干嘛不吃饱再上来啊，怎么可以吃零食啊，这样对身体不好。”

    顾金觉得自己真是没有出息，好好说话又能怎么着，自从进了这钱家她的心就一直颤颤悠悠的，没有好好说过话。

    “因为你啊。”

    啊？

    “你吃不饱，我总不能吃饱吧。”

    她居然看出来自己没有吃饱还愿意陪着我一起吃垃圾食品？这一刻顾金觉得自己心里暖暖的，从来没有人跟她说过这样的话，愿意跟着她一起吃苦。

    “嗯，不过以后我要好好吃饭了，不会再吃零食，你还要吃吗？”顾金按捺住心里那个疯狂的猜想，小心翼翼地问道。

    “当然不吃了，要不是因为你喜欢吃，我才不吃这个东西呢。”白禾一脸的嫌弃。

    她的猜想都是真的，顾金只觉得心里的那一块好像被什么击中了软乎乎的，甜腻腻的，又忍不住狂跳。

    “那咱们不吃了吧？”顾金劝道，“做点别的事吧。”

    “做什么呢？”白禾看了看身后柔软的大床，强忍住蠢蠢欲动的心，面色平静的问道。

    当然是做---作业！ 

第53章
    整个高三零班都发现了班长大人的不对劲，从周末休假回来后就变成好好学习天天向上的乖孩纸【奖励一朵小红花】

    班长大人要追求个人价值，他们没有意见反正不干他们的事，多管啥呢，但是班长大人你怎么可以不去巡逻，你知不知道咱们班上最近有人被打了啊，姐妹们等着你出头呢？

    “老大，你有没有听见我说的话啊？”

    顾金终于停下来，看着眼前的人，她曾经引以为可以一生一世的好姐妹。所谓好姐妹不过是在有麻烦的时候才会找她，带着她去夜场也饭店，从里都不曾给她提过建议，都会让她去跟人打架或是出去花钱。

    “听见了。”听见又如何，没有又如何，她还是她，谁都不能强迫她去做不喜欢的事情，除了那个人。

    “啊？那老大你什么时候去，去给我们撑场子啊？”这话没了方才的理所当然。

    底下的一群小喽啰也在嘀咕，往常只要他们起个头，老大就会主动将话接下去，早带着他们去攻城略地，哪会像现在这般冷冷的瞪着她们不说话，不过那眼神真是渗人。

    “去？去哪里啊，我何时答应过你们去哪里了。”顾金摸了摸手上的温度，好像比方才低了一点，不行得赶紧回去。

    “老大，你难道不去吗？你可得跟姐妹们做主啊，她们十二中抢了咱们的地盘，咱们不能就这么轻而易举的认怂啊。”那人见顾金要走的模样，说起来越发的带劲，就差将顾金强行拦住。

    地盘？不过就是足球场那么大的一片小树林，也好意思说地盘。洗心革面发誓好好学习后的顾金，知道全国的面积是就九百多万平方公里，不知道有多少个小树林，如今看着她们这番作态，只觉得自己从前过得日子真是无比的阴暗。

    “我已经隐退江湖了，这是你们的事情，不要和我扯上关系。”

    “隐退？老大这是什么时候的事情啊，你怎么没跟我们说过啊？”

    一群小罗罗是真的慌了。十六中的帮派不少，可唯有她们这一派独霸江湖，其中的关键句在于顾金的存在，顾金曾经打赢过上届的校霸，才真正的征服了所有的人。现在她要退出，那她们的帮派怎么办？

    “什么时候退出这是我的事，为什么要跟你们说？”顾金觉得这些人真是越发的过分，居然管起自己的私事来，“散开吧，我要回去复习。”

    顾金就要往前走，只是面前的一人站了出来，抓住顾金的手，“老大，复习什么啊，反正咱也不是读书的料。”

    “放开！”顾金是真的怒了，她刚才念着曾经的情谊只是点到即止，也没有撕破脸皮，如今这人实在不知好歹，居然公然挑衅，语气自然不客气。

    其实真正惹怒顾金的并不是这个人多的举动，而是她的话真正的伤到顾金的自尊。顾金之所以愿意好好学习，就是因为白禾的鼓励，她在一边鼓励，相信顾金是可以改变的，是能够去的成功的。

    顾金其实一直都很自卑，她一直都希望获得别人的肯定，可是没有懂得她的心思，都觉得真的是无可救药，只配做一个校霸，其实她也有一颗勤学上进的心。

    而这种愿望在去了白禾的家里达到了极限，钱爸爸的感谢和赞许，让她的虚荣心得到极大的满足可是一方面她的心里又处于极大的恐慌中，她就像是站在站在悬崖边上的，底下是万丈深渊，钱爸爸钱妈妈的话就像边上吹来的狂风，险些将她推下去，因为她知道她肚子里没货，配不上那些称赞。

    “不，我就不放，老大你今天要是不跟我们一起去，我们今儿个就缠上你了。”那人使劲晃动着顾金的手臂。

    “啪”的一声，顾金手里的碗落到地上碎了，乳白色的牛奶溅了她一脸，温热的液体滑进脖子里。

    顾金想起了她离开时白禾靠在她脖子上搓着小手说冷的样子，冻得跟胡萝卜一样的手指，配着那灵动的眼睛，跟兔子一般惹人怜爱。

    她冒着寒风到食堂就是为了买上一碗热牛奶，暖暖白禾的手，现在这个愿望叫这群人给打碎了，什么都没有，那双冻住的手等会儿还要做笔记，就等着这碗热牛奶，现在什么都没了！没了！

    顾金狠狠地盯着眼前的女孩子，觉得她真是长得极丑，高高的颧骨，小小的眼睛一刻不停的晃动，不知道在打些什么坏主意，一对薄薄的嘴唇抿了抿，不知道下一刻又要说些什么刻薄话呢。

    “啪”“啪”“啪”“啪啪啪”边上的人都轮番挨了一个响亮的耳光，而那拦住她的人则是挨了三个耳光。

    “再来找我，下次响起的就不是耳光声，而是~”顾金打了个响指。

    众人心中一凛，纷纷将手背到身后，默默注视着顾金离去的背影。

    到了教室门口，顾金却是迟疑了，她进去以后该怎么面对白禾的追问，她说是出去给她个惊喜，可是她现在这幅狼狈的样子只怕是惊吓吧。

    一阵热气袭来，里面的门被打开了，顾金赶紧的将身子一转，却还是被那人认出来了。

    “班长，你被人打了啊~”

    蒋卓悦才不会说自己是故意呢，她不过就是声音大了一点吧，她就是希望全班同学都来“关心关心”班长大人的伤势。

    “你的伤严重吗？”白禾听见这个消息立即就冲了出去。

    “没事，我想出去走走。”顾金始终没有将正脸转过去给白禾看，只是低低的说着自己的要求。

    “好，我陪你去。”白禾立即应道。

    顾金心里涌起一股热流正要去牵起白禾的手，后面就传来一个清爽的男声。

    “盼盼，你不是问这道题要怎么解吗？我现在想出来了，你要不要听？”南笙就在窗户那定定的看着白禾。

    顾金将方才悄悄伸出的手又悄悄的缩回来，也不看白禾一眼，便准备走开。

    “我有事先出去下，等下回来。”这道题她一时半会不会做，不代表今后也不会做，更何况这个世界上不只是南笙一个人会做，她不会为了这件小事而在顾金最难过的时候离开。

    听到后面传来焦急的脚步声，顾金心里还是有几分窃喜的，虽然她一直安慰自己没关系，毕竟白禾是爱学习的人，怎么会在上自习的时候离开跑来安慰自己呢，何况还是男生主动挽留。

    不知从何时开始，她就对南笙没了感觉，没了之前的那份期待，她想之前所谓的喜欢不过就是一种迷恋，一种对于自己接触不到的东西的好感。

    “你怎么不等我啊，走这么快，就不怕我追不上干脆不追了吗？”白禾气踹嘘嘘的说道。

    顾金看着眼前的人儿，因为运动双颊变得通红，嘴里正大口大口的揣着粗气。

    “我知道你不会的。”顾金抱住白禾，将头埋在对方的脖子里任由滚烫的泪水流到对方的脖子上。

    白禾察觉身体里多了一股热流，似乎是从脖子那里灌进去的，咸咸的，涩涩的，顺着筋脉流到她的心里。

    “她们为什么都瞧不起我，为什么？”

    “我是不是特别笨，除了会打架什么都不会？”

    “我是不是做什么事都不会有人相信的？”

    ……

    顾金抱着白禾的身子，一拳一拳的敲打着白禾的脊背。

    白禾硬撑着什么都没有说，她知道顾金一定是在外面受气了，不然也不会这样激动。就算她拿自己当出气筒又如何，也只有在信任的人面前才敢这般肆无忌惮的发泄，比起她一个人默默地找一个地方躲起来舔舐伤口，白禾更喜欢这种直接的发泄方式。

    不知道过了多久，顾金终于止住了眼泪，“对不起，刚才没打疼你吧。”

    “可疼啦，青一块紫一块的，你要不信的话就掀开瞧瞧。”白禾一幅受气样。

    “真的？对不起，对不起，我真的不是故意的啊。”顾金急急地道歉，边说着还真的去掀白禾的衣裳。

    不过刚掀开一点，一有一阵冷风灌了进来，这卡砸星，白禾赶紧的拉下衣服，往边上一躲，“刚才都是逗你的，你那点力气呢过造成什么伤害啊？我好着呢，没有那么娇贵。”

    顾金脸上这才好看了一点。

    “我没事了，咱么回去吧。”顾金满是不好意思，都是因为她的缘故才会还得白禾也逃了课。

    白禾点头握住她的手回到教室。

    尽管对于那天的事很好奇，白禾也没有去问过顾金，因为她害怕自己会在无形中就伤到了对方的自尊，将曾经愈合过的伤口再次撕裂开。

    期末考试也是整个市的模拟考试，随着考试时间的临近，全班同学都不由自主的投入了复习的大潮中，即使无意再深造，哪怕家里再有钱，可他们都是有理想有热血的青年。又怎会只想这依靠家里，哪个不凌绝顶，哪个不曾许过第一流的壮志，可是不管是雄心壮志还是小小心愿都需要拼搏才有机会实现。

    期末考试就在紧张的复习中到来。

    作者有话要说：　　考试你这个磨人的小妖精，又缠上本尊了 

 第54章
    “小禾，你还恨我吗？”一个幽怨的女声响起。

    白禾的额头上沁出一些虚汗，这个声音又多久没有出现了，她好不容易过上一阵安稳日子，如今又开始在她的耳边晃荡，搅得她不安宁。

    擦了擦额上的虚汗，白禾干脆掀开被子起床，拉开外面的帘子望着外面的景色。

    昨夜不知道什么时候下的雪，外面一片白茫茫的，似乎急于掩藏什么肮脏，只是天地间唯有这一片苍茫的白色，却是叫人看得心慌，空荡荡的叫人找不到方向。

    底下传来“刷刷”的声音往那边瞧了过去，原来是清洁工人在扫雪。

    被扫过的那一块地面上已经打湿了，水泥地面变得有些污浊，边上堆积这清扫过的积雪，混着破碎的鞭炮纸，有一种衰颓的美。

    远处传来一阵鞭炮声，有人在贺新年。这个世界的人流行在初一的零点和早上点鞭炮，据说这样可以彻底的清除往年的霉运，另外这鞭炮声响意味着“红红火火”“热热闹闹”。

    今天是她重新回来后度过的第一个新年，可梦里的那女子纠缠着她不得安宁。

    下去才发现钱爸爸钱妈妈都已经做好了早饭，正等着她吃呢。

    吃饭之前钱家夫妻俩各自给了她一个大大的红包，这让从未收过压岁钱的白禾有几分雀跃。

    吃过早饭后便是自由的时光，钱爸和人约了下棋，钱妈也跟人打麻将。白禾无聊，便开始练功，她莫名的有一种紧迫感，总觉得这个功夫不是平白无故的给她的，她是必须学的。

    初二便开始走亲戚，钱家人的老家在乡下，因为钱爸的父母都已经过世，才留在城里过年，但钱妈的父母健在，初二回娘家是习俗。

    现代的人都忙于学习和工作，这春节似乎成了唯一的团圆日，不管内里如何至少面上是欢喜的。

    原以为回到家就会安生很多的白禾算是大错特错，她受到了史上最为严重的酷刑。

    “盼盼，今年要毕业了吧？”一个磕着瓜子的大神靠了过来。

    “额，好像是吧。”白禾迟疑着点点头。

    那大婶好像不满意白禾的回答，啐了一口瓜子皮，“是就是，哪来那么多的废话。”

    额……明明是你要凑过来问我话的，要不是我非要跟你说，这人还真是让她长见识了。

    “我问你，今年考得怎么样啊，有没有希望上妖妖贰啊？”那大婶靠得越发的进，说起话来嘴里带着一股香瓜子味，白禾有些嫌弃的移开头。

    “还行吧，五百二十分，努力一点应该呢过考上的。”白禾是把自己的成绩往虚了报的，多报了二十分。虽然钱爸爸钱妈妈不是特别看重成绩，但是在以一个成绩来决定一个孩子的未来，作为唯一的评判尺度，白禾不想将自己的形象搞得很糟。

    原以为这样就能让那大婶灰扑扑的离开，谁知道那大婶啪的一下拍了下大腿，连带着手上的瓜子都散落了一地。

    “五百二啊，那不得了啊，能上一个好大学哦，哎呀呀，咱们村要出大学生啦。”那大婶尖叫着仿佛是中了彩票一般，动作十分的浮夸

    白禾目瞪口呆的看着她，这是要闹哪样，不就是一个大学生吗（虽然她不一定能考上），但是真的很不喜欢这种高调的行为。

    嗯，白禾一直都觉得自己是一个很低调的人。

    “不就是一个大学生吗？咱们家还少吗，团团姐和圆圆哥都在帝都上大学呢，当初好像是六百五吧。”边上一个打扮很是花哨的女人便照镜子便说道。

    帝都大学！好吧，是她自视甚高，是她自不量力，是她骄傲自大，但是你们家有孩子在帝都上大学那么**，为什么要作出那么浮夸的事？这不是明摆着在讽刺她啊。

    尼玛，谁他妈说的乡下人淳朴好客？反正她没见过淳朴，倒是见到了自己的愚蠢。

    “哟，原来团团圆圆是你们家的孩子啊，早就听说咱们村有人考上帝都的大学了，真是了不起啊。”

    “团团圆圆给咱们村增光了啊。”

    “她家的孩子真争气啊。”

    ……

    原来这女人是将她当做垫脚石来宣扬她们家孩子的啊，偶勒个去！

    “是啊，我也实在没想到这两孩子会这么争气，哦明天咱家办酒席，庆贺两个孩子考上大学，大家伙可都要来喝酒啊。”那大婶总算说到正题了，脸上带着热情的笑容。

    “一定一定”……

    白禾傻眼了，这是什么状况，不是在问她的成绩吗，怎么就成了邀请人到她家里做客啊？

    接下来的好几天白禾都没能如愿以偿--做一个安静的美女子，因为要去赴宴啊，今天是东家的明天是西家的，一直不得停歇。

    白禾怎么回事那种乖乖去赴宴的人你，第一次时因为新鲜，第二次第三次完全是被钱爸钱妈逼着去的。白禾原以为钱爸钱吗对她一向宽容大方，必然不会太为难于她，谁知道在这件事上丝毫不退让，说什么都要带着白禾一起去。

    “你的年龄不小了，你要跟着出去见识世面，你看你……”

    “哎呀，你看xx家的孩子都能出去帮衬办宴席了，你怎么还能在家宅着呢？”

    “咱们家都送了那么多的礼，不去多不划算？”

    “原以为平日里不回来算是躲了过去，没想到对方在过年这儿等着呢，明年还是早点回城里吧，农村套路深。”

    ……

    随着赴宴的次数增多，白禾觉得自己好像见识到了什么新世界，这还了得啊，农村套路深，她要回城市。

    城里人：城里也不好混啊。

    在乡下的日子，白禾一度以为自己不是钱爸钱妈的亲生女儿，她们对自己的态度实在是太残暴了，回到城里后夫妻俩对白禾的态度有恢复成以前的模样，跟心肝宝贝似的。

    “你说为什么啊，为什么在城里和乡下我爸妈的态度就相差那么大呢？难道是我回去后的表现太差了吗？”白禾将自己的疑惑说给顾金听。

    顾金心疼揉了揉白禾的头发，“你的感受我都懂，因为我也被这种事情苦恼过。”

    哈，这是国际惯例？

    “其实这不是我们的错，而是大人们之间的博弈。在城里长大和乡下的孩子本来就有很大的区别，他们比我们在学习上格格刻苦，更用功，因为学习就是唯一的出路，这也是那些老师和家长灌输的观念。

    而我们长在大城市中，虽然也看重成绩但它不是衡量我们的唯一价值尺度，我们还有各种各样的兴趣特长啊。其实从某种程度上来说我们都是一样苦逼的孩子，但是你知道的咱们z国人都讲究谦虚，面对别人家的孩子和自己孩子，习惯性的长他人威风迷人灭自己的志气，所以你也不要放在心上了，叔叔阿姨只是卖别人的面子罢。”顾金一幅很有感触的样子。

    “对于乡下的宴席，算是一种风俗吧，谁家里有个婚嫁·乔迁·生辰·升学都要庆祝一下，周围的人都要过去庆贺，当然免不了大红包，但是现在的人很少蜗居在老家，到了大城市谋生，只有在过年的时候才会回去，而那些要办宴席的人为了最大限度的获得利益就会在春节期间挑选日子，所以你赶上‘好时候’了。”顾金将那个奇葩大婶的想法给白禾分析了下。

    “原来是这样啊。”白禾点点头，前世她虽然痴长到二十多岁，但是这种事情还真没遇上过，难免想不通，“可是你不觉得那些饭菜吃不完，不可惜吗？”

    承蒙前世吃的苦，印象太过深刻，白禾依然改不了小家子（节俭）的脾性，心疼那些被倒掉的饭菜。

    “你以为被倒了吗？不，到好好的放着呢，留来做下一顿。”顾金很是吃惊怎么可以倒掉呢，浪费资源啊，不是要建设节俭型社会吗？不是要反腐倡廉吗？

    留来以后吃！白禾想起桌子上横七竖八的筷子，一个盆子里翻来覆去的筷子，桌上的人高谈阔论，只觉得嗓子那堵得厉害。

    她发誓以后一定不要去吃那种宴席。

    “为什么要有这样的陋习呢，每次都吃不完，扔掉要可惜，可是吃下去要回危害身体健康，怎么可以这样呢？”白禾有些埋怨，她想自己还是有几分爱国之心的。

    “这是约定好的习俗，不能轻易改变。如果你不是很喜欢，那以后就不要回去啦。”顾金看白禾的脸色却是很难看，但她年龄小，没有办法改，能够做的就是几句安慰的话。这个认知让她很是不欢喜。

    “嗯。”

    白禾并没有为这个事情烦恼多久，因为她发现她还有更大的烦恼没有解决---寒假作业。

    经过三天三夜的挑灯夜战，她总算赶在报名的前一晚赶完了作业，选择题和填空题是抄的答案，至于答题只是写了个简单的公式，算是解决。

    其实她也想好好写的，但是要考虑到她的实际情况啊，她是一个大龄少女，智力·体力和记忆力跟不上啊。

    她终于要迎来了黑色六月吗？

    作者有话要说：　　真的很烦恼过年啊，要是问窝相亲怎么破 

第55章
    其实关于高中的课程早就上完了，上一学期的主要任务复习，下学期的任务是考试考试再考试，通过不断的刷题来提升考试的成绩。

    在这种高强度的压迫下，就算是白禾这种吊儿郎当的人也难得的认真起来，终于有了几分认真学习的模样。

    然而越是风声紧俏的时候，越是有人顶风作案，底下里暗潮汹涌，白禾问过其中一位当事人为什么要这么做，回答是这样比较刺激，然而更多的是为了不让青春黯然失色，他们要抓住青春的尾巴，再来一把疯狂。

    “安静，安静，同学们我们就要毕业了，但是我们最后的时光只能是在教室埋头做题吗？你们都不会感到沉闷，感到枯燥吗？等到十年后二十年后，我们在会回想往事时，曾经的青春留给我们的只有一摞摞卷子和书本，这样的青春有意思吗？”

    顾金在讲台上煽动着，当然这些话都是趁着徐婷不在的时候才敢说的，若不然她又会成为众矢之的，自从和白禾在一起偶，她就变得比以前谨慎，没了之前的随心所欲。但她不并不觉得这样有什么不好。

    当我们喜欢上一个比我们优秀的人，总会情不自禁的想让自己变得更优秀一点，好配得上那个喜欢的人。

    “那班长大人有什么好的建议吗？”蒋卓悦在下面问道，她是班上的宣传委员，这种活动都是有她负责的，但顾金没有和她商议过，就擅做主张的安排，这种被忽视的感觉真的很不爽。

    “这不是我一个人的班级，自然不是我一人说了算，得由大家说了算。蒋同学，这是新社会，不是过去的一言堂，请你下次说话注意点。”不得不说顾金如今是越来越有一班之长的派头。

    蒋卓悦没有说话，但脸色却是不好看。白禾低着头笑了笑，没错她就是这样一个小气的女子，喜欢斤斤计较，喜欢看到讨厌自己的人吃瘪。

    “班长，我们开晚会吧。”

    “开晚会兹事体大，需要音响设备和场地还有时间，这些都需要向学校申请，比较难，不太现实，大家还有什么比较现实可行的建议吗？”

    顾金毕竟是做过老大的人，考虑自然是比较周到的。

    “切~”底下的同学们一听这个话便一阵唏嘘，越是在学习紧张的时候，越是想要冲破桎梏，想要接一个机会一个平台来发泄心中的情绪，也是不满或是急躁，或者是即将分离的不舍。

    最后定下的节目是一起看电影----同桌的你，星期天的下午只上半天的课，那天下午整个零班的人都走了干净，都到了电影院。

    分配位置的时候，大家显得尤为踊跃，不少人都是两两过来拿票，最后的位置自然也是两两在一起。

    到最后顾金手里只剩下四张票，却有四个人还没定下，蒋卓悦和南笙还有她和顾金，进去之后白禾坐在了南笙和顾金的中间，而蒋卓悦则是坐在了南笙的边上。

    电影的主角选的都是当下流行的小鲜肉·小仙花，或许演技不怎样，但是胜在年轻，有激情，莫名的符合现在看戏的他们。

    黑暗中，白禾感觉到旁边有人在扯她的手，两边都有，顾金的手开始是试探着过来，几根是指颤颤悠悠的靠过来，最后则是紧紧地握住，白禾也用自己的手以回之，至于另外一只手，带着男性特有的宽大和厚实，可是手心冰凉，握住后开始颤抖，不知道是后悔还是激动，白禾最后轻轻抽出自己的手，放到了口袋里。

    不喜欢便不要招惹。

    那人似乎没有想到她会拒绝，黑暗中转过来的视线有亮又热，像是明晃晃地大灯泡。虽然这个比喻的确不怎么恰当，但对于顾金和她涞水，南笙此刻就是一个灯泡。

    “为什么？”南笙的声音压得很低，听上去往常无异，但是还是多了点情绪，或是失望，或是不解。

    白禾想了想她好像确实找不出什么拒绝他的理由，他高大·帅气，·阳光，成绩优异，人际关系好，看上去好极了，可是她对他没有感觉，产生不了那种感觉。

    白禾总觉得和男人在一起拥抱是一件很艰难的事情，更是难以想象两人还那个做出亲吻·甚至是更亲密的事情。

    她还是觉得和自己喜欢的人在一起，什么都不做，就想现在这样静静地靠在一起，什么都不做，哪怕没有一个眼神，没有动作就能体会到彼此的爱意，因为我知道你就在我的身边，我只要一回头就能看见她的存在，我能毫无顾忌的拥抱她。

    白禾将自己和顾金的交握的手放在南笙面前动了动，无声的炫耀着自己的幸福。

    南笙看这交握的双手，眼里闪过一丝错愕，只是最终化为平淡，最后更是彻底的垂下眼眸，字当做什么都看不见。

    南笙最好还是离开了原有的位置，他原想借着这个机会倾述自己的心声，到最后却变成了令自己死心的时刻。

    “你早就知道了，对吗？”听着后面的脚步声，南笙问道。

    “你不也是早就知道吗，既然知道为什么还要去找虐呢？”蒋卓悦的情绪有些激动，“你为她付出那么多，上课替她抄笔记下课为她写作业，可是我呢，这么多年一直在背后默默地喜欢你，看着你，你的每一场篮球赛我都看过，每一次换座位我都会挑选在你旁边，午休的时候妞休息我开始休息你看书我也看书，我努力学习也是因为你，就连你上课的一次偏头哦都不曾错过，可是你为什么喜欢一个根本不把你放在眼里的人，而忽视在你被后默默付出的人呢？”

    蒋卓悦说完之后就有些后悔，在边上大口大口的喘气，可是将这一切都说出来之后又有一种放松。这样也好，不管能否得到自己想要的结果，也算是有个了结。

    “谢谢，不过我好像并不需要你的爱。”南笙根本没有回头，冷冷的说道，大约是觉得烦闷，又将口袋里的烟掏出来，点燃一根放到嘴边。

    “你，你竟然也抽烟？”蒋卓悦看着那个被烟雾包围的人。

    南笙脸上露出蜜汁微笑，“你不是喜欢我吗，关注着我的一举一动？怎么连这个都不知道啊？”

    蒋卓悦语塞，在她的眼里南笙是一个完美的人，她好像也只关注到南笙优秀的一面，却下意识的忽略了另外一面。

    “看吧，你喜欢的那个人只是你臆想出来的，不过是一个影子，你根本就没有资格说喜欢我，而我和你不一样，我是真的喜欢钱盼盼，她的一切，她的优点和缺点我都容纳，哪怕是她不喜欢我喜欢一个女人的事实我也能接受，那么你能接受得了我喜欢男人的事实吗？你还会喜欢我吗？”

    这是南笙今晚也是认识三年以来他第一次正视蒋卓悦，双眸只有那一个人，褐色的瞳孔里只有她的存在。

    蒋卓悦不知道是不是诶南笙的话给惊到了，这么亲密的相处她却觉得极为的惊恐，“我，我不知道，你不是喜欢钱盼盼的吗，你怎么可能喜欢男的呢？”

    “万一呢？”南笙却是紧追不舍，他今晚一定要彻底的解决这个小尾巴。

    “我不知道。”蒋卓悦听见自己声音里的苍白和空洞，仿佛刚才还铮铮有力的质问都变成灰尘一般消散在空中，

    “你明白的，对吧，你不会再喜欢我。可是我还是那么喜欢她，哪怕她不喜欢我，我会在她的后面一直等着。”南笙转过身去，望着外面的月亮，继续抽烟。

    白色的烟雾，一亮一熄的腥红，在这个夜晚里他们便已经开始分手。

    “你刚刚不会怪我吧？”白禾小心的问道，她方才没有征求顾金同意就去秀恩爱，也不知道会不会引起反感。

    “哎呀，他们居然那个了…”

    “快闭眼睛。”顾金慌慌张张的就要过来捂白禾的双眼。

    白禾等着顾金的答案，却听见周围一阵喧闹，便也将视线投向了前面，原来是电影到了□□，男女主角到了身心合一的时刻。

    突然她感觉自己的肩膀被人掰了过去，额头上一个温热的吻落下。

    “我很欢喜。”顾金的声音轻轻地在她的耳边响起。

    她很欢喜，是因为她吻了自己还是因为自己拒绝了南笙？白禾不知道究竟是哪一个，但是知道自己也很欢喜，心里那一处好像有花开的声音。

    白禾闭上眼，趁着影院的喧嚣，向上了自己的初吻。

    虽然电影看得很美，但是结局依然是个悲剧，男女主因为各种误会和现实而不得不分离，女主在婚礼上幻想男主会来抢婚，可结果只是他笑着祝福她，新婚快乐。

    白禾想，她们不要那样的结局。

    端午过完只歇了两天便是高考，白禾觉得还好，顾金也觉得不错，两人报考了同一所大学同一个专业，这样便会一直一直在一起。

    我想和你好好的，这是我们共同的愿望，我也想相信会实现的，因为我们在努力啊。

    但是…

    作者有话要说：　　读者回馈积分会在十月一日前清空，所以亲爱的们快花掉吧

    （说得窝好像真的有是的）【气哭】 

第56章
    恢弘大气的高楼屹立不倒，光洁明亮的玻璃墙倒映着这座城市的繁华。

    地球上无论缺了谁都会照常运转，太阳依旧会升起。就好像顾金的离去对她的生活也掀不起什么波澜。

    “钱经理，这是前来应聘人员的名单。”助理将名单递给白禾。

    “行了，你出去吧。”白禾淡淡的回道。

    整整五年，那个人就好像从这个世界上消失了一般，再也找不到她的任何消息。

    刚开始的时候她想顾金会不会是出了什么意外，或者是被什么事耽误了，便一直等着等着，一直到她都毕业了，那个人也没有出现过。

    她想自己是被抛弃了，她也曾试图想软软求助，可是软软似乎也好像消失了，发出的讯息也是石沉大海。

    一夜之间，似乎着整个世界都抛弃她一般，那一夜她握着手上的通知书在宿舍哭了一夜，第二日便抛弃过去，成为一个全新的钱盼盼。

    从今往后这个世界上再没有白禾，也没有软软，她就是顾盼盼，一个普普通通的人。

    一页一页翻阅着上面的简历，她的视线突然停留在某一页的某一行上。

    顾金！

    沉寂这么多年她终于出现了，可是她为什么还要出现呢？既然选择了放手就不要再回头。

    为什么要现在才出现，早些时候去哪里了？在我最需要你的时候为什么不在我身边。

    为什么要到这家公司应聘，那她知不知道自己也在这里呢？

    “叮铃铃~”

    看着上面出现的名字白禾突然不想接电话，因为那方永远都会是同样的话题。

    “喂，妈。”白禾咽下方才的情绪，又变成那个乖巧听话的女儿。

    “盼盼啊，还在工作呢？妈妈这周给你约了一个男孩子，家世长相学识都是上好的，还是咱们老家的人，你去见见吧。”钱妈妈有些忐忑，毕竟女儿已经决绝很多次，但是她担心啊，女儿一直一个人实在是太孤寂。

    白禾上大学的时候没有谈男朋友，一心一意的努力学习，却是让钱爸钱妈欣慰不少，这个孩子年少贪玩不懂事，可是上了大学后却是变了一个样，拼命学习，好积极参加各种活动，看似充实而又满足，但是等到毕业之后蓦然回首原来她的四年什么都没有留下。

    没有你的生活，是不是太暗淡啊。

    “好。”之前不是有人说姑妈忘记一段恋情最好的方式就是开始一段新的恋情。她也应该试着去尝试接触新的人和世界。

    “好好好，在乐尚餐厅，晚上七点。”钱妈妈高兴得几乎握不住手机，生怕女儿反悔，连忙将约会时间和地点报上。

    挂掉电话后，钱妈妈开始憧憬未来的女婿，白禾却是陷入了挣扎，她的视线不由自主的落到那那份简历上。

    上面的照片应该是最近才照的，那个人变得有些陌生，除了那个名字，她好像找不到和自己相处过的影子。

    其实她们在一起那么多的时光都没有留下过一张合照，现在想来也不知是侥幸还是遗憾。

    白禾将送来的名单一个一个的录入，等全部弄好之后已经到了下班时间。

    此刻正是下班的高峰，出行势必很困难，白禾决定步行过去，她好像对那个约会提不起兴趣，也不愿意违背母亲的命令，既然这样的话那就看天意吧。如果那个人愿意等到她出现的话，她想她会愿意嫁给他的。

    一生如此漫长，有一个人愿意一直等你，那就此停留吧，就让你的怀抱，让我一生无忧。

    等她到乐尚餐厅的时候，那里面依然有一盏灯还亮着，白禾只觉得心头稍感欣慰，她走了这么长的路，忍受了这般的痛苦，见到有人等着，也是一种幸福吧。

    “对不起，我路上堵车。”白禾走到那唯一一张还有人的餐桌旁边。

    “没关系，你来了就好。”那个声音恰如一股清泉，叫人舒畅不已，可是在看见那男人的脸时，白禾突然有了一种想要逃开的冲动。

    可是南笙怎么会轻易放她离开呢？

    “白禾，我等了你这么多年，你就这样狠心吗？”

    白禾！他用的是白禾，不是钱盼盼！

    白禾心里突突的，这个人究竟是谁为什么知道她的本名？

    “南笙，你在说什么呢，我是盼盼啊？”南笙脸上依旧是温温和和的笑容，宠溺的眼神似乎在说‘无论你说什么我都不会反驳的’，可是这样的眼神却是她心慌。

    “我是来跟人相亲的，下次有时间咱们再叙旧吧。”白禾转身就要走。

    都已经到这个地步为什么还要躲闪，难道那个人在她的心中就这般重要吧，就是因为他不是那个人，所以他追了她三世也换不回来她的一个回头吗？

    “钱盼盼，和你相亲的那个人就是我。”

    是他？回忆了一下钱妈妈说的特征，的确和南笙十分契合，可她就是觉得别扭。

    是啊，她的心不在那里怎么看都不顺畅啊。

    “盼盼，就算你不愿意和我相亲，可是都到了这里，看在咱们五年同窗之谊的份上，陪着我吃完这顿饭吧，我在这里登了一晚上，水米未进。”南笙难得的露出一副可怜样。

    白禾想想自己的行为确实有些无情，不论其他，但是同学情谊和同乡情谊，他们吃一顿饭也无妨。

    看着一脸不情愿的白禾，南笙终于拿起筷子吃饭，只是那食物做得精美，放进嘴里却是没有什么味道。

    这么多年，他陪着她度过黑色六月，特意选了同一所大学同一个学院，同样的社团同样的实习单位，可是两个人的交流机会一只手都能数过来，今天他拜托钱妈妈，好不容易有了这次约会，可是佳人迟迟未到，他以为不过是再一次的拒绝，却没想到那个人还是出现了，更没想到自己苦苦等来的却是又一次的拒绝。

    “吃好了，我送你回去吧。”已经等了那么多年，再多等几天又如何。

    等你已经成为一种习惯。

    “不用。我自己打车回去。”白禾急忙拒绝，南笙追得太急，她害怕自己一时冲动或是心软就做出让自己后悔的事。

    她在担忧些什么呢？那个人可音讯全无，谁也不知道她如今的状况。

    “好。”南笙只能苦笑的答应，他一直以来呢过做的除了答应还剩下什么呢？

    此刻白禾心里真的是动摇了，连她都忍不住问自己：还在坚持些什么呢？面前有可以让她依靠，保她一生无忧，为什么还要拒绝？

    这个问题在她回到家的时候得到了解决，原来她一直在期盼的，那个人的出现还是会让她惊喜的。

    两双眼睛，彼此的眼里只有对方，再不曾有过他物。

    “你回来了，我就是路过，便想起来看看你。”顾金有些无措，她正想着离开，那人却提前回来拦住了她的退路。

    路过，顺便来看看她？什么时候她竟变得这般廉价？只能让她顺便看看。

    “你怎么知道我住这里？”白禾的语气说不上好，甚至是有些嘲讽，当年约定好一直在一起，可是这个人却在中途抛下了她，不曾考虑过她的感受。

    可是有句话曾说过，当你发现自己的情绪还会因为那个人波动，你的视线还是忍不住去看那个人，你的心还是不能完全哟自己掌控，这说明你的心依旧是是有那个人掌控的，你依然放不下。

    真正的放下不是冷漠不是怨恨，而是无视。

    由爱故生忧，由爱故生怖，若是离于爱着，则无忧无怖。

    但……

    既然放不下，那不如就彻底的让她在心里扎根吧，让她也无法将自己忘怀。白禾想明白后，一双明眸紧紧地盯着眼前的人，势必要对方说个明白。

    可是这一打量才发现这个人和记忆中有些不同，也不像下午见到的那张照片。

    她瘦了，曾经玲珑有致的身段如今却是变得瘦骨嶙峋，仿佛一阵风都能吹走，她的眼神没了往日的神采，就跟菜市场的死鱼眼一般，往里头瞧上一眼便叫人心疼不已。顾金，这些年你都经历了些什么，为何如此沧桑？

    可是看到你过得不好，我为什么在难过的同时也觉得很庆幸。

    “我是听别人说的。”顾金小声的说道，眼皮低着，看不出她在想些什么。

    听别人说的，难道就不会说她一直在暗地里悄悄的关注着自己吗？为什么要这么实诚呢，就不知道讨自己高兴吗？

    “听谁说的呢？那个人是谁？你什么时候知道的，为什么以前不过来看我？你知道我这些年是怎么过的吗？”白禾一声声质问着，似乎这样恶狠狠地才能宣泄她内心的压抑，这样的声嘶力竭才能掩盖她内心的害怕，害怕那人会再次离开。

    顾金抬眸看着眼前的人，因为情绪的激动面庞有些扭曲，眼眶处也因为泪水的浸润变得红肿不堪，眼线上黑色印迹更是因此渲染开，活像一个大熊猫。

    这样子的白禾是她从来都没有见过，有些歇斯底里，有些疯狂，有些偏执，而对方眼里的悲愤更是让她不敢直视。

    “我忘记了，总之是别人告诉我的，好了现在看见你我也满足了，再见吧。”顾金似乎急于离开，不曾再看白禾一眼便要逃离

    “小金子，你要是走的话，以后就不要再来找我。”白禾想这大概是她给顾金最后的机会吧，如果她不能把握的话，那她就……

    她主动出手吧。

    先爱上的那个人从一开始就输了。

    走了就不能再回去吗？她是要跟自己划清界限吗

    顾金第一次怀疑自己当年做的决定是不是错了，可事已至此她只能硬着头皮走下去。

    她居然走了！她话都说到如此绝地，她依然选择抛下自己义无反顾的离开，她怎么可以这样狠心，不曾顾念当年的情谊。

    “不许走！”

    顾金只觉着一股大力将她拉扯过去，随即又是一撞，身子被抵在墙上，背上传来一阵火辣辣的疼，她已经禁不住这般的摧残。

    只是还没有缓过气来，就有个热乎乎的身子扑了上来，紧紧地抱住她，用自己的嘴堵住她的嘴。

    对方来势汹汹，如同狂风大浪一般，将她裹在这方寸之间，她怎么都挣扎不出去。

    那个人含着她的唇瓣毫无章法的吸允，牙齿好几次都碰到她的嘴唇，血腥味在她的嘴里蔓延，越发的刺激到那个人心中压抑的情感，越发的用力，按住她的后脑勺粗暴的吻，湿润的舌头长驱直入，在她的嘴里肆意搅拌恨不能将她拆吃入腹。

    许久，两个人才恋恋不舍的分离开。

    “你还要走吗？”白禾湿漉漉的眼眶像是充血一般。

    她该如何作答？

    作者有话要说：　　呜呜呜窝又开新坑了，真害怕哪天会把自己埋了，谁让我自己嘴欠【委屈】

    冲动是魔鬼啊。

    ps：有兴趣的小天使们看见了记得捡走啊《大神你还缺挂件吗》

    【笑哭】 

正文 第57章
    既然说不出来，那还留在这里干什么？顾金开始后悔自己的一时冲动，她不该就这样贸然的出现在对方的生活里，将对方往日波澜不惊的生活打破。

    可是她至少看见了白禾的模样，这样也好，至少她以后走的时候也不算孤独。

    顾金麻木的超前走着，一遍又一遍的催眠自己：如果那个人追上来，她就留下来，将所有的事情都告诉她，留下来陪着她，但是这么久了，那个人依然没有追上来，她估计是放弃自己了吧。

    顾金想起白禾曾经说过的话，当一样东西耗费了她太多的时间和精力，到最后就会主动放下。

    白禾从小就是个孤儿，一生下来就被人送到了孤儿院的门口，没有父母亲情。

    她喜欢格斗喜欢天文地理，与周围的那些小女儿格格不入，于是她只能看着别的孩子一个个的被人领养，只有她孤零零的待在孤儿院。

    直到白禾成年后，还一直被童年的阴影所影响；她害怕被人挑选，害怕被否定，其实真正害怕的是被抛弃。

    白禾不明白被领养的意思，但是她知道被领养会是一件很幸福的事，因为那些被带走的孩子走的时候都是带着笑容的，而院长脸上也会露出欣慰的笑容。她也很想被人领养。

    可是她长得并不阔爱，瘦小的身子，枯黄的头发，一双并不灵动的小眼睛，看上去就跟发育不良的黄豆芽一般，怎么能够讨人喜欢呢？

    那个时候的她心底还是很单纯的，是一个根正苗红出了什么事都会往自己身上扛的孩纸，她想长相是爹妈给的，改不了，便想表现得好一点，兴许就有人瞧上了是吧，很遗憾人类的原始本性根本不是一个年龄为个位数的人能够控制的，在新家长来挑选的时候总会碰上她疯野的样子。

    好吧，没有惊艳的长相没有优雅的举止那她做一个阿尔法女孩吧，但所谓人倒霉了喝凉水都要塞牙，估计就是指她吧，从小学到中学毕业，她都没有从学校领过一张奖状。

    为了长相，她尝试过减肥，靠着三个大苹果就过了三天，在课上饿得头晕眼花，然后被老师批评不专心；为了好好学习，晚上在被窝里看书，可后来高考参加体检的时候被检查近视五百多度；为了表现的乖巧懂事，她默默忍受同屋人的指派，换来的却是对方的颐指气使，一步一步的逼到绝境。

    因此在高中毕业的时候她选择了所有人都不看好的电影表演专业，她当时没有想别的，因为这个圈子里没有熟人，她不需要和曾经的人交往，她想要重新开始。

    这就是白禾的本性，她不愿意受伤，当一个东西追求得太久了，付出了太多却依然得不到，她宁可斩断一切牵绊，重新开始，即使身无一物。

    顾金走得很慢，慢到几乎没有动过，即使理智告诉她那个人已经放弃她了，但是她的双脚却并不听她的使唤。

    “究竟要怎样我才能留住你？”

    原来在顾金动身的时候，白禾就一直跟在她的身后，她想看看顾金究竟有多狠心，要走多远才会发现她的存在，只是顾金一直沉浸在自己的世界里根本不曾留意到自己的身后还有一个人。

    猛地被抱住，顾金的身子陡然一跌，被撞到墙上去。

    “盼盼，我对不…”顾金的心里本应该是高兴的，白禾愿意追上来，那边说明自己还在她的心中，可是自己是这样的残忍，一方面希望她能够对自己念念不忘，另一面却还要狠心的拒绝，这样的做法连她自己都有些唾弃自己，可是她又舍不得这片刻的温情，她能说的只有对不起。

    只是这一声对不起还没有说出去，就被人捂住了嘴唇，那张脸缓缓地逼近。

    这么多年过去，白禾还是记忆中的模样，精致的五官比起之前似乎更好看了，她的眼眸依然深邃，然而里面盛满的爱上和思念叫她不忍心去看，眼球里带着些红血丝，一看最近便是没有休息好。她这幅模模样叫她牵挂不已，如果可以她想一直留在她的身边。

    只是她的歉意还没有出口，便被一张凑上来的小嘴给堵住了。

    两张温热的唇瓣紧紧贴合，刚开始是只是轻轻地厮磨，亲亲嘴角，亲亲唇纹，再一点点的张开往里面探进，让对方感受到自己的气息。

    顾金觉得呼吸变得有些困难，她是被抵在墙上接受白禾的进攻，从最初的惊讶到沉迷，到最后的她的身子酥酥软软的，根本不能支撑住自己，只能紧紧地搂住对方的脖子，如同一只八爪鱼一般，整个挂在对方的身上。

    白禾却是不想就这样轻易地放过顾金，她要给对方一个狠狠地教训，她不是可以随随便便抛弃的，既然招惹了就要负责。

    许久之后，白禾的气息开始不稳，才微微离开顾金的脸颊，看着那有些红肿的唇瓣，有些心疼， “你还要走吗。”

    顾金盯着白禾细细的看着，眼波里翻涌着情意，“盼盼，我对…”

    还是这样说？究竟是她自作多情还是顾金揣着明白装糊涂？白禾觉得全身的力气都被人抽干了，只有那一股子信念那份不甘支撑着她。

    附身下去又是一记长长的吻，良久放开，看着面前的人儿，白禾再度将自己的嘴唇凑了过去，轻柔的舌尖缓缓扫过唇瓣，将顾金嘴角残留的津液吻去。

    “你还要走吗？”白禾松开一只手，勾起顾金的下颌，一字一句道，“如果你再说一个我不喜欢的字，我就一直吻下去，一直到咱俩窒息而亡。”

    她是要疯了吗？一双瞪得圆鼓鼓的大眼睛盛满了顾金的惊诧。

    白禾看见那双泛红的眼睛自嘲的笑道，“没错，我就是疯了，是你逼我的，从你离开我的那一刻我就开始疯了，你是从现在才知道的吗？”

    她做了什么，她什么都没有做啊，她就是想要来最后看一眼曾经的…朋友。

    顾金想要往后退一步，才发现自己早已被人堵在这方寸之间，无路可走。

    “你以为你没有错吗？你以为你瞒住我就是为了我好吗？不，你太自私了，你是心安理得啦，那你考虑过我的感受吗，我会不会为你牵肠挂肚·会不会寝食难安？”

    “对不起对不起，我以为我们只是朋友，我或许没有你想得那般重要，我只是你这一生的一个路人，我很快就会…”

    顾金发觉自己突然说不下去了，原来自己在这个人的心中远比她以为的重要，可是她再次出现，却只是为了将那个人的希望打碎，她是不是太过于残忍？

    “有哪个朋友会像我这般恨不能每时每刻和你在一起，想要扒你的衣服，想要抱着你，想要亲吻你？”

    顾金低着头，紧紧地咬着双唇，血珠沁了出来，腥甜的味道蔓入口腔，顺着喉咙进滑进她的心里。

    如果是在五年前，她听见这些话会欣喜万分，可现在她已经…她配不上白禾，不能祸害白禾一生的幸福。

    “你是个好女孩，何必执着于过去的事呢？你以后会遇到更适合的人，只有她才能给你带来幸福。”她是没有资格的，所以她选在在暗处默默观察，默默地祝福。

    “可是我只喜欢你啊，你难道还不明白吗？你为什么要拒绝我呢，难道你感受不到这儿在流血吗？”白禾牵着顾金的手，放到自己的胸腔里，让她感受到自己的情绪。

    顾金颤颤巍巍的伸出自己的小手，靠近那心脏处，”扑通·扑通“的声音传来，是那个人的心跳声。

    或许她可以试一试，留下来吧，留下来，就留一会儿，将这些年在脑海里反复演练过的事都做一遍，也算给彼此一个交代。

    “所以，跟我回家吧。”白禾轻声的问道，只是眼前的人看不见其实他的心脏已经提到喉咙处，她有一种预感，如果这一次被拒绝，那么她们将要彻底的说再见。

    顾金看着眼前的那只小手，想起了初见时这只小手握住将要降临到脸上的耳光，如今依然纤细有力，愿意将她从地狱中救赎。

    “可以，可以吗？”那个声音轻柔得像是枝头积压的残雪一般，哪怕是轻风的挑动也经受不得。

    …

    她颤颤巍巍的闭上了抖动的睫毛，将一切都交给对方。

    楼梯的灯坏了，两个人手牵着手一起往上走，黑暗中看不见彼此的面孔，只能听见噔噔的脚步声，还有不稳的呼吸。两颗心在黑暗中无比的靠近却又无比的遥远。

    白禾没有问起顾金这些年的去向，比起对方的迟疑可是她更害怕残酷的事实，所以她选择拒绝，不如就这样虚伪的幸福着吧。

    作者有话要说：　　陷入恋爱中的傻瓜，捉急

正文 第58章
    “对不起，对不起…”又是那个声音，依然看不清容貌，那一身灼灼似火的红衣在梦中依然刺疼着她的双眼。

    自从她来到这个世界，隔一段时间她都会做这个梦，梦里的声音很是温柔，却又很悲伤，悲伤到她不敢听。可是那个人跟她会有什么关系呢？

    白禾开始思考其自己的身份，还有软软，以及第一次见面的那个美女，同样的一身红衣，这些出现在她身边的人和事物究竟有什么特殊的意义呢？

    “宿主亲，恭喜找到目标人物，祝贺早日完成任务。【送你一颗红心】”

    “你出来啦？”五年了，这是软软第一次出现呢，“我不想回去。”

    这是白禾的心里话，在世界里穿行，虽然是借着别人的身子完成任务，可付出感情的是她自己，每次她都需要不断的投入自己的感情，等到离开的时候又要将这段感情从自己的体内生生的剥离出。

    以前的时光也许是在空中烟灰飞灭，也许是在将它尘封在角落。

    每一次转换世界，都是一次心灵的拷问，都是煎熬。

    其实这样活着也没有什么不好的不是吗？就算她复活了，也只是一个凡人，一样会有生老病死，这般努力得到的成果迟早会消弭，那么她的努力又有什么意义？

    “难道宿主起就没有什么放不下的事和人吗？难道不愿意回去看看嘛？”

    软软没想到白禾会突然提出这个要求，它以前陪伴过的宿主不少，和有过一样的想法不在少数，但是那些人要么是醉心于情爱，要么是迷于权势，又或者是被利益蒙蔽了本心，然而像白禾这般生活得如此艰苦却坚持留下的还是第一个。

    “因为累了。”顾金有句话说得不错，过去的就让它过去吧，死后一抔黄土，在哪里都一样。何况她曾今的世界确实没有留恋的东西，但是这里还有她牵挂的人儿。

    “好。”软软没有劝解白禾，因为这件事已经不是它能做主的，它的职责便是留下来陪着宿主，保护她将她平安待会去便好。不过它好像应该联系那边的人吧。

    白禾以为软软没有反对想来是答应她了，心头一阵轻松，开始打量起枕边的人来。

    顾金躺在床上，□□的手臂像是莲藕一般从被子里露了出来，精致的锁骨同样□□在外面，看上去十分瘦弱，叫人忍不住生出一股怜爱之心。

    “咔嚓”白禾看着手机里的美人春眠图偷偷地的笑了笑，仿佛一支手机就能将那人留下。

    顾金这几年本就睡不安稳，一闭眼就是手术台上那盏冷漠的灯无情打在她的脸上，等着尖锐而又冰冷的手术刀探进身子。

    因此只是这么一个轻微的响声便将她惊醒了。

    “你醒啦？”白禾将身下的枕头拿出来给顾金垫上。

    “嗯，你都是醒这么早吗？”难怪她昨晚看见白禾眼底的淤青。

    “以前我五点就起来了，睡不着干脆起来看书工作，不过今天你在我身边，倒是比以前好多了。”白禾捏了捏顾金的瘦削的脸，有些心疼，“你怎么也瘦了啊，往后就跟在我身边吧，我保证将你养得白白胖胖的。”

    白禾希望顾金可以答应留下来，一直留下来，当昨晚的激情退却，就会回复到理智，难免不会想到离开。

    果然顾金脸上出现片刻的迟疑，“好，我一直陪在你的身边。”

    “既然你没有睡好，那就再睡一会儿吧，我去给你做早餐。”顾金正要起床，却被一只手给留住了。

    白禾没有说话，只是用一双委屈的大眼睛紧紧地盯着顾金。

    顾金心下一叹，她不是都答应不走了吗？无奈只能躺下去陪着那个人继续睡下去。

    “小金子，小金子，你睡了吗？”

    “没有，你呢。”

    “我也没有，有些激动，有点不敢相信。”

    顾金默默地转过头去，眼泪一颗一颗的流下，将枕巾浸湿。

    对不起。

    白禾睡不着，可是她又不愿顾金就起身离开，只有那个人在她的身边她才会有安全感，那个人才是真真切切的属于她。

    “盼盼，你不是困吗？”顾金劝白禾睡下去，她怕自己等会儿就控制不住自己。

    “我给你看一个东西好不好？”白禾一下子坐了起来，咚咚的跑下床。

    什么东西比她还要珍贵啊，居然能够让她舍下自己？意识到自己在想些什么，顾金无奈的摇摇头，都这个时候了，她还在奢望些什么，不过她都是很好奇能够让盼盼高兴起来的东西。

    因为柜子就在大床的面前，因此白禾的动作很快，当顾金看到她手上的东西时，眼眶不自觉的泛红，咸涩的液体再也控制不住，顺着脸颊淌到脖子里。

    “你怎么会有这个？”夹杂着浓浓的鼻音，喉咙生疼。

    白禾脸上闪过一丝羞赧，“你之前说喜欢抱着大熊睡觉，我便想着要不要给你买一个。后来你消失了我找不到你，我便去淘宝上买了材料，然后根据记忆里你的样子一点点缝纫，刚开始的时候手艺不好，把‘你’弄得脏兮兮的，很丑，我便又做了几个。”

    顾金已经说不出话来，只是双眼愈发泛红，里面一片盈盈泽泽的水光。

    “你看见的这个便是最好的啦，你不许嫌它丑，要知道你不在的时候就只有它陪着我。”白禾紧张的抱着手上的布娃娃，仿佛那是一块稀世珍宝般。

    顾金觉得心脏那儿抽抽的，她开始后悔自己为什么要那样残忍，为什么不早点出现，这一千五百多个夜晚都是那只大熊陪着她的吗？她突然有些嫉妒个布偶。

    “它们在哪里，带我去看看。”

    啊？白禾想了一下才明白顾金说的话，便带着她到了自己的储物间，只见那壁橱里整齐的堆着五个布娃娃，从左到右，一个比一个更逼真，上面依稀还有血迹，向来是在缝纫的时候扎到手吧。

    “其实，我一直都在你身边的。”顾金觉得自己再也瞒不住了，有些东西瞒得太久了，堆积在心里慢慢的发霉。

    一直在身边？白禾有些懵逼。

    顾金拉着白禾坐下，“我在帝都国际大学上学，和你是同一届的。”

    帝都国际大学？那不就是帝都大学和米国一起开办的文化交流学院吗？

    等等，那所大学不过是一个挂牌的大学，所用的教学场所也是在帝都大学租的，就连学生宿舍也是帝都大学的，其实更准确的说法就是它是帝都大学的一个附属学院。

    然而这一切都不重要，重要的是顾金一直都在她的身边，可能跟她一起上过课，可能在图书馆里借过同一本书，也可能在食堂排过同样的队。

    但是…

    她不知道顾金在帝都大学，可是顾金知道她在帝都大学，为什么不来找她？为什么要她忍受这么多年的痛苦，是因为她知道自己放不下所以要来考验她的感情啊？

    她就是一个笑话！

    “你走，你走，看见我这幅蠢样子是不很有成就感？你走，我再也不想看见你。”

    她就是宇宙无敌第一傻瓜，她以为是自己心诚所致金石为开，她以为自己是守得云开见月明。实际上这一切只是一场笑话，她自始至终都只是一个笑话。

    “盼盼，我不是故意要骗你的，只是因为我…”顾金已经不止一次怀疑过自己当初的决定是否正确，可是这份怀疑在面对白禾崩溃的一瞬变成了彻底的否定，和深深的后悔，只是白禾却不肯再給解释的机会。

    “你走，你走啊。”白禾捂住自己的双耳，声嘶力竭的发出怒吼。

    “好，我走，这就走。”

    顾金深深地望了白禾一眼，像是要将那人的容颜刻进自己的灵魂一样。

    再见，我的青春。

    再见，我的爱人。

    作者有话要说：　　包养 居然会被河蟹→_→

第59章
    顾金在离开的时候遇上了南笙，这个她曾经喜欢过却一直喜欢着自己喜欢的男生。

    从某种程度上来说他们是情敌，可是此刻她却又感谢他的存在，除了他，这个世上再没有人比他更值得信赖，更能够让她心甘情愿的将心爱的人交到另一只手上。

    “顾金，你怎么会在这里？”南笙可没忘记那年电影院里的事。这么早，她又从那上面下来，由不得他不多想。

    “我是来跟盼盼告别的，我和她今后恐怕是再也见不了面了。”顾金有些难过，她或许是真的见不到了呢。

    南笙眉头一挑，这是怎么回事？不过顾金发生什么事都跟他没有关系，他在意的只有那一人。

    “盼盼…盼盼今后就交给你照顾了，她的脾气不是很好你要多包容一点，盼盼她喜欢吃水果不喜欢肉你要多买蔬果，还有她睡觉的时候喜欢怀里抱着东西，你…”

    顾金发觉自己说不下去了，她无法想象那个人睡在别人的怀里。她的胳膊上仿佛还有那人的发香。

    不只是她说不下去，南笙也同样听不下去，“我是盼盼的未婚夫，我自然会照顾好她的，你不用担心。”

    未婚夫？顾金觉得好似一道闪电霹过，盼盼怎么会有未婚夫呢，她昨天还求着她留下怎么可能有未婚夫呢？南笙一定是骗她的对不对？

    “你还有什么疑惑吗？”南笙将手上的戒指在顾金面前晃了晃，当年是她们交握的手刺疼了他的眼睛，如今他的戒指是否也能达到一样的效果呢？

    “那，祝你们幸福。”顾金几乎是颤抖着说出这句话，说完之后她就迅速的逃离开，胸口处传来的疼痛几乎要叫她昏过去，可是她不想就这样倒在这里，她怕身后的那个男人瞧不起她，更害怕那个人发现他的秘密。

    既然她都找到幸福，那还是不要惊动的好，已经瞒了这么久，为什么要在这一刻暴露呢？

    白禾在窗口那望着下方，她只看见顾金匆忙的跑开，却看不到她脸上的惊恐和痛苦。

    是时候做个了断吧，她走得那样干脆利落，不曾回头过，就连自己刚刚说的气话也当真了。

    哀莫大于心死，说的便是自己如今的心态了吧。

    白禾默默地将帘子拉下，隔绝了外面的一切。

    “徐助理，顾金的档案从公司销毁了吧。”挂掉电话，一个人蹲在角落里，舔舐悲伤。

    如果不是那天的突然出现，她就不会有短暂的欣喜，更不会有长久的痛苦，既然如此那就从源头上斩断吧。

    “叮~~”

    开门后瞧见来人居然是南笙，白禾准备将门关上。这个人她一秒钟都不想看见，因为危险。

    “白禾，难道你不想知道顾金她刚刚跟我说了些什么吗？”南笙脸上带着笃定的笑容，似乎白禾一定会因为这句话儿开门的。

    白禾确实开门了，不只是因为顾金，更多的则是因为‘白禾’这个名字。

    白禾是她上上世的名字，每换一个世界她都会有新的名字，戴上别人的面具生活。按理说在这里不应该有人知道的，可南笙已经在她面前唤过两次了，第一次也许是口误，那第二次呢？

    “说吧。”

    南笙拿起桌上的杯子倒了一杯水，一饮而尽后才开口，“你这性子还真是没变呢，跟以前一样心急，我又不会跑，自然会告诉你的。”

    “她说她今后都不会来找你的，还让我好好照顾你。”南笙觉得自己没有说谎，他的确是按照顾金的话说的，至于白禾怎么理解就不是他能够控制的。

    正所谓生死有命富贵在天，同样这话里的意思也得看白禾的想法。

    不会再找她？还让她嫁人？

    既然你这样希望我能找到幸福，那我便如了你的愿又如何？

    “白禾，你愿意嫁给我吗？”南笙突然间你在她的面前单膝下跪，手里捧着一个戒指盒，里面装着的正是鸽子蛋。

    “无论是贫穷还是富贵，无论是疾病还是安康，我都会守在你身边一辈子不离不弃。”南笙见白禾没有动静，便开始发誓。

    居然连戒指都准备好了，看来不是临时起意啊？只是她还不知道这个人的底细呢。

    “南笙，咱俩相识六年了，可我觉得我们一点都不了解对方，就连彼此姓名都不清楚的两人怎么结婚呢？”白禾凑近一点，她想要看看南笙眼里究竟会是什么东西呢，是谎言还是真情？“南笙，你还想瞒住你的身份吗？如果你连自己的身份都不愿意说出来，我又怎么敢嫁给你呢？”

    她在赌，这个人明知道她的取向却依旧不屈不挠的守在她的身边，五年，不多不少，却是人这一生住重要的最关键的时间，没有人愿意把时间花费在一个不值得浪费的人的身上。

    “那是不是我告诉你，你就会答应我的求婚？”

    答应吗？那一瞬间心里好像出现了两个小人，一个说：既然不喜欢他，就不要答应，不仅耽搁自己的幸福，也会毁了别人的幸福。另一个小人却说：答应他吧，这个世界上你还能找到比他更爱你的人吗？他守在你身边五年不离不弃，这一份唉有谁能坚持住呢？既然等不到爱的人，那不如就选一个爱的人吧。

    是啊，与其和一个只会伤害你的人在一起倒不如选一个能够让你幸福的人。

    见白禾脸上略有松动的意思，南笙不再犹豫，快速的戒指推进，彻底的将未婚夫的名头坐实。

    察觉到手上似乎多了什么禁锢，白禾往手上一看，无奈的苦笑，这大概就是天意吧，天意让她放弃那个人，既然如此那也不必再挣扎。

    “现在可以告诉我了吧。”那个梦里一直纠缠在她的脑海里，叫她不得安宁。

    “好。”

    南笙轻轻地抚摸着那枚戒指，轻轻地那只手上印下一个吻，“几万年了，我终于追上你。”

    几万年？白禾心下一惊，这跟她有什么关系？

    “你什么都不用管，不要问，因为你想要知道的我都会告诉你，你想去做的，我都会替你去造的。”南笙温柔的说道，低沉的嗓音在白禾的耳边响起。

    可白禾并不觉得欢喜，反倒是觉得有些恐惧，就像是一个杀人狂魔在对着尸体道歉一般。

    白禾身上的轻颤没能瞒住南笙，轻轻拍了拍她的后背，“有我在你，你怕什么？”

    就是因为有你在才害怕的好不好？白禾忍住没有说出来，她想知道真相，虽然这个事实不一定是她所期望的，可是她想要得到一个结果，就算是死也能瞑目了。

    “我们是两小无猜的青梅竹马，从小边定下婚约，只待你修为有成我们便能够成亲。

    只是那年魔族大肆进攻，我上前线去抗敌，等我回来的时候他们说你和魔界公主勾结，被打入人间十世轮回，我便跟着来了。

    只是我总是要比你慢上那么一点，因而我们总是错过，好在这一次让偶抓住了你。”说完南笙自己先笑了起来。

    是这样吗？白禾不敢信，这个男人一直在塑造一个完美的形象，企图让她全心全意的爱上他，但那是不可能的。也许这一切都不过是一个谎言呢，南笙有了精神分裂症也说不定？

    “你不相信？”南笙好像看出了白禾眼里的轻视，“也没关系，反正这是最后一世，只要咱们在这里安稳的度过一世，便能回去啦，到时候再想起也不迟，总之你必定是我的妻子。”

    神的记忆是可以被篡改的，就连他自己也不清楚孰是孰非了。可他爱她却是毋庸置疑的。

    是这样吗？白禾不想去追究，她想就这样好好的过下去，有个人陪着她，能够在她做噩梦的时候插插脸，或者是姨妈疼的时候有个人按摩一下她的肚子。

    南笙接下来的表现也没有让人失望，他笑言怕白禾反悔便急切的准备婚礼，有关于婚礼的一切都是他一人承包了，他说娶妻本来就是就是为了宠她的，怎么可以让她来操劳呢。

    明明是如此贴心的话，可是她却一点也不觉得开心，就像是在等待死刑判决的僵尸一般，只能行尸走肉的活着。

    终于到了那一天。

    其实白禾并没有完全死心，她要结婚的消息早就发出去了，认识的人都表示了祝贺，唯独那一人没有任何消息。她一直在等，她想顾金或许实在想要怎样才能解救她，策划抢婚的细节。

    但她并不在意啊，只要顾金愿意出现，愿意带她走，她就不会嫁给南笙的，只是她的愿望还是落了空。

    “英俊的新郎，你是否愿意和身边这位美丽的女士结为夫妻，不管是贫穷还是富裕，不管是疾病还是健康，你都愿意照顾她爱护她，一生一世不离不弃？”

    “我愿意。”他等了那么久，怎么会不愿意呢？

    “美丽的新娘，你是否愿意和身边这位帅气的新郎结为夫妻，不管是贫穷还是富有，不管是疾病还是健康，你都愿意照顾他守护他，不一生一世不离不弃？”

    “我…”也不知道。

    她愿意吗？为什么要征询她的意见，直接说宣布不好吗，为什么还要给她反悔的机会呢？

    “白禾，你答应过我的，难道你都忘记了吗？”南笙想不到在此时功亏一篑，不管怎样他都要这个女人嫁给他。

    不，她已经说了答应，她是神，这是神谕不能反悔的，就算没有这个形式又如何呢？

    “我，愿意…吧。”后面的的那个字没有人听见，或许听见了也只会当做没有听见的。

    酒宴散去，白禾看着一地的狼藉，她想她这一生算是彻底的安稳了吧，没有那些光怪陆离的际遇，也没有那些爱恨纠葛，这样的生活才是她应该度过的。

    “盼盼。”顾妈妈不知何时来到了婚礼现场，等客人都走完后才现身。

    “顾姨，您怎么会来？”不是说要彻底的远离她吗，要避开她的世界吗，为什么还要来找她呢？

    顾妈妈的看着很是憔悴，从来黑亮整齐的秀发早已消失不见，取而代之的则是花白的碎发，在冷风中摇曳着，如同凋零的树叶一般。，

    “是小金让我来的。”白禾心里一喜，只是瞬间又跌落到谷底，既然知道为什么不亲自来呢？

    “这是给你们的贺礼，祝你们新婚快乐。”顾妈妈从递给白禾一个盒子。

    白禾有过那么一丝冲动，如果面前的人是顾金她会忍不住用这个盒子狠狠地砸在那人的脸上。为什么要等到婚礼结束了才来？

    打开盒子里面装着一个八音盒，打开后便能听到里面的音乐，随着音乐的响起面的人便能转动。

    一圈又一圈，白禾终于看强了那上面的人的长相，就是她和顾金，两件形同的婚纱，极为相配。

    她这是什么意思，不想要她，却还做这个东西？

    顾妈妈却是自言自语了起来，“那段时间她病得越发重了，一天清醒不了多少时间，可是她一醒来就做这个八音盒，为了这个她又重新拾起了以前丢弃的书，夜里也不曾放下，就在进入手术室友的前一刻她还嘱托我一定要把这个送给你。我跟她说亲手送出去不是更好吗，她只是笑了笑，其实她自己也是知道她不能醒着出来的。”

    顾妈妈后面说的什么白禾听不见，也不知道顾妈妈是怎么离开的，她脑子里只有一个念头：顾金走了，不要她了。

    这个认知比五年前的不辞而别更为痛苦，比她亲眼看见顾金的消失还要悲伤。

    那个会让她笑会让她哭的人就这样的消失了，茫茫人海·纵横宇宙再也找不到那样一个人。

    从今往后，她真的是再无念想，真正的孤家寡人。

    二十年后，一个女人来到墓地，抚摸着上面的照片，无奈的叹气。

    “小金子，你送我的八音盒坏了，我听不见你的声音，真是有些寂寞呢。”

    白禾小心翼翼的从怀里拿出那个八音盒，将它放到墓碑面前，上面的色彩都已经凋落，可它还是她的宝贝。

    “你在下面这么久，是不是也寂寞呢，别着急，我过些日子就回来陪你，今天就是来给你送这个东西，顺便告诉你一声，到时候好来接我。”

    白禾看见墓碑上面的照片颤动了一下，她应该是答应了的吧。

    …

    三日后，这块墓碑的旁边多了一块新的墓碑。

    作者有话要说：　　结局不会be的，看我坚毅的小眼神=￣w￣= 

第60章
    白禾再一次醒来是只觉得脑子里里多了很多东西，而她的脑子里好像有个东西渐渐地脱离。

    不同于那些东西塞进来时的感觉，整个人的情绪都控制不住，仿佛要炸了般，那个东西被抽离后她觉得自己整个人都轻松了不少，就像是被囚禁在笼中的鸟儿，突然间打开了笼子，终于能够解除禁锢，扑向自己向往的蓝天。

    只是白又觉得一种怅然若失，就像那只鸟一般，在笼中的时候它不愁吃喝，不用担心风吹雨打，可是它却怨恨笼子限制了她的自由，但是当它真正获得自由以后，它却茫然了，它已经习惯笼子里的生活习惯了安逸，它早已忘记捕获食物的技巧，也不记得要怎样去躲避危险。

    白禾觉得她就是这样的一个状态，虽然穿梭在世界里很疲惫，永远有做不完的任务，永远有斩不断还牵连的情感纠葛，可是她却是安全的，她已经习惯了对新世界的期待，和系统的贴心守候。

    白禾一方面痛恨于这种被固定的生活，另一方面又很享受这样的保护。也许她骨子里是存在斯德哥尔摩症基因的。

    “软软，你这是要抛下我了吗？”也许连她自己都没有察觉到声音里的恐慌。

    “宿主亲，天下没有不散的宴席，我们已经到了分别的时候。”软软的语气也有些失落，它已经习惯这个呆呆傻傻的女孩，习惯在困难的时候陪伴她。

    但它终究是个系统，它有自己的任务不能因为自己的一己之私就弃正在各个世界的失足妇女们不顾。

    （作者：强烈鄙视，说得好像它真的是在耶稣转世一般，确定不是去陪吃·陪喝·□□的？）

    回家？她真的有过家吗？白禾开始陷入了犹豫，脑海中刚刚得到的记忆碎片开始自动契合，旋转帮助她她找回曾经失去的记忆。

    她此刻就仿佛置身于宇宙内，记忆碎片就好像画卷的残片，慢慢的拼凑，最后呈现在她面前的就是一幅完整的画卷。

    白禾此刻就好像一个观众，被里面庞伟瑰丽的景象给迷住，心神一点点的沉入，被里面的景象吸引，不知今夕是何夕。

    画卷最开始的一幕是一个红衣女子抱着一身素衣的女子跳入深渊，临跳的那瞬仿佛心有灵犀一般，朝着白禾的方向看了一眼，再飞身跃入深渊。

    她明明是站在画卷之外观看的，可那人眼里的感情太过深刻，竟然穿透了画纸穿透了无尽的时空来到她的身边，震慑了她的心神。

    这个眼神，这个画面都太过熟悉，不正是她前段时间经常梦见的吗？

    也许这不是梦。

    只是那个红衣女子的眼神为何如此悲伤，如此的后悔，望着她的时候她觉得自己的整颗心都好像被绳子紧紧地扎住，无法呼吸。

    她好像已经进入了那副画卷之内，她能闻到空气里腥甜温热的味道，能感受到后面汹涌而来的杀气，还有那浓浓的悲壮之感。

    只是那群人仿佛看不见她一般，从她的身体穿过，汹涌而又磅礴的杀气在她的身体里穿过。

    只是她终究不是身体在那里，真正留在那里是她的灵魂，她唯一的感受便是千万头草泥马碾压着她的神经，叫她痛不欲生。

    也许真正受伤的不是身体上的痛苦，而是心理上的痛楚。她知道自从那个女人跌下悬崖那一刻开始，她就已经心如刀绞了。

    “啊啊啊，我好痛，我不要再待在里面了，我要出去，放我出去。”白禾抱着头疼万分的脑袋哭诉道。

    “你懂的不是吗？因果循环，这些你不是都明白吗？既然如此为何要抗拒？”软软表示很心累啊，他妈的还能不能做好朋友了，这个时候居然消失不要看了，真是要命呢？

    因果循环？那她倒要看看她究竟埋下了什么因果，才会了累及到她一生孤苦无依，竟然连死后的魂魄都只能漂泊在异世，无法安宁。

    “既然如此，那你就更应该好好看看了。”软软很欣慰，既然这样的话，那它便能功成身退了。

    “你来了。”软软看着眼前的人，哪还有曾经的霸气和雄伟，如今只剩下忐忑和欣喜。

    “你说她会原谅我吗？”磨镜看着那个曾千千万万次出现在她梦境里的人，明明那样深爱，为何要有欺骗？

    曾经她以为自己才是正确的，逢场作戏也未尝不可，只到头来她才发现自己的那颗心早已经不属于自己了。

    “既然想知道为什么不去问她呢？在下始终也只是个器物。”软软话是这样说，可心里还是有些不认同磨镜的做法，不然的话也不会不帮助磨镜。

    软软的无奈的叹了一口气，从磨镜那里获得原本该有的奖品便离开。

    它害怕自己有一天也会跟磨镜一样陷入那个不可自拔的深渊。

    白禾在里面看见了自己的前世，不应该说是在努力找回曾经的记忆。

    磨镜在边上近乎贪婪的看着面前的人，她就在自己的面前，那么近又那么遥远。

    她以前总是躲避白禾，不曾正眼看过面前的人。

    她是魔王的嫡女，是魔族有史以来天赋最高·血统最纯正的殿下，只要她愿意，即使是安安稳稳的待在王宫也能成为魔界的王。可年少轻狂，不安于于现状，想要闯出一番惊天动地·轰轰烈烈的事业，如今只觉得一阵愚蠢。

    她还记得初见时，面前的这个人一袭白衣，高傲的站在云巅，俯视着地面上的人类，高贵而又不可触及。

    那个时候她就想以后要是有机会一定要好好的将这个女人从云巅之上拉下神坛，将她的高傲和得意狠狠地踩在脚下，好叫那些人知道魔族的威名。

    后来，她终于等到了机会，成为东极帝君的一个弟子，因为她身上纯正的血统和过人的天赋，所以她成功的被东极帝君看中 ，进了东极宫。

    就在那座宫殿她才真正意义上的见到白禾，她发现不少的秘密。

    比如面前的这个女人不喜欢仙家法术，反而喜欢做菜；不稀罕天界的琼浆玉液，倒是稀奇人间的果子酒，令她更震惊的则是这位公主的爱好----她居然喜欢女人。

    回想起当初得到这个消息的时候，她的心里是有些窃喜的，然而这并不能改变什么，她是魔族之人，而白禾是天界正道领袖的女儿，是注定的天敌，只能是是不死不灭的敌对状态。

    经过一番运筹帷幄，她终于成为白禾唯二信任的人，成为东极宫的掌管者，于是她才能那样轻易的布局，将白禾陷入绝境。

    她做到了，埋伏多年，她终于等到可以打开结界的那一天，可是在开启禁制的时候，她却好像后悔了，双手不停地颤抖，直到白禾出现时她才明白她一直放不下那个人，没有办法下狠手，摧毁她的家园。

    只是多年的苦心孤诣，魔族千千万万的同胞怎么能因为一个敌人就轻易放弃，磨镜终于做出她后半生每每想起就会心痛不已的决定。

    双手结印，挥洒精血，配合着符咒，隔断降魔两界三万年来的禁制终于被她打开。

    看着魔族大军浩浩荡荡出现的那一刻，她以为自己会是意气风发的，豪情万丈皇图霸业可待，但是身都没有，她感到的只有迷茫，和仓惶。

    “我这样做究竟对不对？”

    “她会不会知道？她会怎样的看我呢？”

    “她能够在这场劫难中存活吗？”

    ……

    磨镜的心突突的，就连她自己都不敢相信那些美好而又虚假的谎言。

    果然是逃不过的，因果循环，苦果比她想象的来得还要快。

    她等来的不是慈爱的父王，也不是忠心耿耿的部下，而是背叛和谋杀。

    她怎么忘了自己不在魔族中的那些年，那个领域早已不是她的天下，总有人会将她取而代之，首辅她的部下，最后用她曾经亲手铸造过的剑结束她的性命。

    可是这一切都是她做的，的尝苦果并不可怕，但是为什么要白禾带上。

    看着万年玄铁烈焰刀穿透白禾的心脏，那张曾经娇媚的容颜变成惨白，看着她失望的眼神，磨镜宁可死亡的人是自己。

    她想要拿起手上的武器替那个傻姑娘报仇，可是她才发现自己已经失去反抗的力量。

    苦罚之地的边缘就是轮回渊，传说只要从哪里跳下去，只要能扛过天地之间最为惨烈的雷劫便能有一线生机，只是她挺过了，那个人却没能挨过o

    若不是有了那位医仙的帮助也许她就要生生世世暗无天日的悔恨中度过，听说那个人为了白禾舍弃万年的修行，只为护她一生一世，她还会像过去那般初心不变吗？

    谁也不知道答案，她是不是还有机会能够补偿那人呢？

    不知道是看见了什么，白禾的身子不可抑制的颤动了一下，似乎受了极大的惊吓。

    磨镜想要上去抱住那小小的人儿，却在刹那间停下了，可是她要是看见的正是自己打开结界的那一刻，清醒过来后看见的自己会不水杀了她呢？

    她不怕死，怕的是死了之后再没有人比她更爱眼前的这个女子。

    还好，刚才那样的情况只是一瞬，白禾很快的就恢复了平静，也不知道是看见了什么，嘴角边上竟露出满足的笑意。

    一直这样该多好啊，磨镜突然暗暗地祈祷，就让时间永远的停留在这一刻吧，就让白禾永远的留在回忆，至少她是快活的。

    磨镜闭上眼，默念经文，寻求内心的安宁。

    “你以为这样便能消除你的罪孽吗？”白禾醒来的时候看见的便是磨镜这幅不悲不喜的样，似乎看透了一切，远离纷扰的红尘。

    原本紧闭的眸子倏地一下睁开，看着眼前的人儿，陷入怔忪之境。

    “我本就不奢求能够获得你的原谅。”磨镜一脸的淡漠。她只能竭力作出一幅淡薄的模样，她知道她若是难过，面前的女孩心里也不会释怀。

    虽然白禾嘴上的话犹如刀子一般剜心。

    不奢求她的原谅？是不奢求她的·从来就不在意她的看法吗？还是说那个人就这样冷漠根本不曾后悔过她的所作所为吗？难道她当年的死也是这般的轻若羽毛吗？

    白禾破碎不堪的心已经变成了渣渣，似乎风轻轻一吹便能叫她魂飞魄散。

    “不愧是开天辟地以来魔族唯一的以为惊才绝艳之辈，心机之深沉·心智之坚毅，实在叫人佩服不已。”白禾觉得自己就是在用生命在控诉磨镜的罪行，每吐出一个字自己的心就像被噬魂钉戳了一番。

    “承蒙公主谬赞，孤不敢当。”对不起，我爱你，但是我不想再因为对你的爱将你陷入万劫不复之地，如果能让你幸福快乐，我就是再去第一十八层地狱又如何。

    还好，一万年了，我又能见上你一面。

    如果再不能见到你，我怕我会忘了你的模样，因为我连自己的样子也忘记了。而你则是我坚持下去的唯一动力。

    “既然做都做了，还有什么敢不敢当？磨镜，你当真以为我会手下留情放过你吗？”白禾越发的鄙视自己，眼前这个女人明明欺骗了她和她的父王，欺骗了整个天宫，可她到此刻还没有办法将这个人收拾掉。

    “那就要看公主有没有这个本事，能不能拿走孤的性命。”磨镜嘴上却是不肯认输，这个女人终于能够下得了狠心，她怎么能让她失望。

    只要你要，只要我有，倾我所有，尽我所能，我也会满足你的一切。

    但我想要的不是你的原谅，不是你的感激，我只想重新获得你的爱情。

    这个人凭什么这样放肆，不就是仗着自己喜欢她吗？她凭什么可以这样自信·轻视她？白禾终于抬起了手上的玄断情剑，剑尖直指磨镜的喉咙。

    磨镜看着光亮可人的剑芒就贴着她的脖子，冰冷的触感，叫她觉得心惊胆战，却又产生了一种快感，她终于可以解放了！这一万年来她活得的太艰难，她想好好的睡一觉。

    如果那个人愿意陪着她一起安息更好。

    白禾愣愣的看着那个人就在自己的面前的突然的倒了下去，她明明什么都没有做，可是那个人的就毫无预兆的倒下去。

    温热的液体顺着脸颊滑落到脖子里，流进她的心脏。

    白禾的耳边只能听见磨镜倒下的那声崩塌，除此此外整个世界都变得寂静荒凉，只是一片荒芜。

    你就是我的全世界，如果连你都不在了，那我活着还有什么意思呢？

    东极宫。

    “你真的想好了·不后悔吗？”东极帝君看着女儿坚毅的神色，再一次问道。

    “她在寒冰地狱保守煎熬的时候，我在人间游历，她再忍受天火的煎熬的时还不忘替我寻找复活的碎片。如今轮到她去了，我怎能抛弃她？就算找不到她的魂魄，不能修补，但我想有我陪着她看过这三界的山山水水，完成曾经许下的承诺，她也不会埋怨的。”白禾虽然面露悲伤，却以一副坚毅之色。

    在她刚获得记忆的那一刻，她所有的情绪都回归，七情六欲的归位，使得她在异世的情感被迫让位，所有的情感都被死亡那天的悲愤控制，她只知道自己必须要宣泄，将心中的那股怨气散发出去。

    她以为凭着磨镜的功力和心机定是能够躲过她的袭击，却被想到那个人竟然直直的撞了上来，更不知道自己手上的那把剑是诛神灭佛的鸿蒙剑。

    剑锋触血，剑下万物魂飞魄散，不复存于三界。

    白禾再看见磨镜消散的那一刻便元神出窍了，她的元神跟着磨镜的元神飘散，四处游荡，最后被出来寻找爱女的东极帝君寻回。

    如果没有东极帝君的及时出现，白禾也会因为元神和神魂离体太久而消失，最后成为这世间的的一个孤魂野鬼。

    东极帝君废了九牛二虎之力才将女儿久了回来，如今醒来便要去追寻那个负心人，自然是不满的，但越是压制，白禾反抗得就越厉害，终于爱女心切的东极帝君看不过女儿整日的越发消沉，越发的不顾惜身子，答应给她一百年的时间去寻找那个人的散灵。

    也许，当她找不到了，她就会死心，东极帝君如是想。只是他永远不会知道自己的女儿曾经将自己的神族血液分离了一半给磨镜，当白禾还能察觉到血液里的兴奋，她便知道有些事不该就这样结尾的。

    也许是海角也许是天涯，她想她爱的那个人总会知道自己在找寻，总能等到她的。

    磨镜：在寒冰地狱的那些年，我一直告诉自己我们是注定的天敌，势不两立，其实都是在自我欺骗，每当想起她的面容的时候，我就会将自己的那番痴心妄想的话拿出来告诫一番。可是当我真再次见到她的时候，我还是不能控制住自己心里的渴望。渴望见到她的容貌，听到她的声音，触碰到她的皮肤，占有她。

    其实我一直都坚信我们会在一起的，因为我觉得我做出这么多的努力，就是老天也会被我感动的，但是我现在不渴求它，我只需要在这里等着，因为我不再怀疑我不需要担忧，我爱的女孩，会来找我的。

    白禾：我不曾后悔过，我只恨不能阻止你，如果没有那一场劫难，我们怎么会错过这么多美好的时光。

    作者有话要说：　　今天有点晚啦，还有几个番外，在剩下的两天放上。 

正文 第61章 番外一
    1追求记

    “听说你在海角论坛学到了不少知识啊？”白禾嘴里塞了一口大西瓜，含糊不清的问道。

    看她专心吃瓜的模样似乎是真的在请教，不含其它意思。

    磨镜却是心头一惊：难道小禾也会逛海角？

    天呐，这要怎么办，她以为小禾不会去那种地方的，才在那里发帖的。

    #你变了，你再也不是我心中的那个单纯无暇的女神了#

    --“啪”打死你，居然说我变了？我以前是文艺小清新，那现在是什么？妖艳贱货，嗯？

    白禾毫不客气的按下爪子，誓要问个明白。

    #被自己老婆发现学习羞羞的姿势怎么破急在线等#

    ----“啪”你居然敢我们之间的事和那些深闺怨妇分享，是不是要出墙了？

    --大人，冤枉啊。

    两个人那阵砖头机开始相互讨教。

    “哪有的事嘛，亲爱的，一定是你看花眼了，那肯定不是我的马甲。”一定是她眼花了，磨镜虎摸着自己的小心脏，暗暗祈祷。

    居然敢说她眼睛花了？当年要不是为了寻找某人，她那双明亮的大眼珠子会变成现在这样吗？不，从一开始她就眼瞎了，不然怎么会看上这个大尾巴狼。

    “情深不离，你敢说不是你？”白禾啃完瓜肉，将瓜皮一扔，翘起二郎腿开始驯夫。

    居然让她知道了！

    “不是啦，是南笙，都是死南笙啦，他想去海角勾搭几个妹子，结果没有账号，只好借了我的号。”哼，让你跟我抢老婆，这个锅就让你背一下吧。

    磨镜可是吃够了以前的苦头，如今也是变得贱贱的，颇有些二流子的姿态。

    大胆！卑鄙！无耻！居然敢甩锅给南笙。

    “你还记得那个专门抢你沙发的情深不腻吗？”白禾凉凉的说道。

    啊！

    “难道那是娘子的…？”磨镜目瞪口呆。

    “恭喜你答对了，可惜没有奖品。”白禾蹲下身子拍拍磨镜的小脸，温柔而又残忍的宣布结果，“今晚你就睡沙发吧。”

    “娘子，我…”她去海角本来是想请教广大老司姬们怎样获得更大的福利，谁知道反而葬送了嘴边的肉，真是不作就不会死。

    “不要跟我讨价还价哦，不然的哦你就不只是今晚要睡沙发了。”白禾轻柔地说道，不过吐出来的话比那凉开水还要凉。

    客厅里，磨镜跪在方便面默默地咬西瓜皮。

    2海滩度假记

    某海滩度假胜地。

    白禾躺在沙滩椅上，嘴里含着果汁‘闭目养神’，不过那脸上的惬意和笑容怎么都掩不住，磨镜恨不能那张笑脸，她怎么可以看着别的女人那么痴迷啊。

    “娘子，你看我好不好啊。”

    “不好。”

    “她们哪里好啊？”

    “哪里都好，比如倾国倾城·玲珑曼妙的身姿，你有吗？”

    ……

    她明明有着好不好，只不过就是不想把自己美好留给她一个人而已罢了。磨镜看着白禾这幅痴迷的样子，恨不得扑上去捂住她的双眼，不允许她看别人。

    “娘子你热吗？”

    “热。”这不是废话吗，被这些□□的女人一勾引，整个火气都上来了，可惜是在沙滩上，还是不要在这里丢人现眼。

    磨镜：哪里就丢人现眼了，她们还没有在这里玩过，一定很刺激的好不好-----磨镜如果知道白禾的心理。

    “那娘子你闷吗？”

    “闷。”有火不能发泄只能憋着你说闷不闷啊？

    “那为夫就给你讲个段子好不好？”哼，她一定得接着这个机会让娘子看到她的渴望。

    “自从入夏以来，奴家就独得太阳的恩宠，日/日烤，日/日晒，奴家要劝她一定雨露均沾，可她就是不听啊，唉本宫真是高处不胜寒啊。”磨镜向白禾眨了眨眼睛，希望她能听懂自己的意思。

    哈？白禾惊讶得差点将墨镜掉了下来，独得恩宠？

    “太阳是谁，居然敢跟我抢女人？”这个女人居然想要出墙，晚上一定要好好教训她不可。

    “啊，太阳就是太阳啊。”天呐，这个误会可大了，得赶紧解释，不然偷鸡不成蚀把米，那可就赔大了。像上次那种跪方便面的事情她可不想在经历一次了。

    “啊？”

    “不过这天确实挺热的哈。”白禾附和道，“地上放两个鸡蛋都能做早餐，接碗谁就能泡方便面，哎呀我们需要降温啊。”

    ----白禾是真心觉得哪凉快那呆着去却是是最真诚的关怀，最深藏不露的祝福。

    嗯嗯，看来娘子还是最懂的人。磨镜暗自窃喜，等着被白禾的临幸。

    “镜子啊，你觉得是在空调房舒服还是用电吹风舒服呢？”白禾诱哄道。

    “我宁可在空调房里哭，也不要在电吹风下笑。”磨镜斩钉截铁道。

    --咦，不对啊，话题怎么歪到这里了。

    “娘子是有什么指教吗？”磨镜可是新时代的三好男人啊，牢记老婆的叮嘱，时刻揣摩老婆的心思。

    此句必然有深意。

    “嗯，所以遇上会给你装空调的女人就嫁了吧。”

    ……

    这是在告诉她正确的求婚姿势吗？

    恭喜你答对了，请带着戒指和真心来交换？

    3抢亲记

    最近整个天界都喜气洋洋的，东极帝君的女儿终于要成亲了，虽然夫君是个女人。但是碍于磨镜强悍的武力值，没人敢露出任何的不满，只能默默地在心里‘祝福’。

    新嫁娘的房间里。

    “你是谁？为什么会出现在这里？”白禾看着南笙，有些吃惊。

    “难道你这么快就忘记我了？”南笙痛心疾首。

    “你是谁我根本都没记住过。”白禾拒绝到。

    对待情敌就是要这么秋风扫落叶一样狠绝快。

    霹雳哗啦一道惊雷劈下。

    “小禾，我是你的青梅竹马啊，你难道不相信我们的山盟海誓吗？”南笙发出撕心裂肺的狂喊。

    “我相信山盟海誓啊，但是我不相信你啊。”白禾辩解道。

    南笙：又是一道天雷。

    “难道你忘了我们一起牵过的手，一起齐国的吗嘛？”南笙泪流满面。

    “执子之手，知子之丑。”

    南笙：我已经在天堂的路上了，请记得给我烧纸。

    4baby上学记

    “宝贝你为啥不想上学啊？”作为一个新时代的好丈夫，不仅要负责挣钱养家和妻子貌美如花，还着负责小北鼻的吃喝玩乐，以及教育大计，真是一项艰巨的任务。

    北鼻看着自家爹爹那瞪着大大的眼睛，无奈的叹了口气，“唉，我这都是为了你们好啊，不想让你们的钱白花掉。”

    磨镜：红红火火恍恍惚惚！

    她其实很想表示挣钱一点也不难啊，在天宫随便摘个水果拿到保健品公司去卖都能卖出天价的，或者素手一扬，轻轻松松的劈开有一座金矿，还缺钱吗？所以啊…

    “北鼻咱不要打太极了，左勾拳右青龙来吧。”

    “唉，现在的学生生活过起来很艰难啊，我心疼你们。”小北鼻一脸的真诚。

    磨镜只觉得一阵牙疼，凉丝丝的疼痛一点点的蔓延到大脑里。

    这丫头自从念了大学后就越发的狡猾，一点都不好忽悠，哪还有小时候可爱啊。

    “哦，是吗，那你说说看，究竟有多难，这社会有多复杂。”为了弥补因为年龄差异而产生的代沟，磨镜可是悄悄地看了不少心理学的书，面对自家北鼻这种情况，她必须得学会忍耐，忍耐。

    真是当了亲爹亲妈才知道养孩子有多难。

    “爹爹啊，我想我的学费还是用支付宝支付吧，等期末成绩出来了再付款。”小北鼻一脸的期待。

    她很缺钱吗？看来是时候出去挣钱了。

    默默哀叹一秒钟，不知道又是那座金矿被磨镜暗搓搓的瞄上了。

    “为什么呢？”

    “这样的话，我要是期末成绩不理想不能拿奖学金的话就打差评。”小北鼻有些愤懑的说道。

    “没关系啊，北鼻，如果你的成绩不理想不是你学得不好，是这里的学术水平太辣鸡，他们不懂你的造诣。”磨镜尽力不让自己笑场。

    唉，真是忧伤，爹爹究竟懂不懂女人的心了，真是可惜她那一身女儿皮囊。

    不行这个话可不能让娘知道，虽然娘看着很不待见爹爹的样子，不过爹爹在她心里的地位却是无人可以取代的。也正是因为这，她才嫉妒的好不好啊。

    爹爹真是身在福中不知福【气哭】

    “爹爹，我不想让辣鸡学校拿走你的血汗钱。我想靠着自己的智慧挣回我的学费钱。”小北鼻颇有一丝知己难寻的痛苦。

    哦，真是贴心的小棉袄。

    “我想给爹爹你去买点化妆品。”北鼻脸上的表情是真诚得不能再真诚。

    欣慰，真的太欣慰了，没有白养。

    “爹爹你最近肤色蜡黄，毛孔粗大，豆豆与黑头齐飞，我真的很担心自己说不定哪天就成了单亲宝宝。

    你丫的！她方才一定是吃错了小才会觉得这个熊孩子很孝顺，很阔爱。

    “退一万步讲，我要是挂科了，还能申请退款，爹爹你说我是不是很机智啊。”小北鼻一脸傲娇求表扬。

    机智你个鬼啊！磨镜恨不能一巴掌拍飞这个孩子。

    “爹爹，难道你不觉得学校很讨厌吗，她不仅毁掉了我们的青春我们的友（爱）情，还要毁掉我们的亲情啊。”小北鼻哭诉搭配。

    呵呵呵，这下子暴露了你的真实目的吧，这才多大啊，居然想着恋爱。

    都是这么过来的，小样！姜毕竟还是老的辣。

    “没有人告诉过你早恋不好吗，会影响学习的呀。”【沉迷于学习，日渐消瘦】

    “爹爹，我真心疼你居然么有过早恋，娘亲最鲜嫩最青葱的年华都给了另外一个女人。”北鼻一脸的叹息。

    不行，她今天一定要好好教训这个熊孩子，怎么可以这样跟爹娘说话呢？

    “谁说没有的，当年我还是十六中的校霸呢，你娘见到我的第一眼就就拜倒在我的石榴裙下了。”磨镜暗搓搓看了下四周，没有发现可疑人，便开始装逼，宣讲当年那段可歌可泣的爱情史。

    北鼻听得目瞪口呆，“原来爹爹你这么腻害啊，那你为什么要那么听娘的话呢？”

    这一点她是真的很不明白，爹爹虽然徐娘半老，但是会挣钱啊，像她这样的女人都喜欢家里红旗不倒外面彩旗飘飘，干嘛非要在家里伏低做小。

    “额…那都是因为我让着你娘亲啊，大女人不跟小女人计较。”磨镜要趁着白禾不在，赶紧的再装一次逼。

    “呵呵，是吗？原来我在你心中就是那种蛮不讲理的小肚鸡肠的女人啊…”不知什么时候开始白禾在后边偷听了一阵，是时候出来维护一家之主的权威了。

    “娘亲，娘亲我还有作业要写，我要学习，我先撤了啊。”见形势不妙，北鼻赶紧的撤了。

    这个孩子！下次见到一定一定要狠狠地打她的屁股。

    当然磨镜也只能过过嘴瘾。

    “娘子，娘子，刚刚都是误会，误会。”想想膝盖那儿的疼爱，磨镜很不要脸的认错。

    “是吗？”白禾哼哼道。

    “娘子，都是我的错，我不检点，要不你来指点为夫？”磨镜一脸的贱贱样，等着教诲。

    “好吧，宝贝儿，先去洗干净，到床上等我吧。”

    白禾干脆顺水推舟。

    我就知道你们见面必指点，切磋，交流！有木有考虑过小孩子的心理健康啊。

    拒绝虐狗。

    北鼻拿着笔使劲戳着纸张。

    五年后，北鼻带着妹妹爱酱在门口听着里面的动静，互相安慰。

    其实当知道无良爹娘又开始虐狗时，一开始我们是拒绝的！

    作者有话要说：　　唉，被锁了。也不知道这丑媳妇能不能见公婆【委屈】

    #####

    知道原因了，简直是哭笑不得，tiao /jiao居然是敏感词… 

第62章 番外二
    “师姐，师姐，我饿了，你去做饭好不好？”一个粉妆玉砌的小女孩蹦蹦跳跳的跑到磨镜面前。

    “师姐，师姐！”

    不管那小女孩如何的呼唤，磨镜脸上依旧冷若冰霜的沉默。

    磨镜将手上的柴块劈开后才转身，面无表情的说道：“白禾，我是你的师姐不是你东极宫的佣人，以后这种事不要再来找我。”

    白禾有些惊讶，师姐就是师姐啊，怎么会跟东极宫里的佣人一样，何况她对佣人也是很好的啊。

    “师姐，我饿了，难道你就忍心看着你这么可爱的师妹忍饥挨饿吗？”白禾揉了揉自己胖嘟嘟的小圆脸，有些委屈的说道。

    忍饥挨饿？磨镜气得想要用手里的斧头劈死那个满嘴胡言乱语的人，就她一个人饿，难道她不饿吗？当初是谁不听话惹事才会受罚被贬到这苦罚之地做苦役的？

    “饿了，就忍着，谁让你那么胆大包天的去偷蘅芜仙君的丹药的，不知道那药是给天后用的吗？如果你下次还这般，只怕连累的就不只是我，连你的父君也可能一并受罚。”磨镜冷冷的说道。

    “你是在怪我吗，师姐？”白禾不敢相信她一直引以为傲的师姐居然在埋怨她，是不是很后悔认识她呢？可是她来到这东极岛最大的幸事就是遇到师姐，就连来到这苦罚之地也因为有师姐的陪伴不觉得辛苦，反倒是窃喜。可是师姐的一句连累，便将她所有的幻想都打碎。

    “你明白了吧？那就好。以后不要离我远一点吧。”因为我害怕自己下不去手。

    磨镜扛着斧头回到自己的洞府，拆开刚刚接到信息。

    “魔君已部署好一切，静候殿下动作。”

    看完后那张纸条便在空中灰飞烟灭。

    叹了一口气，磨镜走到外面，那个笨蛋正在跟园子里的小动物玩。

    她知不知道那个药其实是自己去拿的呢，目的就是来到此处，等待千年劫难日的到来，打开魔界和天界的大门呢？

    小白禾，你喜欢的那个师姐根本就没有存在过，存在的只有心狠手辣·冷酷无情的魔族公主磨镜。

    我说过你不要靠近我的。

    还有三天，你赶紧的走吧，往后再见面便是…

    “咚咚”

    “你来作甚？”磨镜皱着眉看着面前的小姑娘，白净的小脸此时灰扑扑的，唯有一双眼睛亮晶晶的，脸上带着讨好的笑。

    “我饿了，就去园子里逮了一只山鸡炖来吃，但我想整日我游手好闲都饿了，你劳作了一天不是更饿吗？师姐，吃一点吧。”白禾将碗往磨镜面前凑了凑，随即想到什么又背过身去。

    磨镜身量高挑，微微一侧身便看见了白禾的动作，原来是碗里还有没有拔净的鸡毛，这小丫头正后悔呢。

    “诺好了，师姐你吃吧，这苦罚之地没有灵气，这里的鸡也只是普通的鸡，根本补充不了什么灵气的，只能委屈你。”

    白禾想起师姐白天说的话，心里确实蛮伤心的，原来师姐一直都很在意啊，她一直以为师姐跟她是一样的，因为找到一个只有她们两人在的地方而欣喜，但师姐并不是这样想的。

    她只能靠着一点微薄的心意来弥补自己的歉意。

    傻丫头，当你知道我真正的身份后你还会这样做吗？

    苦罚之地对于天界的人来说是一个恐怖的存在，因为没有灵气，这里的一切便跟人间无异，甚至比人间更为恐怖，对于仙人俩说不能修炼不能使用法术就跟初生的婴儿一般，时刻都处在危险之中。相反，魔族之人在这里确实不会受到任何影响。

    所以白禾的好意她根本不需要。

    “我不需要，你拿走吧。”磨镜狠心拒绝。

    也许这碗鸡汤有毒，是的她一定在里面下来读，因为她刚才责骂了白禾，对，一定是这样的。

    磨镜不断的说服自己不要去接受那个人的好意。

    “师姐，你吃一点吧，虽然没有你做得好吃，但是也能补充体力，你每天的的小号那么大，补补身子吧。”白禾是真的心疼这位师姐，她每天嚷着要吃饭并不是因为她真的饿了，她只是希望师姐能够按时用饭，不要那么辛苦。

    一顿饭就能将她哄得她死心塌地？还真是蠢啊。

    吃饭这个梗还要追溯到这两人初遇时，那一年白禾因为年幼还未辟谷便离家出游，在路上中了魔族人的奸计，被抓起来饿了几日，才被磨镜“救”出来。磨镜给她考了一只灵兔，从那以后白禾便乖乖的跟在磨镜身边。

    只是她永远不会知道所谓的英雄救美不过是一场自导自演的戏码，为的就是施恩与白禾，让她带着磨镜到东极帝君这儿拜师。

    “我说了我不需要的，你是没有长耳朵吗？”磨镜将白禾推出去，“砰”的一下便将白禾退了出去。

    “啪”一声清脆，磨镜明白是那盛着鸡汤的碗碎了。也许碎的不只是那只碗。

    白禾愣愣的看着那只碗碎掉，汤水溅到她的裙摆上，这些她都不在意，她只想知道师姐在里面会不会担心她，担心她有没有被烫伤？

    门关得紧紧的，连一丝风也不能透过，师姐肯定是生气了，生气她连一直碗都端不住。她改就是，师姐不要抛弃她。

    “看来是鸡汤不和师姐的口味，那我再去抓条鱼给师姐做烤鱼吧。”白禾对着门满怀希望的说道。

    这个笨蛋，知不知道她一直都在被骗啊，怎么会有人蠢到这个地步呢？

    “我说了我不需要，我不喜欢，你走吧，我不想看见你，一切和你有关的东西我都不想触碰。”磨镜靠着门大口大口的吸气。

    她从来都不知道自己也会变得如此有人情味，魔界的人都说她嗜血残忍，可为什么她无法对白禾下手，明明这刑罚之地便是最好的时机，可是她真的下不去啊。

    其实她早就发现自己的不对劲了不是吗，可是她还是在欺骗自己，没关系，你想要获得她的信任你就要全心全意的付出啊，但是她的那颗心早就沦陷。

    “师姐，我做错了什么你告诉我好不好，我改就是，求求你不要赶我走，我只有你了……”

    “不要赶我走，我会乖乖听话的，不会再来打扰你，不会拉着你去玩，不会让你做饭，我做就是，只要你不赶我走，让我做什么都行。”

    ……

    这个傻瓜，她究竟明不明白那些话的意思啊，她们从一开始就是错误的，正魔两道注定是天敌，那一段时光不过是偷来的，注定要还回去。

    “我说了不想见你，被逼我讨厌你。”这一句说完，磨镜一下子瘫坐在地上，仿佛刚刚的那句话已经花光了她全身的力气。

    “好好好，师姐我走，我走，你不要讨厌我就是。”

    外边没了动静，磨镜打开门，看着外面的宁静一时间只觉得胸口那处堵得慌。院子还是那个院子，之前劈柴的柴刀依旧静静地待在那里。只是这一切好像变了，又好像什么都没有变。

    这下子她彻底的成为了那个孤家寡人。

    往后退的时候，脚上一顿，似乎踩到了什么东西，低头一看原来是破碎的瓷，四处散落的残渣星星点点，似乎在嘲笑她的自作自受。

    三日后，磨镜来到苦罚之地的边缘，准备开启两界之间的大门。

    “嘎吱”

    古老的阵法经过上万年的消耗威力削减了许多，但尤有余威，磨镜便被那阵法自带的防卫给攻击到了。

    她改试探一下再出手的，这几日精神越发的恍惚，做起事来也没了往日的精明，莫非是因为那人不在的缘故？苦笑着摇摇头，她还是先把大门打开再说吧。

    经过长久的对峙，那阵法终于有了松动的痕迹，大门开始轻轻地支开一条缝，显露出一丝阴冷的黑暗。

    没错，那里面就是她的家，熟悉而又陌生的地方。

    门的缝隙开得越发的大了，开始从里面传出一股血腥的气息，还有浓浓的杀意。

    他们来了之后会找到她吗？会杀了她吗？脑海中浮现一个小小的影子，跟在她的身后，问她要不要吃鱼。

    手里的动作不禁迟缓下来，大门也只是开了一丝，不见新的动作，自然又慢慢的合拢。

    “师姐，你在做什么？一旦打开那扇门，魔族便会入侵，他们会杀了我们的。”白禾从远处跑过来，脸上带着极致的惊恐。

    她并没有真的离开洞府，只是在不远处找了隐蔽的地方陪着师姐，她想等师姐消了气总会让她回去的，今日不过一个午觉，醒来师姐便没了踪迹，她恐慌至极，幸好在这边招了师姐的身影，然后师姐的动作却是叫她心惊胆战。

    会杀了我们吗？磨镜再也无法继续进行下去，她突然后悔了，她不想成为什么响彻寰宇一统三界的魔君，她只想做那个人的大师姐。

    “磨镜，你忘了你的使命吗？”里面传出一个洪亮的声音。

    是魔君，她的父王，也是让她出来做卧底的人。

    手轻微的颤动，便叫魔君抢了先机，从那门里冲了出来，接着便是千军万马。

    完了，她和她都完了。

    不过冲出来的人并不是真正的魔君，而是她的哥哥魔魅殿下，那个从小便与她处处作对的人。

    “殿下，请问我们接下来该怎么办？”

    磨镜离开魔界已有千年，底下的人早已被魔魅收买，不能收买的便是除掉了，如今这些人只知殿下不知公主。

    “当然是杀入天界，一统三界。不过在这之前先得把这个人诛杀掉。”所有魔兵磨将的武器对准了磨镜。

    就算你劳苦功高又是如何，只要将你杀了，这些统统都是我的。

    魔魅什么都没有说，只是脸上的猖狂便足以说明这一切。

    磨镜想她应该愤怒的，但是她愤怒不起来，她甚至觉得这是一种解脱，她就这样消失在三界之中也好，她害怕看见那个人怨恨的眼神。

    “殿下，这里还有一个仙子。”

    磨镜猛地睁开眼睛，眼前那个奄奄一息的人不正是白禾吗？她怎么就忘记了这里是苦罚之地，是仙人避之不及的地方，在这里她们没有还手的余力，只能当做砧板上的鱼，任人宰割。

    “长得还不错啊，白白净净的，不像咱们魔界的女人看着就没胃口。”魔魅扒拉着白禾的脸，眼里划过淫/邪之色。

    “殿下说得对，这个仙子细皮嫩手的，吃起来一定很美味。”

    “是啊，是啊。”

    “那好，今晚就将这个女人送到本殿的营帐之中。”魔魅心大好，看向磨镜脸上尽是得意之色。

    他怎么可以这样对她，那个人儿本就是因为她才会卷入这场浩劫之中，怎么还能受到这般的侮辱？

    “嗤”一记血光染红了剑身，伤口处喷发的鲜血溅在她的脸上，她也感受不到，她的眼中只有那个已经失去生命意识的人儿。

    磨镜从地上抱起白禾，这一刻她才发觉白禾的身子是那么的轻，为什么她以前会觉得在后边的攥着裙子的那个人儿会很沉重。

    身后的大军向她们袭来，身上的伤一道又一道，她已经感觉不到疼痛，只是双手却越发的无力，她觉得自己快要撑不住了。

    不，她一定要坚持住，不能让白禾落入那肮脏的魔族人手中。

    终于她走到了苦罚之地的边缘，据说下面是无尽的深渊，每当天界有了十恶不赦的罪人便会将他推入这悬崖，永世不得超生。

    即使永世不得超生我也不后悔，因为你我始终在一起。

    作者有话要说：　　番外里的人物性格和正文的确不太一样，不要疑惑哈【你懂的】 

第63章 番外三
    依云。

    “皇上，您不能再拖下去了，丞相家的公子懦弱无能，您立他为皇后又有什么不妥呢，既能够笼络丞相又能堵住天下万民的悠悠众口。”是左将军的声音。

    左将军是言清的侍卫，守候在她身边二十年，从来不曾违抗过言清的命令，可就是就在这一件事上极力反对，势必要逼迫言清娶一个男后。

    “左将军，于公来说，你是朕最为忠心的臣子。于私来说，你是我最好的朋友，这么多年我究竟过得什么样的日子你不是不清楚的，难道这婚姻一事我都不能做主吗？”言清有些气愤，她没想到这个一直守候在身边的人也会反对。

    “臣，是为了皇上考虑才会出此言的，皇上请三思。”左将军不愿放弃，于她而言，皇帝皇上不仅是君王，更是心中的隐秘。

    “此事朕意已决，你不必再多言，下去吧。”言清最后坚定的拒绝让依云有些微微地窃喜，这个女人不是男人却比男人更有担当。

    只是她这般护着自己却又叫她忍不住心疼，为什么要一个人将所有的压力抗住呢，既然你心里有我为什么不愿意说出来跟我一起分担呢？

    “皇上~”左将军的头磕的砰砰响，那一处的地淌出了暗红色的血渍。

    “阿孲，难道连你也要逼我吗？”言清望着地上的那个后脑勺，声音有些微微地颤抖。

    她以为自己在逼她？

    左将军的心头好像有什么东西“嘣”的一下碎了，抬眼看上首那人，血红的眼丝遮掩不住她的疲倦，可她就是这样辛苦也要包庇那个女人，明明有更轻松的法子为什么要选择最艰难的那一种呢？

    也许她记忆中的那个君主和眼前的这个人早就不一致了，她再在这里多做挣扎还有什么意义呢？

    门被打开，从里面走出一个漂亮的女人，行动间不见妖媚反倒是多了几分英气。

    “左将军，您不应该那样逼迫皇上的。”依云有些心疼。

    左将军按住手中的剑气，她真害怕自己控制不住，拔出腰间的剑，将这个惑乱君主的女人就地斩杀。

    “本将军说得不对吗？大齐的公主，谁知道你有没有包藏祸心？”左将军一瞬不瞬的盯着眼前的这个女人，从她出现，米粉国就开始出现动乱，若不是皇上这几年暗中积蓄，只怕这那场动乱中早就驾崩了，如今朝臣举荐皇上娶男后何尝不是想让皇上收心呢？

    依云看着面色不郁的女人，无奈的叹了一声气，“将军，皇上在你的眼里究竟是一个怎样的人呢？她是昏庸无能还是残暴不仁？难道皇上没有识人用人的能力吗？”

    “我没有。”左将军忠心侍君，怎能由得她如此诋毁皇上呢，将腰间的佩剑拔出，架在对方的脖子上，“大胆妖女，休得胡言乱语，莫要以为有皇上护着我就不敢杀了你？”

    一字一句，咬牙切齿，这何尝不是她的肺腑之言呢？这个女人夺走了自己的一切，真的好恨，好恨！

    依云定定的看着她，脸上突然浮现一抹了然的笑意，“将军，你这是恼羞成怒了吧？我怎么就胡言乱语了，是你在质疑皇上的裁决，是你怀疑皇上被我这个妖女蛊惑了神智，但事实真的是这样吗？左将军，左小姐。”

    左将军手里的剑开始晃荡，锋利的剑尖沾染上几滴腥红，她看向面前的这个女人多了几分忌惮，“不愧是妖女，牙尖嘴利本将军自认不是你的对手，这一次就放过你。”

    左将军将宝剑收回剑鞘，脸上带着一丝忐忑，正准备匆忙离开，只是衣袖却是被人扯住。

    “将军为何这般匆忙，本宫还有几句话想和将军说呢。”依云突然靠近，贴在她的身上，温热的气息叫她有些厌恶。这个女人的举止如此轻浮，真不明白皇上怎的就对她另眼相待。

    “妖女，本将军都已经绕过你了，怎的如此不知好歹，难道还妄想收买本将军在朝中为你说话吗？做梦。”左将军的立场很是坚定，她恨死这个女人了，恨不得一剑戳死她，可惜她不敢也不能。

    那个人将眼前这妖女护得如同眼珠子一般，她冒不起那个险，不敢用十几年的姐妹情去赌那所谓的爱情。

    “将军别气嘛，本宫有皇上怎敢劳烦将军呢？不过将军若是有这个心思，那本宫不胜感激。”依云紧紧地贴了上来，一双大眼里满是春水盈盈的望着左将军，好似眼前那个人是她心爱之人一般。

    她平日里也是这般？这样勾着皇上，甚至将身子贴上去，然后…左将军告诉自己不要想下去，明知道那种事情兴许早就发生过，可是没有切身感受她便能阻止她胡思乱想，可这般挑逗却是险些叫她大脑中那根名为理智的弦崩断。

    “妖女，请自重。”不能动手，妖女还是大齐的公主，不能在皇上还未平息国内的纷争前再給她增添麻烦。

    “哈哈~”依云从左将军的身子上离开，嘴角带着一丝轻笑，“将军不是一直在说我是能够蛊惑人心的妖女吗？怎么没有被我乱了心神呢？还是将军自认定力比皇上更好。”

    左将军说不出话来，只能看着那个女人笑得花枝乱颤，她真想一下子拧断那个女人左摇右晃的脖子。

    居然敢戏弄她！

    “将军，爱一个人并不是禁锢，更不是大包大揽，尊重才是建立长久的爱的基石。”依云突然间的严肃叫左将军还没来得及反应过来，却又被依云的话打得个措手不及。

    “妖女，你若是在胡言乱语，休怪我不客气。”刚被放进剑鞘的剑再度拔了出来，剑芒铮铮似乎在表达主人的怒气。

    “将军，你这是妒忌对吧，你就是妒忌我得到了皇上的心不死吗？你以为陪伴皇上出生入死，她这一生最为看重的人便是你？如今皇上突然‘变心’了，你接受不了便要逼迫她娶男后对吗，因为你知道男人从来都不是你的威胁，是吧？”依云突然间变得咄咄逼人。

    “没错，我和皇上形影不离，多番出入沙场，你能有我了解皇上吧，你能为她挡住前方的箭吗？你什么都不会，你只是一个米虫，一个侵蚀皇上灵魂的蛀虫。”

    依云的话就想一把尖刀生生的剥开左将军的心，这个女人出现后，皇上就变了，她和皇上的距离也愈发的突显，她好恨好气，凭什么这个女人什么都不会做，却能心安理得享受皇上的一切荣光？她更不允许那个女人夺走属于她的特殊位置。

    “孲孲。”不知何时言清早已经站在她们的身后。

    “皇上。”两人立即跪下，左将军心里惶惶，方才的对话皇上究竟听去了多少？

    她的秘密还能…

    言清将依云扶起，抚摸着她脖颈上的一抹残红，眼里划过一丝心疼。

    左将军埋头不起，紧紧地攥着拳头，尖锐的指甲深深地陷进手心里，黏黏的血液叫她觉得烦躁不已，心里好像住了一头饕餮，快要控制不住内心的洪荒之力。

    “起来吧。”言清看着那个一直低着头就是不曾看过他一眼的人无奈的叹气，“就是再生气，也不能这般伤害自己。”

    将手心掰开，两个半月儿的指印正在出血，带着泛白的肉色，看上去极为恐怖。

    言清接过依云递过的手帕，细心的擦拭，一点一触，动作温柔至极。

    左将军觉得全身都好像被电流走过一样，酥酥麻麻的，她想要收回，却又舍不得这片刻的温情，皇上有多久不曾这样和她亲密接触。

    触及到左将军的目光，言清脸上难得的划过一丝愧疚，“孲孲，我一直都是把你当做妹妹的，从未想过你会对我生出这般心思的，但是我已经找到我的幸福，我希望你也能幸福。”

    面对她一直当做妹妹的亲人，言清说不出什么狠话，但也不会因此放弃依云。爱情和亲情是不能混为一谈的，她真的不愿意伤害这个孩子。

    左将军脸上划过一苦涩的笑容，其实在皇上首先扶起那个女人的时候，她就应该明白自己没有机会了，实际上她一直都是没有机会的，或者说有过只是因为她的胆怯和踟蹰而错过了。她对于依云的责怪何尝不是对自己曾经的懦弱的批判，痛恨自己的怯步不前。如今这个肿瘤被彻底的挑开，她再也没有顾虑，是该到了放手的时候，放过彼此吧。

    “谢皇上的抬爱，是微臣自障了。”左将军朝着那两人深深一躬，转身出了皇宫。

    长长的宫道上只有那一个孤寂的背影，一阵风吹起她的腥红的披风，将她的背影烘托得悲壮而又潇洒。

    翌日，朝堂上再无人提起立男后之事。

    三月后，米粉新后确立，大将军左孲自请镇守边疆，数十年不曾归家。

    归来时，身边佳人在侧，言笑晏晏，羡煞旁人。

    谢谢你，我的放手成全了你们的幸福，也让我遇到我的命中注定。

    莫如意。

    外面的雪正下得厉害，时不时就会有寒风撞击着门板，窗户发出吱吱呀呀的声音，好叫她觉得这个世界并不是那样的凄凉。

    宝珠走了，走在她的前面，这是谁也没想到的事情，一觉醒来枕边的那人却早已僵硬，浑身冰凉，跟冰渣子似的。

    如意觉得她应该哭出来的，可是她支支吾吾好一阵，却什么都说不出来，只是心脏那却抽搐得厉害。

    怎么会这样呢，明明体残多病的人是她，她才是那个占了空子的人，她早该去死的，如果没有身边的这个人。

    既然那个人已经不在了，她一个人活着还有什么意思？索性抱着那具身体，并排躺在床上，一直到地老天荒。

    如意闭上了眼睛想起了许多从前的事，不应该说是前世的事情。

    她出生时父亲便是海宁的知府，是一方大员，深得皇帝的信任，众人也夸耀他光宗耀祖，但父亲好像并不满足于此，他想要的东西很多，**大到她无法窥测。

    看见她们姐妹的时候，父亲总会摇头叹气，一直到家里来了一个和尚。

    和尚看着如意面露惊讶之色，之后便说有要事和父亲交谈，他们谈了许久，一直到夜深的时候才离去，临走时父亲特意将她带到和尚面前，她得了一串佛珠，光滑铮亮，一看便是那人常用之物。

    莫夫人让还回去，只是她不依，那和尚说了一句“负福泽深厚，该当如此。”娘亲便再没阻止。

    从那以后爹就再没想之前那般唉声叹气，看着她反倒是隐隐带着些光芒，就像是看见银子一般。

    再后来，她长大一点父亲便将真相告诉了众人，原来她是贵人，理当母仪天下，是莫家的福分，众人知晓后一改往日的面孔，开始学会讨好她，但她知道在某个无人的角落那些人一定在议论她。

    只是她当年也曾心高气傲年少无知，自以为得了那和尚的判词从此便能高枕无忧，和姐妹们的感情越发的生疏。那个时候的她还没能意识到自己的错误，自忖他人全是嫉妒，却不曾想到自己也有不对的地方。

    终于她到了及笄之年，却还没有成亲，反倒听见了太子成亲的消息那一刻她当真是忿忿不平，不是说她是母仪天下的命格吗，为什么太子的正妻不是她的，却是另外一个人的？

    仿佛一夜之间她又回到了从前，莫家开始埋怨起来说她是个装神弄鬼之辈，是个拖累，姐妹们也纷纷责怪她，仿佛这一切都是因为她才造成的，可是有没有人想过她的感受呢？坚持十年的梦想，一直以为自己能够攀上的青云梯猛然截断，她的人生又该如何？

    她已经过了韶华之年，无人问津，渐渐地成为这海宁城的笑话，当年有多风光，如今就有多狼狈。

    不知道挺过了多少的风言风语，挨过多少的白眼，她终于等到属于她的荣耀。

    “海宁知府四女莫如意，温柔贤淑德行出众，特聘为太子侧妃…”圣旨的旨意她记不清了，可是她至今不能忘记当时的感觉，就好像是一个溺水的人抓到的救命稻草一般，那种重获新生的感觉永世难忘。

    只是一切并不像她想象的那么美好，她以为自己到了天堂，却不料是地狱，十八层，一层一层的往下掉。

    进宫三年，她的太子夫君从未踏入过她的宫殿，太后从最初的殷切期盼变得冷漠无情，任由她被宫里的那群小人贬低踩踏。

    然而她最不能忍受的是太子妃，她的举止是那么的粗俗，她的身世是那样的上不得台面，凭什么就是那样一个样样都不出众的人却得到了太子的垂青，成为整个宫廷追捧的人。那个人却是每日都跑到她的宫里炫耀 ，将太子赠送的金银珠宝转赠给她？这又算什么，是在炫耀吗？她早已处于暴怒的边缘，她是多想将这一切砸到那个女人的脸上，地位的悬殊只能让她默默地忍受着这一切。

    为什么，为什么？既然不喜欢她却还要娶她，这样将她放在宫廷里做一个摆设又能怎样？

    为什么所有的人都要利用她？

    她还年轻，她不想就这样将一生中最美的年华耗费在这寂寥的深宫中，她不要再过这种被人瞧不起的日子，她更害怕被人知道她又从云巅降落到地面上。

    她再也坐不住，在太子和太子妃之间成功的制造矛盾，成功的和太子一夜**，只是那人清醒后，却是大发雷霆，逼迫她喝下藏红花。

    也许是老天终于动了恻隐之心，看不过去，她怀孕了！

    那个男人看着她的眼神就好像一堆脏东西，让她觉得自己好像堕入地狱一般，就在她以为再也逃不过的时候太后再次出现，将她接回慈宁宫中，一如第一次见面般亲切，只是她已经不是当初那个刚进宫什么都不懂的人。

    老天不仅帮助她保住了孩子，还赶走了那个女人。那个女人在皇宫里一向人肆意妄为，美其名曰笑傲江湖，一直平安无事，让她恨得牙痒痒的，可是这一次那个女人犯了大错，居然跟刺杀皇帝的刺客有勾连，太子也保不住她了。

    如意后来想她当初怎么就那么恶毒呢，在那种千钧一发的时刻她居然是满心的庆幸和自得，那个抢了她相公的人终于要消失。

    只是这份喜悦维持了不到一日，便荡然无存，太子居然要和那反贼联合起来一起去劫狱，之后便要远走高飞，那她呢，他们的孩子呢？

    皇帝最终没有赶尽杀绝，她好好的活了一路，带着不过出世一个月的孩子搬出皇宫成了太妃。

    莫家人在这个时候找上了她，让她将这王府的财产都放手出去，她不肯便哪拿她的孩子要挟，只是谁也没想到那个孩子的生命会如此脆弱，一个晚上便没了性命。

    她彻底的没了求生的**，从前是为了那个万众瞩目的位置，拥有它便能翻手为云覆手为雨，只是她排除万难终其一生也不能达到那个高度，她退而求其次，只愿岁月静好，儿孙满堂。

    只是老天终究不够待见她，她微渺的希望都不愿意满足，她这般孤独的或者还有什么意思呢？

    她终究还是碍了别人的路，被人悄无声息的弄死。

    只是一睁眼她又回到了年幼时，父亲宣布这个“好”消息的时候，她想她这一世绝对不要再重复前世的悲剧。

    作者有话要说：　　写这一章时，总是忍不住代入然后就一直2333~

    好想配个妖妃和忠臣的cp啊（不挖了不挖了ai）

    国庆快乐o(n_n)o哈哈~ 

正文 第64章 番外四
    “南笙，你这周有什么安排。”蒋卓悦看着那个45度角望天的男人，心头涌起了复杂的情感。

    这个男人曾是她年少的梦想，当她第一眼看见他的时候，便觉得冥冥之中有一种联系，告诉她，她只要跟着这个人就能得到她需要的幸福，于是她义无反顾的跟着这个男人，不曾动摇不曾后悔。

    尽管她明白她对这个男人没有那种爱恋的感觉。

    “和以前一样吧。”南笙将手里的烟头拧熄，眼底是淡淡的惆怅。

    白禾答应和他结婚，却在当天就消失了，再无音讯。

    再见面，便是一座坟。

    坟墓住着一对苦命鸳鸯，终究是得偿所愿，可他心里的那座坟终究凄冷寂寥。

    “好，我会安排好的。”蒋卓悦怎么都不明白南笙对钱盼盼的感情，一年的同桌之谊就能这样深厚，叫人不顾一切，甘心放弃一生的幸福。她没有过这样的渴求，她好像连自己在意的是什么也不知道。

    只是在某些个夜里梦醒时分，她会感到一阵悲凉一阵空虚，心脏那儿似乎缺了什么空落落的。她曾经怀疑自己是不是少了三魂七魄，随即便是嘲笑自己的异想天开。

    可是她并不反感这样的生活，风平浪静，平安和顺，除了找不到心灵的归属。

    她是一只没有意识的木偶，甘心□□控，如果想要让她摆脱□□控的命运，那就只能让她找寻到新的心灵归属。

    周末的下午，墓地出奇的安静，墓地是逝者灵魂安息的地方，这里的确不适合喧嚣，静静地来，静静地去，这是祭拜的最佳方式。

    南笙看着墓碑上的笑脸，眼神逐渐变得空虚，放飞到遥远的地方，穿透了时空。

    “笙哥哥，你要去哪里啊？”

    “笙哥哥，我长大以后嫁给你好不好？”

    “笙哥哥，我喜欢上了一个人，可是她是个女人，你说我这样算不算大逆不道啊？”

    ……

    佳人往昔的音容笑貌似乎还在耳旁晃荡过，可面前的墓碑已经布满青苔，提醒着他时间流逝的痕迹。有的事发生了就是发生了，不是他一厢情愿的否定就能拒绝的。

    “你还记得她当初的模样吗？”蒋卓悦愣住，她是指钱盼盼吗？

    她一直以为钱盼盼就是她的克星，似乎所有的不幸都是从她出现后才开始的，但白禾离世后她的命运也没见得有多么的波澜壮阔，相反她突然有些想念起白禾，想念时刻将一个人挂念在心中，时刻关注着她的一切。

    她觉那样她才会有活下去的动力，人生似乎也因此有了意义。

    南笙终于将视线扫到蒋卓悦的脸上，“你还是没有明白吗？”

    明白什么？她看着南笙嘴角渐渐上翘的幅度，蒋卓悦心中隐隐划过一丝不好的预感。

    “是时候该回去了。”南笙将最后满天星放在墓碑下方，深情而又不舍。

    满天星，无望的爱，甘愿在你的爱情世界里做一个配角。

    “如果当年我不曾外出游历，不让你和她有了相遇的机会，如果我勇敢一点强势一点，如果我能自私一点，你还会坚持现在的选择吗？我是不是能够拥有你呢？

    你知道吗，其实当我知晓镜是魔族之人的那一刻，我心里生出一丝窃喜，甚至有些幸灾乐祸，我渴望你能在看清她的面孔后便回心转意，我们还是青梅竹马，但我只会医身，不会医心。我终究我挽留不住你那颗早已奔腾的心。

    所以当你求我守在轮回渊的时候，我毫不犹豫的答应了，不可否认在那一刻我动了杀心，我想要将这个阻拦我幸福的女人灭掉。

    但是我没想到似乎连老天都是站在她那一边的，那样的险境她居然都能扛过来，可你却在那条路上丢了大半条命。

    她跪下来求我，攥紧我的衣角，苦苦哀求我救你一命。我没有想到魔族高高在上的储君殿下居然也有这样的落魄的时候，我心里极为得意，可我还是高兴不起来，因为这都是用你的生命换取的，我无法开心，我只想你好好的。”

    蒋卓悦瞪大了双眼，吃惊的望着眼前的人，南笙不会是伤心过度得了精神恍惚证吧？

    南笙没有理会蒋卓悦的话，继续说道，“小禾，你知道吗其实每一世我都在你的身边，第一世我是你的李白哥哥，我以为这一次总不会错过，但是我生君未生，你还是粉嫩的小圆子时，我已经有了自己的孩子。第二世，我来时已经成了你的夫君，我感谢上苍，只是有些东西似乎早已经按照规划好的剧本，无法改变，努力不过是无畏的挣扎。所以这一次，我决定不想在那样委屈你和我，我们慢慢来，却没想到一向懦弱的你竟然勇敢的殉情。”

    南笙凑上去深情的吻了一下白禾的照片，“再见，我的姑娘。”

    南笙：我喜欢你，与你无关，如果你不开心，我愿意在角落默默凝视你。

    这就是我爱你的方式。

    蒋卓悦看着南笙起身，只见周身一阵刺眼的白光亮起，她急忙的闭上眼睛，再睁眼时，她已经置身于一座宫殿之内，四周散发着寥寥烟雾，远处传来一阵悠扬委婉的古琴声。

    这是哪里？

    “南笙大，我这是怎么了？”蒋卓悦看着自己和南笙怪异的着装打扮，一头雾水。

    “你想起来了吗？”南笙将手指轻抵在对方的额间，一缕亮光没入她的眉心。

    蒋卓悦渐渐想起自己的前世今生。

    她原本不过是一只灵宠，在山间修行多年不得要领，便想着外出寻找机缘，不料没能找到天材地宝，却遇上了天敌。就在她以为自己难逃一劫的时候，白禾以风华绝代之姿将她就出困境。

    从那以后她就成了那人的灵宠，试试带在身边，会给她喂食，我会保护她，会叫交她修炼的功法，她以为这样的日子会一直过下去。如果可以的话，她宁愿不化为人形，一直守在那人的身边。

    人间有句话叫作只见新人笑不见旧人哭，平静无波的日子总时很容易让人厌倦，那人很快有了新宠，便将她彻底的仍在一边，从那以后她孤苦无依，继续落魄，这个时候外出游历的南笙医君回来，将她要过去抚养。

    所以她一方面感激于白禾的救命之恩，另一方面却又对白禾将她抛弃而耿耿于怀。

    她同样感恩南笙，可她也明白若不是白禾，南笙不会看她一眼。

    所以这一世下来是为了报恩的。

    蒋卓悦：滴水之恩，当涌泉相报，可我已经对你生情，不能再是单纯的报恩。如果我对你的爱给你造成了疑惑，请原谅。

    作者有话要说：　　这一章本来是打算写三千，凑一个月的小红花，但是……

    这个文因为刚开始出了点问题，所以周期有些长，以后的文应该都会日更的啦

    谢谢一直支持窝的宝贝儿(づ￣3￣)づ╭?～

    好了真的要和这个文说再见ヾ(￣▽￣)bye~bye~

=================================================
【沿途迷茫】声明：本电子书仅供读者预览，如喜欢
请支持正版。下载24小时内删除,不得用作商业用途。
欢迎喜欢看文的加群交流~谁染官群：241885476
=================================================