女炮灰的红包群（快穿）
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4007027
作者：大宝家二宝
文案：
混世大魔王钟咏死了，还是Duang一下就挂了的横死。

然后她被拉进了名叫‘炮灰心愿红包群’的群，这个群里发的红包是各个被虐死的炮灰的心愿，抢到红包就会穿越到发红包的炮灰的世界，她们完成她们的心愿。

遇到各种渣渣奇葩？大魔王表示，你们随便作，不把你们打到自卑为止算我输！

第一个世界（你好,喵小姐）：这么熊的大佬一定不是我宠出来的！！！
第二个世界（丁克十年后，我怀孕了）等等！任务居然是生个崽？
第三个世界（月中仙）作为一个尊师重道的好徒弟，我只想在师傅下面。
第四个世界（来不及说爱你）小姐姐，我掐指一算，你骨骼精奇，来一发不？
第五个世界（女配不将就）落地就是孕妇，江湖神医、魔教教主、天下首富、当朝长公主都抢着要对她负责？？
第六个世界（错了时光）小青梅，你看起来好好味d ^_^?
第七个世界（重生后，我被五个大佬宠上天）这个天后不对劲。

排雷：
1、有些世界同性可婚可生子，不要问蠢作者怎么生的，大概就是Duang一下子就生了。

2、虽然很苏很爽，但是，任务是有失败的可能性的。

3、文风沙雕、小白、脑洞大、文笔渣说的就是蠢作者本者了，所有bug小天使可以指出，蠢作者会虚心认错，但是死性一定不会改。

内容标签： 都市情缘 情有独钟 穿书 逆袭
搜索关键字：主角：钟咏 ┃ 配角：不写了，你们看就知道了 ┃ 其它：甜文，快穿
一句话简介：敬业负责的女炮灰


 女炮灰的心愿红包群

    `钟咏死了，而且是人在路上走，祸从天上来Duang一下就挂了的那种惨死。

    直到她看着自己变成灵魂状态的自己飘了上天，一股巨大的吸力就把她吸到了这个奇怪的地方

    。

    她看了自己的四周，除了前面有个巨大的屏幕之外，其他地方都是白色的一片，看着跟虚无的一，她试着飘过去，但是没飘多远就有无形的屏障把她弹回来。

    前面那个巨大的屏幕就是闪着光也没有内容，钟咏要无聊死，干脆扯着嗓子大喊：“有人嘛？没人的话，有鬼嘛？要不然系统也行啊，出来个声儿啊……”

    “宿主，你好，欢迎加入‘女炮灰的心愿红包群’。”

    凭空出现的机械的电子声音，把钟咏吓了一跳，说：“你是谁？你在哪里？”她看了一圈，周围还是什么都没有。

    “我是女炮灰的心愿红包群群主，系统代码955227.”

    钟咏辶艘幌拢骸昂彀群？什么红包群，这什么地方，还流行微信啊，谁发红包？”

    系统对她的一串问题一点都不奇怪，过了一会儿，那个一直发光的屏幕显示出了一幕，正是钟咏惨死的一幕。

    她才大学毕业，刚刚跟一家不错的公司签约等着拿了毕业证去入职，结果才出了办公大楼的门口，听到一声尖叫，她下意识的抬头看到一片黑影，就成了阿飘，现在看到这个屏幕，她看清楚了之前发生的一切。

    在感觉到有东西砸下来的时候，她身手敏捷的往一边躲了，奈何地上不晓得哪个无良丢的香蕉皮，她一下子踩滑了，直接脑袋磕在旁边的花坛上，一下子就凉凉了，而那个砸她脑门上的，是一个人，一个女人，但是她的脸很模糊，钟咏看不清。

    片段播放结束，系统机械的电子声音又出来：“你所在的世界是一本百合虐文，你是里面一个出场就领了饭盒的炮灰，你是横死的，系统检测到你心愿未了，所以把你拉进了这个‘女炮灰心愿红包群’。”

    钟咏张了张嘴，半天没有反应过来，毕竟她活着的时候，从小到大上蹿下跳的浪到了大学毕业，陡然要接受自己生活了二十几年的世界是一本小说，那也信息量太大了吧。

    她反应了半天，最后憋出来一个字：“哦。”

    哦完之后，她摇了摇头，说：“所以，我来这里干嘛？抢红包啊，我都这样了，抢了红包也不能出去扫码支付啊。”

    “宿主，需要跟你解释一下，你抢的这些红包并不是钱，而是其他百合虐文里同样死得心愿未了的炮灰。你抢的红包，就是她们愿望，你需要穿越到她们的世界里，替她们完成她们的心愿。

    完成了，你就可以获得积分，等获得了足够的积分，你可以发布你自己的心愿红包让其他人抢，来给你完成你的心愿。”

    钟咏稍微消化了一下系统说的话，问：“什么心愿都可以吗？”

    “只要是关于你自己的心愿，你都可以发布心愿红包，但是能不能完成就要看抢到你心愿红包的宿主了。”

    钟咏：“那如果我的心愿完不成，积分会退给我吗？”

    “不会，心愿红包一旦发出，积分就会扣除，不管失败成功都不会退回。”

    钟咏：“这也太坑了吧，那我可以指定谁帮我完成心愿？”

    “不能，所有心愿红包都是随机的，直到你点开的一瞬间，你都不知道你抢到的任务是什么。”

    钟咏又消化了一下，也就是不管她是抢红包还是发红包出来，内容其实都是未知的，鬼知道自己要完成的是什么任务，她问：“那任务有难度嘛？”

    系统：“有，目前系统根据心愿的易难程度分成了A.B.C.D.S五个等级，A最低级，完成一个A级心愿得一百分，B级心愿得两百分，以此类推，完成最高级的S|级心愿可以得五百分。对应的，发布一个A级心愿需要500积分，发布一个B级心愿需要1000积分……”

    钟咏倒吸一口气：“完成心愿和发红包心愿五倍的差价，你们够黑的啊。”

    系统静静的不说话了，过了好一会儿，钟咏才又开口：“如果任务失败了呢，会扣积分嘛？”

    系统：“会，每个等级的心愿完成失败就会按照一比一的比例扣除相应的奖励积分，例如A级心愿完成失败会倒扣100积分。”

    钟咏：“如果我没有积分呢？”

    系统：“那就记负分，负分超过1000，剥夺抢红包的权利。”

    钟咏：“剥夺了抢红包的权利之后，我会怎么样？”

    系统：“一直呆在这个空间里。”

    钟咏：“待多久，最后我会怎么样？”

    系统：“暂时还没有出现过这种宿主，所以系统没有关于这个的记载。”

    那就是其实也不是很难？钟咏默默的想了想，说：“那我怎么可以知道我要完成什么样的心愿，系统会一直辅助我？”

    系统：“不会，目前整个系统还只是初级的雏形，只会在在心愿红包开启的时候把所在的世界剧情展示一次，之后由宿主自行完成任务，系统会根据完成情况提示显示完成进度。”

    钟咏：“那如果我不记得剧情或者需要系统帮忙怎么办？”

    系统：“宿主，你穿越到那些世界里，你就是真实存在在那个世界的人，宿主，本质上你是个成年人了，应该学会自己解决问题。”

    她有句MMP不知当不当讲，有种想打系统的冲动啊。

    但是，虽然明知道这是个坑，钟咏也得跳：“好，我参加这个红包群，我什么时候开始抢红包。”

    系统：“红包出现的时候，你点击红包，点了开之后，系统会提示你有没有抢到。”

    钟咏：“那系统，你还有什么要提示给我的嘛？或者有什么规则？”

    系统：“目前系统储存的资料已经完全展示完毕。”

    钟咏正想吐槽谁发明的这个系统也太简陋的，下一秒钟咏前面那个大大的屏幕就开始缩小，一直缩小到5寸的手机屏幕大小然后落在钟咏手上，屏幕上面就显示出了一个微信群的界面，最上面写着‘女炮灰的心愿红包群（877）’，然后就是下面是一行字：系统955227邀请‘钟咏’加入群聊。

    钟咏嘴角抽了抽，真的是熟悉的界面熟悉的配方啊，然后钟咏就看到屏幕上面突然显示一个红包，上面写着：心想事成，大吉大利。

    钟咏她下意识的点了抢红包，然后系统的界面提示：您来晚了，该红包已被领取。

    ……

    呵呵，果然跟微信抢红包一毛一样，就连那个开的界面都是，系统你们这么赤果果的抄|袭真的大丈夫？

    系统：“宿主，再次强调，所有的红包都是随机抢和随机发布，群里人多红包少，为了抢到任务，你需要专注、快速……”

    钟咏……说到底就是考验手速和RP嘛……作为一个还是黄瓜大闺女的姬佬，钟咏表示RP她有，手速什么的……她没有啊……

    系统刚刚说完，屏幕又显示出来几个红包，钟咏埋头就抢，结果都没抢到，她正想问系统有没有其他捷径，吼了几声，系统机械的提醒：“宿主守则已经讲解完毕，系统进入休眠状态，下次苏醒时间为心愿红包剧情讲解。”

    钟咏……系统，你够省电的啊，为你鼓掌，啪啪啪……

    还活着的时候，钟咏就是手机控，手机对于她，简直就是身上的一个器官，她恨不得时时刻刻都端着手机。

    但是这会儿死了，钟咏想说，她对着手机抢红包都要抢吐了，虽然群里的红包一直都在不停的刷屏，但是，她一个都抢！不！到！

    每次都是一堆红包套，千篇一律的：您来晚了，该红包已被领取。

    她都要暴走了，感觉红包满群飘，她一个都摸不到。

    虽然说钟咏活着的时候，是身手不错的混世大魔王，但是耐不住一个将近大群抢一个红包，拼的就不单手速，还有RP。

    感觉自己要暴走，这次她卯足劲，斗鸡眼一样的盯着屏幕的最下方，这里不停的弹出新到的心愿红包。

    她盘腿坐着，屏幕就放在大腿上面，手指放在红包弹出的区域，深呼吸一口秉着，看到红包弹出来的一瞬间。

    快！准！狠！终于看到了开那个界面，她点了开，结果游戏系统提示：您来晚了，该红包已被领取。

    我屮HU……

    在钟咏抢红包的时候，群里是不是夹杂着提示有人被群众邀请进来，没多久，整个群就满员1000人了。

    在重复了十几次这样的动作之后，钟咏都要心如刀割，到后面她都要放弃，手指麻木的点着红包，偶尔能碰到开这个界面之后又是：您来晚了，该红包已被领取。

    不知道这样多久，点了开之后，钟咏所在的世界一瞬间变了，她吓了一跳，发现自己身边的空间换了一个，前面又是一个巨大的屏幕。

    系统机械的声音响起：“恭喜宿主抢到百合虐文：‘你好，喵小姐’里炮灰陈奕的心愿。陈奕的心愿：好好的为自己活一次。心愿等级：B。”

    “以下是该虐文里的剧情展示。”系统的声音刚落，屏幕里就出现跟正常人视野一样大小的画面，就好像是在现实生活中亲眼看着别人生活一样的界面。

 你好，喵小姐1

    《你好，喵小姐！》

    这是一篇重生文，虐，大虐，这篇文真的是两个主角虐得死去活来，涉及的配角炮灰死的残的残，真的是入了这篇文，就别想完完整整的出去。

    女主角程颐更是为了另外一个女主角林尔死了三次，第一次是本人为了救女主，被车撞死。

    第二次，程颐重生到了一只猫身上成了林尔的宠物，然后又因为救林尔，程颐猫被林尔白月光从三十楼丢下来，死无全尸。

    第三次，程颐再次重生到了一个小演员身上，总算跟林尔相爱了，结果撒糖不到两章，又因为误会分开了，最后林尔被绑架，她为了救林尔被歹徒捅死了。

    偏偏另外一个女主林尔一直都不知道真相，以为程颐不爱自己远走他乡了。一气之下跟女配订婚了，等两年后知道真相，她把全部伤害过程颐的人都弄得生不如死之后，直接在程颐的墓前自杀，全文BE。

    至于这个发布心愿红包的女炮灰陈奕，在全文出现了三个镜头，一个是她在片场被欺负被程颐重生的小演员帮了。

    第二个镜头是为了给弟弟赚学费去夜总会工作结果被纨绔下|药，程颐正好在那个夜总会参加聚会随手救了她。

    第三个镜头是渣爹闯了祸把她当抵押给了高利贷，她被逼着去贩|毒，无意中看到她们绑架林尔，程颐开车追上来，她为了救程颐，直接被那帮人发现了之后丢进垃圾搅碎机里死无全尸。

    这么悲惨，能了无心愿的离开愿世界就怪了。

    系统：宿主，我要最后提醒，你穿越在原主的身上，身体里会残留原主的意愿，系统暂时无法完全抹除这些残留的意愿，也无法评估违背这些意愿对任务完成程度的影响。

    钟咏，呵呵，果然她应该不干的，但是还不等她吐槽出来，就眼前一黑失去意识，系统，你大爷的。

    钟咏是被饿醒的，那种胃里灼烧的滋味让她很难受，她睁开眼睛，就看到一个十岁左右的小男孩走过来，面带关心的说：“姐姐，你没事吧。”

    钟咏看着个长得有点瘦削面带关心的小男孩，心里突然升起一片柔软，她辶艘幌拢大概这就是原主残留的意愿，她只能虚弱的笑了笑：“小宝，姐姐没事。”

    小男孩似乎松了一口气，说：“姐姐你没事就好了，你吓死小宝了，这个世界上只有姐姐跟小宝相依为命了，如果姐姐也出事了，小宝该怎么办？”他说着，眼里都有泪了，忍不住用力抱着眼前的姐姐。

    钟咏差点就要被这一幕姐弟情深给感动到了，但是她可忘不了，她的这个弟弟陈宝那可是个彻底的白眼狼渣弟，上辈子陈奕最后死无全尸很大一部分那都是因为这个高段位的白莲花渣弟。

    她笑着看着陈宝，说：“小宝，姐姐以后一定会好好照顾你的。”

    陈宝皱了皱眉，总感觉陈奕的语气有点怪，但是想到她的包子性格，料想她也不会怎么样，就乖乖的把头靠在陈奕的床上。

    钟咏虽然醒了，但是她饿啊，饿得四肢无力，她看着陈宝，陈宝恍然大悟的跑了出去，等他跑了出去，钟咏看了看这个屋子。

    就是那种很破旧阴暗散发着臭味的棚屋，钟咏的爷爷奶奶曾经是石棉厂的职工，他们只有一个儿子，就是陈奕的渣爹陈强。

    双职工家庭条件自然还可以，因为一根独苗就格外的宠，所以陈强典型的眼高手低一直混日子，勉强混了个中专，老两口花了很大的功夫托人给他找了工作都是干不了几天就被辞退。

    一混就混到了三十岁还要啃老，老两口觉得这样下去实在不行，就给他找了个媳妇，但是他这个个性，谁愿意嫁，一米六的身高圆得跟煤气瓶似的，五官还猥琐，品行跟能力更是没有，稍微知道点的人家城里人家都不会让女儿嫁给他。

    没办法了，老两口只好让人在农村找了个模样好看的，毕竟在老两口眼里，自家儿子再不争气，那都可是个城里人，找乡下人已经很跌份了，那肯定得找个好看，好生养的。

    于是找了陈奕的妈，陈奕的妈是村里一枝花，长得青春靓丽而且爱慕虚荣，虽然没文化，但是一直惦记要过城里人的生活。

    介绍人来介绍的时候，陈奕的妈直接就扑上去了，一见面就对陈强暗送秋波的喊着强子哥，陈强在城里那可是食物链的底层，陡然被一个大美女青睐，魂都没了。

    当即就滚到一起去了，等两个人结婚的时候，陈奕的妈肚子都大了。

    陈强爸妈本来以为儿子取了媳妇儿能有点出息，结果完全想太多，陈强的媳妇儿就是个好吃懒做的挑事精，一天到晚的撺掇陈强从老父母手里压榨钱出来。

    说是做生意，实际上两口子都是没文化还没脑子，做生意亏本，做投资被骗，把老两口压榨光了。

    爷爷奶奶还活着的时候，陈奕就因为是女娃被重男轻女的一家人嫌弃，她才懂事就学着烧饭打扫卫生伺候一家人，因为她妈好吃懒做，爷爷奶奶都还要上班，家里的家务就得她做。

    等她弟出生了，她不但要做家务，还要带她弟弟陈宝，因为她妈只会打麻将。

    陈奕十二岁那年，陈强跟陈奕的妈染上了赌博，一下子欠了人家几十万的债，等债主追上门的时候，陈强的爸一下子被气得脑溢血，还没有送到医院人就没了。

    陈强的妈一下子蒙了，等债主拿着刀上门的时候，她尿着裤子把家里仅有的存折交了出去，陈奕的妈和陈强还冷嘲热讽都是老两口没本事他们才混得这么惨。

    陈强的妈泼辣刻薄了一世，看着一点都不输给自己的儿媳妇只觉得全身发凉，然后出去的路上晕了被人送到医院，查出来就是癌症。

    陈强两口子一下子变脸了，说没钱治，最后陈强的妈是在家活活疼死的，真的是恶人自有恶人磨。

    陈强两口子家里经此大变，赌博起来反而更变本加厉，在陈奕十五岁那年，两个人已经债台高筑，还不起的陈奕的妈，直接跟别人跑了，丢下陈强还有十五岁的陈奕以及十岁的陈宝。

    媳妇儿跑了，陈强好几次被人拿刀说要剁手剁脚，最后真的断了一条腿之后，把家里的房子卖了还债之后不敢赌了。

    乖乖的找了个保安看门的工作，但是不赌之后，他染上了酒瘾，一喝酒就会打陈奕撒气，往死里打，一边打一边骂陈奕的妈是贱|货|婊|子之类的。

    这次陈奕就是被陈强直接打得晕了过去，在被打之前，她已经一天没吃饭了，因为家里没钱，她一般都是早上都是吃从水果市场捡来烂水果，中午不吃，晚上回来吃一点。她看了看自己的胳膊，上面都是陈强用皮带抽的淤青，头还一阵阵的疼。

    钟咏抬了一下手，疼得她吸一口气，她穿过来了，这个身体就是她的，敢揍她的人，她迟早都要把这些债讨回来。

    出去了一会儿的陈宝小心翼翼的端了个碗进来，家里只有陈强工作和街道办一个月两百块的扶贫，但是陈强喝酒就把他工资给喝没了，留给陈奕两姐弟的只有两百块的家用，所以家里唯一吃的只有那些粮油店当垃圾一样卖的碎了的米线和面之类的。

    陈宝给她煮的就是小半碗碎面，上面有两片泛黄的菜叶子，这还是陈奕放学以后去菜市场捡的。

    他小心翼翼的端着面过来：“姐姐，你吃。”

    钟咏看了看眼前这碗‘面’，说实话那是相当的嫌弃，但是还不等她嫌弃，肚子就咕噜咕噜的叫起来。

    陈宝也听到了，他把碗端起来，压低声音说：“姐姐，我还给你煎了个鸡蛋。”说着他翻了面的最下面，还真的有个煎蛋。

    钟咏忍不住吞了吞口水，虽然这面看着跟猪食一样，但是有蛋也相当是荤菜了，她摸了摸他的头：“小宝，这个鸡蛋我们一起吃吧。”因为家里是真的穷，陈强在保安亭都管饭，哪里管两姐弟的死活，所以这些鸡蛋都是钟咏怕弟弟营养不良专门买给他吃的。

    陈宝懂事的看着她：“没事的，姐姐，你吃，我不饿。”

    钟咏看了看他，最后很是纠结一般的咬咬牙，端过那碗面，直接把鸡蛋两口就给吃了然后再解决剩下的碎面。

    陈宝看她这样子，愣了一下，忍不住就大叫了一声：“姐姐……”

    钟咏把碗里的面渣子都吃光了，才抬头看他：“怎么了？”

    陈宝又是笑得一脸无邪的说：“没什么。”心里都要抓狂了，这蠢姐姐今天怎么回事，明明以前都一定会让出来给他吃的，今天居然自己吃了！

    钟咏看到他的笑脸，想到什么，一下有点慌了，说：“小宝，姐姐实在太饿了，要不然鸡蛋该给你吃的，你还在长身体，不吃营养跟不上的，都是姐姐不好。”

    她说得很自责，陈宝才松了一口气，看来这个蠢姐姐确实就是饿惨了，他抓着姐姐的手，趴在她腿上，说：“没事的，姐姐，小宝不饿，姐姐也要好好的照顾自己，毕竟，小宝只有姐姐了啊。”

    钟咏嗯了一声，然后轻轻摸着他的头，所谓的姐弟情深就是两个戏精在尬戏。

 你好，喵小姐2

    虽然吃得不多，但是总算是食物，等慢慢有了力气了，她才爬起来去洗澡，等洗了个澡，身上的各种疼痛更加明显，她看了一下自己的这个身体，真的是瘦得只剩下一个骨架子，全身都没几两肉，这姐们儿把自己虐得够惨了，难怪她的心愿是好好为自己活一次。

    再看看陈宝，遗传的是陈奕的妈的样子，很清秀，虽然看着瘦，但是绝对不会是营养不良的模样，这傻妞真的是苦命小白菜的一生，全心全意把弟弟来供养啊。

    重新躺到床上，她就开始头秃，怎么样可以让陈奕摆脱渣爹和吸血鬼弟弟，因为陈奕除了性格圣母之外她其实很聪明，她现在初三，成绩在年级都是前十，学校免学费不单只，还每年拿市里的奖学金。

    如果没有渣爹渣弟，她完全可以过得很逍遥啊，但是她才16岁，还没成年，现在离开家也不明智，想了一圈，没想到法子，但是她可不是原主这个圣母小白莲继续让这两个渣渣祸祸她。

    要摆脱这个家庭，首先，要弄走的就是陈强这个渣爹，但是要怎么治这个渣爹呢，整个街道的人都知道陈强什么性子，但是谁家没有大孩子的时候，只要不把人打死打残，这事谁都管不了。

    钟咏在原世界伸手还不错，可惜这个身体的底子实在是太差，一拳挥出去，以陈强皮厚的程度，大概就是挠痒痒，真是头大。

    第二天早上，钟咏是被陈宝叫醒的，陈宝看着她，脸上带着忧心的喊：“姐姐……”

    钟咏被吵醒还很不爽，看到是陈宝才想起，她现在是陈奕，她看了一下床头的闹钟，六点半，以往陈奕这个傻妞都是六点就去菜市场捡烂叶子，然后回来给陈宝做早餐。

    她下意识的不耐烦，但是想到原主对这个弟弟的在意，只能戏精上身的说：“姐姐不舒服睡过头了，你出去换衣服，待会路上给你买吃的。”

    说着也不管他愿不愿意就推了他出去，然后自己换衣服，等她换好衣服，陈宝已经背着书包在门口等她。

    两个人的学校就隔了一条街，离住的地方走路要半个小时，因为要迟到了，两个人还快步走了，奈何这个身体实在弱爆了，没走多久就喘了起来。

    总算到了陈宝的小学，给陈宝买了一个最廉价的白馒头，小宝看着只有一个馒头都给了自己，问：“姐姐，那你吃什么？”

    钟咏看着他，扶弟魔的说：“没事，姐姐不饿，小宝赶紧吃吧，姐姐也要去上学了。”

    说着她自己往她的学校走，陈宝看着她瘦弱的背影，脸上是不属于这年龄的讽刺，果然是蠢姐姐，但是他还得靠这个蠢姐姐，要不然谁来照顾他，谁来挡陈强的拳头和皮带，陈强这个畜|生喝醉酒可是六亲不认的。

    钟咏过了街口拐角，就走进一个早餐店：“老板娘，给我来碗大的瘦肉粥加两个卤蛋。”不饿个屁啊，她要饿死了好吧，如果不是担心她的肠胃受不了太油腻，她都想出去啃猪蹄儿了。

    虽然那个破家里一穷二白的，但是陈奕其实是有小金库的，她每个周末都去悄悄捡垃圾场捡垃圾卖钱，这些钱存起来将来要供弟弟上学，因为陈宝成绩没她好，过了九年义务教育之后就要学费了，没错，这个傻妞就是如此圣母的。

    等吃饱喝足之后，钟咏伸了伸懒腰，才有一种真的是自己的身体的感觉，她迈着步子往学校走，走到教室门口就被人从后面大声喊住了：“那个捡垃圾的，你站住。”

    钟咏一回头，心里想着，果然如此，原主有渣爹渣弟，怎么可能没有校园霸凌呢，眼前这个穿着改良校服长得一脸刻薄的妹子陆仁颐就是其中一个。

    她想了想自己是怎么得罪，哦，因为原主成绩好啊，老是被老师夸奖。而陆仁颐就是怎么努力成绩都不怎么好的那种，而且碰巧原主一开始去捡垃圾的那个垃圾场是陆仁颐爸爸负责的，一次无意中发现钟咏居然在那里捡垃圾，又打听了她的经历之后，陆仁颐就开始吃饱了撑着的针对原主了。

    原主是懦弱的软包子性格，惹不起还能躲不起，只能去了城市另外一端的离家更远的垃圾场，可是陆仁颐只要在学校看到她机会开始奚落她，幼稚得一比。

    钟咏懒洋洋的看了她一眼，扭头就进了教室，陆仁颐正想发火，看到老师走过来，只好瞪了她的背影一眼，哼，这个臭丫头，迟早要她好看。

    钟咏一坐下，看到黑板边上写着的距离中考倒计时还有10天，好了，原主人生的第一个转折来了。

    原主成绩不错，中考以全市第九名的成绩考进最好的高中，然后，然后没有然后了，因为渣弟适当的变现出脆弱无助，而且迟迟没有收到录取通知书，原主这个圣母就高中都不上，直接去酒楼做洗碗工去了。

    等成年了，就去酒吧做服务员去影视城做群演，反正能赚钱不看学历的工作她都去做，浑然不知道她的好弟弟只当她是提款机。

    既然要好好的为自己活一次，所以书肯定是要念的，想到自己在原世界好歹是个985名校毕业生，结果才出场就领盒饭了。

    因为距离中考就一个星期了，所以初三都不早读了，一来就是做卷子查漏补缺看有没有不会的。

    也幸好初中的知识没有很难，钟咏都能应付，虽然生疏了几年可能比不上原主学霸，但是上个好高中还是绰绰有余。

    陈宝总觉得他的姐姐变了，自从那天被陈强打晕过去再醒过来，虽然她对自己还是那么好，但是总感觉没以前那么的义无反顾？

    最明显的就是以前下午放学之后，陈奕都会去菜市场捡些菜叶子或者买一点便宜的肉回来给他做饭，但是这几天，陈奕都不会回来，都让他自己回家吃，或者丢他一块钱，让他自己买馒头吃。

    他这几天，吃馒头都要吃到吐了。

    而且以前面黄肌瘦的她，这几天气色突然变好了，陈宝怎么都想不通。

    钟咏也捉急啊，还有两天就中考了，因为那个破系统完全就是没电转态，钟咏得靠自己，虽然底子在，奈何初中毕业好多年，她要考得免奖学金，还是要花点时间去重新熟悉课本，所以她基本上晚自习之后还蹲在学校附近的金拱门看书，等十二点才回去，还能避开陈强，至于陈宝，自己还给他饭吃就是最大的温柔了。

    又是一天早上，钟咏都懒得理陈宝，想着明天就要中考了，到两个人的学校岔路口的时候，她塞了五毛钱给陈宝让他自己吃早餐去，自己就去学校了。

    陈宝看着她的背影捏着手里的钱，脸上有着不属于这个年纪的阴郁，这个蠢姐姐满脑子都是中考，如果她考上了，谁来照顾自己和挡陈强那畜|生的拳头，想到这里，他嘴角是一抹狠毒的笑。

    钟咏可不知道渣弟正算计她，在学校门口的早餐店点了一大碗牛肉面吃着香，现在她一天三顿都给自己吃好的，小金库那点钱也没多少了，等考完中考她得想办法赚点钱才行。

    她正吃着香，面前走过来一个人，一个冷嘲热讽的声音从头上传来：“这不是那个捡垃圾的嘛。”

    钟咏头都没抬，这个世界的中学生都是脑残的幼稚女？

    原主的长相随了她的村花老妈，其实长得挺好看的，瓜子脸杏仁眼的，就是随身真是自带嘲讽脸buff，站着不动都能拉仇恨，她继续闷头吃自己的，陆仁颐看她居然不理她，居然一把抢了她手里的筷子丢地上。

    本来早餐店都是人来人往的，在里面坐着吃的都是赶时间大口吃，突然陆仁颐这么一出，大家等着看好戏的看着陆仁颐跟钟咏。

    有人认出来钟咏，窃窃私语的说：“这是初三A班的陈奕，据说妈跑了，爸爸是个酒鬼喝醉酒就打人，她还要每个星期去垃圾站捡垃圾赚钱。”

    “难怪我总感觉她看起来脏兮兮的。”

    “别说了，还在吃饭呢，好恶心，赶紧走吧。”

    ……

    陆仁颐自然听到了周围的人的话，原主在学校里混得那么惨，很大程度就是陆仁颐到处说她的惨，钟咏抬头看她趾高气昂的模样，平静的看了她一眼，陆仁颐正准备怎么对付她，以为她想做什么，结果钟咏就这么站起来，走了。

    陆仁颐的劲感觉都打在棉花上，这几天她不停的挑衅这个臭捡垃圾的，但是陈奕不是视而不见就是像刚刚一样，让陆仁颐一肚子的气没办法发泄。

    等着她的后背，恨不得瞪出一个洞，她心里气没有办法发泄，突然看到快餐店门口几个染着黄毛的学生，她想到什么，恶毒的笑了笑，她要看那个臭捡垃圾的过两天还能不能笑成这样。

    又是一整天的学习，晚上在金拱门学习到十二点，钟咏觉得自己脑子都是涨的，不得不说，她这个宿主也太憋屈了，除了知道这个世界的剧情之外，她没有任何金手指，考个试，都要她靠自己硬刚，系统沉默得跟没电死机一样。

    她闭眼，脑子里默念任务，就看到自己当前的任务界面，任务：好好的为自己活一次，任务完成进度：5%。

    因为自己不虐待自己的身体好吃好喝了，才勉强完成这个任务的5%，看到这个可怜的5%，钟咏感觉自己要头秃。

 你好，喵小姐3

    钟咏才推开棚屋的大门，这个棚屋其实是个院子，除了他们之外，还有其他三家人住着，进了院子，钟咏下意识的感觉到不对劲。

    她维持警惕的姿势迈着步子往自己家的门口走，拿出钥匙，那股不安更加明显，她瞪大眼睛，下意识的想躲，结果，门突然打开，醉醺醺的陈强打开门，大喊：“臭婊|子，你终于舍得回来了。”

    虽然钟咏已经反应很快了，但是耐不住她的弱鸡身体，被陈强一把抓着她的胳膊就往里面拖，陈强再不济也是个膀大腰圆的成年男人，虽然钟咏下意识的使用反擒拿手，但是这个身体没有力气，拼力气钟咏根本不是他的对手。

    钟咏用尽平生最大的声音喊着：“救命啊，杀人啊……”

    棚屋的隔音很不好，周围的人都听到了，但是都是一声叹息，毕竟他们家的破事基本上天天上演，这里的都是穷苦人家，谁有空天天管这个。

    钟咏被陈强拖了进屋，陈强想把她推到在地上，钟咏趁势一个打滚到另外一边然后看附近有没有趁手的武器。

    陈强拆了腰间的皮带：“臭婊｜子，老子对你还不好嘛，你背着我偷人，还跟别人跑，我让你跑……”

    钟咏顺手的就抄起一边的塑料凳子砸过去，只是凳子太脆，一下子就碎了，她还是被抽到一皮带。

    她躲着就躲到了厨房，看到架子上的菜刀，她拿过刀，身手敏捷的对着陈强的胳膊和小腿肚就划过去，奈何这破菜刀太钝了，只是让陈强疼，没什么太大伤害。

    陈强被刀直接划破了皮，他发出杀猪般的叫声：“嗷……”

    钟咏又摸到了盐，直接一包盐粉撒过去，直接撒在陈强破皮的伤口，陈强又嗷嗷叫，钟咏又丢了醋直接砸在陈强头上…

    看到陈强自顾不暇，她丢了刀赶紧捡起自己包就要出门的时候，陈宝突然冒出来大喊了一句：“姐姐……”

    原本陈强都要疼懵逼了，陈宝一喊，他不知道哪里来的劲，扑过来，钟咏被他扑倒，直接磕在门槛上，疼得她差点岔气。

    钟咏大脚揣在陈强的头上和手臂的伤口，陈强就是不松手。

    她的手胡乱摸着任何可以拿的东西，然后摸到了一个砖头，那是拿来压着门的，她摸着板砖就往陈强头上拍，把陈强拍得翻了白眼才停下。

    陈强又受了重创，捂着头杀猪叫，钟咏趁机一脚揣在他的头上，把自己的脚抽出来，捡起自己的包准备走。

    陈宝突然扑出来大声喊一句：“爸爸，你没事吧，姐姐……你不要丢下我……”

    钟咏没理他，陈宝见状想要抱着她，钟咏向后躲开，看着他，眼里有了些许戾气，冷冷的说：“滚……”

    陈宝被她浑身冰冷的模样吓到愣在原地，他一点都不怀疑如果自己现在扑过去，钟咏也会反手给他一板砖，就跟对付陈强一样。

    就这么一失神，等他反应过来追出去，已经看不到钟咏的身影。

    钟咏为了避免渣弟作妖，出了门就小跑起来，奈何这个身体实在太弱了，没跑多久她就跑不动了，怕陈强追上来，她赶紧躲在一个角落里蹲着躲起来。

    她才躲起来一会儿，没看到陈强追出来，反倒陈宝追了出来，一边跑一边喊着：“姐姐，你在哪里，你别丢下小宝一个人，我怕……”

    他还是个孩子，声音又可怜，在黑夜里显得格外的凄凉，但是钟咏这会儿缓过来了，哪能不知道这里面肯定有渣弟的功劳。

    因为陈强这周是白班，六点就下班，最多喝完九点多就回来，看到陈奕在才会打她，如果看不到最多会骂骂咧咧的回房间里睡死猪觉。

    但是现在都十二点了，渣爹还能突然爬起来打她，肯定就是渣弟搞得鬼，还有她刚本要逃脱，都是渣弟的叫唤才让渣爹又醒过来，如果按照渣爹这个打法，钟咏明天能不能去中考都是一回事了。

    不能去中考就肯定没办法上高中，只能一直留在家里照顾渣弟。

    想到渣弟小小年纪就心思这么歹毒，钟咏都要替原主无奈了，难怪她前世那么惨，完全是因为身边的渣弟段数太高啊，如果不是她提前知道剧情，她都要被渣弟算计进去了。

    看到渣弟的模样，如果不是原主残留强烈的扶弟魔情绪，钟咏怕影响任务进度，要不然，她真想把渣弟扒光挂在门口上，让他再作妖。

    陈宝又叫了好久，没有看到钟咏，又哭喊着往前跑了，钟咏确定他走远了，才往另外一个方向走去。

    棚屋边上是个臭水沟，臭水沟往前走有条桥，突然钟咏听到一个刹车声，然后就是重物丢到河里的声音。

    幸好她一直躲在暗处，那些人看不到他，她等车子走了才走过去，今天晚上月亮很亮，这个世界的空气污染还没有很严重，漫天星星下，钟咏能看到那个被丢在臭水沟的淤泥河床上的应该是个人？

    杀人灭口！她首先想到的是这个，但是她自己都自顾不暇才不要惹上麻烦，她正想走，但是身后传来似乎痛哼的声音。

    她赶紧大步走了一会儿，又咬牙回头，该死的，她爷爷是军队出身，从小给她灌输正义的观念，她告诉自己，如果确定那个人还活着，大不了她打电话给她报警，但是如果那个人死了，她也问心无愧自己没有见死不救。

    小心翼翼的从护栏上面翻下去，幸好那些人太匆忙了随便丢的，如果直接丢水里，这个人分分钟就被淹死了。

    她捡了小石头，丢了丢那个套着人的麻包袋，丢了几下，才看到袋子里微弱的动静，还活着，她赶紧走过去解开那个麻袋，等看到里面的人的时候，她整个人都震惊了。

    因为这个月光下显得格外苍白额头还冒着血的，分明就是日后一直把重生为小演员护在手心里的据说家里有矿还黑白通吃的超级大佬啊。

    毕竟是攸关自己任务能不能完成的，所以在系统给她看这个世界的剧情发展的时候，钟咏可是恨不得自己是个录制机，把这个世界的剧情都录下来。

    幸好她本身记忆就不错，所以一眼就认出来这个人，虽然她的出场是在五年后，但是这会儿她的五官基本都定型了，除了稍微青涩一点之外，完全就是超级大佬本佬啦。

    钟咏还记得剧情里有提过一句，超级大佬为什么对女主重生的那个小演员那么爱护，主要是因为小演员本员在年少时曾经救过超级大佬――罗伊。

    难不成就是这次？但是钟咏看了一圈，周围静悄悄的，偶尔听到几声狗吠，没看到人啊。

    钟咏的脑子快速转动起来，眼下的自己太弱鸡，很有抱大腿的需求啊，既然女主不在，她是不是可以替代了这个机会，这样就抱上大佬这个超级大腿了，她就不怕陈强和渣弟了。

    但是下一刻她就摇头，因为她一直坚信哪有那么大的饼子从天掉下来砸到她头上，要知道原主陈奕这个倒霉蛋简直就是随身带着嘲讽脸buff，去到哪里都自动拉仇恨，不管她做啥，总有一堆人各种里有针对她。

    陡然天上掉下来这么个馅饼，钟咏还真怕把自己噎死，可是毕竟人还活着，周围压根就没看到有人走过来啊。

    而且大佬脑阔上还冒着血，要是再拖下去，她估计不死也半傻，想到这里，钟咏用力的把人拖上来。

    因为刚刚那帮人丢的时候，大佬的脑阔在淤泥这边，但是脚是泡在臭水沟里。

    也是大佬人品好，如果是脑阔在臭水沟里，估计这会儿该被臭水沟溺死了，奈何这具身体实在太弱鸡了，把人拖上来之后，钟咏整个人都累瘫了。

    等她缓过气来，她从自己的书包里拿出一枚硬币，这个时代还是很多公共电话亭的，正好周围就有一个，她塞了一块钱硬币之后，直接先拨打了110报警电话，说看到路上有人打架斗殴似乎还有人受伤了。

    等挂了110电话之后她又拨打了120急救电话，也是刚刚的说辞，等两个电话都打完了，她又走回去，她摸了摸大佬脖子的动脉，感受那个跳动之后，她看着真准备站起来。

    结果她的手突然被人抓住，她下意识的想要反擒拿挣脱，但是因为刚刚拖罗伊上来手腕感觉都有点拉伤了，罗伊又太用力，她一下子还无法挣脱，她一低头就看到那双明亮的眸子，眼角旁边还有刚刚流的血渍。

    钟咏不知道怎么形容那一刻的感觉，大概就是对方的眼睛干净的像个幼儿，一下子让她的心柔软起来，她忍不住柔声说：“放心，没有人可以再伤害你了。”

    大概是钟咏的声音太具有安抚性，罗伊又看了她一会儿，过了一会儿，她的眼睛才缓缓的闭上，但是抓着她的手始终没有放松。

    在她的眼睛闭上之前，她的嘴巴动了动，钟咏会一点唇语，她知道罗伊说的那两个字。

    “别走”。

    罗伊彻底晕了过去，钟咏尝试了一下抽自己的手，其实她要是使用巧劲还是可以挣脱，但是想起刚刚的眼神，她看到自己如今狼狈的模样，人她已经救了，既然这样子，她是不是可以借此给自己找点好处。

    起码能让她安心的把中考过了再说。

    救护车和警察是同时到的，因为罗伊一直抓着她的手，救护车下来的护士和医生怕强力掰开伤害到罗伊的身体，所以不敢硬来，没办法了，救护车只能拉着钟咏一起去急救中心。

    等到了急救中心，罗伊被打了麻药之后，钟咏才把自己的手抽出来，她看着自己手臂上五个生生的指甲印，有三个甚至都有血迹了，可见当时罗伊抓得多用力。

 你好，喵小姐4

    护士看她这样，给她拿消毒水消毒了一下，然后警察就等着给钟咏录口供，钟咏只说自己因为被爸爸打了，所以从家里跑出来，然后就在河沟里看到好像有人，就去拖起来，然后报警了。

    原本警察是不信的，但是正好钟咏她们那个贫民区所在的片区有个警察过来，毕竟出事的地方在这里，他们要过来，看到钟咏，眼里多了一层怜悯，他在那个做笔录的民警耳边说了一会儿，那个民警看着钟咏也多了一丝怜悯说：“感谢你的配合，你的信息我们都登记了，你先回去吧，有什么事我们会联系你。”

    钟咏松口气，那个片警看到钟咏说：“我送你回去吧。”

    钟咏哪能回去啊，虽然陈强不一定能爬起来怎么他，但是她明天还得考试呢，懒得花心思再应付渣爹和渣弟，她看着那个警察，努力的想让自己看起来弱一点，说：“警察叔叔，我可以不回去吗，我爸会打死我的，我明天就中考了，我爸不想我去考试。”

    那个片警是知道他们家的事儿的，毕竟贫民区这一带，他们也很头疼，家|暴的事，哪怕有人报警，他们也只能劝解和教育，只要不出人命打残，他们也做不了啥。

    你说拘留，别闹了，拘留了大人，家里的孩子谁照顾，尤其是钟咏这么大的，民政局都不收了，所以也只能睁一只眼闭一只眼，有人报案了就警告教育一下。

    片警是个中年人，他也有个差不多的女儿，自己平时忙，一有空就对女儿很宠溺，想着跟自己家女儿差不多大的钟咏还要承受这些，从她的校服还能看到胳膊上有一块淤青，他叹口气，说：“警局不能收留你，你有地方过夜嘛？”

    钟咏抿了抿唇，说：“我可以去金拱门24小时餐厅。”

    片警也无奈，毕竟他不能把人带回局子里，但是贫民区周围的宾馆鱼龙混杂的，一个16岁的小姑娘也不能待。

    只是叮嘱她几句注意安全，就走了，总算应付过去，钟咏拖着疲惫的脚步走去金拱门，只是才走近金拱门，远远的就看到陈宝蹲在门口。

    卧槽，钟咏赶紧躲着，渣弟这也太逆天了，阴魂不散啊，不过一想也是，钟咏能去哪里，唯一不花钱过夜的地方周围几公里，也只有这里而已。

    渣弟还真是无孔不入啊，钟咏干脆往相反的方向走，最后走到学校附近的破烂的小宾馆，因为大半夜的她去住宾馆，那个接待处的人还色眯眯的盯着她，看得钟咏鸡皮疙瘩都起来了，差点就拿起柜台上的烟灰缸往对方脑门上砸。

    原主的小金库被她这些天吃吃喝喝的，总共也就剩下两百不到，肉疼的花了五十大洋住了一个单人间，这个小宾馆是真的破，房间里还散发着一股霉味，但是钟咏也不嫌弃了，把房间门锁死，又拉着桌子椅子抵着门，检查了一下房间没有摄像头之类的，她就去浴室把自己洗了一遍，又把身上馊丑的校服脱下来洗了，毕竟现在天气闷热，挂在房间里，一晚上就干了。

    因为昨天晚上的折腾，钟咏一睡就睡到第二天十点，全身酸疼得厉害，有淤青的疼，也有昨天自己拖罗伊上来肌肉有点轻微拉伤的疼，她活动了一下，疼得龇牙列齿。

    第一天的考试是从下午三点钟开始的，因为中考，这几天小学生都是放假的，为了防止渣弟还在学校门口堵她，她十二点退了房之后，随便在宾馆旁边的面包店里买了一大袋面包准备提前坐车去了学校。

    结果才出了宾馆门口，就有一辆黑色的轿车停下来，钟咏吓了一跳，车子上下来一个中年人，说：“陈小姐，你好，还希望你跟我们走一趟。”

    然后也不管钟咏愿不愿意，车门就打开了，中年人做了一个请的姿势，钟咏心里想果然来了，只能说罗家还是有点慢啊，她看了管家一眼，然后乖乖的上车。

    管家看着这个自从上了车以后就很淡定的女孩，很想从她脸上发现一丝端倪。毕竟罗伊小姐身边一直都有不少保镖跟着，这次是出现了内应，在罗伊小姐的食物里下了安眠药，又把保镖骗走了，罗伊小姐才出事的。

    罗先生基本上把全市都翻过来了，偏偏是这么一个初中生把罗小姐救了，太过巧合，大家都存在疑惑。

    她意识到自己的表现太镇定了，为了节外生枝，她只能小心翼翼的问着那个中年人：“叔叔，我们这是，去哪里啊？”

    那个中年人看到这下软化的模样，心里倒是闪过一丝不屑，但是没有表现出来，一路上两个人就是沉默，车子一直开到一家高级的私人医院，钟咏被中年人带着走，他们后面还跟着两个青壮年。

    钟咏一边走一边盘算着，如果有危险，自己要怎么脱身，走着走着，她就被带到了病房。

    然后她看到了躺在病床上头上包着厚厚纱布的罗伊，她才一走近，床上躺着的罗伊猛一睁眼，钟咏感觉自己的手臂又被抓住了，跟昨晚一样的位置甚至更大的力度，钟咏疼得飙泪。

    钟咏的眼睛一下子红了，忍不住痛呼出来：“疼……”

    罗伊只是看着她，然后手里的力度慢慢的减小了，但是还是钟咏挣不脱的力气，罗伊看着钟咏，嘴巴动了动，但是钟咏没听到她在说什么，疑惑的看着她。

    罗伊嘴巴又动了动，钟咏还是没有听到她说什么，干脆俯下身，把耳朵贴在她嘴边，然后才听到她说那两个字：“不疼。”

    钟咏……大佬你是来搞笑的吧……

    钟咏干笑了笑，扯了扯罗伊一直抓着自己的手，说：“你可不可以放开我？真的好疼。”说着怕她不信似的，她给她看自己胳膊上的淤青。

    罗伊盯着她的淤青看了好一会儿，然后才松开了，只是还不等钟咏抽回来自己的手，罗伊改为抓着她的手腕。

    钟咏……这有什么区别！！

    她看着罗伊，罗伊只是一直盯着她手里抓着的钟咏的手腕，似乎在看一个很新奇的东西。

    钟咏看着罗伊，其实罗伊长得挺好看的，看着就是个很安静的孩子，她很白，五官看着很秀气，她的眼睛很大，此刻她像是个好奇的孩子一般。

    钟咏想起剧情里说这个大佬有自闭症，自闭症患者对外界的反应总是显得很迟钝或者不反应，他们的反应点也异于常人，而且他们往往都伴随着严重的强迫症，会不停的规律性的重复一些动作。

    例如抓着她的手一直看着？？

    就在钟咏头都大了的时候，一个看着五十岁左右的中年夫妻走进来，身后面还跟着几个医生。

    看到他们，钟咏下意识的又想抽自己的手，结果根本抽不出来，罗伊就是抓着她的手腕，力度不大，但是很巧妙的，钟咏就是挣不脱。

    那个妻子显得很忧心的看着罗伊，中年人也一脸在思考的模样，然后他们后面的医生就跳出来解释。

    罗伊的爸妈昨晚就知道罗伊被绑架伤害然后被送到急救中心的消息，然后罗伊稳定之后，他们火速把罗伊转到这家他们旗下的医院进行精密的检查。

    只是，等罗伊醒了之后，她就开始抓每一个靠近她身边的人的手，睁开眼睛抓了，然后放开……如此重复，到后面她显得有点狂躁，她想要下床，她似乎在寻找什么东西。

    然后收下的人报告，罗伊最初被送进急救中心的时候，手里就是一直抓着一个人的手臂，于是没怎么费工夫，这个黑白两道都通吃的夫妻就把钟咏找到了。

    最后，那个医生说：“陈小姐，因为小小姐对你出乎常理的执着，所以我作为她的主治医生，能恳请你在小小姐养伤期间，暂时陪在她身边嘛？当然，我们也会适当的给你补偿。”

    钟咏心里都懵逼了，这什么沙雕剧情，偏偏她低头的时候，那个一直看着她手腕的罗伊也抬起头，对钟咏绽放了一个大大的笑脸，笑完又继续看她抓着她的手腕。

    她可不敢奢望一直靠着罗家的庇护，哪天罗伊大佬对她没兴趣了，她就该滚蛋了，但是既然这会儿她还有点用，她也得为自己争取点好处。

    但是她这点伎俩，跟在场几个都是人精的大佬来说，就显得浮夸了，不过想到她这个年纪，而且还有那样的家庭，会显得贪婪算计也是可以理解，只要不过分，他们都只给自己的女儿买一个玩具罢了。

    钟咏有点为难的说：“我今天下午还要中考。”

    罗伊的爸爸罗成说：“这个没问题，我会给你安排特殊的考场。”

    这件事对于罗成来说，真的就是太微不足道了，钟咏暂时还不想提别的，罗成对她的反应比较满意，就叫下面的人给钟咏送了饭还有新的衣物上来。

    钟咏是真的饿了，来到这个世界之后，碍于囊中羞涩，她虽然顿顿去外面吃，但是也都是吃得廉价食物，一下子大鱼大肉送上来，她又饿了一天，肚子咕咕叫。

    她也不客气了，因为罗伊一直抓着她的左手腕，送饭的人还送了一个移动的桌子在旁边给她放着。

    她正吃着香，看到罗伊好奇的看着自己，钟咏夹了一块肉，问：“你想吃嘛？”

    罗伊没有说话，依旧是好奇的看着钟咏，钟咏以为她没听到又重复的问你想吃嘛，还做了张嘴吃的动作，她重复了几次，看罗伊还是没有反应，她正准备吃自己的，结果罗伊就张大嘴：“啊……吃……”

    钟咏愣了一下，想到她有伤还不一定能吃，就对着病房里的摄像头，问：“她可以吃这个嘛？”

    病房里的喇叭想起主治医师的声音：“可以。”

    钟咏就用自己的筷子夹了一片肉投喂罗伊，又夹了一块给自己，然后吧唧吧唧的交给罗伊看，罗伊模仿她的样子吧唧吧唧的吃了起来。

    钟咏……怎么感觉自己跟保姆或者饲养员似的？

    眼前这个看着跟个熊孩子或者说是汪星人一样的蠢萌的，确定就是日后心狠手辣又护犊子的超级大佬？

    然而此刻，大佬吧唧嘴的吃着那块肉，要多蠢又多蠢，然而再想到大佬是在模仿自己，钟咏又哭了……感情先卖蠢的人是自己。

 你好，喵小姐5

    因为中考有些考场借用了小学的教室，所以小学鸡这三天都是放假的，陈宝昨晚在金拱门蹲了半宿都没有蹲到陈奕，想到陈奕那么在意中考，他连夜就到了学校门口等着，自从这个姐姐昨晚跑了之后，他就有了危机感，不能让她就这么顺利完成考试，要不然自己更加控制不了她了。

    结果他等到眼看学校门口的考生都要进去完了，还是没有看到陈奕的身影，难不成刚刚人多的时候被陈奕混进去了？

    想到这里，他干脆不管三七二十一的扯着嗓子就喊：“姐姐……陈奕……我是小宝，你不要丢下我……”

    这会儿人还不少，他这么一喊，不少人看过来，但是八卦的人围观了一圈，就匆匆的去考场了，毕竟中考也是人生一大考。

    倒是有送孩子的家长过来问怎么了，陈宝就开始哭说爸爸受伤了，但是姐姐不见了，他刚刚看到姐姐进去学校了，现在他很怕要找姐姐。

    一部分家长看到他哭得可怜，就安慰着，让他去学校里找姐姐，但是保安公事公办就是不让陈宝进去。

    陈宝眼睛都红了，说：“保安叔叔，我姐姐在里面，我要找我姐姐。我爸爸受了很重的伤，求求你让我进去吧。我姐姐叫陈奕，是初三A班的。”

    保安直接公事公办，无论陈宝好说歹说就是不让他进去还让他去找家长，周围的人看着保安态度强硬，也不凑热闹了，毕竟自家孩子考试呢，还是别惹麻烦了，陈宝看到没人理会他了，差点没气死。

    既然自己进不去，他握了握拳头，他不能进去，陈强是家长，他还不信，陈强这个畜生还能叫不出来陈奕。

    想到这里，他赶紧往陈强工作的保安亭跑。

    钟咏一边投喂罗伊自己一边也吃得饱饱的，罗家人大方，送过来的饭菜都是高级食材，跟她在廉价餐馆吃的完全不是一个档次。

    虽然分了一点给罗伊，但是钟咏还是吃撑了，她满足的打了个嗝，然后看着罗伊再看自己，她对着罗伊咧嘴笑了一下，说：“饱了。”

    罗伊好奇的看着她，大眼睛里很干净，就跟个小鹿一样，钟咏差点就伸手去揉她的脑袋，结果还不等钟咏有反应，罗伊突然整个人抽搐起来，钟咏被吓了一跳，大喊：“快来人啊。”

    罗伊因为抽搐，四肢不受控制，钟咏觉得自己被她握着的手腕都要被她捏碎了，但是她还是有点常识，知道抽搐的病人很容易撞到，想要按着罗伊，可惜罗伊力气太大，她个子又瘦弱，被撞了两下，感觉自己的肋骨都被撞断了。

    还好监控室的人一会儿就过来了，一群穿着白大褂的人推着仪器，因为罗伊抓着钟咏的手不放，那些人也只能让钟咏在边上，然后给罗伊进行急救，等打了镇静剂，罗伊安静下来之后。

    那些人又废了很大的力气，才把钟咏的手解脱出来，钟咏被另外的护士带了出去处理伤口，一看，昨天三个指甲痕，今天直接五个了，各个都是掐进肉里了，消毒水一擦，钟咏直接哭了，实在太疼了。

    等处理好伤口，那个把钟咏带回来的管家又出现了，说：“陈小姐，我送你去考试。”

    钟咏想到罗伊，问：“那个……罗伊她怎么样了？”

    管家：“小姐已经稳定下来在做检查了。”

    钟咏沉默了一下，本来还想问她是什么情况，但是好像现在还是不明的样子，干脆不问了，然后跟着管家走出去。

    上了车以后，管家解释：“陈小姐，鉴于罗伊小姐的情况，她随时可能会醒来，如果她一旦需要你，我们会尽快接你过来，为了方便，所以你的考场被安排在了离医院最近的市一中”

    市一中是全市最好的初中，离医院只有不到一公里，现在的中考还不是全部在线监控，而且中考没有高考严格，临时安排一个考生的场地，罗家还是可以做到的。

    等到了市一中，还有二十分钟就开考了，管家还很体贴的给钟咏准备了考试的文具之类的，等她进到教室的时候，坐下来，感觉到周围安静的气氛，那种久违了要考试的感觉又回来了，她深呼一口气，为了完成任务，得拼了。

    陈宝因为在初中门口没堵到钟咏，马上回去家里找了陈强，要不说陈强就是贱命，昨天被钟咏这么一通打，留了点血，陈宝给他随便包了一下，他又爬上床去睡觉了。

    陈强今天是晚班，晚上八点钟才去上班，这会儿又在睡死猪觉，陈宝直接进去先是用别针扎了他一下，陈强嗷嗷的痛醒了。

    正想一巴掌呼过去，陈宝站得远远的，着急的说：“爸爸，姐姐不见了。”

    陈强看到手上没伤口，但是全身疼得厉害，想起昨晚钟咏打的自己，一脸横肉的骂着：“那别那个臭表子，不见了就不见了。”

    陈宝一脸惊恐的说：“爸爸，姐姐都十六岁了，如果她现在不见了，以后谁照顾小宝，谁给爸爸赚钱买酒喝。”

    陈强原本气头上，一听陈宝这么说，也对，臭丫头都十六了，出去打工都有人要了，再过两年成年了，能做的事就多了，而且自己养了她这么多年，还差一点就可以回馈自己了，现在不见了，也太亏了。

    陈强爬起来，脑子火辣辣的疼，他一摸，肿了一个大包，还有手上虽然陈宝包扎了，但是很粗糙，一道将近半个巴掌宽的伤口，现在也是火辣辣的疼，想到这些都是钟咏的，他就恨不得把死丫头找回来出气。

    陈宝看他起来了，赶紧给他拿了鞋子和衣服，说：“爸爸，我们一起去找姐姐。”

    陈宝满心以为自己带了陈强一定能找到钟咏，结果两个人在学校闹了一圈，因为陈强是钟咏的家长，学校也不能无视，只能副校长出来招待。

    副校长查了一下当天到场的学生，说：“陈奕同学今天没有到我们学校。”

    陈宝下意识就说：“不可能，我姐姐那么喜欢学习，不可能会缺席的。”

    陈强也开始跟着撒泼：“你们是不是把我女儿弄丢了，赶紧把她交出来，要不然我就打电话叫媒体曝光你们。”

    副校长开始还好脾气，看到陈强跋扈的模样，直接叫保安就把两个人架了出校门口。

    陈宝一脸阴郁，他的蠢姐姐居然失踪了，她那么喜欢读书，居然没有参加考试？

    想到她最近的异常，陈宝心里那种不安更加强烈了，不行，她不能走，如果她走了，自己的日子就惨了。

    但是他现在没有头绪，看到陈强被赶出来一直骂骂咧咧，他马上变脸，说：“爸爸，姐姐是不是出事了，我们去找警察叔叔帮忙吧。”

    他们在外面满世界的找她，钟咏可不知道，幸好初中的语文并不难，而且钟咏最近都在学习，倒不是特别难，对于分数她还是很有信心的。

    刚刚考试结束，就有一个老师过来接她，然后带她去学校的小门，那里，管家和车子已经在等她了。

    语文考试三个小时，钟咏想到罗伊，问：“罗伊现在怎么样了？”

    管家：“罗伊小姐还在昏迷中，我现在接你去医院，你可以先行休息，等她醒了我再通知你。”

    钟咏跟她回了医院，管家很周到的还给她准备了换洗的校服，确实，现在钟咏身上还是皱巴巴的校服，上面还有着臭水沟的味道，真是挺恶心的，她也不客气的去洗漱换上干净的衣服。

    等她洗漱好，桌子上已经放了食物和水，旁边还有一个平板电脑，她先吃饱，书都背在身上，想着明后天的考试，干脆拿出书来复习。

    她才看了一会儿，管家就进来了，说：“陈小姐，罗伊小姐醒了。”

    钟咏放下书，就跟他走了过去罗伊的房间，罗父罗母都在，看到钟咏之后，罗妈妈亲吻了一下罗伊的额头，然后两个人才离开，房间里只剩下罗伊和钟咏。

    罗伊脸色显得有点苍白，她的眼睛在四处看，看到钟咏走过来，她下意识的伸手，钟咏正想换一只手，结果罗伊手脚太快。

    罗伊：还是原来的配方，还是原来的味道。

    钟咏：女人，呵呵。

    钟咏知道自己挣脱不了她，就坐在她边上，说：“你没事吧？”

    罗伊依旧是大眼睛扑闪的看着她……的手腕，时不时还捏一捏，仿佛是一个好玩的玩具。

    钟咏……你是老大，你说了算。

    幸好罗伊也只是看着她们两个的手腕，钟咏觉得有点无聊，干脆按了铃，让人把她的课本送过来。

    罗伊看她低着头学习，捏了捏她的手腕，钟咏抬头，说：“你去上学了嘛？”

    毕竟她比较特殊，而且原文里，其实对罗伊的出现都是五年以后的，大多剧情都是一笔带过，只是说程颐有个粗壮的金大腿。

    怕罗伊没听到，钟咏示意了一下书本，罗伊看到她的书本，伸手拿了过来，还有她的笔，顺手就做了起来。

    在钟咏还没有Duang一下挂了的时候，她觉得这个世界上没有什么是武力不能解决的，直到她遇到了数学题。

    比不过，比不过，是在下输了。

    所以哪怕她考上了985，数学也是拖后腿的，现在虽然初中的数学不是特别难，但是做起来也够呛。

    这会儿，看到罗伊行云流水的坐着，她拿着参考答案一看，妈惹，居然全对。

    于是一直到晚上，罗伊沉迷做题，钟咏从最开始的惊叹，大佬好棒棒，到后面，干脆自己拿了别的书来看。

 你好，喵小姐6

    晚上十点钟，罗伊显得有点昏昏欲睡，等她闭上眼，主治医师就带着护士进来，给罗伊挂上了药水，钟咏想到白天罗伊的抽搐，小声问：“医生，罗伊她怎么了？”

    罗伊昏睡了过去之后，钟咏抽出自己的手，跟医生出了门，医生解释：“罗伊小姐被钝器砸伤了头颅，她的颅骨塌陷，有非常细小的碎片掉落在脑神经里引起了她的抽搐，但是因为怕还有其他原因，所以现在只能等其他结果，然后才能给她进行治疗方案。”

    钟咏回到了自己的房间，其实就在罗伊病房的隔壁，想到罗伊小小年纪就遭遇了这些，然后又想到原主更惨。

    原主简直就是嘲讽脸拉仇恨的体质，身边都是渣渣，她点开自己的任务面板，看到任务进度变成了7%，可见原主对考试学习真的是很在意。

    想到这里，她给自己暗暗的打气，那么自己就有方向了，摆脱渣爹和渣弟，然后努力读书，等任务进度100%，自己就可以滚蛋蛋了。

    等自己有红包积分了，就可以发任务，想到这里，她脑子里闪过一个瞬间的回忆，她又傻笑着摇头，别想了，还是有了红包点之后，回自己的世界去看看爸爸妈妈吧，虽然红包群的群主说她所在的世界只是一本百合虐文。

    但是对于钟咏来说，那就是她生活的世界，爸妈是真实，自己家庭幸福也是真实，所以她很想知道，自己被横祸死之后，爸妈和爷爷他们过得怎么样。

    第二天早上起来，钟咏以为罗伊要再找自己，结果看到她的房间是空的，管家站在后面，说：“罗伊小姐去做检查了，我送您去学校。”

    钟咏知道罗伊的情况大概不是很好，抿了抿嘴，就让管家送她去学校了。

    一连两天的考试，数学也没有想象中的难，总算考完了，钟咏松口气。

    在第二天的时候，她就从医院被管家送到了酒店，管家的回复是，罗伊因为情况突然恶化，被连夜送去了帝都。

    等她考完试，管家依旧把她送去酒店，然后给了她一张银行卡：“陈小姐，这里面是1000万，是罗先生和罗太太对你救了小姐的感谢，这间酒店你可以一直住着。如果后续罗伊小姐有需要，我们会再找上你，到时候还请你配合。”

    钟咏：说得好像她不配合就可以不去一样……不过想到罗伊，其实不给她报酬她也还是回去，那个可怜的孩子。所以钟咏没有矫情的，直接就收下了那笔钱，毕竟她穷，她需要这笔钱。

    管家走了之后，钟咏躺在床上，一下子有点不适应啊，因为从进入这个世界开始，她就一直被推着走，每天跟渣爹渣弟斗，陡然抱上个金大腿罗伊，她以为自己要跟罗伊纠缠多久，结果罗伊现在走了。

    她捏了捏那张银行卡，1000万……在她的世界里，家里也就小康，这可是巨款，有了这些钱她可以做很多东西。

    她点开任务面板，中考结束之后，任务完成度一下子飙到了15%，钟咏回忆了一下当时看到的剧情，还有原主残留的意识。

    原主是真的很喜欢读书，在她辗转各个工作的时候，她还会羡慕其他人的多才多艺，钟咏摸了摸下巴，既然搞清楚了原主的心愿，那么她照着做就好了啊。

    想清楚了未来要怎么做，钟咏就了然了，还好她满了十六岁之后就去办了身|份|证，第二天她就去银行开了自己的卡，然后把卡里的钱取了出来。

    前世她学的是金融专业，成绩还不错，可惜她现在才十六岁，还办不了交易账户，要不然她都想进去玩一把了。

    她从酒店退了房，然后租了一个市中心的小公寓，中介看她年纪小，本来还不想租给她，说她未成年，签合同要家里人监护，她好说歹说，又很懂球的塞了红包才租了房子。

    那房子啥都有，她倒是直接入住了，租了房子之后，她给自己买了衣服鞋子，反正把自己打扮得像是这个年纪的小女孩模样。

    看着自己粉嫩的打扮，芯子已经是毕业大学生的钟咏表示，原主，你喜欢就好。

    她又给自己报了两个才艺培训班，一个是法语，一个是钢琴，毕竟原主想要好好的活，那钟咏就给她活成一个多才多艺又富有学识的美女子。

    钟咏这边优哉游哉的完成自己的任务，这边陈宝差点就要疯了，找不到，怎么都找不到他的蠢姐姐，那天他拉着陈强去报警。

    接待他的警察正好就是那天晚上被叫去配合的那个，他当然知道陈奕的下落，但是想到陈奕身上的伤痕，实在是陈强太人渣。

    而且人在罗家的监控之下，毕竟救了罗伊，罗家不可能让陈奕出事，至于陈奕一直不回家，估计就是不愿意再被陈强当出气包。

    至于那个一直叫着要找姐姐的小孩，别人看不出来，但是警察做了那么多年的片警，眼睛多毒辣，一眼就看到这小孩一脸的算计，估计也不是个好主。

    但是警察要秉公执法，他也公事公办的立了案，说有消息通知他们。

    陈强对于陈奕的下落倒不是那么执着，赔钱的玩意儿，搞不好就跟她妈一样跟人跑了，他被陈宝撺掇着骂骂咧咧了几天，还去警察局闹了，结果差点被关局子里，他也老实了。

    反正不管陈奕在不在，他也是该喝酒就喝酒，该上班的上班，倒是越看跟跑路了的妻子长得很相似的陈宝不顺眼，虽然陈宝看着乖巧，但是跟他妈一样，鬼心眼多得恨。

    反正陈奕不在，他下意识就拿陈宝撒气了，陈宝虽然早能预料到，他侥幸的跑了几次，但是还是会被陈强抓着，不管他怎么叫喊都没用。

    也是，这种悲剧在陈奕身上经历多了，周围的人都麻木了，只不过现在受罪的人变成了陈宝而已。

    又一次从陈强的拳头下逃出来，眼睛都被打得淤青的陈宝看倒下的睡死猪觉的陈强，眼里跟淬了毒似的，他手里握着菜刀，恨不得剁了这个人渣。

    但是他才十岁，哪怕一刀下去也砍不死他，何况，砍死他，他就得去福利院，这个时候他不得不想起他跑路的妈，在临走前跟他说，让他忍几年，到时候再回来接他。

    这都三年过去了，他妈还没有回来，他不由得恨起了他，把他一个人丢在这个畜生身边。又想起陈奕这个蠢女人，居然跑了，要不然他也不会受这些罪。

    第二天他去上学，因为脸上带着伤，那些同学都对他指指点点的，让他更是怨恨，走出校门的时候，看到小混混在威胁他的同学。

    陈宝看到那个混混，要说陈奕其实长得挺好看，完全就是像她妈，特别是一双眼睛水汪汪的，偏妖艳的长相，虽然营养不良瘦的豆芽菜一样，但是五官在。

    之前就有混混想要占陈奕的便宜，奈何陈奕每次都躲得快，再看到那个混混，陈宝跑过去：“铁头哥哥。”

    染着一头杀马特黄毛的铁头看着陈宝，说：“哟，未来小舅子。”

    陈宝哭着说：“铁头哥，我姐姐不见了，你帮我找到她好不好？”

    要不说原主就是拉仇恨的体质，还真没说错，钟咏报了钢琴培训班，才去了两天，刚刚下课出来买杯奶茶就在路上遇到了陆仁颐。

    陆仁颐本来都找了人堵钟咏的，结果钟咏突然跟消失了一样，现在又突然光鲜亮丽的出现了，虽然身上的衣服很普通，但是脸色红润，跟之前那个佝偻背脸色蜡白的垃圾女一点都不一样。

    陆仁颐大声讽刺着：“哟，这不是那个臭捡垃圾的嘛，怎么跑到这里来了？来打暑期工啊？”

    钟咏抱胸看着她，又是这个脑残，她从来不怕事，以前忍着她，无非是不想生事端，这次，她直接笑着走到陆仁颐面前。

    陆仁颐看她直挺挺的走过来，这几天钟咏吃得好睡得好，皮肤开始有血色，特别是一双媚眼更是顾盼生姿，陆仁颐就是看不得她好，说：“怎么，突然穿得人模人样的，是被人包养了？”

    钟咏看她说完，直接一个过肩摔……要知道，这半个月她吃好，营养跟上来之后就开始有意识的锻炼，虽然更原世界的不能比，但是对付这种弱鸡小女生还是绰绰有余。

    在场的人都愣了，连同被摔了的陆仁颐，陆仁颐还懵逼了，意识到自己被钟咏摔了之后，尖叫着爬起来想要扑过来：“臭捡垃圾的，我要杀了你。”

    钟咏连着又是一个过肩摔，直接让她砸在路边水吧的桌子上。

    之前陪着陆仁颐的人还有路人想要过来，钟咏直接拿了桌子上的杯子往地上一砸，冷冷的看着周围一圈：“谁敢过来。”

    那些人怂了，钟咏直接压着陆仁颐，又拿了另外一杯奶茶照着陆仁颐的脸就浇下去：“你嘴巴太臭了，我给你洗洗。”

    陆仁颐尖叫着，钟咏直接捡了一片碎玻璃压在她脸上：“你好吵。”

    陆仁颐被吓到了，倒吸一口气不敢说话的看着钟咏，感觉她像个魔鬼，这个时候店员跑出来看到她们两个，钟咏抬头笑了笑，说：“砸坏的东西，找她赔就好了。”

    又看了一眼陆仁颐，又用力压了压手上的玻璃，说：“你会赔的，对吧。”

    陆仁颐想点头，又怕自己的脸被划破，只能嗯嗯的叫着，钟咏站起来，顺便把她拉起来，趁着给她整理衣服，在她耳边轻声说：“以后看见我，躲远点，要不然，弄死你哦。”

    她说得云淡风轻，陆仁颐听得毛骨悚然的，钟咏轻轻的撞了一下她的肩膀，然后离开，等她离开之后，陆仁颐终于忍不住大哭起来。

    周围有人看到了，忍不住拍了照片发朋友圈，说路上碰到真人撕逼了，而且小姐姐武力max，过肩摔的姿势帅呆了。

 你好，喵小姐7

    教训了陆仁颐之后，钟咏感觉到心里似乎轻松了不少，其中一些原主的情绪似乎消失了。

    她还记得第一次见到陆仁颐的时候，心里是有怨气和恐惧的，那是原主残留的，可见这个人对原主有多么恶劣，现在没有什么好顾虑的，钟咏可不是没有反抗能力的软包子。

    出了气之后，钟咏连着去下午的法语培训，法语她在原来的世界就想学了，可惜没时间，现在她是零基础，反正她不差钱不差时间，直接选了连着上的课。

    结果刚刚进教室，就愣了，因为她居然看到有个人头上出现了字符？？

    类似玩游戏的时候，头上顶着的名称一般！

    她眨了眨眼睛，心想自己眼花了，但是眨了几次之后，那个人头顶上的字符还在，她看了一眼周围的人，大家都是正常打闹玩笑正常的模样，似乎大家都没有看见？

    是因为自己来做任务的，所以能看见？

    所以这是系统给自己的提示？

    但是那个背对着她的妹子头顶着红色加粗字体‘不思量’三个字是什么玩意？？

    钟咏正想敲系统，那个背对她的妹子就转过头，看到她的一瞬间，钟咏愣了一下，因为这个背对她头顶‘不思量’的妹子，分明就是这个世界里的女主角程颐啊。

    这还是她的第一世，是一个家境普通但是很幸福的少女，她有点婴儿肥，因为性格阳光活泼，笑起来还有两个酒窝，很是可爱亲和。

    钟咏觉得内心有点哀伤，这是原主的情绪。

    怎么会在这里遇到她？？她知道不思量这三个字是出自苏轼悼念亡妻的一首词，知道整个世界的剧情之后，她知道两个女主最后是Be的，而且系统提示她的是什么意思？

    钟咏尝试叫醒系统给她解答，奈何系统真的跟没电一般，而且她好难得才养了几天18%的任务完成率，Duang一下变成了15%。

    卧了个大槽，钟咏差点骂出声，但是很快就冷静下来，要知道五年后，原主就是为了程颐才死的，她可不可以理解为，原主的愿望好好为自己活一次里，其实是包含了对程颐的死的遗憾？

    所以要100%完成原主的愿望，还得管程颐幸不幸福？？

    系统，你给我出来，我需要你啊，钟咏大声呐喊着，奈何系统一直只有一个界面。

    钟咏看了一圈界面，在角落里看到一个小到基本可以忽略的浅灰色按钮，上面写着紧急。

    钟咏嘴角抽了抽，系统……你真的是皮皮虾都没你皮……

    她赶紧按了，结果弹出来一个框，提示：你的需求已接受，请等候系统回复。

    然后连那个灰色按钮都消失了。

    钟咏……这怕是个假系统，心好累。

    就在钟咏发呆的时候，桌子上多了一小包巧克力，她抬头，是程颐，程颐笑着说：“我今天开始学习的程颐，你好。”

    这个班是一周之内入学的人组成的班级，因为一周内大家进度不会差很多的，所以所有人都是随到随学。

    虽然还不知道有什么影响，但是跟原主的白月光交好总是没错的，钟咏笑了笑：“我是陈奕。”

    因为女主程颐的突然出现，钟咏还纠结了一会儿，她还是第一次做任务，系统除了显示进度之外，没有任何的提示，真是让人头秃。

    系统你出来，我保证不打死你。

    系统：呵呵，你来啊，打到算我输。

    毕竟钟咏显得比较特立独行，程颐没有特意靠过来，倒是和她旁边的一个女孩子聊得挺好的，钟咏压下心里的疑虑，干脆专心听讲。

    等下了课之后，钟咏回家把东西放下之后就去了周围的一家武馆，这半个月她都是白天上课，上完课之后就来这里练武。

    武馆晚上也有人在练，武馆的馆主陈师傅看到她，显得很高兴，说：“陈奕，你来了。”

    钟咏抱拳，喊了句：“师傅。”

    陈师傅走过来，说：“你去换衣服热身，待会你跟你大师姐对练一下。”

    说起大师姐陈荷，陈师傅眼里有止不住的骄傲，因为大师姐是陈师傅的女儿，从小就练武，而且天赋很高，更是连续获得三届全国青少年武术大赛的冠军。

    所以大师姐直接被帝都的大学以特长生的身份破格录取去读大学了。

    陈奕点头就去换衣间，师傅看着她的背影，心想，这是个武术天赋相当高的苗子，除了自己女儿之外，他还从未见过天赋这么好的，如果不是她的肢体略微僵硬，师傅都要觉得她是从小练武的。

    不管什么招式，她都是一学就会，还会触类旁通，而是招式标准，虽然力气差了点，但是师傅相信只要她勤练，用不了多久，这武馆里，除了几个老师傅和自己的女儿之外，没一个人是她的对手。

    陈奕换了衣服之后出来拉筋热身，感觉到有人走近，她侧过头，看到一个高挑挺拔英姿飒爽的身影，然后她就愣了。

    除了这个人长得挺好看的之外，最主要的是她的头上两个浅灰色的字体‘蝉翼’。

    对于这种头顶的字符，钟咏的理解是剧情里的重要人物才会有，类似游戏的NPC。

    钟咏是看过全部剧情的，她确定原本的剧情里是没有陈荷的出现的，只是，为何她的头顶上会有字？

    但是不管怎么样，反正有字符的就当是大佬，自己不去招惹也不舔狗，如果对方不做妖，就正常交往，如果对方作死，大魔王分分钟教他们重新做人。

    时间不紧不慢的到了七月上旬，中考的成绩快出来了，钟咏琢磨着，自己也该回去一趟了，把户口本拿出来，毕竟高中报名还得户口本呢。

    回去那天，她挑了件灰色的衣服，绕路几个公交车再坐回去，毕竟贫民区那边人多眼杂，指不定谁就记得她坐什么车回来的，一下子就被打听到了。

    虽然她不怕事，但是毕竟她还没成年，很多事情不好处理。

    看到熟悉的贫民区的棚户门口，原主还闪过一丝复杂的情绪，是的，哪怕渣爹渣弟这么对原主，她心里对他们也还是不忍心。

    钟咏忍不住对原主翻白眼，好一朵清新脱俗的小白莲，一家人最紧要齐齐整整，不管多过分都可以选择原谅他。

    钟咏……可去你的吧……原主是原主，钟咏是钟咏，只要他们不惹她不作死，钟咏可以让他们自生自灭，可是如果惹到她了，分分钟任务都不做了弄死他们。

    因为不想碰上他们，钟咏是算好了时间回来的，这个时间，陈强在上班，陈宝在上学，她包里还有棚屋的钥匙，一路走回来，隔壁邻居看到她的眼神还有点怪，钟咏知道大概是陈宝又不知道到处散布了什么。

    眼睛长在别人身上，她们想怎么看，钟咏表示，你们随意就好，只要不惹到她。

    她开了门，屋子里有点乱，也是，没有她这个傻白甜在家，陈强只顾着喝酒，至于陈宝，钟咏可不觉得他会活不下去。

    因为不想跟他们起冲突，钟咏直接打开陈强房间的门，她记得户｜口本放在陈强房间。

    屋子有点昏暗，东西乱七八糟的，她记得是在衣柜里的。

    干脆蹲着翻了起来，翻了一会儿，感觉到有人走近。

    脚步很轻，她回头，果然就是陈宝他阴郁着脸走过来：“你是在找户｜口本吧，姐姐。”最后两个字，他是咬着牙说出来的。

    钟咏看着他，淡淡的说：“对啊，你知道在哪里？”

    陈宝直勾勾的看着她，笃定的说：“你不是陈奕，她在哪里？”

    也是，钟咏的表现跟陈奕太不一样，渣弟心机那么深，能认出来不奇怪，只是，能认出来又怎么样？

    钟咏耸了耸肩：“她不就在你前面啊。”

    陈宝握着拳，大声喊着：“你不是她，我姐不是这样子的，她在哪里？”

    看他义愤填膺的样子，钟咏想起原主上辈子由始至终都把渣弟捧在手心里供奉，结果渣弟一次又一次的利用她，毁了她的学业，她的未来，跟吸血鬼一样榨取原主身上的每一滴血液。

    钟咏冷笑：“那你觉得，你姐该是什么样子？”

 你好，喵小姐8

    陈宝一瞬间有点失神，钟咏趁机捡起一个拳头大的盒子丢过去，砸在陈宝的头上，陈宝痛呼一声，下一刻就看到钟咏站在自己前面，他还来不及反应，钟咏直接一个手刀砸在他脖子上，陈宝眼前一黑，就晕了过去。

    看着他软软的倒在地上，钟咏抬脚差点就想踩他几脚，结果系统突然弹出来警告，一看。

    原主，你大爷的白莲花，大概因为她打晕了陈宝，因为她法语班钢琴班还有武馆混了半个月才起来的30%任务进度，Duang一下掉到了25%。

    原主残留的情绪是的哀伤和不忍，钟咏深吸几口气，不能气不能气，拥有一个拖后腿的原主情绪。

    就在她怒极攻心的时候，自从她进入这个世界一直沉默的系统突然有回应了。

    系统原本粗陋的界面突然变黑了，显示数据更新中……大概一分钟左右的时间，界面重新弹出来。

    原本只显示任务完成进度的，现在这一块只占据四分之一，下面多了任务积分，积分兑换，系统商场，常见问题解答之类的。

    钟咏看到现在，自己的任务进度是25%，积分是2500积分，点开积分兑换就跳到系统商城，上面只有简单的几样东西，其中一个是：原主情绪清除喷雾，兑换积分1500一瓶，下面是一句话介绍：可以清除80%的原主情绪，让宿主的任务完成的更顺畅哦，促销期间，买二送一，么啾~~

    呵呵，系统，你皮一下很高兴啊。

    虽然钟咏很厌恶原主的圣母情绪作妖，但是一瓶这玩意儿，就让积分一朝回到解放前，那还是得了解清楚。

    钟咏又点开常见问题解答，高挂在第一点击率的问题，就是原主的情绪是啥玩意儿？

    ……

    可见那个群里一千号人，被这玩意儿坑得有多惨……

    然后系统给出的解释是：这是为了尊重原主，才留下来的，毕竟原主已经死去了，都是因为心愿未了才进了群，所以群里的人既是发红包者也是抢红包者。

    抢到红包者去完成任务，在那个世界里，原主是真的死了，系统出于人文关怀，不希望让原主觉得自己在那个世界上一点留下的东西都没有，于是留下原主的情绪这么个东西。

    原主的情绪只针对对原主命运影响很大的人，而且得要得原主面对面，这种情绪才产生，至于这个东西的作用，只有在系统完成率低于35%的时候，才会影响完成率。

    钟咏想想，目前为止，出现过原主的情绪的有四个人，陈强、陈宝、陆仁颐、女主程颐。

    渣爹、渣弟、校园霸凌、白月光……

    面对面啊，钟咏想着，自己成年直接出国好了，见不到人，直接给原主唱一首凉凉，看她还怎么影响自己的任务。

    再看了一下，关于这个世界里头上有字符的解释，解释很简单，这些人是宿主进入这个世界后，系统重新定义的重要角色，上面的字符是提示，至于什么意思，宿主你随意猜，猜对算我输。

    后面还有一行提示，上面的字符会根据实际剧情发生改变。

    呵呵，果然，系统你又顽皮了，会被日的啊。

    虽然还有很多疑问和吐槽，不过最核心的东西知道了，钟咏心里也大概有了后面的计划，不就是远离渣渣和主CP，安安静静做个德智体美劳兼备的美女。

    她蹲下来在渣弟身上看，不意外的看到渣弟身上还有些伤痕，毕竟陈强这个人渣，喝醉了六亲不认，也不怪渣弟年纪小小就会算计心机重，碰到这么渣爹和极品妈。

    只是钟咏一点都不同情他，因为他是受害者的同事也是施害者，他害的是这个世界上唯一真心真意对他好的姐姐。

    钟咏拿过他的背包，不意外的在里面看到了户|口本，她直接拿了出来，还有渣弟的作业本，其中一个本子是用铅笔满满的写着人渣，去死。

    密密麻麻的，写的人很用力，作业本都被写破了。

    钟咏摸了摸下巴，本来她觉得自己远离就好，但是继续让陈强作恶，她实在是看不过。

    脑子里想了一下几个对策，她站起来，就看到门口走进来一个黄毛，钟咏从原主的记忆里找了下，是一个贫民区的混混，叫铁头，没有原主的情绪，估计就是路人甲。

    铁头不过二十出头的模样，长相猥琐，一口大黄牙，但是为人圆滑，所以在贫民区里还纠结了不少小混混在周围的小学中学收收保护费。

    就是因为有人看到钟咏从公交车下来，他叫人通知了陈宝之后，自己赶过来，刚刚进了院子的时候，钟咏正好抬起头。

    不同于以往面黄肌瘦营养不良的模样，养了半个月，钟咏的脸颊变得红润起来，整个人也从原本怯懦佝偻的模样变得强大、冷漠，配上她原本就偏艳丽的五官，让铁头一下子怦然心动了起来。

    多了一份扭捏的说：“媳妇儿，你回来了啊。”以前他想要调戏钟咏，虽然她躲了，但是铁头总是流里流气的喊她媳妇儿，但是此刻，铁头觉得钟咏真是他媳妇儿就好了。

    钟咏站起来，看都没看他就走过去，她此行的目的已经完成了，倒是铁头作死的伸出手想拉着她。

    下一刻，铁头只觉得今天意外的天很蓝啊，嘭……

    钟咏直接给他一个过肩摔，脚直接踩在铁头刚刚想拉钟咏的手掌上，用力的碾了碾：“下次再用这只手碰我，那这只手，你就别要了。”

    铁头疼得嗷嗷叫，但是看到钟咏居高临下的模样，除了疼之外还生出了一种：卧槽，我看上的妞居然这么帅，想盘她……

    钟咏被他仰慕的眼神看得鸡皮疙瘩掉了一地，什么毛病……

 你好，喵小姐9

    钟咏拿回户|口本的第三天，中考成绩公布了，她以全校第二名全市第十五名的成绩考入了市一中，对于这个成绩，钟咏还是挺满意的。

    因为这个成绩，任务完成度又回到了30%，想到任务完成度超过35%，原主的情绪就无法作妖，她就开始执行自己之前的想法――把陈强弄走。

    说到底，其实原主和渣弟的所有不幸，来源都是陈强这个渣爹，至于把渣爹弄走之后渣弟自然有福利院或者其他人收留他，他后面的生活钟咏不去干涉。

    所以这些天，钟咏都会去陈强上班的附近踩点，通过信息收集，她知道陈强现在在一家夜总会的停车场做保安，夜总会的老板叫虎哥，私底下虎哥还经营赌场，之前陈强经常赌输，最大的债主就是虎哥。

    陈强的腿也是因为债还不上，被虎哥叫人打断的，本来虎哥想拉原主去顶债，但是这个片区的警察头子是个油盐不进的硬骨头，而且来头很大，虎哥想叫人去弄他还被上头的人警告了。

    那个警察头子对虎哥的要求就是，你做你的生意，但是不能弄死人还有沾染孩子，也就是因为这样子，原主才没让虎哥的人拉走。

    陈强被留下在停车场里做保安慢慢还债，钟咏还打听到，虎哥是个疑心很重而且容不得背叛的人。

    知道这点，钟咏就知道该怎么治陈强了。

    因为据说上面有大人物下来，所以市局开始整治市里的治安，一下子，暗地里的人都收敛了，不敢顶风作案。

    陈强依旧是晚班，他无聊的看着停车场的入口打哈欠，停车场入口前面原本是有两个灯的，有个灯刚刚坏了，所以有大概一米的地方很黑，是监控盲区。

    突然，有几个的东西从前面进去的那辆车掉了下来，陈强看了一眼，反正无聊，就打开门过去捡起来，走过去，看到是几个鼓鼓的长信封，里面的弧度，似乎是钱？

    陈强看了一下四周，没看到有人，他把信封捡起来，回到保安亭，打开其中一个，天啊，里面是一叠暂行的100元大钞，陈强吞了吞口水。

    一万块啊，因为地下有赌场，经常有大客带着大把现钞过来赌，陈强还在赌钱的时候就见过，有人几个麻袋的装钱过来。

    这肯定是哪个大客后尾箱不小心抖下来的，如果是几百万丢了几叠也看不出来，他吞了吞口水，看了一下监控，确认这钱是从车尾箱掉出来的，而且周围也没人，他眼里闪过一丝贪婪。

    钟咏在远处，身上穿着黑色的毛衣，长发都盘起来藏在黑色的鸭舌帽里，看着陈强把东西捡了之后再也没有出来，她嘴角扬了扬，然后照着周围视频监控的盲区离去。

    贫民区算是市里一块伤疤，但是因为里面盘根错节的，涉及的东西太多，而且里面做买卖的人都识时务，所以一时间，都还是风平浪静。

    但是就在昨晚，警察局的人突然出警，把一家夜总会地下的赌场给端了，原本只是赌还是小事，但是警察还在这些人身上发现毒|品，任何东西一旦涉|毒，那就是大问题。

    警察当场抓获了十几名嫌疑人，其中就有虎哥手底下财务公司的总经理，据内部消息，是有人举报了这个场子涉|毒。

    虎哥听着手下人汇报的时候，手上的杯子都捏碎了：“查……是谁给老子送的这份大礼。”

    陈强得了这笔意外之财，激动得酒都不喝了，他担心了两天，发现真没人找，才把钱拿回了家，看见陈宝才醒来，看到他，脸上闪过一丝厌恶，陈强走过去拎起他就是一巴掌：“兔崽子，你哭丧着脸，看谁呢？”

    陈宝被他扇得脸火辣辣的疼，他眼里闪过一丝狠毒，恨不得反抗陈强，但是最终还是装着一脸的畏惧，说：“我没有。”

    陈强确实心情不错，打了一巴掌稍微泄了点气，从口袋里拿出几十块丢给他：“去给我买瓶酒和下酒菜回来。”

    陈宝捏着钱出了门，买了瓶白酒和下酒菜，看到路边有骑着车买老鼠药的，他差点就走上去，但是又忍住了，陈强是畜生是人渣，他不能为了这个渣滓把自己赔进去。

    但是，不弄死他，让他受罪的方法多得是，他还是买了一小包老鼠药，在菜市场的厕所里往下酒菜里下了一点之后，把包装丢到厕所里冲了。

    他刚刚走出菜市场，铁头就舔着脸走过来：“哟，小舅子，给咱爸买酒喝呢？”

    陈宝看到是他，问：“铁头哥，找到我姐了嘛？”

    铁头一下子泄气了，说：“没有，但是快了。”看到陈宝脸上的指印，铁头还安慰着：“咱爸这人就是暴脾气，小舅子你得顺着他。”

    陈宝心里满是讽刺，顺从一个人渣，怎么可能？

    陈宝才走到院子，就看到院子拿到铁大门被人踹开了，院子里其他住户的东西也乱糟糟的似乎被人翻过，在看到自己家的大门被打开了，屋子里更是乱七八糟，而且地上还有血渍，陈强……不见了。

    陈宝走出院子，才有其他户人家的人走出来，说：“陈宝，你爸被几个人抓走了。”

    陈宝眉一皱，心想陈强又得罪谁了？以前他觉得离开了陈强自己年纪小没办法活，但是这次，他巴不得陈强被人打死在外面。

    虎哥的人很快查到，举报的人是虎哥的老对手，但是这个底下赌场一向很隐蔽，而且虎哥也是最近才开始玩粉，总共也没两天，就被人举报了，不是内鬼泄露的消息，谁信啊。

    果然找人一查，就查到是陈强前两天晚上的异常，想到陈强之前在手底下的赌场赌，虎哥心里一下子就想明白，怕就是因为他被别人钻了空子。

    不管陈强怎么解释，陈强的还是在第二天被人发现砍断了一只手一只胳膊丢在了派出所的门口，陈强命贱没死去，等他醒过来，又被带去录口供，因为夜总会的财务报警，说陈强窃取公司的钱财，金额超过五万……证据确凿的，陈强在人为的操作下，从被抓到入狱不到一个月时间就直接被判了10年。

    这里面有罗家的推波助澜，也有虎哥的手笔，他就是想让下面的人看，得罪他的人，在本区他弄不死他，但是他可以让背叛他的人在监狱里生不如死。

    陈强入狱那天，监狱外面，依旧是罗家那辆低调的黑车，后座坐着罗家的管家还有钟咏。

    管家：“陈小姐，交易已经完成了。”

    钟咏看了一下，任务的完成进度因为渣爹入狱一下子变成了40%，毕竟渣爹和渣弟是压在原主悲剧上的两所大山，现在处理了一个，原主的悲剧未来就少了一大块。

    她打开车门下车：“从此我跟罗家罗伊再无任何关系。”

    陈宝被警察通知的时候还是懵的，在他还没有反应过来的时候，民政局已经来人了，因为生母失踪，生父坐牢，年长的姐姐也找不到人，民政局的人找了一下陈宝家的亲戚，他母亲那边乡下有个老舅倒是可以收留他。

    陈宝慌了，他怎么可以去乡下，那个老舅他可是听过的，比陈强还要畜生，专门喜欢搞小男孩，他大喊着：“我要找我姐姐，我要找陈奕，我要找她……她就在市里，没多久前才回来，她还考了全校第二名的……”

    八月初，高中的录取通知书下来了，录取通知书都是统一发放到学校，学生再回去取，钟咏回去取通知书，顺便回去见了陈宝。

 你好，喵小姐10

    陈宝被寄养在贫民区所属的福利院，民政局的人也在等，因为陈宝死活不愿意去乡下，说要等陈奕，所以民政局的人给了他三个月时间，如果三个月陈奕不出现，不管陈宝愿不愿意都要去乡下。

    陈宝被寄养在福利院，福利院本来就很穷，而且院长本来就借着这个捞钱，根本不怎么管里面的孩子，陈宝吃不饱不说，因为他时不时露出不屑的眼神，直接被里面的熊孩子围殴了。

    其实如果不是陈宝作，他在福利院也是不错的，起码没有陈强这个畜生把他往死里打，但是他观念里就是觉得福利院里的人都是没人要的垃圾，在爷爷奶奶活着的时候，陈宝可是家里的宝贝，大家都哄着他。

    后来爷爷奶奶都死了，在他妈没走之前就一直给他灌输他是男娃，是家里的宝贝，所有人都要宠着他，尤其是陈奕，生来就是要为他牺牲做贡献的，所以他打心底里觉得自己百般算计压榨他姐是没毛病，因为全家人都这么想的。

    等听到通知陈奕来找他，陈宝此刻都不管这个人是不是他姐姐了，他欣喜的大喊着：“姐姐，你来接小宝了对不对，我不要去乡下，姐姐，你不要丢下小宝。”

    钟咏看着他，还是能感受到原主情绪的波动，但是看着稳如老狗一般不会往下掉的任务完成进度，系统果然诚不欺我啊。

    一旦完成进度超过35%，这个进度就影响不了她，只要她足够强势，这股情绪就迟早被她压得消散。

    看到福利院的人准备走进来，钟咏本来挺直的背一下子变得有点佝偻一秒变脸的开始哭起来：“小宝，对不起，姐姐没办法。”

    陈宝的眼泪哗哗就留下来：“你有办法的，姐姐，你救救小宝，你不要丢下小宝，小宝要跟姐姐一起。”

    钟咏戏精上身：“小宝，姐姐没办法，这半个月，我尝试去找工作，但是我没有成年，人家根本不要我。”

    陈宝哭喊着：“我不管，我就要跟姐姐在一起，吃苦也可以的，姐姐，不要丢下我。”

    钟咏没他浮夸，她默默的流着泪，更是让人觉得这是心疼到了尽头，所以哭不声来：“小宝，你等等姐姐，等姐姐有能力了，姐姐再把你接回来。”说着她似乎很不忍心的想要离去。

    在看到窗口即将走进来的几个人，借着低头的机会，她在陈宝的耳边以只有两个人听得见的音量，悠悠的说：“再见了，我的好弟弟。”

    陈宝被激怒，大喊着：“陈奕，你不能走，你怎么会没有能力，只要你不去读书，你可以去捡垃圾洗盘子，你总有办法养活我，你怎么不跟以前一样全心全意的对我好了，甚至你找个男人卖身做小三站街出去卖，你只要愿意，你就能养活我，你听到没有，蠢女人，你就是个赔钱货，你生来就是为了我，你得养活我，你的命就是为了我活着的。”

    钟咏来之前特意穿着她之前的洗得发白开线的旧校服，一整天没吃饭让她看起来有点苍白，虽然养了一个月，但是因为她佝偻着背看着还是很瘦弱。

    民政局、福利院、社工组织的几个人一进来就听到陈宝的那番言论，真的是让人听得毛骨悚然，这么小的年纪就这么恶毒自私的想着造作自己的姐姐。

    陈宝看到那些人进来，都愣了，怎么会这样，这些人都听到了什么？

    然后，他似乎受到莫大惊吓一般，愣愣的看着钟咏，全身颤抖着，他下意识的想要过去抱着钟咏：“姐姐~~”那模样是何等的凄凉、弱小、无助……

    钟咏心里都要对他的演技竖大拇指了，渣弟不进圈真的是浪费天赋啊，钟咏抓着胸前的衣服，似乎心痛得不能自己的躲开他，她眼里满是泪水，整个人颤抖着，其中一个社工最看不惯重男轻女的思想，忍不住拿出纸巾给钟咏，钟咏抬起头，嘴唇都在颤抖着，基本是语无伦次的说：“我没办法，我真的没办法。”

    说完她自己就跑了出去，陈宝看到她跑出去，刚刚的楚楚可怜一下子绷不住了，整个人疯狂的大叫起来：“你不是我姐姐，你是妖怪，我姐姐不可能这样对我的，我要报警，肯定是你害了我姐姐。”

    可惜这番言论，在民政局和社工的人看来，就是这个恶毒的小孩看到自己的姐姐不再是被他当吸血鬼了，才这么说。

    钟咏等跑出了福利院，才擦了擦眼泪，真的是人生如戏全靠演技啊。

    虽然她不出现渣弟也奈何不了她，但是为了避免以后渣弟以后再冒出来站在道德的制高点出来作妖，总要有人也该知道渣弟的本质了。

    来之前，钟咏就在网上找律师咨询了，如果自己不赡养渣弟会怎么样，律师给的答复是陈奕本质上也只是个未成年人，不具备监护人的权利，而且也没有赡养幼弟的责任。从法律层面，是没有任何问题的，至于道德层面，钟咏就差在渣弟面前抓着一大把钞票，然后大笑：看到这把钞票了嘛。下一刻她就把钱一撒：丢了都不给你。

    总算解决了渣弟和渣爹，钟咏伸了伸懒腰，现在距离原主死去的时间还有4年多，她得在这个之前让任务进度完成100%，要不然原主挂了，她的任务就真的凉凉了。

    毕竟昨晚系统又进行了一次更新，多了一行提示，任务倒计时，倒计时的节点是原主死亡的时间，如果超过那个时间还没有完成任务，就会被判定为任务失败。

    八月下旬，钟咏就去学校报道，一中有半个月的军训，所以八月下旬就是军训。在报道的时候，钟咏还遇到了熟人，陆仁颐。

    虽然她成绩不行，但是家里舍得花钱，把她买进了一中，一看到钟咏，陆仁颐眼里就闪过恶毒的光，她已经从之前钟咏的教训里走了出来。

    想到之前初中的时候自己怎么做的，她又开始跟周围的女生聊天，然后不经意的就聊起，钟咏的爸爸是家暴狂，她妈跟别的男人跑了，她自己是个捡垃圾的，听说她爸最近还因为偷窃坐牢了。

    就因为陆仁颐大力的煽风点火，军训的高中生们实在是无聊，如果说有什么是能打发时间的，无疑就是八卦了。

    于是，在军训的三天后，钟咏时不时就被人指指点点，她哪怕再不介意，都能知道这是陆仁颐在作妖，她看着天，怎么有些人，就这么好了伤疤忘了疼呢？

    因为军训维持两周，所以中间是有一天是可以休息的，在本市的都回家了，不是本市的就在学校待着。

    下午的时候，钟咏回了学校，饿了她就随便找了一家餐馆吃饭，才吃着，就看到陆仁颐跟三个男同学走在一起，陆仁颐笑得花枝招展的，那三个同学也流里流气的，估计也是富二代花钱进来的。

    钟咏想到越来越多的流言，招手叫老板娘买了单，然后顺手拿了一个不锈钢勺子，这个年代比钟咏所在的世界科技似乎要落后一点，起码到现在，这个世界的电脑还没有流行到家家户户，正是黑网吧流行的年代。

    这个年代，正规网吧上网要成年，但是巷子里的黑网吧，只要给钱就能糊弄过去，一中附近就有很多这种小黑网吧。

    陆仁颐他们走着，就感觉有人跟在后面，一回头，就看到钟咏，陆仁颐看了看自己旁边的三个男生，有一个据说还练过散打的，一下子有了底气，怪声怪气的说：“哟，这不是那个臭捡垃圾的嘛，怎么在这里碰见，这周围，有垃圾场嘛？”

    钟咏慢慢走近，她其实长得很好看，尤其是这两个月，她吃得好睡得好，脸上难得有了一点肉，原本就艳丽的五官，此刻更是显得好看。

    她虽然个子不到160，但是比例好显得腿长，长发被她扎成马尾，她身上穿着肥大的校服，但是浑身散发着那种不同于这个年龄段的冷静、哪怕她面无表情，都能从骨子里散发着吸引人的媚。

    她的背挺得很直，每一个步伐都迈得很均匀，让原本在陆仁颐旁边的小男生都看呆了。

    陆仁颐被她看得有点慌，说：“你给我站住。”

    钟咏一点都没有停下来的，陆仁颐推了推旁边那个练过散打的男生，说：“黑哥，她要欺负我。”

    那个叫黑哥的男生回过神，笑得有点猥琐的说：“陈同学，这之间是不是有什么误会？”

    钟咏也不废话，黑哥还没有反应，直接看了一次天空，天空还是灰的……嘭……

    旁边的两个男生愣了一下之后，喊了一句卧槽两个人就冲了上来，然后嘭嘭两声，他们也看到了天空……

    三个人不服，爬起来又扑过来……然后他们又看到了好多次灰色的天空，直到他们觉得自己再也爬不起来。

    这巷子本来就小，这会儿中午过一点人不多，陆仁颐在刚刚钟咏打倒他们三个人的时候就尖叫着喊救命，但是钟咏手里的不锈钢勺子直接丢出去一下子插在陆仁颐旁边的那个铁皮墙上。

    那个勺子稳稳的插在上面，下一刻大魔王说：“再跑，这勺子下一次插的就是你的心脏。”

    陆仁颐的脚瞬间千斤重，她死死的捂着嘴，等钟咏把三个人都打趴下之后，走了过来，把勺子拔了出来，用勺子托起陆仁颐的下巴，说：“记不记得，我上次跟你说过什么？”

    陆仁颐赶紧点头，眼眶里的眼泪一下子掉了下来，说：“我错了，我真的错了，我以后再也不招惹你。”

    钟咏又用勺子贴着陆仁颐梨花带雨的脸颊，说：“啧啧啧，这可不行，做了错事一句你不敢就算了的话，我岂不是很廉价。”

    还不等陆仁颐说你想怎么样，钟咏就用这把勺子用力的敲打陆仁颐身上的一些痛得要死，但是又不留淤青的部位，那气势，陆仁颐以为钟咏要用勺子杀了她，惊声尖叫着。

    钟咏随手捡了一个黑漆发臭的抹布就堵着陆仁颐的嘴，等揍完了泄了一口气，才站起来。

    陆仁颐在解脱之后，第一件事就是侧着身吐，因为这个抹布鬼知道是什么玩意儿，无法形容的味道和肮脏，而且刚刚她尖叫，唾液甚至还融化了抹布的表面，然后被她吞了下去……

    呕……她不停的抠喉呕吐着，钟咏又蹲下看着她：“听着，你之前是怎么抹黑我的，从这一刻开始，你就得怎么给我洗白，如果军训结束后，要是我再听到别人说我的不好，真的弄死你哦。”

    说着，她握着那把勺子，用力一插，那把勺子的大半都插进了旁边的地里，就在陆仁颐的耳边，她瞪大眼睛看着钟咏，仿佛看到了魔鬼。

    钟咏笑眯眯的说：“听见了嘛？”

    陆仁颐赶紧点头，钟咏捏了捏她的下巴，眨了眨眼：“乖~~”

    钟咏的眼睛本来就水汪汪的很好看，配上她俏皮的笑容，被弄得半死的陆仁颐居然还觉得，好好看好帅，好想让她正面上我……

    钟咏站起来，走了，陆仁颐呆愣的坐起来，看着她的背影，突然觉得自己的心跳得好快，糟糕……这是不是心动的感觉？

 你好，喵小姐11

    解决完了陆仁颐，钟咏心情不错，走到巷子口的时候，她敏锐的觉得不对劲，她悄悄的做着防卫的姿势，感觉前面有人扑过来，她下意识的往后一跳，她的手突然被人握住了，她下意识的一个反擒拿手，把对方拽了出来一个过肩摔……

    “小心……”有人惊呼出声。

    所有的东西都发生在一瞬间，等看到对方是谁的时候，一瞬间，她又拽着那个人翻了一个身，理所当然的她做了肉垫子，那个人也重重的压在自己身上。

    钟咏嘭的一声摔倒的时候，来不及痛哼出声，就被埋胸了……不，是被胸埋了……

    因为对方比她高，摔倒的时候，对方身形往前倾，所以她胸的位置直接压在钟咏的脸上，而且对方的胸还挺有料的。

    真的是……柔软到让人窒息的操作啊……

    “小姐，你没事吧。”有人跑了过来

    然后钟咏看到那个人撑起身子，依旧是那双好看又干净的眼睛，她的手腕又被同样的握着。

    “罗伊，你怎么在这里？”

    罗伊依旧是看着她，但是眼神没有跟她对焦，钟咏知道自闭症患者很少有可以跟别人眼神交流的。

    “嘿嘿……”她似乎傻笑了一下。

    钟咏只觉得自己刚刚被她这么一压，都不晓得有没有骨折，而且地上脏死了，她拍了拍罗伊：“赶紧起来。”

    罗伊这会儿倒是听懂了，从她身上爬起来，钟咏自己站起来，她拍了拍自己身上的灰，罗伊这会儿又是专注的看着两个人的手腕。

    钟咏扶额，看到旁边的两个黑衣人站着，应该罗家的保镖，都是男人也就不好跟罗伊肢体接触，看着罗伊傻萌的模样，她又给罗伊拍了拍，罗伊肯定不可能放手。

    她活动了一下，疼得她吸了一口气，让你圣母吧。

    管家走了出来，说：“陈小姐，小姐才下飞机就吵着要来找你。”

    其实罗家也巴不得罗伊好了之后就跟钟咏老死不相往来，毕竟，罗家这种背景，多的是人想要算计密谋什么，钟咏的存在风险太大。

    但是所有的风险，都耐不住罗伊小姐就是醒了之后就开始寻找她，他们尝试找了想通粗细肤色相同的手腕，都被罗伊小姐推开了。

    于是，才有了这一幕，知道原因，钟咏也表示很头疼，她不讨厌罗伊，甚至，还有点心疼她，但是看未来大佬这一个粘人的模样，这样自己还怎么做美女子。

    钟咏试了试甩掉她的手，罗伊还懵懂的模样看了看她，又继续看两个人交握的爪子。

    钟咏表示头秃，她问管家：“我现在送她回去？”

    管家表示无奈：“小姐应该不肯。”

    钟咏实在不想带个拖油瓶，说：“我跟她说说。”

    管家投过来感激的目光，钟咏被一个中年叔油腻腻的看着，鸡皮疙瘩都起来了：“那就谢谢陈小姐了。”

    钟咏想了想，自己跟罗伊第一次有交流是她跟她说没事了，她正了正嗓子，拉着罗伊另外一只手，跟哄小孩一样。柔声说：“罗伊，我送你回家好不好。”

    结果邪门了，一直都不跟她交流的罗伊，小声但是坚定的说了句：“不好。”

    啪啪啪……妈哒，钟咏表示她的脸被打得好痛。

    钟咏回头问管家：“罗伊平时都对谁有反应？”

    管家：“老爷、太太、大少爷还有小姐的心理医生。”

    钟咏想了想，又问：“反应最多的呢？”

    管家：“那应该是大少爷，不过大少爷现在在美国读书。”

    钟咏看管家年纪也不小，说：“大叔，我看你应该是一直在罗家的，怎么她对你没反应？”

    管家一摊手：“因为我们在小姐眼中都不是人。”

    似乎为了验证管家的说法，罗伊一下子傻笑出来，拉了拉钟咏的手，指着管家还有几个保镖说：“看，一片蘑菇。”

    呵呵……钟咏嘴角抽了抽……

    钟咏一心软的结果就是，罗伊握着她的手，她带着罗伊走了出去，她晚上还得上自习呢，总不能带着个巨婴大佬。

    想到她还对家里人有反应，钟咏只能带着她去见了罗伊的父母，罗伊虽然自闭，而且有点认知障碍，但是还是可以交流，交流的结果就是，从下周开始，罗伊会跟钟咏一起上高一。

    原本的书中关于罗伊的镜头是很少的，都是说她如何痴迷女主，如何为了女主心狠手辣，所以当知道高她小半个头的罗伊居然跟她一样16岁，腿长还胸大，矮子飞机场钟咏差点想举手，教练，她的型号不对。

    陆仁颐那天小心心怦然骚动后，见到个人都说我奕哥多帅，让那些听了她挑拨远离钟咏的人以为她被威胁或者下降头了，一度想要报警。

    又是军训的中途休息，这会儿太阳毒辣得很，大家都躲在阴凉的地方休息，钟咏心里烦躁着呢，想到罗伊这个巨型尾巴，这会儿看到陆仁颐又跟一群人在唠嗑，她冷冷的看过去。

    陆仁颐正唾沫横飞的说奕哥多么坚韧挺拔，这会儿看到钟咏看过来，整个人一副娇羞嗔怒的模样，让钟咏卧槽了一声，什么毛病。

    这次休息有十五分钟，男生里有个据说是武术特长生招进来的，被撺掇着跟教官切磋。现在这个年纪的熊孩子都血气方刚，教官也不推辞，两个人就你来我往的打了一场，毕竟他们教官是几年的老兵，那里是熊孩子打得过的，来回没几下就被教官双手反剪的压在地上。

    男生里起哄，突然不知道谁吼了一句：“教官，你可以跟钟咏打啊，她比马涛厉害多了。”

    他一吼完，大家都看着正在喝水的钟咏，之见虽然都是在休息，但是钟咏哪怕坐着腰都挺直的，她举着水壶仰着头喝水，长发扎成马尾，白皙的皮肤修长的睫毛，整个人带着一股巾帼之气。

    抛开之前陆仁颐散布的留言，大家才发现这个姑娘有点耀眼得让人移不开视线。

    钟咏正喝着水，感觉到气氛不对，就看到一堆人看过来，冷冷瞥了一下之后，又继续喝水了。

    最是帅气一撇，男生一瞬间的羞涩之后，就开始起哄：“切磋，切磋……”

    而且还越叫越起哄，教官知道这个女孩子，每次她的军姿都是最标准的，而且没有一次失误，在大家都叫苦叫了汗流浃背的时候，她连脸色都没变，现在听到说她是练武的，教官才有一种果然如此的感觉。

    她们排越叫越热，把隔壁的几个排也吸引过来了，等问清楚之后，就一起跟着起哄，教官推了几次，最后实在也好奇，就走过来，问：“同学，切磋一下。”

    钟咏看了教官一眼，刚刚发生的事她当然都知道，只是懒得理，不过看着教官，自己本来就烦躁，就军训这点运动量根本就不够，她还得每天早上提前来跑步，难得有人给她练手。

    她把水壶一放站起来，好看的脸上笑了笑：“好啊。”

    教官摆出架势，钟咏直接一个箭步冲上去，对着教官就是一拳，教官原本觉得就是个丫头片子能有多厉害，结果这丫头一来就是气势汹汹，教官被吓了一跳，赶紧侧身招架……

    两个人拳来脚去的打了起来，这边气氛太激烈，就连附近几个教官都走过来围观。

    直到集合的哨声一响，原本两个人看着势均力敌的钟咏直接一个过肩摔，教官还没有没有过来，就被她反手剪着压制了。

    哇……小姐姐好帅……

    哇……小姐姐塞高……

    哇……小姐姐正面上我……←（这是陆仁颐）

    一时间吃瓜群众看钟咏的眼睛里都冒着星星，钟咏放开教官，走去她们集合的地方。

    教官爬起来，看着钟咏，怎么感觉自己早就输了，这丫头早就可以打赢她，只是在逗他玩？

    他们几个排的连长说：“这丫头估计从小练武的吧？”

    那个把钟咏指出来的男生说：“不是的，陈奕就练了暑假两个月，我跟她是好壮武馆的同期新学员。”

    这身手是两个月能练成的？教官、连长表示，他们都想一起去想静静。

    军训很快结束了，等阅兵结束之后连着就是上课，正式上课那天，钟咏旁边的位置是空着的，第一节班主任的课，说班里新来了一个学生，但是因为身体不是很好所以没有军训。

    在罗伊进来的时候，在班里其他人都兴致勃勃的盯着罗伊的时候，钟咏安静如鸡的觉得心好累啊，陡然觉得尾巴好重。

    果然罗伊的视线在漫无目的打望了一圈之后，径自就走到钟咏旁边，钟咏也不挣扎，直接贡献出自己的左手。

    罗伊抓到了熟悉的手腕之后，不知道为何钟咏感觉到她松了一口气的感觉，钟咏看过去，难得的罗伊也抬起头，两个人的视线还对焦了一下，正好太阳照进来，罗伊逆光，她咧嘴傻笑了一下，钟咏觉得，未来超级大佬还挺萌的。

    看着两个人交握的手，钟咏心软软的表示，大佬，你喜欢就好。

 你好，喵小姐12

    虽然身后跟了个大尾巴，但是钟咏还是摸到罗伊的规律，她大概就是喜欢抓着自己的爪子，钟咏一度很疑惑，自己的手腕哪里特别了？

    她找了个放大镜看了好一会儿，也没觉得这个手腕有什么特别可以让罗伊一直念念不忘。

    现在罗伊粘着她，也就是上学期间，她住宿舍，原本罗伊住罗家，结果没两天就不乐意回去了，之前罗父罗母也很想让自己的女人跟正常人一样上学，但是因为罗伊的症状基本不跟人有交流，而且其实正常的教师授课，罗伊根本就听不懂，所以就作罢。

    但是现在罗伊这么坚持，之前钟咏的习武还有把教官都打败的事，罗家的人也知道，想着有人在一边看着罗伊，也乐意让罗伊到学校。

    罗父还找在学校里找人给两个人找了个双人的宿舍，让罗伊也搬了进来，本来钟咏还觉得住八人的宿舍麻烦，这下有双人的宿舍，反正罗伊这个大尾巴是甩不掉，就当自己做个保姆呗。

    每天早上，钟咏五点就爬起来去跑步，罗伊似乎永远都很浅眠，钟咏一爬起来，她就会跟着爬起来，迷迷糊糊的就握着钟咏的手不放了。

    就连跑步的时候，罗伊都没放手，钟咏还在头秃带着她怎么跑，结果罗伊的体力比她想的要好。

    开始几天是跟不上她的节奏，钟咏又不能试过掰开她的手，但是罗伊就跟她犟上了，然后钟咏发现自己手腕都脱皮了，大佬的力气简直就是大佬的大。

    也只好耐着性子拉着她一起跑，然后惊奇的发现，罗伊居然能跟得上她，虽然慢了一点，但是能跑一个小时，钟咏问管家，罗伊是不是之前有做过锻炼。

    管家：“对啊，小姐小时候家里有个佣人是蘑菇头，小姐看到那个人就想去揪那个人的头发，那个人为了不被揪秃就开始跑着躲，他跑，小姐追。”

    钟咏嘴角又抽了抽，问：“然后那个人还健在嘛？”

    管家：“人还在，头发没了。”

    管家：“后来，老板为了让小姐锻炼，就给她找了蘑菇头的武术教练，蘑菇头的田径教练，蘑菇头的健身教练。”

    钟咏：“然后呢？”

    管家：“小姐练就了一手出神入化的拔毛技术。”

    钟咏默默的为这些为了事业头秃的哥们点了根蜡烛。

    早上操场上也有人来跑步，开始几天看着这拉手跑步二人组，也有闲人闲语的，不过这拉手跑步二人组，一个根本不在意，一个根本听不懂。

    当那些人知道其中一个人是连军训的教官都能打败的大魔王之后，表示，果然是大佬，就连跑起步来都带着不凡的清新脱俗，大佬好棒棒。

    于是有几次钟咏跑到终点的时候，有人还对她竖起大拇指说，大佬你好厉害，钟咏就辶澹这个时代的中学生脑阔都瓦特了？

    很快半个学期过去了，经过这几个月每天早晚两次锻炼，钟咏握了握拳，总算感受到自己之前的那种体魄的状态。

    身体是好了，她的学习也每次月考在年级前十，但是任务的完成进度一直停滞在55%，然后就安静如鸡的怎么都不动了，让钟咏以为系统抽风了，她又按了那个系统求助按钮，结果几天没回应。

    这天她下午下课之后带着罗伊跑完步之后练拳，一直沉寂的系统突然弹出来，让钟咏的动作停滞了一下。

    不过这次又是系统更新，大概一分钟之后，系统的界面重新显示，在常见问题解答那里多了一个红点点表示有更新。

    钟咏点开，果然最新更新置顶的就是关于任务进度卡顿的问题。

    所以，这个破系统，果然在天坑面前，人人平等，看苍天饶过谁。

    钟咏……好气哦。

    关于任务进度卡顿，系统的解释是，所有女炮灰的心愿都不是一个简单的过程，就好像升级打怪一样，前期需要的经验少，所以等级升得快，但是到了后期升级会越来越慢，是因为需要的经验多了。

    最后系统还来了一句，宿主，你们都是成年人了，要知道美好的事情都值得等待。

    钟咏又看了一下，界面还多了一个任务完成评价，就是如果任务完成之后，系统会对任务完成情况进行评价，评价分为D、C、B、A、S、SS、SSS，如果完成结果是D，哪怕完成了，原始任务的积分还要被系统扣去50%，如果是C那就扣25%，如果是B可以获得全部积分，如果完成评价是A以上会有奖品，完成评价越高，奖品就越超值，至于怎么个超值法，那上面只写了几个字：神秘大礼包。

    呵呵，这解释，完全不O几把K啊，所以发明这个系统的人，你这么不走心，你的良心不会痛嘛？

    系统：不但不痛，甚至还觉得自己萌萌哒。

    钟咏在看系统的时候，整个人是不动的，她正想怎么把系统抽筋扒皮的时候，感觉自己的衣袖被拉了拉。

    回过神，就看到刚刚站在一边看她练拳的罗伊拉着自己的衣服，钟咏抬头就看到罗伊看着自己，眸子亮晶晶的，两个人的视线对上了，罗伊似乎可以在线交流的模样，歪着头，问：“你~~发呆？”

    罗伊很少有可以及时应答的时候，钟咏伸出手揉了揉她的脑袋，看到罗伊舒服的眯着眼，突然想起自己原世界的时候撸的猫，说：“没发呆，在想事。”

    然而罗伊又掉线了，被罗伊撸得太舒服，又把头伸过去一点，表示我还要，钟咏哭笑不得。

    钟咏正想带着罗伊去洗澡吃饭，就看到前面有个剃着板寸的妹子后面跟着几个人，看架势就是来找茬的，那板寸妹子浑身的肌肉很结实，远一看，跟州长差不多，而且肌肉线条很好，应该是长期健身或者说是练家子。

    操场打球跑步的人不少，看到板寸妹过来，大家都围起来凑热闹。

    板寸妹看着钟咏豆芽菜一样的身材，不屑的说：“你就是传说中把教官也打败的大魔王？”

    钟咏忍着翻白眼的冲动，说：“不是，你找错人了。”

    板寸妹还想怎么怼她，结果钟咏不按常规出牌，愣了一下，问旁边的跟班说：“确定没找错人？”

    根本A一拍自己的胸脯说：“没错儿啊，就是她，化成灰我都认识。”

    板寸妹看她胸口都要拍穿了，怒了，说：“你耍我？”

    钟咏认真的点头：“对啊。”

    板寸妹直接一个拳头挥过来，钟咏喊：“练拳。”然后把罗伊拉到身后，罗伊乖乖放手，站到一边。

    钟咏直接以太极推手化了这气势汹汹的一拳，抓着板寸妹的手，对着她胸口就是几拳，但是被板寸妹格挡了，板寸妹咦了一声，挣脱开来看着钟咏说：“有两下子。”

    一交手，钟咏就知道板寸妹练的是硬功夫，力气有，但是灵活性柔韧性不足，她摸索了几下之后，怕生事端，直接一个飞踢之后剪刀脚剪着她的脖子，然后掰着她的胳膊。

    围着的观众有拿手机拍下的，又沸腾了：你大佬就是你大佬。

    有老师看着那么多人围着走过来，说：“住手，你们是不是在打架？学校不允许打架……”

    钟咏无辜的说：“老师我们没有打架，是这位同学让我给她拉筋。”说着又拉了拉。

    板寸妹脸都白了，说：“老师，我们就是在拉筋。”

    钟咏自己站了起来，淡淡的看了一圈周围，特别是板寸妹之前的几个跟班。

    老师哪里信啊，看到周围围观的一堆：“你们谁愿意作证的？”

    周围的人摇头得跟抖筛子一样，陆仁颐远远跑过来，大喊着：“老师，我作证，我奕哥就是跟她拉筋。”

    老师不甘心的又问了一圈：“真的拉筋。”

    吃瓜群众机械性点头：“是的是的，就是拉筋。”

    “哎哟，我也要拉一拉了。”

    老师看到真的没有端倪，丢下一句：“校园里打架，会记大过。”

    钟咏点头：“老师，我是好学生。”

    罗伊看她打完了，又过来拉着她的手腕，对她傻兮兮的笑了笑：“练~完了。”

    老师本来还想说什么，看到罗伊，一脸的看不惯她又干不掉她的郁卒，走了。

    老师走了，钟咏又看了一圈周围，吃瓜群众赶紧当看不见的散去，板寸妹吞了吞口水看着钟咏。

    钟咏摊手：“你刚刚说我是什么来着？”

    板寸妹膝盖一软跪下，说：“爸爸，你还缺腿部挂件嘛？粗壮、听话，还特别能吃那种。”

    她身后的跟班也跟着跪下：“爸爸好。”

    钟咏嘴角抽了抽：“不缺。”

    感觉到有人盯着她鸡皮疙瘩都起了，她一回头，就看到陆仁颐一脸娇羞的说：“奕哥，我也想劈叉，你帮我拉筋筋吧。”

    钟咏，我的四十米大刀呢！！

    就在钟咏暴走的时候，突然看到不远处有个字符飘过，那是在教室去饭堂的路上，虽然隔着远，但是那个人头上的字符是绿色的，恍如一道光，绿得发慌。

    那上面的字符是：昭信。

 你好，喵小姐13

    回了宿舍之后，钟咏塞了罗伊去洗澡，自己开了电脑查资料，查的就是刚刚看到那一道绿得让人发慌的昭信。

    昭信是汉代一个异常毒辣的妇人，毒辣啊，钟咏摸了摸下巴，想了想原著里最毒辣的可不就是那个另一女主林尔的白月光李曦。

    但是那个人会是李曦？要知道其实几个原文里的CP或者配角跟原主都是有一定年龄差的，就女主程颐其实都比钟咏大了三岁了，更别提另一女主林尔和白月光李曦，那都是大五岁以上。

    而且原主就是文里一个炮灰，按理说跟主CP们的交互不会那么早的，还有那个她从来都没有在剧情展示里看过，但是头上也顶着‘蝉翼’两个字的她的武馆大师姐陈荷。

    然后她想起系统的常见问题解答里说过，整个世界的剧情是有可能因为炮灰的重生产生改变的，有点类似蝴蝶效应。

    所以是谁的出现，改变了剧情，是她？还是陈荷？

    不过不管怎么样，钟咏知道自己的目标很简单，就是完成原主的任务，至于几个主CP，能不接触就不接触，如果那些人真挡着自己做任务，钟咏想，是套麻袋打晕呢？还是一板砖拍死？

    嗯，找个时间去排队敲一下系统，如果她弄死了主CP的话，会有什么影响。

    不过李曦的这一出现，让钟咏想起了一件事，那就是，女主程颐第一次死亡就在这几天了。

    说起来，程颐第一次死，也是因为李曦，李曦跟另一女主林尔是青梅竹马，林尔因为小时候受过伤，所以眼睛看不见了。

    虽然做过□□移植手术，但是这个很少概率会失败的手术，在林尔身上还是失败了，因为眼睛看不见，林尔被家族里遗弃，放在这边的房子里养着。

    虽然吃穿不愁，但是比起她显赫世家里的其他兄弟姐妹，还是显得很是凄凉，李曦是林家的友好世家，但是李曦是正统继承人，她从来不掩饰对林尔的喜欢，所以跟着林尔来了这个城市。

    林尔缺爱，所以小时候也钦慕过李曦，可惜后来知道李曦也是个野心很足的人，知道李曦会为了达到目的不择手段。

    她不赞成李曦的做法，心里也就对她渐行渐远，李曦感觉到林尔的疏远，就开始找人监视着林尔的一切。

    当然也就知道了女主程颐经常趴在林尔家的围墙上偷听林尔弹钢琴，知道有人觊觎自己的东西，李曦就出手了。

    她原本想让人撞死程颐的，结果那天她安排好的计划，因为林尔也意外出现在那个地方，而且那辆车子撞过去的时候打滑了，原本要撞程颐的，结果要撞到林尔，在车子撞过来的一瞬间，程颐也不知道哪里来的速度，一把过来推开林尔，自己被撞飞了，等送到医院就剩下一口气。

    然后她的□□被李曦割了下来移植给了林尔，林尔能重见光明了，程颐也在一个月之后重生在一只猫身上，被康复后的林尔捡到，成了林尔的宠物猫。

    重新缕了一下剧情之后，钟咏摸了摸下巴，整个剧情似乎已经因为她的出现发生了一点点的偏差，那天的意外她是知道时间地点的，她要不要去围观一下呢？

    但是，真的看到人死在自己面前，又怕自己心软的去阻止，但是如果她阻止会不会影响她后续的任务？

    这个时候她又想问系统了。

    系统：系统不是你想找，想找就能找q(s^t)r

    罗伊出来的时候，看到钟咏又在发呆，直接坐在她旁边，说：“吹……头发……”

    钟咏看到她头发还在滴着水，罗伊以前被人伺候惯了，到了宿舍以后，倒是被钟咏教育得慢慢学习生活自理，但是只有一点，她永远不会吹头发。

    钟咏认命的拿过毛巾给她擦头发，看到她脑袋上手术的疤痕，钟咏想起她最开始改变的剧情点，可不就是替代女主把罗伊给救了。

    想到女主好歹也是一条活生生的人命，就跟救罗伊一样，自己尽人事，但是能不能改变，就看她的RP了。

    这么一想，她又撸了撸罗伊的头，说：“周末带你去逛街。”

    罗伊被她撸爽了，抬头对她笑了笑，说：“奕，好看……”

    钟咏看她舒服得狗腿的模样，捏了捏她的脸蛋，想着日后的超级大佬现在这么狗腿，还有点小虚荣心，你这么乖，以后大魔王罩你啊。

    周末放假，钟咏回了自己租的小公寓，早上跑完步之后，就去了武馆，因为今天是武馆馆主陈师傅的生日，作为陈师傅的爱徒，钟咏被叫了今天一定要过去，因为今天会有很多武术同行过来。

    说到底，陈师傅一直跟同行说自己意外捡了个多了不起天赋的徒弟，这会儿他生日，正好拉钟咏出来遛一遛。

    钟咏在自己的原世界，她妈就是武术世家的，她外公就是她师傅，所以对于师傅总是会有一层敬重，而且陈师傅对她还不错，所以就过来了。

    早上来武馆的人不多，钟咏一进去，就看到头顶着‘蝉翼’的大师姐陈荷，她还愣一下，毕竟陈荷在帝都上大学，怎么突然回来了。

    钟咏对陈荷点了点头，喊：“大师姐好。”

    陈荷就在她边上，两个人是擦肩的距离，陈荷点头的时候，钟咏下意识的往后退了小半步，做了一个让开的姿势，主要是陈荷脑门上有字，还是漂浮着的，有点惊悚，钟咏想那两个字会不会掉下来砸到自己啊。

    陈荷对她礼貌的点头之后就出了门。

    陈师傅在吩咐人装饰武馆，其实就是挂灯笼，毕竟中午寿宴就在武馆的院子里，看到钟咏和陈荷打招呼，不无得意的说：“我今天大寿，这丫头平时忙，我让她别折腾，她非要说六十大寿很重要，昨晚就飞回来了。”

    钟咏若有所思，陈荷突然回来，配合她头顶上的字符，以及她突然出现在主剧情里，钟咏有种猜测，难不成，陈荷也不是土著？

    是穿越者？穿书者？还是重生？又或者跟她一样是红包群里过来的？

    钟咏肯定是不会主动找陈荷，不管怎么样，原主对于这个世界就是个炮灰而已，钟咏只想做个美女子，其他的她就围观好了。

    星期天，因为钟咏说要带罗伊去玩，罗伊一大早就让管家开车送她过来，她显得很雀跃，钟咏想着自己来了这个世界之后一直致力于完成任务，还没好好的去玩。

    想到原主16岁的年纪，正是好玩的年纪，她这会儿做点小女生该做的事，指不定还能刷一刷完成任务之后系统对完成程度的好感。

    钟咏：任务不易，记得好评哦，亲。

    系统：呵呵，女人。

    她是知道女主出事的地方的，那附近是一个大商场，吃喝玩乐都有，出事的时候在中午，她干脆带着罗伊去看电影，正好最近有一部关于自闭症的电影，还挺感人的。

    罗伊大概是看不懂的，但是对爆米花感兴趣，钟咏给她买了一大桶，罗伊抱在怀里，她还是右手握着钟咏的左手手腕，她就抓着钟咏的手给自己投喂爆米花。

    还吃得津津有味的，偶尔还眸子亮晶晶的看着钟咏，钟咏觉得这真是沙雕操作，但是看到大佬这么萌，算了，萌既正义。

    到中午的时候，钟咏又看到头顶着绿光的恶毒白月光女配，她是一闪而过的，钟咏心里有了想法，看来好戏要上演了。

    然后她又看到了头顶蝉翼的大师姐陈荷，这下更加证明了钟咏的猜测，陈荷肯定是知道了什么，要不然不会凑巧回来，又凑巧来到这个商场。

    钟咏看了看时间，还有半个小时，看到商场里面有夹娃娃的，最近很是流行啊，她就拉着罗伊过去。

    钟咏看了一圈，有个机子里是蘑菇的玩偶，想到罗伊对蘑菇情有独钟，她干脆也去换了一把游戏币，反正她不差钱，然后拉着罗伊在蘑菇头的机子玩起来，说：“教你玩啊。”

    她玩的时候，罗伊就贴着玻璃，认真的看着，可惜钟咏技术一般，十个币下去也没夹到，也是，这种小女生玩意她从来都不玩的。

    倒是她旁边一个黄毛短头发的女生也是带着杀马特女朋友来完的模样，女朋友手里已经抱了几个娃娃了，看到钟咏是个币都夹不起，不屑的说：“渣渣……”

    对于这种不痛不痒的挑衅，钟咏懒得理会，问罗伊：“想玩嘛？”

    罗伊看了看那个人，点头，然后全场就震惊了，只见罗伊仿佛开挂了一样一夹一个准。

    全场包括那个黄毛短发也震惊了，最后围了一堆人再拍，直到罗伊把全部币都夹完了，机子里的蘑菇头玩偶也没剩下几个了。

    钟咏：果然，你大佬就是你大佬。

    吃瓜群众：目瞪口呆・JPG

    钟咏把柜子里的玩偶拿出来放在罗伊身上，看了一眼周围围观的，又看了黄毛一眼，颇有一种，我不是说你是辣鸡，我是想说在场的所有人，都是辣鸡。

    倒是罗伊的视线似乎看到黄毛，嘴里说：“渣渣……”

    钟咏拉着她老母亲式的教育：“咦，小孩子不能说脏话。”

 你好，喵小姐14

    最后因为罗伊夹的娃娃实在太多了，钟咏懒得拿，就找柜台要了一个袋子，装好之后就丢给后面跟着的保镖。

    她看了一下时间，距离原主出事的时间还有十二分钟左右，她带着罗伊找了一个临街的奶茶店，她点了两杯，两个人就坐在椅子上，出事的那个地点距离她们差不多二十米。

    钟咏随意的打望，果然在那个出事的路口看到了陈荷，然后她终于看到了这个故事里的另外一个女主角林尔，不意外的，林尔头上的字符是‘自难忘’。

    而程颐头上的字符是‘不思量’，两个人的字符都是出自苏轼的一首词，悼念亡妻的，可见系统对原世界的判断都是，这两个人注定是Be，生死两茫茫。

    林尔手里拿着一个盲杖给自己导航，文里有交代，林尔虽然盲了，但是心里其实很不服输，经过多年刻意的训练，她的生存技能其实很强，她方位感很强，而且听觉嗅觉也很强，可以说她用其他感官替代了眼睛。

    钟咏嚼着珍珠，看着那边，陈荷是想救谁？她想改变的是谁的命运？亦或者，她是想替代谁跟另外一个人在一起？

    罗伊看钟咏手里拿着的似乎很好吃，她好奇的看着钟咏手里的杯子，钟咏看她似乎很渴望的模样，说：“咱们两个点的都是一样的。”

    但是罗伊好像听不懂，她把钟咏手里的奶茶拿了，然后把自己的塞给她，钟咏看着明显残留了她口水的奶茶，好嫌弃的推开。

    罗伊又推到她前面，然后喝一口她抢过来的，钟咏正等着看戏呢，看着她典型的别人家的东西肯定最好吃的心态，也不跟她计较，反正罗伊爱干净，也没病，就不嫌弃她的喝了一口珍珠，看了看时间，还有五分钟的倒计时。

    罗伊看她吃得津津有味的，又放下自己手里的，来拿钟咏手里那杯，钟咏这等着开好戏，看到她又熊孩子，说：“乖乖喝自己的。”

    但是罗伊可听不懂她的努力，依旧眼睛扑闪扑闪的，拿了钟咏手里的，然后自己喝了自己，钟咏扶额，毕竟是未来的大佬，谁又知道她年轻的时候这么熊呢，钟咏干脆不喝了。

    出事的那个路口是商场的入口之一，按照原本的剧情里，因为这个入口比较偏，而且还是商场超市的货车卸货入口必经的路，所以人并不多，撞死程颐的就是一辆货车。

    林尔之所以来这里，是因为其他入口人太多，会影响她的听觉和嗅觉，所以她都是从这里进这个商场。

    至于程颐，完全就是跟着女神来的，但是因为女神很敏捷，她只能隔着一条马路跟着。

    但是今天，这里突然热闹了起来，人来车往的不少，虽然有红绿灯，但是因为这会儿周末，加上走鬼的摊贩，还是很热闹。

    钟咏回忆了一下自己看到的剧情，她记得没有那么多人，但是今天格外的人多，甚至还有点熙熙攘攘的，车行得特别慢，这种情况下，是没有办法触发失控车辆撞过来的情况的啊。

    正在钟咏疑惑的时候，突然不知道谁喊了一句，城管来了，然后那些走鬼摊贩的人一下子沸腾起来，连带的还有正在逛街的人，一下子混乱了起来，大量的人冲到马路上，那些准备要进来卸货的车辆根本开不动。

    钟咏拉长脖子，看到了后面一辆蓝色的大货车，在堵在第五辆车，前后都是车还有人，根本不可能再触发那种所谓的意外。

    她再看林尔已经走到了路口，因为人群一下子嘈杂起来，她被撞得有点举步维艰的很是凄凉。

    程颐看到女神落难，第一时间想要冲过去，奈何人群都是往她那边冲，她更是好几次差点被撞倒，就在她急得不行的时候，陈荷出现了，她一把拉着无措的林尔。

    然后……然后钟咏就看不到了，因为罗伊不知道什么时候站到她前面，把她的视线完全挡住了。

    钟咏抬头，就看到罗伊直接怼到自己嘴巴边上的奶茶：“奕~~喝……”

    钟咏这真看着好戏呢，突然被打断，想推开罗伊，但是没推动，反倒那根吸管都怼着她的唇了，罗伊显得意外的坚持：“奕……喝……”

    反正现在钟咏已经知道了，陈荷的目标是林尔了，反正她不想掺和她们之间的事，看了罗伊一眼，往后退了一步站起来，说：“不喝了，我们回去吧。”

    她拉着罗伊往回走，结果罗伊手里还一直拿着那半杯奶茶，还显得有点可怜兮兮的，本来罗伊因为自闭症很少有情绪波动的，这会儿钟咏还觉得罗伊时不时的看着自己，感觉自己欺负了她一样。

    要知道，钟咏作为一个钢铁直男性格的小姬佬，最怕的就是那种小女生委屈兮兮的模样，虽然大佬以后很牛逼，但是眼前的大佬，还真的就是个小女生，性质特别熊那种。

    钟咏头大的，伸手，说：“我喝行了吧。”

    罗伊没有回答她，倒是又把奶茶怼她嘴边：“奕……喝~”

    罗伊咧嘴一笑，傻兮兮的，还有酒窝……卧槽，好可爱，钟咏一个失神，已经张嘴喝了起来。

    钟咏：妈哒，大意了，居然中了大佬的美人计。

    围观完这个世界的第一个剧情转折之后，钟咏又开始做安安静静的美女子，时间很快到了十二月份，这节是体育课，虽然钟咏就一十项全能的大佬，不管什么样的体育项目，但是作为一个好学生，还是要认真听课，她乖乖的跟着老师训练。

    等中场休息的时候，她拉着罗伊去厕所，罗伊先出来的，厕所里还有一起上体育课的其他班级的学生。

    小女生之间喜欢打打闹闹的，有人洗了手，就朝玩得好的小姐妹脸上弹水珠，然后两个人打闹起来，笑得还挺开心的模样。

    罗伊好奇的看着，然后脑子里想着水滴=开心，那要更开心，得要更多的水，然后她看到了拿来冲水的勺子。

    一中这边还是老校区，厕所还是那种底下一条沟，然后一格一格胸口那么高的隔开，没有门的，大概这个时代的小女生也没那么多所谓的隐私。

    钟咏拉好裤子走出来，感觉到有东西飞过来，她下意识的往后退，饶是她已经够快了，还是被泼湿了大半个身子，这会儿已经十二月，天气已经很冷了，被人淋了个透心凉。

    她卧槽一声，心想那个王八蛋敢阴她，她不得弄死她，放下手就看到是罗伊，手里还拿着冲水的勺子，对着她一脸的纯良。

    钟咏基本是咬着牙，说：“罗伊，你在干嘛？”

    这会儿厕所里还是有人的，正围观看热闹呢，毕竟罗伊跟钟咏两天就是两个连体婴，除了吃饭上厕所，就连上课都是手拉着手，现在罗伊突然发难？？

    感觉有一个好大的瓜可以吃啊，吃瓜群众在作死围观的边缘试探。

    罗伊确仿佛听不懂一样，走过去拉着被冰水浇得哆嗦的钟咏，走到水池边上，握着钟咏的手拿着勺子，装了一大勺水，然后往自己脑袋上浇，然后一样哆嗦着笑成个傻子：“奕……开心……”

    钟咏：谁来解释一下，大佬这是被夺舍还是脑子瓦特了？？？？

    吃瓜群众就了愣了，城会玩了，互泼了，还能笑成个二百五？？

    钟咏正哭笑不得，瞄了一圈，看到有些人手里还有水滴，想到那种小女生互相甩水珠的幼稚游戏，意识到大佬这是模仿这些人，然后跟她玩？？钟咏瞪大眼的看着罗伊。

    罗伊一边哆嗦着又要拿勺子，钟咏赶紧拉着她：“我不开心，真的……”

    罗伊一下子还有点泄气，明明很多水了，奕怎么还是不开心？

    为了避免被气死，钟咏赶紧拉着她，一出厕所刚好一阵风，钟咏只想骂你大爷的，但是她大爷正跟在她后面一起哆嗦呢。

    因为罗伊的抽风，结果就是当晚两个人就开始感冒咳嗽，毕竟钟咏身手再好，本质也是肉体凡胎，大冬天你泼水试试看？

    虽然罗伊在学校没有保镖时时跟着，但是罗家的眼线到处都是，所以一发现两个人生病了，罗家的家庭医生马上带着人到宿舍，看到罗伊发烧了，直接叫来车子把两个人都送到医院。

    钟咏还好，就是感冒咳嗽流鼻涕，罗伊还带了一点发烧，脸都烧得红彤彤的，医生本来想给她挂水，但是罗伊拉着钟咏的手不放，最后医生只好给她打了屁股针。

    钟咏吃了药，罗伊打了针，医生先走了，留下一个护士在这里照顾她们，罗伊打了针之后有点昏昏欲睡，但是不肯放开钟咏的手，没办法，管家只好让人把两个人的床挪到一起。

    结果就是两个人睡在一起，罗伊是不是睁眼喊一声：“奕……”

    钟咏没睡着的时候，会嗯一声回应，只是她实在熬不住睡过去了，罗伊也会喊，如果钟咏不回应，她就捏了捏她的手腕，然后继续睡。

    钟咏做了一个梦，梦里她回到了原世界，在她也是熊孩子的时候，她走在一个树林里，然后听到了一个笑声，那是一声柔柔的笑声，笑得那个人应该很开心，钟咏还听到那个人喊：“小咏……小咏……”

    是谁在喊她？那个声音她很喜欢也很熟悉，但是她就是记不起来这个人是谁。

    她正想往前走，然后她感觉到一个泰山压顶，一睁开眼，就看到罗伊趴在自己身上，她大概是好了，脸色不错。

    想到自己生病是拜罗伊所赐，还有刚刚的梦，也被罗伊打断，她正想发飙……

    罗伊看到钟咏睁开眼睛，咧嘴笑了：“奕，早……”

 你好，喵小姐15

    毕竟身强力壮的，所以早上医生过来，检查一下两个人基本好了，管家就叫车把两个人送回学校。

    在车上，钟咏无聊的点开系统，一看，惊悚了，要知道，自从她高中之后，任务完成度一直在55%稳如老狗，基本上就是一个月增加1%的模样，按照这个进度，钟咏都怀疑，到原主死亡点的时候，估计都没到100%。

    然而，她刚刚点开，发现，任务完成度居然飙升到了60%，要知道，她前天才看到了是57%，突然飙升了那么多，系统抽风了？

    她仔细想了想，想发生了哪些细节是她不知道的，然后她想到了昨天罗伊拿水泼她的时候，似乎有飘过一丝原主残留的情绪。

    但是昨天她满脑子都是那个王八蛋敢阴她，她非得弄死对方之类，可惜在看到罗伊之后就哑火了，满脑子都是大佬真是又蠢又萌，太TM冷了之类的情绪。

    现在再一回想，麻蛋，昨天原主的情绪居然还有点喜悦？

    钟咏：万万没想到，原主居然是个M。

    原主虽然长得好学习也好，但是家庭出身的原因她自卑，还经常被人排挤孤立的，不读书之后就忙着赚钱供养渣弟，朋友小伙伴之类的简直就是浮云。

    大概就是这样，所以昨天罗伊泼水的时候，被原主觉得这是朋友之间的友谊？？

    感觉自己已经接近真相的钟咏悠悠的看了罗伊一眼，罗伊被她看了，乖巧的喊：“奕~~”

    钟咏又回过头，都是杂念啊。

    不过这件事也提醒了钟咏，既然在大的成就上没有办法加快速度的完成度，那就从小的出发。

    原主不但自卑，还因为自带嘲讽脸buff一言不合就被人排挤孤立。

    这大概也是为什么昨天罗伊抽风的泼水她还觉得喜悦，因为这是属于朋友间的打闹，满足了原主想要有朋友的愿望。

    那除了朋友之外，原主肯定也会渴望别的，例如被别人追求爱慕……

    之前钟咏只想安安静静做任务，至于她身边的人都对大魔王又是崇拜又是畏惧，毕竟大魔王身手好，谁都不敢凑过去，万一大魔王心情不好，会被锤的，钟咏也对这种熊孩子之间的交往不感冒，就一直拖着罗伊这条大尾巴特立独行。

    但是现在既然知道了原主的尿性，钟咏表示，不就是跟一个中二时期的小女生小男生打交道嘛，完全O几把K啊。

    最近，钟咏附近的人有点战战兢兢的，主要是以前不苟言笑的大魔王，突然对他们表达了友好，有时候还会笑，大魔王本来就长得好看，陡然一笑，大家在一边觉得好好看惹，下一刻，这怕不是最后的死亡微笑。

    赶紧想想最近有没有得罪大魔王，一些背后说过大魔王坏话的人，更是如履薄冰，觉得大魔王这是在精神上折磨她们，好像回家跟妈妈哭哦，太阔怕了。

    钟咏只觉得自己演技实在爆表，陪隔壁组的小姑娘去厕所，还说，哇，你的小裤裤好可爱，前面有条大象，跟你好配，小姑娘差点腿一软的就差把小裤裤脱下来供奉给大魔王。

    体育课陪同学们在水池边互相撒水珠，哇，你们好笨笨，居然都不躲。

    同学们：我们怕躲了水珠，下一刻就是板砖和拳头飞过来，躲不起躲不起。

    大魔王旁边的人整天提心吊胆的，但是其他吃瓜群众觉得大魔王终于有人气，知道人间烟火了，一些对大魔王又怕又爱的人，开始尝试在爱慕的边缘试探。

    于是，早上才到教室，终于就在自己的抽屉里发现了粉红色小信封，终于拆开，果然就是一份小女生心思冒泡的表白小情书，看完之后，她马上点开系统界面，果然增加了5%的完成度，变成了65%。

    钟咏觉得自己太机智了，于是骚包的对小粉红抛了个飞吻，本来钟咏就是偏妖媚的长相，加上她冷厉的气质反差萌，此刻又是风情万种的一个侧眸，然后教室外有女声的尖叫，实在太帅了。

    开了这个先例之后，全校都知道，大魔王除了武力值max，魅力值也是max，于是一下子无数少男少女春|心萌动的往大魔王抽屉里送情书。

    罗伊看着随着收到的粉红色信封越多，钟咏就笑得越是好看，这个东西可以让奕开心啊？

    想到这里，她拿了一个，周末的时候，回去问罗妈妈，罗妈妈说这是情书，是一个人喜欢另外一个的表达。

    罗伊想她也可喜欢奕奕啦，但是她不会写，她又看到奕奕一抽屉的情书都是不看的，那她是不是可以废物利用呢？

    于是，在钟咏的抽屉实在塞不下情书之后，罗伊把东西都搬回了她家，周末结束之后又搬了回去，然后钟咏在宿舍桌面上看到码得整整齐齐的两大盒情书。

    罗伊显得很雀跃，说：“奕~看~~”

    钟咏接收这些情书完全就是为了满足原主任务的恶趣味，压根就不想看，但是罗伊显得很坚持，干脆拆了一封，塞到钟咏手里。

    钟咏看她坚持，就随便看了一下，大概就是一个小女生觉得奕哥全世界最帅了，是她梦想中的那种强大的人之类小女生的爱慕，然后看到落款，钟咏就蒙了。

    写的人是罗伊，她瞪大眼侧过头看着罗伊！！不过仔细一看，就落款是罗伊是字迹，而且，是很明显用涂改液涂改之后写的。

    罗伊看她看完了，又拆了一封，钟咏直接看落款，依旧是涂改液涂改之后落款罗伊。

    再一封一封一封……

    无一例外都是涂改液后落款罗伊，大佬的思维是，罗妈妈说情书是一个人喜欢另外一个人的表达，她可喜欢奕奕啦，落款可以证明。

    钟咏：大佬，你这操作真是让少男骚断腿，让少女骚出水啊。

 你好，喵小姐16

    那些送信的少男少女都满心期待的等着大魔王的宠幸，浑然不知道无意中还成全了罗伊大佬的骚操作。

    虽然罗伊写了一堆情书→→的落款，但是钟咏还真没觉得罗伊想干嘛，毕竟，罗伊在钟咏心里就一颜值和笑容逆天的熊孩子大佬，哦，还很熊的那种。

    还一言不合就放电，散发出‘我就喜欢我熊得一塌糊涂你又干不掉’我的模样，钟咏表示现在还让罗伊跟在她屁股后面，完全自己就是为爱打call。

    在小女生这方面的爱慕刷够之后，钟咏看着稳如老狗的68%任务完成度，又开始头秃，要从哪里刷任务？

    真是系统任务虐她千百遍，她依旧待任务如初恋。

    系统：虐你又如何，不服你砍号啊。

    钟咏：我不是，我没有，你胡说……任务使我强大。

    很快，第一学期就结束了，期末一考完，大家就如脱|肛的野马崩腾在青青草原，毕竟还是□□，寒假意味着浪，寒假意味着过年，寒假意味着红包啊。

    钟咏倒是没感觉，想着在家没事做，又默默的报了两个培训班。

    结果寒假没两天，她去培训班的路上遇到一个班里的同学A，同学A也是曾经小粉红情书之一，虽然大魔王没回，但是同学A觉得夕阳西下，那是她逝去的青春，那份独一无二的悸动，她无悔。

    同学A说班里一群人说要去唱歌，问大魔王去不去。

    钟咏本来说不去，结果久违的原主情绪居然又冒泡了一丢丢期待，想到安静如鸡的任务进度，钟咏点头。

    唱歌在一家市里的KTV，钟咏到的时候，还引起小小的震动，毕竟，在坐的少男少女，一半对大魔王爱慕有加，一半对大魔王恐惧有加，于是在场的气氛一半海水一半火焰。

    钟咏在自己原来的世界就不爱唱锅，这会儿完全就是为了刷进度，进来之后，就埋头吃吃喝喝。

    她想吃水果就有人削皮，想喝东西就有人倒杯子里，钟咏感觉到一股让人起鸡皮疙瘩的视线，一看，陆仁颐不知道什么时候跑了进来。

    陆仁颐看到大魔王近在咫尺的容颜，想起那天她把她压在身下，对她深情的眨眼，只觉得心跳得仿佛要出了胸腔：“奕哥~~你想听什么，我把我唱给你听。”

    钟咏，我想打爆你狗头可以吗？

    最后实在钟咏实在受不了的借着尿尿出来，结果刚刚出了房间门口，就看到头顶‘不思量’三个字的女主程颐在楼下，不知道是不是钟咏错觉，总感觉她头上的‘不思量’三个字似乎变淡了一点。

    钟咏想起头顶‘蝉翼’两个字的大师姐陈荷，她出面破解了程颐的死局，从本质上让整个世界的剧情发生了改变。

    女主程颐没有死，也就没有另一女主林尔的重见光明以及她变成林尔的宠物猫，也就没有后续的剧情。

    所以这个世界的剧情被修改了，主角变成了陈荷和林尔？

    钟咏才考完试，倒是没空去武馆，她要不要去围观一下陈荷头顶上的‘蝉翼’两个字有没有变化呢？

    不过想到原主在这个世界就一炮灰，本来跟主角的交互就很少，自己还是别凑热闹，原主本来就是拉仇恨的体质，可别被谁惦记，又被炮灰，还是安安静静刷任务好了。

    第二天钟咏下午去到武馆，看到头顶‘蝉翼’的陈荷还有‘自难忘’的林尔，昨天还说要远离主CP的钟咏嘴角抽了抽。

    剧情：你跑啊，被我抓到，我就把你嘿嘿嘿。

    钟咏：(sF□′)s喋擤ォ

    不过抽了一下之后，钟咏看了一下，果然不是自己错觉，陈荷头上的字符变明显了，林尔头上的‘自难忘’也变淡了。

    果然，主要剧情任务头顶上的字符会根据实际剧情进行变化的，不过原主在这个世界就是吃瓜群众，陈荷改变了两个主CP的命运，自己也改变了原主被渣爹渣弟吸血的命运，所以也就不存在后面自己跟程颐第三世的小演员纠缠的事了。

    想到这里，钟咏就不围观了，安静的做个吃瓜群众。

    在武馆练了几个小时，婉拒了陈师傅让她留下来一起吃饭之后，钟咏等下课就出了门，正好陈荷送林尔出门。

    然后钟咏又看到了绿得让人发慌的恶毒白月光女配‘昭信’李曦，果然李曦头上的绿光似乎隐隐掺杂着黑色，看来恶毒女配要黑化了。

    每次看到李曦头上的绿光，钟咏都觉得太亮了，简直要闪瞎她的氪金狗眼啊，所以，现场的BGM应该是：此时，有一名全员恶人经过。

    打定主意不围观主CP们的恋虐情深，钟咏安安心心的做一个原主心心念念的□□。

    时间一眨眼，钟咏已经高二了，大魔王刻意维持自己正常少女的亲民人设，终于把任务进度熬到了70%。

    这天，钟咏带着罗伊才跑完步，之前执意要做钟咏腿部挂件的板寸妹就跑过来，说：“爸爸，不好啦，咱们学校来了个转学生，是之前在仁中的，我们之前交过手，我打不过她。”

    钟咏跟看白痴一样看着她：“那跟我有什么关系？”她现在是一个正常少女，正常少女是不可以一言不合就打架的。

    当然如果两言还不和的话，例外。

    板寸妹抓了抓头，说：“可是，她是冲着爸爸来的，她爸爸太拽了，她说到的第一件事就是要把你打趴下。”

    钟咏又无奈的看了看天，原主的自带嘲讽脸拉仇恨buff又启动了，真的是人在校中坐，锅从天上来。

    但是，大魔王表示，再大的锅，她也有本事把锅给掀飞然后给对方砸回去，大魔王无惧一切牛鬼蛇神。

    高二是重新分班了的，学校里虽然大部分人对大魔王的威名瑟瑟发抖，但是也有一部分人不屑钟咏，觉得就是四肢发达家教还不好，这些人虽然心里不屑，但是没有惹到钟咏身上，钟咏也不在意。

    罗伊大佬经过钟咏一年多的培（tiao）养（jiao），虽然一如既往的喜欢抓着钟咏的手腕，但是钟咏刻意的让她别那么粘人。

    例如不要一起上厕所啦，毕竟两个人的屎尿也没那么同步，高一的时候，好几次钟咏去厕所，一转过头就看到罗伊眼睛眨巴的看着自己白花花的小屁屁，罗伊还看得很认真，事后还发表观后感。

    “奕~~屁股~~白~~”

    “奕~~屁股~~有痣~~”

    “奕~~尿黄~~”

    “奕~~拉稀~~”

    钟咏：你对我又白又有痣的屁股还偶尔拉稀尿黄有什么意见嘛？我不要脸啊！

    罗伊：嘿嘿。

    这天，钟咏让罗伊放手让她去上厕所，昨天是星期天，她嘴馋去吃了麻辣火锅，真是吃辣一时爽，菊|花火葬场。

    早上一上课，她肚子就咕噜咕噜叫，等着下课就去蹲坑，终于拉完了，这会儿上课铃都响了，钟咏也懒得理，提好裤头准备走出来，她敏锐的觉得有一丝异常，有了上次罗伊坑爹的泼水事件，现在钟咏谨慎得多，她慢慢的走出来，就看厕所入口那里慢慢的走进来一个人。

    那是一个跟罗伊差不多高的人，很高，很修长，身材有点成熟得过分了啊，她穿着肥大的校服，但是钟咏隐隐的在她身上感受到一股无形的戾气。

    钟咏心一沉，这个人，怕是手上沾了鲜血和人命的，在她的原世界，大舅舅就是公安部门的，她小时候经常跟着舅舅坐在审讯室的后面，她舅舅还跟她说怎么样看人。

    看得人多了，她练就了火眼金睛，特别是对那些双手沾了人命的，不管对方什么反应怎么掩饰，都会留下痕迹。

    钟咏抿着嘴，为什么这样一个未成年，会出现在高中这个校园里？

    那个人缓缓的走近，直到与钟咏相隔不到1米，她似乎好奇的看着钟咏，说：“你就是大魔王？”

    看来对方是冲着她来的了，她想起板寸妹说的转校生，果然就是她。

    对方虽然看着淡漠的模样，但是无法掩饰她眼中一闪而过的癫狂，这人是个嗜血的疯子啊。

    钟咏看着她，皮笑肉不笑的，说：“不是，我是小仙女哦。”

    那个人愣了一下，然后哈哈大笑，说：“你真好玩，我叫秦楚，你记得哦，因为，我最喜欢的一本小说叫诛仙。”

    钟咏被下了战帖，反而觉得有点期待，说：“真的啊，好巧，我最喜欢的一本小说叫打爆你狗头。”

    说着，钟咏撞了一下她的肩膀，跟她撞肩而过，虽然对方看着不弱，但是，who 怕who啊。

    要知道大魔王的行事风格都是看谁不顺眼直接暗里套麻袋拍板砖，大刺刺的跑来下战帖刷存在感？怕不是个傻子。

    钟咏才出了厕所，突然听到一声尖叫，然后就是一群尖叫还有东西砸到地上撞击之类的声音。

    “奕……”

    钟咏一听到这个叫声，下意识的卧槽一声，因为这是罗伊的声音，她赶紧跑回去，就看到不停的有人从她们的教室尖叫着跑出来。

    “疯子……罗伊就是个神经病疯子……”

    “啊……疯子要杀人了……”

    不停的有人说着，钟咏一把掰开这些人，走到教室门口，就看到罗伊发疯一般的按着一个同学在揪她头发。

    那个人在杀猪的嗷叫，周围的桌子都被罗伊踹开了，她眼睛发红，仿佛要把那个同学的杀了。

    老师看她发狂的模样，怂得不敢上去拉。

    钟咏赶紧走过去大喊：“罗伊……”

    但是罗伊仿佛魔怔一般的按着那个同学：“骗子……”

    眼看那个同学要被掐死了，钟咏绕到后门，一个箭步冲上去死死的抱着罗伊：“罗伊……冷静下来……”

    罗伊力气本来就大，感觉有人阻止自己，发狂的带着后面的人往墙上面砸……

 你好，喵小姐17

    猝不及防的，被砸到墙上的时候，噗……钟咏感觉自己都要散架了……

    看到罗伊一点都没有停下来的意思，钟咏在她耳边大喊：“罗伊，我是陈奕……冷静下来……我是陈奕……”

    罗伊又带着钟咏往后砸，钟咏已经知道有多疼了，用脚顶着墙，一个翻身，跃过罗伊的头顶，然后把罗伊压在墙上：“罗伊……醒醒，我是陈奕……”

    罗伊脸上还带着魔怔一般的癫狂：“奕……奕……骗子……死……”

    说着，她一把推开钟咏，钟咏可不能被她推开，她抓着罗伊的手，罗伊被钟咏的惯性拉着往前几步。

    钟咏干脆拉着罗伊就一个过肩摔，趁着罗伊躺在地上的时候，她双手抓着罗伊的手腕，人跨座的压着她，说：“罗伊……我是陈奕……”

    罗伊粗喘着气挣扎着，然后在握着钟咏的手腕之后，她慢慢的停止挣扎，直到她脸上的癫狂一点一点的褪去，她好看的眸子看着钟咏。

    钟咏也看着她，两个人四目相对的，看了很久，似乎整个世界只有她们两个。

    罗伊的左手握着钟咏的右手腕，跟无数次一样，只是这次她握得很紧，紧得钟咏都有点疼了。

    两个人看了一会儿，罗伊动了动她的右手，钟咏看她应该是平静下来了，就不压着她的手了。

    罗伊伸手，轻轻的放在钟咏的脸上，她的手掌有点微凉，她的指腹摩挲着钟咏的轮廓，她的眼睛很专注，似乎在看一件全世界最珍贵的宝物。

    钟咏总感觉罗伊似乎有点不一样，她被她摸得怪怪的，正想要不要躲开，但是下一刻罗伊脸上露出的是钟咏熟悉的眸子亮晶晶的傻笑：“奕~~”

    看到她的笑脸，钟咏才有松了一口气的感觉，然后就觉得背疼了，毕竟，刚刚罗伊往墙上砸是废了全力的，大佬的力气有多大，她的手腕可以证明。

    这个时候，老师已经叫了一堆保安过来，看到躺在地上的两个人，老师心里还有点怕怕的，特别是看到罗伊，毕竟他一开始去拉了的，结果被罗伊丢了一个凳子过来，差点没砸到。

    钟咏怕那些保安冲过来，说：“老师，罗伊没事了。”

    那些保安也看着这样，但是不敢轻易过去，毕竟罗家在市里的势力大家都知道，钟咏知道他们忌讳，爬了起来，然后拉着罗伊，然后在地上看到了一张照片。

    她蹲下去捡起来，看到里面是她的照片，只是上面她的脸被人用红色颜料涂了，看着跟断头女鬼似的。

    罗伊看到那照片，握着钟咏的手腕一下子用力，呼吸变得急促：“奕……骗子……死……”

    看到她发狂，老师跟保安一下子心都吊到嗓子眼儿。

    钟咏已经猜到，大概就是这张照片让罗伊发狂，赶紧把这张照片丢了，然后握着她的手：“都是假的，罗伊，都是假的，我就在你面前。”

    她还举起两个人交握的手，大喊：“你看，陈奕一直在你面前。”

    罗伊看着两个人交握的手，看了好一会，然后嘴一瘪：“奕~~好凶~~”

    钟咏……这么熊的大佬，谁宠出来的！！

    哦……是她自己啊，摔……

    因为罗伊的突发情况，老师为了把影响降到最低，也为了其他学生，只好硬着头皮，让钟咏带着罗伊去一间空的办公室，同时，学校的眼线已经告诉罗家，罗伊在学校出事了。

    等只剩下两个人的时候，钟咏还想问罗伊怎么回事，结果一下子被罗伊熊抱了，哦，不是熊抱，是罗伊把她的头按在她怀里。

    噗……钟咏再次感受到了让人窒息的柔软……

    钟咏赶紧拍开她，罗伊不情愿的放了手，钟咏头疼的说：“罗伊，不要什么人都往你胸前按。”

    罗伊看了自己的胸，又看了看钟咏的飞机场，说：“奕~~不~~一样~~平……”

    钟咏：真相我都懂，能憋扎心嘛？

    想到刚刚罗伊发狂，钟咏知道肯定是有人做了什么东西刺激罗伊，刚刚那张照片很明显就是偷拍的，要知道，这个年代可不像她所在的世界，每个人都是手机随身带。

    这个年代手机还是奢侈品，而且像素普遍的低，根本拍不出高清的照片，但是刚刚那张照片明显就是相机拍出来的。

    而且背景应该是她一个人在外面的时候，是谁要针对她？而且她本来就对这个很警觉，对方能神不知鬼不觉的拍到她，想到这里，钟咏皱眉。

    罗伊看到钟咏在发呆，看了一会儿，想到刚刚奕奕是因为自己让她埋胸不高兴了，罗伊觉得自己埋回她就好啦。

    于是，在钟咏发呆的时候，她被埋胸了，哦，她没有胸。

    是罗伊的头，在她的飞机场上面辗转了一圈，然后不满的说：“硬……骨头……”

    钟咏：毕竟是未来的大佬，不能打啊，不能打啊……卧槽，还是很想往死里打啊。

    钟咏：好气哦。

    钟咏把她的脑阔拎开，问：“今天的照片，谁给你的。”

    罗伊还在好奇的想要继续埋胸，钟咏忍不住拍开她，说：“回答问题，不然给你手腕。”

    罗伊觉得好委屈，哀怨的瘪嘴，说：“前面~~那个~~”

    钟咏想了想她们前面的，是一个不怎么说话的女生，叫什么名字大魔王忘记了，印象中是个很安静的女孩子，而且钟咏没记得自己跟对方有什么瓜葛？

    难不成又是那个嫉妒原主有绝世容颜的？

    但是如果仅仅这是这样，用得着大费心思，而且怎么感觉只是利用她来针对罗伊？

    要知道自闭症患者一般都伴随暴|力|倾向的，罗伊是因为从小被特殊教育的医生和老师一直跟着做康复，所以才表现得比较正常。

    特别是跟在自己后面这两年，钟咏也会很在意罗伊的情绪，毕竟罗伊入学的时候，其实学校里很多人都人心惶惶，觉得自闭症患者就是疯子，自己好难得养了两年，结果没想到被别人钻了一个空子。

    恐怕这件事出来之后，罗伊要待在学校就难了，毕竟，罗家虽然势力大，但是毕竟学校涉及到的人太多，蚂蚁多了还能咬死大象，何况是一个自闭症的罗伊。

    再想到今天突然冒出来的那个秦楚，钟咏基本可以确定，对方针对的人，其实是罗伊，因为只要自己在，罗伊都会很稳定，对方是想把她们两个都赶走？

    钟咏想了一圈自己这边的人，也没想出来哪个人有那么大的能力，只能等罗家的人来了之后问问，毕竟针对罗伊的可能性大很多。

    罗家树大招风，而且罗伊之前被人绑架过，因为罗伊其实在原世界出场的次数不多，所以原来的剧情里，对于罗伊被绑架的事只是一笔带过，所以钟咏是不知道任何细节的。

    会是跟之前的事有关？

    没多久，罗家的人就到了，是罗妈妈亲自来的，跟着来的还有罗伊的心理医生和康复医生，看到罗伊还算镇定的模样，松了一口气。

    罗太太要把罗伊接回家，毕竟，在学校罗伊已经不安全，接回罗家是最好的。

    钟咏本来不想走，可惜罗伊不放手，事关罗伊，钟咏也只好跟着一起去。

    回到罗家之后，熟悉的环境让罗伊似乎更加镇定了一点，虽然她自闭，但是面对从小就治疗她的心理医生和康复医生，罗伊也表现出友好的。

    罗太太让两个医生把罗伊带走，罗伊虽然万般不愿意，但是看到钟咏板着脸，还是委屈兮兮的走了。

    罗太太看到罗伊对钟咏依赖的模样心理酸得厉害，自己全心全意呵护长大的女儿，居然自动自觉的胳膊肘往外拐的以来别人。

    罗伊一出生就有点自闭，只是不严重，但是小时候发生了一点意外，其实也就是恶俗的仇家寻仇，虐待了罗伊，等救回来之后她的情况救加重了，虽然一直有医生和康复医师跟着，但是毕竟还是没有办法跟常人一样独立。

    为此，罗先生和罗太太也很担忧，等他们老去之后，罗伊该怎么办，所以罗先生才急于洗白自己，就为了留下足够多的钱财和人脉，希望这些东西可以在他们百年之后还能让罗伊安稳的生活。

    他们也计划到年纪之后，给罗伊找一个丈夫，保护她，可惜罗伊这还没有长大呢，就被别的猪拱了。

    钟咏：我不是，我没有，你们别胡说，明明是罗伊在拱她啊，呸……

    钟咏把自己在教室看到的那张照片跟罗太太说了，还有自己遇到的人，不知道为什么钟咏总觉得这件事是连环的。

    罗太太是个聪明人，听了之后，也陷进了沉思，一会儿，说：“小奕，这件事我们会处理的。”

    钟咏看她似乎不愿意多说，自己也不八卦，毕竟，能跟罗家杠上的，肯定也是庞然大物，她虽然身手再好，可是也挡不住一堆人拿刀围殴啊。

    而且她能做的就是保护好自己和罗伊，至于其他，谁让她也还是个宝宝呢。

    为了她的安全，罗太太让钟咏留下来，罗伊听到钟咏可以跟自己留在家里，直接的想抱钟咏的大腿，差点没让钟咏一jio就踹飞她。

    不过想着现在去学校也烦，在罗家还好吃好喝的有人伺候，干脆留下来做一段时间的米虫。

 你好，喵小姐18

    在罗家待了三天之后，罗先生和罗太太就跟钟咏说，事情解决了，至于怎么解决的，是谁针对的罗伊，他们并没有说。

    只是看到两个人的神色疲惫，钟咏想大概涉及到一些大义灭亲之类的，不过她是吃瓜群众，只要不牵涉到她，她都只能围观。

    三天之后就是周六了，毕竟在罗家混吃混喝了三天，钟咏也没想待下去，毕竟不是自己家，不自在。

    所以一大早罗先生罗太太说了之后，她就收拾自己的东西离开，罗伊看到钟咏要走，还想闹脾气，钟咏瞪了她一眼，她才瘪嘴委屈的看着钟咏。

    罗伊本来就好看，尤其是眼睛，扑闪扑闪的，现在委屈得跟被欺负的小奶狗一样，钟咏感觉自己做了坏人。

    钟咏看着她，说：“我走了。”

    罗伊拉着她，委屈得说：“奕~~坏~~”

    钟咏点头：“我也觉得我很坏，所以你不要理我了，告辞。”说完她想走的，罗伊直接从后面扑上来抱着她：“坏~~理~~不放~~”

    罗伊是个结巴，天生的，蹦字都是两个两个，超过了就说不出来，所以这句话的意思是，你再坏我也要理你的，打死也不放手。

    钟咏看着这个沉重的腰部挂件说：“放手，这都三天了，你要是再耍性子，下周就不许拉着我的手。”

    钟咏太严肃了，罗伊只能放开，一路相送，如果不是钟咏够凶，罗伊绝对够熊的跟她回家。

    总算摆脱罗伊这个熊孩子，钟咏回去公寓需要路过一个篮球场，这会儿中午太阳晒得半死，也没人大中午来打球，然后钟咏就看到脑子瓦特的了秦楚。

    秦楚今天穿着一套运动装，她歪头看着钟咏，说：“你真难找啊，小仙女。”

    钟咏看着她，来者不善，心想罗先生罗太太就是大猪蹄子，说好了解决呢？难不成秦楚真的就是无脑少女，专门盯着她的拉仇恨buff？

    钟咏抱胸看着她，秦楚松了松全身的筋骨，钟咏干脆作势把包拿下来放一边，只是在放下的一瞬间，整个包直接砸到秦楚身上。

    如果是普通的包没有什么杀伤力，但是钟咏的包常规的放了板砖大小的铅块，她为了锻炼天天放在包里做负重的。

    秦楚没想到她还有这一手，还来不及反应，钟咏直接一脚踹了过来，秦楚被踹得发疼，看钟咏的眼神开始发红，要知道很久没有人让她吃亏了。

    钟咏也松了松筋骨，要知道她可是被突然的阴谋打断了平静少女的生活，想到自己在罗家宅了三天就一肚子火，正好有个人过来陪她练练。

    两个人眼里都带了些许杀气，直接你一拳我一脚的交手起来，不得不说，秦楚比钟咏在这个世界里遇到的对手都难缠。

    那是因为秦楚的打法都是疯子不要命的打法，招招用手肘或者膝盖这种最坚硬的地方来攻击，这是完全的散打招式。

    钟咏摸清楚之后，直接一个夺命剪刀脚跳到秦楚身上，趁着秦楚倒地，直接把秦楚的一只胳膊卸了。

    秦楚吃疼，更加的疯狂，甚至连牙齿都用上了，钟咏直接把鞋子塞她嘴巴，然后把另外一只胳膊也卸了。

    然后一脚踢在她膝盖，趁她趴着，直接把人压在篮球柱子，秦楚发狂的大叫：“你敢碰我，你居然真的敢碰我……我……”

    一听她撂狠话，直接抓着她的头，用力的撞在篮球柱子，嘭……

    钟咏无奈：“你看，我真的敢啊……”

    秦楚被砸得晕了一下，眼里多了戾气，说：“我一定会杀了你的。”

    钟咏直接按着她的脸在地上摩擦摩擦。

    啊……秦楚疯狂的大叫……她越叫，钟咏就摩擦得越狠。

    钟咏：“你别吓我啊，我胆子很小的……”

    她拎起秦楚的头，看到秦楚的脸上都被摩擦得一堆血痕，头上还冒着血，眼里还是犀利的狠毒。

    钟咏看着她，笑了，说：“很好……你要是不这样，我都觉得……太TM无聊了。”说着直接用脚踩着秦楚的手指辗转……

    秦楚想大叫，钟咏直接把鞋子塞在她嘴里，看到对方真的要弄死自己，秦楚眼里多了一丝惧色，她虽然癫狂，但是也怕死。

    嗯……她叫不出来，但是太疼了，对方笑眯眯的，反而让秦楚毛骨悚然，最可怕的不是面带狠色的人，而是一边笑着还能一边要把她置于死地的人。

    嗯……秦楚开始挣扎，然而钟咏一点都没有松开的意思，又加了力气继续用脚碾压秦楚的手指，说：“是不是很疼？虽然我不知道你什么背景，但是你手上沾过血吧，我不是正义使者，你的破事我不管，但是惹到我了，不把你弄死，我都不好意思说自己是仙女了。”

    就在钟咏准备再继续折磨秦楚的时候，身后响起了罗伊的叫声。

    “奕~~”

    钟咏愣了一下，抬头，心想让罗伊看到这种场面不好，正想说你别看，结果下一秒罗伊兴奋的喊：“蘑菇……”

    下一秒，罗伊就扑了过来，开始揪秦楚头上的头发……因为钟咏拎着秦楚的脸摩擦，秦楚的头发跟血液汗水黏在额头上，乍一看，还真的像蘑菇头……

    嗯……秦楚的眼睛瞪大……剧烈的挣扎，因为罗伊是真的动手揪她头发，每次都揪下来一把头发和头皮……

    场面引起钟咏不适，而且罗伊直接压在秦楚腿上的，大佬的力气有多大，钟咏的手腕能证明，她都能听到秦楚的小腿啪一声，怕不是一折两折，而是粉碎性骨折……

    钟咏赶紧起来，场面不好描述，她摸了摸自己的脑阔，看到罗伊沉迷拔毛，麻蛋，头皮好痛啊。

    秦楚最后是活活痛晕过去的，这时候，罗家的管家才走出来，罗伊看这光溜溜的脑阔没有蘑菇了，站起来，马上有个保镖低了一个毛巾过来给她擦手。

    罗伊把自己的爪子擦干净了，毕竟钟咏跟她强调了，爪子要干净哒，擦好了，她萌萌哒的喊：“奕~~”

    钟咏看到管家就知道是来善后的，说：“罗伊，你怎么在这里。”

    罗伊眨巴着眼睛：“想~~奕~~”

    钟咏挥了挥手：“想我也不许随便出来，赶紧回去。”

    罗伊想来抓她的手，钟咏拍开她：“不许卖萌。”

    罗伊瘪嘴：“奕卖~~我买~~”

    钟咏打了一架，地上都是灰，她只想回家洗澡，说：“闭嘴，再吵两周不给拉手腕。”说着她就走了。

    罗伊看到钟咏真的不理她，发脾气的跺脚，正好跺在秦楚没有被钟咏踩的那只脚……

    嗯……秦楚痛得闷哼……

    罗伊看到钟咏走得那么快，又不高兴的连着跺了几次……

    刚刚痛醒的秦楚又痛晕了过去……妈妈，这个世界好可怕，我想要喝nei nei……

    钟咏回去自己的小公寓之后，从头洗到脚，觉得轻松了，打了一架，还有点饿，她干脆拿了钱包出门去觅食。

    她才坐下，就感觉有人在盯着她，而且感觉有点像毒蛇，让人凉凉的毛骨悚然，她一回头，就看到站在对面街头的陈宝。

    钟咏皱眉，陈宝不是被打发到乡下了？有一辆车子经过，钟咏再看，那里已经没人了。

    钟咏不会觉得自己是看错了，毕竟刚刚那种感觉那么强烈，那看来就是陈宝那边有变故？

    毕竟陈宝是造成原主不幸的罪魁祸首之一，本来想着他年纪小，送走他就没事了，没想到他阴魂不散啊。

    刚刚那种被人盯着的感觉消失了，钟咏嘴角一抹讥讽的笑，怎么，不能吸原主的血，觉得委屈怨恨吃了亏的这会儿就来寻仇了？

    看来，总是有人喜欢搞事情，偏偏钟咏最不怕的就是搞事情。

    想到这里，她挥手对老板娘大喊：“老板娘，来份大碗的炸酱面，给我加两个卤蛋。”

    吃饱了，才能有力气跟这些极品玩啊。

 你好，喵小姐19

    因为陈宝出现了，钟咏还稍微警惕了一下，想着陈宝会怎么作妖，她不习惯被动，既然陈宝突然出现，她干脆找了个私家侦探去查陈宝现在到底怎么样。

    星期天的下午，她正出门准备回学校，结果一打开门，就看到罗伊蹲在楼梯口等她呢，好像蹲了挺久的样子，她还换了个姿势。

    钟咏：“罗伊，你怎么在这里？”

    罗伊一看到钟咏，眸子就亮了，咧着嘴就站起来，还因为腿麻了，走路的姿势有点别扭：“奕~~超想~~”。

    钟咏的手腕被她握着，她怎么觉得自从上周的事情之后，罗伊明显的变得粘人了，不但粘人，还变熊了。

    但是这种熊还在钟咏的承受范围之内，也就随她了，管家在楼下等着她们，罗伊是有固定几个保镖的，都是罗家精挑细选的。

    钟咏看到换了一个新面孔，看着管家，管家大概看出他的疑惑，说：“张三去国外植发了。”

    钟咏辶澹不必说，这都是罗伊的功能，她身边的只要是男性清一色的板寸或者光头地中海。

    管家：“自从昨天之后，小姐对蘑菇有了新的认识。”

    另外一辆罗家的车子开过来，一个稍微有点头发的人走下来……

    罗伊激动的喊：“蘑菇……”

    众人头皮一疼，想到那些年被拔毛大王支配的恐惧。

    那人腿一软，一扒拉自己的假发，露出他地中海的发型：“我不是。”

    罗伊看到那噌亮的脑门，有点失望的看着钟咏：“蘑菇……”

    管家：“现在但凡刘海稍微浓密的小姐都觉得是蘑菇的控制不了她寄几，老爷昨晚连夜叫发型师上门理发。”

    钟咏想起昨天的拔毛现场，再看到瑟瑟发抖的众人，还好她没有刘海，阿弥陀佛。

    她们到了学校之后直接就是晚自习，钟咏看到她们前面的那个女生不见了，然后听到那些人八卦说那个女生突然转校了，钟咏知道大概就是罗先生罗太太说的解决。

    她耸了耸肩，反正只要不妨碍她做任务的话，她是无所谓的。

    等周五的时候，私家侦探发回了信息，关于陈宝，后面还附赠了原主那个跟人跑了的极品妈的信息。

    原来陈宝之所以跑出来，完全是因为极品妈回来了，然后钟咏还吃了个大瓜。

    万万没想到，陈宝居然不是陈强的种，而是极品妈跟一个小头目勾搭生的，只是小头目被抓进去坐牢了，进去之前跟极品妈说如果极品妈帮他去老家照顾他的老母亲，等他出来之后就娶她为妻。

    到小头目是帮老大坐牢，老大给了一大笔安家费，极品妈看到那么多钱都疯了，想着不就六年，就当是为了以后的幸福生活，所以丢下陈强就跑了。

    走之前，极品妈就跟早慧的陈宝说了，让他一定死死巴着他姐姐，因为只要陈奕不死，就不会舍得陈宝受委屈。

    所以如果不是钟咏穿了过来，指不定原主现在在哪个地方端盘子供奉渣弟呢。

    等极品妈跟小头目回到这边找不到陈宝的时候，多方打听才知道陈宝被送回了乡下的老舅家里。

    极品妈差点眼前一黑，那老舅什么德行她比谁都清楚，两个人赶过去的时候，就看到陈宝被老舅捆在床上，那小丁|丁和后面都被老舅玩坏了。

    极品妈抱着陈宝差点哭得晕死过去，小头目看到儿子被这么糟蹋，差点没把老舅搞死，然后送到医院之后，听到医生说可能以后影响生|殖之类的，就对这个本来就不亲的儿子没有什么好感了。

    等他们回了市里之后，就开始打听陈奕的下落，毕竟这么大一个姑娘，极品妈是知道陈奕的姿色好的，而且这孩子还死脑筋老实的听话。

    如果把她介绍给一些有钱人，肯定能大赚一笔，陈宝看到极品妈激动的在他面前打着如意算盘，无言的讽刺她的异想天开。

    原本陈宝对极品妈有期待，但是在被那个老畜生糟蹋的时候，他现在心灵已经扭曲，恨不得他身边的人都去死，尤其是极品妈和陈奕，他乐意看她们狗咬狗。

    但是市里都是罗家的眼线，他们一动，就被罗家的人发现了，然后找人警告了小头目有些人他们不能动。

    小头目知道是谁给的警告之后，赶紧回去跟极品妈说别找陈奕了，极品妈表面答应着，结果私底下还是让人去找，结果小头目直接让罗家的人打断了腿。

    极品妈这才慌了，小头目醒了之后，就把极品妈打得半死，还说如果她再惹陈奕，就不管她死活，极品妈这才乖乖的不找了。

    陈宝看到她们没有斗起来，气得牙都咬掉了，那个女人什么时候变得那么强大了？

    极品妈原本对陈宝是有愧疚的，所以对陈宝特别好，可是上个月她被查出来又怀孕了，本来就对陈宝不喜的小头目现在天天都嫌他碍眼，极品妈也开始忽略陈宝。

    陈宝的心灵又开始扭曲，觉得全世界都亏欠他，都该死，所以这会儿才冒出来作妖，只是他人小，能做的东西实在不多。

    他去警察局去报社去电视台，那些人看他是小孩子，还把他赶出去让他找家里人过来，不管他怎么说都没用，反倒小头目看他作妖，直接把他打了一顿。

    陈宝感觉自己要疯了，为什么所有的东西都跟他预想的不一样了，让他越发的怨恨起陈奕，因为所有的变数都是从陈奕开始的，如果不是因为她突然变了，一切都会好好的。

    他会在陈强身边待到他妈回来，然后接他去过好日子，而不是现在人不人鬼不鬼的，被全世界都嫌弃欺负。

    钟咏听到这些之后，就惊呆了，还有这一出，难怪陈宝跟陈强一点都不像，她又想起在原先的剧情里，因为原主只是个炮灰，出场次数有限，只是一笔带过她怎么被渣爹渣弟吸血，压根没有说陈宝不是陈强的儿子这一出。

    现在一想，她都忍不住骂娘，因为原世界陈宝过得很滋润，可以说一点都不像个穷人家的孩子，很有可能是他认回了小头目之后，还一边暗中的压榨原主，看着原主为了他拼死拼活，感觉自己接近了真相的钟咏眸子闪过一丝怒气。

    有些人天性恶毒，恨不得压榨身边的每一个，自私到了极致，陈宝、陈强、极品妈都是这种人，原主虽然圣母了一点，但是为人很善良，而且对家里人是真的很好，她一直觉得家人是她的港湾，万万没想到，把她推到死亡深渊的，就是她最爱的家里人。

    钟咏看到这些报告的时候，原主残留的情绪闪过浓浓的悲哀，那种悲哀浓郁到有生|理|反应了，她的眼眶热热的，一眨眼，眼泪就留下来了。

    她卧槽了一声，正抬手去擦，罗伊就走了过来，握着她的手：“奕~~不哭~~”

    钟咏看着她用手指擦去自己的眼泪，正想说哭的不是我，就看到罗伊坚定的说：“伊~~保护~~奕~~”

    “欺负~~奕~~死~~”

    被她用力的搂进怀里的时候，钟咏怪异的升起了一股老母亲欣慰的感觉，家养的熊孩子会心疼人了……

 你好，喵小姐20

    钟咏被她抱着的时候，她无聊的点开一下系统界面，然后就震惊了，因为罗伊的这一个拥抱，任务的完成度居然Duang一下子变成了75%。

    纳尼……居然只是因为一个拥抱？

    钟咏还在震惊的时候，原主的情绪里，居然闪过了一丝羞赧……

    等等……羞赧！！！

    卧了个大槽，居然是羞赧，万万没想到，罗伊的拥抱居然让原主感觉到羞涩，这种羞涩还极度的强烈到让钟咏的生|理脸红了。

    罗伊放开钟咏，看到她脸红了，趁着钟咏发呆，直接俯身。

    啵……钟咏感觉到嘴唇被软软的触觉……她被罗伊亲了一口……

    她捂着嘴，震惊的看着罗伊，感觉到心跳快得都要跑出来的，说：“你……你干嘛？”

    钟咏：卧槽……原主你争气点，不就一个亲亲，你至于嘛……

    原主：说得好像你完全没感觉一样，万年单身汪。

    罗伊得意自己亲到了钟咏的嘴唇，得意的说：“奕~~开心~~”

    钟咏已经反应过来，嫌弃的推开她，真的是阴沟里翻巨轮，居然被这个熊孩子占了便宜。

    不过其实也可以理解，原主一直都缺爱，身边的人不是想利用她的，就是讨厌排挤她，想这种全心全意的拥抱，她在前世都没有体验过。

    这也是为什么，她会对给了她些许温暖的女主程颐这么巴心巴肺，最后连命都没了。

    想到这里，还有刚刚被熊孩子偷了的吻……

    钟咏无语的发现，原本75%的完成度，Duang Duang Duang的变成了80%。

    好吧，原主你赢了，她丝毫不怀疑，如果哪天她跟人啪啪啪，估计完成度能再上一次台阶。

    钟咏：呵呵。

    系统：以|色|侍人，你值得拥有。

    钟咏：虽然好不爽，但是还是要维持微笑，好气哦。

    气归气，钟咏看着像偷腥成功的猫儿一样得意的罗伊，她想到私家侦探跟她说的，罗家出手帮她教训极品妈和小头目，她看着罗伊，说：“你是不是知道我的身世？”

    罗伊感觉自己做了不错的事，还有点得意的点头：“知道~~奕~~有伊~~”

    钟咏神色复杂，万万没想到，自己居然被一个熊孩子保护了。

    罗伊看到自己这么说了，钟咏好像还不高兴的模样，又想抱抱她，钟咏这会儿都有警戒了，说：“再抱一言不合抱我，我就揍死你啊。”

    罗伊：“言~~言~~”

    钟咏还在想言是什么鬼的时候，就被罗伊怪力的……熊抱被胸埋了……

    罗伊：“两言~~奕~~抱抱~~”两言之后就可以抱抱啦。

    钟咏：这个逻辑，是在下输了，告辞。

    等钟咏钟咏把自己从罗伊的胸挖出来的时候，对着蓝蓝的天，她沧桑的想要来一根事|后|烟。

    不过她仔细一想，也就明白了，毕竟，罗伊虽然看着熊孩子一样，那只是跟人沟通交流方面存在认知和情感障碍而已。

    本质上，罗伊大佬的智商相当的高，而且，大概是因为祖上几辈子都是黑道头子，其实罗伊骨子里很冷血。

    从看她面带兴奋的拔毛就知道了，正因为她的自闭症，她无法跟正常人一样敏锐的感受喜怒哀乐，所以她的世界里没有邪恶和正义或者善良之分，她只会一遍一遍的重复她感兴趣的东西。

    这也就在原世界里为什么罗伊会死死的护着女主程颐，而对其他东西心狠手辣，那是因为她感兴趣的只有程颐，其他的东西在她看来，跟蘑菇拔毛其实并没有太多的不一样。

    只不过因为钟咏穿了过来代替原主，意外的救了罗伊，所以被罗伊全心全意的呵护的人变成了钟咏。

    之前因为她表现得跟个熊孩子一样，钟咏也没觉得她怎么样，现在回头这么一看，你大佬果然就是你大佬。

    她最牛逼的是，在你觉得她是熊孩子可以吊打她的时候，她弹指间就牛逼的让你就差跪下叫爸爸。

    虽然罗伊说了她来处理，但是钟咏不习惯完全依赖别人，在周末的时候，她准备亲自过去陈宝他们住处的时候，居然看到了罗家的一个保镖也在。

    而陈宝他们原先住的地方，发生了一场大火灾，现场只发现了一具男性的尸体，就是那个小头目，但是陈宝还有极品妈失踪了。

    失踪？钟咏下意识的想，是这两个人意外逃过一劫？还是这里面有些东西她不知道的？

    她看着那个保镖，那个保镖知道钟咏跟罗家的关系，说：“陈小姐，我们是奉命过来好这一家三口，但是我们到之前这里就已经起火了。”

    也就是，罗伊的人也扑空了，到底这中间发生了什么？

    钟咏看着保镖问：“罗伊呢？”

    保镖还没有说话，钟咏就听到背后罗伊欣喜的叫声：“奕~~”

    钟咏：当我什么都没问。

    管家听了保镖的回复之后，就跟罗伊汇报，罗伊歪着头，说：“找~~幕后~~~~生人~~死尸~~”

    看着大佬一脸纯正无邪的发布着霸气侧漏的指令，钟咏意外的觉得这种反差，还有点萌萌哒。

    陈宝跪在地上，看着前面的人，说：“陈奕，就是因为陈奕变了，不是，她不是陈奕，她不是陈奕，所以会有这一连串的改变。只要她死，这个世界就会变回正常。”

    那个人看着桌面上的一叠资料，上面有陈奕从小到大的资料，在陈奕被陈强打晕钟咏穿越过来的那天画了一个红圈圈。

    一个唯唯诺诺的人，瞬间变成大魔王？还真有趣啊。

章节目录 第22章 你好，喵小姐21

    虽然罗伊已经让罗家的人大力去追查了, 但是回来的结果只是说陈宝和极品妈连夜逃了, 但是逃到哪里现在还追查不到。----更新快，无防盗上.-*---

    至于这场火灾看似是燃气泄漏引发的火灾，钟咏也自己找了人查，只是得回来的结果跟罗伊那边查到是一样的。

    这一切都太过巧合了, 虽然没有结果，但是钟咏可不认为这会是意外，而且以她对原主里极品妈的记忆, 她可不觉得她会是有脑子安排这一切的人。

    至于陈宝，哪怕他想搅风搅雨, 也只能是想, 因为他年纪太小, 注定很多受限。

    所以最大的可能，就是有人想利用陈宝和极品妈来对付钟咏，钟咏努力想了想, 这个世界自己无意中得罪过什么人？

    但是想了一圈, 也没一个可以成气候的，看似最凶残的就是被她玩坏了的秦楚，但是如果是秦楚的话，罗伊不会查不到。

    所以，绕了一圈, 钟咏还是没找到真相，这让她觉得很烦躁，总感觉头上悬了把刀，指不定什么时候就掉下来砸死她。

    想到砸这个动作, 她就想起自己在原世界就是被砸死的，还真是不愉快的记忆啊。

    结果，在钟咏时刻警惕对方会出什么幺蛾子的时候，罗伊反而出事了，那是星期天，罗伊吵着要去游乐园。

    自从之前钟咏带了罗伊出去商场溜达之后，罗伊就喜欢上了钟咏带着她去遛的感觉，时不时就让钟咏带她出去。

    最近因为陈宝的事，钟咏天天不是在锻炼就是在学习，基本上学校或者罗家两线一点，想到钟咏都好久没带她出去遛她了，罗伊大佬要不高兴了。

    本来钟咏还觉得自己意志坚定，然而抵不过罗伊大佬眨巴眨巴的大眼睛，她也不说话，就只是看着你，一直看着……如果钟咏的眼睛不小心看过去，就能收获到罗伊笑靥一个……

    钟咏在打死也不会心软了两个小时之后，就被罗伊扑闪扑闪的大眼睛打个半死的举手投降。

    罗先生罗太太倒没有钟咏那么担心，毕竟罗家在市里眼线众多，如果对方真的要动手不会一点线索都没有。

    不过虽然这么想，但是罗伊真的要出门，罗先生罗太太又多安排了四个保安，加上原本固有的四个，现在有八个保安，而且都是特种兵出身，这个安保力度算是前所未有的大了。.

    游乐园在郊区，罗伊看着眼前游乐园的一切，她其实不知道那些好玩哪些不好玩，她只是喜欢跟奕奕一起，然后做很多两个人以前没有做过的事。

    钟咏在原世界就是上蹿下跳的皮猴子，小时候这种大摆锤过山车玩多了，自然对这种东西兴趣缺缺，但是看到罗伊似乎很激动，只好耐着性子陪她玩了一圈。

    周末游乐园人不少，但是两个人有快速票，一个下午就玩得差不多，玩了一轮之后，罗伊居然喜欢上了过山车，难得看到她这么热衷的模样，钟咏干脆就由着她。

    两个人在过山车上面坐了一轮又一轮……到最后游乐园都要关门了，罗伊才肯下来。

    感觉自己过山车都要坐吐了的钟咏表示，有强迫症的人真阔怕。

    车子在游乐园的停车场，散场这会儿已经很晚了，车子不多，钟咏尿急去了厕所，让罗伊在门口等她，等钟咏尿完提上裤头，她天性警觉的觉得周围似乎多了一点杀气。

    她皱眉，对方要出手了？

    她看了一眼厕所，里面只有她一个人，她放慢脚步一步一步的走出来，结果才到门口，就听到有人大喊：“保护小姐。”

    钟咏心里咯噔一下，意识到对方的目标是罗伊，她赶紧冲出去。

    就看到四周不知道什么时候出现了三辆家用的SUV，里面下来几个黑衣人，基本上一比一的跟罗家的八个保镖缠斗在一起。

    还有两人趁机靠近罗伊这边，灯光的反光下，钟咏看到他们手里的刀，其中一个人离罗伊很近……

    “罗伊……趴下……”钟咏喊着的同时，手里握着的小铅珠子弹出，珠子弹在对方的手腕，让对方的手延迟了一下，钟咏在弹了几个出去直中对方的面门……

    趁着那个人捂着脸，钟咏和另外一个黑衣人已经赶到，眼看那把刀砍过来，钟咏一把拉开罗伊，刀子就划在她的手臂上……

    钟咏动作很快，对方的刀只划破了皮肤没有大伤……钟咏已经把罗伊拉在身后……

    其中一个保镖摆脱了他的对手，也走过来，两个人把罗伊护着……

    保镖：“陈小姐，我们已经通知了老爷，马上有人过来支援了……”

    他们这边在安排，那边几个偷袭的人也打了一个手势，钟咏有不好的预感，那些人应该也有后手。

    罗伊自从钟咏的手臂受伤之后，她一直扑闪纯真的眼睛似乎有点疑惑，这种疑惑慢慢的侵蚀了纯真，她看着那白皙的手臂上面鲜红的血渍……

    这个画面占据了她全部的视线，直到她眼里的疑惑被一丝丝嗜血的光填满，然后她握着那熟悉的手腕，轻轻的喊：“奕~~”

    钟咏一直警惕对方的后手，刚刚一交手，钟咏知道对方也是练家子，那种狠厉，很可能是特种部队退下来的雇佣兵。

    如果只有钟咏一个人，她完全可以全身而退，但是现在多了罗伊……就在她想着怎么应对的时候，她的手突然被人握着……

    然后感觉到后面一个温热，她被人从后面抱着，然后一个带着清冷的声音在耳边响起：“奕~~”

    钟咏被她的反应愣了一下，想要推开她，说：“罗伊……别闹……”

    罗伊似乎只沉浸在自己的世界里，她的下巴靠在钟咏的肩膀上，继续说：“奕~~受伤~~”

    钟咏心里咯噔一下，然后在对方趁着她一瞬间的分神冲过来的时候，她下意识的想要格挡，然后身后的人比她更快……

    钟咏只看到罗伊纤细的手握着对方的手腕，一个用力，钟咏听到咔……一声，还有对方痛哼的声音……

    然后是罗伊一脚踢在对方的膝盖上，对方一下子跪倒在地，然后罗伊夺了他的刀，一刀划在那个人的手臂上，位置跟他划钟咏的手臂一模一样，只是罗伊的怪力，那个人的伤口深可见骨，鲜血一下子飞溅出来在罗伊的脸上，显得她的表情有点狰狞：“伤奕……该死……”

    然后她又快速的在那个黑衣人身上画了几刀，基本都是在动脉上，那个人一下子变了血人……

    另一个黑衣人、钟咏、保镖、包括其他有关注这边的人都对突然的变故愣了一下，但是一下子就反应过来，那些黑衣人在看到自己的兄弟受伤之后，杀气更重，直接挥着刀子砍过去，保镖也冲上去：“小姐，小心……”

    罗伊直接拿着那个人的刀就跟黑衣人打斗起来，钟咏干脆看到有处于下风的保镖就过去帮忙……

    罗家的人火速赶到现场，那些人看没办法……从改装的SUV里拿出摩托车就逃……管家马上派了车子去追……

    现场只留下一个之前伤了钟咏的那个人，因为被罗伊捏碎了手腕，又砍了几刀失血过多，晕过去，能不能活还不知道……其他人管家已经派人去追。

    罗伊从口袋里拿出手帕给钟咏包着伤口，因为钟咏一直在动，所以手臂上的伤口还在流着血，罗伊包了之后，在那个染了血的伤口上亲吻了一下，说：“以后……不会了……”

    钟咏总感觉罗伊变得不一样，她从一个一言不合就卖萌的熊孩子一下子变成了一个气质冰冷的大佬？

    罗伊看到钟咏皱着眉看着自己，伸手轻轻的抚上她的眉头，想要凑过去亲她，钟咏往后躲，盯着她，说：“你干嘛？”

    罗伊看到她躲，不怒反而笑了，那浑身冰冷似乎一下子消失了，带着熊孩子特有的语气喊：“奕~~”

    钟咏……总感觉大佬精分了……说变脸就变脸，业务相当娴熟啊……

    因为受了这些人的袭击，管家赶紧派人送她们回去，但是钟咏总感觉不安，总觉得那些人不会那么容易就离去……毕竟，能一次性找来这些人，只是一次简单的袭击？

    已经到了十字路口，前面是红灯，司机停了下来等，他们前面还有一辆也是罗家的车子。

    绿灯了，前面的车子启动，他们这个车子也启动……

    钟咏突然感觉那种毛骨悚然的危机更强了……几乎下意识的，她一把扑在罗伊身上，还来不及喊小心……车子在绿灯经过十字路口的时候……突然疾速冲出来两辆大型货车……

    钟咏感觉眼前的一切都被无限的放慢了，她看到自己扑在罗伊身上……司机一脸惊恐的踩着油门打着方向盘……车窗的玻璃瞬间碎裂玻璃渣飞溅过来……以及罗伊错愕的眼睛看着钟咏……

    几乎就是在一瞬间的事……嘭……一声巨响……钟咏只觉得一阵天旋地转的……然后她眼前一黑失去了意识……

    作者有话要说：　　钟咏：你不要再卖萌了，我不会心软的

    罗伊扑闪着眼睛静静的看着她~

    然后钟咏化成了一摊，因为太萌了，把她萌化了~~

    热门*小说txt下载.

章节目录 第23章 你好，喵小姐22

    等钟咏再睁眼开, 她发现自己回到了抢红包的那个地方, 她的第一反应是，卧槽，我不会任务失败的挂了吧。.

    “系统……你给我出来……”

    她一喊, 系统还真的秒回：宿主，请问有什么需要解答的？

    钟咏：“我这是死在那个世界里，任务失败了？”

    系统：“我这边显示你的任务完成度在85%, 还在任务进行中……”

    钟咏：“那我怎么在这里？”

    系统一下子机械化的声音突然变得有点谄媚：“这个，主要是因为发生了一点变故。”

    钟咏被这个声音惊得鸡皮疙瘩都掉了, 说：“你正常点, 我害怕。”

    系统马上又恢复机械化的声音, 说：“好的，宿主。”

    钟咏：“说吧，所谓的变故, 是指陈奕所在的那个世界突然冒出来针对陈奕或者说罗伊的人？”

    系统：“是的……女炮灰系统还是个初级系统, 所以在管理平行世界的时候，管理系统升级的时候，出了个bug，有一些残留的病毒进入了程序里，导致剧情运行程序产生错误, 而使整个世界的剧情线崩了。”

    钟咏想起她在剧情里从来没有见过的‘蝉翼’陈荷，问：“那个bug指的是陈荷？”

    系统：“陈荷是最原始的bug，因为bug的存在，导致陈荷成了单纯的穿书者, 因为陈荷一直很喜欢女主林尔，觉得她跟程颐在一起就是相互折磨而且不得善终，所以她出现之后破坏了主CP的剧情。”

    钟咏皱眉：“最原始的bug？也就是后面还有其他的bug？”

    系统：“是的，系统对陈荷的判定‘蝉翼’，蝉翼是一种很轻薄的东西，意味着陈荷最初的存在感是很低的，在陈荷接触主剧情之前，她是薄如蝉翼的存在，但是她一旦接触了主剧情之后，这只蝉就会发出惊人的蝉鸣。”

    钟咏：“那你们怎么没有发现陈荷这个bug及时处理？”

    系统：“因为其他世界类似的bug太多，系统处理不过来……等系统发现的时候，这个bug已经引发了另外一个病毒类的bug。”

    钟咏：“那个病毒是谁？”

    系统：“李曦。”

    钟咏：呵呵……

    系统：“系统整理了一下数据，发现，李曦重生了，拥有两世的记忆。”

    钟咏：“等等，原主重生不就一世，李曦哪里来的两世的记忆？”

    系统：“所以，这就是系统头疼的地方，主CP不得善终是一世，而第二世就是陈荷穿书的这一世，结局是陈荷跟林尔一起把李曦弄死了。.”

    钟咏：剧情君，你若安好，便是晴天。

    剧情君：在南方，没有一条内裤可以干着走出来。

    钟咏：“所以现在李曦是要疯狂的报复？那系统不能直接把这个病毒清除？”

    系统：“这个涉及到系统基础运行的修改，暂时无法完成。”

    钟咏：“所以你想让我干嘛？”

    系统：“系统会赋予你一定的金手指，让你跟李曦对抗。”

    “金手指！！那是什么？”

    系统：“系统啊。”

    钟咏想到宛如没电，召唤一次系统都要排队十几天的日子，说：“那我还是放弃吧。”

    系统：“因为病毒的存在这个任务现在升级成了D级，如果完成这个任务，不管任务完成评价多少，系统都会送神秘大礼包一份。”

    系统：“而且我要提醒宿主，因为罗伊也是李曦的目标之一，按照李曦目前的势力，罗伊是没有办法跟她抗衡的。”

    罗伊的画面一下子闪过钟咏的脑海，她想起那个总是喜欢对着她咧嘴笑的熊孩子精分未来大佬。

    最开始救罗伊是因为不忍心，到后面完全就是想要保护她，以致最后关头，自己想的都是救她。

    至于还有其他情绪，她还没有办法缕清，但是现在系统有求于她……

    钟咏：“还有其他奖励，就这点，我很难帮你办事啊。”

    系统：“此次任务，如果任务完成评价低于B级，系统也不扣除任何的积分，如果是高于B，大礼包和积分翻倍。”

    钟咏：“只有任务让我着迷，我肯定是会接受的。”

    系统：“可爱的宿主，合作愉快。”

    钟咏再睁开眼睛，只觉得很疲倦，她耳边是罗伊欣喜若狂的声音：“奕奕~~醒~~”

    她努力的想要睁开眼睛看看罗伊，可惜眼皮子太重，而且脑海里响起熟悉的系统机械化的声音：“系统955227-1为你服务，亲爱的宿主。”

    钟咏：你们起名字都那么随意的嘛……

    系统：“亲爱的宿主，你已经在本世界昏迷了一年，下面为你展示这一年的剧情。”

    那次要罗伊命的就是李曦，因为第一世的时候罗伊曾经因为程颐针对过李曦，所以她怀恨在心。

    而钟咏因为在第一世就是炮灰，第二世她居然活得好好的，所以李曦找了人去调查看看钟咏是不是也是重生的人，然后在看到钟咏居然跟罗伊很亲近完全改变了罗伊命运的轨迹。

    于是李曦找人调查钟咏，见到了一直强调那个人不是陈奕的陈宝，更加证实了李曦的猜测，钟咏肯定也是重生或者说原本的陈奕已经变成了钟咏。

    这让李曦有了危机感，她因为有两世的记忆所以占尽先机，她不允许还有其他人跟她一样。

    所以她一次性的要解决罗伊和钟咏的命，而钟咏在最后关头救了罗伊，她把罗伊压在身下，罗伊重伤但是不致命，但是钟咏真的是哪哪哪都被撞得稀巴烂，直接好几次濒临死亡，等她被送进加护病房之后，医生都说她没有当场死亡已经是奇迹，大概是求生意识太强？她在ICU一个月才勉强活了下来然后就是一直昏迷。

    两年前，因为陈荷救了林尔，两个人就慢慢的熟络起来，主CP程颐跟林尔的牵绊已经若有若无了，因为林尔已经开始对陈荷有了好感。

    然后在钟咏昏迷的这一年里，她同样的招式，让林尔和陈荷一起出了车祸，林尔半身不遂被李曦关了起来。

    至于女主程颐，原本陈荷的出现切断了她跟林尔之间的牵绊，她在难过之后，看到女神这么幸福只能含泪祝福，然后她也在一个月前，一样是因为一场意外去世了，最后跟李曦的第一世一样，李曦安排人取走了她的眼|角|膜，移植给了林尔。

    然后据说现在李曦在市里某一个区域里的找一只白色的小奶猫流浪猫，李曦的意图很明显，她要把林尔禁|锢在自己的身边，所有可能影响她们两个的因素，她都会一一拔除。

    而因为钟咏救了罗伊，李曦做的这些都被罗家察觉了，所以第一时间罗家把罗伊和钟咏接回罗家私人的医院层层保护起来。

    虽然李曦因为有着两世的记忆占尽先机，但是罗家也不是吃素的，而且罗家累积了几辈子的财富也有足够的能力跟李曦抗衡。

    这里面最大变化的大概是罗伊，自从钟咏出事之后，罗伊似乎一下子从一个熊孩子变成了浑身气质很冷厉的人。

    她开始插手罗家跟李曦的抗衡，然后罗先生惊喜的发现，自己自闭症的女儿居然商场的决策上有着异于常人的敏锐，这一年来，由她主导跟李曦抗衡，居然还能隐隐占了上风。

    罗伊没有再去学校，她大部分时间都在医院，就在钟咏的身边，她还是结巴，但是她很努力的捧着书本给钟咏讲课，因为她知道奕奕最喜欢学习啦。

    虽然奕奕现在不能去学校，但是自己可以给她讲，等她醒啦，就不会落下啦，只有面对钟咏的时候，她还保留着最初的那种纯真。

    虽然罗家找了全世界最厉害的医生，但是他们都说奕奕很可能醒不来，但是她觉得才不会呢，她知道奕奕对她最好了，特别是她静静的看着她，或者是她对奕奕笑的时候，奕奕总是一边嫌弃，但是又一边答应她的要求。

    所以她总是就在奕奕的床边看着她，喊着她的名字，对她笑，她想一定是她不够努力，所以奕奕都没有醒来。

    她的床就在钟咏的旁边，每次晚上她都会握着钟咏的手，然后咧嘴笑着说：“奕奕~~晚安~~”

    然后想起之前她生日的时候，奕奕说许愿愿望会实现，虽然她不懂原理，但是她想她可以天天许愿，她的愿望就是奕奕赶紧醒来啦。

    然后在她第二天醒来的时候，她感觉到自己握着的奕奕的手指轻轻的动了一下……她秉着气，直到那个手指又动了一下……她抬头看到她的眼睑也轻轻的动着……

    罗伊觉得眼眶热热的，她忍不住趴上去，喊：“奕奕~~醒……”然后她又按了床头的铃。

    钟咏等系统展示完剧情，就感觉强光照进眼里，她下意识的躲闪，然后听到医生说：“太好了，这是奇迹啊，陈小姐有意识了。”

    钟咏感觉自己被医生折腾了一圈，又塞|进去仪器里做了一通检查之后，她的意识才慢慢恢复起来，系统说她受这样的大创伤一下子活蹦乱跳会被拉去当小白鼠的。

    是的，这个系统955227-1比原版系统多了很多功能，它能帮钟咏获得很多消息而且还能处理很多东西，虽然钟咏还没有用过，但是觉得这个金手指应该挺粗的。

    等钟咏有精神完全睁开眼了，看到的第一个画面，是罗伊的笑靥，这半年，罗伊似乎一下子抽条了，比原先还高了一点，五官也从之前少女的模样变得像个气质冰冷的女人，跟最初她看得剧情一样，那个未来的超级大佬，就这么猝不及防的在她面前。

    看着这个熟悉又陌生的笑靥，一直监护钟咏心跳的仪器报警了，因为钟咏心跳得太快了……

    作者有话要说：　　罗伊:奕奕，我爱你，你是不是也爱上我啦～

    钟咏:胡说什么，鬼才爱你

    旁边检测心跳的仪器响起患者心跳过速嘟嘟嘟的警报声……

    下一章这个世界的完结倒计时～么么啾

    热门*小说txt下载.

章节目录 第24章 你好，喵小姐23

    钟咏毕竟才醒来, 这个身体还是很虚弱, 折腾了一番，她昏昏欲睡，偏偏她醒来之后, 最兴奋的莫过于罗伊，罗伊就在她边上，握着她的手腕看着她, 时不时喊她一声“奕~~”

    于是，钟咏要睡着了, 被罗伊喊醒, 要睡着了, 又被罗伊喊醒……来来回回几次，钟咏瞪了她一眼：“闭嘴。.”

    罗伊瘪了瘪嘴，握着钟咏的手有点发抖, 然后钟咏就感觉到手腕一热, 努力睁眼开，就看到罗伊的眼泪滴落在自己的手腕。

    罗伊在哭？？

    意识到这点，钟咏愣了一下，感觉有点，明明闯祸的是熊孩子, 我还这没开始骂呢，她就先自己哭上了。

    罗伊吸了吸鼻子：“不闭~~闭眼~~奕~~消失~~”

    不能闭上嘴巴不能闭上眼睛，因为她怕闭嘴了，她不喊着奕奕的名字, 等下奕奕又会昏迷过去，不管自己怎么在她旁边看着，奕奕都不会理她。

    钟咏有点无奈，罗伊啊，你明明是个超级大佬本佬，怎么这会儿哭得这么委屈的模样，终究还是心软，拉了拉罗伊，示意她凑过来。

    罗伊俯下身，钟咏努力的仰头，她的唇轻触了一下罗伊的脸颊，说：“不消失，我困了，闭嘴。”

    意识到钟咏在亲吻自己，罗伊瞪大眼睛看着已经闭上眼睛的钟咏，她张嘴就想激动的喊奕奕……但是又想到奕奕最后说的不许吵……

    她只能捂着嘴，要不然会忍不住的……但是那双好看的眸子怎么看都是满满的笑意，一直弯弯的，她不说话啦，就趴在奕奕的床边看着她，她就看看又不说话，可乖啦。

    已经闭上眼睛的钟咏都能感受到罗伊那灼热的视线，麻蛋，大佬，你这是在犯规啊。

    然后罗伊就看到钟咏的脸颊微微的变红了，粉粉的，跟桃子一样，可好看啦。

    钟咏会觉得困，主要是这个身体受了重创所以显得虚弱，但是她的意识还是很精神，干脆跟系统确认清楚自己后面该怎么做。

    钟咏：“所以，我主要的任务是什么？”

    系统：“让整体的主CP剧情回到正轨上面来。”

    钟咏嘴角抽了抽……剧情君已经如脱|肛的野马，她哪里来的草原让它跑回正轨。

    系统：“李曦是想要让一切都在她的控制之下，所以她弄死了程颐，把林尔禁锢，又把程颐的眼|角|膜移植在林尔，而且她还在找曾经林尔最亲密的那只白色小奶猫，最后她会把这只寄托了林尔很多眷恋的宠物猫丢下楼，证明给林尔看，如果林尔不听话，那李曦可以毁灭一切，这都是第一世的剧情。”

    钟咏无语的翻了个白眼：“李曦这么做是为了什么？她把林尔弄得人不人鬼不鬼，这样的人，她还爱得下去？”

    系统：“因为重生两世，李曦整个人的思维和价值观都是扭曲的，与其说她爱林尔，倒不如说，林尔是李曦两辈子都得不到的执念，她享受的是把两辈子都得不到的人完全掌握在手里的乐趣。”

    钟咏：“那我能做什么？把李曦干掉？还是把林尔或者程颐变的那只小奶猫救回来？”

    系统：“阻止李曦接下来要做的一切。”

    钟咏：“李曦要做什么？”

    系统：“李曦要毁了陈奕、罗伊，这两个人是变数，至于程颐变的那只小奶猫，她会带到林尔面前，在小奶猫跟林尔有牵绊之后，再亲自杀了小奶猫，她现在很享受林尔眼里的恐惧。”

    钟咏：“够变|态的，但是李曦已经重生了两年占尽先机，我能做什么？”

    系统：“李曦重生之后就疯狂的对家族里的东西进行大概，李家本来就家大业大，虽然李曦的改革确实满足了一部分的利益，但是又触动了很多人的利益，就拿跟罗家对抗这件事来说，家族里就很多人反对。李曦太着急了，她并不是铁板一块。”

    钟咏：“但是罗伊不是一直跟她斗得不相上下？”

    系统：“是的，但是按照这个进度，罗伊要弄死李曦的时间太长了，在下一次更新之前，如果这个病毒还在，剧情系统会被强制启动初始化恢复原厂设计。.”

    钟咏：“恢复原厂设计之后会怎么样？”

    系统：“那你进入这个平行世界痕迹会被抹杀，这个陈荷穿书的世界里，罗伊被绑架那天周围是没人的。”

    钟咏沉默了，也就是说，任务失败的话，罗伊会死在那次绑架里。

    钟咏：“距离下次更新，还有多久？”

    系统：“9个月。”

    系统说完，钟咏原本任务的倒计时从剩余26个月变成9个月，系统发布出来因为李曦重生之后改变过的人的命运，这些人的命运都要掰回来。

    包括陈荷、林尔、程颐、陈宝、极品妈……

    钟咏很快就出院了，虽然躺了一年，但是有康复医师每天给她按摩，肌肉被护理得很好，所以在坐了两三天轮椅之后，钟咏就可以下地走路了。

    其实有系统这个金手指，钟咏第二天就好了，只是为了不让别人起疑，所以才表现出虚弱的模样……至于坐轮椅，完全是罗伊看她走不动，想要公主抱她来着。

    对于公主抱……

    钟咏：我是大魔王，你说公主抱就公主抱，我不要脸的啊……

    虽然一觉醒来，罗伊气质强势了很多，但是耐不住钟咏动不动就喜欢瞪着罗伊，罗伊一边觉得奕奕生气的样子好可爱，一边又嘤嘤嘤自己被奕奕嫌弃了。

    不过看着奕奕又可以健康的在她身边，罗伊觉得奕奕想怎么样都可以，反正只要奕奕在，她总能让她对自己妥协的。

    钟咏出事之后，罗伊就让人把钟咏公寓里的东西都搬到了罗家，所以现在直接回的地方就是罗家。

    回了罗家之后，钟咏就让罗伊去查那几个被改变了命运的人的全部信息，罗伊虽然不知道钟咏要这些来做什么，但是只要是奕奕喜欢的，她都会做。

    然后钟咏还会有意无意的对罗伊和李曦的对弈中，会给罗伊一些建议，其实这些都是系统告诉钟咏的，击毁李曦的第一步就是让她身败名裂。

    钟咏在罗家待了一个月之后，就继续回学校上课了，还有一个学期就高考了，毕竟要对付李曦，但是钟咏还是想继续完成原主的愿望。

    李曦都要疯了，怎么回事，罗家那个死咬着她不放的变数罗伊，最近怎么突然跟疯狗一样，是不是都上来咬她一口，不管什么项目，罗伊都不计代价的跟她死磕。

    她设计的陷阱每次都被罗伊避开，短短一个月，就让她损失了不小，她重生以来都是顺风顺水的，陡然被人这么挑战，她整个人眼睛都红了。

    细细的冷静下来，她皱眉，肯定又是发生了什么变数，才会让罗伊突然变了，她马上让人去查，得出来的结果就是，那个躺在医院里的变数――陈奕醒了。

    陈奕，李曦想起一年多以前自己得到的信息，这个陈奕肯定不是同一个人，也是跟她一样重生，然后知道未来的跟她对抗？

    想到这里，李曦拨通了一个电话：“去X国把那对母子带回来。”

    钟咏这会儿正在罗家的花园里练拳呢，她已经高三下学期了，现在成绩稳定的在年纪前十，虽然中间缺了一年，但是有了系统这个金手指，钟咏只花了一个月就把进度赶上来了而且成绩很优秀，她已经参加了一个知名大学的自主招考，被提前破格录取，这件事还被当地的报社报道过，钟咏一度被人人夸奖的任务完成度直逼90%。

    而罗伊家里有矿，脑子还聪明，自然是钟咏在哪里，她就在哪里，所以在广大高三学子都头悬梁锥刺股的学习的时候，钟咏和罗伊都挺轻松的。

    钟咏打了几套拳，浑身出了薄薄的汗，罗伊从佣人手里拿了毛巾给她擦汗，钟咏问：“怎么了？”

    罗伊给她擦了额头的汗之后，又把毛巾丢回给佣人，然后从佣人手里拿一份报纸递给钟咏。

    这三个月里，生意上李曦被罗家烦得焦头烂额，怕李曦太闲了，而且钟咏最简单的，直接去举报李曦意图伪造车祸杀人。

    毕竟罗家能牵制的是李曦的财富，但是警察能牵制李曦的人身自由，这也是为什么整整三个月才冒出来这篇文章。

    看来李曦想的跟钟咏想的一样，都是先让对方身败名裂之后，才让对方不知不觉的消失。

    看到这篇导报的时候，钟咏意味不明的笑了，她还想着怎么把李曦引出来，她就自己跳进了陈宝的坑里。

    钟咏都能想到陈宝是怎么在她面前说自己的了，可惜李曦大概是前期把陈奕当小人物了就没有仔细查，陈宝就是个戏精渣弟，事情败露之后，他满脑子都是怎么报复陈奕，嘴里哪里还有半点真话。

    上面的标题是：准知名大学学生，有才无德，遗弃母亲和幼弟。

    下面是幼弟的口述，说自己从小跟姐姐怎么在父亲的家暴下相依为命，但是姐姐高中只有傍上有钱人就不管幼弟死活，幼弟被送到乡下惨遭虐待。

    还有母亲的自述，说丈夫家暴，她含辛茹苦抚养一对儿女，她为了让儿子女儿有更好的生活不得不远走，结果回来女儿已经另攀高枝不认母亲。

    整一个大大的报纸的版面都是幼弟和母亲的控诉，然后从他们的字里行间，把那个所谓遗弃了幼弟和母亲的学生的信息全部抖了出来。

    这篇文章还被同步到各大知名网站、以及电视节目……

    那个学生是一中的，陈姓，最近被国内知名大学破壳录取……

    这一切，都不得不让观众们想到前一阵子才被报道过的那个很出色的学生――市一中的陈奕。

    然后第二天，关于陈奕的信息就被公布于众，那些公布的人有意无意的隐去她对渣弟怎么好，着重的都是她中考之后，出入补习班、学习法语、才艺之类的……

    看着照片中的女孩子光鲜亮丽，还有幼弟和母亲如何凄惨的声泪俱下……以及又被人挖出来，幼弟因为被姐姐遗弃送到乡下的时候，被老舅猥|亵的之后伤痕累累的模样……

    这个年代的人，天性还是比较纯良，陡然的一个又一个惨绝人寰的爆料出来，简直是刷新了大众的三观，然后各路吃瓜群众就愤怒了，一直觉得这个姐姐品德有问题，没人性，这样的人再有才也不配为人的姐姐为人的女儿……

    甚至还有不少的人堵在学校门口，说要严惩这个品德有问题的姐姐……

    甚至还有那个破格录取了陈奕的大学的学生写联名信去招生办，说没有品德人伦的学生会让学校蒙羞，他们不屑跟这样的人做校友，让学校收回录取通知书。

    还有各路志愿者去关心弱小无助的幼弟和母亲，每天幼弟和母亲都声泪俱下的说着他们不介意过去，只是希望姐姐可以出来见他们，一家人团聚。

    就在整个氛围最为热烈的时候，钟咏在罗家的后花园里吃着西瓜，罗伊正在把一个西瓜最好吃的芯给她切出来，然后分成一块一块的。

    等钟咏吃得肚子都圆滚滚了，罗伊把盘子端到钟咏面前，张嘴要投喂。

    管家走了进来，看到这一年多以来愈发霸气的罗伊小姐这会儿跟小狗一样蹲在地上仰着头求投喂。

    管家：我应该在车底，不应该在这里。

    钟咏投喂了几下之后，看到管家，说：“管家叔叔，怎么样了？”

    管家：“那对母子一周前被李曦从X国带了回来，现在在贫民窟。”

    钟咏摸了摸下巴，原来陈宝和极品妈被送去了X国，难怪她们都找不到，再知道李曦重生，陈宝母子失踪的时候，钟咏就猜到，这两个人是李曦留着对付她的。

    毕竟李曦知道的两条剧情线里，陈荷改变了主CP的命运，钟咏改变了罗伊的命运，这两个关键人物，陈荷已经成了植物人，剩下的就是钟咏。

    在知道就是因为钟咏醒了，罗伊才突然死咬着不放的时候，李曦就想对付钟咏了，但是钟咏被护得好好的，李曦又被各方弄得焦头烂额，等喘过气来，就是要弄钟咏了。

    毁掉一个人最好的方法，就是让她身败名裂之后再悄无声息的消失。

    罗伊萌萌哒的看着钟咏：“抓？”

    钟咏：“抓他们干嘛，现在他们被这么多人看着，如果真出事，搞不好人家以为是我做的。”说着又塞了一块西瓜到罗伊嘴里，罗伊吧唧吧唧的吃起来。

    钟咏看着管家，说：“管家叔叔，之前让你找的几个人，找到了嘛？”

    管家点头，钟咏心情不错，捏了捏罗伊的脸，说：“罗伊，快要决战紫禁之巅了。”

    这年头，最夺人眼球的是什么？那就是真相大反转，在媒体沸沸扬扬的谴责这个姐姐怎么渣的时候，突然一篇报道出来，说报道里的母亲如何爱慕虚荣、好赌，为了钱跟别的男人离家出走，而且所谓的家暴里，实际上的受害者只有报道里的姐姐。

    里面还有警方接警的记录，在原主被家暴得很严重的时候，是有人报过警的，只可惜警察也做不了什么，那些警方做的笔录里，无一例外都是这个姐姐被殴打的惨状。

    还有菜市场的管理员也出来说，姐姐对幼弟很好，家里没钱，就每天到菜市场捡菜叶子自己不舍得吃给幼弟吃。

    有社工站出来，说幼弟心思恶毒，还把当时听到话一字不漏的打出来……

    一个又一个证据发出来，那些叫嚣得最凶的人，只觉得脸上在热辣辣的疼……在最初的哑口无言之后，就把矛头调转到狼心狗肺的幼弟和母亲身上。

    李曦被前所未有的反转打得措手不及，之前陈奕只是个小配角，她没有怎么花心思，她的资料都是陈宝提供的，陈宝急于让李曦对付陈奕，就有意无意的隐瞒了陈奕之前对他好的真相。

    想到自己阴沟里翻了船，李曦一个用力就捏碎了手里的杯子，林尔坐在轮椅上看着她，李曦走过去，带着血的手捏着林尔的下巴：“怎么，我流血了，你不心疼？”

    林尔只是淡淡的看着她，然后转着轮椅想要离开，李曦一把掀飞她的轮椅，林尔重重的摔在地上，李曦一脚踩在她的手上：“既然你不心疼，我就让你肉疼。”

    林尔死死的咬着唇，让自己不要痛出声来，她另外一只手握着拳，今天她收到的耻辱一定加倍奉还。

    举报李曦的证据都是系统找的，自然很有效，在经过警方的专案调查之后，证实了李曦的行为，在警方实施抓捕的时候，李曦跑了，连带着林尔。

    李曦会跑也是系统知道的，看到这半年这么顺利，钟咏好奇的问系统：“李曦重生了两次还这么傻的被陈宝这个戏精耍了，这么容易就扳到李曦，这是到送分题？”

    系统：“不……这是系统赋予你的金手指和暂时的主角光环，而且，这才是这次任务最关键的时刻。李曦重生以来顺风顺水，你突然冒出来，她现在垮了，第一个要弄死的人，就是你啊……”

    钟咏：所以这其实是送命题。

    钟咏：“那系统你能再把我的光环弄亮一点？”

    系统：“不能，原本李曦重生两次占据了主角气运，系统让你进来破坏她的主角气运强加给了你一层主角光环buff，现在相当于这个世界是双女主。”

    系统：“一山不容二虎，除非一公和一母，但是你们两个都是母老虎，注定，不是你弄死她这个世界剧情恢复正常，就是她弄死你，然后继续主角的东山再起。”

    钟咏想到一个问题，说：“如果这个世界恢复正常，倒计时结束，我会怎么样？”

    系统：“你会被强制离开这个世界，毕竟，你原本就不是这个世界的主角，系统强加给你的主角buff是有时效性的，任务结束，buff就消失了。”

    所以炮灰注定会是炮灰。

    作者有话要说：　　钟咏：我是这个世界的炮灰

    罗伊：奕奕是我的世界里唯一的领衔主演

    热门*小说txt下载.

章节目录 第25章 你好，喵小姐26

    钟咏知道李曦现在肯定千方百计的想弄死自己, 她原本想让系统找出李曦的位置, 只要知道人在哪里，神不知鬼不觉的弄死就是了。.

    系统：“我无法定位她的位置，李曦对于系统剧情而言是病毒, 病毒都善于伪装和躲藏……用你们人类的话，大概就是她的主角光环太亮，哪怕她就藏在你隔壁, 你都不一定能看到她。”

    钟咏：“所以关键时刻，系统还是掉链子了……”

    钟咏：“那定位林尔呢？”林尔被李曦带走了, 而且林尔现在不算女主角了。

    系统：“没用的, 李曦的光环已经可以盖过林尔了, 系统一样无法定位。”

    系统：“宿主，你是个成年人了……”

    钟咏：你能闭嘴嘛，求你了……

    正如系统说的, 李曦身上还挂着主角光环, 所以钟咏跟罗伊的人找不到李曦，李曦就像是暗中静待时机，突然就会跑出来咬你一口的毒|蛇。

    而且，她没有多少时间了，钟咏看着系统的任务倒计时, 只剩下不到五个月了，如果一旦任务失败。

    她看了看在一边的罗伊，罗伊正好看过来，咧嘴就笑得萌萌哒, 好看的眸子亮晶晶，喊：“奕~~”

    钟咏伸手撸了撸她的脑袋，罗伊蹭了蹭她的手，说：“伊~~永远~~保护~~奕~~不怕~~”

    看着她认真的模样，钟咏还多了一份伤感，因为等任务倒计时结束的时候，不管她能不能干掉李曦，她都要被强制离开这个世界。

    按照狗血的说法，那她就是得了不治之症，还剩下不到五个月的命。她还不知道自己会以什么样的方式离开，不过系统说会找合理的方式让她离开。

    罗伊看到钟咏还是不开心的模样，站起来，跑了出去，钟咏正想这孩子怎么了，过了一会儿，罗伊手里抱了个大西瓜，然后把芯最甜最好吃的部分都挖出来，献宝一样的说：“奕吃~~开心~~”

    因为罗伊记得每次奕奕吃西瓜的时候都最开心啦，然后还会投喂自己。

    看到她傻兮兮的模样，钟咏低头吃了一口，突然觉得现在想也没有用，也许到时候可以跟系统商量让罗伊忘了自己，这样罗伊每天无忧无虑的也挺好的。

    只是想到罗伊会忘了自己，心里又一阵失落，妈哒……

    感觉就是自己宠好的熊孩子，注定要被其他的猪拱了，太他妈难受了……

    想到这里，她看着罗伊，还有点悲愤：“罗伊，你要做一颗独立的白菜。”不要被其他猪给拱了。

    罗伊：？？奕奕在说什么？不过看到奕奕这么难过，罗伊很狗腿的点头：“独立~~”

    钟咏这才好一点，觉得罗伊大佬这么萌，要不要跟系统商量一下把她打包带走？

    钟咏在找李曦，李曦也在找机会弄死钟咏，她们两个人的目的都是一样的，都是尽量暗中弄死对方。----更新快，无防盗上.-*--

    这种如刺在背的感觉让钟咏很难受，眼看高考都要完了，李曦还憋在龟壳里，钟咏干脆自己主动出击。

    等高考结束之后，她就跟罗伊说自己回家一趟，等从罗家出来不久，就感觉到后面有人在跟着。

    钟咏不动声色的走着，看来李曦也是等了很久，就等自己从罗家的保护里出来，为了避免殃及路人，钟咏干脆走过去那个人少而且准备被拆的篮球场。

    她刚刚走过去，系统就提示，有几个人过来，而且她们手里还有麻醉剂。

    看来李曦是想活捉她，这正好是钟咏要的，所以等那些人一出来的时候，她就突然发难，在撂倒了五个人之后，终于被对方‘抓了’，她只觉得脖子一个刺痛，眼前一黑就失去意识。

    等上了车之后，系统就让钟咏醒了过来，钟咏观察这几个人，无意中还看到一个熟面孔，这个人就是之前袭击罗伊的人之一。

    上次他们袭击罗伊不成还折了一个兄弟，钟咏知道这次自己要面对的是一场硬仗。

    那些人给钟咏用的是强力麻醉剂，按照系统的说法，这个剂量，能让一头大象昏迷两天，大概是用了这么大的剂量，所以这些人也不觉得钟咏会半路醒来，就没人管她。

    钟咏让系统记录行车的路线，然后发给罗家，毕竟李曦那边一群人，而且还有一帮雇佣兵，钟咏可没觉得自己能干掉这么多人。

    罗伊在接到管家送过来的信息的时候，整个人气质都变了，她瞬间变得冷厉的捏着手里的卫星定位器。

    她握着拳，想到早上钟咏跟她说出去一趟，没想到她是出去引李曦出来，想到钟咏可能有危险，罗伊的眸子就闪过杀气。

    管家被她看得有点心虚，因为这个计划是陈小姐提出，他负责执行还有不告诉罗伊，但是现在看到自家小姐又变成心狠手辣的模样，管家觉得头皮一麻。

    罗伊拔腿就往外走：“我要……救奕……”

    管家正想说别急，罗伊又回过头，管家被她看得虎躯一震，罗伊有点懊恼的说：“你……开车……”

    哦……超级大佬是无所不能的，除了开车……

    车子在出了市区之后，开了很长一段山路之后拐进了一个村庄，这个村庄很穷，只剩下几个留守的老人。

    其中一个人提着钟咏就进了村子后山的一个农家院子里，钟咏被丢在一个靠近以前猪圈的地方。

    确定那些人都走了之后，钟咏才捏着鼻子坐起来，虽然这里很久没养猪了，但是还残留一股臭味，实在让人蛋疼。

    她让系统清点这里有多少人，系统告诉她，这里有14个人，除了李曦和林尔之外，还有十四个雇佣兵，李曦现在不在这里。

    系统：“宿主，温馨提示，你自作主张引蛇出洞的计划已经被罗伊知道，需要提前送你一首凉凉嘛？”

    钟咏：我有一句MMP想送给你，你能去死嘛……

    等到天黑之后，系统告诉钟咏，罗伊的人快到了，李曦也回来了。

    结果钟咏第一个人见到的居然不是李曦，而是林尔，林尔悄无声息的走了进来，是的，罗伊震惊了，林尔不是半身不遂？

    她拍了拍钟咏，然后塞过来一张纸条，钟咏没有睁开眼睛，但是系统告诉她，上面写的是：“我知道你醒了，我们做个交易吧。”

    钟咏干脆也不装了，她睁开眼，拿过纸条，看了看林尔，林尔又递过来一张纸条：“我可以放你走，但是你要带我离开。”

    钟咏在她手心写：“好。”

    林尔又塞过来一张纸条：“今晚十二点，我会来放你走。”

    钟咏笑了笑，在她手心里写：“不用十二点。”

    系统提示罗伊在觉得管家开车太慢之后，直接调了直升机，还有两分钟就到了……

    然后钟咏就行到外面有点匆忙的脚印和叫喊声，林尔瞪大眼睛，下一刻，就身手敏捷的从旁边的窗出去了，然后房门被人一下子踹开了。

    这是钟咏第三次见李曦，她头上的字符从绿得让人发慌的‘昭信’变成了‘恶毒女主’。

    钟咏：“这名字……系统，你们取名字都那么随意的嘛……

    系统：“这四个字相当贴切。”

    钟咏：比不过比不过……

    李曦阴着一张脸，手里还拿着一把枪，都到这个点了，钟咏也不装了，从地上起来看着她。

    李曦用枪指着她：“你也是重生的吧？可惜你没有机会了……”

    她话还没有说完，钟咏就一个猫身就发狠的撞过去，李曦下意识的扣了扳机，钟咏擒拿手的想夺她的□□。

    结果李曦的女主光环，她居然没有夺到，反而李曦对着她的脚开了一枪，幸好她也有女主光环，子弹只是划破皮肤。

    倒是外面的人听到枪声想要冲进来援助，但是天上的直升机飞了过来，直升机上面的机关枪直接扫射下来……

    李曦也发狠了，她本身身手也不错，这下子更是不要命的打法，外面的人进不来，这会儿就剩下她们两个。

    李曦：“都是你，如果不是你，这一切都是我的。”说着钟咏被她踢了一脚，疼得她早餐都要吐出来。

    她咬牙，一头撞在李曦的头上，两个人都头晕眼花，钟咏：“你不知道，反派都死于话多嘛？”

    两个人你一拳我一脚的，都是让对方疼得半死但是又干不掉对方，钟咏急了，她自认为身手不错，但是每次感觉能锤死李曦，都被莫名的削弱。

    系统：“这是李曦的主角光环，同理，她好几次狠招也弄不死你。”

    钟咏：你大爷……

    她一脚踢开李曦，李曦也踢了她一脚，两个人分开在屋子的两边，结果李曦突然痛哼一声，一回头居然看到林尔手里的刀插在了李曦的肩膀上……

    林尔原本想割她的脖子，可惜李曦一个侧身，就插在肩膀上……

    李曦一个猛力拉着林尔的头发就撞在墙上：“贱人……”

    钟咏趁这个机会，一脚踢在她的伤口上，李曦痛呼一声，居然拔了那把刀一刀划在钟咏的小腿上。

    罗伊一推门进来，看到的就是那把刀划破钟咏的小腿。

    似乎又回到了之前，罗伊的眼睛一下子红了，似乎一下子变了一个人，她一个箭步冲过来，李曦直接用刀格挡划在罗伊的手上，罗伊却仿佛不怕疼，手腕握着李曦的刀。

    钟咏一看这个傻子硬肛，大喊：“罗伊……”

    却见罗伊一下子发狠，直接就用头锤李曦的头，一次，两次……

    李曦都被锤懵逼了，罗伊夺了李曦手里的刀，直接就在李曦身上划：“伤奕……者死……”

    李曦被疼狠了，想要一脚踢开罗伊，罗伊直接就着这把匕首就想要砍断李曦的腿，可惜匕首的硬度不够，直接卡在骨头里，鲜血一下子溅到罗伊的脸上，李曦凄厉的大呼……

    钟咏看罗伊想要弄死李曦，赶紧过来抱着她：“罗伊……不要……”

    被熟悉的人抱着，罗伊回过神，下一刻就一脚踢开痛苦挣扎的李曦，李曦被她踢飞撞在墙上。

    林尔在一边，手里抱着一个砖头，就发狠的往李曦头上砸……

    她砸得很用力，似乎要把所有受过的屈辱都发泄在这个上面。

    管家的人已经下来了，把那些人都制服了，看到罗伊，管家都要哭了，说：“陈小姐，刚刚直升机没有地方降落，罗伊小姐心急你的安慰，直接从十几米的地方跳下来的。”

    钟咏看着一身都是李曦的血的罗伊，看着她刚刚走路一拐一拐的，心想这个傻子。

    罗伊还是那个超级大佬的模样，她抱着钟咏，一低头就吻上了钟咏的唇，钟咏被她亲的一瞬间都懵逼了，然后就是反抗。

    但是罗伊的怪力哪里是她想反抗就能反抗的，她又不舍得真的用力揍她，罗伊用力的吸吮着她的唇。

    直到钟咏感觉到血腥味，罗伊才放开她，钟咏没好气的想骂她，罗伊就直接把人扛在肩膀上，就去了隔壁的房间，罗家的保镖默默的转过头当不知道，钟咏莫名的感觉虎躯一震，杀气很浓啊。

    想到这里，钟咏拼命的挣扎：“罗伊，我生气了，你放开我……”

    罗伊直接把她丢在床上，钟咏正想爬起来，就被罗伊压着，看着她，冷冷的说：“不乖~~惩罚~~”

    钟咏还没说出，又被罗伊给吻上了……

    外面的保镖只听到屋子里咦咦嗯嗯的声音，默默的红了脸，自家小姐也是个大人了……

    作者有话要说：　　钟咏：万万没想到，我还是成了大佬的女人。

    下一章第二个世界了感谢小天使们给我投出了霸王票哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：安拉星辰 1枚

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

    热门*小说txt下载.

章节目录 第26章 你好，喵小姐

    钟咏觉得这日子没法过了！！她一定要走, 离罗伊这个大猪蹄子远远的！！

    趁着两个人配合警察做笔录, 钟咏尿遁，然后从厕所的窗就翻出去了，她要是再不逃, 她就是猪。.

    想要昨天自己的遭遇，她就气得牙痒痒的，但是一动嘴就扯到嘴巴, 结果嘴唇麻麻疼疼的，她差点想骂人。

    昨天！！！罗伊这只猪把她丢在床上, 好吧, 在最初的挣扎之后, 钟咏怎么都挣脱不了。

    眼前就是这么残酷，但是钟咏心态好啊，觉得, 如果生活强|奸了你, 你反抗不了的话，还不如试着享受，万一可以高|潮呢？

    所以她挣扎了一会儿之后，就半推半就的摊平了，想着搞不好这次真的酱酱酿酿之后, 任务完成度还能100%。

    结果！结果！！结果！！！

    罗伊压着她，绝对的姿势让她无法动弹！

    罗伊压着她，霸道的神情让她痴迷不已！

    罗伊压着她，粗暴的吸吮让她欲罢不能！

    罗伊压着她……就是这是压着她……

    罗伊在亲她的唇……

    罗伊在啃她的唇……

    如果不是那个神情太霸道带点惩罚的味道, 钟咏恍惚的觉得搞不好她的嘴唇就是红烧肉，让罗伊一直抱着啃！！

    而且罗伊是只啃嘴巴，别的？？

    别的什么都没有……

    上下求索？没有！

    急切爱抚？没有！

    干柴烈火？我可去你的吧，没有！！

    偏偏她力气大，钟咏摆脱不了……在感觉自己嘴巴都被啃掉一层皮之后，钟咏还发狠的咬了一口……结果咬到了自己……

    她差点要哭了，感觉到了血腥味……但是罗伊就是发狠的继续啃不放嘴……

    最后就是钟咏泪眼汪汪，混合着血腥和唾液的完成她姬佬生涯中最漫长的一个吻……

    罗伊：谈恋爱嘛？亲吻到嘴巴脱一层皮的那种。

    钟咏：滚ノ｀Дノ

    这个带着惩罚意味的吻有多漫长？反正最后钟咏感觉唇已经麻木得仿佛不是自己，等救援的车子把两个人送到医院的时候，护士还惊呼：小姑娘，你的嘴巴是把野兽啃了吧，肯定很疼吧。

    小・钟咏・姑娘，瞪了对面正在打石膏的罗伊，可不就是那只除了亲什么都不会干的大猪蹄子野兽嘛。

    罗伊因为从十几米的直升机跳下来，小腿骨折了，医生给她打了石膏，等钟咏看过来的时候，罗伊还傲娇的别过头，表示她还在生气，奕奕是大坏人。

    这还不是最过分的，最过分的是有了钟咏把她丢下自己去涉险的经历，所以罗伊现在都不让钟咏离开她的视线。

    晚上钟咏在洗澡，罗伊就想一拐一拐的走到浴室门口表示我看着你，钟咏笑眯眯的直接用力把门甩上。

    结果她才脱了衣服，门就被罗伊一脚踹开了……结果因为用力太猛，她的石膏腿重心不稳她哐一下还摔了……

    钟咏此刻光溜溜的，她都不知道挡下面还是挡下面……

    结果罗伊好奇的眨巴眨巴眼看着钟咏的胸：“奕~~真的~~好平~~”

    啊啊……这是钟咏暴走的怒吼……嗷……一吼，扯到嘴巴的伤口，她泪眼汪汪满怀怒气的把罗伊拎起来丢到床上。

    罗伊还想爬起来，钟咏一脚踩在她胸口：“再惹我，老子就强|奸你。”

    罗伊仰头就看到浴巾下面无限风光，好奇的说：“奕~~毛毛~~卷卷~~”

    钟咏……我刀呢……我的四百米大刀呢！！！

    她抬脚就想给罗伊一脚，结果罗伊握着她的脚腕，亲了一口，然后脸红红的躺平：“奕~~来~~奸我~~”

    钟咏只觉得一股热量从被她亲吻的脚腕到不可描述的地方再到她的脸……她的脸也轰一下红了……最后扯了床单把自己裹成木乃伊就逃到隔壁房间。

    结果她才躺下……她的房间门又被踹开了……不过这次不是罗伊，而是管家带着两个保镖。

    管家：“陈小姐，老爷太太在刚刚已经出了远门，说近期之内不会回来了，还有，小姐刚刚吩咐我们把别墅里全部房间的门都拆了，包括浴室门。--*--更新快，无防盗上.-*---”

    管家说完，还对钟咏眨了眨眼，钟咏感觉虎躯一震，有杀气……然后就看到罗伊拖着石膏腿，一瘸一拐的走进来。

    罗伊：“奕奕~~”

    钟咏：你能离我远点嘛，我只想静静。

    罗伊：不能哦亲，你只能想伊伊，不能想静静。

    最后，被罗伊在床上熊抱着，钟咏沧桑的都湿了……眼眶……你虽然得到了我的肉|体，但是你不会得到我解锁新姿势的小心心。

    再看到蹭蹭上涨到98%的任务完成度，钟咏更难过了。

    钟咏：系统，你能出来一下嘛，我现在好难过哦。

    系统：鉴于宿主近期内随时可能发生哔……的行为，系统即将处于休眠状态，等任务完成度100%之后，可再次唤醒系统。

    系统：温馨提示，为了构建和谐社会，请宿主在发生哔……行为的时候，不要召唤系统，和谐社会靠大家，幸福你我他。

    系统说完，整个界面就变成灰色不可操作界面，钟咏……心好累……

    好吧，同床共枕就同床共枕，只是罗伊看着可爱，但是她的睡姿跟她的性格一样熊，钟咏半夜被柔软的窒息醒来好几次。

    每次她都是被罗伊按在胸前，然后粗喘着起醒来……罗伊迷迷糊糊的跟着醒，吧唧的亲了她一口，嘟囔的问：“奕奕……奸|我……嘛？”

    钟咏：我奸你大爷。

    罗伊：不能哦亲，你只能奸伊伊。

    钟咏：感觉被夺舍了的大佬，惹不起惹不起，告辞……

    钟咏的全部的愤怒，在第二天早上醒来，看着自己因为严重失眠的黑眼圈，以及被罗伊啃脱了一层皮，变成腊肠嘴的嘴巴之后！！

    决定！！日子过不下去了，她得走，马上立刻！

    下一刻，罗伊从后面抱着她，吧唧亲了一口她的脸颊：“奕奕~~早~~”

    钟咏：嗯……再忍一下，待会再走！真的……

    早上，警察局那边就打电话过来，说他们能不能去配合做笔录，李曦犯罪事实确凿，其中现在最新的就是绑架钟咏。

    鉴于罗家的影响力，警察局那边是说询问的语气，但是钟咏觉得再跟罗伊单独待下去，她分分钟能被气到炸，就直接替罗伊答了，说下午就过去。

    她们到警察局的时候，还看到头上包着的林尔，林尔看到钟咏还点了点头，说：“谢谢你。”

    钟咏看到她头上原本淡到看不见的‘自难忘’似乎变得浓一点了，钟咏有点讶异，不过想到李曦死了之后，剧情系统会自动修复崩了的剧情，所以也许原CP林尔跟程颐的恋虐情深会继续也不一定。

    等她们做完笔录，钟咏要去尿尿，罗伊就守在隔间的门口，警局里可不比在家里，人来人往的，钟咏只觉得被她盯得脸都发红，说：“你就在门口等我……”

    罗伊不依：“不……奕~~不能~~看不~~见~~”

    钟咏指了指大门和隔间的门，距离就一米，说：“就那么近。”

    看到罗伊坚持，钟咏板着脸：“你再这样，我生气了，绝对不会再理你了。”

    罗伊看了看距离，最后只能退了小半步，只能在隔间的门口，但是钟咏可以关上隔间的门了，无限委屈的看着钟咏。

    钟咏马上想关门，罗伊还伸手挡着，钟咏蹬着她：“超级生气了啊……”

    罗伊才放下手，钟咏关了门，刚刚解开裤头，罗伊就敲门：“奕奕~~”

    钟咏哼了一声，罗伊又敲门：“奕奕……”

    结果就是罗伊一直敲门一直喊，钟咏感觉自己都要被她喊得尿不尽……脑子要炸了，她抬头看到隔间里面靠外的窗子，厕所在二楼。

    在罗伊再魔音灌耳，钟咏干脆提上裤头，打开窗子就翻出去了……日子过不下去，她得走！

    于是，等罗伊感觉到不对劲，轰一脚踹开门，看到打开的窗子，罗伊的脸一下子变得冰冷起来，她握着握拳，然后想，奕奕太不乖了，到底是链子好还是笼子好。

    钟咏翻窗出来之后，随便上了一辆公交车，结果不知不觉的，就回到了贫民区，自从整治完陈强之后，她就再也没有回来过。

    这三年过去了，贫民区显得更旧更脏乱了，钟咏带着口罩，而且贫民区的人流动性很大，所以别人也认不出她。

    她无意中走着，就走到了之前住的地方，然后看到了一个佝偻着背的女人再撒泼的跟一个老人家对骂。

    从骂的内容来看，就是这个女人想占便宜，但是老人家不给，就撒泼骂了起来，老人家忍不住对骂起来，说：“烂心肝的东西，连老人家都欺负，我可是还记得你想坑害自己的女儿，坑害不成就到处占便宜，我不做你生意。”

    这个佝偻着背，头发甚至有点灰白憔悴得不成人样的女人就是陈奕的极品妈，只是此刻她满脸的褶子，明明才四十岁不到看着跟六七十岁一样，脸上还有一道大大的疤痕。

    “什么叫坑害，那白眼狼赔钱货是从我肚子里爬出来的，她不认我这个妈，迟早天打雷劈。”

    骂着，走出来一个熟悉的身影，是陈宝，以前那个长得还挺清秀的小孩，现在一身的阴郁，他已经十三岁了，脸上带着伤口，走路一瘸一拐的，他拉着极品妈就走。

    极品妈看到他，说：“儿子，你不是去了狗哥家里，怎么就回来了，有没有伺候好狗哥……咱们下个月的房租……”

    钟咏看到这一幕，感觉到原主的情绪在这一瞬间消散了，原主对于亲人的执念在这一刻终于散了，她感觉全身一轻，然后听到系统提示，任务完成度100%。

    她点开界面，发现，任务时间倒计时原本是白色的92天，现在变成了绿色，后面一个括号提示：宿主可随时脱离这个任务的世界。

    系统：恭喜宿主完成任务，在倒计时结束之前，宿主可以随时脱离这个世界。

    这么快嘛，钟咏一下子有点愣，感觉心里闪过一阵名叫痛苦的情绪，她努力的吸了吸气。

    钟咏：“我能留下来嘛？”

    系统：“不能，哪怕你现在不走，等任务倒计时一到，系统会强制把你弹出这个世界。”

    终究还是不能吗，脑海里一下子闪过很多关于罗伊的画面，过了好一会儿，她才轻轻的问：“系统，我能不能有一个要求，等我走了之后，消除罗伊所有关于我的记忆。”

    系统：“可以，但是需要扣除任务100的积分。”

    钟咏：“好。”

    系统：“请问宿主什么时候脱离这个世界。”

    钟咏抬头看了看天上的太阳，这个时代的天空还是很蓝，太阳很暖和，钟咏眼眶热热的，很想哭，她说：“现在吧。”

    然后钟咏就听到耳边的尖叫声……啊……她抬头，就看到头上一个广告牌正在掉下来……

    妈的……居然又是砸死……系统，你熊……

    钟咏下意识的闭上眼，再见了，罗伊……

    只是下一刻，她只感觉到一个巨大的推力，然后她又被一个柔软得让人窒息的……埋胸……

    她呆呆的抬头，就看到罗伊苍白着脸喘着气，等看到钟咏的时候，她的眼泪就大颗大颗的滑落：“奕奕~~奕奕~~”

    钟咏伸手擦去她的眼泪，但是越擦越多，怎么都擦不干，她干脆不擦了，解开口罩就亲吻她……

    结果泪水是咸的，刺激到伤口，真・伤口上撒盐……钟咏也哭了……

    系统突然发出土拨鼠尖叫：啊啊啊啊……夭寿啦，宿主，你看看你的任务倒计时！！

    钟咏点开系统界面，发现原本绿色的任务倒计时，现在突然不见了，连同之前可以随时脱离任务的提示也不见了。

    钟咏愣了，说：“这是不是表明我可以留在这个世界了？”

    系统要哭了：“应该是这样子了，我得要回去问问主系统，这种情况我还没有遇到过。”

    罗伊低头咬了一口她的脸颊：“这~~辈子~~你都~~别想~再~离开~~我的~~视线。”

    钟咏咧嘴笑了：“我们回家吧。”

    罗伊：“然后？”

    钟咏：“奸你啊。”

    罗伊：“要是~你~让我~~三天~~下得~~了床~~我~~就让~~你~~三天~下不~~了床~~”

    被恐吓了，钟咏表示，who怕who啊。

    钟咏再睁开眼，发现自己回到了抢红包的那个纯白的空间里，她闭眼整理了一下情绪，她在那个世界一直活到了80岁，还是她先去的，罗伊就一直看着她。

    系统告诉钟咏，钟咏死后，罗伊也闭上了眼，嘴角带着笑，走得很安详。

    钟咏感觉情绪恢复得差不多，点开自己的系统，发现多了400的积分，任务满意度居然是S，她获得三个神秘大礼包，她手贱的点开了其中一个神秘大礼包，然后出来一阵烟花：哎呀，还差一点就中奖了。

    钟咏：我能投诉嘛，辣鸡系统。

    系统：可以投诉。

    钟咏：那我要投诉！！

    系统：已接收投诉要求。

    系统：系统9552277承接宿主的投诉，请问宿主想投诉什么？

    钟咏：怎么又是你？？就没有其他系统可以接受我的投诉？

    系统展示了一下职员表：

    系统运行：系统9552277

    系统维护：系统9552277

    系统客服：系统9552277

    系统开发：系统9552277

    ……

    下面还有一长串几百个职位，无一例外都是9552277自攻自受。

    系统：呵呵，没人能从我这里赚走一毛钱。

    钟咏：你强大，你说了算……

    那个抢红包的界面又跳出来，系统提示钟咏可以再次抢红包了。

    钟咏其实心里还有点乱，但是怕自己乱想，干脆埋头抢红包……跟罗伊在一起多年，钟咏练就常人不能比的手速。

    没几下，系统提示抢红包成功，钟咏眼前一黑，就进入了女炮灰红包里的剧情展示。

    这个世界是一本叫‘丁克十年后，我怀孕了。’

    背景是架空的未来世界，这个世界同性可婚可育，女主卢善跟另一女主秦肆是典型我爱你在心口难开，我虽然爱你，但是不妨碍我又作又别扭，还喜欢关键时刻不说话，让你一边误会一边虐我的风格。

    两个人是学生时代自由恋爱，然后大学毕业就结婚了，结婚前夕，秦肆提出两个人一辈子丁克不要孩子，卢善虽然喜欢孩子，但是更爱秦肆就随了她。

    两个人一直丁克，感情也不温不火，直到十年后，一次秦肆酒后两个啪啪啪忘记避孕了，卢善怀孕了。

    她想要留下这个孩子，但是怕秦肆反对，就一直没说，秦肆看她变得遮遮掩掩，以为她变了。

    两个人就开始各种矫情各种作……但是爱还在，最后也误会解除，卢善还准备了晚餐等晚上给妻子一个惊喜说自己怀孕了，结果就撒糖没两章，秦肆的朱砂痣回来了。

    原来秦肆之所以丁克，完全是因为朱砂痣朱莎莎，因为朱莎莎说过她不会生小孩子，所以秦肆也发誓不会要小孩。

    卢善知道真相之后，差点小产被送到医院……发布心愿的女炮灰在原世界第一次也是唯一一次出场……她的描述是，隔壁小产血崩血流了一地的那个孕妇……

    主要用来衬托那种紧张的气氛，让秦肆觉得愧疚痛苦。

    结果卢善没有流产，两个人中间又各种作各种矫情各种误会的……最后卢善要生的时候，秦肆因为朱莎莎从中作梗离开了，卢善被活活困在山上的别墅，一尸两命，全文be。

    女炮灰李杉的心愿是：好好的把孩子生下来。

    看到这个心愿，钟咏下意识就卧槽：嘛？？？还要生孩子？

    还等不到吐槽，眼前一黑，再一亮……

    她就感觉有人在自己身上耕耘，那个人的手指一动……她下意识的哼唧一声……然后抬脚就把对方给掀飞了……连带着对方的手指从她的XX里面……拔……她又生理哼唧了一下……

    钟咏：卧槽，一来就遇到XX现场，系统，你给我出来，保证不打死你。

    系统：河蟹哔……

    作者有话要说：　　钟咏：据说今天女神节。

    罗伊：我从遇到奕奕开始就天天在过节啦。

    各位女神们，你们也节日快乐哦，么么啾~~

    晋江出了一个一键感谢霸王票的功能……然后，咸鱼作者悲哀的发现……这个功能对于我来说一点用都没有……因为基本没人对蠢作者霸王票Ora……

    感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：逢场作戏的小丑 4瓶、风吹过的地方 3瓶

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

    热门*小说txt下载.

章节目录 第27章 祝我好孕1

    第二个世界：祝我好孕。----更新快，无防盗上.-*---

    一脚把趴在自己身上的人掀飞之后, 连带着对方的手指从她的XX里面……拔……出来……

    然后听到对方撞在地上咚的一声, 钟咏扯过床单把自己裹起来，呼叫好几次系统无果之后，钟咏开始回忆刚刚看到的剧情演示。

    因为刚刚剧情才展示完, 钟咏看到了原主在原剧情中唯一一次出场就是小产血崩……然后没了……

    在提示了原主的愿望是：好好的把孩子生下来。

    系统就迫不及待的把她传送过来了，然后就是眼前这一幕。

    钟咏：妈哒，闻到了阴谋的味道啊。

    系统：我不是, 我没有，你胡说, 我是个好系统。

    然后钟咏打开原主的剧情, 这是一个未来架空的时代, 有点类似ABO的世界，只不过是衍生的，这里的人分雄雌和阴阳, 女性分为雌阴和雌阳, 然后女性里的雌阳是可以让雌阴怀孕，至于原理，大概就是Duang一下就生的，鬼知道。

    原主李杉是典型的名门淑女，从小受的是贵妇教育, 是的，就是怎么做一个合格的名门贵妇。

    她的CP是古斯，两个人是商业联姻，李杉才21岁就嫁给了22岁的古斯, 古斯一直很抗拒这种利益联姻，而且因为联姻让她不得不放弃自己想要的生活和相爱的人。

    可惜古斯所在的古家很强势，最后古斯不得不妥协的跟李杉结婚，只是结婚之后，古斯把自己所有的怨恨和不满都发泄在了善良柔弱的李杉身上。

    古斯其实长得挺好看的，李杉是个传统的人，传统的教育让她觉得自己既然嫁了人，那就应该对婚姻和家庭忠诚，而且大概一见面就是结婚的关系，等婚后，李杉居然爱上了古斯。

    只是古斯其实挺渣的，反抗不了家里，只能拿李杉来撒气，结婚了7年她从来不碰李杉，但是却在外面不停的跟各种明星网红闹绯闻。

    李杉性格柔弱又爱得卑微，就一直默默的把所有伤痛咽在肚子里，然后再一次古斯酒后，李杉去照顾她，古斯强要了李杉。

    然后狗血的一次就怀孕了，知道自己怀孕之后李杉高兴疯了，因为她觉得自己的生活有了寄托。

    结果古斯以为自己被绿了，各种冷嘲热讽的伤害，让本来就柔弱敏感的李杉不停被虐身虐心……

    然后五个月的时候，孩子小产了，她血崩……勉强救回来了，但是得了产后抑郁症，最后从天台一跃结束了自己的生命。----更新快，无防盗上.-*--

    在死亡那一刻，她看着地面上，有个小孩子在大人的怀里笑得天真无邪，她就想，如果有下一辈子，她一定不管遇到什么困难，都做一个坚强的母亲，然后把孩子生下来，给她全部的爱。

    说到底就是一个渣攻贱受的故事，钟咏心中无数MMP，然后看了一眼任务倒计时……

    然后就哔了狗……现在距离原主死亡的任务倒计时还有11个月……

    然后原主就是在这一次跟古斯的酒后乱X中怀孕的，但是钟咏看了一眼地上昏死过去的古斯……怎么都不觉得这家伙能让自己怀孕啊？？

    麻蛋，这个任务就是坑啊，钟咏又呼唤了几次系统，她不想做这个任务了，但是呼叫无果。

    钟咏想了想怎么可以终止这个项目，对了，原主的身体一旦死亡就会自动脱离世界，钟咏跑了下楼，看到厨房里的刀……

    但是她才刚刚拿起刀，属于原主李杉的情绪就浮现了，那种浓浓的悲哀绝望让钟咏整个人都生理颤抖着，她甚至连那把刀都握不住。

    直到那把刀掉在地上，她往后退了几步，一直退出了厨房之后，这种无力感才消退一点，只是她往前一步，又开始了……

    钟咏……卧槽……这次原主的情绪这么浓烈！！

    她尝试了几次之后，差点就忍不住破口大骂起来，系统给她下黑手，这个原主执念很深……钟咏根本没办法弄死自己……

    她把心一横，弄不死自己弄死古斯这个渣渣也行，毕竟任务是好好的生下跟古斯的孩子，如果古斯都挂了，那还生个毛线。

    虽然她拿不了刀，但是能弄死古斯的方式多了去。

    她干脆上了楼，看到古斯还是维持头先着地的姿势躺在地上，走近能闻到她身上浓浓的酒味……

    这具身体一直有做运动健身，所以肌肉力量不错，钟咏想直接掐死古斯……结果原主的情绪又出来作妖……

    在尝试了掐死、水淹死、从楼上丢下去摔死、用枕头闷死……等，很多种方式都因为原主的情绪作妖着失败……

    钟咏躺在床上只觉得……原主，你大爷的……

    暂时弄不死原主也弄不死古斯，钟咏折腾了一晚上，干脆先睡觉，既然一时半伙搞不定，她总能想到办法搞砸这个任务。

    想到这里，她又一脚踹开刚刚被她拎在床上想用枕头闷死的古斯，古斯又是脸先着地……咚……砸在地板上……大概很疼，她还痛哼了一声……

    钟咏睡得并不好，她脑子里闪过原主的记忆，她是个天真无邪的姑娘，受着传统教育，想着一天嫁了人之后，安心的相妻教女。

    初见古斯她就对古斯一见钟情，只是这种感情被她隐藏得很深，她无与伦比的幸福觉得自己居然能嫁给古斯。

    所以婚后一直各种方法想要打动古斯的心……只可惜，嫁了个渣……然后be了。

    这些片段就跟电影一样不停回放，所以钟咏一醒来就觉得头涨得不行，而且饥肠辘辘的，她干脆爬起来洗漱，然后去厨房给弄东西吃。

    等大半碗面下肚，她才有一种活过来的感觉，她脑子里在想接下来该怎么做的时候，系统突然冒出来。

    钟咏：“呵呵，你终于肯出来了，这个任务我要放弃。”

    系统：“好的，宿主，只是昨天因为系统忙着处理其他任务，所以忘了这个解释，这个炮灰李杉的愿望其实是两个任务叠加的，系统判定这个任务的等级是C……而且是两个C级任务叠加，如果宿主放弃的话，需要扣除600的积分。宿主现在有积分400，如果放弃，那宿主放弃任务后的积分是-200分。”

    钟咏：“等等……什么叫两个任务叠加？我抢的不是一个红包？”

    系统的界面可以操作了，钟咏就看到原本显示任务等级的地方，现在显示任务等级是C+。

    钟咏：“明明剧情展示的时候没说，你们这是钓鱼执法，这个锅，我不背。”

    系统：“明白，所以宿主你做好-200分的准备嘛？”

    钟咏想到自己在上个世界那么辛苦，而且还因为系统的bug双倍积分才得了400积分，先一下子回到公元前……

    钟咏：妈哒……

    要知道之前她提交回自己原世界看一看的愿望的时候，系统给她的判定是S级，也就是1000积分她才能回自己的原世界看一眼，现在一朝回到公元前！！

    两个C级任务，600分，如果这个任务成功的话，自己就能回原世界看一眼了。

    她天人挣扎了好久，努力的深呼吸深呼吸……

    钟咏：“你说两个任务叠加，这两个任务是什么？”

    系统：“成功怀孕，成功把孩子生下来。”

    钟咏：呵呵，距离任务结束就是十一个月，怀孕需要7-10个月，也就是原主必须在1-4个月内让自己怀孕。

    她想起那个渣渣古斯，依照原主的记忆，古斯如果不是喝得足够醉，她宁愿自己啪自己，都不会碰原主一根指头。

    钟咏有点松动了，琢磨着怎么可以让对方给自己配|种！

    想到这里，她干脆不吃了，回到房间里……

    古斯只记得昨晚自己跟朋友出去参加一个局，喝得迷迷糊糊的让人送自己回来……

    还是自己怎么在地上，而且全身都在疼，尤其是脖子还有后脑勺，额头也在疼……

    她摸了一下自己的头，摸到好大一个鼓包，而且她浑身光溜溜的……她惊悚的想要爬起来……就感觉到面前走来一个黑影……

    一抬头就看到是她最厌恶的女人――李杉，只是怎么感觉她变得不一样，她印象中李杉总是唯唯诺诺的模样，但是现在，李杉现在盯着她，目光冷森，仿佛自己是她的猎物。

    钟咏看着她，一脚踩在她的胸口，用了点力……感觉到窒息和疼痛，古斯见鬼一样的看着她，吞了吞口水：“你这个女人发什么神经？”

    钟咏：“让我怀孕，否则……弄死你……”

    古斯想推开她：“你有病吧，我说过我不会碰你的，你死心吧。”

    钟咏本来就对她没好感，如果不是因为原主情绪和任务，早弄死她八百回。

    钟咏：“我给了你机会，既然你不愿意主动，那我可以坐上去自己动……”说着，也不管古斯怎么挣扎，钟咏直接拖着她一条腿，直接把人丢到床上……

    结果丢得太狠……古斯的头又咚一下撞到床头……眼白一翻，又晕了过去。

    钟咏扇了她几巴掌都没把她打醒，倒是因为因为原主的情绪，这几巴掌打得轻飘飘。

    看着晕死过去的古斯，钟咏沧桑得想点根烟，这么一个如花似玉温柔的妹子在你旁边，你居然无动于衷，姐们儿，你是不是不行啊？不行得赶紧治啊……

    作者有话要说：　　开始，

    古斯：我古斯就是草天日地上自己，都不会碰你一根指头

    后来，

    古斯：真香，夫人，我还要，不要因为我是娇花叫怜惜我

    发出土拨鼠尖叫，因为蠢作者的吐槽就这么多小天使投喂包养，无以回报，只能码字了。本来今晚去做了一晚上的麦霸不码字的，但是看到小天使们的热情，默默的爆肝码字，坑桑思密达~~

    热门*小说txt下载.

章节目录 第28章 祝我好孕2

    看着古斯一时半伙醒不来, 钟咏干脆换了衣服下楼, 下楼之后，她去楼下的书房打开原主的电脑，看看她目前的资产情况。.

    李家据说几千年前出过皇帝, 这一脉一直是嫡传之类的吧啦，所以在老祖宗都成黄土之后，他们还保持着老传统。

    分嫡出庶出之类的, 李杉的身份算下来，大概就是庶女, 而且跟所有狗血小说有个很善良牛逼的妈不一样, 李杉的妈又作又婊, 完全就是为了钱才爬上她老爸的床。

    在生了一女一子之后，拿着钱就去养小狼狗去了，所以整个李家都对她留下来的两个儿女看不上眼, 李杉跟她的雄阳弟弟李松是在老太太跟前长大的。

    老太太规矩严, 所以李杉完全被养成了传统又贤惠的性格，等她到了法定结婚年龄就被打包安排跟古家的孙辈里不怎么起眼的古斯联姻了。

    在她出嫁的时候，李家给了她一笔嫁妆，然后把她从家族财产继承权的名单踢出去，就跟古代嫁女儿差不多。

    钟咏从记忆里知道, 李家给她的是一套三居室的住宅，一套市中心一居室的公寓，还有一个铺面和现金500万。这些资产跟庞大的李家来说，实在是显得寒碜, 但是李杉觉得足够了。

    然后钟咏看了一眼李杉的账户情况，不得不说，这个世界善良的李杉，也是个扶弟魔，她手上的现金，全在这几年里，陆陆续续的都被她的弟弟李松给卷光了。

    而且她名下的房子和铺子，都是李松帮她出面租出去的，至于租的租金，李杉从来没有拿到过，因为她自己不买什么东西，日常花销少得可怜。

    而这些钱，李松名义上是借，但是从来没想过还，而且古斯从来不给她家用，所以在嫁过来第二年实在等不到古斯宠爱的她，自己出去找了份文员的工作。

    又是极品亲戚，钟咏忍不住吐槽：系统，你就不能来点新鲜的，为什么每个惨死的炮灰身边一定得要个极品的亲戚。

    系统：你们写文都一个套路怪我咯。

    钟咏：系统，你这样说会得罪众多作者你造嘛！

    系统：有本事来打啊，略略略~~

    钟咏：好气哦！！

    回顾完渣弟的套路，钟咏摸了摸下巴，果然，所有混得很惨的人都有共同的美好优点，那就是都特别圣母的光芒万丈啊。

    钟咏看了看她账户余额上面只剩下一千多块钱，好想哭，以这个世界的物价，大概一千多只可以买一个星期的食物，还是平民餐的那种。

    现在星期天，所以李杉才没有上班，明天的话，李杉还得去她任职的那个公司上班，原主的记忆里还闪过被办公室的人欺负当万金油之类的记忆，真的是，明明可以衣食无忧，这个傻妞还把自己混得那么惨。

    就在钟咏的感叹原主软包子无底线的时候，门铃响了，她从监控里看到，可不就是她同母的弟弟――李松。

    钟咏拿起手机，看到李松这两天发了十几条的信息，无一例外都是要钱，语气从最初的乖巧到抱怨到生气甚至后面还冷嘲热讽之类的……

    还有几十个未接电话记录，看来是要不到钱，打算亲自上门呢，钟咏正想，你按你的门铃，我当看不见……

    结果原主的情绪居然闪过一丝不忍和心疼……

    钟咏……果然圣母无极限……

    一直被这种情绪弄得烦了，而且手机又不停的比李松打电话进来，钟咏干脆起来去开门。

    李松这两天都找不到李杉，整个人都积攒了一肚子气，好难得找上门来，按了半天门铃还没人应。

    等门打开之后，他下意识的就想不耐烦的抱怨几句，结果看到李杉一脸冰冷的模样看着他，他还从来没有在李杉脸上看着这种表情，愣了一下之后，就可怜兮兮狗腿的笑着喊：“姐~~你怎么这么久才开门。.”

    眼前的李松跟李杉长得一点都不像，李杉长得像她妈，小家碧玉的乖巧长相，瓜子脸杏仁眼的，个子也就160左右的，很是南方人的精致。

    但是李松长得像他们的舅舅，马脸瘦高个，一脸痞子像，流里流气的，眼神闪烁不定，一看就是纨绔的模样。

    钟咏抱胸看着他，一点都没让他进门的姿势，问：“有事嘛？”

    李松进了门想要走进去，钟咏拦着他，李松有点委屈撒娇的喊着：“姐，我这发了几十条信息给你，你都没看的嘛~~”

    钟咏淡淡的说：“看了，要钱是吧。”

    李松一副贴心的模样，说：“我这不是做生意周转不来嘛，等我资金周转起来，我到时候连本带利的还给姐。”

    钟咏一摊手：“就这事？”

    李松一脸难过的说：“姐，你知道的，主家那些人看不起我们姐弟两，我这些年一直努力，可惜运气实在是差了点，姐，我是不是挺没用的，一直没办法成功，没办法让那些狗眼看人低的东西对我们姐弟两刮目相看。”

    钟咏点头：“你是挺没用的，你有自知之明就好。”

    李松张了张嘴，完全没想到钟咏弯道翻车，他这才觉得他姐有点不对劲，一般他说道这里，他姐都会很为难，然后自己再撒娇卖可怜，他姐就会给他钱。

    钟咏看他一脸吃屎的表情，想到原主账户上少得可怜的一千多块，说：“说完是吧，没钱，再见。”

    说着，一脚就踹了李松出去，顺便把门关上。

    李松被一脚踢开撞到楼道的时候，那种疼痛让他杀猪叫的嗷了一声，然后才反应过来，卧槽，刚刚踹他的人，是他性格软弱而且对他很护短的姐姐？？

    不，他的姐姐是不会这么对他的，他又扑上去敲门。

    钟咏一脚把李松踹出去的时候，原主的情绪又闪过难过的情绪，钟咏看着依旧是0%的任务进度，想弄死系统的心都有了。

    系统：想弄死我的人多了去了，说得好像我会怕一样。

    钟咏进了门，又想起李松按门铃拍门的声音：“姐……我是小松啊，姐……你是不是发生什么事了？”

    钟咏冷冷的拉开门，李松被她杀人的眼神盯着，拍门的手僵着，然后担心的说：“姐，你是不是……”

    钟咏：“李松，如果不是看在九岁那年我被罚跪祠堂你偷偷的给了我一个面包的面子上，就凭你这么闹喳喳的行为，我早弄死你了。”

    她说得云淡风轻，李松只感觉毛骨悚然，一点都不怀疑，他姐是真的想弄死他，但是发生了什么，怎么他姐突然就变得硬气和聪明起来了？

    钟咏又继续说：“怎么，是不是看我不随你摆布就觉得我不对劲了，李松，我帮你是出于姐弟情谊，但是这个情谊都被耗光了，谁都不是傻子，所以……别作啊，不然你会死得很有节奏感的。”

    说完这个，钟咏讽刺的扬了扬嘴角，做了个抹脖子的动作，又嘭一下子把门关上。

    大魔王难得说那么多话，完全也是说给原主听的，毕竟这个该死的原主的情绪让她整个人都很烦躁，感觉就是一个身体里住了两个灵魂，主导的是她，原主负责作妖。

    她就是警告李松别作妖，也警告原主别作，要不然，虽然不能动手，但是弄死李松的方法，多了去，主要也是因为在李杉心里，古斯比李松重要多了，所以对付李松的时候，李杉只会难过，但是没有浓郁到可以左右她的生理行为。

    果然说了这一通之后，系统提示任务完成度5%。

    钟咏：呵呵，女人。

    李松被二次拒之门外，他下意识的想继续拍门，就想到李杉最后的眼神，他眼里闪过一丝阴郁，虽然不知道她受了什么刺激，但是想到追自己债的那些人，李松下意识的发抖，那些人，他可惹不起。

    虽然李杉变聪明了，但是她刚刚说起两个小时候的事，李松心里得意的一笑，完全想不到自己小时候随便一个过期面包能让她记那么久。

    看来，她心里还是有他这个弟弟的，李松看了一眼紧闭的大门，他就不信他唱一出苦肉计，李杉还能见死不救。

    后来，他打死都想不到，李杉不但见死不救，还跟打电话的人商量，弄死李松要多少钱的时候，他崩溃的大哭。

    处理了李松，钟咏回到房间，看到原主卡里的一千多存款，仰天长叹之后，默默的联系了银行的经理，她要做资产抵押，套点钱出来搞投资。

    要不然，等她真的怀孕，以她现在的钱能因为饿死一尸两命，难怪系统会把这个任务判定是C+……简直狗血坑爹的破任务。

    一想到这里，钟咏饿了，还好李杉很贤惠，厨房和冰箱里很多食物，她从厨房里给自己做饭。

    古斯是从头疼欲裂的感觉里醒来的，她摸了摸自己的脑阔，在前脑勺后脑勺都摸到一个鼓包，心想自己做什么呢？

    突然，她瞪大眼睛，想到早上……她看了一眼，这个果然是那个女人的房间……想到早上那个女人凶残的模样？

    古斯赶紧摇头，怎么可能，肯定是自己昨晚喝挂了，出现幻觉，她跟那个女人结婚七年，那个女人一直都是懦弱得跟鹌鹑一样。

    楚楚可怜的给谁看啊，如果不是因为她，自己才不用过这种日子。

    想到这里，她已经完全就认为早上的事是幻觉，又看到自己在这个房间，更加厌恶了，肯定是那个女人想从这里得到什么。

    她从地上捡了自己的衣服，闻到上面的酒味，差点没把自己给弄吐了，干脆衣服丢一边，然后去了隔壁的房间。

    古家那帮老古董，一定让自己跟李杉同住在一起，要不然她一刻都不想待在这个屋子里，就因为这个该死的要求，她从来都不睡这个卧室，而是在隔壁。

    只有当家里来人了，两个人才装模作样的睡在一起。

    她回到隔壁房间，去浴室洗澡，洗到胸，看到自己的胸口一大片淤青，用力吸一口气还觉得好痛。

    肯定是昨晚自己跟那帮人玩太疯了，昨晚只记得自己喝到挂，然后断片了，鬼知道她是怎么出现在那个女人的房间的，如果不是身上没有痕迹，她都怀疑是不是那个女人对她干嘛干嘛了。

    想到这里，她不小心按了一下胸前的淤青，又疼得她差点骂人。

    等她洗完澡下来，就看到在厨房里忙活的李杉，她看到的是李杉的侧脸，她的背挺得很直，她看着锅里的食物，很专注，长长的睫毛弯弯的翘着，看到食物能起锅了，古斯还能看到她的嘴角微微的扬起，正好李杉感觉到她走下来，侧头看过来，她的脸上还带着淡淡的微笑，古斯感觉自己心跳快了几分，结婚七年了，她居然头一回破天荒的觉得，这个女人还……挺好看的。

    钟咏正做好饭准备吃，看到古斯在看着自己发呆，破天荒的说：“吃饭嘛？”

    古斯被自己的想法惊悚了，正想冷嘲热讽几句，钟咏就悠悠的说：“怂包，连顿饭都不敢吃，怕我毒死你？”

    古斯被她噎了一下，有点讶异这个女人怎么突然变性了，毕竟这个女人每次看到她都是一副讨好的模样，现在看着她不卑不亢的，她干脆坐下来，看看这个女人想做什么。

    钟咏本来煮得挺多的，可惜李杉常年都吃的不多，所以哪怕分了一大半给古斯，她也完全吃得饱。

    古斯知道这个女人历来厨艺都不错，而且这会儿饥肠辘辘的，闻到食物的香味，她更加难受，反正这个女人也翻不了天，她干脆不委屈自己的吃了起来。

    钟咏的分量少，她吃得快，很快就吃饱了，她站起来松了松筋骨。

    过了一会儿，看到古斯吃得差不多了，她直接走过来，古斯戒备的看着她，说：“干嘛？”

    钟咏：“吃了我的饭，你得要干活啊。”

    古斯瞬间有不好的预感，说：“干什么活？”说着她想站起来远离钟咏。

    钟咏伸手过来抓她，古斯跟炸毛的猫一样，反手就拍开钟咏的手，说：“你说就说，别动手动脚啊。”

    钟咏看着自己被排红了手背，说：“原来你喜欢这口，那我不客气了。”

    古斯还没有反应过来，下一刻，钟咏就走到她身边，按着她的头就往墙上撞。

    嘭……古斯被猝不及防的撞得头晕眼花，下一刻被钟咏丢到地上，然后钟咏抓着她的一条腿就往楼上拖。

    古斯疼懵逼的回过神，尖叫：“死女人，你想对我做什么？你放开我，你疯了你。”古斯大力的挣扎，然而抵不过大魔王的粗暴。

    大魔王当没看到，径自的把人就往楼上拖，古斯的脑袋被楼梯一磕一磕的……她都要疯了……要……哭了……

    在门口的时候，古斯拼命的掰着门挣扎，嘴里大喊：“我跟你说，哪怕你得到我的人，也不会得到我的心……我永远不会爱你的……”

    她这么一说，钟咏真的停了一下，看着古斯像看一个傻逼的说：“你能完成配|种就行，我要你的心来干嘛？”

    然后就把人一拽的丢上床，古斯感觉自己手指都被掰断了……来不及大哭，她的衣服就被大魔王暴力的撕开。

    然后她眼睁睁的看着大魔王欺身压上来……

    “啊……你不要过来……”

    “来人啊……救命啊……强……奸啊……”

    奈何，她们这个豪宅隔音太好，古斯真的叫破喉咙，也不会有人来救她。

    作者有话要说：　　之前：

    古斯：你不要过来……

    未来：

    钟咏：你TM离我远点。

    古斯：夫人，我没你不行，嘤嘤嘤……

    啊啊啊，发出土拨鼠尖叫，人生第一次被浅水投喂~~好嗨森

    感谢以下的亲亲投喂！！蠢作者终于可以秀一下一键感谢霸王票功能了，

    安拉星辰扔了1个地雷 投掷时间:2019-03-06 22:09:09

    安拉星辰扔了1个地雷 投掷时间:2019-03-06 22:09:50

    野有蔓草扔了1个地雷 投掷时间:2019-03-09 01:50:14

    一杆老烟枪扔了1个地雷 投掷时间:2019-03-09 09:19:46

    逢场作戏的小丑扔了1个浅水炸弹 投掷时间:2019-03-09 19:16:01

    师绾扔了1个地雷 投掷时间:2019-03-09 23:34:09

    逢场作戏的小丑扔了1个火箭炮 投掷时间:2019-03-10 08:47:14

    小草扔了1个地雷 投掷时间:2019-03-10 12:20:26

    读者“离胧”,灌溉营养液 +20 2019-03-09 22:28:45

    读者“春日漾沅”,灌溉营养液 +2 2019-03-09 17:42:11

    读者“墓沁沁”,灌溉营养液 +2 2019-03-09 12:22:58

    读者“痕迹”,灌溉营养液 +22 2019-03-09 08:11:11

    读者“翼钰”,灌溉营养液 +15 2019-03-09 04:37:03

    读者“风吹过的地方”,灌溉营养液 +3 2019-03-08 20:24:42

    读者“逢场作戏的小丑”,灌溉营养液 +4 2019-03-08 18:28:41

    读者“旁观路人丁”,灌溉营养液

    热门*小说txt下载.

章节目录 第29章 祝我好孕3

    完事之后, 古斯感觉自己被掏空的一脸麻木的看着白白的天花板, 眼泪忍不住哗哗的流，等看到洗完澡出来的钟咏，她忍不住丢了个枕头：“禽|兽、人|渣……”

    钟咏一把拍给枕头, 说：“还有力气啊，那继续？”说着就要过来扯她的被子。----更新快，无防盗上.-*---

    古斯马上躲在角落里缩成一团：“没有力气没有力气……”

    钟咏可不管，一把拉开她的被子, 古斯白皙的皮肤上面都是斑斑点点的掐痕，主要是啪啪啪的时候, 钟咏想到这个任务就很恼火, 而且古斯一副作死的挣扎。

    对于自己本来就不喜欢的熊孩子, 钟咏本来就没有多温柔了，古斯越挣扎她就越是揍她……

    到最后，古斯屈服了, 直接躺平的被翻来覆去的□□……直到古斯感觉自己都被磨秃了, 大魔王觉得今天差不多了，才放开她，去给自己洗了个事后澡。

    结果她一出来，古斯又作妖，钟咏不介意再来一发, 反正越早怀孕，任务完成的可能性越大。

    古斯一听还要继续，某个不可描述有毛的地方伴随着热辣辣的疼，还有来自大魔王的威压, 她终于嘴巴一瘪，抱着被子就大哭出来：“呜呜┭┮n┭┮……你这个禽|兽，你把我的第一次还给我，我的清白……我的贞|操，还有我的梦想和自由……”

    “呜呜……你怎么可以这样……我守了那么久的清白……呜呜，这样我以后还怎么去勾搭小姑娘和长发大波浪……”

    “呜呜……而且你还弄得我这么疼……呜呜……我怎么命那么苦……”

    她一哭，钟咏就脑仁疼，她这个人最看不得女人哭，正想去安慰她，然后系统提示任务完成15%。

    15%！！！钟咏震惊了，不就是把她啪了一顿？

    然后她感觉到原主的情绪一闪而过，那是一种爽得想要打冷颤的……窃喜？？

    卧槽……是强了古斯之后？又看到她哭？然后原主窃喜？？

    钟咏：万万没想到，原主居然是个闷骚潜在的S。

    原来欺负古斯还能获得成就啊，想到这里，钟咏看着古斯就觉得，这个人很可爱，好像个沙包啊，揍起来肯定很舒服。

    古斯正在伤心哀悼自己失去的守了二十几年的清白，正哭得悲痛欲绝，感觉到一股杀气，泪眼朦胧的就抬头。

    钟咏原本还想着怎么□□她，结果就在她泪眼汪汪抬头看着自己的一瞬间，钟咏有点错愕……

    就这个眼神，她居然在古斯身上看到了罗伊的影子，在上一个世界，罗伊最让钟咏迷恋的大概就是那双永远都很干净的眼睛。

    以至于两个人在一起的几十年里，虽然罗伊对待外面怎么心狠手辣，但是对着钟咏，总是像个爱撒娇的孩子，但是每次遇到什么事，这个小傻子又总是第一时间就站在自己面前，就好像她傻兮兮的说：“伊~~个子~~高~~替奕~~撑起~~天空~~”

    妈哒……想到罗伊，钟咏一下子有点泪目，只是那个让她放在心里又宠爱又嫌弃的罗伊已经跟她一起在上个世界终老了。.

    古斯本来就怕钟咏怕得要死，本来以为大魔王会怎么折磨自己，结果她看了一下之后，居然看到大魔王一脸哀伤难过的想要哭的模样。

    古斯瞬间觉得心里怪怪的，突然有种想抱抱大魔王的冲动，但是她刚刚一动，就牵扯到某些不可描述的部位，一瞬间的刺痛，让她回过神，妈哒，这是看到鳄鱼流眼泪还心疼？？她是怎么了？肯定是大魔王给她下降头了！！

    古斯吸气的声音让钟咏回过神，她吸一口平复一下内心翻涌的情绪，看到古斯一脸见鬼的模样看着她，钟咏一下子没有了心思。

    看了她一眼，就自己下楼了，古斯在看到大魔王居然放过她之后，在确定大魔王不会突然回马枪之后，她赶紧爬起来……

    一爬起来感觉自己全身都散架了……妈哒……那些小黄|片都是骗人的，明明里面那些人哼哼哈兮的那么爽，为什么到她身上感觉跟被大卡车撞了一样。

    好吧，其实后面她摊平之后，也有点小舒服……但是，想到她的清白就这么被那个女人强了，古斯又开始内牛满面，还是好伤心好难过啊。

    等古斯把自己从头洗到脚，恨不得把钟咏留下的痕迹都洗了，对于她来说这就是赤果果的屈辱和强|暴……偏偏施暴的人是她名义上的妻子。

    好难过，好想找个人哭一场，但是该找谁？

    找她妈？不行！两个人结婚这几年，她就没碰过李杉，她妈还觉得她X冷淡，一天到晚的想给她大保健。如果她跟她妈说，李杉强X她，搞不好她妈还会叮嘱千万不要做避孕措施，两个人该要孩子了。

    找她狐朋狗友？不行！要知道在外面，古小姐可是草天日地的霸气总攻大人，要是让她们知道了，能笑她一辈子！

    想到自己受了满腹委屈但是居然无人可以倾诉，古斯小朋友哭成了个二傻子，活着太艰难了。

    等古斯哭够了，洗完澡出来之后换上骚包的衣服又喷了骚包的香水，拿起自己的手机，看到上面有人叫她晚上出去浪，有个局~~

    古斯想到这会儿腰酸背痛某处热辣辣，想着指不定一到晚上大魔王又要怎么折磨自己，赶紧拿了自己的手机，打算去死党家里躲几天。

    等下次古家的人过来的时候，再回来，她就不信，在古家的人过来的时候，大魔王还能当众折磨她，这么一想，她蹑手蹑脚的下楼。

    发现大魔王居然不在楼下之后，她松了一口气，然后赶紧出门。

    钟咏在古斯的身上看到罗伊的影子之后，在听到她的哭声，只觉得心烦意燥的，干脆出了门。

    算起来，还是她到这个世界之后，第一次出门，这个世界的科技和经济水平跟她的原世界差不多，只是物价稍微贵一倍的样子。

    想到卡里可怜的一千多，还有冰箱里不多的食物，她干脆进了商场，打算去超市采购。

    她才到超市门口，突然有人从后面用力的推了一下，她下意识的反手抓着对方的手给了对方一个过肩摔……

    啊……然后就是女人的尖叫和一堆吃瓜群众围观。

    钟咏看着一堆吃瓜群众拿着手机在拍，正心烦呢……刚刚被她摔了的女人就爬起来，尖叫着：“李杉，你TM疯了？”

    说着她想要一巴掌扇过来，钟咏一把抓着她的手，冷冷的看着她：“怎么？刚刚摔得不够疼？”

    要知道，刚刚蓝琳琳推她的地方是楼梯口，如果不是她身手好，普通人一个重心不稳可能就滚下楼梯受伤了，想到这里，她用力的捏着蓝琳琳的手腕，蓝琳琳疼得嗷嗷死猪叫……

    从原主的记忆里，李杉知道这个人是跟她小姑的女儿蓝琳琳，蓝琳琳就是典型的长得一般智商平平又自视过高的人。

    李家毕竟是几千年的老家族，家规很严谨，虽然有几个纨绔，但是总体还是人才辈出。这个蓝琳琳的爸是入赘，本身没啥本事，就会哄着蓝琳琳的妈吃软饭。

    所以李家对他们父女两也没比李杉李松好多少，蓝琳琳太平庸在李家更加没什么存在感。

    没存在感的人只能通过欺负别人找存在感，李杉李松就是蓝琳琳经常欺负的对象。

    李杉是软包子，好欺负，至于李松就是个没皮没脸的辣鸡，所以李杉就被蓝琳琳重点照顾。

    在李家和古家联姻的时候，因为古斯颜值高，蓝琳琳一眼就看上了，死活求着她妈让她嫁过来，可惜古家放下了话，只要李家的女儿。

    因为这样，蓝琳琳就失去了嫁给古斯的机会，所以每次见到李杉，蓝琳琳都会冷嘲热讽一番，原主碍于同一家族和良好的教养，都会不理她。

    然后有个中年妇女穿过人群走过来，看到这里，皱眉，说：“李杉，你在做什么？放开琳琳……”

    钟咏侧过头，这可不就是她小姑，蓝琳琳的妈――李丽荣。

    这一家子都不是好鸟，李丽荣一出现就是指责李杉，而不会想一想柔弱的李杉为什么要这么做。

    蓝琳琳一看到李丽荣就大喊：“妈，李杉疯了，一见到我就打我。”

    两母女都会扣屎盆子，不就是戏精，谁不会啊，钟咏放开蓝琳琳，显得一脸的受伤和悲愤，说：“小姑，你就不好奇我为什么抓着琳琳嘛？”

    蓝琳琳重获自由就跟李丽荣哭：“妈，我手好疼，刚刚李杉还帅我，我感觉我背都受伤了，我要报警要去医院验伤。”

    李丽荣脸一沉，看到女儿手腕都青红了，还有女儿的哭诉，冷冷的说：“李杉，你怎么如此歹毒，琳琳是你的表妹。”

    钟咏就呵呵了，果然这两母女都会睁眼说瞎话，她干脆咬了咬唇，很挣扎的说：“如果小姑姑觉得我过分的话，那就报警吧，商场里有监控，会还我一个清白……”

    蓝琳琳一听报警，就急了，说：“不能报警……”

    有个吃瓜群众忍不住说：“小姐，报警吧，我刚刚都录下来了，是她想推你下楼梯，你才还手的。”

    另外一个吃瓜群众也说：“对，我也拍了，我手机是肾牌100，连她脸上的粉刺都拍出来了。”

    “我也拍到她突然推人的……站起来之后还想打人……”

    蓝琳琳看到众人这么说，一下子心虚的大喊：“我这不是没有推到她，但是她可是实打实的摔我了……”

    她一说，众人就呵呵了。

    路人甲：“呵呵，敢情拿着刀子去杀人，只要没杀成功，被揍了就是对方的错。”

    “这么奇葩的理论，活久见……”

    李丽荣听到女儿这么一说，就知道大事不好了，她看着李杉说：“李杉，琳琳不懂事，都是家人，你别太计较了。”

    吃瓜群众开始议论起来，因为这个商场很热闹，是网红打卡地，所以现场很多人拍小视频

    。

    蓝琳琳也是个蠢的，看到李杉就想着动手，没想到这点。

    李丽荣的话，无异于火上加油，吃瓜群众又说了。

    “呵呵，小姐姐，你也推她一下，反正都是一家人，她只要摔不死就不能跟你太计较……”

    “做一家人嘛？我推你下楼梯，摔不死你你就不能计较的那种。”

    “摔死了也不能计较，因为你已经死了……”

    李丽荣毕竟是李家人，虽然护短，但是知道流言蜚语可怕，这下子无论如何都是女儿吃亏，只能瞪了钟咏一眼，然后拉着女儿逃了。

    吃瓜群众还说要不要报警，钟咏戏精上身的显得很落寞又强忍悲伤，眼里带着微微的泪光，说：“不了，我们都是一家人啊。”

    就这句话，当晚就上了热搜，‘不了，我们都是一家人’还一下子成了热门话语，这些都是钟咏和李丽荣蓝琳琳都没想到过的。

    作者有话要说：　　古斯：我虽然喜欢闹绯闻，但是我是为夫人守身如玉的乖宝宝。

    排雷，每个世界的女主角都是同一个，只不过觉醒的时间不一样，嗯就酱紫。

    感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：Jung_B 61瓶

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

    热门*小说txt下载.

章节目录 第30章 祝我好孕4

    钟咏买了点食物之后就回了家, 看到卡里剩下几百块了, 更加难过了，毕竟她还要下个星期才有钱紧张。.

    明天下午她准备请假去银行看看资产抵押的才行，要不然大魔王在没有完成任务之前就饿死了。

    等她回到家没有看到古斯一点都不关心, 毕竟她的排|卵|期今天应该就是最后一天了。

    既然无关任务，钟咏就不想理古斯，省得自己一时忍不住, 又把对方弄得半死。

    等吃了饭，反正她还不困, 干脆打开电脑研究一下这个世界的经济, 顺便挑几只股票之类的, 等有钱了就可以进去玩几手。

    在上个世界她学的是计算机，可惜两个世界的代码不通用，虽然原理差不多, 但是这个世界的任务时间才十一个月, 懒得浪费时间去重新熟悉了。

    她想来不关注八卦的东西，所以压根不知道网上因为这件事已经闹得沸沸扬扬了，毕竟这个时代，经济水平上去了，吃瓜群众兜里有钱生活逍遥自在之后, 就有时间找乐子，最快捷的乐子，可不就是刷网络。

    等看到视频里的奇葩女和奇葩妈这么不要脸，还有被欺负的妹子一脸的委屈的时候, 吃瓜群众一下把这个话题送上了热搜。

    ‘不了，毕竟我们是一家人啊’更是一下子成为网络热门句子，配上各种表情包，简直就是互怼必备啊。

    既然上了热搜，关注的人多了，当天商场围观的人不少，各个角度的视频都有，没多久，三个人的身份就曝光了。

    毕竟李家可是社会的名门望族啊，涉及到豪门的恩怨情仇撕逼，吃瓜群红八卦的小眼睛都亮起来了。

    今晚注定是一部分八卦群众通宵吃瓜的不眠夜，对于这点钟咏一点都不知道，等十一点她就睡觉去。

    古斯从家里走出来，呼吸到外面的新鲜空气，才有种自己逃出生天的感觉，鉴于她头上有三个包，身上还有斑斑点点，她特意带了帽子还有高领的毛衣。

    虽然全身酸痛，但是不妨碍她有颗浪的心，拖着残躯去了一个酒会，结果看她这样子的打扮，那些人还调侃：“四哥昨晚很激烈啊。”

    古斯想到昨晚跟今天，简直就是噩梦般的存在，没好气的说没有的事。

    那些人看她脸色不好，只当她是累了，然后一群人就喝酒吹水的，然后有个人走过来，说：“四哥，那个女人上热搜了。”

    因为古斯不待见李杉，所以圈子里都知道古斯虽然结婚了，但是对于李杉的称呼都是统一的那个女人。

    古斯皱着眉，说：“什么？”

    那个人：“那个视频啊，我发你手机了，你看看。”

    古斯打开，然后就看到网上都是这个讨论，都是各种讨伐奇葩的，古斯看到的是网友做的截图，截图里是那句无奈又哀伤的，不了，我们是一家人。

    那个女人软包子的性格，古斯是知道的，她在李家不受宠，古斯也是知道的，之前觉得这个女人蠢死了，软包子的性格任由别人欺负，自己都不心疼自己，不为自己争取，被欺负死活该。

    但是现在看到这个画面，她莫名的觉得有点心疼，蠢死了，狗屁一家人，人家都不把她当家人的。--*--更新快，无防盗上.-*---

    古斯知道她很重视家人，想到白天她说什么要个孩子的疯话，大概是她太渴望亲情了？

    也不知道是不是因为被大魔王负距离接触了之后，多了一层抖M的斯德哥摩尔综合征，古斯满脑子都是都是刚刚看到的那个视频的画面，不自觉的给大魔王打了柔光100%的滤镜。

    但是她一挪屁股，扯到某个不可描述带毛的地方热辣辣的疼，让她吸一口气的想起白天大魔王是怎么骑在她身上，一边啪啪啪她，一边揍她，全身的酸疼都在提醒她，大魔王的暴|行，刚刚柔光duang一下没了。

    脆弱个屁啊，她就是表里不一的大魔王，呸……之前还在她面前装柔弱任她欺负的模样，现在真面目暴露之后，一下子就把自己弄得死去活来。

    妈哒，以那个女人的力气，肯定是故意的，她刚刚是脑子抽了才觉得那个女人可怜。

    想到这里，古斯气鼓鼓的，旁边的狐朋狗友看到她这样，说：“下半场走着？”

    古斯虽然有颗想浪的心，但是奈何大魔王白天真的把她啪啪啪得死去活来，刚刚忙着逃出生天，这会儿松懈下来，感觉自己整个人都是发虚的。

    古斯挥了挥手：“我不去了，今晚有事回我妈家里一趟。”

    等古斯到家的时候，古妈妈还很惊讶，说：“崽啊，怎么回来了？”

    古斯走过去拍她妈马屁：“我不是想你了嘛？”

    古妈妈盯着她走路有点鸭子腿，说：“你走路怎么怪怪的？”

    古斯……她妈非要这么眼神好的嘛……她打死都不能说，因为大魔王把她磨掉了一层皮，她正常走路就扯到她妹……扯到她妹，就更疼了……

    这一切都是拜大魔王所赐，古斯气得牙痒痒，但是说出来又太丢人，说：“没啥，运动拉伤了。”

    古妈妈怀疑的看着她，最后看到她的帽子和高领毛衣，眼神从怀疑到暧|昧，古斯被她妈看得心里发毛，说：“我困了，先上去洗澡睡觉。”

    古妈妈伸手扯了一下她的衣服，看到脖子上面的斑斑点点，笑眯眯的放开她，古斯赶紧往楼上溜。

    等她回到房间的时候，还收到古妈妈给她发的语音，后面还发了张磨刀石的对比图，一张是新的磨刀石，一张是被磨秃了一半的。

    古斯心想她妈给她发这个干嘛，就点了语音播放：崽啊，年轻人有激情是好事，但是要学会平衡和可持续发展，要不然就跟磨刀石一样，磨秃了怎么办？

    古斯脸轰一下就炸了……卧槽……她妈简直有毒……

    等古斯洗完澡，她妈又来敲门，她打开门，她妈端着一碗汤，说：“我让阿姨猛火给你炖的猪皮汤，吃皮补皮……”

    古斯……我没你这样的妈……再见！！

    钟咏晚上还做梦，梦的内容更像是原主死之前的回忆，不得不说，她从出生开始就是悲剧，因为李杉的爸爸是李家现在家主的第二个儿子李孟，对外的形象都是为人谦和儒雅而且富有书卷才华。

    他在大学里做文学教授，还是各种行业内各种协会之类的会长或者委员，可以说富有盛名。

    至于生活上，他跟妻子自由青梅竹马，据说他是连续追求了妻子十七年，有几百次求婚，才把佳人纳入囊中，婚后两个人频频以恩爱夫妻的身份出来。

    李孟甚至还用他们夫妻的原型写了一些剧本和小说，都被无数少男少女追捧。

    加上他出身名门，一时间各种贵族才子，浪漫痴情教授的头衔都给他加了不少人设的光环。

    李杉和李松的妈张璐是李孟手底下的研究生，可以说，张璐是把知识改变命运理解得很透彻的人。

    她出身贫苦，但是为人长得漂亮乖巧，从小她就知道读得书越多越能认识到有层次的人，所以她一路埋头苦读 ，就为了能挂着美女大学生、美女研究生这样的光环能钓到凯子。

    一到大学，就遇到了来给她们讲课的李孟，李孟本身长得好，知道他家世显赫之后，李孟就成了张璐的目标。毕竟找一个年轻的，哪怕对方家里再有钱，翅膀也不会有多硬，但是李孟不一样，他已经中年了，而且有社会地位有经济基础。这样等自己分手的时候，自己能要的钱才多，不得不说，她想得相当透彻。

    费尽心思考了李孟的研究生之后，在一次陪李孟参加学术论坛之后，她趁李孟醉酒爬上了李孟的床。

    李孟本身也是伪君子，两个人就暗度陈仓的，张璐为了留在李孟身边多捞钱，悄悄的生了李杉之后，还继续读了博，直到生下李松，她才跟李孟摊牌。

    因为李家重男轻女，有男丁她有底气，李孟对于她来说太老了，达到目的就行，她主要是为了捞钱养小狼狗。

    她的出现就是对李孟浪漫痴情教授狠狠的打脸，李家和李孟为了维持李孟的人设，给了张璐很大一大笔钱，签了断绝关系和保密协议之后，就把李杉和李松接回了李家。

    因为是小三的孩子，没人看得起她们，最后是李家的老太太把两个人放在跟前养，小时候的李杉虽然性子懦弱了一点，但是也不是不会反抗的弱鸡。

    可惜李家老太太是很传统的人，觉得女孩子就应该温柔贤淑乖巧听话，而且他们的妈张璐太极品，所以从他们踏入李家门的那一刻，李家家主就冷冷的当着全家的面警告他们两个：别人给他们的他们可以拿，别人不给他们的，他们就不能觊觎，否则李家有多得是方式让他们悄无声息的消失。

    也就是这样这样，每次李杉被欺负，下意识的反抗，老太太就会让她跪祠堂。

    一次又一次，有次李杉被李孟的小女儿李梦娜欺负狠了，还手推开了李梦娜，被老太太看见了，老太太甚至都不问理由直接把李杉关在祠堂里三天，最后是李松给了她一块过期的面包，才没有饿死。

    太多次的抵抗无效之后，李杉一想到反抗，就是无尽的处罚和黑暗，渐渐的她变成了这种打不还手骂不还口的软包子性格。

    这也是为什么她虽然对古斯爱得深沉，但是又不敢说，不敢争取，因为老太太一直给她的教育就是要安分，别人的东西她不能觊觎，也没资格觊觎。

    等早上醒来的时候，钟咏还觉得脸上残留着泪痕，钟咏擦了眼泪，对着空气说：“放心，我会帮你成功怀孕，成功把孩子生下来的，虽然不知道能陪那个孩子多久，但是我答应你，在我离开这个世界之前，我会给那个孩子最好的安排。”

    等钟咏说完这句话的时候，原主的情绪闪过一丝感激，然后因为梦境残留的哀伤慢慢散去，钟咏松一口气。

    她去洗漱，因为早上还得去上班，随便煮了点早餐，等东西煮熟的时候，她拿起手机，发现被她静音的手机一堆未接来电。

    都是各种李家和古家的人，钟咏皱眉，原主的记忆里，李家的人是很少找自己的，古家的也就古斯的妈对她好一点。

    陡然被这么多人翻牌，钟咏有不太好的好感。

    下一刻，她就听到门铃响了，她走过去，从监控器看到是李家现任的――管家？

    她开了门，管家点了点头，说：“李杉小姐，老爷让我来接您回家一趟，跟他共进早餐。”

    钟咏正想说什么，她的手机又响了，是她工作的顶头上司，这个顶头上司是个四十几岁的老|处|女，平时就爱发花痴办公室里的小男生。

    特别她一直觊觎公司那个业务经理的美色，但是那个业务经理反而时不时的凑到年轻貌美的李杉身边，虽然李杉一开始就表示自己已婚的身份，但是对方有点死皮赖脸，李杉柔弱的又不敢撕破脸皮。

    就因为这样，这个顶头上司一直找机会刁难李杉，知道李杉不反抗之后，就变本加厉的，经常让李杉做一些工作之外的私事，例如买早餐，但是从来不给钱，例如公司明明九点钟才是正式上班，但是顶头上司工作狂的八点半就到，所以李杉也必须八点半到。

    想到这个顶头上司，原主的情绪还闪过一丝怨恨和无奈，钟咏了然，她直接按了免提接通电话，里面一个颐气指使的女声就说：“李杉，今天早上给我打包两份麦胜基早餐过来，早上九点钟之前不到，就算你迟早这个月没全勤。”

    说完，电话就挂了，钟咏显得很无助又为难的说：“那个，我要上班。”

    管家体贴的说：“放心，我会帮您处理的，李家的小姐可不是谁都可以使唤的。”

    钟咏看他大有天凉王破的气势，很是乖巧的点头，她也觉得，她不专门找茬，但是如果那些人撞上来，大魔王当然是选择，弄死她。

    作者有话要说：　　给新文打一波广告，依旧是沙雕风格的文

    《穿成未来霸总的妈（穿书）》

    徐茜茜怎么也没有想到自己眼睛一闭，再睁眼就成了霸总的妈。

    抱着将来要成为书中霸总的软儿砸，徐茜茜笑成了个二百五。

    正常来说，霸总的妈都是：给你一千万，你离开我儿子。

    徐茜茜版的霸总妈看着一堆觊觎霸总的小妖精：想泡我儿砸嘛？只要花9988，你就有机会把霸总带回家。

    本文又名：我靠卖霸总勾搭票发家致富感谢小天使们给我投出了霸王票哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：逢场作戏的小丑 1枚

    感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：逢场作戏的小丑 29瓶、昆图库塔卡提考特苏瓦 10瓶、123 2瓶

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

    热门*小说txt下载.

章节目录 第31章 祝我好孕5

    钟咏这边被李家老爷子请去了李家的大宅子里, 古斯这边大清早就被人踹开门挖了起来。--*--更新快，无防盗上.-*---

    古斯昨晚睡得并不好, 一晚上都在做梦，开始是梦见大魔王压着她，她怎么逃不掉, 然后又梦见大魔王温柔的模样。

    还有她抱着大魔王给大魔王当舔狗，这后半段，古斯都忍不住吐槽, 什么万一，她古四哥是会对大魔王舔狗！！？

    Excuse me !!舔狗是不可能舔狗的, 这辈子都不可能舔狗！

    古斯乱七八糟的梦做了一堆, 等五六点才终于安稳的睡了, 结果七点多，她就被人拽了被子挖起来。

    她没有睡好，一肚子的起床气, 就看到她的雌阴二姐古贰站在床头, 说：“你居然还睡得着，知不知道你老婆火了？现在李家那边都闹起来了。”

    古斯一肚子火，说：“谁火了就火了，关我什么事？”说着她打算继续躺下睡觉。

    古贰看她居然还睡得着，一脚就踹过去, 古斯被踹了一脚，直接滚了下去，捂着屁股尖叫，说：“古贰, 你发什么神经？”

    古贰拎着她，说：“古小斯，我跟你说，现在你要是不去找你媳妇儿，回头爷爷回来，有你哭的时候。”

    古斯一听到她爷爷，下意识的就怕怕的，说：“那个女人到底怎么了？”

    古贰看她当看白痴一样，说：“李家的人早上把你老婆接回去了李家的大宅了。”

    古斯一愣：“李家？她们不都是奉行嫁出去的女儿，泼出去的水？糟了，难不成是因为李弼最近的选举？”

    那个女人在李家不被人待见是圈子里的人都知道的，而且李家奉行的老八股的家规被圈子里很多人不屑，自从两个人结婚之后，李家都是奉行嫁出去的女儿泼出去的水，除了过年过节，自己被爷爷压着去李家送礼之外，李家的人可是从来没有把那个女人接回去的事。----更新快，无防盗上.-*--

    古贰看她反应过来，说：“你还想的起这事，那就是还有脑子，赶紧的，现在跟我去李家，去晚了，鬼知道你老婆又怎么被人欺负。”

    古斯心想大魔王这么可怕，谁能欺负她，但是脑子里又想起昨晚看的视频里，大魔王委屈又无奈的模样，虽然行为暴力，但是大魔王如果不是心里很在意家人，也不会这么多年受委屈都不吭声。

    不过想到李家的三叔李弼，古斯还是有点担心大魔王，因为李弼正在教育部长选举，他是大热门，他选举的主题是家庭教育的重要性。

    因为李家是历史悠久的世家，基本上李家出来公众的孩子，都是德才兼备，所以他的这个主题对于公众来说很有说服力。

    眼看现在选举如火如荼，如果突然冒出来这么个李家女儿和外孙女这么张扬跋扈，而且理论这么奇葩，简直就是对他啪啪打脸啊。

    他的几个对手能用这个热点一下子把他打趴下，这也是为什么一大早，李家把钟咏接走的原因。

    就是要趁舆论才刚刚起来的时候，就让当事人出来把事情掐灭。

    钟咏到李家大宅的时候，在花园的饭厅已经坐了几个人，包括李家家主李国盛和老太太，还有李家二叔李弼和李丽荣一家，只是此刻李丽荣一家都显得很安静和乖巧，特别是蓝淋淋。

    李国盛今年已经八十多了，须发全白，但是身子骨很硬朗，而且一直身居高位，所以有着上位者强大的气势。

    从钟咏一进花园开始，李国盛就看着她，钟咏感觉自己被他看穿了，一开始还有点慌自己会不会被看穿芯子换了人，但是一下子就回过神，这老头再给她下马威呢。

    等钟咏走到饭桌旁边的时候，老太太指了指最边上的位置，说：“坐下吧。”

    钟咏坐下，仆人给她上了一份早餐，钟咏其实并不饿，但是这个早餐看着很美味，她干脆就吃了起来。

    她开吃的时候，李国盛正好吃完，老太太递了帕子给他，他擦了擦嘴，说：“我年纪大了，可是眼还能看，耳朵还能听，平时我对你们小辈管得少，不代表你们可以在外面兴风作浪。”

    他一开口，李丽荣一家三口都是屏着气，因为在李家李国盛就是一言堂，他的话代表就是无上威严。

    李丽荣一家怎么都想不到，不就是女儿欺负一下那个贱人，怎么就闹得那么大，想到这里不由得恶毒的瞪了钟咏一眼。

    钟咏一听李国盛的话，就放下餐具，乖巧的听着。

    李国盛看了李丽荣一眼，李丽荣马上缩着脖子，李国盛又看着钟咏，说：“李杉，我李家待你不薄，虽然你已经出嫁，但是你毕竟是李家出去的，你的一言一行代表的都是我李家家教和颜面。”

    “平时你们怎么在家里闹都可以，但是要是对我李家声誉有任何损害，李家可以让你上天，自然也可以让你掉下来。”

    钟咏就呵呵了，明摆着就是威胁她呗，也是，对于偌大的李家来说，不就是一个已经嫁出去的小三的女儿，有委屈有什么所谓。

    李国盛挥了挥手，仆人在钟咏旁边放了一把凳子，老太太说：“琳琳，过去，然后跟李杉道歉。”

    有一个摄影师模样的人正扛着摄像机在拍，无非就是想告诉大家，她们姐妹是在闹着玩。

    蓝淋淋在长辈面前一向不敢作妖，乖乖的走过去，然后面上带着乖巧，说：“李杉姐姐，对不起，昨天跟你开玩笑开过份了。”

    钟咏知道自己现在无权无势的斗不过李家，她似笑非笑的抬头看了看李国盛，李弼挥了挥手，一个身穿黑色西装的律师走过来，说：“李杉小姐，这是老爷赠送给你的一套别墅，还有500万现金。”

    钟咏瞄了一下，真金白银啊，她穷着呢，回头看到蓝淋淋眼睛都要冒火了，不由得由衷的发出笑脸，说：“我知道的，琳琳姐姐。”

    说着还特意叉了一口她刚刚咬了一口又觉得好难吃的水果到蓝淋淋嘴边，说：“请你吃，吃完我们就不生气了。”

    蓝淋淋哪能不知道，但是看到老太太和李丽荣警告的眼神，只能咬牙面带笑容的吃下，钟咏趁机在她身边以只有两个的音量说：“我刚刚卡了痰吐出来的水果好吃嘛？琳琳姐姐……”

    呕……蓝淋淋差点就想吐了，但是老太太冷冷的开口：“琳琳……”

    蓝淋淋来回几次呕吐又吞下之后，脸色都白一阵青一阵，钟咏笑得很高兴，说：“琳琳姐姐，我们是好姐妹呢。”

    摄影师要求两个人一起去花园再拍一点，来一点互动，让大家觉得两个人感情很好之类的，她们到花园的时候，正好园丁来浇水，钟咏不小心被一滴水溅到眼睛就揉了起来……

    古斯跟古贰还有古妈妈火速的杀来，来不及等仆人通报就跑了进来，结果一到花园，古斯就看到大魔王眼睛红红的在擦眼泪……

    下一刻，古斯就冲过去，把大魔王拉到自己身后，说：“你们居然欺负我媳妇儿……”又回头温声对大魔王说：“别哭，有我在，你别怕……”

    在场的人对古斯突然跳出来皱眉……

    大魔王一脸懵逼，这货一副保护着的姿态在这里干嘛？

    作者有话要说：　　古斯：夫人，我保护你

    大魔王当面撂倒几个人之后，古斯小鸟依人：夫人，还是你保护我吧

    感谢小天使们给我投出了霸王票哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：三山川 1枚

    感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：长安 20瓶、咕咕 3瓶

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

    热门*小说txt下载.

章节目录 第32章 祝我好孕6

    在场的全部人各有各的心思, 虽然古斯跟李杉结婚了, 但是大家都不是瞎子，知道古斯并不喜欢李杉，要不然不至于这么多年了, 李杉连一个孩子都生不出来。.

    但是现在古斯一脸维护的模样？什么时候她们两个的感情这么好了？

    古妈妈后脚跟着进来的，看着全场僵持，柔声, 说：“小斯，不许胡闹。”然后对李国盛笑着说：“李叔叔, 抱歉, 小斯也是心疼自家媳妇儿, 如果有失礼的地方请您见谅呢。”

    古妈妈重点咬着自家两个字，就是想告诉李家，不管怎么样, 李杉都是他们古家的媳妇儿, 李家在对待李杉的时候，不看僧面也要看佛面。

    古妈妈和李家的人打着哈哈，古斯半回过头，小声问钟咏：“喂，你没事吧？”

    看到她的动作, 钟咏一下子又有点错愕，因为刚刚古斯半回头的时候，她居然又在古斯身上看到了罗伊的影子。

    她记得每次又危险，罗伊也是这样把自己护在身后, 钟咏皱眉，她是怎么了？居然老是把古斯错认是罗伊？？

    古斯问了之后，看到钟咏在发呆，以为她受了大委屈，又跟以往一样什么都不说，有点不耐的捏了捏钟咏的手：“喂，你说话啊……”

    钟咏回过神拍开她的手，说：“没事儿。”

    古斯疑惑的看着她，明显你骗鬼的神情说：“你这个蠢女人，我跟我妈还有我二姐都在，不管你受了什么委屈，我们都可以替你出头，你怕什么啊，笨死了……”

    钟咏心想熊孩子胆肥肥啊，敢骂她，但是想到这里当着长辈的面，而且熊孩子还知道保护媳妇儿还可以抢救一下不算太渣，干脆有点羞涩的看着古斯，笑着说：“老婆，我真的没事。”说着还伸手勾了勾古斯的手指。

    这是古斯第一次正视大魔王的笑，她能感觉到这是发自内心的笑，大魔王的眼睛笑成了小月牙，她勾着自己的手依恋的模样，古斯觉得莫大的兴奋之后……脸红了……

    在场的几个人看着小两口的互动，简直被震惊了，谁说这两个人感情不好的，他们都能看到这对小妻妻身上冒的粉红泡泡了，站出来，保证不打死她。

    古妈妈脸上都要笑成一朵花，哎哟，自家崽羞涩的小模样，哪怕是多年前，她暗恋那谁谁谁的时候，古妈妈都没看过。

    而且她总觉得自家媳妇儿没有以前那么唯唯诺诺了，虽然看着柔弱，但是多了些许的落落大方，看着她站着不卑不亢的模样，还有古斯身上的斑斑点点。.

    古妈妈觉得，很欣慰，自家的猪长大了，懂得去拱白菜了，这么一想，她要不要提前装修好婴儿房准备好月嫂，这是个问题，得好好想想。

    虽然古斯三个人冒出来，但是李家目前的问题还是要解决，古妈妈不是不懂的人，只是她毕竟年长，在豪门里生于斯长于斯，自然懂得绵里藏针的为自己的媳妇儿争取利益。

    于是，在李家给了一套别墅和500万现金之后，钟咏名下又得了两个铺面和一千万现金，看着古妈妈动之以情的诉说媳妇儿不容易之后，钟咏觉得跟古妈妈比起来，就跟老狐狸打交道而言，自己简直是烂青铜，古妈妈是金光闪闪的王者啊。

    为了回报古妈妈，钟咏决定，只要古斯乖乖配合，自己也不是非得揍她，可以好好对她哒，想到这里，她又含羞带怯的看了古斯一眼。

    古斯感觉自己要飘了，她怎么就没觉得这个女人，这么好看，而且她肯定爱惨了自己，想到自己冷落了她多年，她还这么深爱着自己，看在她这么可怜的份上，古斯觉得自己以后得要好好对她才行。

    收了好处之后，钟咏就配合跟蓝琳琳一起拍视频，蓝琳琳自从古斯出现之后，就一直看着古斯，奈何她眨眼眨到眼皮抽筋，古斯都没看她。

    等看到古斯跟李杉互动的时候，蓝琳琳牙都咬碎了，明明她得到的消息就是古斯压根不碰李杉，甚至连她名字都不愿意叫，只是说那个女人。

    但是现在？肯定是李杉这个贱人做了什么，蒙骗了古斯，看她的小三妈就知道了，为了达到目的不择手段。

    古斯认定钟咏肯定是受了欺负委屈但是不愿意说出来，为了避免她再受欺负，再拍视频的时候，她非要凑一腿，明明是钟咏跟蓝琳琳姐妹互动，古斯就跟求关注的熊孩子一样，扯一扯钟咏的手，非要掐在两个人中间……

    等拍完了，古妈妈知道哪怕这次之后，李家也不会多待见钟咏，干脆婉拒了李家的客套挽留，把人带回自己家。

    在原主的记忆里，古妈妈是为数不多几个对李杉好的人，虽然这个好是因为李杉是古斯的妻子，但是好就是好，这点钟咏还是很感激。

    所以她在面对古妈妈的时候，原主的情绪难得升起了一丝淡淡的喜悦。

    等到了古家之后，古妈妈让人去熬了汤，说钟咏太瘦了，得要好好补补，要不要底子太虚的话，将来生孩子很辛苦。她说得很直白，要是以往，李杉会觉得苦涩，因为古斯从来不碰她，何来生孩子。

    但是芯子是大魔王，任务就是为了生崽，她正愁自己不知道怎么玩，古妈妈就提醒她了，真的是瞌睡了有人送枕头。

    古斯这一直被钟咏弄得很飘，这会儿，古妈妈说起要孩子，古斯又觉得某个不可描述带毛的地方有点疼，粉红泡泡被戳了一半。

    她可是想起被大魔王脐橙在身上的恐惧，但是想到大魔王这样做都是为了生个孩子，她又吞了吞口水看大魔王平坦的肚子。

    她被弄得那么惨，也不晓得大魔王肚子里现在有没有她的宝宝，她向来对这种软趴趴只会哭和睡的熊孩子没有好感，但是她突然脑补了一下大魔王一脸温柔的抱着一个跟她们两个血脉关联的孩子。

    古斯突然掉了一地的鸡皮疙瘩，还是不要了，她古斯是属于自由的，才不会被家庭束缚呢，哼。

    钟咏一直在古家待到晚上，古妈妈让她们晚上就留在古家，毕竟李家的公关已经开始做了，为了避免钟咏被骚|扰，古家会安全很多。

    钟咏自然知道网络时代，一旦有一个爆点，就会被无数人围观，反正自己兜里都有钱，而且原主的情绪很是喜欢古妈妈，她干脆乖乖的留下。

    等晚上睡觉的时候，小妻妻肯定是共处一室的，以往在古家过夜，古斯都不屑跟钟咏同床共枕，都是她睡床让钟咏睡地上。

    但是这会儿，古斯在楼下跟古妈妈聊天，等她上楼的时候，打开门，就看到大魔王洗完澡出来，大魔王其实长得挺好看的，而且才洗完澡，浑身的皮肤都是嫩嫩的粉红，长长的睫毛上面带着水雾，她穿着浴袍，随着她走路能看到她白皙纤细的腿。

    想到昨天这两条腿骑在自己身上，古斯吞了吞口水，感觉气氛有点旖|旎啊，她正想说如果待会大魔王想要做点什么，自己可以在上面给她快乐的。

    毕竟她妹还在疼，但是手指棒棒哒，而且她总感觉自己断片的那个时间，好像手指进入了某个不可描述的地方，加上她丰富的理论知识，古斯觉得让大魔王性|福生活什么的，完全O几把K啊。

    结果古斯脑补了一堆，钟咏出来之后看了她一眼，就稳如老狗的躺在床上，古斯一时有点气闷这个女人居然不理自己就睡了，干脆想要伸手就推大魔王。

    结果还没有碰到大魔王，一直闭着眼的钟咏突然睁开眼睛，说：“想死啊……”

    古斯被她吓了一跳，想起她白天的温柔羞涩，一时间有点气，说：“你这个女人，里外不一，白天在人前对我这么羞涩，你说你是不是在做戏。”

    反正钟咏也没想过要跟古斯恩爱夫妻，看到对方拆穿自己，干脆坐起身，捏着古斯的下巴，古斯想挣扎，大魔王就捏得更用力，古斯都要哭了：“你放开我。”

    钟咏笑眯眯的说：“你要是乖呢，人前你还是很有面子的古斯小姐，等我怀孕了，你爱怎么滴怎么滴，如果你敢作妖，弄死你哦……”

    古斯一下子就炸了，用力的往后躲开，说：“你这个女人怎么这样，你把我当成什么了？”

    钟咏摊手：“你觉得是什么就是什么，这张床那么大，你爱睡就滚到另外一边，不想挨揍的话，就我离我远点。”

    说完，她就关了自己这边的床头灯，拉上被子睡觉。

    古斯想伸出在作死边缘试探的爪子，想到大魔王的战斗力，心想，哼，走了走，说得好像她多喜欢跟她靠近一样。

    古斯自己跑去洗澡，看到镜子里自己身上还有斑斑点点，不由得大骂：“渣女，啪我的时候风流快活，提上裤头就不认人了……”

    她径自骂了一通，等自己骂解气了，从浴室出来，听到大魔王浅浅的呼吸声，大魔王不暴力的时候……哼，不能被表面的假象欺骗了，大魔王就没有不暴力的时候！！！

    想到这里，她走到床的另外一边掀开被子就躺上去，反正床两米宽，她古斯小姐怎么可能会睡地板！想都别想……

    早上古斯迷迷糊糊的睡着，感觉自己侧着身是被搂着的，她睁开眼就看到大魔王近在咫尺的容颜，她浑身一紧，卧槽……她明明睡在那头，怎么跑到大魔王怀里了！！

    她枕着大魔王的胳膊，面对她小鸟依人的侧躺着，她一动，钟咏就有点醒了，在上个世界的时候，罗伊也喜欢枕着她胳膊躺在她怀里，下意识的吧唧亲了一口她的额头，说：“乖~~罗伊，别吵……”

    大魔王被她亲昵的模样弄得云里雾里飘，下一刻，意识到她嘴里喊了别人的名字，古斯瞪大眼睛整个人跟炸毛的猫一样跳起来。

    “渣女，你说，那个叫罗伊的小三是谁？？？”

    作者有话要说：　　古斯：万万没想到，我把她当媳妇儿，她只想让我给她配|种！感谢小天使们给我投出了霸王票哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：沐凝 1枚

    感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：沐凝 93瓶、我不是小黑 10瓶、介怀 3瓶、马阿户 1瓶、炎滞 1瓶

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

    热门*小说txt下载.

章节目录 第33章 祝我好孕7

    钟咏被吵醒正想揍她一顿, 听到她说罗伊？又想起自己好像刚刚是以为枕着自己胳膊的人是罗伊来着, 所以习惯性的就亲了她一口。.

    怎么又把古斯看错是罗伊了，钟咏认真仔细的看着眼前气鼓鼓的古斯，这两个人不管从外表性格都是两个不同的个体, 为什么她总是出现错觉？

    古斯看自己都发脾气了，结果钟咏就看着自己发呆，一点解释的意思都没有, 更加气了：“渣女，你给我说清楚。”

    钟咏正在疑惑着, 看到古斯咋咋呼呼的模样, 说：“没谁……你别作啊, 当心我揍你。”

    古斯看她敷衍的模样，以为是她心虚，说：“有本事你揍死我啊……你这个渣女, 你把我第一次给啪啪啪了, 现在又对我始乱终弃，原本我以为你多爱我，结果你居然背着我找小三……你怎么可以这样……”

    越说，古斯觉得自己越是凄凉，本来都觉得这个女人太可怜, 看在她这么爱自己的份上好好对她，没想到自己居然被绿了！！

    这么一想，她都感觉刘海这一撮，好绿啊, ┭┮n┭┮

    钟咏被她哭得脑仁疼，说：“你要是闲得脸蛋疼，你去找你的雪莉、凯瑟琳和婧麒……”钟咏说得几个都是近期跟古斯闹绯闻的几个。

    古斯自然知道这几个人是谁，说：“我跟她们都是工作关系，你别岔开话题，明明就是你找小三把我绿了……看你对她亲昵的模样，指不定你们两个十八般姿势都用过了……呜呜……你这个渣女……你把我的第一次赔给我……”

    钟咏看她越说越过分了，直接伸手就把她的两片嘴唇捏成鸭嘴，说：“你闭嘴，我跟你做的时候是不是第一次，你心里没点B数？”

    没毛病，就原主的身体来说，确实就是第一次。

    古斯想了一下自己断片的时候，自己的手指进去，模糊中好像是听到大魔王喊疼了……她虽然是个雏，但是平时狐朋狗友经常在她面前开黄|腔，自然是知道第一次的反应和后面的反应是不一样的。

    具体她其实也不太懂，好想也没有什么道理，不过想到两个人结婚之后，自己把大魔王丢家里，她每次不定时的回去，总能看到大魔王在家里……大魔王真要绿她的话，什么时候绿的？她怎么一点都没有听到消息？

    她心里乱糟糟的，总感觉哪里不太对，钟咏看她在发呆，悄悄的爬起来，放开她，就快步去了浴室……等浴室门啪嗒一下关上的时候，古斯才回过神……

    古斯又跳起来，跑过去拍门：“卧槽……渣女，你岔开话题，你是不是第一次跟你找小三有什么关系，你快说，小三是谁，敢绿我的，我弄死她……”

    钟咏坐在马桶上，当听不见她的话，然后点开系统的界面，虽然经历了一个世界，但是现在系统的界面跟之前并没有太大的区别，真的是简陋的一言难尽的辣眼睛。----更新快，无防盗上.-*--

    大概是因为在古家被古妈妈照顾，让原主获得亲情的体验，任务完成进度居然变成了18%。

    钟咏：系统，你出来，为什么我总是不自觉就把古斯看成罗伊，她们之间有什么联系？

    系统：你叫啊你叫啊，你叫破喉咙我也不会第一时间出来的。

    面对空荡荡的系统界面，妈哒……设计这个破系统的人，好想打死你啊……

    钟咏只能点了最下面的紧急求助按钮，然后弹出来：你的请求系统已接收，请等待系统回复，然后这个按钮就灰了不可操作。

    钟咏：妈哒，别人家的系统都是随叫随到的金手指，破系统，我要你何用。

    系统：要我来坑你啊，略略略……

    钟咏：好气哦！！

    古斯锤了好一会儿门，拳头都锤痛了，大魔王都没有开门的意思，她现在满心的愤怒，但是又没有踹门的勇气，一是因为踹不开，二是因为，她打不赢大魔王！！！

    想到头上绿油油，她怒气滔天，她干脆换了衣服下楼，一时间搞不定大魔王，她还搞不定一个淫|妇！！先弄死小三，再回头收拾渣女！

    古妈妈看到她咚咚咚跑下来，喊：“崽啊，你去哪儿？来吃早餐啊。”

    古斯：“不吃，妈，我有事，先走了……”她气都气饱了，哪里还有空吃饭。

    钟咏洗漱完下来，古妈妈看着她，说：“杉杉，你跟小斯，闹别扭了？”

    钟咏垂眸，她本来就看着柔弱，这会儿更是让人觉得楚楚可怜：“妈，我们，没事儿。”

    古妈妈哪里不知道自家的崽什么脾性，哪怕是闹别扭也一定是自己家的崽无理取闹多一点，说：“好了，不说她，来，既然都住在家里干脆都住几天，你们结婚之后都住外面，妈妈都没空跟你好好相处。”

    钟咏乖巧的点头，反正这几天她都出不去，李家的人正在擦屁股，她还是乖巧一点，毕竟她的任务时间才十一个月，她可不想树敌太多。

    古斯气鼓鼓的回了自己的公司，想到自己被绿了，整个人哪哪哪都不对劲，秘书进来的时候看到她的样子吓了一跳，说：“四哥，你怎么了？”

    古斯没好气的说：“没事。”

    秘书把手里的文件给她，说：“四哥，这是是最近挖掘的新人，准备塞到一个网剧里做女五的角色。”

    古斯这会儿哪有心情看文件，看到秘书，说：“你过来，帮我做件事。”

    秘书有点受宠若惊的狗腿，说：“啥事啊，四哥……你尽管说，肯定给你办得妥妥的。”

    古斯想了想，怎么样才可以让对方看不出来自己被绿了，说：“那个，最近吧，那个女人火了，你帮我看看她身边有没有什么奇奇怪怪或者走得特别亲近的人。”

    那个女人是古斯对外李杉的称号，大家都懂，秘书想起昨晚那个女人还上了热搜，早上上班的时候，李家出来辟谣，还放了几段视频，说是姐妹闹着玩的日常……

    这种视频，也许有吃瓜群众会信一下，但是她们公司是娱乐公司啊，这种视频就跟她们老总四哥和明星小花闹绯闻一样，完全就是闹着玩，都是假的。

    秘书点头：“好的，四哥……对了，这个月你跟这个新人的行程都约好了……明天是第一场，你看……”毕竟那个网剧要开拍了，得给新人凑点曝光和知名度。

    古家是个大家族，古斯不想受家里钳制，在结婚之前就弄了个娱乐公司，可惜还没有弄出点水花，就被家里人绑着跟李杉结了婚。

    等她结婚了，她的娱乐公司才开始慢慢起步，在圈子里泡了多年，古斯自然知道这个名利场基本都是名气不够，绯闻来凑。

    大家都知道古斯出身名门，长得好看又家里有矿，最主要是结了婚之后还很风流，这种多金又帅又渣渣的人设，简直就让很多人又爱又恨。

    古斯跟她手底下的人当然也就不吝她这样的好人设，所以古斯小姐跟某某新人或者小明星的绯闻就是月|经贴，一个月一次，几天就没了。

    这么几年下来，古斯的娱乐公司也发展得不错，捧了好几个二线和小花出来，可以说是娱乐圈里异军突起。

    古斯看着桌子上的文件，想到早上钟咏跟她说的那几人，突然有点厌烦这样子的模式，说：“这个新人的计划先缓缓……”

    秘书愣了一下，但是古斯做事一向都很有眼光，秘书想，难不成是四哥不看好这个长相清纯但是实际上颇有心机的新人？

    古斯：“这事先丢一边，你帮我找人去查一下那个最近的行程……不是最近，是这几年的都要，能查到多少是多少。”

    秘书哦了一声，反正她们公司跟很多狗仔队还有侦探都是有合作的，那个女人的生活很简单，简直就是小case。

    为了怕秘书多想，古斯还解释，说：“那个，我就是尽一个妻子的责任，毕竟那个女人是我名义上的老婆。”

    古斯又补充：“特别是她身边，名字里有罗啊伊啊之类的，都给我查清楚了。”等查清楚，她非得弄死淫|妇，妈哒，敢绿她！

    秘书突然想起早上看的视频里还能看到古斯突然入镜，心想，四哥最近变性子了？？

    不过一想，四哥入镜，还能给她的人设加分，毕竟四哥对外都是结了婚还放荡不羁，现在突然又对那个女人深情款款，里面的话题度更加有爆点啊！！

    想到这里，秘书看着古斯的眼神充满了崇拜，古斯被她看得鸡皮疙瘩掉了一地，说：“你看啥？”

    秘书由衷的举起大拇指，说：“四哥，你就是我永远的四哥……”

    古斯被她突如其来的仰慕弄得云里雾里飘，心想这厮脑子瓦特了？？？

    不得不说，秘书真的是有娱乐圈人八卦爆点的触觉，在李家人火速把钟咏跟蓝琳琳的视频放出来之后，加上李家的人刻意的舆论引导，确实也把吃瓜群众糊弄了大半。

    这两个人是不是真撕逼大家已经不关心了，因为大家的目光都被视频里抢镜的古斯给吸引了。

    这个剪接的人很有心机，虽然古斯在视频里入镜不多，但是基本上都是她跟钟咏互动的时候，例如她在前面，钟咏在身后握着她的手，她微微侧过头，两个人似乎亲昵又默契十足的交谈。

    例如钟咏在跟蓝琳琳打闹的时候，她身体往后仰，虽然不是要摔倒，但是古斯在后面微微张开手小心翼翼的预防她可能要摔倒体贴的模样。

    卧槽，这是好大一个瓜，毕竟大家都知道古斯婚后分流，据说跟夫人感情并不好，但是此刻，那视频里没有刻意渲染就流露出来的爱意，让吃瓜群众感觉好甜，妈哒，这是要让人得糖尿病啊。

    作为一个娱乐公司的老总，古斯自然知道第一手的热搜，在看到‘古斯跟夫人公然撒糖，网友表示要得糖尿病’这条话题的时候。

    古斯还觉得，那个女人是自己老婆，自己对她好不是很正常，qs^tr

    但是想到那个女人居然找小三，古斯觉得自己的心碎了一地，妈哒，好难过……

    作者有话要说：　　借用评论里那位小天使的评论做小剧场！感谢小天使们给我投出了霸王票哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：晃 1枚

    感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：一只躺赢吖 100瓶、清宁 51瓶、晓夜 36瓶、深葬 27瓶、殇 20瓶、浅墨青染 8瓶、sleeppy 5瓶、马阿户 1瓶

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

    热门*小说txt下载.

章节目录 第34章 祝我好孕8

    因为古斯, 钟咏又被吃瓜群众带上了热搜, 她本来就不是多爱热闹，而且想到在古家住着还好吃好喝的有人伺候，她干脆就听古妈妈的多住几天。

    古妈妈很是欣慰的, 虽然自己的崽在外面看着绯闻不断，但是这段时间倒是挺乖的，虽然每天看着气呼呼的, 但是总在一个屋子里，小妻妻天天睡在一个床上, 能有什么隔夜仇。

    钟咏怡然自得, 古妈妈自得其乐, 古斯！古斯真的要气死，因为她找人挖了钟咏过去几年的资料，发现, 这个女人这几年过得不要太可怜！

    明明她是古家媳妇儿, 居然在一家小破公司做文员，而是还被辣鸡上司霸凌和部门的人欺负？？

    问题是她居然一点都没有表现出来，感觉就是个逆来顺受的软包子！！

    还有她名下的嫁妆，现金被她的纨绔弟弟卷走了不说，那个别墅和铺面都被李松暗中以她的名义抵押出去了！

    古斯都要头疼, 天底下怎么有那么蠢的女人，找到大魔王的武力值，古斯真的相信，头脑简单四肢发达这个形容, 配合她惨兮兮的现状热门*小说txt下载.

章节目录 第35章 祝我好孕8+1

    因为古斯, 钟咏又被吃瓜群众带上了热搜, 她本来就不是多爱热闹，而且想到在古家住着还好吃好喝的有人伺候，她干脆就听古妈妈的多住几天。.

    古妈妈很是欣慰的, 虽然自己的崽在外面看着绯闻不断，但是这段时间倒是挺乖的，虽然每天看着气呼呼的, 但是总在一个屋子里，小妻妻天天睡在一个床上, 能有什么隔夜仇。

    钟咏怡然自得, 古妈妈自得其乐, 古斯！古斯真的要气死，因为她找人挖了钟咏过去几年的资料，发现, 这个女人这几年过得不要太可怜！

    明明她是古家媳妇儿, 居然在一家小破公司做文员，而是还被辣鸡上司霸凌和部门的人欺负？？

    问题是她居然一点都没有表现出来，感觉就是个逆来顺受的软包子！！

    还有她名下的嫁妆，现金被她的纨绔弟弟卷走了不说，那个别墅和铺面都被李松暗中以她的名义抵押出去了！

    古斯都要头疼, 天底下怎么有那么蠢的女人，说到大魔王的武力值，古斯真的相信，头脑简单四肢发达这个形容, 配合她惨兮兮的现状，简直就是不能再适合了！

    说完大魔王的惨，其实这些古斯都不担心，她最关心的是！！！大魔王底裤都被她的人脱光了，那个不知道是罗啊伊啊什么鬼的小三，她居然没找到。

    古斯更难过，藏得这么深，感情一定很真，想到大魔王只会暴力狂啪啪啪她，对小三那么温柔！

    古斯心碎了一地的同时表示，我可去你的吧。

    于是这半个月，古斯暗暗较劲的挖小三，时不时对大魔王投去哀怨的目光，结果大魔王就是绝缘体，自带无视buff，古斯嗔怒一声，渣渣。

    钟咏这些天一直在古家修生养性，但是可没忘了自己的任务。

    想到成功怀孕后要脱离古斯，她就得先搞定自己身边的事。她没有出门，干脆把自己的银行经理找了上古家。

    自然知道了原主名下的别墅和房产被李松拿去抵押，对于这件事，钟咏选了最简单的方式-报警。

    钟咏楚楚可怜的跟警察叔叔哭诉自己如何在不知情的情况下被伪造签名，然后名下的资产被抵押出去了。

    因为接警的地方在古家，警察自然不敢怠慢，没几天，就回复钟咏，确定确定是李松伪造她的签名，但是需要更多的证据。----更新快，无防盗上.-*---

    李松被警察传证的时候都懵逼了，毕竟他打死都想不到自己的姐姐会发现房子和别墅被他抵押了！！毕竟，他姐从来都不管这些，全部由他处理的。

    最让他想不到是，他姐发现了之后还告发他！！他虽然是坑他姐，但是那是因为认死他姐绝对不会看着他死才有恃无恐的。

    但是现在事情暴露他就慌了，毕竟李家爱惜羽毛，他再怎么纨绔也只是做一些边角料，可不敢在作死的边缘试探。

    但是现在如果这件事一旦被坐实，他不但要坐牢，还会被李家弄死的。

    他一下子慌了，赶紧给他姐打电话，虽然他姐上次生气了，但是只要他好好道歉，撒撒娇，跪下来认错，他姐肯定不会不管他！

    对，趁这件事还没有落实，赶紧联系他姐，想到这里，他赶紧拨通钟咏的电话。

    钟咏这会正在研究这个世界的股市呢，毕竟她现在不算之前的嫁妆，手里还有古妈妈给她争取的1500万现金，她看中几个股票，投了一百万进去试试手，结果几天下来，还赚了点钱。

    真是，赚钱一时爽，一直赚钱一直爽！！想到，这里，她赶紧又投了一百万进去，结果，就被大盘狂跌割韭菜，不但之前赚的赔进去，连本金都没了，妈哒，这个世界的股市这么难玩，好难过！！！

    古斯一直让人看着她，自然知道她被大盘割韭菜，那天她回去，看到大魔王难过的样子，古斯陡然觉得大魔王也有不行脆弱的一面，古斯觉得，太TM爽了！！！

    哈哈哈，她忍着没笑出来，然后那天晚上一直跟她妈说她知道最近看上几个垫底股，知道有大笔资金要走，提前出来没被割韭菜，还顺路赚了一笔快钱，专业扎心大魔王。

    大魔王阴恻恻的看着她，古斯也当没看见，毕竟大魔王可不能当着她妈的面揍她。

    正好大魔王被割韭菜那天，李松的电话就打过来了，钟咏自然知道他为了什么，她直接把他拉黑了，原主的情绪还飘过哀伤，要看熬了那么久的任务完成进度18%一下子掉到16%。

    钟咏现在看古斯就更不爽了，都是因为这个渣渣不行，才导致她的任务进度上不去。

    于是，古斯春｜风满面的扎心大魔王，这种爽都暂时盖过了找不到小三的郁结，结果她一回到房间就感觉到有杀气。

    她下意识的后退趴在墙上，说：“你想干嘛，你别乱来啊，我妈在楼下，我会叫的……”

    钟咏阴恻恻的看了她一眼，然后拉过被子睡觉，为了任务，再忍你几天。

    李松都要疯了，整整几天都联系不上他姐，为了避免警察真的抓他，他赶紧借了高利贷，把他姐的资产赎了出来，然后跟警察说是误会。

    警察那边那能不知道这是家里事，就联系了钟咏，钟咏看到东西回来了，碍于现在原主的情绪还能影响进度，还不能一下子弄死李松，干脆撤了案子，安心想着怎么把被割的韭菜赚回来。

    结果她的安心，都被浩然的大姨妈给冲坏了，万万没想到，原主还有痛经的毛病！！！

    钟咏感觉肚子一阵阵撕裂的剧痛，她整个人疼得脸色发白冒冷汗颤抖着。

    钟咏：系统，你出来，原主的记忆里可没有痛经的记忆，你这是坑我的吧！！！而是这个不是ABO的设定，还来普通女人痛经的剧情，你TM坑我呢！

    原主：因为实在太痛苦，我选择了遗忘。

    系统：剧情随便加的，忘记私设了，你的建议系统已经采纳，我们会及时跟进哒～～

    钟咏：我有句MMP不知当讲不当讲！！！

    她开始疼的模样，古妈妈吓了一跳，赶紧叫了医生过来，把她养仪器里一塞，最后查出她是痛经，医生也很无奈。

    这是个操蛋的时代，连癌症都能治好，偏偏对痛经束手无策。

    古妈妈看着她虚弱的小模样，给她塞了热水袋，暖贴，红糖止疼药一通的喂，心疼的说：“女人就是要遭罪，没事，等回头生了孩子就好了。”

    钟咏已经疼得不想说话了，古斯回来的时候就看到她虚弱的躺在床上的模样，虽然以前也看到过她脸色苍白的模样，但是这次这么剧烈的，她还是第一次看见。

    钟咏懒得应付她，看到她走过来，冷冷的给了她一个字：“滚……”

    古斯正在心疼她，突然被好心当驴肝肺了，心想，她是脑子抽了才会觉得大魔王可怜，哼！

    她自顾的去洗了睡上床睡觉，迷迷糊糊的睡了过去，半夜被迷迷糊糊的弄醒，看到大魔王疼得整个人颤抖着，她大概是疼累了睡过去，但是睡得极度不踏实。

    房间留着灯的，大魔王背对着她，古斯能看到大魔王微微颤抖着，大概真的很难受，她魔怔一般的伸出手。

    钟咏是真的痛得要疯了，在上个世界她受的最重的伤就是那次车祸，之后就一辈子安康，最后自然老死的，哪里受过这种磨人的疼。

    在她的原世界，她上窜下跳的也就疼一下，但是这次简直就是感觉肚子被千刀万剐。

    等古斯伸出手的时候，她疼迷糊了，又看到罗伊的模样，仿佛感觉到罗伊的气息，她下意识就转过身，整个人贴着古斯的怀里，带着些许撒娇的意味：“我疼～～”

    古斯一下子整个人绷着，哪里想到她就伸了个手，大魔王就整个人滚了进来，听着大魔王撒娇的语气，她吞了吞口水，莫名的觉得心软软的，伸手在大魔王背上拍了拍，温声安抚：“不疼了～”

    结果也不知道是她的安抚有用，大魔王似乎没有那么难受了，又往她怀里钻了钻，无限依赖眷恋的模样。

    正常的古斯应该赶紧拿过手机拍下大魔王的模样早上起来取笑她，但是现在的古斯只居然觉得内心升起一阵阵幸福的感觉！

    怀里搂着大魔王，古斯陡然觉得自己似乎拥有了一个世界。

    等早上钟咏醒来的时候，发现自己在古斯怀里躺着，她只记得自己疼得半死……她动了一下，发现不疼了……

    钟咏明明记得自己背对着古斯睡得，这会儿居然跑到古斯怀里？怕不是这厮沾自己便宜？？

    她一动，古斯就醒了，然后看着她，说：“你醒了？”

    钟咏看着她，从上面看到下面，古斯被她盯得头皮发麻，说：“你看我干什么？”

    钟咏想到自己受得罪，一方面是因为系统和原主坑她，另外一方面，就是因为自己没有怀孕！

    明明她那天就差被把古斯折过来磨她，居然都没有成功，这会儿她再看古斯就带着审视的味道：“你今天有空吗？”

    古斯有不好的预感，说：“你想干嘛？”

    钟咏：“带你去看不孕不育专科。”

    古斯一下子跳起来，说：“你才有病，你全家都有病，我才不去。”

    钟咏：“我嫁给你，你不就是我全家，看来你果然是有病，由不得你不去！”

    古斯：她昨晚是脑子抽了被下降头才觉得自己拥有一个世界，她拥有的明明就是一个被大魔王称霸的地狱！

    作者有话要说：　　Orz，今天写了几百个字在草稿箱，结果定时没弄好，想重新写才发现已经发表了oinio

    所以赶紧爪机码了这个，不是耍你们，毕竟我那么乖 ????._.

    真哒真哒～～我用古斯的绿帽保证！！！

    明天大粗长！！

    热门*小说txt下载.

章节目录 第36章 祝我好孕9

    其实钟咏知道古斯没病, 自己穿越过来的时候就是原主被她酒后乱X的时候, 原剧情里原主就是这次一次就怀孕的，如果不是自己一脚撂飞她，估计这会儿原主已经怀孕了。----更新快，无防盗上.-*---

    之所以会这么说, 就是早上起来发现自己在古斯怀里醒来，有点恼羞成怒的想要欺负报复而已，结果也不知道是戳到古斯哪根筋, 古斯居然……离家出走了。

    她对古妈妈说的是要陪公司里一个艺人去参加国外的颁奖典礼造势，说的是时不时余光飘过来, 钟咏感觉到了她语气里‘我生气气, 我要离家出走走’的意思。

    钟咏无辜的眨了眨眼, 古斯更加气鼓鼓的，就差把地跺出来一个洞。

    其实古斯走不走对钟咏的影响都不大，她第一天大姨妈死去活来之后, 第二天虽然不疼了, 但是也没有多好受，干脆就在古家又养了几天，等大姨妈彻底拜拜的时候，古妈妈又拉着她住了几天，说给她补补, 一补就补了几天，想到自己的任务，她就跟古妈妈告别，然后让古家的司机送她回了自己跟古斯的家。

    琢磨着等回去了, 再怎么把古斯抓回家来给让自己怀孕，毕竟，她没多少时间了。

    她才到小区门口，就被一个穿着夹克带着口罩的人扑过来，钟咏下意识的侧身，然后擒拿手抓着对方直接给对方一个过肩摔。

    嘭……对方摔在地上……

    钟咏一脚踩在那个人的胸口：“谁叫你来的？”

    那个人赶紧解开口罩，哦，原来是原主的弟弟李松啊，李松都要疼懵逼了，又被一脚踩在胸口他感觉自己胸骨都要断了：“姐，姐……我是李松啊。”

    钟咏仿佛看了一眼才反应过来，把脚拿开，说：“哦。”然后就自己往小区里走。

    李松赶紧爬起来追上去，说：“姐，我怎么打你电话你都不接了，姐，我知道错了，你别生我气。你是我这个世界上唯一的骨血至亲了，咱们两个相依为命，打断骨头都还连着筋呢。”

    钟咏走得太快，李松得要小跑才能追的上，生怕钟咏不听，一股脑的解释着求情，毕竟，他借的高利贷都是九出十三归的要命钱，如果这几天还填不上，那些人会弄死他的。

    李松：“姐，我这真的是公司那边运营出了问题，出于无奈才暂时把你的房子和别墅抵押出去，我正想着就给你赎回来，结果你就举报我了，姐，我知道没有问你是我不对，我错了……”

    钟咏突然停下来，李松赶紧停下，钟咏冷冷的看着他，说：“你错了？然后呢？”

    李松对她冷漠的样子还是有点不适应，但是小命要紧，狗腿的说：“我以后再也不敢了，姐你别生我气。”

    说完这话，李松就等着钟咏怎么说，不管钟咏怎么刁难严肃冷漠，他只要死皮赖脸就对了，结果钟咏，说：“好啊，原谅你，以后别让我见到你就行。”

    李松一听这话就急了，说：“哎……姐，你说什么呢？我是你弟……你怎么突然就这样，你是不是听到外面的人说什么了？然后对自家亲弟弟见死不救了。”

    钟咏懒得说，走到小区了，这个小区是高级小区，安保很严格，只有业主才能入内，如果是访客是需要业主同意才可以。

    小区门口的保镖都是专业的安保，认得小区里每个业主的长相，钟咏指了指李松，说：“这个人，我现在取消我们家对他的入内许可。----更新快，无防盗上.-*--”

    小区里住的是都非富则贵，保安见到了打秋风的亲戚或者老赖之类的，点头，说：“好的，我们马上处理。”

    然后就来了两个保安出来架着李松，李松嗷嗷大叫：“你们放开我，那是我姐，我在这里进出好几年了……姐……李杉……你这个冷血的女人，你不认你弟弟了嘛？”

    钟咏已经进了小区，冷冷的回头，说：“李松，你大可叫大声一点，最后让记者听见。”

    钟咏一说记者，李松马上闭嘴然后一声冷汗，他只记得对钟咏耍赖，忘记了，李家的三叔李弼还在选举关头，如果他被挖出什么，不等债主上面，李家就能弄死他。

    就是因为这样，他才这么着急借高利贷搞定钟咏，只是刚刚被钟咏一激，就差点暴露了，等他反应过来，钟咏已经走远了，李松被保安架出了小区大门的范围才放下。

    他千辛万苦的在这里蹲了两天才蹲到钟咏，没想到又是徒劳无功，想到紧追不舍的债主，李松眼里闪过一丝恶毒，这可是你逼我的，姐姐。

    钟咏可不在乎李松会怎么算计，毕竟她现在愁着呢，这个月是倒数第三个能怀孕的时间，越是到后面，她能完成任务的概率就越低。

    偏偏之前大概欺负古斯狠了，这个家伙走了差不多两个星期还没有回来，想到这里她就头疼，她按了电梯，电梯门开的时候，她看到里面站着的人，愣了一下，因为里面的人她在原剧情里看过，是这个世界的主CP之一的秦肆心里的朱砂痣――朱莎莎。

    秦肆在原剧情里之所以一开始跟女主卢善说丁克不要孩子，就是因为朱莎莎。

    朱莎莎从小跳芭蕾舞，对身材和形体要求很高，她从初中时期就被秦肆喜欢着，两个人在一起，一直到高中，两个人也觉得应该能在一起一辈子，可是，朱莎莎得了一个去国外顶级舞团做首席舞者的机会。

    可以说，那个位置是全世界芭蕾舞者的梦想，朱莎莎被邀请去参加竞争，这是无上的荣誉和骄傲，本身朱莎莎就是有野心的人，自然不会放弃这个机会。

    秦肆当然知道这是她的愿望，支持自己心爱的女孩去，原本是去一年的，但是一年又一年。

    在距离和时差里，两个同样心高气傲的无数次吵架消磨着彼此间的爱，最后，为了在比赛前获得最佳的状态，朱莎莎也躲不过行业内的规则，就是上台的前一天跟别人做|爱来刺激体内的荷尔蒙。

    虽然比赛她获得了冠军，但是她内心愧对秦肆，趁着秦肆对她发脾气，她提出了分手，而且不回头，让秦肆一直觉得是自己伤害了朱莎莎，导致她无法忍受才离开。

    以至于在秦肆和女主卢善在一起的时候，很多相处的模式里，都是不自觉的带了朱莎莎的影子去要求卢善，哪怕是到两个人步入婚姻，秦肆的第一个要求，都是当年跟朱莎莎的约定，两个人永远不要孩子。

    朱莎莎的头上的字符是‘朱砂色’，钟咏？？这个世界剧情重要的人物提示就是颜色？？

    不过朱莎莎还是她在这个世界看到的第一个重要剧情人物，不具参考性，按照原剧情，朱莎莎应该是卢善准备跟秦肆说自己怀孕了，因为朱莎莎回来，又是两个人各种纠结恋虐情深剧情的一个大高|潮。

    因为李杉在这个世界的出场实在太少了，钟咏以为自己会离原剧情很远，没想到朱莎莎居然跟她一个小区，看来这个世界的剧情已经发展到这里了啊。

    这个小区的所有房子都是复式，而且小区容积率不高，每一栋最高也就八层，钟咏她住在顶楼，她看了一眼，朱莎莎住在六楼。

    虽然说原主在原剧情基本跟主CP没有正面交集，但是鬼知道剧情君会不会又抽风，有了上一个世界被坑的经验，钟咏森森的觉得自己需要做点准备，省得那天剧情君说崩就崩，还烧到她一炮灰身上。

    剧情君：我在青青草地上自由的徜徉。

    虽然钟咏大半个月没有回来了，但是屋子里有阿姨定期过来保洁，所以倒也很干净，因为朱莎莎的突然出现，钟咏赶紧努力回忆一下剧情回顾里主CP的时间线，努力让自己别踩雷。

    家里虽然有阿姨保洁，但是家里没吃的了，钟咏赶紧出门去买吃，她现在兜里有钱，自然也不用扣扣索索的。

    她直接拿了一堆，正逛得开心，就听到有人叫她：“李杉？你是李杉？”

    钟咏回过头，就看到一个圆脸还挺可爱的妹子，她看到对方还愣了一下，因为对方头上隐隐约约的顶着淡得她无法辨认的字符，这是一个可能被改变命运的人？？

    对方能叫得出她的名字，她努力回忆了一下，有点眼熟，但是叫不出来名字，那应该就是路人甲，正想走，那人跑过来：“李杉，真的是你啊，你不认识我了嘛？我是你的大学同学，你隔壁宿舍的文祖儿。”

    她一说，钟咏就想起来了，原主从小受的都是贵妇教育，就连上大学，学的都是文学类专门为了培养女孩子气质的专业。这个文祖儿就是她隔壁宿舍的妹子，为人很活泼，只是原主性格温柔孤僻很少与人来往，除了大一学校强制寄宿之外，大二她就被李家要求每天放学回家。

    然后大四，全部人去实习，她就被李家安排嫁给了古斯，跟原先的同学都断了联系。

    对方没有恶意，而且还可能是因为主CP而改变命运的人，钟咏礼貌的点头，说：“我记得你了，你好。”

    文祖儿看到她还挺高兴，说：“还真的是你，我本来都认不出来你，只是你最近太火了。”

    钟咏笑了笑没有说话，文祖儿还想说什么，电话就响了，她看了一眼，说：“李杉，你电话多少，回空有空出来喝东西啊。”

    钟咏笑了笑没说话，文祖儿感觉到她的疏远，电话又响得欢，她只能笑了笑跑出去接电话，钟咏看着她的背影，还有她头顶上淡得无法分辨的字符，到底是什么呢？

    明明原剧情里就没有文祖儿的出现，难不成又是穿越者？穿书者？重生？又或者是个bug？想到这里，她赶紧又去敲了系统，等好到紧急求助按钮才想起，上次她问系统罗伊跟古斯是不是存在某种关联的问题，系统还没有回复她。

    现在那个紧急求助按钮是灰色的不可操作。

    钟咏：她可能绑定的是个假系统，心塞塞。

    妈哒，一天遇到两个可能影响整个世界剧情的主要任务，钟咏都要头秃，辣鸡系统，她明明只想做个女炮灰的。

    想到自己的任务，眼前更加迫切的是怎么逮古斯回来，毕竟这个任务时间太短，还剩下十个月。

    等钟咏带着买的东西回到家，她还不饿，干脆先去楼上的健身房运动，又打了几套拳，就到晚上九点了，她还有点饿，但是大晚上不能吃东西，她干脆弄个水果沙拉。

    古斯要被气死了，她跟那个女人赌气出国半个月，想着气死那个女人，结果她每天跟她妈视频，偶尔能看到那个女人入框，完全当她不存在的该吃吃该睡睡，一点都不在意自己。

    原本她只要出来三天，干脆又几个电影节和拍摄现场的走穴一圈，等她想着怎么回来指责那个女人冷漠无情的时候，刚刚一下飞机她妈就告诉她，那个女人回她们的家了。

    妈哒，那个女人自己回去都不告诉她，渣渣！

    所以她气鼓鼓的回来找她算账，一开门就看到这个女人在厨房里，钟咏听到开门声就看到是古斯，还真是，自己想着怎么逮古斯的时候，她自己回来了。

    还真是……巧啊，她端着做好的沙拉出来，柔柔的笑着说：“老婆，你回来啦。”

    古斯原本气鼓鼓的想指责她渣渣，但是看到大魔王的笑时候，她突然毛骨悚然的想到什么，然后扭头就想走，但是大魔王一脚踹了凳子抵着门，说：“你饿不饿啊，我的水果沙拉给你吃。”

    古斯抵着门，眼看着大魔王一步一步的走近，她都要哭了，说：“我不饿，我不吃……”

    她怎么就那么蠢呢，送上门来招惹大魔王，上一次吃了大魔王一碗面，她被大魔王艹了一天，这次是一大盘水果沙拉？？那不得好多天下不了床？？

    不行，她会死的，真的会被大魔王啪啪啪死在床上，她赶紧扒拉着门，结果下一刻，一把锋利的水果刀直接啪一声齐|根没|入的插|在玄关的柜子上，距离古斯的身体不足10厘米。

    古斯吞了吞口水整个人僵直着不敢动，眼看着大魔王一步步逼近，钟咏笑得很温柔，说：“这可由不得你，你是想乖乖配合呢，还是……我拖你上去啊……”

    古斯真的哭了，想到一个月前，那个时候的她努力反抗，结果就是被磨秃了被揍惨了，还被夺了第一次。

    古斯能在娱乐圈混得风生水起，很大一部分原因就是她识时务，懂得欺软怕硬，就好像虽然她很反对跟钟咏的婚姻，但是一但碰上比她强势百倍的古家爷爷，她就怂了。就好像，她跟原来的大魔王，她是看死了李杉不反抗才使了劲的冷暴力她。

    现在大魔王比她爷爷还恐怖！！古斯当然是选择，屈服她：“我不反抗，你不许打我。”

    她这么配合，钟咏笑得很灿烂，叉了一块水果到她嘴边：“你乖乖听话，我爱你都来不及，打你干嘛，来，先吃饱了才有力气。”

    古斯：大魔王，我希望你善良，因为她不要哪天的头条是‘豪门世家的古斯小姐被老婆做死在床上’oinio

    作者有话要说：　　古斯：我真的不是故意回来的oinio

    钟咏：^_^夫人，腿再张开点……

    今日份大粗长，顺便给新文打一波广告→→穿成未来霸总的妈

    徐茜茜怎么也没有想到自己眼睛一闭，再睁眼就成了霸总的妈。

    抱着将来要成为书中霸总的软儿砸，徐茜茜笑成了个二百五。

    正常来说，霸总的妈都是：给你一千万，你离开我儿子。

    徐茜茜版的霸总妈看着一堆觊觎霸总的小妖精：想泡我儿砸嘛？只要花9988，你就有机会把霸总带回家。

    本文又名：我靠卖霸总勾搭票发家致富。

    感谢小天使们给我投出了霸王票哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：马阿户 1枚

    感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：d语落璎 1瓶

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

    热门*小说txt下载.

章节目录 第37章 祝我好孕10

    虽然钟咏恨不得跟古斯一直做到怀上为止, 但是啪啪啪这种行为吧, 其实就是杀敌一千自损八百，上一次她发狠把古斯磨秃了，其实她也疼, 只是没有那夸张。----更新快，无防盗上.-*---

    这次为了可持续发展，她倒是懂得了适可而止，看到古斯真的求饶狠了, 她就停了下来。

    古斯被掏空了几次，以为大魔王要做死她, 想着怎么咬牙挺过去, 结果大魔王居然停了下来, 傻愣愣的看着大魔王。

    钟咏挑眉：“怎么，还想继续？”

    古斯把头摇得跟拨浪鼓一样：“不，我不想, 真的……”

    钟咏看她这么抗拒, 说：“你真的那么不想跟我做？”

    一听这个，古斯就委屈：“什么叫我不想跟你做，从第一次到现在从头到尾都是你在做我，你什么时候给过我自主权？”

    钟咏哦了一声，古斯看到大魔王现在好说话, 继续控诉：“好歹我是老婆，你给我选择权嘛？有谁是一直被自己的夫人压着还愿意的，我不要脸啊？”

    钟咏摸了摸下巴，其实她也觉得没意思, 她想了想原主的意思是怀上古斯的孩子生下来而已，但是现在科技发达，随便一个试管就可以了，她干脆拍了拍古斯的肩膀。

    古斯都被大魔王说变脸就变脸给吓死了，赶紧抓着自己的小被子挡着光溜溜的自己，说：“你又想干嘛？我跟你说，今晚真的不行了，我腰疼，感觉肾透支了都。”

    钟咏安慰的说：“我知道你不行，我没想干嘛，真的。”

    古斯：“我怎么总感觉你说反话，还有，这个不行有歧义，我也不是不行，水我有，还很足，但是你不能一下子把我抽干，得长流……”

    钟咏：“没反话，这样，咱们打个商量好不好？我不强你了，你陪我去做个试管，等我怀孕了，你想离婚都行……到时候……”

    一听到她说离婚，古斯又跳起来：“什么……你还想离婚？”结果一跳起来，看到自己光溜溜的，她赶紧又坐下，拿被子挡着自己，气呼呼的说：“李杉，我跟你说，你想离婚，没门儿……”

    钟咏被她大声吼得都要耳鸣了，说：“你吵什么，你不是不喜欢我？那正好，我不打扰你花花世界，我记得你当时结婚前，不是还有心上人，叫什么来着？”

    古斯原本还气鼓鼓，但是一听到钟咏说她的心上人之类的，感觉跟醍醐灌顶一样，就想通大魔王为什么这样了，肯定是因为担心自己以前喜欢过别人，然后没有安全感，不由得觉得大魔王就是闷骚，明明爱她爱得要死，还口口声声说成全她，肯定心里都在哭泣了吧。

    她伸手想要过来搂大魔王，钟咏瞥了她一眼，古斯讪笑着收回手，说：“那个，我们结婚了，我就对你有责任，不管怎么样你都是我的夫人。”

    钟咏挑眉，典型的渣渣理论，什么狗屁责任，要知道在自己穿过来之前，古斯对原主就是无穷无尽的冷暴力，压根就不把对方当妻子，毛线的责任，想到这里，她原本难得对古斯的一点柔情一下子消散了。

    古斯原本觉得大魔王和颜悦色的，就飘了多说几句，结果自己还没有得意完，大魔王脸色又变了，她吞了吞口水。

    钟咏直接一脚踹过去，说：“既然今晚不做了，那你就给我滚下去。”

    古斯被她大力一脚踹着滚下来了床，说：“你怎么又发……”疯，最后一个字没有说出来，古斯就哑火了，因为大魔王眼里带着刀和杀气，古斯当然是选择，原谅她。

    看着大魔王拉上被子睡觉了，古斯揉了揉自己的小屁屁，然后一瘸一拐的回了隔壁房子，妈哒，大魔王就是喜怒无常的暴|君，偏偏她还不能反抗。

    不行，她要再离家出走，不然被家暴死怎么办，但是她一起来，腰就酸疼得要死要死，反正大魔王睡了，等她休息好再离家出走。----更新快，无防盗上.-*--

    嗯，大魔王也忒坏了，刚刚最后一次，居然那么持久，她都爽了，她还在磨，她差点没被玩死。

    虽然大魔王很残|暴，但是自己乖乖配合，做起来也还是很爽的说，所以自己刚刚到底是哪里让大魔王不爽了？

    古斯一边揉着自己被踹疼的小屁屁，怎么都想不通，那句话让大魔王不爽了，真是头秃啊。

    古斯一大早起来，腰还是酸得要命，屁股也疼，但是某个不可描述带毛的地方倒是没有很难受。

    她扶着腰下楼，看到大魔王在做早餐，钟咏看到她下来，随口的问：“要不要一起吃早餐？”

    古斯赶紧摇头，大魔王的东西可不能随便吃，会被日的。

    钟咏耸了耸肩，自己给自己乘了一大碗，古斯准备走，钟咏叫着她，古斯都被她叫出神经衰弱，说：“我没吃你东西，不干活……”

    钟咏看她惊恐的模样，心想自己有那么可怕？不过她也不在意，说：“夫人，晚上记得回家哦。”

    古斯差点腿一软就跪地上，大魔王的温柔，简直就是软骨散，有|毒。

    等古斯出了门，钟咏吃了早餐也出门，她的别墅和铺面拿了回来，还有因为蓝琳琳时间，李家多给的两个铺面，她打算找个中介租出去。

    毕竟她在这个世界时间太短，自己做生意的话不太现实，还是找个固定的租客，有稳定的生意。等自己完成任务之后，这些收入，她可以成立一个定期的信托基金，将来给熊孩子的。

    对于将来的孩子的收养方，钟咏摸了摸下巴，原本她没有过多的跟古妈妈接触，她是打算自己怀孕以后就去国外生孩子，让后把孩子给别人收养的。

    但是接触了古妈妈之后，她倒是更愿意给古家了，毕竟这是古家的骨血，古妈妈很喜欢孩子，哪怕古斯不喜欢，或者她后来结婚孩子有后妈，这个孩子应该都不会被亏待才对。

    不过哪怕这样，自己多给未来的孩子留资本总是好的，有钱，说话才硬气啊。

    钟咏约的中介直接在房子那里，她把几个房子都打包给同一个中介，她的房子地段都不错，中介表示都很好租。

    而且钟咏觉得这个中介人还可以，在看了全部房间又拍照之后，很爽快的就签了房屋出租的委托协议。

    等处理好这些不动产，钟咏也饿了，干脆找个餐厅吃饭，她才点了餐，感觉有人走近，她一抬头，发现是一个身材高挑的女子，那个女子双手抱胸，脸上带着些许淡漠的看着她。

    钟咏想了一下，这个人是李家大伯李韬的大女儿李雪，说起李雪，这个人还是原主回了李家之后唯一一个真心对她好的人。

    可惜没有多久，李雪因为是李家看好的继承人，被送去国外接受继承人的菁英教育，她走的时候，原主偷偷哭了很久。

    后面好多年，李雪每年都有回来，只是她都被各种人围着，原主想接近她都没有机会，而且李雪整个人的性格似乎也变得越来越沉默，大家的联系就少了。

    等她被嫁给古斯的时候，李雪是等她婚礼了才知道，她回来，一脸冷漠的看着原主，问她这是她愿意的嘛？

    原主那个时候已经对古斯一见钟情，自然说是愿意，等她说完，感觉到李雪似乎一瞬间有点难过的模样……

    钟咏仔细的回忆了这一段，惊悚了一下，卧槽，不会是李雪想跟原主来一段骨科？？？

    但是又马上摇头，别脑补了，看着李雪，用原主的语气，喊了一句：“李雪姐姐。”

    她一开口，李雪就皱眉，钟咏感觉到对方是个很聪明的人，总感觉对方是不是认出来了她？但是又释怀，这个就是原主的身体，哪怕性格变了，也很正常，毕竟她已经结了婚七年，这些年被婚姻磨砺变了性格，怎么解释都是说得通。

    李雪看了看她，最终还是转头走了。

    钟咏被她看得莫名其妙，李雪突然冒头，就是跟她四目对望一下？还真的是迷之出现，又迷之离开啊。

    又是一个星期过去了，一直沉寂了系统总算有反应。

    系统：亲爱的宿主你好，系统955227为你服务。

    钟咏：呵呵，原来我有绑定过系统啊，还真是，好新奇哦。

    钟咏就是习惯性的怼系统，结果下一刻……

    系统一直冰冷机械的声音突然多了一丝愤怒抓狂的欺负：你以为我们做系统的容易吗？我们也有指标，也要扛KPI，我一个才被设计出来的初级系统，先是要从几万个世界里挑一千个宿主。

    系统：挑了宿主，还要准备每个世界的剧情安排，任务设计，还要被你们这些宿主万般刁难。

    系统：明明我都是为了你们好，还要被你们说，我容易嘛我？

    系统：之前因为系统升级出现了bug，基本上每个世界都有残留，我就每个世界去清理，每个bug涉及到的都是成千上万个数据和故事线的修改，你们只需要完成一个世界的任务，但是我需要负责你们一千个人一千个直接，这么庞大的数据量，你以为我容易嘛？

    系统：呜呜，没有你们这么欺负系统的。

    钟咏……心好累，总感觉她绑定的是个假系统，别人家的系统都是又粗又状的金手指，她的系统不但坑她还没卵用，现在还反过来哭泣吐槽她不是个东西。

    钟咏：系统，你是个女人嘛？

    系统：系统没有性别，不过如果我是女人，你是不是会对我好一点？

    钟咏：对，你要是女人，我就不为难你了，女人，何必为难女人。

    系统：那我就是女人吧，宿主姐妹你好，你说了不为难我的哦。

    钟咏：我怎么感觉前面好粗一条，卧槽，是套路啊。

    系统：我不是，我没有，你胡说，这个锅我不背。

    钟咏：所以我问的两个问题的答案呢？

    系统：第一个问题，这个系统确实也有bug的存在，古斯这个数据有异常，但是系统没有查清楚是哪里出了问题。

    钟咏心里咯噔一下，想起，上个世界原本自己要被弹出任务的，是因为罗伊救了自己，所以她的任务时间才变了。

    后来，系统告诉她，是一个未知的bug存在在罗伊这个数据里，然后感染了钟咏的存在，直接让钟咏免疫了强制弹出任务的执行程序。

    现在，系统又告诉她，古斯身上也有bug，她是不是可以理解为，这个bug很有可能就是罗伊身上那个？

    这两个人之间，可能存在某种她不知道的关联？

    钟咏：就不能查出来到底是不是同一个bug？

    系统：我是女人啊，你说过不为难我的。

    钟咏……妈哒，果然是套路……

    钟咏：所以第二个呢，文祖儿也是个bug之类的？

    系统：不是，文祖儿是另外一个世界跟这个世界的一个交□□，这个任务的世界存在一个微型平行宇宙，因为这本虐文结局实在太虐了，作者在收了一火车皮的玻璃和刀片之后，强行凹出来的番外里创造出来一个he的平行世界。

    系统：当时两个世界的切割没有切割好，留下来文祖儿这个交□□，她可以说游走在两个世界里，正好两个世界她都知道，所以她自己也在恍惚，为什么每天知道的世界都有点不一样。

    钟咏……这个设定……很骚气啊……

    钟咏：那她会影响我的任务？

    系统：这个bug系统已经修正了，两个世界也切割完整了，她的恍惚只是一场梦，具体对剧情的影响还在计算中。

    钟咏：呵呵，你真是个好系统啊，随便一个任务世界都是满满的bug。

    系统就差悠悠的点根烟：女人，何必为难女人。

    钟咏……你大爷的……

    虽然系统说的其实跟钟咏没太多关系，不过知道罗伊很可能跟古斯有重合之后，钟咏表示，早说啊，自己就不欺负得她那么惨了。

    系统回答她的时候，钟咏正在逛街呢，突然被一个步履匆匆的人撞了一下，钟咏正想说，下意识的感觉到对方的不对劲，那个人腰那里鼓鼓的似乎藏着什么东西。

    她抬头看着那个人，然后看到不远处的餐厅围着一群人手里还举着牌子，然后一辆黑色的明星保姆车开过来，那些人就围上去，感觉是在追星。

    果然下来一个穿着修身短裙长得还挺漂亮的明星，钟咏看着还有点眼熟，感觉像是经常在网上看见，估计是当红明星之类的。

    不过钟咏不追星，就径自走了去对面的商场采购，虽然这个世界的网购很发达，但是钟咏还是很享受逛超市买买买的感觉。

    她买了一堆，走出商场，她的车子停在那个餐厅附近，她慢慢走过去，依旧看到门口那些追星的蹲着，然后看着餐厅里面，还有那个撞了她的那个带着口罩的人？

    下一刻，那些追星的又激动的涌过去，钟咏看到之前那个女星出来，她旁边还多了一个人……可不就是笑得很公式化的古斯。

    突然，钟咏看到那个带着口罩的人动了，然后就是有女孩子的尖叫声：“你推我做什么，啊……”

    钟咏下意识的觉得不好，因为对方是冲着古斯那边过去的，她直接一个箭步就冲出去……

    “女神，你为什么要跟这种花心人渣一起，去死……”

    “啊……”

    钟咏手里的醋瓶子丢过去砸到那个人手上，那个人的手一偏，手里的硫酸瓶子嘭一下子掉在地上滋啦滋啦的，还滴了在附近的人脚上。

    然后就是各种尖叫声，古斯毕竟是大家族受过训练的，一瞬间回过神，看到是钟咏，心都要跳出来，挣脱开保镖扑上去大喊：“老婆……”

    那个人看到硫酸掉了，又拿出来刀子，钟咏直接一脚踹过去……

    结果才喊完，那个戴口罩的人就被大魔王一脚踹飞了出去，钟咏回过头：“叫我干嘛？”

    古斯看到那个飞出去好几米撞到玻璃上，把玻璃都撞裂了的人，吞了吞口水：“我就随便叫叫……”

    本来还在惊恐的人群目瞪口呆，这是什么武力值，而且，这个人，居然是古斯的老婆？？

    一时间，吃瓜群众马上拿出手机‘古斯在外偷吃，被疯狂粉丝报复，居然被原配救了’

    ‘这个武力值max的小姐姐，居然是渣女古斯的妻子’

    ‘古斯妻子真实面目大曝光’

    一连串关于古斯和武力值赛高的小姐姐的热搜话题Duang Duang Duang就上去了。

    作者有话要说：　　古斯：夫人，我觉得我们家的地位可以通过公平的方式来竞争。

    钟咏：比武力值嘛？

    古斯：嘤嘤嘤is^ti夫人欺负我。

    关于大粗长的日万，一般只有两种情况下，蠢作者会日的啦，一种是入V当天，JJ强制。

    另外一种就是深水……不过，像蠢作者这种怎么写都不红的咸鱼，大概就是有生之年系列了洌幔

    感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：曦铭 5瓶

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

    热门*小说txt下载.

章节目录 第38章 祝我好孕11

    因为突发情况, 还有大魔王恐惧的武力, 大家都懵逼了，等到反应过来，赶紧抱紧的报警, 拍视频的拍视频，叫记者的叫记者。.

    钟咏看到情况不对，想到一会儿记者到了现场之后自己分分钟就走不了了, 干脆看到那个人爬不起来之后，扭头就走。

    古斯看到自家老婆走了, 也不管保安拦着她, 挣脱开保安们护的人墙跑出来, 结果还被粉丝围着，她好难得才撒丫子甩开这些人，追上去：“老婆, 你等等我……”

    钟咏跑到了停车场, 正想启动车子，就看到古斯挡在前面，钟咏探出头：“你赶紧给我滚开，你的美人还在呢，就这么甩下人家, 你这个渣渣。”

    古斯有点慌了，但是她知道不能让钟咏就这么走了，她有预感，如果让大魔王走了, 分分钟她会追妻火葬场：“你不能走，要走也要带上我，我跟她就是工作关系，真的，我可以解释。”

    钟咏正想说什么，就看到后面已经有粉丝和记者追了上来，她头疼，如果不是考虑到她有可能跟罗伊有关系，真想直接开车压过去，再来回摩擦。

    她咬牙：“赶紧上来。”

    古斯赶紧狗腿的开车门去了副驾，钟咏赶紧启动车子，趁着追来的人不多，把那些人都甩了。

    车子开出来之后，钟咏一直没有说话，古斯有点心虚，感觉自己被现场抓|奸，她看着大魔王的侧脸，大魔王的脸跟平时没有什么不一样，但是古斯就是知道她生气了。

    想到大魔王生气了，古斯就抖了一下，毕竟她一直都没忘记被大魔王支配的恐惧。

    但是看到大魔王的侧脸，虽然知道接下来可能会很惨，古斯还觉得，她家老婆大魔王挺帅的，忍不住在作死之前觉得心跳加速。

    糟糕，感觉是爱情的心跳啊，让她忍不住就微微的红了脸。

    钟咏直接开了车回家，一到停车场，古斯赶紧把大魔王放在后座的袋子提着，无比的乖巧，钟咏也不跟她抢，径自走在前面，古斯赶紧跟着。

    等上了楼，钟咏给自己倒了一大杯水，喝了一口之后，那股气才终于下了，她看着后面的古斯，指了指门口，说：“不想死，就给我滚。”

    古斯抓着凳子：“我不走，我是你的妻子，这里也是我家，我不走。”

    钟咏抱胸，讽刺的看着她：“别逗了，咱们结婚七年，你在外面拈花惹草的还少嘛，少在这里跟我说什么狗屁的责任。”

    古斯赶紧举手，怕大魔王直接丢她出去，又抓着凳子给自己依靠，说：“我可以解释，这些年你看到那些花边新闻都是假的，真的，我自己弄了一家娱乐公司，你看到的那些都是利用我的人设来炒作那些人而已。”

    “圈子里和大部分吃瓜群众都知道，你只要点开查一下就知道那些人全都是同一家公司出来的。”

    钟咏倒是没想到这一茬，毕竟，原主就是死脑筋的软包子，古斯不来找她，她就只会死等，古斯欺负她，她还觉得自己终于可以获得她的一点点注意力。--*--更新快，无防盗上.-*---

    不过哪怕绯闻是炒作的，但是她对原主冷暴力这件事可是真的，整整七年，想到这里的时候，原主的情绪闪过无限的哀怨，无数次等待无数次失望，其实如果古斯真的不喜欢原主，她完全可以离婚，而不是把她丢在一边。

    说真的，如果不是原主执念太深，钟咏怕翻车，钟咏早踹死她，然后随便弄个孩子。

    大概是想到前世无缘的孩子，原主的情绪更加浓烈的，让钟咏都有反应的眼眶一酸，眼看就要哭出来，古斯看她要哭了，心里更慌了，比大魔王要揍她还要慌：“你别哭，我心疼，真的……你要是不高兴，你可以揍我，只要不打死我，你怎么都行。”

    钟咏推开她，说：“滚……现在知道你是我的妻子，这七年来，你干嘛去了。”

    古斯张了张嘴，看到大魔王的眼泪滑落在脸上，她自己也难过的惶然无措，说：“我怎么知道我哪里去了，我不喜欢之前的你，唯唯诺诺的，明明你不愿意你也不说，永远都好脾气谁都能踩你一脚。”

    “而且你老是一脸哀怨的模样提醒我，我被逼着跟你结婚了，不能去做我心心念念的植物调查员，本来我有喜欢的妹子，也因为结婚了，碍于法律责任我不能去泡。反正很多原因，我就郁闷了，跟我结婚你那么不高兴，那你干嘛答应跟我结婚。所以看到你的怨妇脸，我就更不喜欢你，更不想理你了。”

    “但是你最近变了，你变得很凶，你会强迫我，你很独立，你知道爱恨分明了……反正就是你跟以前都不一样，我喜欢的是现在的你，你越凶我越喜欢，哪怕你揍我，你心里有别的小三我也认了，毕竟我之前渣了你。”

    “我们放下过去，好好过日子好不好，老婆，我会对你好的，真的，我只喜欢你，如果你不喜欢我跟公司的那些女艺人炒作绯闻，我可以以后都不做。”

    “你想生小孩，你想生几个我都答应你，你要压我随便压，偶尔让我压回一次就行。”

    虽然钟咏在哭，但是影响她的主要是原主的情绪，她本人倒只是为原主不值得而已，听到古斯说她不喜欢原主，甚至还讨厌原主，但是自从她穿过来之后，她就喜欢了？

    也就是说，其实古斯从头到尾都没有喜欢过原主，而她喜欢的，从头到尾都是钟咏。

    她跟原主是家族联姻绑在一起的，婚后之所以是这个下场，古斯占了大部分原因，还有一部分就是原主本身的性格确实不讨喜，所以最后才这样。

    古斯说了一通，钟咏皱着眉，然后感受到原主的情绪里闪过一丝怨念，甚至这种怨念针对的是钟咏？？？

    钟咏懵逼了，原主的情绪在怨念自己？然后就明白了，因为古斯把自己的话说出来，从古斯的嘴里知道她为何冷暴力是因为从来都不喜欢原主，然后钟咏一来，她居然就喜欢上了。

    大概是原主觉得自己守了七年，还不如一个穿过来做任务的，然后钟咏就听到系统提示任务完成度不停的往下掉，原本还有18%的，随着原主的怨气越来越浓，到了10%。

    钟咏卧槽了一声，这样下去没法玩啊，妈哒，果然原主这么作死，真是可怜之人必有可恨之处。

    她赶紧点开积分商城，上个世界她完成任务之后得了一万的积分，原主的情绪消除喷雾2500积分一瓶，虽然肉疼，但是再被原主作妖下去，钟咏能自己先被气死，就在她下手点购买的时候，系统突然提示：任务完成度50%。

    钟咏愣了，看到任务等级那里从C+变成了C，之前系统有解释，之所以显示是C+是因为合格任务是两个C级任务叠加，现在+号消失了，不就意味着，她完成了其中一个……

    她不用想都知道，她完成的是哪一个……她怀孕了，居然，在这个节点上……

    果然，下一刻，系统弹出来提示：恭喜宿主完成李杉的任务-1，成功怀上古斯的孩子。

    原主原本怨念的情绪，在这一刻一下子消散了，变成了一种慈爱和狂喜的混杂情绪。

    钟咏：所以原主果然就是个小婊砸，妈哒。

    古斯看自己一通说完之后，钟咏就一直流泪一直发呆，古斯都要急死了，但是又不敢碰大魔王，最后她自己都难过死了，干脆跟大魔王一起哭了起来，钟咏是无声的流泪，她干脆扯着嗓子哭：“你别这样，你怎么又回去了，你不高兴你就揍我啊，压我啊……你不要又变回以前的你，我不喜欢，呜呜，你打我好不好，不要不说话。”

    钟咏接受了自己操蛋的真的怀孕之后，关了系统，一抬头，看到古斯哭得鼻涕眼泪一脸，有点恍惚仿佛又透过她看到了罗伊，罗伊每次哭也是哇哇大哭，跟小孩子一样。

    钟咏神色复杂的看着古斯，她想到系统说的，古斯的数据也是异常的，而且她的异常是从自己穿越到这个世界开始的。

    她是不是可以理解为，古斯无形中的改变，是从自己穿越到这个世界开始？

    而且古斯也说了，她从来都没有喜欢过原主……

    看到古斯哭的模样，钟咏轻轻的喊：“罗伊……”

    古斯正哭得伤心呢，结果就听到钟咏对着她喊罗伊，她一下子更伤心了：“你这个渣渣，你这个负心人，我都给你坦白了，我都告诉你，我喜欢你要跟你过一辈子了，你居然当着我的面叫小三的名字，你是不是把我当成谁的替身了？”

    钟咏感觉自己有点乱，可惜辣鸡系统根本查不出来，罗伊跟古斯是不是同一个人，妈哒，好气哦。

    不过，不管是不是同一个人，都不重要了，因为最难的50%已经完成了，钟咏擦了擦眼泪站起来，看着哭成泪人的古斯，吼了一句：“好了，别哭了。”

    古斯正哭得投入，被大魔王一吼，马上禁声，咬着唇流泪看着大魔王，好不委屈。

    钟咏指了指她从路上开始就不停振动的电话，说：“先处理刚刚发生的事。”

    古斯当然知道出了这么大的事，肯定全世界找她，但是刚刚心里都是大魔王，所以压根没想过要接。

    钟咏转身，古斯赶紧追上去问，可怜兮兮的：“你要去哪里？”

    钟咏：“我饿了，要做吃的。”

    古斯赶紧说：“你吃什么，我也要吃，吃完饭我会干活的，上次我只张腿，这次你让我掰开我妹都行，随便磨。”

    钟咏看她没皮没脸的就开始飙车，说：“是嘛，这么乖。”

    古斯以为自己机会来了，可以让大魔王消气，说：“真的，而且保证你随便做，我保证哪怕晕过去都不求饶。”

    钟咏皮笑肉不笑的说：“是嘛？可惜我突然不想吃，也不想做了。”说完她就自己上楼，古斯在后面跟着，说：“那我做给你吃啊。”

    钟咏回头看着她，看她小心翼翼又期待的模样，仿佛又看到了罗伊，每次罗伊有所求就会这样，大眼睛扑闪着，古斯的眼睛小一点，但是钟咏居然看到了同样的神情。

    原本拒绝的话都要说出来了，钟咏最后哦了一声，说：“不好吃的，我不吃。”

    古斯赶紧点头：“肯定好吃。”做饭而已，小case。

    等钟咏上楼之后，古斯赶紧去厨房找食物，幸好大魔王今天采购了不少，古斯看着不停想起的电话，赶紧接了，打电话最多的是她的秘书、那个女星的经纪人、古妈妈还有古家的人。

    古斯给古妈妈回了电话，在家族的群里说自己没事了，大家别担心，又给秘书打电话让她擦尾巴，这事儿肯定不小，善后功夫多着呢。

    等处理好之后，古斯就开始做饭，她还真的是会做饭，以前她妈逼着她学，后来她暗恋那谁谁谁的时候还用这个献了殷勤。

    突然想到她暗恋的那个人，她发现自己居然都要想不起她的模样了，尤其是被大魔王开包之后，感觉她脑子里的女人只剩下大魔王了。

    然后又想到大魔王居然刚刚当着她的面，又叫了罗伊这个小三，妈哒，这个小三藏得够深的，自己都把大魔王查得底朝天也没找出来这个人是谁。

    现在大魔王气头上，她又不能作死的刨根问底，万一大魔王直接跟她离婚怎么办！

    古斯的又想哭了，好委屈，她终于全心全意爱着一个人了，但是对方居然心里还有别人，而且看起来一点都不爱自己。

    不行，好虐，古斯越想越委屈，然后悲哀的想到，爱情这场游戏，谁先动心谁就输了，她动心了，所以她输了，┭┮n┭┮好难过，她也遭受爱情的苦了。

    作者有话要说：　　古斯：我爱上我老婆了，哪怕她有小三我也爱oinio感谢小天使们给我投出了霸王票哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：晃 1枚、沐凝 1枚

    感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：幻 20瓶、林中鸟 10瓶、我是丑八怪 5瓶、史蒂夫 1瓶

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

    热门*小说txt下载.

章节目录 第39章 祝我好孕12

    虽然大魔王表面上是不生气了, 但是古斯总感觉这是暴风雨前的宁静, 她心里很是忐忑，等她做完饭之后，还骚包的做了摆盘, 把青菜摆成心形的模样，又用胡萝卜雕了love you放在盘子里，然后叫大魔王下来吃饭。.

    等她敲门的时候, 钟咏正在刷手机，古斯怕她担心网上的事, 说：“网上的事你别在意, 我会处理的。”

    钟咏哦了一声, 把手机关了，她刚刚查的都是怀孕的注意事项，虽然之前也做了功课, 但是真的怀孕了, 虽然生理上她没有什么感觉，但是责任和道义上，觉得自己还是得要注意点。

    等她看到古斯骚包的摆盘的时候，说：“不错啊，这招泡过多少妞？”

    古斯总觉得这句话凉飕飕的带着刀光剑影, 说：“没有没有，就你，真的。”

    钟咏皮笑肉不笑的，说：“你觉得你信嘛？”

    古斯嘴巴一瘪：“要不然, 信一下？我现在、未来心里真的只有你，只想跟你一辈子的，夫人。”

    对于她的告白张嘴就来，钟咏干脆吃饭，没想到古斯的厨艺还不错，而且大概因为吃到古斯亲手做的菜，任务完成度居然从50%变成了52%，所以原主真的是跟古斯一样都是大猪蹄子，兜兜转转任务完成度还得从古斯身上刷，真的，有点气咯。

    古斯本来看大魔王吃得挺开心的，一下子又变得咬牙切齿，她吞了吞口水，觉得自己是不是在死亡的边缘徘徊。

    总算等大魔王吃完了，她上楼之后，古斯洗了碗之后，赶紧上网查‘怎么哄老婆开心？’、‘追妻100式’、‘如何攻略小娇妻’……这个关键词不对，古斯赶紧把‘小娇妻’换成‘悍妻’，毕竟大魔王全身上下就没有一星半点跟娇气有关的，哪怕有，肯定也是她出现幻觉了，都是浮云。

    查了哄人的之外，古斯觉得还不够诚意，又去了书房，找出来自己一直放在A盘B盘D盘以及F盘的小黄|片。

    她觉得，自己之所以爱大魔王就是从大魔王把她圈圈叉叉开始，大魔王变得不一样也是从把她圈圈叉叉开始的。

    所以，问题的重点就是圈圈叉叉，所以态度很重要，姿势也很重要，之前她在床上乖乖听话，大魔王还是很柔情的，所以如果自己不但听话，还配合解锁姿势，大魔王能不能给她更多柔情？

    古斯觉得在眼前这个情况下，这个可以有，于是她在自己的房间里洗了澡，然后换上她的大红色丝质睡衣，看着镜子里自己凹|凸|有致的胴|体，古斯又喷了香水，对着镜子里无限魅|惑的自己抛了个眉眼，不行，她都要爱上如此完美的自己了，古斯舔了舔唇，觉得，今晚大魔王不出手，自己都要榨干她。

    钟咏又看了一下孕期护理的书，虽然说她撑到死怀孕不到半个月，但是也算是个孕妇了，孕妇得要有好的作息，她干脆早早的洗了澡准备睡觉。

    结果她才躺下，就看到门慢慢的打开，先是探进来一条白皙修长的腿，然后是一条同样白皙的手臂，然后红色丝质的睡衣滑落在白皙的皮肤上，一红一白的对比，刺激着人的视觉感观。----更新快，无防盗上.-*--

    古斯慢慢的探进身来，她嘴上还叼了一根玫瑰，微微回眸看着大魔王，她研究过，她这个侧脸最好看，基本上完美女人的脸，所以一定能电到大魔王。

    钟咏嘴角抽了抽，嘛玩意儿。

    古斯转身，把嘴上的玫瑰拿下来，说：“夫人，应是良辰好景……”

    钟咏觉得自己的拳头已经饥渴难耐了，示意了一下门口，吸了一口气，说：“你是想自己走出去，还是我丢你出去。”

    古斯差点打滑，然后娇羞的说：“夫人，你别害羞，我来侍寝。”

    钟咏拿起闹钟，说：“你还有十秒钟。”

    古斯懵逼了一秒，马上get到了的恍然大悟，说：“夫人，you bad bad，你又想来强的啊，也行，但是你轻点啊，你踹我屁股哪还有点疼，还有，别老把我的脸先着地……”

    钟咏忍着怒气，等古斯叨叨的说着，钟咏直接从床上一跃而起，古斯以为这是情调，直接背过身，说：“来吧宝贝。”

    钟咏直接抬脚就是一踹，古斯哎呀一声飞了出去直接撞在楼梯上，钟咏嘭一下把门关上。

    古斯有心理准备，感觉自己仿佛被大卡车撞了一下，贼鸡儿疼啊，妈哒，夫人太暴力了怎么办？

    她当然是一边抱怨，一边觉得，还有刺激，哎哟，好羞耻啊。

    想到夫人说的，自己之前让她受伤了那么久，自己受点罪也是应该的。

    但是，真的好疼，得跟夫人说一下，别太用力了，她揉了揉被被撞的胸，想去开门，发现门锁了，就敲门：“夫人，怎么门锁了，你开门啊，开门开门快开门……”

    钟咏听着她在外面仿佛雪姨叫门的古斯，觉得心里的火突突的往外冒。

    不行，原本她觉得在古斯身边刷刷任务完成度，但是依照古斯不知道什么的脑回路，自己分分钟能被气死。

    不行不行，孕妇得要心平气和的，不能情绪波动太大，这日子过不下去了，反正这个世界的任务时间还剩下十个月，哪怕古斯真的跟罗伊有关系，这么短的时间，自己也没必要非要纠结啥。

    等做完这个世界的任务，自己就有1000积分，可以发愿望红包了，可不能在这里翻车。

    反正任务完成的大头已经搞定了，原本留下古斯就是有卵用，现在卵有了，古斯就没卵用了，自己不锤死她就是对她最大的柔情了。

    想到这里，钟咏就开始计划起，自己要去哪里待几个月，等差不多生了再回来或者直接生了再回来也行，反正到时候亲子鉴定跟孩子一起送回来，古妈妈总不会亏待了孩子。

    昨天发生的事虽然爆点挺多的，但是因为有古斯打了招呼还有古家出手引导舆论，所以虽然大家都觉得瓜大，奈何古家请的人删帖快，所以最后只留下疯狂粉丝和女星的事，关于古斯和钟咏的话题只有妻妻恩爱之类的。

    虽然钟咏不怕事，但是不想应付这些，正好趁着古斯处理这件事的几天，她在做自己后面几个月的计划，吃着古斯做的饭，享受着古斯兢兢战战的照顾，感受到她的诚意满满，大魔王陡然觉得这厮也没有那么渣，可惜了，就是自己的时间有点短，要不然也不会一棒子打死她。

    这几天跟大魔王就在小区里，吃了饭下去散步，古斯觉得这就是爱情生活里的岁月静好啊，给心爱的女人做着饭，看她吃得幸福的模样，吃完饭两个人在楼下散着步，大魔王不喜欢说话，古斯就掏空心思的跟她说话。

    本来古斯就是个心思活跃的人，真的就是谈天论地都会一点，一旦大魔王表现出兴趣，古斯就会去查资料，然后下一次聊天，就会往这个上面说，完全投其所好。

    这么全心全意的对一个人，真的就是暗恋那谁谁谁都没有做过的啊，古斯真的觉得原来这就是爱情的感觉，自己怎么等了那么久才享受到，真是该死的甜美啊。

    虽然这几天夫人都不给侍寝，但是古斯觉得爱情就是这样，需要付出才有收获，等夫人感受到她的好，到时候还不就是水到渠成。

    在小区里待了三天之后，娱乐圈又出了一个新的爆点，疯狂粉丝这件事就算揭过了，古斯毕竟是个老总，总是要干活的。

    早上给自家夫人做了爱心早餐之后，古斯看她吃完又收拾好，才心情好好的去上班。

    她到了办公室，办公室的人都感受到老板发自内心的风骚，想到之前看到视频，想到大概老板真的跟那个女人有情况？

    又想到那个女人惊人的战斗力，看到老板的小身板，也不知道老板受不受得了，办公室八卦观众都看着秘书。

    秘书赶紧狗腿的追上去，说：“四哥，看来你心情不错啊，你跟那个女人？”

    古斯打断她：“什么那个女人，那是我夫人，你老板娘，以后可别乱叫。”

    秘书赶紧点头，拍了拍自己的嘴，说：“对，是老板娘，你看我这嘴，四哥跟老板娘感情很好啊。”

    古斯想到自己早上出门的时候，大魔王还对自己笑，这会儿秘书说她们感情好，她忍不住得意问：“你看出来我们感情好了？”

    秘书赶紧点头：“那必然是，一个人如果感情幸福是会洋溢在脸上，这会儿四哥你脸上的甜蜜哦，哎哟，我要得糖尿病了。”

    古斯对于她的马屁很受用，说：“没办法，我家夫人就是太好，我想到她，我的小心心就忍不住……嘿嘿……你这种万年单身汪是不懂。”

    秘书……妈哒，你吃我的彩虹屁就算了，你还刺激我，垃圾老板，我当然是选择，继续给你织彩虹屁。

    秘书：“夫人肯定是挺好的，就她那个身手，相当的矫健，如果不是夫人，咱们就出大事了，夫人就是咱们公司的救世主。”

    说道这个，古斯说：“对了，以后我可是妻妻恩爱和睦甜蜜的人了，不会再配合炒作，炒了这么多年，也该换套路了，艺人能立起来的都差不多了。”

    秘书虽然觉得老板这么个好人设不用可惜，但是老板都说肯定是没问题的，她正想说什么，古斯的手机就响了，看到来电显示，古斯一下子变得无与伦比的骚包，她把来电显示给秘书看，说：“我家夫人就是粘我，我才出门一个多小时，就迫不及待找我了。”

    秘书……论一个人不要脸的程度，比不过比不过……

    古斯让她出去，然后接了电话，说：“喂，夫人。”

    钟咏这会儿已经收拾好了东西，机票她昨天就买好了，找了一个免签的海岛，打算过去住到孕期三个月以后稳定了再换另外一个地方。

    钟咏：“古渣渣，看在你这几天这么乖的份上，我送你份大礼，不用谢。”她抖了抖手上的文件，然后塞到文件袋里，给代跑的人。

    一听说还有礼物，古斯都要湿了……眼眶，觉得自己的付出没有白费，说：“夫人，你，你讨厌啦，干嘛老让我感动。”

    钟咏也不在意她阴阳怪气的声音，说：“好啦，礼物在路上了，我先挂啦，再见。”

    古斯还想多说几句，看到钟咏就挂了，有点不满的说：“什么嘛，一点都不让我多说，大猪蹄子。”但是想到钟咏还费心给她准备礼物，忍不住都想翘尾巴了，到底什么礼物呢？

    两个人这几天同一个屋檐，没看到夫人有什么异常啊，她肯定为了给自己准备礼物花了很多心思吧。

    想到这里，她赶紧下楼，就为了第一时间拿到礼物，她等啊等，终于等到一个代跑的人，赶紧跑过去：“是不是有寄给古斯的礼物。”

    代跑的人看着她，说：“叫古斯的没有，你们公司有没有叫古渣渣的，有她的东西。”

    古斯……但是想到夫人老喜欢叫自己渣渣，权当情调了，说：“我就是，给我就行。”

    代跑的人录了视频，然后让她签收，古斯看到是个文件袋，心想这会是什么，一打开，愣了。

    离婚协议！！！！

    她一打开，看到签名那里，可不就是自家夫人苍劲有力的签名：李杉。

    古斯赶紧跑回家，看到房间里，李杉的证件之类都不见了，她一路上压抑了许久的惊慌恐惧一瞬间爆发，赶紧给她妈打了个电话，电话一接通，她的悲伤崩涌而至：“呜呜……妈妈，我家夫人不要我了……”

    作者有话要说：　　古斯：我家夫人不要我了，好虐好难过啊oinio

    没错，古小斯就是内心戏很足的戏精本精啦洌幔涓行恍√焓姑歉我投出了霸王票哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：马阿户 1枚

    感谢投出[手榴弹]的小天使：幻 1枚

    感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：吾王是我的喵 10瓶、萧桐 7瓶、玄 3瓶、易小白 1瓶、马阿户 1瓶、木染 1瓶

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

    热门*小说txt下载.

章节目录 第40章 祝我好孕13

    古妈妈接到古斯电话的时候还懵逼了一下, 看到古斯电话一通就嗷嗷大哭, 一个劲儿说媳妇儿不要她了，等她哭得打嗝了，古妈妈才说：“崽啊, 你跟杉杉吵架闹别扭了？”

    古斯一听吵架，更难过：“┭┮n┭┮问题是她没有跟我吵架，一声不吭就走了。.”

    古妈妈纳闷, 说：“没有一声不吭啊，杉杉说在家里无聊要出去散散心心, 还说给我们寄礼物来着。”

    古斯啊一声惊呼出来, 说：“怎么可能, 老婆她把离婚协议都寄给我了，呜呜，她就是一声不吭得不要我了。”

    古妈妈一听, 说：“肯定是有什么误会吧, 你是不是弄错了？”毕竟，她最近跟李杉联系的不少，每次她问两个人有没有什么，李杉都说没什么。

    就前两天，她是看到了视频的, 崽媳妇儿那雄壮威武的一脚，知道事情缘由，古妈妈还特意给李杉打了电话，给她解释古斯其实就是在工作, 让她不要想太多之类的。

    古斯手里还捏着钟咏给她的离婚协议，最后一页签字页那里龙飞凤舞的，可不就是她老婆李杉的字。

    想到她老婆不要她，古斯有泪眼汪汪，好虐，心疼得仿佛要窒息，她心如刀割的又翻回封面，就是离婚协议四个字的封面，她打开第一页，一看就蒙蔽了，第一页看着很多字，实际上都是‘惊不惊喜’四个字无数次复制粘贴。

    古斯不敢置信的瞪大眼，赶紧翻开第二页，是‘意不意外’，第三页是‘刺不刺激’，第四页是‘古渣渣’，第五页是‘略略略’，最后一页就是签字页。

    于是，古斯在看完了全部内容之后，发自灵魂的吼出来：“李杉……”

    这会儿钟咏已经在机场了，早在挂了古斯电话之后，她就关机了，想到古斯知道真相之后大概会气炸，钟咏不由得，相当开心。

    其实她还真的想过离婚，但是看到古渣渣这几天那么乖，想到她说的，她是从自己穿越之后才开始喜欢自己，她可不可以理解为，这家伙大概是真的只是喜欢钟咏这个人，而不是原主李杉。

    按照这个理论的话，古斯其实渣的是原主，不是钟咏，鉴于原主是个可怜之人必有可恨之处的小婊砸，钟咏决定，还是说不一棒子打死。

    而且，自从钟咏怀孕之后，原主的情绪一直都是无与伦比的狂喜之中，连带着钟咏都能被她感染，开始在意起肚子里的熊孩子。

    短期内离开古渣渣是必然的，但是离开之前，出口气耍她也是要的，所以给古渣渣大礼没毛病，她不离婚就是最大的礼物啦，不接受反驳。

    老婆离开的第61天，想她，想得心都痛了，是不是错了的人注定不能得到原谅？但是她又怎么知道，她会深深的爱上她，在她们两个结婚七年之后。

    古斯自怨自艾的举着手里的酒，恨不得通过酒精来麻痹自己的大脑，醉过去，就可以不用想她了。

    找不到，她找不到她老婆了，她知道她去了哪个国家，但是城市那么大，她找的私家侦探整整找了一个星期了，依旧没有她老婆的踪影。

    老婆，你怎么可以这么狠心，不给她挣扎解释的机会，就一声不吭的离开了，老婆的人离开了，连带着她那颗为她跳动的心。----更新快，无防盗上.-*---

    想到这里，她又灌了一大口酒……就在她觉得她的心跟这个房间一样黑暗的时候，啪一声……

    房间的灯一下子亮了起来，突然的光亮让古斯的眼睛不适应，她用手当着光。

    古贰走进来，看到她葛优躺的摊在沙发上，说：“小四，你发什么神经？”

    古斯看着她姐，说：“姐，我媳妇儿走了，我难过，我感觉自己活不下去了，借酒浇愁，可是我怎么都喝不醉。”

    古贰抱胸看着她说：“你TM只喝rio鸡尾酒和菠萝啤，浇个毛线愁，有本事你喝二锅头啊。”说着，古贰从身后拿了一瓶二锅头，嘭一下拍在桌子上。

    古斯被她凶巴巴的样子吓了一跳，缩了缩脖子，说：“二锅头，有点辣啊。”

    古贰是个毒舌美女，说：“那你装个毛线的深沉，还跟老妈瞎几把说，吓得她把我叫回来看你死了没。”

    古斯被她凶的瘪了瘪嘴，说：“没深沉，姐，我是真难过，你说我对我媳妇儿多好啊，她说走就走。”

    古贰对古斯婚后的冷暴力是一清二楚的，她就抱胸冷冷的看着古斯，说：“你说这话的时候，不心虚嘛？”

    古斯当然知道自己那七年很过分，心虚的不说话了，古贰说：“好了，别在这里瞎逼逼了，你媳妇儿我的人帮你找到了，但是她愿不愿意回来，就看你自己的了。”

    古斯一听人找到了，整个人蹦Q起来，说：“姐，你真是我亲姐。”

    古贰扶额，说：“我确定我是我妈亲生的，但是你有没有报错我就不知道了。”毕竟，她们家没有这么二的基因啊。

    古斯都不跟她斗嘴了，说：“姐，我媳妇儿在哪儿，我这两个月没怎么出门，是不是都瘦了，特别憔悴。”

    古贰揪着她走到镜子前，古斯看到镜子里头发邋遢，因为家里宅了两个月还喝了一大堆饮料，古斯不但没有瘦，还因为皮肤变白了显得胖了。

    古斯看到镜子里似乎圆了一圈的自己吓了一跳，说：“姐，这镜子显胖。”

    古贰翻了个大白眼，说：“反正人我给你找到了，你再墨迹，等她再跑了，我就不管你了。”

    古斯一听，赶紧往外走，跑了一段，又跑回来，古贰说：“你干嘛？”

    古斯：“我先洗个澡换个衣服弄个造型，现在我这么丑，出门会被笑死的。”

    古贰……感觉真的是抱错了，确认过眼神，她们家真没有这么二的基因啊。

    古贰扶额，说：“我确定我是我妈亲生的，但是你有没有报错我就不知道了。”毕竟，她们家没有这么二的基因啊。

    古斯都不跟她斗嘴了，说：“姐，我媳妇儿在哪儿，我这两个月没怎么出门，是不是都瘦了，特别憔悴。”

    古贰揪着她走到镜子前，古斯看到镜子里头发邋遢，因为家里宅了两个月还喝了一大堆饮料，古斯不但没有瘦，还因为皮肤变白了显得胖了。

    古斯看到镜子里似乎圆了一圈的自己吓了一跳，说：“姐，这镜子显胖。”

    古贰翻了个大白眼，说：“反正人我给你找到了，你再墨迹，等她再跑了，我就不管你了。”

    古斯一听，赶紧往外走，跑了一段，又跑回来，古贰说：“你干嘛？”

    古斯：“我先洗个澡换个衣服弄个造型，现在我这么丑，出门会被笑死的。”

    古贰……感觉真的是抱错了，确认过眼神，她们家真没有这么二的基因啊。

    钟咏出来浪了两个月，耳边没了古斯这个渣渣，简直就是逍遥似神仙，反正不差钱，她直接在一个度假村待了两周，然后又飞另外一个海岛住了两周这样溜达。

    因为怀孕，她也不能做什么剧烈的活动，就每天在度假村的私家沙滩里吃吃喝喝的看看书看看电视，还有刷刷手机。

    不过这个崽也挺乖的，现在怀孕10周左右，她也没有孕期反应，该吃吃该睡睡，除了胃口好了一点，好像也没有什么变化。

    想到这里，她不由得摸了摸自己平坦的小腹，轻轻的说：“熊孩子，你得乖乖配合啊，虽然我不能陪你长大，但是我会努力给你最好的安排哒。”

    在酒店无聊了，她就叫个车子去镇上溜达一圈，看到好玩的就买了，想着回头离开的时候给古妈妈她们寄一点，毕竟她任务完成离开了之后，熊孩子还得古妈妈来照顾，所以现在跟她良好沟通肯定没毛病。

    她没有跟古妈妈说自己怀孕，就跟她说自己跟古斯闹别扭，毕竟两个人结婚七年了，自己想出来散散心，让古妈妈别跟古斯说。

    古妈妈也觉得自己崽之前挺过分，李杉完全可以一走了之都不回来，但是还跟自己聊天，可见对自己的崽还是有感情的。

    所以，开始古妈妈一边配合着钟咏虐古斯，只是都两个月了，钟咏还没有回来的意思，古妈妈就急了，长久的分离不利于妻妻间的性|福生活。

    她又不好意思开口叫钟咏回来，之后钻个空子，不跟古斯说她在哪儿，但是她可以跟古贰说啊。

    想到自己一把年纪还要操心崽的感情问题，古妈妈觉得，生崽还不如生块叉烧，毕竟叉烧还那么好吃，崽只会让她头秃。

    今天天气不错，早上起来做了一些孕妇也能承受的强度的运动之后，钟咏吃过早餐，看天气挺好的干脆叫了辆车去镇子上，这个海岛可是知名的蜜月圣地，国内来这里的人不少。

    钟咏在商场里逛了一圈，外面晒了起来，她想着回去也没事做，就躲着喝杯果汁，正喝着果汁，无聊的往外看，然后看到，就看到马路对面走过来‘靛青色’三个硕大的字符。

    她愣了一下，这个头顶‘靛青色’字符的，可不就是这个世界里的主CP之一的秦肆。

    想到之前秦肆朱砂痣朱莎莎头上的‘朱砂色’，这个世界果然是以古典颜色来标记主CP的角色啊，回头要去查一下‘靛青色’是什么玩意儿。

    之前看到朱莎莎住在她们那个小区，可惜后面她就因为蓝淋淋的事在古家住了半个月，等她再回去，就没有再碰到过朱莎莎。

    而且想着远离主CP，少躺|枪，所以她都是能躲多远是多远，尽量不跟她们出现在同一个地方，这三个月都很幸运没碰到她们。

    现在在这个蜜月圣地居然碰到了秦肆，钟咏想起原世界的剧情是有这一段，朱莎莎是世界芭蕾舞顶尖的首席，所以或多或少跟国内娱乐圈有点关系。

    她就说怎么今天到镇子上感觉人多了不少这么热闹，那是因为明天，有一对娱乐圈的大咖会在这里举行婚礼。

    新娘子是朱莎莎的朋友，她来做伴娘的，而秦肆出现在这里，其实是巧合，因为她们公司在这里开发一个度假村，她过来谈生意的。

    两个巧合，加上娱乐记者的煽风点火，就变成了，这两个人是来蜜月圣地旧情复燃的，而且还亲密约伴在蜜月圣地，是不是表示两个人有可能重新在一起，这是在选未来婚礼的地方？

    反正娱乐新闻总是博人眼球，怎么有爆点怎么来，两个当事人，朱莎莎乐意看到这样的局面，秦肆是觉得都是空穴来风没什么号澄清。

    想到这里，钟咏不由得吐槽，这个世界的主CP秦肆也是个大猪蹄子，明明知道卢善敏感，但是总是摆着两个人互相信任的态度，压根儿不会知道卢善其实在意得要死。

    结果就是秦肆不在意的态度，又把怀孕的卢善虐了一把，心里难过自然吃不下去饭又因为孕期反应之类的，反正就是把自己搞得虐身虐心的各种惨烈。

    在原世界里，是没有原主出现在这个海岛的一幕的，因为那个时候原主因为怀孕了，正满心欢喜的养胎呢。

    但是因为钟咏穿越了过来，她躲着古斯呢，所以也意外的来了这个haidao ，现在更是亲自见证了这狗血一幕，钟咏摸着下巴，总感觉剧情和系统这对辣鸡组合想坑她。

    不行，自己好难得才怀了崽，眼看着熬过这七个多月就可以功德圆满，可不能在这里翻车，想到这里，她也不喝东西，打算马上回酒店躲着，等这个所谓的世纪婚礼过了再说。

    想到这里，她赶紧出了商场，正好秦肆迎面走来，原本应该两个人是擦肩而过的，这个时候正好有个半大的熊孩子跟小炮|弹一样冲过来。

    钟咏想着自己还怀着熊孩子，可不能被他撞到了，她下意识的侧身躲开，结果地上居然有水，她一个重心不稳，直接整个人撞在了旁边的秦肆身上，秦肆看到有人撞过来，下意识的就伸手接着……

    古斯千里追妻，在飞机上，为了让自己看起来憔悴一点，她甚至连饭都没吃，总算追到了度假村，度假村的人跟她说钟咏来了镇子上，于是古斯又迫不及待地追了过来。

    结果一过来，就看到自己的老婆居然在另外一个女人的怀里，妈哒，万万没想到，她一言不合的离开，她在国内受尽煎熬的内疚、相思、痛苦。

    但是让她痛苦的那个人，居然大刺刺的跟小三搂搂抱抱，想到这里，觉得自己绿草坟头高，悲愤得无以加复的古斯发出来自内心悲恸的大吼：“李杉，你这个渣女，终于被我抓到了你和小三的奸|情了。”

    看着突然冒出来，一脸震怒插着腰大吼的古斯。

    终于稳了身形的钟咏？？

    莫名其妙被三的秦肆？？

    作者有话要说：　　古斯：我就应该去吃喝|嫖|赌，而不是来这里受爱情的苦。

    感谢小天使们给我投出了霸王票哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：马阿户 1枚

    感谢投出[手榴弹]的小天使：马阿户 1枚

    感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：伯爵大人不大 10瓶、史蒂夫 1瓶

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

    热门*小说txt下载.

章节目录 第41章 祝我好孕14

    原本这只是一场很普通的意外, 秦肆虽然是公众人物, 但是因为不喜露面，所以公开露面的机会也不多。----更新快，无防盗上.-*---

    至于钟咏，虽然她因为前两次意外有了点知名度, 但是毕竟算是边缘人，这么一看，其实也很少人能马上认出来她的身份。

    但是古斯不一样, 古斯就一娱乐圈的花蝴蝶啊，去到哪里都是自带镁光灯的啊, 原本就因为明天两个大咖的婚礼, 这个海岛上来了不少记者, 等古斯作死的一吼，大家下意识八卦的望过去，然后就斯巴达了。

    卧槽, 这不是那个家里有矿有妻子但是又喜欢拈花惹草跟旗下的艺人搞绯闻的古斯小姐？

    然后大家再看那边, 卧又槽，这不是那个家里同样有矿又有才又有妻子的霸总秦肆？

    再看秦肆扶着的那个，卧又想槽槽，那个不就是两个月前楚楚可怜的对着镜头说‘不了，我们是一家人啊’然后又‘武力值max, 一脚把疯狂粉丝踹飞了的小姐姐’，据说这是古斯的妻子？

    妈惹，两大已婚超级大豪门加上一个妻子，吃瓜群众马上脑部了几百万字的豪门秘闻三角狗血跌宕起伏百转回肠的不知道什么文啊。

    感觉瓜之大, 一锅炒不下，大家纷纷举起手中的相机手机还有录音机，吃了这个瓜，从此是一家。

    等钟咏一站稳，意识到附近就要怼过来的摄像头，还有那叉腰瞪眼的古斯，她歉意对一脸冰冷皱眉的秦肆，说：“抱歉，看来给你带来麻烦了。”

    秦肆虽然对眼前的状况不喜，但是也知道是意外，她冷冷的看了一眼要冲上来的记者，霸气侧漏的说：“这是误会，我不希望明天看到任何关于此事的报道。”

    看到她霸气侧漏的模样，钟咏都要忍不住鼓掌，了不起的大猪蹄子，要是早有这样的态度，卢善也不至于被虐出翔来啊。

    古斯跑了过来，看到小三居然是秦肆，心里更气了，正想破口大骂，钟咏一个锁喉神功搂着她的脖子：“古渣渣，TM你再多说一个字，我就弄死你。”

    古斯想挣扎，她现在满心的怒火啊，看到秦肆要走，她嗯嗯的想说，但是看到钟咏凉飕飕的眼神，带着浓郁的杀气。

    古斯觉得，老婆太渣了，被自己抓奸就算了，居然还想弄死自己！！

    而且，她万万没想到小三居然是秦肆！！不是她可以随便弄死的啊，难怪她查了那么久都没有查到她。

    古斯看着秦肆，如果眼神可以杀人，估计秦肆已经被她弄死百八十回了，秦肆淡淡的看了她一眼，然后就走开了。.

    现场的记者觉得，好委屈啊，明明那么大的瓜，但是碍于秦家是传媒世家，掌握了国内80%的媒体发布权，可以说，如果秦家想要操控媒体，那都是轻而易举的事。

    在场的各位都是得依托秦家吃饭得，平时边角料可以报道，但是刚刚被秦肆总裁警告了，大家默默得……吞下这个大瓜。

    趁着秦肆余威还在，钟咏赶紧拎着古斯跟在她身后，然后秦肆驱车离去，钟咏也叫了辆车，可惜后面还跟着好几个记者，毕竟大家不敢得罪秦肆，但是古斯那可是来者不拒啊，大不了回头报导的时候，把秦肆的部分掐头去尾就好了，大家只是在外面蹭蹭，绝对不进去。

    等上了车之后，古斯总算可以说话了，气呼呼的说：“你说，你跟秦肆到底什么关系？你们是不是早就在一起了？”

    “你怎么可以这样，你走了之后，我天天都难过愧疚得要死，觉得是自己伤害了你你才离开，没想到你是在这里跟小三风流快活。”

    古斯越想越委屈，感觉她本有心向明月，奈何大猪蹄子找小三，真的是啪啪啪她的时候叫她夫人，提上裤头就跟小三风流快活。

    钟咏努力的平复情绪，不能生气啊钟咏，你肚子里还有小崽子，情绪不能波动太大，她努力的深呼吸，原主的情绪还跑出来闪过一丝哀伤和委屈，结果也不知道她真的气过头还是原主的情绪作妖，钟咏还真的觉得肚子有点疼，她下意识的抚着肚子。

    古斯原本很哀怨的，但是看她突然变了脸色，一下子慌了，说：“老婆，你怎么了？”

    钟咏看着她，冷冷的说：“滚……”

    古斯真的是出于担心和心疼，但是看到钟咏冷漠的模样，心都碎成了渣渣了，赌气的说：“滚就滚，李杉，我真的是犯贱，才千里迢迢跑过来找你，我以为只要我态度够好，对你足够真诚，就能打动你的心，没想到你就是个渣女，你说啊，自从被你啪啪啪了之后，我对你哪里不够好了？”

    “不对，明明是你对不起我，我为什么要滚？你让我滚我就滚，我岂不是很没有面子，咱们现在还没有离婚呢，你说清楚，你跟秦肆到底什么关系？”

    钟咏被她说得脑仁疼，原本肚子疼，原主的情绪还来扰乱她，这会儿她还觉得有点恶心想吐，古斯看她脸色一下子变了，好像很痛苦的样子，说：“老婆，你没事吧，怎么突然就脸色不好了。”

    钟咏努力平复着身体的不舒服，还有跟原主的情绪对抗，幸好度假村不远，没多久就到了，等下了车之后，钟咏就快步回房间。

    古斯跟在她身后，还被司机叫着给打车钱，等给了钱之后，钟咏已经没人影了，幸好之前她就打听了钟咏在哪个房间。

    钟咏回了房间之后，终于忍不住跪在马桶前面就呕吐了起来，真的是把刚刚喝的果汁都吐了之后还不停恶心干呕。

    等什么都吐不出来之后，她靠在马桶边上，肚子还有点痛，但是没有胃难受，偏偏古渣渣还在不停的敲门，钟咏火气一上来，又忍不住继续干呕，妈哒，古渣渣果然有毒，她一来，肚子里的小崽子都跟着作妖了。

    古斯敲了门之后一直没有人应，想到钟咏刚刚脸色不好的模样，一下子慌了，又更用力的敲门：“老婆……你怎么了？”

    钟咏又干呕了一会儿，真的没有东西吐出来了，她才慢慢的爬起来，用水冲了嘴巴，然后喝了点水压下那股恶心，偏偏古渣渣冤魂不散的敲门，钟咏终于忍不住的开了门。

    古斯看到她终于开了门，都要吓哭了，原本一肚子怨气怒气的，但是想到钟咏生病了，就变成了担心，说：“呜呜，老婆，你终于开门了，你没事吧。”

    钟咏头疼，说：“你闭嘴，你越哭我越难受。”实在是她刚刚遭罪了，这会儿全身无力，肚子还有点疼，要不然她真想一脚踹飞古渣渣，现在不行，她干脆整个人窝在沙发上。

    古斯一听自己哭她难受，再看到她虚弱的模样，说：“老婆，你哪里不舒服，我们去医院好不好？”

    钟咏背对着她窝在沙发里，然后点了系统，结果这次系统居然一次性就活了。

    钟咏：怎么回事，我就是有点生气，怎么就开始不舒服起来了？

    系统：这个是跟原主的体质有关，原本原主就是个敏感柔弱的女孩子，而且她的情绪很容易影响到生理|行为。

    钟咏想起刚刚穿越到这个世界，本来想砍号放弃任务，结果就是因为原主的情绪太激烈，让她连刀都拿不稳。

    在她原来的世界里，也因为经常情绪不稳定动了胎气，最后才小产的。

    虽然说，随着任务完成度超过35%之后，原主的情绪就不能影响任务完成度了，但是还是可以影响到这具身体。

    结果，就是刚刚古斯质疑的态度，让原主难过，然后钟咏就开始肚子痛了。

    钟咏……妈哒，这样的原主，好像弄死啊。

    想到这里，钟咏直接点开了积分商城，眼睛都没眨的直接下单买了一瓶‘原主情绪消除喷雾’，再被原主这么作妖，她能郁闷死。

    她直接意念控制滋滋滋的喷了几下之后，感觉刚刚一直压在心头的那股哀伤马上消除了，原本还有点恶心的，一下子也好了不少。

    就钟咏跟系统聊天的功夫，古斯看她躺着不动，更加着急了，直接蹲下来想要抱着她起来：“老婆，我送你去医院。”

    钟咏用了喷雾已经缓过来，看到古斯的手，冷冷的说：“想死是吧，滚……”

    古斯被她骂多了，又担心她，一下子脾气就来了，径自把人抱起来：“你要凶我，也要健健康康的凶我，我送你去医院，等你好了，你要揍我还是要我滚都可以。”

    钟咏看她一下子硬气起来，又从她看到了罗伊的影子，罗伊平时很听话，但是涉及到钟咏的时候，总算显得果断又霸道。

    大概是刚刚难受了，钟咏有点脆弱，她想罗伊了，很想很想，她忍不住把头靠在古斯的肩膀上，说：“我没事……”

    古斯被她突然的柔弱电了一下，但是还是坚持说：“还是去看看吧，我不放心。”

    钟咏想到上个世界，自己也是会偶尔跟罗伊撒娇，现在，她下意识的蹭了蹭她：“不用，你陪陪我就可以了。”

    面对这么软糯的大魔王，古斯表示，别说陪你，你要我的命都行啊，她赶紧把大魔王抱上床，说：“你休息吧。”

    钟咏确实也累了，古斯看她躺下了，心痒痒的想要趁机在她旁边躺下，结果大魔王抬了抬眼皮子，说：“沙发或者滚出去。”

    古斯……果然大魔王还是大魔王……妈哒……

    确定古斯去了沙发，钟咏才闭上眼睛，古斯生气气的坐了一会儿，时不时看大魔王，看到大魔王真的睡着了，她傲娇的别过头，什么嘛，偶尔软糯一下的大魔王，真的是real ask life（真要命）啊。

    她看了一下大魔王的房间，大魔王订的一室一厅的小别墅，她无聊的看了一下大魔王放在沙发边上的书，发现是一本‘孕期护理’。

    古斯把书丢一边，心想大魔王看这个书干嘛，她在沙发上躺下，结果在沙发边几上，又看到两本关于孕期营养和运动的书。

    古斯脑子里突然想到之前大魔王说的要她来配|种……还有刚刚大魔王抚着肚子呕吐的模样，分明跟她家大嫂怀崽的时候一毛一样……

    意识到什么，古斯整个人跳起来，不敢置信的看着大魔王，吞了吞口水……

    大魔王，她她她她……不会怀孕了吧？？

    想到这里，古斯差点就想叫醒大魔王，但是看到大魔王还有点苍白的脸色，她已经睡着了，古斯又不忍心又怂唧唧的怕吵醒大魔王，只能百爪挠心。

    夫人，你到底是不是怀孕了啊？

    又想到夫人已经离家出走两个月……边上还有小三？！！

    卧槽，崽是谁的？

    作者有话要说：　　古斯：爱是一道光，如此绿得发慌T_T

    热门*小说txt下载.

章节目录 第42章 祝我好孕15

    钟咏其实也没有睡多久, 等她半睡半醒感觉到有人盯着她, 她下意识的睁开眼。.

    就看到古斯趴在床边无比哀怨的看着她，钟咏皱眉：“你干嘛？”

    古斯瘪嘴：“夫人，你是不是怀孕了？”

    钟咏瞥了她一眼, 然后爬起来，之前的那种难受消失了，真是系统出品, 诚不欺我。

    她之前吐了，这会儿胃里空空的饿了, 古斯跟在她后面：“夫人, 你还没回答我？”

    钟咏也不绕圈子, 说：“我是怀孕了，但是跟你没关系。”

    古斯听她怀孕了，心里咯噔了一下, 本来想说你这个渣渣, 但是有想到那些被大魔王啪啪啪的岁月，但是大魔王又说跟她没关系，她稍微后退半步，憋了一会，憋出来两个字：“谁的？”

    钟咏差点没气死, 她努力的笑眯眯的看着她，结果还是好气，咬着牙，说：“古渣渣, 你的智商真的是跟你的人品一样渣，我真是瞎了眼才对你有所期待。”

    古斯一听她这么说，心想死定了，死定了，等钟咏举起手的时候，她下意识的闭上眼吞了吞口水，结果下一刻，钟咏一个手刀坎在她脖子上，她觉得眼前一黑就晕了过去。

    钟咏看她软软的倒在床上，气不过又踹了她几脚，大猪蹄子。

    等出了气之后，她随便收拾了自己的证件和钱包，她本来东西就不多，衣服都是当地买的，也没必要带走。

    意外的撞到主CP，为了自己的任务和崽，钟咏肯定是脚底抹油，尤其是还加上古渣渣这个二百五！！

    妈哒，居然怀疑崽不是她的？！！

    既然这样，自己还对她好个屁啊～她提着自己的小挎包就出门了，在餐厅吃东西的时候，她顺便买了机票回国。

    幸好这个海岛大热门，基本上每个小时都有回国的飞机，反正她无所谓城市，直接买了四个小时以后起飞的。

    等吃饱了之后，她直接打车去机场，在机场的时候，她下车，就看到头顶着‘朱砂色’字符的朱莎莎。

    大咖的婚礼在明天，朱莎莎是今天到了，按照原剧情，两个人会在今天下午偶遇，然后晚上出来吃饭。

    其实偶遇真的是意外，但是晚上吃饭，其实是朱莎莎的小心机，知道正式媒体不敢报道秦肆的绯闻，所以朱莎莎是用的小视频。.

    让人以游客身份，也是在餐厅吃饭，然后拍的小视频里很清楚的看到她和秦肆。

    做得很隐秘，秦肆都没发现，反倒觉得这件事连累了朱莎莎，所以才有后面连续的两个人好几次的见面。

    剧情钟咏都知道，但是她可不想参与，赶紧溜了溜了。

    等她过了安检去登机口的时候，无意间打望，然后就愣了，因为她居然看到了秦肆？！

    等等，秦肆怎么会在这里？原剧情里她这会儿应该还在海岛，等婚礼结束后三天才走，这三天她跟朱莎莎见面挺多的。

    她现在居然提前走了？

    钟咏蛋疼的想，不会跟自己有关吧？？但是赶紧摇头，别，她可不想有关。

    她怕秦肆认出她，就在后面的位置坐着，幸好没多久就看到秦肆登机了，跟她不是一个城市的飞机。

    看她走了，钟咏松口气，然后问系统秦肆提前离开，后续的剧情肯定有影响，会不会对自己的任务进度有影响，结果系统真的好一时坏一时。

    钟咏不得不沧桑的想，能一下子让系统回复，简直就是大幸运。

    关键时刻，你想系统有用？那得问问你RP够硬嘛。

    两个星期后，钟咏在一家私人妇科诊所做产检，熊孩子已经12 周了，她平坦的小腹微微有点幅度，就跟吃胖了一样。

    两周前她回了国，又在落地城市待了一周，然后才悄悄回来的。

    她还有个市中心的小公寓没有租出去，干脆暂时不租了，她打算自己住一段时间。

    这间诊所是高端诊所，钟咏提前预约了的，但是到的时候，护士说医生有突发情况可能需要她等十分钟左右。

    钟咏反正没事，就在等候室，护士给她倒了果汁和准备了小点心。

    钟咏正无聊呢，感觉有人走近，她下意识的抬头，然后就斯巴达了。。。

    因为这个人，居然是这个世界的女主……卢善。

    钟咏算了一下时间，按照原剧情，卢善这会儿已经怀孕五个多月了，她的小腹微微隆起，但是因为她总是心情不好，连带着身体也不是很好，整个人很瘦，可以说只有肚子看着有肉，其他部位都很纤细。

    钟咏……妈哒，怎么又碰到主CP了，她这个炮灰还做不做了。

    毕竟原剧情里，李衫跟卢善的孕期是差了一个月的，但是因为钟咏穿越过来，打断了古斯的酒后乱X，所以她比原剧情晚了一个月怀孕。

    等李衫出场时候，李衫怀孕了五个月小产，而卢善那个时候六个月了，因为知道了秦肆丁克的真相，大受打击的动了胎气。

    钟咏真想把剧情君和系统都拉出来掐着脖子问她们这两个小表砸想干嘛！

    她确定肯定一定原剧情卢善做产检的地方都不是这个诊所！

    现在突然就跟她出现在同一个诊所？？

    钟咏：辣鸡系统，你出来，保证不打死你。

    系统（女人）：“你说的，女人何必为难女人。”

    卢善看到她，友善的笑了笑，钟咏也对她点了点头，然后两个人就各自的看着杂志。

    大概挺无聊的，卢善突然说：“你怀孕多久了？”

    钟咏看她友善的模样，突然有点于心不忍，虽然自己尽量避免跟主CP接触，以免烫｜枪，但是看到眼前的卢善，钟咏会有一种眼前的人也是活生生的人。

    她有些自己的喜怒哀乐和友善，钟咏笑了笑说：“快十二周了，你呢？看着起码五六个月了吧。”

    卢善摸着自己的肚子，一脸的慈爱，说：“快21周了。”

    钟咏：“挺好的。”她想了想，难得煽情一会儿的摸着自己的肚子，说：“有时候觉得真奇妙，这里居然有了一个小生命，看着她从一个小豆豆慢慢的有了头，有了四肢～然后你慢慢感觉到她的心跳了，心里除了爱和期待，你会觉得这个全心全意依赖着你的小生命需要你强大的去守护她。”

    “这大概就是为母则刚，毕竟她太小太脆弱了，她不像我们可以选择喜欢谁讨厌谁又或者是难过或者开心，她唯一感觉和依赖的只有母亲，母亲开心了她大概也会手舞足蹈，母亲不难过了，她能做的只有翻翻身告诉母亲别怕一切还有我呢。”

    钟咏刚刚说完，护士就走进来，说：“李小姐，到你进去检查了。”

    钟咏站起来，对正在发呆的卢善笑了笑，说：“再见。”

    至于刚刚那番话她能听进去多少，钟咏也觉得言尽于此了，每个人都有自己的选择和坚持，那就应该对自己的选择和坚持负责。

    等她进去以后，卢善才慢慢回过神，她摸着肚子，正好肚子里的小宝宝动了一下，感受到手掌下面那个小小的生命，卢善突然想起刚刚那个孕肚说的‘她不像我们可以选择喜欢谁讨厌谁又或者是难过或者开心，她唯一感觉和依赖的只有母亲’。

    是啊，这里有个全心全意只能依赖她的存在呢，自己第一次感觉到她的存在那时自己那么难过，这个小生命第一次动了，用这种方式告诉她，她在的呢。

    但是自己只顾着在意眼前的东西，她孕期反应很大，吃不下东西，医生说她情绪波动太大，她营养不良，胎儿也发育的小。

    想到因为自己的柔弱，让这个小生命也跟着受伤害，卢善再抬头，眼里多了些许坚定。

    为母则刚嘛？

    钟咏去做了产检，第一次在B超屏幕里看到这个小家伙，12周，她还是小小的一个，能大概看到头的轮廓，四肢还没有发育好。

    真的是很奇妙的一种感觉，让钟咏有了些许无以言喻的幸福感。

    医生说熊孩子发育得很好，钟咏还觉得有点骄傲的想，必须好啊，也不看是谁的崽。

    等检查完，钟咏顺便去上厕所，还没有从厕所出来，外面突然有点喧闹。

    护士喊着：小姐，这里是诊所请不要捣乱，我们有维护患者隐私和安全义务。

    那个人显得有点激动：“我来找我家夫人，她叫李衫，正在做检查。”

    钟咏从厕所看出来，这个人可不就是她打晕丢在海岛的古斯嘛。

    只是两个星期不见，古斯似乎瘦了一点憔悴一点，但是大魔王会心疼？

    心疼个棒槌，想到她居然怀疑肚子里的崽是不是她的，钟咏就一肚子火。

    干脆等她闹着进了里面，她才快步走出来去乘电梯。

    古斯被保安架了出来到门口，就看到十米开外的电梯里站着的可不就是她家夫人。

    古斯心急的大喊：“夫人……”

    钟咏的反应是加快按电梯的关门按钮，终于把古斯关在几米之外。

    作者有话要说：　　古斯：老婆带球跑了怎么办？在线等，急～

    今天蠢作者去看贵阳的樱花了，谁又知道樱花树下面埋了很多猪粪。。。然后蠢作者掉粪坑里了T_T

    踩了猪屎的作者，运气在哪里！？？

    感谢小天使们给我投出了霸王票哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：深葬 1枚

    感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：垃圾君 18瓶、牖曙y貉 1瓶

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

    热门*小说txt下载.

章节目录 第43章 祝我好孕16

    电梯门缓缓关闭, 看到古渣渣在外面跌跌撞撞的要追过来, 钟咏还心情好好的对她挥了挥手。----更新快，无防盗上.-*---

    这里高级私人诊所在17楼，古渣渣要跑楼梯也肯定追不上，想到这里, 她不由得心情不错，摸了摸自己的小腹，熊孩子啊, 你另外一个妈真是又蠢又渣，你可千万别学她, 多学学你老妈我, 有什么不爽的就把对方打得落地开花^ω^

    等电梯下了楼, 电梯门一开，钟咏就看到了古妈妈站在门口，手里还拿着手机, 古斯在里面不停喊着：“妈啊妈, 你得把我老婆拦住了，千万别让她走了，我已经跑到十一楼了……务必让她等我。”

    古妈妈有点无奈，钟咏喊：“妈，我跟古斯之间有点问题。”

    古斯大概听到钟咏的声音, 一下子又跳出来：“老婆老婆，我错了，你别走，我们好好谈谈, 我不是故意怀疑你肚子里的孩子不是我的，我就随便问问，老婆……”

    古妈妈有点尴尬，毕竟，自家叉烧崽确实有点过分，说：“杉杉，你怀孕了就别到处走了，要不然你回家里住吧，我们也好照顾你，你要是不想见到古斯，我会让她别回家。”

    钟咏摇头，说：“妈，给我点时间。”

    古妈妈也知道自家崽是把崽媳妇伤透了，要不然以崽媳妇儿柔弱的性格也不至于这样，说：“那行吧，你想去哪里，我让司机送你。”

    钟咏琢磨着现在打车也来不及，说：“谢谢妈妈。”

    古斯一听老婆又要跑了，急忙大喊：“妈，你可别让我老婆跑了啊。”

    古妈妈听她咋咋呼呼的，直接把视频关了，等电话再响，她直接按了关机，说：“杉杉，这边。”

    钟咏跟她去了，上了车之后，古妈妈问她去哪里，钟咏想了想，报了自己住的公寓的地址，自己一到诊所就被古斯追过来，可见古家开始找自己了，所以她说不说古家都能查出来，还不如直接说。

    古妈妈看着她，有点心疼，说：“现在你怀孕多久了？有没有哪里不舒服？”

    钟咏摇头，说：“没有不舒服，宝宝已经12周了，医生说发育得挺好的。”

    古妈妈看着她的肚子多了慈爱，但是想到她跟古斯之间的事，她现在一个人在外面，说：“哎，你一个人大着肚子在外面不方便，我们也会担心你。”

    “杉杉，虽然古斯确实做得不对，但是我们都能看得出，这几个月来，她心里是有你的。”

    钟咏抿着嘴，她很想反驳古妈妈，哪怕古斯此刻再好，也挡不住她前几年的渣，而是她的好基本上都是带着蛇精病的二。----更新快，无防盗上.-*---

    真的是，对方喂你吃糖那是爱，但是喂你糖分同时还夹杂着屎，那就相当过分了。

    原本这糖你是可以接受的，但是等你都准备吃了，发现里面的屎，你唯一想做的就是大脚踹死她，而且是正脸揣。

    古妈妈看她沉默知道这事是小两口的事，她说什么也没用，干脆跨过这个，说：“杉杉，你不愿意见古斯我不勉强，但是我可以来找你吗，你现在一个人吃两个补，我平时有空可以让陈嫂给你熬了汤送过去。”

    钟咏知道她是好意，而且平心而论，古妈妈是个好人，她并没有一味偏帮古斯，而是等她离开这个世界之后，熊孩子还得靠她照顾，她点了点头，说：“妈，谢谢你。”

    古妈妈笑了笑，说：“傻孩子，谢什么谢，对了，你现在孕期，如果有什么不懂或者不舒服，你可以及时找我，如果你愿意，你可以转到古家旗下的私人医院去，如果在那里，我可以安排医生一对一照顾你。”

    钟咏乖巧的点头，说：“我知道了，谢谢妈妈。”

    钟咏住的地方离医院并不远，这也是她当时选这个医院的原因，谁知道一出来就被古斯知道了。

    不过也不出奇，毕竟古家的影响力就在哪儿，她既然回来了，就没想能瞒多久。

    等她自己前脚才进了家门，后面门就被疯狂的敲响，古斯喊着：“老婆，开门。”

    钟咏本来没想这么快见到c，这会儿她居然还追上来钟咏表示，你敲你的门，再见！

    她干脆进去给自己弄了个苹果，她现在怀着熊孩子饿得快，古斯的敲门声，她权当听不见的开了胎教音乐，她本身是没有什么音乐细胞，但是这都是医生推荐的，而且音乐很柔和，听着还挺舒服的。

    古斯还在敲着门，但是没多久就没敲了，钟咏心想，渣渣这么快就走了，不过她走了也好，省得自己听了还心烦。

    结果她没有安静多久，下一刻，门传来轰一声巨响，钟咏差点被吓了一跳，她走到门口的监控器一看，然后辶艘幌拢看到古斯在拿着灭火器在砸她家门锁。

    一次砸不开就第二次，看她凶狠的模样，钟咏头都疼了，妈蛋，这厮这么二，怎么活到这么大的？

    她想来想去，唯一的可能就是家里有钱，这就相当真实了。

    眼看她都要把她家门锁砸坏了，钟咏走过去，踹了踹门，古斯看到有反应，又大喊着：“老婆，你开门……你快开门……要不然我就砸了锁进去。”

    钟咏按着门锁，啪嗒一声，古斯听到开门声，吸着气，然后终于看到她亲爱的老婆，两周没见，感觉老婆似乎脸色红润了一点。

    看到终于，古斯只觉得满腹的委屈，原本在海岛自己满心欢喜的去找她，结果碰到她跟小三一起，呸，秦肆才不是她家老婆的小三，后面她去找了秦肆，结果差点被秦肆揍了一顿，还骂她是神经病。

    回到海岛，她觉得自己都现场捉|奸，结果看到钟咏爱理不理的模样，她来不及发脾气钟咏就变得不舒服了，她被吓到了。

    毕竟，大魔王永远都是屹立不倒的模样，突然看到她虚弱，她被吓死了好嘛，心慌意乱的……然后就是发现大魔王怀孕了。

    后面，她想想自己确实做得有点渣，结果钟咏不给她解释的机会，直接丢她一个人在海岛，又逃了。

    简直就是有毒一样，她查到她回到了国内，只是在机场取了一大笔现金之后，就消失了，她找了那个城市的酒店住宿记录，压根没发现她有入住酒店。

    她都要急疯了，整整两周，她再一次体验到了什么叫生不如死的焦灼，终于，古贰通知她钟咏今天要去做孕检，她立马跑了过来。

    结果有眼睁睁的看着她在自己的眼前消失，偏偏她妈还不帮她，后面她妈还打电话骂了她一顿，说她是活该，她觉得绝望、委屈、难过、超级想哭……

    她明明只是想跟老婆好好在一起，至于崽，有了就有了吧，自己会努力做一个好妈妈，但是明明愿望这么简单，为何这么波折。

    现在一开门，看到钟咏冷漠的模样，古斯终于忍不住，她把手里的灭火器一丢，直接往地上一坐就开始大哭起来：“呜呜……老婆，你怎么老是欺负我……你怎么那么坏……呜呜……”

    钟咏被她吓了一跳，往后退了两步，看她神经病委屈大哭的模样，真的是目瞪口呆・JPG。

    古斯是真的觉得自己的委屈逆流成河：“呜呜，老婆，你太坏了，如果你真的不爱我，你干嘛啪啪啪我，你干嘛不在我们两个屁事都没有的时候跟我离婚。然后你把我第一次拿走了，把我撩了一通，揍了好多顿之后，说走就走。”

    “我知道我怀疑宝宝不是我的很坏，但是，你买个东西还问价钱，我们分开两个月你跟我说你怀孕了，我问一下怎么了？”

    “然后，你又一声不吭的消失了，没有你这样的，哪怕你要我死，你也得说得明明白白的，你这一言不合就离家出走，你这是在精神和肉体上双重家暴我。”

    “呜呜……你怎么那么坏，我终于体会到爱情的感觉，没想到爱上你这么苦，你既然不能从一而终，那你来撩我干嘛，你来啪啪啪我干嘛，呜呜……渣渣……”

    等她哭够了，她抬头看着钟咏抱胸看好戏一样的看着她。

    古斯此刻真的是惨兮兮，这两周她真的是时时刻刻都在找钟咏，偏偏古家的人觉得她在跟钟咏的婚姻过程中确实有点渣，所以都不帮忙。

    她只能靠着自己娱乐圈和私家侦探的关系去找，虽然她没有怀过孕，但是她家大嫂怀崽的时候就惨兮兮的，加上大魔王那个时候脸色突然变了，甚至吐得虚脱得模样，她真担心大魔王一个人在外面会不会也这么难过，会不会也是很难受？

    想到这里她每天都睡不着，硬生生的把前两个月熬出来的肉给熬没了，眼睛都是通红的血丝，脸色也是苍白。

    这会儿还哭了，眼睛更红了，眼泪鼻涕一堆的，显得狼狈不已。

    钟咏本来想踹她出去，但是看到她这么惨，淡淡的问：“哭够了？”

    古斯打了个嗝：“没有，我还是好难过。”

    钟咏正想抬腿转身就走，结果古斯突然扑了上来抱着她的大腿：“你可以打我，但是你不能不要我。”

    看她突然就无赖上了，钟咏冷冷的说：“放手，不然揍死你。”

    古斯跟她杠上了：“我不放，打死我也不放。”看见钟咏握拳，古斯一咬牙的抱得更紧：“你不能这样子，你有什么不满你可以说，我会努力改的，老婆，你不要离开我。”

    两个人正闹着，然后电梯门一开，出来好几个保安：“业主你好，我们从监控和邻居的举报说有人意图砸……”门。

    保安的话没说完，就看到眼前这一幕，众人目瞪口呆・JPG……什么情况？

    其中一个经常关注娱乐圈吃瓜的说：“咦……地上那个抱着大腿的，好像是超级豪门世家的古斯啊。”

    钟咏……

    古斯……

    还是钟咏反应快，一把拎着古斯丢进屋子里，然后说：“没事了，是误会。”然后嘭一下子把门关上。

    众保安……

    然后一堆人八卦的看着刚刚说话的那个人：“你说刚刚那个人是sei啥八卦，说一哈。”

    作者有话要说：　　古斯：大魔王，我劝你善良，要不然，我会死抱着你大腿不放的！！

    今天去看油菜花了，春天，一个是个拈花惹草的季节啊。

    就是略惨兮兮的穿着臭烘烘的衣服和鞋子在古镇里大半夜找卖鞋子的地方，憋说了T_T

    感谢小天使们给我投出了霸王票哦~

    感谢投出[地雷]的小天使：阿狗喵喵喵 1枚、牖曙y貉 1枚

    感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：34578749 13瓶、萧桐 5瓶、牖曙y貉 2瓶

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

    热门*小说txt下载.

章节目录 祝我好孕17

    钟咏把人拎了进屋, 古斯感觉自己已经登堂入室了，又趁其不备的抱着钟咏的大腿：“你都看见了，全部人都知道我在你屋里了, 你不能不要我。----更新快，无防盗上.-*--”

    钟咏睨了她一眼, 说：“我怎么以前都没发现，你这么不要脸。”

    古斯理所当然的说：“那是因为你以前没撩我啊，再说，我要老婆就好了，要脸来干嘛。”

    她说得理所当然，钟咏差点没噎死, 说：“好了，不丢你出去, 你放手。”

    古斯就怕自己放手, 大魔王反手又给自己一个手刀，然后又逃之夭夭，说：“要我放也行, 那你答应我, 不能随便消失。”

    钟咏看她哭了一通, 努力想想, 其实也是, 古斯渣的是原主，又不是自己，干脆说：“我不走行了吧，你放手。”

    古斯都怕了, 说：“口说无凭。”

    钟咏：“那你想怎么样？”

    古斯想了想，说：“你给我妈打个电话，说我们和好了。”毕竟，她老婆在她妈面前和颜悦色的，上次离家出走还跟她老妈说了，可见在老婆心里，还是很喜欢和敬重她老妈。

    钟咏一挑眉，说：“你威胁我？”

    古斯瘪嘴：“没有，我就是怕了……呜呜，老婆，我真的很乖很好的，你别不要我啊。”

    钟咏看她又开始开哭，头都疼了，毕竟她宁愿古斯跟她闹，而不是在她面前哭，尤其是她一哭起来，更像是罗伊，说：“行行行，那你放手。”

    古斯赖上了，说：“不放，你先打。”

    钟咏指了指自己丢在沙发边上的桌子，说：“我手机在那边啊。”

    古斯把自己的手机给她：“你用我的就好了。”等钟咏结果手机，她又无比乖巧的眨眼，说：“老婆，我的就是你的，mua~”

    钟咏看她没脸没皮的，赶紧给古妈妈打电话，古妈妈一接电话就开始说她：“崽啊，你争气点，你找不到你老婆你找你妈也没用。”

    钟咏等古妈妈说了一通之后，说：“妈，我是李杉。

    ”

    古妈妈还楞了一下，然后反应过来：“哦哦，杉杉啊，你怎么用了古斯的手机。”

    她开着扩音的，古斯赶紧说：“妈，我老婆说她要跟我好。”

    钟咏……总感觉奇奇怪怪的，但是好像也没毛病，说：“妈，我们没事，你别担心哦。”

    古妈妈一听，心情愉悦，说：“和好了就好，和好了就好，小两口哪有隔夜仇，崽啊，你要好好对杉杉知不知道，她现在还怀着孩子，你要是再欺负她，我就让保安丢你出去。”

    古斯瘪嘴，心想她哪里敢欺负大魔王，分明是大魔王拔指无情好吧。

    等挂了电话之后，钟咏说：“可以放开了吧。”

    古斯看了看，才爬起来，钟咏折腾了一会儿感觉又饿了，古斯看到她去厨房，赶紧跟在她后面说：“老婆，你吃什么，我给你做。.”

    想到她厨艺不错，钟咏说：“冰箱里有食物，你看着做。”

    古斯被命令去做事了，还觉得很开心，说：“行行行，保证做得很好吃，老婆，你累不累啊，你先去坐一下，我很快得。”

    钟咏自己回了沙发，因为厨房是开放式厨房，离沙发不远，钟咏看着古斯甚至还有点欢快的模样，下意识的摸了摸肚子，心想虽然看着很乖，但是还是有点蠢啊，崽啊，这是反面教材，千万别学。

    古斯一回头就看到她在摸着肚子发呆，手里的动作更加快了，想到老婆肚子里还有自家的崽子，因为时间赶，她就做了一个青菜鸡蛋面，鸡蛋还弄成心形的荷包蛋。

    等她端上来，钟咏都饿了，埋头苦吃，古斯看到她吃得这么香，觉得好骄傲啊，果然要留着一个人得从留住她的胃开始。

    看到大魔王专心吃的模样，觉得，她老婆真好看，好看的她心都化了。

    钟咏看到她对着自己笑得一脸的花痴，说：“我好看不？”

    古斯点头：“好看。”

    钟咏把碗放下，说：“我没丢你出去，也不会说走就走，现在面也吃完了，你也该滚蛋了吧。”

    古斯一听要自己走，说：“你刚刚才说了跟我和好的，现在吃干抹净就要赶我走，大猪蹄子。”

    钟咏摊手：“我只说不一声不吭就离家出走，没说让你留下吧。”

    古斯作势又要抱她大腿，钟咏不好躲，直接就让她给抱上了，古斯抱得有点狠，直接头就贴在钟咏微微凸|起来的小腹。

    古斯真的是想抱大腿而已，但是一不小心，她的耳朵就贴着了钟咏的小腹，然后听到了里面强而有力的心跳声，她愣了一下，不敢置信的看着钟咏，有点结巴的说：“老……老婆……这……这就是……就……就是……”

    钟咏看她紧张的结巴的模样，干脆抱着她的头，贴着自己的小腹，说：“是的，这就是你的崽，12周了。”

    刚刚是意外，这会儿再次贴近，听到那个心跳声，古斯只觉得一股从来没有过的感情洋溢在心间，她又忍不住贴得更近。

    感觉整个世界都安静了，只有耳边那个心跳声，古斯觉得有点想哭，抬头看着钟咏，说：“老婆，你是个坏人。”

    钟咏被她指控得莫名其妙，说：“你又想作妖啊？”

    古斯又贴着她肚子，说：“你早告诉我，你怀孕了我会这么幸福，我肯定一开始就让你啪啪啪到死都不会反抗。”

    “呜呜……这是我们两个的崽……肯定跟我一样帅……”

    钟咏望着天花板，心想样子可以像你，但是智商情商一定不可以，崽啊，你争气点，挑好的长啊。

    就这样，古斯死皮赖脸的留在了钟咏家里，越是相处，钟咏越是容易看到她身上罗伊的影子，尤其是她傻乎乎讨好自己的模样。

    钟咏想了想，刨除她的过去，自从自己穿越过来之后，好像也没有她想得那么渣，而且现在的古斯，其实是个很合格的伴侣，可以说二十四孝了。

    古斯倒是很乖，除了必须到公司之外，基本上就是围在钟咏身边，跟个小尾巴一样。

    她最大的兴趣爱好就是趴在钟咏的肚子上给熊孩子讲故事，钟咏还品出一股母爱的感觉。

    结果因为她自带花蝴蝶buff，没两天，狗崽队都知道古斯在这里了，联想起之前拍的，又是一通炒作。

    原本钟咏只想安胎的，结果这个小区的治安没有之前的好，天天下去花园溜达都能被偷拍，古斯怒了，出来发了几个声明，结果她多年狼来了的结果就是，压根没人信，以为古斯是在加强自己的人设呢，反正最近娱乐圈没爆点，又是一个劲儿的随便报道。

    钟咏头疼，最后之后听古妈妈的劝，回了之前两个人住的家里，那里治安好一点，起码小区里不会有狗仔队。

    等回到两个人的家的时候，钟咏已经怀孕16周，胎儿已经稳定了，这一个月，古斯除了去公司就是在看各种孕期护理注意事项之类的书，眼看着大魔王满了四个月。

    在睡了一个月客房之后，古斯在听到医生建议，可以啪啪啪了，她又穿上自己的骚包睡衣喷上香水……

    于是，等钟咏一洗完澡出来，就看到穿着黑色绑带浴袍的古斯跪坐在床上。

    钟咏看着她，古斯皮肤很白皙，这一个月跟着自己天天吃好的作息也好，所以这会儿气色不错，本来她就颜值高，这会儿，她有心想做点啥，那画面就不言而喻了。

    古斯看到她过来，拉开浴袍的带子，说：“夫人，我来侍寝。”

    钟咏：“搞事情？”

    古斯直接就拉开，躺平，说：“随便搞。”

    钟咏就直接压上去了，结果因为她这会儿怀孕16周，肚子又大了一点，跟吃胖了的小肚腩似的，磨了两次还有点累。

    趁着喘气，她直接躺下，把古斯拉到自己上面，说：“想做我嘛？”

    古斯不敢置信，反攻来得猝不及防，赶紧点头，说：“想想想，都想疯了。”

    钟咏看了她一眼，说：“想有什么用，你做啊。”

    于是古斯就上去了，等大魔王尽兴的时候，还对着她肩膀咬了一口，于是大魔王高|潮了，她肩膀多了一个深深的牙印，但是耐不住她心里莫大的满足。

    她又亲着大魔王，指着自己另外一边肩膀，说：“还有这边，你随便咬。”

    这天，古斯拉着钟咏出去逛逛，毕竟医生和古妈妈都说了，让钟咏多走走，钟咏想着无聊，就被她拉着逛商场。

    古斯看到婴儿产品就走不动了，虽然家里古妈妈早就让人装修好了婴儿房，然后看到好玩的东西就往里面搬。

    钟咏已经怀孕五个月，小腹的幅度已经很明显了，但是熊孩子很乖，所以钟咏没受什么罪，就是胃口好了很多，而且天天被古斯和古妈妈两个人换着法子补，钟咏觉得自己都被补胖了，真是忧伤。

    逛了一会儿，钟咏要去厕所，让古斯在外面等她。

    古斯正站着，突然就看到商场里一圈人流，人群中围着的那个就是她公司曾经的艺人之一，不过这个艺人因为有点不听话，被她卖给其他娱乐公司了。

    现在也是三线的模样，看到古斯，女星想到古斯自带的流量，她眼睛一亮，就走过来，甜甜的喊：“四哥……”

    两个人之前联合炒作过，大家都懂，赶紧咔擦卡擦的拍照，争先恐后的问：“两位是约在这里的嘛？”

    “两位之前传过绯闻，现在是旧情复燃嘛？”

    古斯看到她走过来，哪能不知道她的套路，下意识的想错开，嘴里吼着：“滚……”

    结果那个明星哪能错过这个机会，眼看她就要握着古斯的手，突然她的手被人用力的握着，说：“小姐，不许你碰我的女人，要不然，弄死你哦。”

    说完，用力的捏了捏那个女星的手，看到她脸都白了才推开她。

    她笑眯眯的一句话，全场静了一下，大家反应过来，镁光灯更加卡擦卡擦……

    “卧槽，古斯妻妻手撕绯闻女友”

    “妈惹，小姐姐每次出场都气场两米八”

    “等等，小姐姐是不是怀孕了？所以古斯渣渣是趁着妻子怀孕偷吃？”

    “武力值max的小姐姐，甩了古渣渣，正面上我。”

    ……

    吃瓜群众的标题都想好了。

    古斯看到自家老婆从天而降挡在自己前面，再听到这句霸气十足的宣告，感受老婆霸气里的醋意，感觉自己付出，老婆总算也在意她的古斯忍不住当场就湿了……眼眶。

    她忍不住一把抱着自家老婆的胳膊，小鸟依人的蹭了蹭，瞪了一边石化的三线女星，无限骚包的说：“我老婆管得严，你离我远点，别害我。”

    钟咏心情不错的捏了捏她下巴，说：“乖……”

    古斯抛了个媚眼：“老婆，我绝对是全条gai最乖的崽，喵~~”

    钟咏……

    吃瓜群众……

    三线女星……

    卧槽，原来真实的古斯，这么骚出水……

    热门*小说txt下载.

章节目录 祝我好孕18

    因为两个人出街被三线女星噌流量的关系, 又让古斯和钟咏火了一把，尤其是钟咏，每次出场都是自带霸气的buff, 原本大家只关注古斯怎么渣, 但是现在吃瓜群众越来越觉得大魔王才是吊炸天啊。--*--更新快，无防盗上.-*---

    渣的人见多了，但是这种武力值max又霸气侧漏的小姐姐少见啊，而且大魔王就是往那里一站柔柔弱弱，但是一动手那就是能一下子干翻几个人的架势。

    这种反差萌，让吃瓜群众嗷嗷叫着，小姐姐甩了古斯吧, 她的渣配不上你的帅。

    古斯看到这些话题上了热搜，还气得牙痒痒, 心想她哪里配不上她老婆了, 她现在可乖啦，满心只有老婆。

    钟咏因为怀孕很少看手机，本来她就不关注这些, 这会儿更加不关注了, 网上的事跟她没关系。

    这天, 古妈妈说古家有个古斯的堂弟要结婚了, 问她能不能参加, 婚礼很盛大，古家因为家主很强势，又因为大家都有心维系，所以几个兄弟姐妹的都相处得不错。

    钟咏回忆了一下自己跟古斯婚礼现场得时候, 确实古家得人都到齐了，想到以后熊孩子也会是这偌大的家族里的一员，钟咏觉得有必要带熊孩子去刷脸。

    古斯知道钟咏要跟她去婚礼的时候，还有点不高兴，毕竟老婆最近太红了，但是想着这是两个人相爱之后，第一次情投意合的露面，正好给那些人看看，她古斯才是最配得上老婆的人。

    想到这里，古斯最近挑礼服都很上心，总算到了婚礼那天，古斯穿的是米白色定制小西装，显得还有点帅，她给钟咏挑的是一条浅蓝色的连衣裙。

    钟咏现在肚子大起来了，但是看着还是很瘦，只是被古斯和古妈妈养的好，所以皮肤白里透红的，蓝色连衣裙勾勒出她姣好的线条，显得她韵味十足。

    古斯看到这样子，还有点心猿意马，觉得她老婆真的是无论怎么样都好看，她都要脑补自己把老婆抱在床上，然后亲自脱了这身衣服的场景。

    这么一想，她都傻笑出来，钟咏拍了一下她的脑袋，说：“别动歪心思。”古渣渣眼里都要溢出来的黄色废料，钟咏翻了个白眼，大白天的，找日呢。

    婚礼现场在古家名下的一个度假村，很大，毕竟婚礼人很多，古斯一直护着她家夫人呢，但是她毕竟是古家的子孙，还是有基本的应酬的。

    钟咏看长辈们对古斯老是在自己身边都有点不满了，直接跟她说自己累了想休息一下，古斯看她累了，本来要陪着她，直接被钟咏给踹走了。.

    等古斯走了之后，钟咏就自己溜达，其实她一点都不累，就是有点饿了，自己去放食物的桌子拿吃的。

    “hi，又见到你了。”

    钟咏的身后突然想起这个声音，她回头，看到居然是原世界的主CP卢善，上次在诊所孕检的时候，钟咏就看到对方的头顶字符是‘藕荷色’，一种粉粉嫩嫩很温和的颜色。

    只是现在的卢善似乎跟两个月前有所不同，当时的她面带愁容，很瘦，虽然她现在还是很瘦，但是其色好了很多，她穿着白色礼服，她怀孕已经七个多月，肚子已经高高的隆起，整个人焕发着母爱。

    跟原主李杉只会做文员不一样，卢善在感情上虽然弱势，但是在职场上可是天才，她跟秦肆妻妻成立了一个婚纱设计的公司，她就是主设计师和副总，可以说是个相当优秀的女人。

    钟咏笑了笑跟她打招呼，说：“hi~~”

    卢善也拿了个小蛋糕，说：“第一次见到你就觉得你眼熟，这次再见到，才想起你是古斯的太太，你们结婚的时候我也出席了，不过当时的你，跟现在有点不一样。”

    钟咏看到她现在自信满满的模样，说：“你跟之前的你，也差别挺大的。”

    卢善抚着肚子，说：“说到这个，我就是专门来谢谢你的。”

    钟咏疑惑，说：“谢谢我？”她不就是说了那番鸡汤。

    卢善点头：“我跟秦肆分居了。”

    钟咏惊讶了一下，妈哒，主CP遭遇翻车，会不会对她的任务造成什么影响啊？

    卢善径自说着：“在这之前，我一直觉得自己不开心，因为秦肆的不在意，我很难不受影响，所以之前的我简直糟透了。然后在诊所你跟我说的那番话，我才醒悟过来。也许秦肆并不期待这个孩子的到来，但是我期待啊，原本我想着爱一个人，我可以放弃做妈妈的权利的。但是这个小家伙来了，是上天赐给我的。”

    “既然秦肆不期待她，那我可以给她双倍的爱，让她知道，她是我最美好的期待了。所以，我跟秦肆分居了，当初结婚就是因为觉得两个人相爱三观一致，但是现在既然出现分歧了，那我们就该想想是不是还要继续在一起。”

    “你说的对，我们成年人可以选择自己的喜怒哀乐，但是小家伙只有我了，我开心她会手舞足蹈的跟着开心，我难过，她会跟着难受。”

    钟咏……我没有，我不是，你胡说……

    我明明只是想让你看开点，没让你分居啊，妈哒……

    就在钟咏蛋疼的时候，突然看到头顶着‘靛青色’和‘朱砂色’的秦肆和朱莎莎一起出现，哦豁……感觉是修罗场现场啊……

    她有点担心的看着卢善，没想到卢善只是笑得有点苦涩之后，摸着自己的肚子，说：“没事，我有她了。”

    钟咏……

    古斯趁着她们敬酒，溜了过来，看到钟咏在发呆，说：“老婆，你是不是饿了。”

    钟咏看着她，感觉自己心好累啊，主CP的剧情说歪就歪，幸好现在她的任务还没有任何的变更，要不然，感觉自己会翻车啊。

    她拿着手机，看到最新加近通讯录的卢善，嗯，刚刚卢善说跟她投缘，两个人都是孕妇还能分享心得或者疑问，就加上了。

    钟咏：万万没想到，我只是想做个炮灰，但是最后跟女主成了朋友。

    婚礼结束之后，钟咏的小日子又回到安心养胎/养猪的状态，随着她月份越来越大，还有古斯忠犬似的在身边打转，现在任务完成度都直逼80%，还有任务倒计时，5个月。

    想到5个月之后，她就要离开这个世界，她还有点哀愁的意思，她现在已经确定古斯应该跟罗伊有很大的关联。

    随着跟古斯的相处，能看到罗伊的影子就越多，只不过两个人的性格完全不一样，都有点类似人格分裂的模样。

    她摸了摸自己的肚子，说真的，从最开始的熊孩子只是为了完成任务，到现在她觉得这么乖的熊孩子，自己不能陪她长大，好不舍得啊。

    想到这里，她倒是问过系统，能不能跟上个世界一样留下来，但是辣鸡系统说，她也不知道，她其实对上个世界钟咏留了下来终老有点郁闷，感觉明明她才是任务世界的主宰，突然跑出来个不知道什么鬼的东西，把她给撸了。

    真的是公然打脸，打得啪啪响，但是作为一个系统，她又能怎么样，妈哒……

    古斯去上班，她就在家里溜达，然后电话就享乐，钟咏看到是陌生的号码，直接给挂了。

    结果打电话的人心不死，又换了一个，钟咏又挂了直接拉黑，对方又换，钟咏又拉黑……

    一连换了好几个之后，钟咏都烦了，直接接通，说：“你谁啊？”

    结果对面就传来一个男生鬼哭狼嚎的大喊：“姐，救我……”

    钟咏反应了一下，才想到，哦，这是她那个便宜弟弟李松，说：“然后呢？”

    然后电话就换了一个粗犷的男声，说：“你弟弟欠了我们一大笔钱，在明天之前拿不出2000万，就等着给你弟弟收尸吧。”

    钟咏淡淡的说：“哦，那你给个地址，我报警让警察叔叔过去收尸，我一个孕妇不好出门。就这样，我挂了啊，地址记得短信发给我。”

    说完，她就挂了，对面的人就蒙蔽了，然后李松一脸的不敢置信，说：“肯定不是真的，我姐跟你们闹着玩呢，你们赶紧继续打啊。”

    那些人赶紧又换了一个电话，又是打了好久，钟咏才接起，说：“这样吧，哥们，也别嗦，还钱我肯定是不替他还钱了，但是我想买凶，你们弄死他要多少钱，报价，我给你转账过去，你们弄死了发给地址，我让警察叔叔去收尸。”

    对面的人再次目瞪口呆・JPG，最后头头说：“那……那是你弟弟啊。”

    钟咏理所当然的说：“弟弟不听话，亲生的也要弄死，别废话了，就这样。”

    等李松让人再打电话打不通的时候，他终于大哭起来，他姐真的不要他了，那些追债公司的人看着他大哭，还觉得有点怜悯。

    很快，终于怀孕七个月了，肚子一下子大了起来，她都看不到自己的脚丫子了，古斯出去上班，她自己无聊的出门溜达。

    古斯不放心她，给她叫了司机，钟咏去了商场，毕竟孕妇也是需要运动量，因为想着这个世界可能很短，所以她也没有费心思在事业或者自我增值。

    有这个时间，还不如多跟熊孩子和古斯互动，所以古斯一上班，她就显得有点无聊了，她看了一个电影，古妈妈打电话给她让她回家吃饭。

    钟咏想着无聊，就去了，古妈妈她们住的别墅在郊区，车子出了高速之后，司机说前面有故障，就把车子听了，钟咏就敏感的觉得有一丝杀气？

    司机下了车，钟咏伸头看到前面停了两辆车，然后就看到女主卢善拖着肚子跌跌撞撞的跑，后面追着几个黑衣人。

    司机大喊：“什么人？”

    然后对面的人甩了一个飞刀过来，幸好司机是练过的，躲开了……

    钟咏心里咯噔一下，正好系统发出警报：紧急支线任务触发，拯救女主卢善，任务等级A，任务积分100。

    钟咏……辣鸡任务，还有支线任务？？？

    热门*小说txt下载.

章节目录 祝我好孕19

    救还是不救这个问题, 都不等钟咏思考，卢善和后面追着她的人已经看到钟咏和管家了，看到那些人已经动了杀机, 钟咏当机立断跑过去, 直接一个擒拿手抓着对方就来了一个过肩摔，等对方还没有反应过来，直接拎着对方的头就撞在地上。.

    嘭嘭嘭，要知道钟咏虽然怀孕，但是身手可一点没有变得笨拙，主要居功于古斯实在二, 钟咏气不过，就直接用手脚说话。

    所以经常拎着古斯丢来丢去, 还有自己也会平时注意锻炼, 现在对上一个练家子也一点都不吃亏。

    司机那边缠着另外一个人，钟咏打晕那个人之后，直接捡了那个人丢过来的刀, 走过去帮忙司机, 两个人很快把那个人也打晕了。

    钟咏对司机说：“赶紧报警, 然后通知古家的人过来。”之所以第一时间通知警察, 毕竟有什么是警察不能解决的, 那等其他人过来，这边也凉了。

    钟咏走过去看靠在车子边上的卢善，她脸色很不好，全身都被汗水浸透了, 她抱着肚子在大口大口的呼吸。

    钟咏担心的看着她：“你没事吧，那些人是谁？”

    卢善咬着唇，苍白的脸色笑了笑，正想说没事，下一刻，她脸色一下子就变了，抓着车把手，仰着头憋着气。

    钟咏伸手摸着她的肚子，感觉她肚子硬硬的而且已经开始呈下垂的模样，蓦然想起她上过的孕教课，卧槽，女主这是要生了。

    钟咏赶紧扶着她，卢善被她扶着，感觉自己找到了依靠一样，用力抓着钟咏的手，努力的笑，说：“我家宝宝急着要出来跟我见面，给你添麻烦了。”

    钟咏看她这样子，问：“你痛多久了？“

    卢善大口大口的吸着气，等阵痛过去了，才说：“差不多五个小时了，我开始阵痛的时候就想去医院的，没想到我的司机被他们打晕了，他们想绑架我，我憋着气才没有被迷晕，半路趁他们不注意，才逃了出来。”

    钟咏正想问卢善那些人是谁，司机就说：“太太，电话打不通，连紧急求助电话都打不出去。”

    钟咏有不好的预感，卢善摇头：“我不知道那些人是谁，平时在公司上我主要负责的是设计相关的，没有跟什么人产生利益冲突。而且，我上个月已经离职了，把我所有的股份都套现出来，股权给了秦肆。”

    钟咏愣了一下，卢善大概是感受到她的惊讶，说：“在我跟秦肆分居之后，虽然她有来找我，想跟我谈谈，毕竟我们谈恋爱两年，结婚十年，说一下子就割舍的话真的很难，但是我过不了自己那关，秦肆不喜欢小孩，我开始以为是她自己的原因，后来才知道是因为她曾经的初恋。”

    “不管我们在一起多久，她的初恋在她心里总是占据了很重要的位置，以前我觉得自己可以接受的，只要可以跟她在一起，我可以让自己不在意的。但是现在不行，我有小豆子了，我要给她全世界最好的爱，秦肆不能百分百的爱我，这让我很委屈，所以我不能让小豆子也跟我受同样的委屈。她应该是我全世界最珍贵的宝贝，而不是有秦肆这样子并不期待她也不会百分百爱她的妈妈。”

    “而且，最主要的是，秦肆把她的初恋带回了公司，说以后她是我们的首席模特和代言人，我不知道她们之间是不是旧情复燃或者做了什么交易，但是我接受不了我精心设计出来的婚纱，每一件都是穿在让我痛苦的人身上。所以我提了辞职，而且以现价，把股票都给了秦肆。”

    钟咏：卧槽，另一个女主秦肆，渣得可以啊，但是原剧情里，好像不是这样啊，秦肆只是性子淡漠，但是是真的爱卢善，也没有把朱莎莎带进公司这一说啊。

    看着卢善不停的揉着腰痛苦的模样，钟咏突然想起，卧槽，女主要生的那天，可不就是因为附近的电信塔出了故障，所以手机电话都没用了。--*--更新快，无防盗上.-*---

    她看着司机不停的举高手机尝试的模样，心里一万个草泥马都出来了，因为这还不算最倒霉的，后面还有一长串可以说一环扣一环的送命题。

    到下午的时候，郊区段的高速公路因为一个司机的疲劳驾驶，导致出这边的高速公路发生了特大车祸，一辆装了化学易燃品的大货车直接失控撞向了旁边的小轿车以后撞到了对面车道，直接导致了两边的马路都发生了一连串的追尾。

    而且那辆大货车后来发生了自燃，大火一下子蔓延，涉及了上百辆车，死伤人数过百，这是有史以来，最严重的交通事故。

    两个事故加在一起，导致比预产期整整提前了两周生产的女主，跟年轻的保姆在别墅里，先是打不通电话叫救护车，等有信号了，全市的救护车都被那边的车祸吸引去了，救护车热线都被占线了。

    女主想让秦肆来救她，但是秦肆被朱莎莎找了个理由叫了出去没有接听到电话，那个保姆出去找人求助，结果在山里失足滑下山晕倒了，在全世界的求助都无果之后，女主一个人在别墅里绝望的难产而死，大小都没有保住。

    之前看原世界的剧情的时候，钟咏还吐槽，原世界的作者真的是后妈，想要女主死的时候，真的是啥剧情都写得出来。

    然后现在，这件事被钟咏也参与进来了，而且是要跟原剧情对抗的救女主？？

    而且，原剧情里，也没有黑衣人绑架就要生了的女主啊？？到底是哪个环节出了问题？？

    而且她点开系统界面，发现里面多了一行提示，触发支线任务：拯救女主卢善，任务等级：A，任务奖励：100积分。

    下面还有一行基本可以忽略的小字：PS：此支线任务是主线任务的重要分支，如果支线任务失败，很可能导致主线任务系统崩溃，宿主，请加油哦，么么哒……

    钟咏：么你大爷的哒，辣鸡系统，我闻到了阴谋的味道。

    系统：不，你没有。

    系统：就算你闻到了，也是错觉了。

    系统（女人）：女人何必为难女人。

    钟咏：我可去你的吧(sF□′)s喋擤ォ

    妈哒，钟咏摸了摸自己的肚子，熊孩子七个月，大概是感觉到她的不安，熊孩子还轻轻的踢了她一脚，柔柔的，感觉是被柔软的羽毛轻轻的刷过。

    如果主线任务坍塌的话，熊孩子很可能连出生的机会都没有，想到这里，她眼里多了些许坚定。

    哪怕她不能陪熊孩子长大，也一定要把她健康的生出来。

    钟咏看了看时间，已经下午了，很有可能那场车祸已经开始了，或者说准备开始，她如果现在掉头回去简直就是送人头，不行。

    她看着司机，说：“不管了，先回古家吧。”这里离古家还有十公里的模样，古妈妈毕竟曾经生过四个崽，应该有经验。

    司机指了指前面，说：“但是那辆车挡着我们了。”

    钟咏抿嘴，说：“你先过去看看能不能启动那辆车子让开，如果不可以，那就开我们的车子直接撞过去，撞开它。”

    司机看到她杀伐果断的模样，忍不住心里的敬佩，觉得遇到危机的时候，他家太太临危不乱的模样，难怪四小姐对她那么死心踏地，实在是帅气十足。

    司机去检查那辆车，钟咏叫着他，问：“车里有绳子或者可以捆扎的东西吗？”

    司机点头，说：“有，有塑料捆扎绳。”

    钟咏说：“那把那两个人都反绑起来，别他们突然醒了，我们还麻烦。”

    司机赶紧点头，对啊，对方两个都是练家子，谁知道能晕多久，还是太太想得周到，然后去后尾箱拿东西去捆人。

    钟咏看着卢善，说：“我先扶你到车上坐着。”

    卢善点头，她实在是难受了，一方面是宫缩，一方面是刚刚一连串的逃亡，孩子动得很厉害，怎么安抚都不管用。

    等卢善坐下，钟咏给她拿了车上的水，说：“先喝点水。”

    卢善虚弱的笑了笑，说：“杉杉，谢谢你，如果不是遇到你，我很可能……”想到这里，她的眼泪就忍不住滑落。

    卢家虽然没有秦家显赫，但也是商业世家，她是爸妈的掌上明珠，从小宠到大的，她从来没有受到过半点委屈，但是自从遇到秦肆之后，她觉得为了爱情理所当然的要吃苦。

    然后跟婚姻里，所有的委屈，感觉她都只感动了自己，但是秦肆还是自我，大概就像她爸妈一开始就反对她跟秦肆的婚姻，她妈说，卢善对秦肆的爱太卑微了，秦肆对卢善的爱太随意了。

    她当时不听，还觉得爱情就是哪怕卑微到尘埃里，也能开出美丽的花朵。

    但是想到此刻，她就忍不住觉得很委屈，自己明明那么努力，却还是这个局面。

    司机捆好那两个人丢到马路旁边，然后想要启动他们的车子，发现他们的车子抛锚了，司机开了一下，发现自己搞不定，然后跑回来，说：“太太，他们的车子抛锚了，现在没法修。”

    钟咏看着卢善，说：“那我们先下来吧，等司机开好路，我们再上车。”

    卢善点头，钟咏又扶着她下来，她才下来，宫缩又开始了，她抓着钟咏的手，大口的喘着气，感觉自己不但肚子疼，腰也好像被折断了一样。

    钟咏看她这么惨，感觉自己也好像肚子疼一样，妈哒，虽然知道生孩子会很痛，但是近距离还是第一次，钟咏忍不住抚了抚肚子，看来她还是选择剖腹或者无痛了，看着就太TM疼了。

    现在宫缩的时间还不长，大概也就十几秒的模样，等过了，钟咏就扶着她在路边站着。

    司机开车过去撞那个车，结果就搞笑了，她们的车子是成功撞开了挡在路中间的车……但是也跟着死活了，而且还没办法修。

    钟咏：那些电影里撞了车以后车子还能满大街窜的桥段都TM是大猪蹄子……

    司机很苦恼，钟咏看着卢善这样子，让她走十公里能要了她的命，自己又不能丢她在这里，只能跟司机说：“你现在从马路跑回去古家，让他们重新开车过来，我们会慢慢的往那边走。”

    司机点头：“我知道的，太太，你要照顾好自己。”

    钟咏点头，司机就往古家那边跑，钟咏看着卢善，说：“我们也沿着马路往上走吧，这样等他们来找我们，就可以最快的回古家了。”

    卢善点头，看到钟咏担忧的模样，说：“走走也挺好的，孩子下来的得快，我都有点迫不及待的想跟小豆子见面了。”

    钟咏扶着卢善两个人慢慢走，偏偏这条公路是向上爬升的盘山公路，坡有点陡，卢善走得很艰难，基本上十分钟都走不了100百米，而且卢善看着手腕的表，说：“我开始阵痛的时候，大概是四十五分钟一次，到现在，小豆子可能受了惊吓，现在间隙是15分钟，但是刚刚，我上一次阵痛是10分钟。”

    她刚刚说完，就握紧钟咏的手，宫缩又来了，好疼啊，肚子里的孩子在不停的向下，压迫到她的骶骨，她感觉自己站着腿肚子都在打颤，她大半个都靠在钟咏身上，如果不是这样她就倒下了。

    钟咏看她这样也急死了，司机跑回去最快都要半个小时以上，但是看到卢善这样子，钟咏觉得每一分钟都是危机啊。

    总不能在她任务的最后关头翻车，她会想杀人的。

    时间一分一秒的过去，两个人还在慢慢的往前走，距离没走多久，但是这短短的几百米，卢善已经阵痛了三次，看着她靠在自己身上，钟咏看了看表，已经过去差不多四十分钟了，司机是练家子，脚程不慢才对。

    开车不比走路，以她们现在这么紧急的情况，古家的人肯定一知道了，就马上开车过来，不会这么久都不到。

    她心里有很不好的预感，上一次有这种预感，还是在上个世界，跟罗伊出车祸的那次。

    她四处看着，然后突然看到马路旁边有拖动东西之后的拖痕，她下意识的吸口气，糟了，看来司机出事了。

    下一刻，她感觉到杀气，她下意识拽着卢善往一边躲，然后就看到一个白色的东西，从她刚刚站的地方飞过，她下意识的看过去，就看到树林里站着两个人，其中一个人手里还拿着麻醉|枪，如果她没有躲开，那个麻醉|枪打到的人，就是她。

    那个人看没打中，说了一句：“可惜，最后一枚给浪费了。”然后丢了那把麻醉|枪，然后两个人手里拿着刀子下来。

    钟咏看到他们手里的刀松了一口气，还好这个世界对枪的管控很严，基本上涉及到枪的，都是大罪和死罪，所以很难把枪弄回国内。

    只是刀而已，哪怕她现在身怀六甲，也不见得就很难对付，她把卢善拉到自己身后，说：“我要专心对付那两个人，你自己照顾好自己。”

    卢善知道自己逞强也没用，她现在唯一能做的就是不要拖累钟咏，她点头，说：“杉杉，你小心点。”

    钟咏做着防备的姿势，盯着前面走来的两个人，等他们走近的时候，钟咏突然出手，但是对方的两个人身手都不错。

    钟咏一直全神贯注，跟两个人交手的时候尽量护着肚子，等把两个人撂倒的时候，她的腰也被踹了一脚，确定两个人都倒下了，她又按着两个人的头在地上撞了好多次，确定两个人都不可能短期内醒过来，她才跪在地上，刚刚被用了踢了一脚腰而且打斗的时候，动得太剧烈，熊孩子感觉到不安开始动了起来。

    她看着肚子里时不时凸|起的鼓包，不停的抚着肚子安抚，让熊孩子别凑热闹，她老妈现在是腰疼肚子疼，旁边还有一个随时都会生崽的任务NPC，真是TMD。

    等她缓过来，走过去，卢善更加狼狈了，没有了钟咏扶着她，她只能坐在地上双腿张着，咬着牙死死的熬着阵痛。

    钟咏等她阵痛过去，说：“我们必须尽快找到有人的地方，要不然我们都会很危险。”

    这个山上的都是私密性很强的私人大别墅，平时就没几个下来，所以路上找到过路车辆的概率不高，从她们出事到现在将近一个小时都过去了，还没有一辆过路车辆就知道了。

    卢善自然也知道，她咬着唇，唇都给咬破了，但是她需要这种刺痛给她精神，钟咏把她拽起来，两个人慢慢的往山上走，结果没走几步，卢善小小的惊呼一声。

    下一刻她错愕的看着地上，下面从她大腿流下来一丝水流，她有点无措的看着钟咏：“杉杉，我破水了。”

    钟咏来不及说卧槽，就觉得肚子有一股异常的剧痛，让她忍不住捧着肚子，然后看到系统飚红的警告，原本还剩下两个多月的系统任务倒计时，现在，居然只剩下24小时？？

    热门*小说txt下载.

章节目录 祝我好运20

    人世间最痛苦的事莫过于, 任务做到一半，崽要出来了，但是她大概才开始宫缩, 所以这种痛还比不上大姨妈痛经那次, 而且时间比较短。.

    卢善破了水之后一直傻愣愣的，钟咏等自己不疼了，走过去，说：“你不能再走了，如果羊水一旦流光了，孩子还没有生出来, 你们两个都会出事的。”原世界的剧情里，卢善也是破了水之后, 孩子一直没下来, 最后活活的疼死的。

    卢善才回神，慌乱的看着她，说：“怎么办？”

    钟咏扶着她到一边的树林里, 说：“卢善, 我也开始阵痛, 大概也是要生了, 如果我一直在你身边的话, 还不等我们走到古家，可能你跟宝宝就出事了，懂吗？”

    卢善点着头，听到小豆子可能有事, 她就整个人都慌了，说：“那我该怎么做？”

    钟咏头疼，努力想了想怀孕的注意事项，说：“你先把腿垫高。”

    卢善也慢慢冷静下来，想到自己之前看过到的分娩注意事项，说：“好，我知道的。”

    钟咏看了一圈，找到一根掉下来的木头，让卢善躺下来，然后木头垫在她屁股下面，卢善拉着钟咏的手，有点恐慌，说：“杉杉……”

    钟咏握着她的手：“我一定会尽快来找你的。”

    卢善用力的点头，但是即将被留下一个人的恐慌又让她很无助，她知道让钟咏离开是最合适的，但是她真的很怕，她怕自己熬不过会死，更怕小豆子跟她一起死，她想要和小豆子一起活着，她明明那么期待小豆子的到来。

    她给小豆子买了很多漂亮的衣服和玩具，她的婴儿床是她一个人慢慢拼凑的，她幻想了很多跟小豆子的画面，她不想就这么死了。

    小豆子在她肚子里九个多月，她还没来得及看小豆子长大，听她叫自己妈妈，她越想眼泪控制不住。

    钟咏本来都想走了，但是看到她哭得都要昏厥过去，钟咏跪在地上拉着她的手，放在她的肚子上：“听着，卢善，就差最后一步了，你就能看到她，你是她唯一的依靠，如果你都垮了，她怎么办？”

    钟咏摸了摸自己的肚子，熊孩子被她刚刚安抚之后，这会儿乖乖的，钟咏忍不住多了点慈爱，说：“同样都是妈妈，你应该比我更清楚，她带给你那种血脉相连的感觉，每次她的胎动都是她在努力的跟你互动。所以，你不要放弃她，你要让她出生陪她长大，让她知道你多爱她。”

    钟咏一说，卢善的泪更加流的多，但是脸上多了些许坚毅，她用手背胡乱擦着眼泪，钟咏看她差不多了，说：“记得，等我回来。”

    卢善坚定的点头，钟咏这才站起来，结果一站起来，她肚子又开始痛，妈哒，感觉没过多久啊，破系统真的是有毒。

    她等阵痛过了，才慢慢的往上爬，本来不阵痛的时候，她不能说健步如飞，但是起码的敏捷和行动力都是有的，但是一旦开始宫缩，她就觉得肚子有点往下坠的感觉，腿肚子不停的发软，妈哒。

    她扶着腰，明明没有多久的路，她感觉自己走了挺久的，也不知道走了多久，途中她又宫缩阵痛了两次，然后她就看到一直空旷的路面，终于出现了一辆车，她赶紧挥手……

    然后车子停下，就听到古妈妈惊呼：“杉杉，你没事吧。----更新快，无防盗上.-*--”

    看到古妈妈的时候，钟咏差点就忍不住哭了，她快步走过来，结果阵痛又开始了，钟咏抓着古妈妈的胳膊，说：“妈，我好像要生了。”

    古妈妈被吓了一跳，说：“怎么这么快，不是才七个多月，天啊，我就说没有好的预感，等了两个小时你还没有回来，打电话也出毛病了，刚刚电话通了，古斯给我打电话，说你到了没有，高速公路出了重大车祸，她联系不上你，满世界都找不到你，她以为你在里面，她都要疯了。”

    古妈妈赶紧下车扶着她，说：“高速那边交通已经瘫痪了，你先回别墅躺着，我让他们调直升机过来。”

    钟咏的阵痛过去了，说：“还有一个人，卢善，她也要生了，我在路边遇到她，她现在在下面等我找人救她。”

    古妈妈当然知道卢善是谁，说：“我现在再打电话叫人开另外一辆车下来，你要生了，我先送你回去。”

    钟咏摇头：“妈，我没事，我才开始阵痛，但是卢善已经破水了。”

    古妈妈吓了一跳：“什么，这可怎么办？”

    钟咏说：“妈，你坐到副驾那里，跟你一起去接她，我还扛得住。”

    古妈妈挣扎了一下，就听钟咏的，车子往前开，终于看到了卢善，卢善看到钟咏又哭了，司机和古妈妈把卢善扶起来，卢善又流了一大滩羊水，又是阵痛，卢善痛呼着下意识的往下用力。

    古妈妈毕竟是生过四个孩子的人，马上阻止她，说：“卢善，你不能乱用力，要不然会很危险。”

    卢善努力呼吸忍着，古妈妈跟司机扶着她上车，等上了车以后，赶紧往古家那边开，幸好这次没有再发生狗血事故。

    古妈妈在路上就吩咐了家里的人准备东西，家里两个做饭的阿姨都生过孩子，这方面都懂一点，赶紧一左一右的扶着卢善去把身上的脏污洗干净。

    等电话响了，古妈妈才想起古斯担心钟咏，赶紧说：“杉杉，你赶紧跟古斯说你没事，她以为你出事了，要疯了。”

    钟咏接通了电话，电话那头就是古斯的哭声：“妈，你找到我老婆了嘛？我找不到她，我到处都找不到她……”

    听着她的哭声，钟咏脑海里就浮现她大哭的模样，想到自己只剩下21个小时的任务倒计时，她忍不住眼眶热热的，说：“古斯，我没事……”

    古斯：“老婆？”

    “老婆！！老婆你没事？”古斯看了一下手机号码，是古妈妈的手机号码，忍不住又大哭：“老婆，你没事太好了，呜呜，我以后再也不让你一个人离开我的实现了。”

    “你吓死我了你知不知道，路都被封死了，车子开不了，我只能跑过去，但是那些人说爆炸发生大火了，救援车子进不去，我以为你在里面……呜呜，老婆……”

    听着她语无伦次的说着哭着，钟咏的眼泪忍不住就滑落，然后等下一刻，宫缩又来了，她忍不住仰头痛哼着，古斯被吓了一跳，说：“老婆，你怎么了？我妈呢，妈，你在哪里，我老婆怎么样了？”

    古妈妈走过来，说：“杉杉这是要生了，笨女儿。”

    古斯愣了一下，说：“啊？要生了……哈哈，我要做妈妈了……”她傻子一样的笑了一会儿，然后又想起：“不是啊妈，我老婆不是才怀孕七个多月，怎么就要生了？”

    放着扩音的，钟咏听到她的话，忍不住抚着因为宫缩硬绷绷的肚子，崽啊，你千万别想你那个妈太多，真的太蠢了。

    等阵痛过去，古妈妈说：“杉杉，你也洗澡换衣服吧，我去联系一下产科专家，如果他们一时半伙来不了，可以远程告诉我们该怎么做。”

    钟咏点头，等她换洗完出来之后，卢善已经躺在床上了，古妈妈跟她说，联系上产科专家了，然后其中一个阿姨按照产科医生的指导给卢善做了检查，说卢善已经开了八指，可以开始用力了。

    古妈妈也让钟咏躺着，然后联系了另外一个产科专家，然后视频开着，专家手把手的教古妈妈给钟咏做检查。

    最后的结果是，钟咏虽然早产了，但是阵痛还算规律，胎位也正，而且才做完检查，宝宝发育得很好，应该不会很难生。而且才开始阵痛，古家已经去申请直升机起飞了，应该能赶得及把人送到医院。

    钟咏就听到卢善阵阵的痛呼声，卢善都要疼晕了，然后看到钟咏站在门口，她忍不住哭喊着：“杉杉……杉杉……”

    听到这些，钟咏也松了一口气，虽然任务倒计时红的让人心慌，她想自己大概会以难产之类的去世，想到到了医院，哪怕她离开这个世界，熊孩子也能活下来，她难过里还多了一点欣慰。

    她摸着自己的肚子，熊孩子，虽然你另外一个妈蠢了一点，但是她是很高兴你的存在的，奶奶也很好，你们以后要好好相处哦。

    想到自己可能都抱不了她，钟咏忍不住想哭，妈哒……

    她躺了一会儿，听到隔壁卢善痛呼的声音，她躺着也腰疼，古妈妈说没有那么快，她干脆站起来，路过隔壁掩着的门，卢善痛得有点要晕过去，看到钟咏，忍不住大呼着：“杉杉……杉杉……”

    钟咏……我其实只想做个路人，吃个瓜而已……

    一边的两个阿姨说：“小姐，用力啊，都能看到孩子的头皮了……”

    卢善还是大喊着：“杉杉……”

    钟咏想到卢善今天也算惊心动魄了，她终究还是不忍心的，她走了进去，古妈妈担心的看着她，说：“杉杉，你……”

    钟咏：“没事的，妈。”

    她走了进去，卢善一下子握着她的手，感觉像是无助的孩子，带了点撒娇的语气：“杉杉，我好疼……”

    钟咏安慰着她：“没事的，阿姨都说快了，你很快就能看到小豆子了。”

    大概是看到卢善没什么力气了，产科医生在视频里，让旁边的阿姨拉着卢善的手去摸产口里宝宝的头皮。

    原本没有力气的卢善摸到那个湿漉漉的小脑袋，整个人颤抖着，说：“杉杉，我摸到了小豆子，不是隔着肚皮，我摸到她了……”

    也许是这个鼓励，等下次阵痛再来的时候，卢善直接握着钟咏的手开始用力，没一会儿，孩子就生出来了，等阿姨剪了脐带把小孩子抱过来的时候，卢善抱着宝宝又哭了，然后不停的对钟咏说谢谢。

    钟咏的脸色并不好，屋子里有血腥味，她想吐，而且她又开始阵痛了，等痛完之后，古妈妈就让她回去休息。

    因为这场特大车祸，救援车辆没办法到现场，附近几个市的直升机都被征用了，只能从远一点的城市调过来，但是因为跨市了，虽然有特权也需要点时间。

    虽然电话通了，但是古斯还是心慌得不行，钟咏的宫缩越来越密集，痛得她想咬人，古斯比她更难过，不停的说老婆，不疼。

    不疼个棒槌，看她吵死了，钟咏直接挂了电话，等她又整整痛了九个小时之后，直升机终于来了，救援的医生赶紧用担架抬着钟咏上飞机的。

    到古家旗下的医院的时候，直升机才降落，古斯就弓着腰跑过来，她脸色很慌乱，眼睛都肿了，握着钟咏的时候又哭了，说：“老婆，我好怕……”

    钟咏……妈哒，到底是她生还是自己生，她怕个毛线了……

    正想吐槽，宫缩又来了，钟咏直接握着她的手，张口就是一咬，然后就是古斯的惊声尖叫……

    等检查完之后，医生说钟咏进入到第二产程了，她的状态很好，建议直接顺产，钟咏想着自己都痛那么久了，也疼不了多久了，就同意了，而且任务时间没多久了，如果剖腹的话，古斯根本不可能在旁边陪着她。

    即将要离开这个世界了，她陡然的对古斯多了不舍，慢慢的，古斯的面孔跟罗伊重合了，她想罗伊了，也舍不得古斯了。

    等她消毒好之后，古斯也换上了无菌衣进来陪着她。

    实在太TM疼了，跟开始的宫缩比起来，这简直才是要人命，感觉就是大姨妈痛经的十倍一百倍。

    钟咏死死的掐着古斯的手，她疼古斯就跟着疼，古斯一疼起来，比她还要大呼小叫的，然后直接放声大哭，钟咏差点想锤死她。

    她顺着医生的指导，一次又一次的用力，终于，在两个小时时候，一声嘹亮的哭声响起，然后古斯又哭了，眼泪不停的滴在钟咏的脸上，说：“老婆，不生了，呜呜，不生了，我现在马上就去把自己给绝育了，呜呜……”

    钟咏突然感觉自己好累啊，听到孩子的哭声，医生让古斯去剪脐带，她躺着，似乎都能看到熊孩子有力的手脚了，她想，终于可以看到熊孩子，也不知道长得像不像她，但是下一刻就听到监护的仪器上面刺耳的警报声：“糟糕，产妇大出血了……”

    耳边响起医生护士惊呼的声音，孩子嘹亮的哭声，还有古斯恍然无措的喊着老婆的声音……

    钟咏眼前一黑，就失去了意识……妈哒，明明倒计时还没有结束的，她都还来不及看一眼熊孩子，还有最后古斯不敢置信扑过来惊恐的模样……

    钟咏想，垃圾系统，真的太垃圾了，明明还有几个小时的，又擅自改了她的任务时间，垃圾系统，

    然后一滴泪慢慢的从她的眼角滑落，明明就差一点点就可以看到熊孩子了，真是可惜呢。

    热门*小说txt下载.

章节目录 祝我好运21

    等钟咏再睁开眼的时候, 就回到了一片白茫茫的世界，钟咏喊：“系统，垃圾系统……”

    系统：“宿主你好。.”

    钟咏想到最后一幕, 说：“垃圾系统, 明明倒计时没有结束，怎么我就直接回来了？”

    系统：是这样子的，宿主，鉴于很多宿主的反馈，现在系统新设计了一个功能，就是在任务倒计时结束之前的几个小时, 给你们一个选择，那就是如果你们不愿意离开, 你可以使用积分来兑换留下的机会。原本系统设计的是该世界的两倍积分换一次留下来的机会, 但是现在功能内侧中，不是八折不是九折，而是只要五折哦, 也就是说你只要放弃这个世界获得的全部积分, 就可以选择留下来哦, 惊不惊喜, 意不意外。

    钟咏：妈哒……垃圾系统你是猴子派来的钓鱼执|法吧。

    系统：我不是, 我没有，你胡说。

    钟咏都想哭了，明明她加上这个世界的积分就可以发布一个自己原世界的任务了，但是想到最后一幕的时候, 古斯和罗伊重合的脸，她咬咬牙，说：“送我回去。”

    系统：确定嘛，宿主？如果选择回去的话，会扣除本世界的全部积分，包括支线任务获取的积分。

    钟咏：你TM能快点嘛，要不然我不确定我还舍得。

    钟咏刚刚说完，下一刻，耳边又想起医生的惊呼：“产妇恢复心跳了。”

    钟咏：系统，你出来，我保证不打死你，真的……

    系统：积分到手，略略略……

    两年后，钟咏两手空空的走在前面，古斯在后面背着大包小包的，婴儿推车里推着熊孩子，在后面喊着：“老婆，你等等我。”

    钟咏看了她一脸妻奴孩奴的模样，依旧觉得太蠢了，让她就是忍不住想要嫌弃和欺负她。

    两年前她大出血救了回来之后，在医院躺了两个月才出院，古斯也被吓坏了，每天就在医院里陪着她，可以说寸步不离。

    等确定钟咏脱离危险期之后，古斯第一件事就是给自己做了绝育，因为老婆生孩子简直就是她的噩梦，她不能再承受这样子的噩梦，她会疯的。

    等钟咏出院之后，古斯就开启了妻奴模式，真的是钟咏让她往东她不会往西，钟咏让她打狗她绝对不撵鸡，真是乖巧蠢萌得不行，让钟咏欺负她都欺负得越发起劲了。

    为了陪钟咏，古斯直接把自己的娱乐公司给别人入股，然后她回家专心做有奶但是没奶水的全职奶妈。

    可以说因为有古斯这个全职奶妈和专门的保姆，钟咏的小日子过得相当舒适，她除了喂奶之外，就是玩被打理得干干净净萌萌哒的熊孩子。

    熊孩子有了大名，叫古昕恬，名字是古老太爷起的，毕竟钟咏跟古斯两口子，钟咏只想叫她熊孩子，古斯叫她古爱杉，两个听着辣耳朵的名字，干脆就听了古老太爷的建议。

    只是私底下，两个人都是各叫各的，以至于古・熊孩子・昕・爱杉・恬小朋友，对于自己的名字懵逼了好久，最后古斯和钟咏教了好久，古昕恬小朋友才听到熊孩子和爱杉都意识到都是在叫自己，钟咏真是老母亲的心都操碎了，感觉熊孩子智商不够啊，教一个名字都要那么久，心塞塞，明明她那么聪明。

    熊孩子：我妈一天到晚嫌我笨怎么办，在线等，急。

    钟咏走在前面，迎面走过来一个穿着白衣的气质美女，可不就是卢善，小豆子出生之后，终于查清楚了真相，当天绑架她们的居然是朱莎莎派来的人。

    原来朱莎莎家境原本也是不错的，可惜他爸爸因为投资失败资金链断裂破产了而且还沾染了赌博，朱莎莎一向活得很随意，而且一个舞蹈首席，看着光鲜靓丽，但是更多只是舞蹈圈子里的名誉，能带给她的金钱也仅仅只是可以满足她日常奢华的生活。.

    眼看着债主上门，朱莎莎急于解决这个可怕的缺口，就找上了自己的初恋秦肆。

    秦肆虽然对朱莎莎已经没有当时的爱恋，但是还一直以为当时是自己伤害了朱莎莎，所以一直对她心存愧疚。

    她先是给了朱莎莎一大笔钱，朱莎莎很有心计，假装很有傲气说会努力还她，秦肆欣赏她的傲气，在给她不少娱乐圈的资源之后，还给了她做自己婚纱公司的首席模特。

    就是因为这样子，卢善跟秦肆分居了，并且离开了公司，朱莎莎看到两个人离婚了，觉得秦肆对自己余情未了，想到自己家后面还要依赖秦肆，如果可以跟秦肆结婚，比什么都管用。

    但是卢善怀着孩子，她怕秦肆不死心或者会关心那个孩子，干脆一不做二不休的，叫人绑架卢善想要伪造卢善难产一尸两命的意外，只是没想到被钟咏的出现破坏了。

    卢善生了小豆子之后回了卢家，秦肆知道她的遭遇之后，一查就查到是朱莎莎动的手，还有当年分手的真相不是因为自己，而是朱莎莎先背叛了自己。

    知道一切真相之后，她无比的后悔，回过头发现自己这么多年因为朱莎莎对卢善的伤害，在让朱莎莎获得应有的惩罚之后，她才意识到自己早就爱上了卢善，只是一直都觉得卢善可以承受，习惯了她的付出，就会忽略卢善也会痛也会累，她后来做了很多挽回，但是卢善都拒绝了。

    等分居满一年之后，卢善申请了强制离婚，小豆子的抚养权是她的，她只允许秦肆一年见小豆子一次，既然小豆子的出生不是秦肆期待的，那她就没有资格跟小豆子相处。

    卢善在小豆子出月之后，就重操旧业，她有退了股权之后的一大笔资金，而且有了闺女以后，设计灵感更加的新颖和突破，她自己开了一家叫‘红豆杉’的高端婚纱设计公司。

    这两年的发展，都隐隐能赶上她跟秦肆之前的那家公司了，她把自己活成了一个女强人。

    还记得最后一次见到秦肆，秦肆看她还是这样，问卢善为什么不能再爱她一次，卢善笑了笑，说：“我心里有了参天的大树了，凭什么还要回头去吃你这颗狗尾巴草？”

    卢善终于明白了秦肆心里曾经对朱莎莎的执著，因为她也有了自己的执著。

    她抱着小豆子亲了一口，说：“小豆子，我们去找杉杉妈妈好不好？”

    长得白雪可爱的小豆子拍着手掌开心的说：“杉杉妈妈，小豆子喜欢杉杉妈妈。”

    卢善揉了揉她的小脑袋，想到那个总是在最危急的时候出现在自己身边的人，她拿起手机。

    “杉杉啊……我跟小豆子都想你啦，你什么时候出来宠幸我们啊？”

    恩，真的是隔了一周不见，就格外想念啊。

    卢善抱着小豆子快步走来，喊：“杉杉……”她看到钟咏，眉眼里都是笑意，拉着小豆子胖乎乎的小手，说：“小豆子，喊杉杉妈妈……”

    小豆子奶声奶气的喊：“杉杉妈妈。”

    钟咏伸手揉了揉小豆子的头，说：“小豆子宝贝好啊。”

    古斯一看到卢善就大呼：“卢善，你TM离我老婆远点。”

    这两年，卢善这厮一言不合就借着救命之恩来找她老婆套近乎，只要不瞎都能看得出这王八蛋觊觎她老婆，真当她是死的啊。

    钟咏白了她一眼，说：“在孩子面前，你声音能再大点？”

    小豆子很狗腿的伸手捂着自己的小耳朵：“斯姨姨，吵……”

    古昕恬小朋友在婴儿车里也抬头看了炸毛的她古斯妈一眼，跟钟咏如出一辙的白眼一翻：“蠢妈妈……”

    古斯……不带你们这么欺负人的，自家老婆嫌弃自己，卢善虎视眈眈的想撬她墙角，卢善的女儿跟她妈一样觊觎她老婆的美色，自家的爱杉真是白眼狼，居然跟外人一起嫌弃她妈，呜呜，这日子没发过。

    卢善看着钟咏说：“真的不考虑踹了古斯跟我在一起，我觉得我能比她更爱你哦。”

    钟咏受不了的往前走，自从救了卢善之后，卢善看她就跟狗看到肉包子一样，逮着机会就跟她告白。

    卢善追上去，孜孜不倦的舞动锄头说：“真的啊，我可比古斯有用吧，反正她现在也不能生了，我比她能赚钱，而且还比她会照顾人，要不然就今天吧，我载着你和古斯一起去民政局，你跟她离婚，然后跟我领证……”

    古斯：“卢善，我去你大爷的……”

    钟咏头秃，我能都去你们的嘛……

    大概是因为大出血伤了身体，钟咏在这个世界只活了六十岁左右，但是往后的日子里，她被古斯好好的伺候着。

    熊孩子也很听话懂事，所以钟咏真的是做米虫被宠了一辈子。

    她走的时候，古斯握着她的手，说：“老婆，等你闭眼了，我就跟你走，我怕黑，你得等等我。”

    钟咏心想古斯就是怂蛋，忍不住用尽力气，说好，然后闭上了眼睛，古斯在第二天被发现躺在钟咏身边，两个人似乎都只是睡着了很安稳。

    原本保养得很好的国内知名女首富，在挚友李杉过世之后在公众面前消失了一个月，再出现的时候，已经是满头白发了，她把自己的产业财富一半给了小豆子，一半给了熊孩子。

    她心里的参天大树倒了，她也累了，不想撑下去了，于是等办完一切财产转移之后，被人发现自缢在她们之前遇险的那个森林，这里，是她最初看见大树的地方。

    钟咏睁开眼睛，发现自己回到了纯白的空间里，等看到自己死后的世界的时候，辶恕

    系统：明明是三个人的剧情，我却始终不能，有姓名……

    钟咏：我不是，我没有，你别乱说，N|P会被河蟹的。

    因为钟咏为了留下来把全部积分都给了系统，相当于这个世界白玩了，看着可怜兮兮的400积分，钟小咏心碎了一地，然后暗戳戳的拿起手机，不行，下一个世界她一定不能再被迷惑，要成功完成不翻车，而且打死也不会留下来，谁留下来谁是居。

    想到这里，她赶紧拿起手机准备抢红包，红包群里还是满人1000，红包发得很快，基本上是刷屏，留下一堆红包壳。

    玩了两个世界，钟咏现在手速max，没多久，系统就提示抢红包成功，她眼前一黑，就进入到女炮灰红包里的世界剧情展示。

    这是一本名叫‘月中仙’的古代架空现实向的文，女主唐月是唐国前朝皇室唯一的血脉，前朝的皇室是一夜间，被异姓王夺了皇位，而且斩草除根的把皇室九族的人都屠尽，女主唐月尚在襁褓中，被拼命救了出来，送到了邻国吴国曾经和亲的公主的后代抚养。

    然后唐月遇到了另外一个女主，闻人仙儿，闻人仙儿是和亲公主，也就是当朝和亲王的嫡女。

    闻人仙儿喜欢唐月，她喜欢这个善良的小妹妹，喜欢看她无忧无虑的靠着自己叫自己姐姐，但是这是个现实向的文，女女相恋有悖人伦，所以闻人仙儿只能把这个爱恋藏在心里。

    她比唐月大五岁，到她可婚配之时，她为了唐月，硬生生的划破自己的脸，让自己无人敢娶的只为多陪唐月。

    只可惜，在唐月15岁那边，被唐国前朝的保皇党掳走，当成复国的棋子送回了唐国，最后复国失败，被羞辱惨死。

    看着唐月残破的尸体，闻人仙儿魔怔的发誓，要让每个伤害过唐月的人，都获得千百倍的惩罚。

    于是她让神医敲碎自己的面骨，重新揉成唐月的模样，代替唐月成功的复国，复国之后，她残暴的把曾经羞辱唐月的人都诛尽九族，等最后一个仇人死后，她就自刎在唐月的墓前。

    谁知道，她居然重生了，重生到还是婴儿的唐月刚刚被秘密送到吴国，看着这个软糯的婴儿，闻人仙儿觉得这是上天再给自己一次机会，这次她一定要让她的月儿获得至高无上的权利和荣华富贵。

    然后就是占尽先机又聪明绝顶的御姐，一步一步的教着软萌萝莉逐鹿天下，问鼎皇权的故事。

    过程很艰辛，好几次危机，闻人仙儿都为了唐月，被下毒，被鞭刑凌迟，等最后她们兵临城下的时候，为了笼络一个手握重兵的大将军。

    那个大将军倒戈她们的唯一要求，就是要求女扮男装的唐月娶他的女儿为正妻，也就是未来的皇后。

    眼看就剩下最后一步了，已经种了奇毒的闻人仙儿设计让唐月跟那人成了婚，等唐月登基之后，闻人仙儿从此消失。

    在两人朝夕相处的多年里，其实唐月也早就对闻人仙儿情根深种，她本身不是多有野心的人，是闻人仙儿让她知道，只要足够的强大就能获得别人不能获得的东西，例如她心爱的女人。

    她一直以为自己成了皇帝，就能常伴闻人仙儿左右，只是等她被逼着去了其他女人，登基之后，那人消失了。

    她派出无数的暗卫，终于查到，原来那大将军在提出让唐月娶他女儿的时候，就看出了唐月和闻人仙儿之间不正常的情愫，所以他找了唐月。

    他可以倒戈唐月，只有两个代价，一是唐月娶他女儿，一是闻人仙儿服下天下奇毒‘月中仙’。

    这种毒名字很美，但是实际上是很残忍的毒，每次月圆之夜就会毒发，让中毒之人出现幻觉，幻觉是自己心爱的女人拿着刀子在对自己一刀一刀的凌迟，然后活活痛死。

    而闻人仙儿在离开京城之后的第三次毒发就身亡了，暗卫找到的时候，闻人仙儿的尸体都冰凉了，知道真相的唐月，隐忍了五年，等自己的势力稳了之后，她把皇后一族以叛逆的罪名全部凌迟了。

    她点燃了宫殿，然后抱着闻人仙儿的尸体走进了熊熊大火里，没有了你，我要这天下何用。

    至于这个发红包的炮灰，就是那个前世给闻人仙儿整容，闻人仙儿重生之后特意派人去找的，药神谷的绝世神医传人――图笛的师傅时琥。

    时琥是药神谷的谷主，图笛是她年幼时捡的弃婴，她跟这个弃婴投缘，就捡了回去收为关门弟子。

    结果辛辛苦苦养大的弟子，出谷历练的时候，被闻人仙儿给拐走了，可以说每次闻人仙儿各种打不死的老强活下来，都是因为图笛这个神医备胎。

    结果闻人仙儿也真不是个东西，她眼里只有唐月的安危，在一次被暗杀中，图笛和唐月都中毒了，在解药只有一份的情况下，她当然只救唐月。

    图笛在来不及配最后一味药引的时候，毒发身亡，时琥知道自己心爱的徒儿死了之后，调配出了奇毒‘月中仙’，然后交给那个将军，最后弄死了闻人仙儿给自己的徒弟报仇。

    等她垂垂老矣想到自己的徒弟的时候，她的愿望是，早知道这样，当初就不逼自己的图笛出去历练，这样，她就不会死于非命了。

    所以，女炮灰时琥的愿望是：让自己的徒儿图笛不要死于非命。

    任务等级B，完成时限48个月，也就是图笛死劫的那一年。

    钟咏睁开眼睛，就看到眼前仙雾缭绕的小茅草屋，她站在门口，看到徒儿手中拿着一本‘博大精深’的‘春|宫|图’……

    钟咏眼力贼好，能看到书页上的内容是两个人妖精打架，女的嘴里喊着‘官人，你要汆|死奴家’。

    钟咏回过神，说：“徒儿，原来你好这口，为师满足你……”

    才十五岁唇红齿白长得小萝莉模样的图笛羞红了脸，喊着：“师傅不可以……”

    热门*小说txt下载.

章节目录 师傅不可以1

    图笛赶紧把图册放在身后, 说：“不是的，师傅，你听徒儿解释。.”图笛前所未有的慌乱, 感觉自己做了难以启齿的事。

    钟咏刚刚穿过来, 还有点懵，看到图笛那慌乱的模样，说：“解释，什么？”

    图笛想说这图册不是我的，但是这就出卖师兄了，如此没有仁义道德之事, 她不能做，于是她只能慌慌的看着钟咏一步步走近, 图笛的脸红透了, 她干脆侧过头不敢看师傅，觉得自己做了实在是羞耻的事，但是又忍不住余光看着一步步走近的师傅。

    钟咏走到她面前, 直接俯下身, 看着近在咫尺的绝美容颜, 图笛觉得心跳快得都要跳出胸腔, 特别是师傅粉粉的唇, 图笛吞了吞口水。

    钟咏的长发滑落在图笛的身上，带着些许清香，图笛不自觉的向后仰，想起刚刚翻开的书本里看到的内容, 嘴里不自觉的喊着：“师……师傅……”

    师傅伸出了手，图笛感觉自己可能下一刻就要昏厥，师傅的手过来了……

    师傅的手过来了，然后穿过她的肩膀，拿起她刚刚放在身后的那本书。

    图笛……

    钟咏拿起这本薄薄的书册，说：“小孩子不能看这些书，没收。”说完就转身出了门口。

    图笛看着她的背影，她的师傅一袭白衣，宛如谪仙一般完美的五官，及腰的长发，头上的发髻还是自己给她绾起的，因为师傅很懒，所以师傅的饮食起居都是她亲手做的，不舍得移居她人之手。

    而此刻，明明师傅应该在药炉里炼药，为何突然出现在这里，她手里这些，都是谷里的师兄外出时，偷偷带回来的，据说是看完之后赛神仙的好物。

    封面是蓝色白底的封面，上面写着‘御女图’，她初始以为是关于皇家公主的逸闻趣事图，只是她一翻开扉页就羞红了脸，觉得怕不是这书是妖魔之物，为何，为何如此的……让人脸红耳赤。

    结果还来不及翻第二页，师傅就出现，还把图册没收了，图笛有点懊恼，自己还没来得及看后面呢，也不晓得师傅拿去做什么？

    但是想到师傅出来了，眼看着傍晚了，她赶紧去厨房准备晚餐，还有热水给她师傅沐浴更衣。

    钟咏照着原主的记忆找到了自己住的那间屋子，这件屋子的摆设很简单，就是个小院子，里面有原主的卧室，书房之类的。----更新快，无防盗上.-*--

    钟咏坐在修炼的石床上，仔细想想这个世界关于药神谷的介绍。

    药神谷在大陆西南十万大山中的两个大峡谷之间，常年仙雾缭绕，加上有祖师爷留下来的阵法，这里不能被常人找到。

    谷中有族谱，说祖师爷最初是一朝御医，但是因为在争夺皇位中站错了阵营，老祖中眼看不对，赶紧拉着一大家子族小就连夜逃亡，然后找到了这个隐秘又与世无争的峡谷，药神谷发展到现在几百年，都与世无争，现在谷中加起来两百多人的规模，有点类似那种隐世的桃花源，谷中的人大多都过得日出而作日落而息，少生孩子多种药多修炼的日子。

    谷主类似村长，谷主的选举过程一言难尽，现任谷主就是时琥，五年前，上一任谷主炼药时不小心玩脱直接把自己炸得四分五裂，大家安葬了谷主之后，就用抽签的方式来选取谷主。

    主要是谷主没什么卵用，就是个空头衔，一没有实权而没有实钱，谷里的人都务实，大家不沽名钓誉，谁想当就去药神炉拜祖先，哦，拜祖先的祭品得谷主自备，如果几个人都想当谷主的话，那直接把想当谷主的人拉出来在药神炉的祖先牌位面前抽签，谁抽中就是谁，然后被师弟踹了一脚走出来的时琥成了当时唯一一个想当谷主的人。

    虽然药神谷的日子很安逸，但是谷中对于弟子外出和外人进入都有严格的规矩，所有谷中子弟满16岁之后，就能申请出去历练两年，待年满十八岁可自行决定是回来谷中，或者是留在尘世，但是所有留在尘世中的弟子都要付下忘忧散，这是历任谷主的心血，吃了这忘忧散，能消除所有跟药神谷有关的东西。

    这都是自愿，也曾经有子弟出去之后被俗世沾染歪了心思不愿回来，打着药神谷的名义招摇过市，也就是这样子，世人才知道原来有药神谷这个地方，而且据说谷主医术超然，可以活死人肉白骨。

    一时间大陆上的国家都想办法的拉拢药神谷，毕竟有药神谷，相当于生命多了保障，可惜无数来找药神谷的人一进到峡谷就消失得无影无踪。

    而那个被唐国奉为国师的药神谷弟子，也在不久之后也消失得无影无踪，据说是被药神谷的人以背叛师门的除去了。

    举世震惊，要知道，那国师可是被皇帝派重兵保护，但是就这样，国师就在据说铁桶一个的国师府邸消失了。

    然后大家知道，药神谷的人不但医术超然，就连武功也是深不可测，从此以后更加神秘了。

    而闻人仙儿重生之前，就是无意结交了出来历练的图笛，知道图笛是药神谷的人的时候，她就有心拉拢，不得不说闻人仙儿很有心计，她一下子看穿了少不经事天真无邪的图笛，然后投其所好，至于怎么投的，书里面没写，反正就是看了一物之后，图笛就一下子成了闻人仙儿麾下的跟随者。

    第一世，图笛跟着闻人仙儿也是不得善终，闻人仙儿以唐月的身份也是九死一生的，图笛最后在闻人仙儿被暗杀的时候，被围攻而死。

    第二世，就是图笛跟唐月同时中毒，解药只有一份的情况下，闻人仙儿只救唐月，那解药的最后一味药引在药神谷，只是路途太遥远，图笛还来不及回到药神谷，就在半路毒发身亡了。

    这也是，为何第二世的时候时琥这么愤怒，因为自己从小呵护打的徒儿，居然成了别人往上踏的棋子，在闻人仙儿的严重只有两种人，一种是唐月，一种是其他人，这个世界上出了唐月之外，任何人都是可以利用可以随时送死的。

    所以时琥研制出了‘月中仙’，她发誓要让闻人仙儿也尝试一下千刀万剐的凌迟。

    而钟咏穿越过来的是第二世，闻人仙儿已经重生了，并且已经在吴国运筹帷幄了十几年，图笛是闻人仙儿必须要得到的几个重要属下之一。

    图笛今年已经15岁了，还有不到6个月就是她的生辰，就是那天，时琥让她出去历练，图笛万般不愿意，但是时琥觉得图笛应该去体验一下外面的世界。

    大概是时琥的语气有点冷，最后图笛赌气的出谷了，第一世，图笛是历练了半年才遇到闻人仙儿，但是第二世，闻人仙儿早就从第一世的交往中知道图笛第一世的出谷历练行踪，所以一开始就在她出谷的那个镇子上假装跟她偶遇的相见恨晚。

    钟咏摸了摸下巴，感觉这个任务完全很简单，不让图笛出谷历练，等任务时间一到，自己完成任务拿积分，真是so easy 的完全O几把K啊。

    再不济，图笛如果坚持要出谷，自己就陪着她，要知道原主不但医术好，还是用毒高手，最主要的是，原主是个绝世高手，就是身手贼鸡儿好的那种金光闪闪的满级大号。

    想到这里，觉得系统也不是这么辣鸡，给她一个送分题。

    系统：呵呵^_^

    她看了一下刚刚从图笛手里没收的御女图，不得不说，古人的画风很是朴实的丑啊。

    她经历了两个世界，早已淡定，尤其是上一个世界，古斯就是床上的闷骚，两个人在一起，不说108种姿势都试过，那肯定是有107种的。

    所以面对这种书，钟小咏可以蔑视的说：我不是说这本书辣鸡，我是说所有这种书，都是辣鸡。

    想到小徒弟面红耳赤的模样，钟咏摸了摸下巴，真想对自己纯洁的小徒弟说：“徒儿，真是委屈你了。”

    于是，等晚上小徒弟勤恳的来给她做完饭又打扫药炉的时候，钟咏看着她，慈爱的揉了她的头，说：“徒儿，长大了。”

    图笛看了一下自己还没有抽条豆芽菜一样的身材，再看看师徒修长纤细又凹|凸|有致的身躯，心想，没长大啊，哪里都没有长大，┭┮n┭┮

    大概是看到了御女图的第一页，图笛感觉自己打开了一个新世界的大门，当晚她就做梦了，梦见了自己跟师傅一起在自己的床上，那姿势跟那书里的人儿一样。

    图笛被吓坏了，觉得自己大逆不道，那可是从小抚养自己待自己恩重如山的师傅，自己怎能，怎能……让师傅在下面呢……

    然后她的梦又换了个姿势，师傅在自己上面，然后看着师傅越来越近的唇……图笛醒了，谷里养的公鸡在尽责的扯着嗓子叫早。

    图笛赶紧起床洗漱准备早饭烧水然后端着脸盆去叫师傅起来，只是在看到师傅的时候，心里总是忍不住，忍不住想要更近一点，再近一点。

    特别是在伺候师傅穿衣的时候，看着师傅纤细的身躯，想起画册里，那小人，白条条的，让她忍不住想要伸出手。

    钟咏张开手等着小徒弟整理衣服呢，回头看到她在发呆，说：“徒儿，你在干什么？”

    图笛突然被她的声音惊醒，举着手，脱口而出：“师傅，我绝对不是想干你。”

    面对一个初中生一样软萌的萝莉口口声声说要干自己？

    钟咏：你怕不是皮痒。

    图笛：我是谁，我在哪儿，我想死。

    热门*小说txt下载.

章节目录 师傅不可以2

    听到一个初中生模样的萝莉出口就是想干自己这种话, 钟咏反手就是一掌把她轰了出去，冷冷的说：“好好反省一下自己做错了什么。--*--更新快，无防盗上.-*---”

    图笛被她一掌打飞了出去，在院子里滚了几圈才停下来, 虽然师傅看着很凶, 但是图笛皮糙肉厚的，而且她虽然年纪小，但是从小练功，而且她武学天赋极高，这点力气自然伤不到她。

    但是她心里害怕啊，她也不知道自己怎么就抽了, 说出来这种浑话，她明明只是想说我什么都没有想干之类的。

    呜呜, 怎么知道情急之下就把自己心里的话说出来了, 而且那本书，她只看了第一页，想干也不知道怎么干啊。

    想到自己的梦都不知道怎么做下去, 师傅还生气了, 图笛赶紧爬起来, 然后跪着爬到师傅的门口, 说：“师傅, 我错了，我不应该乱说话。”

    小萝莉长得挺萌的，现在水汪汪的眼睛可怜兮兮的看着她，钟咏会心软嘛, 不，她不会！

    自从上一个世界被坑得她任务积分为零相当于翻车之后，她就跟自己说，这个世界，为了自己的积分，为了不被辣鸡系统坑，她绝对不要对任何任务相关的人产生感情的羁绊，不是人也不行，谁也不能让她任务翻车或者白玩！！

    钟咏：我是个杀手，莫得感情。

    所以看到小萝莉可怜兮兮的模样，钟咏决定眼不见心不烦，毕竟她现在是个谷主，也是个有山头的小官了，她决定，大王亲自去巡山。

    想到这里，她走出了门口，看到小萝莉的目光水汪汪的追随着她，她侧过头，从小萝莉旁边走过的时候，图笛伸出手拉着她飘逸的衣服的下摆。

    钟咏：“放手。”

    图笛有点怯懦的看着她：“师傅，你不要生气，徒儿只是想问你，中午吃蘑菇炖鸡，还是水煮鱼。”

    钟咏：我是那种贪吃的人？

    但是还不等她表达自己冷酷无情，嘴上已经说着：“蘑菇炖鸡，记得多加蘑菇。”说完，原主的情绪一闪而过，脑子里都是小鸡炖蘑菇的味道，还有生理反应的吞了吞口水。

    钟咏：卧槽，万万没想到，原主这个美如谪仙仿佛不吃人间烟火的人，TM居然是个吃货。

    图笛听到师傅还有要求，受宠若惊激动的说：“知道的师傅，徒儿跪到差不多时间就去给师傅准备午饭，保证只有蘑菇没有鸡……”

    原主的情绪又不停的闪过一大盘蘑菇的画面，大蘑菇，小蘑菇，一朵一朵入味的蘑菇……

    钟咏……去你的一大盘蘑菇……

    原主的情绪闪过，真的挺好吃的……

    钟咏决定，还是大王亲自去巡山吧，然后轻轻一跃施展轻功飞了……嗯，这个时代有轻功，原主就是身手高深莫测的金光闪闪满级大号。

    轻功飞上天的瞬间，钟咏觉得，简直就是浪到真的飞起了，妈哒，好嗨哟，感jio人生已经到达了高|潮。

    她从高空中看，发现这个地方真的很好看，她想起读书时代学的文章桃花源记，大概也就是这样子，药神谷因为在峡谷里，所以常年都有云雾缭绕。

    虽然是峡谷，但是其实峡谷里是很大一片辽阔的平原，谷中很多奇花异草，谷中的人大家根据自己的喜好择地而居，然后屋前屋后都种了草药，不远的地方还有农田可以种植粮食，草地可以放牧，可以说这个小小的一方天地里，完全可以自给自足的。.

    谷中的人很自由，基本上家家户户都会有人会医术或者炼药，不喜欢读书的就种田放牧，谷里没有流行的钱财，有看上的就以物换物。

    年满十六岁可以申请出去药神谷外游历，每个子弟外出的时候谷主都会给他们一瓶忘忧散，愿意回来的就回来，不愿意回来就服下忘忧散。

    嗯，忘忧散还是谷主提供的，所以做谷主多不好，不但没有什么卵用，还要自己找材料配置忘忧散，真的是只出不进的坑爹职位。

    钟咏看了一圈，途中还遇到了山谷里的人，钟咏淡淡的点头，毕竟原主本身就是个不怎么热情的人，所以这个反应就是原主应有的反应。

    走着走着就来到了药神炉，就是每个谷主就任的时候需要祭拜的地方，或者群里发生没有重大事故，大家聚集商量的地方。

    这个药神炉是祖师爷带人在这里落地生根之后就用玄铁铸造的，可以说成了药神谷里居民大家世世代代的精神地标象征。

    钟咏绕着这个被日晒雨淋了几百年的药神炉，看着黑乎乎里，上面有些古朴的花纹，不得不感叹，古人的技术了不起，几百年过去，这个大铁疙瘩居然没有生锈。

    然后钟咏看到了药神炉后面的地方，上面用一个石碑歪歪扭扭的写着禁地两个字，恩，做谷主也不是完全没有好处，好处就是谷主是唯一一个可以出入禁地的人。

    但是禁地里面有什么？其实大家都是随便传的，有说是老祖宗留下的真传药典，有说是稀世奇珍的神药，也有说是绝世武功宝典，但是就是没人验证过。

    因为历任谷主都好像没有特别厉害，或者说不知道为什么历任谷主其实都不怎么长寿，甚至还比不上普通人，至于身手和医术，谷中有学堂。

    历任谷主都是不是特别聪明也不是特别笨的人，也有人好奇的问谷主里面是什么，历任谷主都说不清楚里面是什么。

    原主其实也不知道里面有什么东西，她是五年前接任谷主之位，在继位的时候，她也曾经进去过一次，但是里面黑乎乎的一片，她没走两步就失去了意识，迷迷糊糊醒过来感觉到不对劲的往外爬，才又醒过来。

    她尝试了几次之后，都是这样子，她干脆就不好奇了，毕竟其实原主就是个并不是很有野心和好奇心的人，所以就没有再继续进去了。

    原主的情绪看到这个禁地，也只是一闪而过的，好无聊，还不如去后山的山洞摘木耳让小徒弟做来吃。

    钟咏：你醒醒，再吃下去就胖若两人了。

    原主：我现在只是意识，胖的人是你，略略略……

    钟咏：妈哒，每个世界的原主不是作精就是锥子精，要么作，要么扎心一言不合就怼她，还能不能好好过了。

    钟咏吐槽了几句，幸好这个世界的原主本身就不是个情绪多明显大起大落的人，除了对美食和小徒弟表示出了情绪起伏之外，其他时间一律很乖，要不然钟咏直接给她来一瓶原主情绪消除喷雾让她滚蛋蛋。

    想到禁地，钟咏摸了摸下巴，和电视剧里，涉及到禁地的地方，里面不是关着什么大凶大恶的人或者东西，就是有什么奇珍异宝或者绝世武功，要说人或者生物，不现实，这个禁地从祖师爷到现在几百年，这个世界是现实向的没有妖魔鬼怪，所有如果是人或者生物的话，早就凉凉了。

    那就是绝世武功或者奇珍异宝？但是绝世武功的话，如果只是一些秘籍或者宝典，还能成仙让人晕过去不能？

    所以最大的可能，里面可能是有什么草药或者东西，是可以使人失去意识的，作为一个现代化主义的接班人，她想了想以往看到的恐怖片鬼片，无非就是一些陨石？或者散发味道的植物？

    妈哒，作为一个从小上蹿下跳喜欢冒险的人，越想就越是好奇的想进去探险啊，她迈出了作死试探的脚步。

    又赶紧收回来，不行，万一里面真的有什么能弄死人的，她岂不是就翻车了？不行不行，一切为了任务，她不能自己作死。

    但是，这种机会就一个，她看着那个歪歪扭扭的禁地两个字，无限散发着‘来啊，快活啊’，她又蠢蠢欲动的迈出试探的脚步。

    咬了咬牙，原主的记忆里，进去是不会死的，大不了就是晕一次，她就悄悄咪咪进去一次。

    想到这里，她能预估是散发气味的植物或者陨石，应该是有一定的覆盖范围的，所以她打算一步一步的推进。

    她跨过那块禁地的牌子，感觉心跳得有点快啊，走了大概几十米，终于看到那个黝黑的山洞，她迈出去一步，没事，里面能看到就是普通岩石的山壁。

    再第二步，没有什么奇奇怪怪的味道，但是也没有看到植物，光线更暗了一点，但是没有什么异常。

    第三步，妈哒，感觉有点晕，要不要往外走一点？感觉自己已经进入到那个古怪东西的辐射范围了，不对，她是真的要晕了。

    咚……钟咏眼前一黑，就往一边倒，结果倒地的时候，脑门先着地，直接给她疼醒了，她赶紧往外爬，爬了一下，又晕过去，又咚一下砸到额头，又痛醒，她又爬，又咚一下……

    等她终于爬出洞口，感觉自己额头和头都是肿的，热辣辣的痛……

    幸好原主有刘海可以挡着，要不然一头鼓包出去，她还要不要脸了？

    原主的情绪闪过一丝幸灾乐祸的‘果然如此，都跟你说了，这里不好玩，还不如去后山摘木耳’

    钟咏：去你的木耳。

    钟咏爬出来之后，终于换了个姿势再晕着躺下，也不知道躺了多久，她又醒了，感觉脸上痒痒的，手一挥，吓得她差点尖叫，卧槽卧槽，她脸上居然有毛毛虫。

    也是，药神谷里原生态，要啥啥都有，原主是不怕这些小东西的，但是钟咏怕啊，她赶紧爬起来抖了一下，把身上可能有的东西抖下来，然后往回走。

    那个山谷果然有问题，她虽然醒了，但是浑身有点乏力，她尝试运行内力，发现，这个东西不是毒不是内伤，内力居然没卵用，她还是浑身软绵绵的。

    她跌跌撞撞的走到禁地那个石碑，就感觉自己撞到了硬绷绷的东西。

    然后那个硬邦邦的东西还在她胸前蹭了蹭？？？她下意识的一掌挥出，听到哎哟一声一个东西飞出去。

    钟咏一看，她撞到的又蹭她胸的，可不就是她的小萝莉徒弟，只不过她个子高胸大，小萝莉个子矮还瘦得一身排骨，所以刚刚小萝莉直接撞在她胸前了，重要的是这个熊孩子，还蹭了蹭？？

    图笛做好了午饭之后看到师傅迟迟还没有回来，溜了一圈，有人说看到师傅来了药神炉这边，她走过来就看到师傅跌跌撞撞的，心想师傅肯定又进去那个禁地了。

    她赶紧想过来扶她，但是师傅走得太快，她一下子就被撞到柔软得不可方物的地方，太舒服了她忍不住蹭了一下，脑子里自动想起看的那页书，她也好想对师傅说，师傅你汆|死我吧，结果还没有喊出来，就被她师傅一掌拍飞了。

    等她爬起来，看到一向淡漠的师傅眼里都要冒出火星……图笛吞了吞口水，感觉到自己全身都凉凉的，她发誓自己真的不是故意要蹭的，完全就是下意识。

    感觉到师傅的眼光，她糯糯的说：“师傅，二虎师兄今天打了一只鹿肉，徒儿今晚给你红烧鹿肉？”

    钟咏正想高冷的无视，下一刻，原主的情绪脑子里又是满屏的红烧鹿肉，影响到她生理反应的流了口水，说：“好啊。”

    钟咏：原主，你大爷，你等着，马上送你一剂原主情绪消除喷雾。

    钟咏怒冲冲的点开系统积分兑换商城，一点开商品，愣了，那个2500积分的原主消除喷雾，居然售罄？？

    下面一行字：哎呀，居然卖光光了惹，宿主们，原主也是很可怜的，关爱原主，从我做起。

    钟咏：系统，你出来，真的，我保证不打死你。

    系统：哎呀，人家要补货，好忙得惹。

    钟咏：心好累，我只想安安静静的做任务。

    搞不定原主的情绪，钟咏正心烦着呢，小徒弟仰着头，说：“师傅，要不然多加点五香粉吧，徒儿今天早上才磨好的。”

    钟咏又脑子里满屏的真香的画面，钟咏表示，哪怕再想吃，她也依旧只是一个莫得感情的杀手吃货。

    于是，她冷哼一声，慢慢的往回走，毕竟她还有点浑身无力，妈哒，那个禁地果然有毒啊。

    图笛赶紧狗腿的追上去，鹿肉啊，大补啊，也不知道师傅吃了以后晚上会不会想起她，她也要吃的，但是，那本书她只看了一页啊。

    师傅压在她身上，然后呢？？

    图笛看着前面一袭白衣，飘逸脱俗的师傅，想到她乌黑如瀑的发丝滑落在自己身上，她越来越近容颜，越来越近……

    图笛不自觉的凑过去，说：“师傅，你倒是动一动啊……”

    钟咏一回头，就看到图笛不知道什么时候飘到了自己身后，一脸痴汉的看着自己，还叫自己动？

    钟咏只觉得一股浩然之气，于是顺手的摘了旁边一条树枝就是开始抽她：“死孩子，我让你不学好。”

    小小的树枝抽人真的很疼的，尤其钟咏每一次抽下来都带着内力，图笛再皮糙肉厚也疼得够呛的上蹿下跳：“嗷呜……师傅，我不敢了……呜呜，真的不敢了……”

    “你敢动嘛？”

    “不敢动不敢动，真的，我来动就行，我来动我来动……”

    钟咏差点被气死，手下的树枝更加抽抽生辉：“呵呵，你这是想死……”

    图笛真的哭了，觉得那本书真的有毒，看了那本书之后，她觉得开了一条新世界的大门，那个大门后是白条条，一言不合就让她过去一起快活的师傅。

    明明在她前十五年里的人生，师傅的形象都是高大温和的，这个世界上唯一对自己最好的人，给了自己光明的人。

    自己明明只想一辈子在身后侍奉她左右的，但是看了那本书，她突然觉得左右不够，还的上下，但是她尊师重道，所以甘心在下。

    所以，师傅到底能不能动一动？？

    热门*小说txt下载.

章节目录 师傅不可以3

    在满足了原主大吃一顿好大一盘蘑菇之后, 钟咏把这个一天到晚觊觎她容颜不学好的熊孩子徒弟给赶了出去，然后躺在榻上想这个任务该怎么玩。.

    她看着依旧是0%的任务完成度，因为她现在做的都是跟小徒弟的日常, 所以没什么进展啊。

    她摸了摸下巴, 原主的记忆力，似乎没有抓到小徒弟看小黄|书啊，不过倒是知道这个徒弟并没有那么的二。

    甚至说，原主记忆的图笛其实有点木讷，毕竟跟一个大冰茬子一样师傅长大的熊孩子能有多活泼。

    图笛是原主在16岁被师傅一脚踹出去历练的时候捡回来的弃婴，本身原主就不想出去历练, 她心里只想修炼，但是师傅有命, 她就只能乖乖的出去。

    结果出了峡谷之后, 在第一个最近的村庄里，就见到了图笛，那个时候图笛就两三岁的模样, 长得特别瘦小, 那个村子里的人说图笛的娘是逃难过来的寡妇, 嫁给了她继爹, 结果刚刚一成亲, 继爹就凉凉了，没两年，那寡妇也死了。

    村子里的人觉得她可能天煞孤星，跟谁近克谁, 就把她丢在祠堂里，偶尔有人过去放点食物和水，能不能活下来就看这个孩子的造化了。

    时琥见到图笛的时候，她已经因为三天没吃东西而奄奄一息，时琥在谷中都是岁月静好，哪里见过这样的场面，一时动了恻隐之心，就用食物和水救了这个孩子。

    等这个孩子睁开眼看着时琥，时琥很难得有觉得不知道怎么形容的感觉，但是看到这个孩子好看的眼睛，时琥抱起她，说：“小家伙，以后你便跟在我身后吧。”

    于是她就掉头回了药神谷，她师傅说孩子她捡回来的，她自己负责，为了养图笛，时琥还特意去了有孩子的人家请教怎么样抚养孩子。

    只是图笛未免也太早慧了，等到了药神谷不到一年，经过时琥一年的好好调养和饮食正常了，图笛开始长得跟同龄人差不多。

    大概连图笛也受不了她师傅一天到晚只会喂她大饼或者基本上没味道的煮肉，所以图笛做的第一件事就是拿起跟她差不多的锅铲，踩着凳子在厨房里做饭。

    时琥欣慰的觉得孩子美白养，心疼她小小年纪站在跟她一样高的灶台，她赶紧去跟木匠换了踩脚的凳子，让图笛更加的操作自如。--*--更新快，无防盗上.-*---

    等图笛五岁的时候，她已经包揽了全部家务，然后时琥发现，自家图笛还是个武学天才，她医药的天赋一般，但是武功修炼上面，基本上一学就会，瞎蒙都对。

    时琥干脆把自己跟师傅还有师傅的师傅等N代人的武功秘籍一骨碌的丢给图笛，反正图笛能打能做饭能做家务，自己完全可以不用担心她了啊，时琥就专心修炼。

    然后这种相处模式下来一下子过了十年，十年来，图笛可谓是两耳不闻家务事，一心只有修炼武功和炼药，生活上，完全被图笛养得四肢不勤五谷不分。

    可以说，两师徒，生活上时琥依赖图笛，但是精神上图笛依赖时琥，毕竟，其实在时琥见到图笛的时候，她已经有微弱的记忆，她只记得自己在黑暗中被漩涡困着，她全身都很难受，然后她被抱进了一个暖暖的干净的怀抱，她努力的睁眼，看到了那个绝美的脸上带着淡淡的笑意，她说：“小家伙，以后你便跟在我身后吧。”

    这个拥抱太温暖，这个建议太具有诱惑力，她还说不出话，只能用力最大的力气握着了那个修长白皙的手指，好，我要一辈子在你身后。

    所以在闻人仙儿活着的两世里，其实图笛都是不愿意出去历练，毕竟，她从头到尾都只想在时琥身边侍奉她左右而已。

    她其实心里还有点害怕，怕时琥会不要她嫌弃她，所以她把时琥伺候得无微不至，觉得只要时琥足够的依赖自己，就不会逼自己出谷去历练了。

    结果时琥这个冰冷的其实有点，死脑筋，她觉得规矩就是规矩，满了十六岁就可以出去看看，当年她师傅就是这么让她出去的，然后她才捡到了图笛。

    万一，图笛出去也能有所收获呢？

    大概就是这样的想法，她就一脚踢图笛出去历练，不管图笛怎么样的哀求和装可怜都没有用，最后图笛一气之下就只能赌气的出了药神谷去历练。

    然后就是原剧情的，第一世历练了半年被闻人仙儿偶遇，第二世是直接一出药神谷，就被闻人仙儿派来的人偶遇了，两世都不得善终。

    捋了一下剧情之后，钟咏觉得这个剧情其实很简单嘛，之所以图笛两辈子都惨死，完全就是原主作的。

    只要她不强迫图笛出去历练，完全就没后面什么事，想到这里，钟咏忍不住伸了个懒腰，主要是刚刚在那个破禁地，她磕了几次脑门和脑阔，现在还有点隐隐作痛。

    搞明白了任务的关键点，搞定任务完全就是O几把K啊。

    她看了一下时间的倒计时，还有半年，就是图笛的十六岁生辰，其实图笛的生辰时琥也不知道，只能以她捡到她的那天来算。

    想到这个只看了一页小黄文就很可能有点歪了的小徒弟，还有她对自己的依赖，作为一个莫得感情只想完成任务的大魔王，钟咏决定，她要闭关。

    想到这里，她喊：“图笛，你进来。”

    图笛这会儿洗完了碗之后又跪在师傅的房间门口待命，听到师父喊她，赶紧爬起来跑进去：“师傅，有什么吩咐？”

    钟咏：“为师今日感觉有所顿悟，需要闭关半年，你去准备一下。”

    图笛愣了一下，说：“啊……师傅，你怎么突然？”

    钟咏挥手示意她闭嘴说：“我意已决，你去准备吧，为师今晚就闭关。”

    图笛失望的哦了一声，又问：“那师傅，红烧鹿肉还吃吗？”

    原主的情绪又满屏的鹿肉真香啊，钟咏无语的看着天，说：“吃，吃完再闭关。”

    图笛乖巧的点头，然后去准备了。

    其实所谓的闭关，有点类似以前考试之前的不看手机不玩电脑，一心只想不挂科，时琥的闭关也是，把自己关在药房里，图笛没半个月给她准备食物和水还有换洗的衣物，她专心沉浸在炼药或者练功里。

    钟咏想到自己上一世也太米虫了，想到自己学到的知识是可以带到下一个世界的，她回忆了一下原主的记忆，这个世界的医药跟传统的中医药是差不多的，虽然玄乎了一点，但是基本得药理是差不多的。

    至于原主的武功，反正号是满级的，身手招式自己都有，内力是带不走的，而且自己不出药神谷，其实没卵用，所以这次闭关，钟咏决定苦学医药。

    下午的时候，图笛给她做好了晚饭，闭关的药房里面也布置好了，她可怜兮兮的看着时琥。

    钟咏看着她仿佛被丢下的小狗一样，说：“为师闭关的时候，你切记也专心练功，不要随便看一些妖魔鬼怪的书。”

    她一说，图笛就想起妖精打架，脸红红的说：“知道的，师傅。”

    心里想的是，师傅闭关了，也不晓得那本书藏在里面，自己定力好，妖魔鬼怪伤不了她，她真的只想再看一页，真的！

    半年后，钟咏点开任务界面，看到明天就是图笛的生辰，她满十六岁了，原主就是在明天，逼她出去历练的。

    这半年里，大概系统觉得钟咏很上进，而且也没有表现出会逼图笛出去历练的心态，所以，任务完成度一点一点往上升，现在是25%。

    她推开药房的大门，图笛站在门口，眼睛笑成小月牙的说：“师傅，你出关了。”

    钟咏正想装逼的挥手，就听到药神谷的钟声大响，她眉头一皱，药神谷里有一口大钟，当村子里一旦发生紧急事故的时候，这口大钟就会被敲响。

    这口钟被敲响的每一次都是有大事，例如上次前任谷主把自己炸死了。

    想到这里，钟咏一键脚尖就施展轻功往药神炉那边飞去，只要发生事故，全药神谷的人都会在那里集合。

    图笛也赶紧跟她在身后。

    等两个人到药神炉的时候，那里已经围了不少人了，两个人高壮的子弟看到钟咏，抱拳，说：“谷主，我们巡逻的时候，在防护阵那里发现了这个外面来的人。”

    刚刚人多，钟咏看不到，但是人群自动分开之后，钟咏就看到了，那个地上躺着的人，头上飘着两个字‘狐狸’。

    她走近，看清楚那个人的脸的时候，她暗骂了一句，卧槽，这个人不就是闻人仙儿派来镇子上偶遇图笛的那个，闻人仙儿麾下的智多星军师石凤之。

    这个人在前世明明是在镇子上遇到图笛的，怎么到这里来了？

    而且药神谷里有防护大镇，一般人走到里面就会被阵法迷惑的鬼打墙，懂一点阵法的，也会被绕出去，所以，这个人到底怎么进来的？

    热门*小说txt下载.

章节目录 师傅不可以4

    出了钟咏之外, 药神谷里的老人显然也想到了这个问题，虽然说药神谷与世无争，但是不代表大家对这个隐世之地的安保工作放松。.

    尤其是负责阵法维护的几个长老, 他们相互看了看对方, 又看着钟咏，大家都在对方的眼里看到了凝重。

    那个治安巡逻把石凤之捡回来的人，说：“谷主，这个人该怎么处理？”

    钟咏准备走过去，图笛拉着她：“师傅？”图笛担心啊，她可是知道外面的人阴险狡诈, 万一伤了师傅可怎么办？

    钟咏拍了拍她的手，示意没事, 陡然和师傅身体接触, 让图笛觉得被师傅拍过的地方，热辣辣的，跟这半年来无数次自己的梦一样。

    钟咏蹲下检查了一下石凤之, 图笛本来沉浸在师傅碰了自己的美梦, 然后看到师傅居然还碰了那个人, 一下子阴恻恻的盯着地上的人, 妈哒, 居然敢抢夺她师傅的注意力，回头得想办法弄死她。

    钟咏检查了之后发现石凤之身上有不少伤口，都是一些跌跌撞撞的伤，但是这些都不致命, 毕竟，石凤之是有武功在上的，虽然说不像原主和图笛一样武功深不可测，但是绝对不是普通人可以对付的，她现在晕过去主要是脱力饿晕的，估计是在阵法里被困了很多天，然后无意中闯了出来。

    钟咏从自己的袖子里摸出来一粒软骨丹，直接掰开石凤之的嘴巴就塞进去，说：“这个人来历不明，为了避免她是闯进来危害大家的恶人，我喂她吃了软骨丹，在弄清楚她的意图之前，大家都不要跟她接触或者给她解毒。”

    虽然药神谷远离尘世，但是不代表大家无知，相反，谷中的学堂专门就有一节安全教育课，主要跟他们说世俗如何险恶，所以，一看到外来人，大家都是下意识的警惕。

    听到钟咏说不要接触，大家下意识的就觉得热闹看完了，准备散场，钟咏一看人都要走了，赶紧叫着刚刚把石凤之捡回来的两个巡逻，说：“先把人带下去关着。”

    巡逻是个木讷的高大个，抓了抓脑袋，说：“谷主，关哪里啊？”

    祖师爷想着阵法无敌根本不可能有人闯进来的，就没有设牢房，但是现在被打脸了。

    钟咏想了想，说：“关你家猪圈吧。”

    高大个的兄弟是个傻大个，说：“这可不行，万一她跟我家猪抢食吓到我家可咋整？”

    石凤之：我人不如猪o(ini)o

    钟咏：“那就把她关在空的猪圈，谁家里有？”她说着看了一圈，最后有个人举手说：“我家里有，前两天才杀了猪，没来及抓小猪崽。”

    钟咏点头：“那就关你家猪圈，对了，记得给她喂点水，别饿死了。”

    那个人点头，然后巡逻就拎起石凤之去那个人家里的空猪圈。

    等处理了石凤之之后，钟咏在想，是哪里出了问题，让石凤之突然提前出现了，而且是直接出现在药神谷。

    图笛跟在钟咏身后，看到钟咏一直皱着眉，想到是因为刚刚那个人出现师傅才这样子，想到自己的师傅居然想着别人，图笛脑子里已经策划了几百次怎么弄死那个人了。

    想到两世，图笛跟石凤之都因为年龄相当，而且都在闻人仙儿麾下做事，所以两个人可以说是欢喜冤家，都是嘴上毒舌着对方，但是真到生死关头，两个人都可以为对方豁出去一切。

    虽然图笛在原世界出现的剧情不多，但是每一次都会从侧面描写两个人惺惺相惜之类的，第一世，图笛死了之后，石凤之用计，把杀害图笛的那个王爷五马分尸了。.

    第二世，知道闻人仙儿居然为了就唐月直接放弃图笛之后，石凤之意识到闻人仙儿的冷漠无情之后，提出了离开的要求。被闻人仙儿觉得她有二心，毕竟她知道太多秘密，最后被闻人仙儿一杯毒酒送她凉凉了。

    就是因为这一层关系在，钟咏才忍着没有直接弄死她，她回头看了看图笛，前两世都说图笛跟石凤之一见如故的，但是现在？

    钟咏问：“徒儿，刚刚那个人，你怎么想的？”

    图笛小心翼翼的揣测着师傅的心意，想到刚刚师傅忧心忡忡的样子，说：“直接弄死或者弄惨？”

    钟咏：现在的熊孩子都那么凶残了？？？

    她本来不弄死石凤之就是怕熊孩子万一对她起兴趣，然后逆反心理之类的，一气之下就离家出走，老母亲钟咏表示，熊孩子这么上道，吾心甚慰啊。

    她拍了拍图笛的肩膀，说：“你有这个心是好事，但是别轻举妄动。”

    图笛又被夸奖了，觉得有点小遗憾，早知道直接弄死再跟师傅邀功了，搞不好还能有奖励。

    她傻子的咧嘴笑，说：“知道的，师傅。”

    既然图笛这么上道，不管石风之为什么出现在那里，或者她跟图笛之间的欢喜冤家，但是，现在图笛可是她的任务，谁都不能让她的任务翻车，钟咏心里已经有了想法，说：“徒儿，晚上吃完饭之后，你留下，为师有事找你。”

    图笛一下子心跳加速，晚上！留下！！有事！！！晚上能做什么？？

    图笛一下子想到那本她只看了一页的小黄书，万万没想到，她趁着师傅闭关的时候，悄悄的把师傅的房间都翻遍了，居然没有找到那本邪恶之书。

    小黄书：辣鸡，居然还没有找到本座。

    但是无所谓，她不动，有师傅啊，第一页都是她在下面，两条腿缠着师傅的腰！！

    这半年，她的个子一下子抽条了，原本豆芽菜的身材，现在变成了高一点的豆芽菜身条，原本师傅高她大半个头，现在变成了高小半个头，她长大了，可以做大人的事了(>^ω^<)

    于是，给闭关半年的钟咏烧了热水沐浴更衣之后，图笛趁着空闲时间，回了自己的小茅屋一趟，把自己收拾得干干净净的，甚至还施展轻功去找了谷里最喜欢打扮的二丫，用东西跟她换了一指甲盖大小的胭脂。

    等钟咏磨好墨看到涂得跟纸扎人一样的图笛，被吓了一跳，说：“徒儿，你干嘛？”

    图笛扭捏着，说：“师傅，我好看吗？”

    钟咏辶澹想到小徒弟是在觊觎她妹，没好气的说：“不好看。”

    图笛愣了一下，不应该啊，二丫明明说了越红，别人越喜欢的啊，自己可都是一指甲盖都抹完了。

    钟咏懒得理她，指了指书桌，说：“你给我坐下。”

    图笛听到师傅的吩咐乖乖的坐下，看到师傅已经磨好了墨还有纸张，问：“师傅，这是要做什么？”

    钟咏：“写话本，我说一句，你就写一句。”这是钟咏想到的法子，她不但要弄死石凤之还要加深药神谷人对外面世界险恶的认知度。

    图笛想问写什么话本啊，但是钟咏瞪了她一眼，图笛乖乖的拿起表，然后钟咏开始描述，图笛完全就是机械式的写，写着，她看着钟咏，忍不住问：“师傅，我真的不好看吗？”

    钟咏无语的翻了个白眼，直接伸手，按着熊孩子的头就往还没有干的纸张上压，看到脸上红红黑黑的好不狼狈，钟咏忍不住笑了，说：“这下好看了。”

    图笛就呆呆的看着她家师傅的笑脸，之前说过钟咏其实就是个不怎么说话的大冰茬子，更别提笑了，陡然看到师傅的笑脸，图笛感觉此刻她已经灵魂出窍的土拨鼠尖叫，这个笑脸这个笑脸，啊啊……官人，奴家要啊……

    钟咏看她又发呆，一巴掌拍她脑门，说：“发什么呆，赶紧写。”

    图笛又一脸痴汉笑的，美人师傅，别说只是写字，你要我的命我都给你啊，死鬼。

    药神谷是有一个藏书阁的，就在药神谷学堂的四合院里，说是藏书阁，其实里面书本并不多，大部分都是一些药典之类的，或者是一些外出游历的人带回来的话本游记之类的。

    这天，藏书阁出现了一本新的话本，名字叫‘菊花源记’，之前的书大家都翻腻了，突然出现了新话本，正好今天是休学日，大家干脆凑在一起。

    话本薄薄的，字数并不多，大概的故事是有个远离世外的岛上，里面的人个个善良纯朴，但是外面的人都传岛上有活死人肉白骨的珍宝，所以外面人的无不想尽办法混进来。

    故事的主人公叫小菊花，是个天真善良的女子，有一天，她无意中在岛外的阵法里救了一个不小心闯进来的人，因为小菊花从来没见过外面的人和外面的世界，而且那个人长得很好看，跟岛上的人都不一样，说好也很好听，小菊花一下子就喜欢上了他。

    不顾岛上的人反对留他下来，两个人暗生情愫，等两个人要私定终身的时候，那人说自己要出岛外跟家里人说，然后八抬大轿把小菊花娶回家。

    于是小菊花带着他，走了绝对不能告诉外人的通道，把人送了出去之后，日日等着情郎归来。

    只是没过多久，一直隐藏岛上的阵法被人强力破解了，一大伙歹人从天而降，把岛上的人都关起来问那个珍宝在哪里，但是大家怎么知道呢，那只是传说。

    歹人以为岛上的人嘴硬，残忍的把岛上的人一个一个折磨死，小菊花的哥哥姐姐弟弟都被弄死了，只有她幸存，然后她就看见她的情郎居然跟歹人的头目站在一起。

    原来，那个情郎居然是奸细，他是故意闯入的，然后故意哄骗小菊花，最后就是为了珍宝，知道真相的小菊花直接炸了他们来的船，然后点燃了岛上的森林，最后把全部歹人都烧死的同归于尽。

    石凤之迷迷糊糊的醒来，原本主人让她到龙临镇等人的，她是不满的，觉得一个土包子，凭什么让主人那么上心，还让她专门过来。

    但是在客栈她听了很多传说，本身她对已经失传多年的阵法就有所研究，直接艺高胆大的尝试破阵。

    结果这个阵法实在太厉害了，她被困了七天七夜之后，身上能吃能喝的都耗尽了，想到自己居然没有完成主人给的任务，直接弩机攻心的，饿晕了过去。

    等她醒来，就有人来看她，看到那些人身上古朴的衣服饰品，她哪能不知道自己居然真的成功进来了。

    想到这里，她忍不住狂喜，外人传言药神谷的人淳朴善良，这次，她不但要找到主人想要的那个人，如果可以还可以结交药神谷的谷主。

    据说谷主手里有绝世药典，价值连城，而且拥有无数的神丹妙药，想到这里，她忍不住狂喜的颤抖，这将会给她带来多少的好处。

    但是她浑身无力，虽然感觉周围臭烘烘的，但是被人胡乱为了水和食物之后，她想，等她恢复回来，一定要发挥三寸不烂之舌，跟这些人结交，这些人肯定很好骗。

    主要是受那话本的影响，本来谷中就很小，这本小书一下子就被人手翻阅，大家都意识到，如果他们放任这个外来人，很可能会发生跟小菊花一样的遭遇！

    再联想到外面的险恶，对这个外来人戒心更重的，直接又敲了一次大钟，让全谷人集合。

    长老甲：“此人不能留，建议直接叉出去，弄死。”

    长老乙：“此人不能留，建议直接化尸粉直接撒上。”

    长老丙：“此人不能留，直接丢炼丹炉里吧。”

    夫子丁：“此人留下吧，我学堂缺一练习对象。”

    众人一脸惊悚的看着夫子丁，直觉他深藏功与名。

    对于夫子丁，那可是全药神谷子弟的噩梦，之前说过，药神谷是有学堂的，一个是教文识字的，一个是教医术的，夫子丁就是教医术的。

    他经常教人的方法是，例如铁打损伤，就是直接把你打残，然后告诉你方法，让你给自己治，治不好他再给你治，然后再打残你，你再治……

    所以夫子丁的学堂简直就是大型修罗场现场。

    钟咏：你大爷果然就是你大爷。

    众人一致同意，于是夫子丁一脸和善的蹲下对刚刚醒来睁开的石凤之说：“你别怕，我们不会善待你的。”

    石凤之：他们在说什么？我怎么感觉到了杀气？但是眼前的大叔长得那么温文儒雅的，肯定不是坏人。

    于是，下午夫子丁的医术学堂，他看着下面的五个学子，说：“今天我们学习接骨术。”

    说让，夫子丁看着已经能坐起来的石凤之，说：“小后生，你会帮助我们的，对吗？”

    石凤之知道夫子丁是让自己做助教，觉得自己一开始就被委以重任，面对的是天真无邪的小孩子，有点荣幸的点头：“这……是……晚辈……荣幸。”她一直以为自己没有回复过来，殊不知是吃了软骨丹，不吃解药根本坐都坐不起来。

    夫子丁为了让她坐起来说话，还给她解了一部分。

    五个学子舔了舔嘴唇，直接扑上去，说：“我要左腿、我要右腿的……”

    四肢都被一个学子抱着了，最后一个瘦弱的小女孩吸了吸鼻涕说：“那宝宝只能是大腿了。”

    石凤之被五个熊孩子抱着，宝宝的鼻涕还滴落在石凤之的腿上，让石凤之僵直了身体，但是为了跟药神谷交好，她还是忍着，这些人淳朴，不在意这些。

    夫子丁温和的笑了笑，说：“那就开始吧，首先，准备好你们的助教的伤势，夫子再告诉你们医治之法。”

    石凤之正有不详的预感，下一刻……啊……一声尖叫响彻药神谷

    她的四肢同时被五个挂在她身上的熊孩子活生生的折断……

    在痛晕之前，她惊恐的看着得意的纯真的笑靥，还有夫子温和的笑脸赞誉着：“孩子们太棒了，这个伤口很标准……”

    热门*小说txt下载.

章节目录 师傅不可以5

    以夫子丁的尿性, 钟咏在心里默默的为石凤之点了跟蜡烛，希望她能活着，好好的活着, 自由的活着, 呵呵。----更新快，无防盗上.-*--

    虽然原剧情里石凤之不算坏人，但是本来这个正剧的世界就没有正义邪恶之分，只有成王败寇，历史都是成功者编写的，那个王者不是踩着尸山血海上去的。

    最苦的还是老百姓，原世界里, 闻人仙儿带着唐月逐鹿天下的第一战，就是石凤之借用蓉城两月大雨的幌子然后设计让河坝决堤, 造成无数灾民流离失所, 来给唐月竖立声望。

    而且，她当时没有想到的是，水灾还酿成了瘟疫, 大片灾民死去, 最后还是图笛研制出药方救人解决了瘟疫, 这也是为何心高气傲的石凤之会对图笛另眼相看的开始, 然后两个人才渐渐惺惺相惜, 所以本质上，石凤之也是满手血腥。

    而且石凤之奉闻人仙儿之命来找人，这个时候石凤之还心高气傲，谁知道她会不会心里有些什么计谋, 对于可能存在的翻车，大魔王决定，直接扼杀在摇篮里。

    解决了石凤之之后，钟咏心情不错，她现在在药神谷里，并不知道外面的世界剧情会不会因为石凤之的消失产生什么变化。

    但是不管什么变化，自己只要守着小徒弟不出事就行，她看着剩下42个月的倒计时，这波得稳住啊。

    虽然知道辣鸡系统肯定会和剧情一起坑她，但是大魔王无所畏惧，大不了，来一个弄死一个，反正她现在是满级大号，完全O几把K。

    图笛替师傅做了两天的代笔，想到她师傅写的故事之后，对自家师傅更加是，官人，我要死你了，自家师傅怎么这么厉害呢？

    她一眼就觉得那个外来人不是个好东西，一醒来眼珠子看着就是心术不正，正想着怎么偷偷弄死她，结果师傅更高招，这样一招，就能让全谷的人都讨厌她。

    尤其是去了夫子丁的学堂，她看了一下自己的胳膊，想起那些年被夫子丁折断又治好的恐惧，默默的觉得，这种解决那个外来人的方法，实在是太爽了，自家的师傅，真是，要死了，官人。

    这天早上，还不等图笛被鸡啼叫醒，就敏感的觉得不对，有人在她家门口！而且不止一个人，是一群人！

    脚步声有点熟悉？但是那么多人？

    发生了什么？

    她批了外套，手里握着银针和痒痒粉，慢慢的走出来，大喊一声：“来者何人……”

    说着，手里的银针和痒痒粉洒出，哎哟，卧槽……然后就是漫天的痒痒粉和银针武器飞洒，然后是各种痛呼声……

    钟咏住的地方离图笛住的不远，她很警觉的听到了脚步声，但是没感觉到杀气，而且这些脚步声很熟悉就没在意了，等听到惊呼声，想到是小徒弟那边的，怕万一翻车，赶紧披了衣服飞出来。.

    周围住的人听到他们的惊呼声赶过来……

    然后等现场明了之后，大家辶濉…完全就是钟咏惹的祸……

    真的是一个话本引发的血案。

    药神谷就那么大，但凡有点风吹草动大家都能马上知道，例如谁家的汉子最近时间有点短，谁家的熊孩子又尿炕，就连图笛那本小黄书，其实其他人也看过，据说那段时间，家家户户门口都多了一排迎风飘扬的湿裤子。

    所以菊花园记突然出现在药神谷的藏书阁，大家都知道是图笛放的，本来谷里图书就不多，话本类的都是被反复翻阅的。

    最近的话本还是半年前有个出去游历的人带回来的两个，就是同时给图笛小黄书的那个。

    然后时隔半年，突然又出现这个一点都不比外面话本差的故事？

    那大家必然都是反复翻阅，等知道是图笛拿过去的之后，几个跟图笛差不多大的熊孩子憋了两天之后，终于忍不住上门，来问问图笛还有没有，有的话拿来看看啊。

    结果几个人想到一块儿了，忍耐的时间也差不多，于是就有了眼前这出闹剧。

    知道真相之后的一大群吃瓜群众看着图笛，说：“图笛，你有就别藏私。”

    图笛被其中一个人揍了一拳，正委屈的看着她师傅求怜惜，结果钟咏鄙视的看着她，觉得小徒弟实在太废了，说好了武术天赋很高呢，居然还能被揍？渣渣……

    完全忘记了，其他几个熊孩子，基本都挂彩了，这会儿等着图笛拿出话本再回家自己治呢，所以大家都眨巴的看着图笛。

    图笛在等不到师傅的怜惜之后，委屈的扁了扁嘴，说：“话本是师傅口述，我写的。”

    于是，很多双眼睛一下子亮晶晶的看着钟咏。

    钟咏忍不住扶额，小徒弟的智商堪忧啊，一言不合就卖师傅。

    想到这里，钟咏悠悠的说：“写文很累的。”

    不知道什么时候出现的长老甲今年八十多岁了，但是保养得好，鹤发童颜的说：“没事，我们可以打赏你。”

    傻大个站起来，说：“我可以养猪宰了给你吃当打赏……”

    吃瓜群众A：“我种的粮食也是给你当打赏……”

    然后大家你一言我一语的都是，你写你的话本，我们养你啊……

    钟咏……万万没想到，我一个做任务的，居然做到了无数晋江咸鱼作者都做不到的是，靠写书有人养！

    但是想到谷中岁月无聊，反正还有42个月，宅着也无聊，而且作为一个看了现代无数和电视剧的大魔王，还能复述不出几本？

    钟咏一摊手，说：“我试试。”

    众人差点热泪盈眶，谷主真的是好样的。

    于是钟咏开始了在古代写文的日子，带着小徒弟，出了修炼之外就是码字，生活优哉游哉的过了几个月，完全不知道外面的闻人仙儿，都要急疯了。

    闻人仙儿再一次收到手下暗卫发回来的密报，还是没有石凤之的下落，明明她只是让石凤之去龙临镇找图笛，怎么石凤之突然就再龙临镇失去了踪迹。

    她的记忆力很好，记得前世跟图笛结交之后，从无意中的聊天知道图笛从药神谷出来的日期，这次为了避免夜长梦多，她特意派了石凤之去。

    石凤之虽然傲气，但是为人懂得变通，只是万万没想到，石凤之才去了龙临镇两天就失踪了。

    而且她派了很多暗卫出去，无一例外都是找不到石凤之，闻人仙儿又不好的预感，知道石凤之有傲气，她不会是擅闯药神谷的阵法了？

    越来越觉得这个是真相的闻人仙儿差点没吐血，如果药神谷的阵法那么容易突破，就不会几百年来都没有可以闯进去了。

    而且药神谷隐匿几百年，鬼知道里面的人现在怎么样，想到这里，闻人仙儿气得咬碎银牙，但是不管是石凤之还是图笛，这两个人，闻人仙儿都必须得到。

    毕竟，石凤之的身份可是吴国首富陆家流落在外的血脉，一旦她认祖归宗，那陆家家主出于对她的愧疚，直接把陆家的大部分财力渠道都倾斜到她身上，这会是闻人仙儿最大的助力之一。

    至于图笛，闻人仙儿深谙她的医术，而且图笛是谷主的弟子，有了她，相当于是药神谷的传承，这可是后来她笼络人心的手段，毕竟，那些大臣都上了年纪，谁不怕死。

    所以这两个人，闻人仙儿都不能失去，想到这里，她握了握手，看来只能提前动用她的底牌了。

    限制于毛笔写字的渣手速，钟咏只能精简的写了简单的恋虐情深故事，把一众药神谷的老小都虐哭了。

    于是每天早上，钟咏一醒来，就看到院子里占满了眼睛红红的读者们追问女主被虐之后，到底有没有打回去。

    只是这种日子很快被打破了，在大家都被话本虐得岁月静好的时候，突然大家都敏感的感觉到一阵异常。

    大家不约而同的看着某几个方向，那是药神谷中隐匿阵法的阵眼所在，几大长老看着钟咏。

    钟咏有原主的记忆，自然能知道肯定是外面有人在攻击药神谷的阵法，虽然一时半伙无法攻破，但是这是阵法被攻击之后发出来的警告。

    是什么人在攻击药神谷？难不成是闻人仙儿拍过来，找石凤之的？想到十有八九就是闻人仙儿的手笔，钟咏眼里多了些许杀意，在她看来逐鹿天下没毛病，但是敢踏着她上位？

    钟咏大魔王表示，那就得弄死你，哪怕你是主角。

    钟咏当机立断的说：“敲响大钟，全部人戒备，孩子和老人留在屋子里不要出来。”

    大家的安全意识课不是白上的，马上各自回家拿自己的趁手武器，钟咏留下阵法守护的几个人，这几个人都是药神谷里专门守护阵法的，因为阵法攸关全谷人的生死，所以时不时就会被加固。

    钟咏看着几个人，说：“大家有解决的办法吗？”

    几个长老冷笑得甚至有点嗜血说：“谷主，放心，药神谷可不是软柿子，敢来，那就想好全军覆没的准备。”

    热门*小说txt下载.

章节目录 师傅不可以6

    药神谷的老祖宗们很有危机意识, 一开始，药神谷的阵法并没有那么范围广，经过几百年来的扩张和加固, 现在, 他们居住的药神谷核心离阵法的最外围有将近百里，被攻击的是就是药神谷最外层的阵法。.

    药神谷的阵法，是由无数个小阵法组合，然后再小阵法组成一层又一层的大阵法，把药神谷包围在里面。然后每一层阵法之间具有传递和警告的关系，所以, 外围的阵法一旦被触动，里面的人就能知道。

    就是因为几百年来, 药神谷的人一直完善这个阵法, 所以后来药神谷被世人知道了，也还能隐世的原因，那是因为这种隐匿阵法早已失传, 而且这个世界, 阵法曾经风靡过, 只是后来武术横行, 大家就对这种要修炼很久而且比较鸡肋的修炼方式无感。

    在几百年的时间长河里, 阵法就渐渐失传了，现在，也就几个大世家或者古武门派有一些关于阵法的残本，因为阵法的文字生僻, 能看懂的人少之又少。

    这也是为何大家知道阵法被攻击之后这么的意外，想不到外面还有人懂这个。

    钟咏带着九大长老和图笛施展着轻功，不到一炷香的时间，就到了外围的阵法层，药神谷最外面的一层云雾是用阵法凝聚起来，能见度不足五米，而且里面都是原始森林，有大量的有毒植物和沼气，还有大型动物毒蛇虫鼠蚁的出没，所以，方圆百里都没有人居住，虽然大家都知道里面就是药神谷。

    但是山脉太大，而且浓雾一片，可以说进去了，分分钟就是出不来，所以，大家虽然知道有宝藏，也不敢贸然前来。

    倒是时不时有一些采药人进来外围采药，但是阵法比较隐秘，被误踩的机会不大，如果是不小心误入外围阵法的，药神谷有定期巡逻的，看到他们，会暗中引导他们出去。

    但是，现在，钟咏带着九大长老走到被攻击的阵法那里，就看到将近上百个穿着白衣的人散布在外围的几个阵法之前，地上插了很多阵棋。

    其中一个人穿着白色斗篷还不露脸，站在中间手上拿着一个古朴的罗盘，手上不停的掐算这，然后指挥的模样，看着他们的动作，似乎他们还能发现更多外围的小阵法。

    似乎是感觉到不对劲，那个带着白色斗篷的人停下来，看着钟咏他们的方向，用沙哑的声音说：“药神谷的朋友，你们来了……在下乃问天宗田阔，有要事相商。”

    钟咏他们已经走近外围阵法的五十米，对方还发现不能他们的话，未免太水了，所以这会儿被发现了，钟咏他们也不意外。

    其中一个长老撒了一把阵棋，然后他们面前的浓雾就慢慢散去，那些白衣人就看到了钟咏这一波人，在看到钟咏的时候，能感觉到一大波人吃惊的呼吸声，只见中间那人一袭白衣，如墨的长发被一根白玉的发簪别在脑后，。--*--更新快，无防盗上.-*---

    完美的五官，清新脱俗的气质，脸上带着淡漠的表情，她缓缓而来，宛如谪仙。

    在场的人看痴了，这世上，居然有如此女子，只是这个宛如谪仙的人，后面都跟着什么玩意儿？

    就是一群穿着粗布衣服，看着就是农夫的模样，有一个裤腿上面还是泥巴，而且每个人的武器？都是什么玩意儿？

    有背上挂着一串武器的，有拿着镰刀、锄头、扁担、铁锤、烧火棍、杀猪刀……等。

    如果不是这些人从药神谷出来，众人真会觉得，这群泥腿子哪里出来的……因为这些人反差太大，以至于众人在对钟咏的绝世容颜失神的同时又对这群人辶濉…

    一直到双方的距离二十米左右，钟咏停了下来，看着那个带着白色斗篷的人。

    白色斗篷用沙哑的声音冷冷的说：“世人传闻药神谷是人间仙境，今日一见，果然名不虚传，不知这位，可是药神谷主？”

    钟咏看了一遍，发现这个人也就不过如此，他带的这百来号人，简直就是渣渣，在确定方圆几里就是这些人的气息之后，钟咏回头看了看九大长老，又看图笛，问：“徒儿，谷中安全守则第一条，是什么？”

    图笛语气里带了些许杀气：“凡是无故攻击药神谷阵法着，杀无赦。”

    钟咏嘴角微扬起：“那还等什么？”

    她话一落，九大长大就马上出手了，钟咏正想也去，图笛咻一下跑到她前面，说：“师傅，这些人徒儿就能收拾，你在一边看着，徒儿很快的。”说着就加入杀戮大军，那速度，居然比起钟咏的轻功速度丝毫不差。

    钟咏看着她的残影嘴角抽了抽，怎么觉得小徒弟明明就是很厉害，但是在她面前就那么蠢呢？

    图笛是觉得，自己师傅自己伺候得那么好，连碗都不舍得让她洗，哪能让她动手，万一那些人的血溅到师傅身上，自己会心疼死的，所以得赶紧搞定才行。

    白色斗篷虽然早就做好动手的准备，但是其他人没有，心想，总会说上两句，如果可以最好不打，但是像这种一言不合就开打？？？

    等漫天的武器和毒药飞过来的时候，大家才回过神，白色斗篷出手也是一把药粉撒出去。

    虽然经历了两个世界，但是钟咏还是第一次面对杀戮，虽然动手的人不是自己，但是钟咏一点都不觉得残忍和血腥，因为这个世界是现实向的世界。

    钟咏可不会带着圣母的目光去看待，要知道，世人都知道药神谷是宝，八方觊觎，一旦药神谷有所差池，迎接而来的，就是各国大军的铁蹄。

    而对方说着有要事相商，但是一言不合就直接想要破解药神谷的阵法来求见？

    钟咏：我可去你的吧，真当药神谷好欺负？

    虽然谷中的人都有自保的能力，但是，在人数悬殊的情况下，再厉害，也会被干掉。所以钟咏不会心存侥幸，对方既然敢来挑衅，不管是原主还是钟咏，都一定会把对方直接弄死。

    空气里开始弥漫着血液的腥味，看着鲜血飞溅出来，还有断肢，惨叫，一开始，钟咏虽然冲击有点大，但是原主的情绪稳如老狗。

    药神谷的九大长老加上图笛，虽然没有杀人的经验，但是都有捅刀子的经验，毕竟，夫子丁就是这么要求的，要治什么伤，你得自己弄成什么伤，知道疼，才知道怎么治。

    哦，夫子丁也是长老之一，他背上背着十八般武器，身上还有各种药粉。

    面对这些菜瓜一样的对手，他一会儿换一个武器，弄出来一个伤口之后，觉得不理想就再补一刀，然后又换一个武器……

    还时不时喃喃自语的点评着说：“这个伤口好，从对穿伤口不能直接拔刀，不然会造成再次伤害……”

    钟咏看着他们打得火热，从最初内心有点不适应，到后面觉得，下次得带点瓜子和酒出来才行。

    白色斗篷虽然有动手的准备，但是不知道对方一声不吭就开打，而且一来来了十个人，而且个个看着像农夫，实际上个个大佬，个个大佬都能跟自己打成平手，至于他带来的人，虽然身手不弱，但是对手药神谷的人，还是差了很多。

    一开始，他跟其中一个打成平手不相伯仲，但是很快，随着他带来的人也干掉……他一边压着打，一边看着带来的人花式的被弄死。

    这出手的十个人，一个身上背着一堆武器的人，真的是花式的弄死他带来的人，一个是带着大铁锤的人，每一锤都能锤死他一个属下，一个带着锄头，每锄头下去都断手断脚……一个带着镰刀，刀刀割喉……

    眼看着自己带来的人要被屠尽了，白衣斗篷身上已经挂了很多彩，他被三个人围攻，斗篷早已经被打落，他脸上还包了一层面罩。

    眼看着就要不敌，他喊着：“你们不能杀我……否则……”

    还不等他说出威胁的话，拿着搬砖的长老直接一板砖飞过来，直接把白色斗篷打得痛哼一声，还不等他反应过来，另外一个人撒了一把毒过来，他想闭气，直接被拿锤子那个吹在胸前，咔嚓，他听见肋骨断裂的声音之后口吐鲜血，直接吸了几口毒进去……

    然后感觉到一下子瞬间窒息，还不等他说出话，就觉得那毒已经见血封喉的，他整个人剧烈挣扎着，然后药神谷几个人站在他旁边，夫子丁看着他，一副谆谆教导的模样对年纪最小的图笛说：“这是第23代谷主研究出来的见血封喉的毒药，名字叫‘要你命23’，他的中毒反应就是一旦中毒，就会引起中毒者全身痉挛，但是不会马上致死，需要神志清醒的挣扎二十息左右，这点需要跟19代谷主研发‘干掉你19’区别开来。”

    图笛乖巧的点头，顺便一个飞刀出去，把身后刚刚没弄断气的人弄死，说：“是的，夫子。”

    白色斗篷一直挣扎着，虽然很痛苦，但是他意识很清楚，看着这些人云淡风轻的谈着这个，他有很多话想要说出来，关于威胁的，关于求救的……他惊恐的发现，自己说不出来，而药神谷的人，比世人想的要可怕的多，绝对不是什么仙人，他们简直就是杀人不眨眼的大魔头。

    他一直痛苦的挣扎着，知道瞪大眼睛的死不瞑目……由始至终，药神谷的九大长老和图笛就淡淡的看着他。

    毕竟，大家都知道，对敌人的仁慈就是对自己的残忍，菊花园记里的小菊花，还有祖宗的教育就是这样子，他们不惹事，但是也不怕事，一言不合就打到你家门口的人，你要是放过他，他就能残忍的进到你家里。

    钟咏闭眼感觉了一下周围，确定方圆十里都没有人了，说：“清理现场吧，顺便把外围的阵法再加固。”

    长老们和图笛点头，然后把所有死人都拖在一起，直接撒上化尸粉。

    在白色斗篷死去的时候，百里之外龙临镇客栈里一个穿着同样白色斗篷的人突然口吐鲜血，他怀里一个黑色的木牌应声而裂。

    周围的人扶着他：“少主……”

    那个人撑着自己，知道木牌裂了意味着什么，咬着牙，阴毒的说：“药神谷……我跟你们势不两立……”

    闻人仙儿动用了自己的大底牌之后，也是很无奈，毕竟，虽然她底牌不少，但是，每一个底牌都用在刀刃上，原本她的每一步都带着完美的计划，但是石凤之的消失打乱了她的计划。

    她不由得失望，石凤之果然还太嫩，这么小的任务居然能出岔子，让她不得不动用这么大的关系就她出来，等她回来，自己还需要再敲打一下她才行。

    热门*小说txt下载.

章节目录 师傅不可以7

    等处理完尸体之后, 钟咏若有所思，这个白色斗篷在原文里是没有的，所以, 是自己把石凤之关了起来, 闻人仙儿派人来营救她。.

    原剧情里有说石凤之是吴国首富流落在外的女儿，闻人仙儿肯定也是知道才会对石凤之这么在意。

    虽然白色斗篷死了，但是面对石凤之这个重要的棋子，闻人仙儿肯定不会只有这个后手，所以，龙临镇外肯定还有其他人接应。

    等处理完尸体之后, 负责阵法的长老又把外围的阵法维护了，一切弄完之后, 大家就回了药神谷。

    等回到药神谷, 钟咏点开自己的任务界面，看到任务完成度一直停留在30%就不动了，要知道, 自己在图笛生日的时候没让她出谷历练, 按照任务剧情来说, 应该是很大比例的完成才对。

    但是并没有, 任务就是停留在30%, 而且自从石凤之出现之后到现在任务完成度就一直都没有变过。

    前两个世界，哪怕没有太大的剧情波动，任务完成度也会一点一点的往上涨，但是现在大半年了, 任务就像是卡顿了一样。

    钟咏倒是敲过系统，可惜辣鸡系统就给她一句，你的查询已接收，请耐心等待系统的回复。

    钟咏：妈哒，别人的系统都是金光闪闪的粗大腿，我的辣鸡系统不吭我就是最大的温柔。

    系统：你知道就好，所以我不出现来坑你就是我的温柔，这是我的温柔……

    钟咏：(sF□′)s喋擤ォ

    因为心里有数，钟咏干脆盘坐着，等晚上的时候，辣鸡系统居然回复了。

    钟咏：到底怎么回事，任务完成度一直都没有变过。

    系统：宿主，那是因为你把石凤之囚|禁在药神谷，严格上来说，这个世界的感情线主角是闻人仙儿是唐月，但是推动一切剧情发展的，其实是石凤之。

    钟咏：辣鸡系统，你还是走吧，我森森觉得你出来都是给我添堵的。

    钟咏：妈哒，明明主CP就是闻人仙儿和唐月，现在尼玛出来一个推动剧情的石凤之，你咋不上天呢。

    系统：我不是我没有你胡说。

    系统：宿主你仔细想想，这个是现实向的世界，本来感情线就很弱化的。

    辣鸡系统这么一说，钟咏又仔细回忆了一下剧情，其实开篇第一个人物就是石凤之，她在小镇子一个商贾之家长大，因为身份是庶女，所以被主母嫡姐兄陷害排挤，又不得父亲喜欢，还不到十三岁，就被主母设计要嫁给一个脑满肠肥的县官做小妾。

    她虽然很聪明，可惜在绝对弱势的情况下，也无法反抗强大的宅斗攻势。

    闻人仙儿年少时带着唐月出游无意中遇到拼死逃出来的她，两个人同样有野心胸怀大志的不甘心做一个平凡的女子。

    初见时，虽然是闻人仙儿无意中救了她，但石凤之有很强的戒心，其实并不服闻人仙儿，是闻人仙儿设计收服了她，而且闻人仙儿手里有权利和财富，比起石凤之空有智慧来说，实力实在是强太多，最主要是闻人仙儿抛出来一句：你不服你现在的命运嘛，那我本郡主赋予你武器，你可以去反抗，你能走多远，你说了算。--*--更新快，无防盗上.-*---

    这是石凤之第一次可以掌握自己的命运，那也是她唯一摆脱命运的机会，所以石凤之成了闻人仙儿的麾下追随者之一。

    石凤之借用闻人仙儿给与她的资源，直接在宅斗里，弄死弄疯石家后院的几个女人，最后踹了渣爹离家出走了。

    就因为有这层关系，所以石凤之后来才甘心为闻人仙儿肝脑涂地，至于这次石凤之为什么会犯这种轻视药神谷的错误，主要是因为……年少轻狂。

    她毕竟才十六岁，而且在图笛出现之前，其实她对闻人仙儿的感情一直有点复杂，是对强者的仰慕，又或者是拯救她于水火的爱慕，虽然她知道能让闻人仙儿在意的只有唐月，她也从来不去奢求什么。

    但是陡然知道图笛的存在，让石凤之有点……嫉妒了，所以会如此冲动的就轻视了。

    钟咏：呵呵，辣鸡系统，你果然还是圆润的原地去世吧，求你了。

    系统（女人）：女人何必为难女人。

    对于再一次被系统，钟咏当然是选择原谅她，要不然呢，她也很难过很想哭啊，妈哒，好气，好委屈哦。

    辣鸡系统解释了一通，大概就是，她把石凤之关在药神谷，然后外面的世界少了石凤之这只二货狐狸的推动，居然……卡机了……

    这也是为何钟咏阻止了图笛出去历练之后，任务完成度就停顿了。

    想到这里，钟咏哪能不知道，要任务继续下去，关键点就是要送石凤之出去。

    想到这里，她干脆第二天去了夫子丁的学堂，自从阵法危机之后，大家现在警惕很多，村子里对阵法的巡逻也加强了。

    钟咏到的时候，夫子丁正在拿钳子在剥石凤之的指甲，他们这节课是丢了指甲之后的手指护理，因为打了麻沸散，石凤之并不疼，但是活生生的看着别人剥自己的指甲，这更惊悚。

    只是这半年来，石凤之已经经历了无数次这样子，已经一脸死灰的麻木了，药神谷简直就是人间炼狱，她像是一个失去灵魂的破布娃娃一样任人摆布。

    等课程结束之后，钟咏直接把九大长老都召集到一起说自己要出谷的事，不管是为了任务还是药神谷的安危，她都打算出谷一趟。

    因为外围巡逻的人报上来，最近在外围的白衣人多了起来，似乎有所图，钟咏知道白色斗篷的出现不会是一过性，虽然弄死这些外围很简单，但是耐不住这些人就是源源不断打不死的蟑螂。

    既然闻人仙儿这么迫不及待，钟咏干脆把石凤之还给她，反正一包忘忧散下去，石凤之也会忘了药神谷的事。

    既然打定主意要出谷，钟咏得要头疼图笛了，为了避免这个世界又翻车，钟咏决定打死不跟图笛产生奇奇怪怪的感情。

    所以跟图笛相处的时候，钟咏都是个杀手，莫得感情，但是现在她要出谷，为了避免图笛跟着出去遇见闻人仙儿然后中招，钟咏打算不带她。

    结果这句话才说完，图笛直接就愣了，她看着钟咏，显得有点无措，仿佛是被抛弃的孩子，说：“师傅，你，你不要徒儿了嘛？”

    “是徒儿哪里做得不够好嘛？”

    这样的图笛是钟咏没见过，她像是茫然无措的孩子，脸上带着小心翼翼的脆弱和讨好，还有些许的绝望，这是一个很复杂的表情，但是都糅杂在一张脸上。

    平时看惯了她卖蠢耍赖的样子，一瞬间，钟咏还有点心疼，但是不可以，上一个世界她已经翻车了，如果这个世界再翻车，她就永远都没有机会完成自己的愿望了。

    想到这里，她狠心的转过头，说：“我意已决，你下去吧，我不在谷中这些时间，你要多多修炼，没有我的命令，不许任意出谷。”

    图笛是跪在地上的，她直接跪着爬过来：“不，师傅，别让徒儿离开你，徒儿做得不够好的，徒儿可以改的，你要徒儿怎么做都行。”

    是的，时琥是图笛生命中唯一的暖阳，为了留住这抹阳光，她什么都可以做。

    钟咏不经意的回头，正好是图笛眼泪滑落的时候，一瞬间，钟咏居然看到了罗伊和古斯的模样，钟咏有点有点错愕，妈哒，三张脸合在一起，你当自己超级赛亚人还是大杂烩的火锅了嘛……

    图笛趁着钟咏错愕，走过来抱着她的大腿：“师傅，别丢下徒儿。”

    钟咏正想一掌拍开她，图笛泪眼汪汪的抬头……

    钟咏差点想举手，老师，有人作弊。

    于是心一软，手掌举起来，半天没舍得拍下去，最后心烦的说：“带你出去也行，但是你得一切听我的，如果一旦不听话，我就把你逐出师门。”

    图笛赶紧点头：“我知道的，师傅，绝对很听话，而且我会把师傅照顾得很好，师傅你想吃什么我给你做，我给你洗衣烧饭……”

    钟咏干脆说服自己，她不是不舍得，是不习惯没人伺候，嗯，就这样子。

    钟咏：我是那种缺人照顾的人？

    系统：你就是。

    钟咏：辣鸡……

    既然决定了出谷，钟咏基本上不用收拾，倒是图笛跟勤劳的小蜜蜂一样大包小包的收拾着。

    真是太险了，如果师傅不让她跟着她都打算偷偷跟着了，反正不管怎么样，她是不会跟师傅分开的，师傅也真是的，她明明都表现那么蠢了，她怎么就放心自己一个人在谷里呢。

    所以师傅就是大猪蹄子，明明话本里说天真烂漫的人容易讨人喜欢，结果师傅还舍得丢下她，还不如她的死皮赖脸。

    刚刚抱着师傅的大腿，咳，那么的修长纤细而且皮肤白皙，又想起御女图里，她看了看自己的腿，比师傅的短了一点，但是她的腿勾着师傅的腰……然后呢？

    小黄书：预知后事如何，你倒是快点来找到本尊啊。

    其实在时琥捡图笛回来的时候，她就已经有记忆了，她虽然年纪小，但是开智得早，她能清楚感受到外面世界的险恶和悲凉，这也是为何对时琥这个唯一的暖阳这么抓着不放。

    因为，这是全世界唯一一个，给她阳光的人呢，她怎么可能放下。

    她不喜欢外面的世界，她只想和师傅两个人在药神谷里，这里师傅就是她的唯一，她也是师傅唯一的徒弟，没有世俗的羁绊和枷锁，她希望可以永远跟师傅在一起。

    收拾着，她想到了石凤之，师傅说她们会带着石凤之一起，就是因为这个人的出现，让师傅多次分心，想到这里，图笛悄悄的去了夫子丁安置图笛的地方。

    石凤之被拔了指甲，仿佛一具人偶的躺在床上，但是听到有人走近，她还是下意识的动了一下，毕竟，她只是被这半年非人的折磨生不如死而已，但是还是带着恐惧。

    图笛走近，语气带着平日里没有的冰冷，说：“我真该在第一天就弄死你的。”

    石凤之心里恐惧更多了，虽然现在生不如死，但是她还是想活着啊。

    图笛正想喂她一颗毒药，夫子丁就走过来，说：“图笛，别乱来，这是谷主要带走的人。”

    图笛知道自己一进入这个院子，夫子丁就知道了，但是没想到夫子丁会阻止她，咬了咬唇，说：“夫子。”

    夫子丁拿过那颗药丸，说：“你要弄死她我不管，但是她不能死在谷里，要不然，我没法跟谷主交代。”

    夫子丁闻了闻那颗药丸，直接碾开了，说：“这毒调配得不错，但是记得放点蜂蜜调一下味，要不然也太难吃了。”

    图笛看了看夫子丁，还有一脸惊恐的石凤之，想到师傅，最终还是离开。

    夫子丁看她走了叹口气，再看石凤之，脸上多了些许肃杀：“我不知道你是谁派来的，但是，敢来我药神谷撒野，可是会生不如死的啊。”

    石凤之看着他反手，指尖多了一根银针，还不等她挣扎，银针就被扎在她头上，一股深入骨髓的疼痛从四肢百骸传来，她白眼一翻就晕过去了。

    龙临镇的那个白衣人，经过几天的演练，他已经算好了药神谷的外围阵法，这次他不打算小打小闹，源源不断的有火药运进来，药神谷，你们这层乌龟壳，很快就会被打碎。

    因为要出谷，图笛得给时琥收拾东西，时琥去药房里准备出谷要用的东西，图笛就再她房间，等收拾好了衣服。

    一回头，看到时琥经常盘坐的蒲团垫下面一个蓝色封面，图笛一下子心跳得有点快，她赶紧伸出有点颤抖的手。

    小黄书：废物，快来掀开本尊盖头。

    这仿佛是一个世纪会面，等看到上面的御女图三个字，她忍不住热泪盈眶的一下子翻开第二页，两个白条条的妖精叠在一起，上面的那个人正在用嘴吸下面那个人的小咪咪……

    图笛吞了吞口水，后面传来时琥的声音：“徒儿，你在做什么？”

    图笛下意识的错开，钟咏就看到那上面的画面，正好看着图笛盯着自己的胸做了个吞口水的动作……

    图笛：“师傅，你听我解释……”

    热门*小说txt下载.

章节目录 师傅不可以8

    于是, 在被钟咏一掌拍飞之后，图笛是屁股先着地的，饶是屁股肉厚, 也耐不住抛物线的距离有点远。----更新快，无防盗上.-*--

    所以图笛一边揉着摔疼得小屁屁, 一边给师傅做饭，端茶递水的伺候着。

    尤其是烧了水给师傅洗澡的时候，她倒好水之后，准备给师傅宽外衣，结果就被师傅踹出去了。

    图笛有点挫败，自从看了那个话本第一页, 师傅就不让她脱衣服了，图笛只能蹲在门口, 看着师傅的影子吞口水。

    当天晚上, 图笛又做梦了，她梦见自己跟师傅赤条条的叠在一起，她的腿勾着师傅的腰。

    师傅低下头在吸她头部以下不能描述带点粉粉的地方, 然后她抱着枕头蹭了一夜, 第二天早上起来洗裤子。

    洗完裤子之后, 看着随风飘扬的小裤裤, 图笛看着自己比一马平川好不了的小胸脯, 又想到小黄书里，下面那个人一手不能掌握的大，还有师傅更加是需要双手虔诚的捧着的大，图笛自卑了。

    她捏了捏自己的一马平川, 心想，这二两肉，两指就捏完了，还真是忧伤，陡然心思一转，自己完全不符合下面的那个角色啊，倒是师傅，完全就跟画册里那个在下面白条条的妖精一样。

    然后又摇头，不行，图笛，你不能如此大逆不道，那可是你的师傅，对你恩重如山慈爱万分的师傅。

    于是，在图笛各种复杂的心思里，给师傅做了早餐之后，两个人吃完早餐，就大包小包的跟在师傅屁股后面出谷了。

    至于石凤之，图笛和钟咏都是医术高超之人，自然知道夫子丁在图笛的百会穴扎了一根银针，这根银针会让石凤之暂时失智。.

    等出了谷之后再取出银针，这样石凤之会完全忘记这段时间发生的事，再加上忘忧散，分分钟石凤之面对自己好像不是原装的手脚，只会觉得自己可能出现幻觉了。

    从药神谷出去同样要避开阵法，石凤之看着浑浑噩噩的实在太慢了，钟咏看她墨迹想要赶时间的拎着她出去。

    图笛一看，妈哒，自家师傅怎么可以碰别的女人？直接大包小包往背上一绑，然后空出一只手来拎着石凤之。

    钟咏自然没忽略她的小眼神，想到这个熊孩子居然背着她又偷看那本朴实到不行的小黄书，最可恶的居然还觊觎她的美色？

    钟咏又想一巴掌拍飞她，但是想到可能熊孩子就是叛逆期，对这些东西都有好奇心，干脆当看不见，然后直接把那本书丢谷里，看她还怎么偷看。

    出药神谷外围阵法的时候，钟咏又看到了那些犯人的白衣人，直接拍死几个，本来想留活口问问他们的大本营，结果那个人直接咬破毒牙死翘翘了。

    干脆处理完了尸体之后，三个人就向着龙临镇飞驰而去，不到一个时辰，就到龙临镇。

    龙临镇是药神谷出来的第一个大型的阵子，这里隶属陈国和林国的边缘交汇点，南来北往的很是热闹。

    这里最出名的就是药材生意，因为这边气候怡然，有大名鼎鼎的药神谷之外，药神谷所处的十万大山中，有很多名贵的药材，而且山上很多飞禽走兽，很多猎人在猎动物贩卖皮毛。

    因为钟咏样子太出众，为了不必要的麻烦，她还稍微易容了一下，让自己看着普通一点，图笛看着自己师傅带了面具之后平平无奇的模样，实在是太开心了，觉得好看的师傅只给自己看就好了。

    图笛虽然也长得不错，但是大概发育得晚，都十六岁了，看着还是黄毛丫头的模样，两个人到了龙临镇之后，入了城墙之后，钟咏找了个角落取出石凤之头顶的银针，直接把她打晕了丢在路边。

    然后两个人在附近的角落里看着，果然没多久，就看到有人来救走了石凤之，可见，闻人仙儿一直派人在龙临镇盯着，才能在第一时间发现石凤之。

    只是有意思的是，那些人救走石凤之之后，还有一伙人悄悄的跟在这些人身后，钟咏摸了摸下巴，要知道闻人仙儿这些年来暗中铺路，可不是一帆风顺的，很多双眼睛盯着她呢。

    她突然派人死盯着龙临镇，意识到的人都能感受到不寻常，不过钟咏点开自己的系统界面，看到一放走了石凤之，任务完成度居然变成了35%。

    钟咏：妈哒，辣鸡系统。

    系统：别以为我不经常冒泡就不知道你在骂我q(s^t)r

    钟咏：略略略~~

    放走了石凤之之后，两个人找了一家客栈，钟咏看着图笛，虽然只是第一次出谷，但是图笛变现得一点都不好奇的模样。

    钟咏不由得纳闷了，难不成熊孩子以前背着她偷溜出来过？

    电视剧里，古装剧，要打听消息的地方都是客栈，因为这里南来北往的人流来来往往，古人的尿性都是喜欢饭桌上讲八卦。

    果然两个人点了几个小菜，就听到他们说着各个国家的八卦，这个片大陆被分割为八个附属国家和一个中|心帝国。

    八个附属国包括吴国、林国、唐国、陈国、舞国、留国、齐国、巴国，再加上一个中心帝|国。

    八个附属国都需要每年给中心帝|国进贡，中心帝|国不但是这片大陆最大的国家，也是财力武力最强大的国家。

    但是中心帝|国也不是铁桶一块，中心帝|国里八大世家，世家允许养私军，最大两个世家的私军甚至可以碾压八个附属国的随便一个国家。

    也就是说，闻人仙儿也是牛人一个，因为她是一路带着唐月战五关过六将的，先是收服了唐国，然后再吞并了吴国，把两个小国合并成一个可以跟中心帝|国谈判的中型国家。

    只可惜唐月心系的不是江山而是美人，所以两个Be了。

    客栈里的信息来来往往，除了说唐国现任皇室昏庸残暴之后，还有就是关于中心帝|国的，据说十六年前的封皇后失踪带走了先皇唯一的血脉。

    听到这里，钟咏好奇了，原剧情里，关于中心帝|国的剧情是后面才出现，每次出现都是闻人仙儿和唐月的危机，因为中心帝|国不允许闻人仙儿和唐月壮大。

    可惜中心帝|国内部也混乱，所以就被闻人仙儿钻了空子，等中心帝|国内斗完回过神，闻人仙儿已经壮大到可以跟中心帝|国叫板了。

    但是这会儿对于这个世界来说，剧情才开始推动到五分之一，现在就听到关于中心帝|国的消息，这算是剧情变异了？

    钟咏一时间失神，也就没注意到小徒弟听到中心帝|国的时候，脸色微微的变了一下，然后又傻兮兮的给师傅夹菜。

    图笛觉得，外面的菜真难吃，还不如她给师傅做的呢，也不知道师傅什么时候才带她回药神谷，她都想家了。

    热门*小说txt下载.

章节目录 师傅不可以9

    钟咏可不知道小徒弟怎么想的, 两个人在客栈住了两天，白天，钟咏就带着图笛到处溜达, 找酒楼吃饭听听八卦。.

    反正这里南来北往的, 哪个国家的八卦都有，至于石凤之的下落，钟咏倒不是很在乎，反正她知道石凤之短期之内是离不开龙临镇。

    因为石凤之身上的各种伤口，在药神谷里可能无所谓，但是出了谷之后, 没有药神谷出神入化的医术和药物，石凤之可以说是相当虚弱了, 死倒不至于, 只是短时间之内是不能劳累，更别提周居劳顿的离开龙临镇。

    而且那天跟在救了石凤之那波人身后的人也很有意思，到底会是谁呢？

    钟咏还发现了一丝端倪, 就是龙临镇最近多了很多穿白色斗篷的人, 而且据说这些人还不停的带了很多货物过来。

    至于那些人的身份, 钟咏想起那天被他们弄死的那个白色斗篷, 叫问天宗？

    钟咏有心打听了一下, 原来这个问天宗是大陆上面一个专门研究风水和命理一类的宗门，问天宗盛产出来挂着棋子算命看风水的江湖人。

    虽然问天宗自称是高级门派，但是算命和风水一直都被世人当成三教九流的骗子一类，而且据说问天宗现任宗主还炼丹问道, 有人说他正有人说他邪，反正真相没人知道。

    问天宗，又是一个原剧情里没有提到过的，那就是因为石凤之被关在药神谷之后，原剧情卡机了之后衍生出来的剧情线之一。

    自己弄死那个白色斗篷之后，一直断断续续的都有人在外围行动，看来这帮人心不死啊。

    钟咏其实在等，因为石凤之出来了，如果这帮人单纯是为了石凤之的话，这会儿应该会退走才对，但是对方现在还没有要走的意思。

    而且那些货物据说还源源不断的运进来，钟咏可以理解为，问天宗还在想针对药神谷？

    钟咏这次出来，主要是放了石凤之，另外一个就是打听一下当今的时事，这两天听下来，虽然知道了不少几个国家的八卦，但是看原剧情的角度毕竟是从两个CP的视觉，现在那就是一个普通吃瓜群众的视觉，知道的消息更加的杂，但是也更丰富。

    到龙临镇的第三天，钟咏在城墙溜达的时候，看到一辆马车进来，风吹开马车的窗帘，钟咏看到里面的人愣了一下，最主要的是还有她头上的字符‘狸猫’。

    想到石凤之头上的狐狸，所以这是个动物世界嘛，而这个狸猫不是别人，正是这个世界的感情线女主唐月。

    对于这个头顶狸猫的唐月，钟咏倒是想起古时候的一个典故，狸猫换太子，而唐月当年之所以可以逃脱，也是因为先皇部下用一个死婴尸体代替了她。

    但是，唐月怎么突然出现在这里？

    要知道，原世界里，闻人仙儿因为前世唐月的惨死，所以从她重生之日起，对唐月就相当保护，可以说，她宁愿自己满手血腥，也尽量不让唐月接触太多。.

    可以说，如果她们两个逐鹿天下分明暗的话，那么唐月就是人前的前朝公主，拥有雄才伟略而且德才兼备，而闻人仙儿就是算尽天机为了达到目的不择手段的阴暗面。

    闻人仙儿对于唐月而言是表姐，是良师，是益友，闻人仙儿也尽量不让唐月知道她私底下做的事，所以年少时的唐月虽然韬光养晦，但是实际上被闻人仙儿养得有点……不知道人间疾苦。

    这也是为何唐月突然出现在这里，钟咏会很好奇，因为原剧情里，闻人仙儿为了保护唐月，都是把她养在深闺里保护得很好的，现在她自己独立出门？

    难不成是为了石凤之？

    但是没理由啊，唐月可是闻人仙儿唯一的弱点，现在龙临镇那么多人盯着，闻人仙儿怎么可能放心呢？

    图笛看着闻人仙儿看着马车里面的人露了半个侧脸之后，就发呆的样子，有点吃醋，所以等钟咏回过神，就看到图笛哀怨的眼神。

    这个眼神还跟上个世界的古斯二货重合，每次卢善过来玩的时候，古斯就是这样哀怨的盯着她。

    钟咏一下子有点失神，妈哒，总感觉怪怪的，上个世界她总能从古斯身上看到罗伊的影子，现在居然又在图笛的身上看到古斯和罗伊的影子。

    她不由得纳闷了，难不成是因为这两个人都是跟自己曾经携手一生的人，所以自己情不自禁的出现错觉？

    又或者，本身罗伊、古斯还有图笛这三个人就是有关系的？

    这个问题，她上个世界就问了辣鸡系统，但是辣鸡系统也不知道问题出现在哪里，这个问题，让钟咏有点恼火。

    直接冷冷的看了图笛一眼，就走了，图笛感觉自己好难过，好想哭，师傅看着别人发呆就算了，居然不解释不安慰她，还瞪她。

    ┭┮n┭┮外面的世界一点都不好，如果在药神谷，起码师傅要么是揍她一顿，要么惩罚自己，但是现在这样子，她一点都不喜欢，外面总有妖|艳|贱|货跟她抢师傅的注意力和恩宠。

    虽然钟咏并不想跟主角产生任何交互，但是耐不住，她发现，唐月来到龙临镇之后，居然直接跟那些白衣斗篷见面。

    这就搞笑了，白衣斗篷暗搓搓的想要对付药神谷，现在唐月跟他们凑在一起？而且总感觉白衣斗篷这边，似乎运送货物更加的紧锣密鼓了。

    随着唐月的到来，钟咏总感觉有事要发生，干脆等夜黑风高的时候，换了一套夜行衣，就直接出门了。

    她一出门，隔壁的图笛就听到了，更加哀怨了，师傅大半夜的想干嘛？她也赶紧跟上，反正不管怎么样，师傅都不能抛下她！

    原主本身就是个武力值max的满级大号，所以现在钟咏可以说飞檐走壁一点都不带喘气的，白天的时候，她知道唐月去了镇子西边的一家院子里，里面正是白衣斗篷运送货物的地方。

    悄无声息的落在屋顶上，钟咏解开一点瓦片，看到唐月正在石凤之床边，石凤之这两天被各种诊治，但是还是一时之间无法治疗。

    唐月问起她药神谷的事，石凤之皱着眉，想了半天，只记得自己到了龙临镇之后，觉得药神谷可能也就不过如此，所以直接去了闯阵，然后在阵法里迷失了。

    再醒来就是这里，如果不是仆人告诉她，她都不知道已经过了半年，还以为自己只是昏迷被救了出来而已。

    而且总感觉自己全身仿佛被拆了之后又重新组装的模样，四肢无力，而且她总是做噩梦梦见自己被一群人折断手脚或者是弄出来各种伤口。

    梦境太真实，如果不是醒来之后看到身上好好的，她都以为自己曾经经历过。

    唐月听了她的话，也皱眉，其实她来这里，一方面是为了石凤之，一方面是问天宗，因为这半年来，闻人仙儿总是显得忧心忡忡。

    唐月虽然被养得不谙世事，但是心里对于闻人仙儿也是万分在意的，她知道自己心里对闻人仙儿有龌龊的想法，同为女子，何况闻人仙儿还是她的表姐。

    因为唐月意识到自己对闻人仙儿的心思，每次面对闻人仙儿，唐月都觉得可悲可耻，她不敢奢求会跟闻人仙儿如何，只求可以陪她久一点。

    但是她希望闻人仙儿可以开心，所以趁着闻人仙儿出门，私底下就来了龙临镇，闻人仙儿对于药神谷志在必得，唐月就是来跟问天宗商量的，因为问天宗主是天底下唯一一个有可能攻破药神谷阵法的人。

    从石凤之的房间出来，唐月有点忧心忡忡，她能猜到石凤之肯定是进了药神谷，至于为何记忆全无，肯定也是药神谷的手笔。

    最主要的是，问天宗主突然不顾闻人仙儿的意愿，在找到石凤之之后就马上离开龙临镇，是因为问天宗主的弟弟在第一次想要破解药神谷阵法的时候死了，所以问天宗要跟药神谷势不两立。

    想到闻人仙儿一直以来对药神谷志在必得的模样，唐月去了问天宗主的房间，钟咏当然也跟着过去。

    然后钟咏就斯巴达了，这个问天宗宗主脸也是够大的，自己撸死的白衣斗篷是他弟，然后他现在要跟药神谷死磕？

    那些运进来的所谓的货物居然是火|药，他已经推算出外围几个阵法的阵眼，打算直接用火|药|炸了阵眼，然后引起连锁反应让药神谷暴露在世人的眼里。

    明明就是问天宗先意图攻击药神谷，一言不合就想在你家门口撒野，你打了他，他还生气的想跟你死磕？

    钟咏：可去你的吧。

    唐月试图阻止问天宗主，但是问天宗主一句话就让她犹豫了，问天宗主说只有他打开了药神谷的乌龟壳子，唐月才有机会接触药神谷的人。

    唐月一直想的是尝试跟药神谷的人接触，然后求好，可以结交最好，不能结交也绝对不交恶。

    可惜现在的药神谷与世隔绝，根本不和外面接触，她哪怕有心，也无力。

    听着他们堂而皇之的谋划如何攻破药神谷，原主的情绪闪过一丝肃杀，钟咏手里的银针差点没飞出去，幸好任务完成度已经达到35%，原主的情绪已经控制这个身体，要不然这两个人能马上凉凉。

    药神谷是原主的地盘，不管是原主还是钟咏都不会让别人打破里面的世外桃源。

    现在弄死这几个人很简单，但是首先她要弄清楚问天宗后面还有没有人，问清楚，一锅端了。

    想到这里，她又悄悄的离开，等她离开一会儿之后，图笛才走过来，师傅太警觉了，图笛怕被发现。

    虽然不知道发生了什么，但是她感受到了师傅的怒气，师傅不弄死这些人肯定有师傅的道理，但是她可以让这些人受点罪。

    想到这里，她悄悄的走到院子里的水井，往里面撒了一些东西，又去了厨房，同样撒了东西，等弄完之后，她才跟着回去。

    钟咏回到客栈就发现隔壁房间的图笛不见了，猜到熊孩子是尾随自己出去的，真想抓她起来打一顿。

    毕竟主角有光环，她真怕这二货徒弟一不小心跟主角接触之后，指不定就被主角光环给折服，然后跟着跑了。

    她干脆在图笛的房间等她，于是等图笛一开门看到她师傅坐在她床上的时候，图笛第一时间扑闪着大眼睛看着时琥：“师傅，你在我床上，想对我做什么？”

    钟咏：妈哒，你语气里带着期待和兴奋是怎么回事？

    于是大半夜的，一个娇小的身影被人从房间里拍飞了出来，掉落在院子里，哎哟……

    图笛：还好飞出来的时候翻了个身屁股先着地，要不然胸先着地的话，摔凹|进去的话就惨了，本来就不大。

    但是想到师傅居然在她房间里！！在她床上！！

    哦豁，所以师傅压在她身上，吸她的小咪咪，然后呢？？？

    小黄书：来啊来啊，快来找我啊。

    热门*小说txt下载.

章节目录 师傅不可以10

    意外看到唐月的到来, 钟咏有些许危机意识，毕竟前两个世界的经验告诉她，要想安安静静的完成任务, 第一要素就是远离主角们。.

    不过, 想到唐月现在跟问天宗的人在密谋药神谷里，钟咏肯定是不能放任的，只是在第二天钟咏再出去打听消息的时候，发现，问天宗的人一个二个脚步虚浮？？

    她一看，这些人还脸带菜色, 怎么感觉像是吃了泻药？？

    她看着这些人，然后就看到了图笛一脸淡定的模样, 想到图笛昨晚尾随自己出去的, 钟咏问：“你做的？”

    图笛有点忐忑的点头，不知道师傅会不会因此怪罪她。

    结果钟咏拍了拍她的肩膀：“做得好，但是记得注意剂量, 别把人弄死了。”

    得到师傅的肯定, 图笛忍不住咧嘴笑成个二傻子, 说：“放心, 师傅, 我会注意的。”

    问天宗主在不知道第几次跑厕所的时候，终于忍不住把桌子上的东西都扫落在地上：“查，去查是谁给我问天宗送了这份大礼。”

    问天宗主想杀人的心都有了，这些年来他吃了无数奇珍还有毒物, 终于把自己练得百毒不侵，万万没想到，对方不下毒，居然给他下泻药？

    他一气愤，肚子又开始疼了，哎哟哎哟的又去茅房……

    唐月因为周居劳顿，所以喝的水不多，虽然也拉肚子，但是不至于像他们拉得这么惨，至于石凤之本来就虚弱，一顿泻药下去，更加去了半条命。

    闻人仙儿接到属下的飞鸽传书说唐月去了龙临镇之后，整个人都要疯了，龙临镇是是非之地，她的对手们都在盯着她。

    她此番为了捞石凤之，直接动用了问天宗的力量，这是她的底牌之一，因为问天宗弟子三教九流的散布在江湖各地，可以说是很大的信息组织，她为了跟问天宗主结交，可以说付出了不小的代价。

    特别是这一次，因为前世跟图笛交好，图笛无意中透露了药神谷外围阵法的大概位置，她用这个作为代价，让问天宗来捞人。

    只是没想到，问天宗的人太蠢了，人没有捞到反而还折了一个副宗主在这里，问天宗主这个睚眦必报，虽然自己警告了他，可惜他自己找死。

    而且还找江湖上最大的暗器门派买了很多火|药，意图用这个来敲开药神谷的大门，闻人仙儿一边骂他是蠢货，一边又想真的借着他的蠢敲开药神谷的大门。

    但是闻人仙儿知道没有那么容易，因为如果那么简单，药神谷不至于存在几百年还是安然无恙。

    问天宗主的这个动作自然被不少人知道了，所以龙临镇现在很多人都在等着看戏。

    只是没想到这些信息居然被唐月知道了，知道是侍卫透露的之后，闻人仙儿马上弄死了这个对手安插进来的奸细，只是唐月已经出发在龙临镇了，闻人仙儿没有办法，只能快马赶过来。

    哪怕这里是龙潭虎穴，但是有唐月在这里，她就一定要来。

    所以在钟咏看到头顶着‘秃鹫’字符的闻人仙儿出现在龙临镇的时候，嘴角抽了抽。

    行叭，反正你们是主角，你们说了算。

    看到狐狸、狸猫、秃鹫都出来了，钟咏决定，趁早让问天宗凉凉，然后回药神谷混吃等时间过，反正只要等小徒弟满了20岁，逃过那个死劫，自己就任务完成，虽然只是一个B级任务，但是想到完成这个任务自己的总积分就有600了，就可以达到发布最简单任务的积分了。

    上个世界相当于翻车，这个世界她得求稳，想到这里，她准备晚上直接过去杀人不越货的送问天宗一首凉凉。

    结果才穿好夜行衣，就看到图笛也穿好了夜行衣走过来：“师傅，我跟你一起去？”

    钟咏看了看她，点了点头，两个人脚尖一踮就出发了，到了地方之后，钟咏手里拿着银针，毕竟她可不喜欢鲜血飞溅的模样。

    图笛知道师傅不喜欢，直接在前面，只是才解决了两个人之后，突然屋子里响起一个冰冷的女声：“谁？”然后就是几抹银光飞出来。--*--更新快，无防盗上.-*---

    对方用的也是银针，钟咏怕图笛受伤，直接飞出银针打落对方的银针。

    然后屋子里一下子出来很多白衣人，然后钟咏看到了那个全身黑衣的女人，这个女人什么时候出现的？

    而且对方的实力似乎跟她不相上下，钟咏心里一下子多了些许杀气，对方的实力越强大，意味着对药神谷的威胁越大。

    想到这里，她抽出腰间的软剑，原主不轻易用剑，但是剑出鞘就意味着，危机。

    图笛负责处理小喽，钟咏跟那个黑衣女人打斗，这是一个实力相当的对手，而且对方全身上下都是毒，虽然钟咏百毒不侵，但是她给钟咏的感觉就是毒蛇，一碰到就让人觉得头皮发麻的恶心。

    因为这边的打斗，还引发了之前窥探这里的人的围观，钟咏不想多生事端，看着闻人仙儿和唐月以及石凤之被手下围着撤出了这个院子的范围。

    她正想叫图笛撤，她准备点燃火|药库，就听到黑衣女人喊：“药神谷的人？”

    她这一喊，不管是闻人仙儿这一边的，还是问天宗，又或者是一直暗中窥视的人，大家都沸腾了。

    因为大家都守在这里，不就是想看看问天宗是不是真的能敲开药神谷的乌龟壳，结果，还真的引出来一个药神谷的人。

    这些年，药神谷的人神出鬼没的，现在只要能抓住其中一个，那就有机会叩开药神谷的大门。

    钟咏的心里咯噔一下，杀机更浓了，她直接一掌拍飞了黑衣女人之后，直接火折子就丢在火药库里：“徒儿，走……”

    图笛看到火药点着了，直接撒了一大把药粉，只要闻到的白衣人应声而倒，周围的人看到，赶紧往后退。

    轰……爆炸的余波让钟咏身形不稳，图笛看着更加的狼狈，后背的衣服都被掀开了一小块。

    钟咏拎着她，才稳了身形，然后两个人快速的想着药神谷的另外一个方向，葬神山谷走去。

    既然这些人知道了她们的身份，就不能马上回药神谷，要解决她们最好的地方就是葬神山。

    那个黑衣女人被钟咏一掌打飞，还有火药爆炸的余波掀飞了，勉强稳了身形之后，看到图笛被震开的肩膀，上面一个仿佛是火焰一样的胎记。

    她一下子瞪大眼睛，但是意识到周围的环境，马上几道银针飞出，只是针对的是被爆炸震晕但是没死的那些白衣人。

    然后马上追了上去，一路上还解决了不少跟她一起跟上去的人。

    问天宗主直接被图笛一剑刺死了，剩下的白衣人死的死伤的伤，他们积攒了很久的火药也被钟咏一下子给点着了。

    闻人仙儿听到那个人说钟咏是药神谷的之后，马上吩咐自己的暗卫追上去，而且交代如有可能，一定要帮药神谷的低档那些追来的人。

    药神谷的人是宝贝疙瘩，大家都想得到，如果可以药神谷配合，大家可以好好利用，如果吃罚酒，那么只要能撬开药神谷的人的嘴，那么什么手段都是可以的。

    钟咏看着后面越来越多的人，有点郁闷，早知道不带图笛出来了，如果是她一个人，要跑路容易得多。

    图笛虽然也不弱，但是比起钟咏，还是缺乏了很多实战的经验，虽然这次没有受伤，但是也显得有点狼狈。

    两个人一路飞驰到了葬神山，葬神山是跟药神谷同名又很近的山谷，但是葬神山之所以叫葬神山，那是因为这里凶险。

    很多大型的野生动物或者毒物出现，但是葬神山外围经过几百年的打理，现在已经有固定的队伍进去才要或者猎杀动物，只是有一个地方是绝对的禁地，那就是葬神山悬崖。

    这个悬崖边上有一条河，河里的水看着清澈见底，但是没有动物敢靠近，只要稍微知道的猎人也不敢靠近。

    因为水里有无数透明的蚂蟥，只要是不小心落水的生物，都会一下子被吸干，那些狰狞的蚂蟥一下子变得鲜红如血。

    这条河，原主是知道的，因为这算是药神谷的不传之秘，葬神山悬崖下面就是药神谷的禁地。

    虽然这个禁地，钟咏还没有弄明白里面到底是什么。

    钟咏一路引这些人到这里，不是她心狠，而是今天知道她们身份的人，这些人为了利益肯定也会死咬着不放，与其担惊受怕，不如一下子弄死。

    进了葬神山之后，钟咏下意识的放慢了脚步，就是为了让后面的人跟上来，最好是一堆一堆的跟上来的。

    带着这些人绕了一下圈子之后，感觉人差不多了，钟咏直接带着这些人过河了，她提前在两个人身上都撒了些许盐巴，这些蚂蟥的克星其实就是常见的盐巴。

    会随身带盐巴，主要是因为原主是个吃货，虽然现在可以不受原主的情绪影响，但是吃货本性难改。

    这条河面大概有二十米宽，钟咏一个人是没问题的，但是带上一个图笛，图笛虽然轻功也不错，但是没有办法不借力飞过去。

    但是只要一踏足水面，水里的蚂蟥能一下子跳到你身上，蚂蟥的口腔里带着麻痹毒素，一瞬间的麻痹，能让无数的蚂蟥扑上来。

    为了怕图笛中招，钟咏直接甩了甩，就把图笛当沙包一样丢过去，然后一提气就施展轻功飞过去。

    但是后面的人不知道，他们都是初来龙临镇，主要是为了盯着人，现在陡然有机会出手，大家一下子扑上来，虽然轻功都不错，但是心里没有防备，而且也没有都到出神入化的境界。

    等第一批人踏在水面，被蚂蟥扑上来之后，后面的人虽然发现了，但是已经止不住脚步……

    于是，这些人又挣扎着拉刚刚飞过来的人……

    本来清澈见底的河水一下子变得鲜红如血，无数的蚂蟥涌动而来，掉落在河里的人尖叫哀嚎着。

    后面有些人及时止住脚步，但是有些人在河里挣扎着跳出来，急于找这些人求救，于是身上的蚂蟥随之而来……

    这些人虽然武功不弱，但是蚂蟥体积太小，刀剑无用，而且谁又能知道蚂蟥的克星是盐巴，随身带着盐巴呢。

    河对岸和河里简直就是大型修罗场现场，钟咏冷冷的看着这一切，原主的情绪还闪过一丝痛快。

    后面有人发现了这条河的恐怖，直接想飞过来，钟咏直接在河对岸补刀，毕竟施展轻功的过程，一旦有人打扰，就肯定要借力，要借力，那就是找死。

    在解决了不知道多少个人之后，最后钟咏看到了那个黑衣女人，虽然是晚上，然后钟咏就愣了，因为她确定对方头上之前是没有字的。

    但是，就在这一刻，对方的头上悠悠的散发着绿光，然后绿光慢慢的凝结成三个字符‘萤火虫’。

    钟咏：妈哒，那么绿，吓死爸爸了。

    为了避免节外生枝，钟咏直接带着图笛就往葬身山谷深处走，等众人看不见了，她再调下悬崖，悬崖中间有个山洞。

    这么大晚上，如果回药神谷，她怕误触阵法，刚刚放下图笛，才发现小徒弟今晚格外的沉默，然后一看到她苍白的脸上，钟咏忍不住卧槽。

    然后就在图笛的肩膀上看到几条大脚趾那么粗的蚂蟥，钟咏看得头皮发麻，直接撒盐巴把这些蚂蟥给溶了。

    她给图笛检查了一下，发现图笛只是失血过多晕了过去，给她为了几颗补血的大补丸之后，钟咏忍不住头疼，妈哒，图笛这么弱鸡。

    她出去捡了一些柴火，回来发现图笛发烧了，而且整个人似乎在做噩梦，整个人止不住的挣扎。

    她没有呓语，只是在用力的挣扎，汗水已经湿透了衣服，虽然知道这是发烧的过程，但是看到她挣扎的模样，钟咏看到了古斯。

    古斯很少生病，但是每次生病都会做噩梦，按道理来说，她的成长顺风顺水没有童年阴影，但是她每次生病都会做噩梦。

    也是这样，不呓语，只是不停的挣扎，看到这里，钟咏皱着眉，过了一会儿，终究还是不忍心的，过去抱着她。

    她刚刚一抱着，图笛就蹭了过来，似乎是找到了安全的地方，死死的抱着钟咏的腰。

    还是同样的配方，同样的姿势，同样的感觉！

    钟咏一下子有点恍惚，如果不是对方是图笛，她都要觉得这就是古斯本人了。

    不行，不能心软啊，钟咏想掰开她，但是一看到她苍白的脸色，汗水黏腻在额头，想了好一会儿，终究还是没有下手，妈哒，就忍你这一次。

    图笛做了很长的一个梦，梦里光怪陆离，那感觉是另外一个世界，这些画面她似乎曾经见过，但是又似乎没有，很熟悉。

    她似乎在一个丛林里不停的厮杀，无尽的鲜血和危险，空气中迷茫着绝望和压抑，但是她想活着，只能踏着鲜血一步一步往前走。

    那是个很黑暗的世界，到处都是冷冷的墙，然后她在黑暗中看到了光，她迎着光走过去，走了很久很久，然后看见了光的尽头，有一张脸。

    因为怀里抱着图笛，钟咏只是靠着稍微闭目了一下，虽然这个山洞很隐秘，但是她也不会完全放松。

    一直到天亮，她慢慢的睁开眼睛，正想看一下图笛怎么样了，然后一低下头，她立马就斯巴达了。

    卧槽……卧了个大槽！！！

    钟咏：辣鸡系统，你TM给我出来！！

    钟咏：辣鸡剧情，你TM也给我出来！！

    妈哒，她不就闭目了一会儿，为什么世界就变了了！！

    啊啊啊啊啊！！！

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！

    钟咏心里有无穷无尽的尖叫，她瞪大眼睛不敢置信的看着在她怀里的图笛。

    只见图笛的脸上已经变得有些许的血色，然而最为诡异的是，钟咏确定一定肯定，不管是原世界的第一世第二世还是她穿越到这里的这段时间，图笛头上都是没有任何字符的。

    但是此刻，只见图笛的头上，突然出现了两个黑色的大号加粗字符‘猎手’。

    钟咏：呵呵，我可去你大爷的猎手。

    明明图笛只是个炮灰，为什么变成了有字符的主要剧情人物！！

    而且现在出现的几个人，头上的字符都是各种动物，现在陡然出现一个‘猎手’，呵呵，是让图笛是打猎，打你妹的猎啊。

    想到这里，钟咏有点想哭，妈哒，辣鸡系统，辣鸡剧情，她就说这个任务明明很简单，结果看似送分题，妈哒，分明是送命题。

    难怪辣鸡系统非要逼她出谷，是因为给图笛制造机遇，让她变成主要剧情人物？

    钟咏：系统，你出来，我们相亲相爱吧。

    系统：系统已死，不用烧纸。

    钟咏：辣鸡剧情系统，你也给我出来。

    剧情君：不要啦，死鬼，人家害羞羞……

    钟咏：(sF□′)s喋擤ォ

    钟咏正在兀自的抓狂，没发现她怀里的图笛已经睁开眼睛，图笛看到光的尽头那个人的脸，那是她的师傅。

    似乎从那一天，她看了那本奇怪的书，然后她的师父从门口逆光而来，心动似乎就是那一瞬间，她缓缓走来，那是她每天都看着的容颜，原本对师傅是感恩、是敬重的，但是那一刻，她心里多了一些想法，这个人，她要一辈子，都抓在手里。

    现在一睁开，在看到这个容颜，于是，她做了自己内心无数次想做的事，她突然出手拉下那个人的头，然后吻上她梦寐以求的红唇。

    钟咏正在系统界面里抓狂，下一刻，就觉得唇上一凉，她睁开眼睛……

    两个人四目相对……钟咏在对方眼里看到了些许宠溺的笑意……然后对方的舌头撬开她的贝齿，在她嘴里动了动……

    钟咏：我刀呢？我的四百米大刀呢？？？

    热门*小说txt下载.

章节目录 师傅不可以11

    图笛得了便宜的结果就是, 被钟咏直接丢了出去山洞，钟咏把人丢出去的一瞬间才想起，卧槽, 山洞外面是悬崖, 而且现在图笛还半死不活的模样。----更新快，无防盗上.-*--

    她赶紧飞身出去，就看到图笛优哉游哉的向下坠落的飘着，脸上带着些许得意的神情。

    钟咏心里一万头曹尼玛，妈哒，她心里无数次想锤死图笛的心，但是身体已经很诚实的飞了过去搂着图笛, 然后一路借着悬崖上各种藤蔓缓冲下落的速度。

    悬崖的下面是个水潭子，这里有上面的额吸血蚂蟥同款, 钟咏可不想一下子被吸成了人干, 所以借着藤蔓，把两个人荡到旁边的地方，旁边是个斜坡, 还是钟咏搂着图笛, 两个人滚到坡地, 钟咏给垫底。

    停下来之后, 图笛撑起身, 看着下面的钟咏，她的发丝有点凌乱，额头有刚刚藤蔓划破的伤口，图笛觉得时琥的眼睛里是无穷广阔的世界, 让她情不自禁的就被吸进去。

    图笛伸出手想要拭去她额头上的血，钟咏直接拍开她，说：“赶紧从我身上起来。”

    旖|旎的气氛一下子被冲散了，图笛被她推开，起来整理自己的衣服，她没说话，只是幽幽的看着前面师傅的背影，眼里闪过一丝意味不明的情绪。

    这个葬神山悬崖下的池子里有不少残破的衣物，那可是直接在河里凉凉的人留下的，可见这条河多么的凶险。

    这个悬崖里药神谷后面的禁地就一百多里路，图笛虽然虚弱了一点，但是被钟咏喂了两颗大补丹之后，又压着她调息，很快就恢复了，两个人就向这药神谷出发。

    两个人轻功都不差，不到一个时辰就到了药神谷后山外围的阵法，药神谷的子弟都多多少少的会一点阵法。

    但是并不足以让他们能走出来，最主要是身上还需要带着信物，信物能跟阵法产生共鸣，然后给他们指引。

    出谷的信物由谷主保管，如果出来历练的弟子，要跟谷主申请，钟咏她们出来的时候身上就带了信物。

    等过了药神谷后山外围阵法的时候，就是那个药神谷禁地了，这个禁地，钟咏刚刚穿越过来的时候就体验了一会儿这个禁地的邪门之处。

    这会儿一看，相当头秃，真是一靠近就会毫无预兆的晕倒，没有听到奇怪的声音，没有奇怪的味道，没有奇怪的光线……

    感觉就是风平浪静里，就让你倒了……现在看着图笛，问：“徒儿，这个禁地？”

    图笛拉着她，说：“师傅，我们绕道走吧。.”

    钟咏挑眉：“你知道这里面是什么？”

    图笛摇头：“不知道，但是我知道一进去就会晕倒。”生怕钟咏责备她的，又补充一句：“小时候和二牛师兄他们进来过。”

    钟咏嘴角抽了抽，所以说药神谷里的秩序跟闹着玩似的，也就是老祖宗养得好，才没有出奇奇怪怪的人，要不然，早就内讧了。

    但是现在钟咏也没有心思去探秘禁地，她现在只要一看到图笛头顶上的‘猎手’两个字就脸蛋疼，妈哒。

    等绕路进了药神谷，两个人又飞奔了将近一个时辰，终于看到了药神谷的房子，谷里的人看到她们还打招呼，但是看到两个人狼狈的模样，又过来八卦了一番。

    不过看到两个人身体无恙，围观了一群八卦之后，大家就散了。

    图笛先烧好水让师傅沐浴更衣，然后自己才回去收拾自己的，钟咏沐浴更衣完，辣鸡系统就跳出来回复了。

    钟咏：呵呵，辣鸡系统，你是不是该解释一下，为什么图笛会变成主剧情人物。

    系统：宿主，要知道所有世界都是会存在蝴蝶效应的，也许就是你改变了石凤之的命运，所以连锁反应的，图笛的命运也改变了。

    钟咏：你这种不走心的解释都说得出来，你良心不会痛嘛？

    系统：不单止不痛，还觉得自己解释得合情合理。

    钟咏：我可去你的吧，垃圾系统，这个任务我不做了。

    系统：真不做啊，那行，扣除200积分，如果确定请按下‘确定’按钮。

    钟咏立马就卧槽了：妈哒，明明是你们擅自更改了剧情，凭什么还要我背锅。

    系统（无辜的女人）：剧情略微有出入，但是炮灰的心愿没改啊。

    钟咏：你大爷的，你给的积分只是保护一个炮灰的任务等级，但是现在图笛变成了主剧情的人物。

    钟咏：这个保护得难度就从简单模式变成了hard模式！！这个任务能一样？辣鸡系统，你TM是猴子派来的脑残嘛？

    系统（乖巧）：宿主，稍安勿躁。

    钟咏：不行，要躁，反正这个任务做不下去了。

    钟咏打定主意做不下去了，毕竟，这是现实向的世界，原世界里，闻人仙儿运筹帷幄多年都九死一生才把唐月带到那个位置。

    但是图笛？就一个药神谷长大的小土妞，虽然钟咏不知道她的出生有什么秘密，但是，用脚指甲都能想到，图笛要背负‘猎手’这个头衔，那得经历什么的困难险阻。

    就这次，自己计划好的，图笛还受了点罪，那以后呢？

    针对图笛的人，会是这个的千倍、万倍、十万倍……钟咏觉得是满级大号，也耐不住数量多起来，蚂蚁都能咬死大象。

    而且私心里，钟咏希望自己放弃这个任务之后，整个世界可以刷新，希望给图笛一丝生机。

    系统：不要啊，宿主，千万不要放弃治疗，有什么不满，我们可以慢慢商量。

    系统：你们这些宿主怎么可以这么任性呢，说放弃就放弃，我们系统也是要算KPI考核的，你知不知道，每一个世界准备都需要花费大量的时间去计算和演练的……

    钟咏直接打断它：反正，我要放……

    系统：给你增加难度到S。

    钟咏：放……一放再说……

    居然是S！！S级的任务就是500积分，自己原来有400积分，如果完成这个任务，那就有将近900的积分。

    都可以发布一个D级任务了……

    看到辣鸡系统这么大方，钟咏一下子感觉到阴谋的味道，要知道，辣鸡系统不吭她就是最大的温柔。

    系统：而且，宿主，我要提醒你，图笛作为主剧情任务的整个世界剧情已经展开了，不管你是什么样的态度，图笛都会被剧情推着进入到主剧情线里。

    钟咏眉头一皱，也就是，不管怎么样，图笛都会被拉进主剧情。

    系统：所以，如果你加入这个任务，图笛能活着的几率就大一点，而且，我再加两个神秘宝箱？

    说到这个第一个世界的时候，说是额外奖励的神秘宝箱，钟咏就想掀桌：我可去你大爷的神秘宝箱。

    呵呵，第一个世界给的两个所谓神秘宝箱，第一个一打开，那就是一道五彩斑斓的光，然后是一行字：哇，还差一点就中奖了惹。

    卧槽，说好了宝箱，还能开出空箱，呵呵，钟咏还能对这个垃圾系统有什么期待呢？

    看到钟咏如此气愤，系统罕见的解释：宿主啊，任何东西都有概率的存在，你说，如果百分百都有奖，那就不神秘了啊。

    钟咏：垃圾系统说得好有道理，她居然还是想弄死这个垃圾系统。

    钟咏想了想，说：要我做也行，后面的任务完成好评，不管最后的评价是什么，你都不能扣我积分。

    系统：成交，如果完成好评大于D，我送你四个神秘宝箱。

    钟咏……垃圾系统对这个神秘宝箱相当的执念啊。

    等送走垃圾系统之后，钟咏拿出剩下的那个一个红色箱子模样的神秘宝箱，反正她心烦气躁着，就直接打开了，里面一阵五彩斑斓的光之后，出来一个‘瞬间转移’技能buff。

    拥有此buff，宿主能在何时何地随时瞬间转移到另外一个地方，地点位置不限，使用条件不限，此技能仅能在本世界使用，每次使用，冷却时间为24小时。

    技能的解释下面，还有一行小小的字：PS，此技能可以跟别人共享，只是付出的代价……哎哟，好可怕，我的氪金狗眼，不说了不看了，告辞。

    钟咏：行叭，她怎么可以对辣鸡系统有期待呢。

    图笛中午的时候送来午膳，她看着钟咏，欲言又止，想到辣鸡系统说的，以图笛为主剧情人物的世界已经展开了，不管自己如何把图笛困在药神谷，图笛还是会出去。

    想到这里，钟咏抬眼看着她，说：“干嘛？”

    图笛抿嘴，说：“师傅，你最想要什么？”

    钟咏想说完成任务回家，但是这个太遥远了，钟咏不说话了。

    图笛低头，又抬头，眼里多了坚定，说：“师傅，既然你不知道，那徒儿给你，徒儿能得到的世人眼里最珍贵的东西吧。”那就是天下至高无上的权利和财富。

    钟咏一抬头，从她眼里看到了宠溺和野心。

    热门*小说txt下载.

章节目录 参天大树1

    参天大树

    知道李杉大出血被送到ICU的时候, 卢善只觉得一瞬间脑子就一片空白了，耳边有着急促又尖锐的叫声，直到另外一个叫声让她从这种状态里拉了出来了。.

    是她怀里抱着的小豆子, 小豆子出生已经三天了, 当天她在古家的别墅艰难的把小豆子生出来之后，等高速公路恢复通车了，古家的人把她和小豆子送去了医院。

    只是不知道秦肆从哪里知道了她生了小豆子的消息，把她从古家的医院接到秦家旗下的医院，那个时候没人护着她了，她带着小豆子, 不想跟秦肆起争执就去了秦家的医院做检查。

    等她检查完，她的父母已经来了, 她把自己遭遇的东西跟父母说了一下, 爸妈都是做生意的，自然能猜到很可能是秦肆那边带给卢善的劫难，于是检查完了之后, 在得到的结果是卢善和小豆子都很健康之后, 父母想要给她出院。

    但是秦肆不允许, 也许是卢善脸上的苍白, 也许小豆子的柔软, 让秦肆淡漠的脸上多了些许的柔情，在她看来，只要自己愿意去弥补，一切也许是可以回到正轨的。

    秦肆绝对的强势, 也许以前卢善会觉得这是她对自己的在乎，她会欣喜若狂的接受，但是现在在看到秦肆的强势，卢善只觉得，好假好自私，从来都是自己在忍让，觉得为爱忍让是表现自己感情的一种方式。

    但是秦肆呢，理所当然的享受着自己全部的爱和忍让，明白了一切卢善觉得自己傻透了。

    她抱着小豆子，就走到秦肆面前：“秦总，我们已经分居了，你没有权利限制我的人生自由。”

    秦肆看着她尖锐的模样，说：“她是我的女儿。”

    卢善讽刺的看着她：“别忘记了，我们的分居协议里，你否定了她的存在，她跟你没有任何的关系。”

    说完，她抱着小豆子走秦肆身边走过，秦肆很高，比卢善高了一个头，但是卢善只觉得她就是一块石头，灰扑扑冷冰冰的，陡然的她想起了那个人。

    那个人比她还矮一点，但是总能在自己最失落的时候出现，第一次是自己困在婚姻的委屈里甚至连小豆子都照顾不好。

    第二次是在宴会上，她不知道为什么就走了过去，想要告诉那个人，你看，我照你说的去做了，我是个坚强的妈妈了。

    然后自己生平第一次想要那么跟一个多点接触的，跟她要了联系方式，她好像不怎么爱说话，卢善就给她分享自己的孕期遇到的事，还有注意事项。

    她不经常回复，但是每次她回复的时候，卢善都忍不住反复看很多次。

    而第三次就是小豆子的出生，被绑架的时候，她脑子里无数恐惧的画面，觉得自己会死小豆子会死，她努力的挣扎逃出来，然后她看见她了。

    她果断冷静的模样，她把她护在身后说你别怕，明明是一个看着比她还要娇小的人，为什么小小的身体里那么多的能量。

    她破水了，她让她在原地等着她，她说她要去求救，要不然她们都会死，在那个偌大的森林里，想到即将一个人，她止不住的恐惧和颤抖，她握着她的手，说别怕，她一定会回来的。

    她的眼睛很好看，小小的脸上散发着让她觉得安心的微笑，她说，等我，就是这两个字，让她突然生出了些许的勇气，卢善用力的点了点头。

    她走了，虽然她跟自己说，李杉一定会回来，但是还是忍不住怕，心里的恐惧加上宫缩剧烈的疼痛。

    无数负面的情绪像是藤蔓一样缠绕着，让她窒息，每次她觉得自己要晕过去，都想起那个人跟她说的，别怕，等我回来……

    就是这句话，成了她唯一的救赎，让她在黑暗中抓着了唯一的浮木。

    仿佛是一个世纪的漫长，她终于听到了那个声音，她站在车旁边，大概阵痛来了，她才痛了一阵子，等阵痛过来了，她慢慢走过来，逆着光居高临下的看着她，光有点亮眼，但是她暖得让她想哭。

    她说，我回来……

    卢善的泪水再也忍不住，不是因为难过和痛苦，而是第一次，她觉得一股全新的悸动在心里破土而出，她仰头看着那个人，明明只是那么娇小的一个人，但是她却觉得，那是一颗参天大树，而她就是那个被她庇护在树下的那个人。----更新快，无防盗上.-*--

    车子进不来出不去，直升机也没有办法及时调动，她被古家别墅里阿姨按在房间里接生，事关小豆子，她很怕，然后在她感觉自己要脱力的时候，她忍不住大声喊她的名字。

    “杉杉……杉杉……”

    就在她感觉自己要没有力气再承受剧烈的疼痛了，她恍惚中，似乎看到了她……

    她挺着肚子，从她的房间门口路过，她再次忍不住就大喊了出来，然后她进来，她陪着她一起，她抓着她的手，她们一起迎来了小豆子。

    生了小豆子之后她就昏睡了过去，等再醒来就到了医院，然后就是跟秦肆的对峙。

    等知道李杉因为生产大出血进了ICU之后，卢善觉得自己似乎一瞬间失去了所有的感官，浑浑噩噩的不顾爸妈的阻拦，然后带着小豆子去了医院。

    然后她在玻璃窗外面看到李杉，她静静的躺在那里，一路上她听说，她大出血瞬间就出了8000毫升的血，相当于一个人正常身体的两倍的血液。

    医生说她活着是奇迹，抢救的时候，连续几次她的心跳都停止了，然后又活过来了，她现在虽然很虚弱，但是大家都觉得她会醒过来。

    卢善忍不住眼泪一滴滴的滑落，她突然想说，才不是奇迹，她肯定很快就会醒过来的，那是她心里的参天大树，才不会轻易的倒下。

    如她想的那样，李杉第四天就醒了，知道她醒了，卢善无数次的想去看她，但是所有人都反对，说她还在坐月子，随便出去对谁都不好。

    而且李杉很虚弱，虽然出了ICU，但是受了这么大的创伤，还要慢慢的恢复。

    在李杉还在住院，自己还在坐月子的一个月里，卢善第一次感受到了什么叫心急如焚，她恨不得能天天出现在医院，虽然她也许什么都做不了，但是只要能看到那个人，她就能觉得很安心。

    这一个月里，她遇险的真相查明了，秦肆很多次来找她解释，以前的她肯定会欣喜若狂吧，只可惜她现在只觉得前所未有的轻松。

    她突然明白了秦肆一直以来对朱莎莎的执拗，因为她心里也多了那么一个执拗，不管那个人怎么样，是不是跟她在一起，但是只要想到那个人，她就由衷的觉得，很幸福。

    李杉终于出院了，卢善那天也终于出院了，她迫不及待的带着小豆子去找她，见到她的一瞬间，卢善又忍不住哭了。

    钟咏躺了一个月医院，辣鸡系统，因为是自己付费留下的，所以没有金手指，自己的身体只能慢慢恢复，躺了一个月，自己都要躺废了。

    无数次想出院，结果古斯这二货就跟她哭，她哭，熊孩子跟着哭，钟咏感觉想打人。

    现在总算可以出来的，妈哒，又一个泪眼汪汪的，你们的泪腺连接的都是汪洋大海嘛？

    所以看到卢善泪眼汪汪的要凑过来，钟咏直接推开她，说：“哭个屁啊，理我远点。”从她留下来的一刻，任务就结束了，现在她是这个世界的正常居民，都不用管是不是远离主角了。

    卢善被她推开了，憋了瘪嘴：“杉杉……”

    “闭嘴，再哭我就丢你出去。”

    看到她一脸嫌弃的样子，卢善努力的吸了吸鼻子，想起那天她救自己的时候，也是这样子，说着嫌弃，但是又总是把她护在身后。

    陡然的，觉得，李杉就是个刀子嘴豆腐心的大别扭，感觉自己看穿了一切，她有点得意的看着钟咏就笑了。

    钟咏被她看得鸡皮疙瘩起了一地，果然一孕傻三年，卢善这是脑子瓦特了。

    既然钟咏出院了，卢善出了手机信息上面经常跟她互通两个人的哺乳期育儿心得之类的，而且有机会她就带着小豆子上门。

    反正，因为熊孩子有月嫂和古斯，钟咏整天做米虫无所事事的，有一次聊天，钟咏表达了自己的无聊。

    卢善突然提议：“杉杉，我们一起创业开公司吧？”

    钟咏正闲得蛋疼，在上个世界，罗伊家里有矿，她是学的敲代码，后来也开发过几个游戏。至于开公司，反正她无聊，就点头答应了。

    卢善感觉自己突然找到了重心，雷厉风行的弄了一份创业计划出来，然后两个人一个人各投资1000万成立了新公司。

    在股权分配的时候，卢善特意让钟咏占股51%，咳，她的本意是，自己努力养参天大树，钟咏对这个不在意，就随了她。

    公司的名字是卢善起的，里面有小豆子，也有李杉的名字，而且红豆杉本来就是一种珍惜的植物，嗯……就跟参天大树对于她一样，都是全天下最珍贵的礼物啦。

    公司是两个人的，钟咏虽然不懂怎么经营，但是她时间多，而且还有古斯给她做老师，所以也慢慢学了起来。

    卢善擅长的是婚纱的设计，以前她设计的婚纱都是雍容华贵为主，但是现在，她的设计多了少女的梦幻气息和浪漫，现在哪个准新娘还不是小公举了，所以她的婚纱一推出来，就受到很多人的喜欢。

    尤其她们主推的是高端定制，推广的线路是钟咏定的，她的意思很简单，有钱人舍得花钱，与其流水线的卖一百件婚纱一件赚几千，还不如高端定制的一件赚几百万。

    心里有着参天大树，卢善觉得钟咏什么都是最好的，就连她们的公司的线路，都定得特别的明确，为了配合钟咏的推广路线，卢善更加苦心钻研在婚纱上面加了很多奢华的元素。

    两个人的公司慢慢的起步了，小豆子和熊孩子也慢慢长大了，卢善有私心的，她老是带着小豆子往钟咏那边跑，小豆子还不会说话的时候，卢善一跟她相处，都是说李杉妈妈多好。

    于是小豆子叫出来的第一个称呼是杉妈……为此，卢善连着几天做梦都笑醒了。

    越是跟卢善一起相处，钟咏越是觉得，这家伙对自己有企图，尤其是现在，明明是两个人在讨论推广计划，结果说着说着，这家伙就对着自己发呆。

    看着她越来越凑过来的花痴脸，钟咏一把推开她，说：“你想干嘛？”

    卢善眨巴着大眼睛看她，说：“又不是我想干嘛就干嘛。”虽然她真的想干嘛，但是，陡然说出来这些话，她一下子有点……脸红。

    毕竟从小到大，她可都是特别含蓄的人啊，疯了，她刚刚怎么就说出来了。

    看到她花痴的样子，钟咏捏了捏拳头：“掐了你的小心思，不然揍死你。”

    看到钟咏凶巴巴的样子，卢善又觉得，萌萌哒，所以接下来鬼使神差的，又花痴钟咏，结果真的被钟咏丢了出来，丢出来的时候，她胳膊先着地的……听到胳膊咔嚓一声剧痛……她有点无措的看着钟咏……

    钟咏把她丢出去之后，妈哒……万万没想到，卢善这么娇弱，她习惯了把古斯丢来丢去，也没看她缺胳膊少腿儿的……

    然后，钟咏还得把她送去医院，拍片子的时候，卢善拉了拉钟咏，说：“杉杉……”

    钟咏瞪了她一眼，不耐烦的说：“干嘛？”

    卢善动了动脖子，说：“我头发散批着好难受，你帮我扎起来好不好？”

    钟咏看着她递过来的橡皮筋，又看到她那只骨折的手，最后烦躁的说：“蠢死了。”然后小心翼翼的给她扎头发。

    钟咏都是习惯性的扎个马尾了事，现在突然要伺候别人，还真有点业务不熟，废了好大的劲，才扎了一个乱糟糟的头发。

    她的指尖穿过她的发梢，一瞬间，卢善的脸红得都要发烧了，虽然因为她笨拙的模样，还扯得有点疼，但是卢善觉得，这种疼，她还可以再来一点，等钟咏给她扎好了头发看到她的模样，又是一阵嫌弃。

    看到她脸上的嫌弃，卢善突然觉得开了一扇新世界的大门……

    于是从那天开始，多了一个油嘴滑舌的卢善，嗯，对象仅限于参天大树。

    “杉杉，我喜欢你，我们在一起吧……”

    “杉杉，你怎么那么优秀啊，好喜欢你哦……”

    “杉杉，这个策划案太棒了，你好厉害……”

    “杉杉……”

    ……

    钟咏忍着千万别再把人丢出去的冲动，妈哒……好气哦……

    卢善看着她气鼓鼓的模样，觉得，好幸福啊，于是又跑过去：“杉杉啊……”

    钟咏：杉你大爷！

    有一次被秦肆堵在公司门口，卢善看着些许憔悴了落寞的秦肆：“秦总，我们已经结束了……”

    秦肆拉着她：“可是我不愿意，也许我后知后觉得太晚，但是我爱你，正如你爱我一样的爱你，给我一个机会，好嘛。”

    卢善想要甩开她，觉得很搞笑，凭什么她都走远了，秦肆还觉得自己会回头，她努力想要甩开秦肆的手……

    “你在做什么？”

    随着这个熟悉的声音，然后她被用力的一扯拉到了身后，感觉到熟悉的气息，明明是比自己还要娇小，而且还一天到晚嫌弃自己的人，但是又总是下意识的把自己护在身后。

    秦肆冷冷的看着钟咏，说：“这是我们之间的事。”

    钟咏呵呵的看着她：“只有你，没有们，没看到她一直抗拒着不愿意嘛？”

    秦肆看着她身后的卢善：“善儿……”

    卢善看着秦肆深情的模样，认真的说：“秦肆，我心里有参天大树了，凭什么，你会觉得我愿意回头去吃你这颗狗尾巴草。”

    说着，她笑着，伸手从后面搂着钟咏的腰，然后看着秦肆不敢置信的模样。

    秦肆落寞的走了，卢善已经吃饱了豆腐的惦着脸：“杉杉，你还是关心我的吧……”

    钟咏：“关心你个头啊，这种大猪蹄子，你还理她干嘛，等着过年啊。”她可忘记，原剧情里，卢善就是个大圣母，所以才被秦肆一次又一次的伤害。

    如果不是因为自己，这家伙都已经凉凉了，好难得自己才救回来的人，哪能就让她这么凉了，嗯，虽然这家伙最近一天到晚在觊觎自己的美色。

    怕她圣母心发作，又叮嘱一句：“以后见到她，躲远点，知道不。”

    卢善看她凶巴巴的，赶紧举手：“恩恩，知道的，没理她，是她来纠缠我，真的，我现在干干净净，从身体到心里都只有你。”说着，柔柔的想过来抱着她的胳膊：“杉杉……”

    钟咏白了她一眼，看到她刚刚才拆了石膏的胳膊，终究还是没有推开她，只能撂狠话，说：“找死是吧。”

    “不找死，我还要或者跟你去领证呢，要不然，就今天吧。正好我们可以换个大房子，把熊孩子也一起接过来，她跟小豆子作伴。”

    “做梦吧你。”

    “梦里有你，我就梦。”

    “我怎么以前没发现你这么无耻？”

    “那是因为以前我没有遇到你啊。”

    “所以还是我让你这么无耻的嘛？”

    “不是，是遇见你，我就变得不像我了，心里眼里都是你。”

    “别说了，要不然我会想打你的。”

    “爱意太多，忍不住。”

    “……”

    热门*小说txt下载.

章节目录 师傅不可以12

    图笛盘腿坐在自己的床上, 少了白天在时琥旁边的傻气和嬉皮笑脸，此刻她的脸上带了些许的冷厉和杀气。----更新快，无防盗上.-*--

    昨天，河对岸的那个女人, 两个人虽然没有说话, 但是她看到那个女人对她比了一个手势，这个手势她认识，在她很小的时候，那个称之为母亲的女人经常比给她看。

    图笛有超忆症，明明一个婴儿是不会有任何记忆的，但是她似乎是从出生睁眼那一刻起就有记忆, 而且这种记忆仿佛噩梦一样的，追随了她将近17年。

    最开始大概是婴儿的视野有限, 她只记得, 那个女人抱着自己一路的逃亡，那个女人抱着自己见了很多人，但是要追杀她们的人实在太强大。

    每个见过或者帮助过她们的人, 都会在不久之后被杀死, 那个女人脸上带着疯狂, 她不停的跟自己说, 一定要记得这些仇恨。

    一定要记得这些人赋予她的苦难, 让她一定要报仇，最痛苦的时候，那个女人曾经想掐死她，她的手掐着她细弱的脖子, 她的身体本能的挣扎着。

    最后那个人又疯疯癫癫的放开了她，然后跟她说自己多么处心积虑毒害亲姐陷害亲妹然后才爬上去那个位置，怎么可以认输。

    她疯狂的说着，再给她一点时间，等找到那个东西，她就能杀回去，让所有此刻伤害过她们的人，都死无全尸。

    她们又一路逃亡，随着她们逃亡的时间，能帮助她们的人越来越少，那个女人急了，最后只能混进去因为洪涝而逃难出来的灾民里面。

    那个女人实在逃不动了，最后借用了一个已经死去的逃难的妇人的身份在官府入了册，然后逃到那个村子里，为了掩人耳目嫁给了村子里一个瘸腿的老男人。

    她原本就是利用这个老男人给自己一个新的身份而已，得了落户之后，她慢慢的弄死了那个老男人，想着等风声没有那么紧了，再想办法出去找那个东西。.

    结果人算不如天算，那个老男人死了半年之后，这个女人就一场重病，最终也没有熬过来，因为村子里也没有其他亲人，她被村长叫来的人草席一包挖了个坑就埋在山边了。

    这个女人死不瞑目，大概她不甘心自己都没有找到那个东西，死之前一直跟图笛说那个东西是什么，怎么找到这个东西，利用这个东西问鼎皇权。

    至死，那个女人都是在说着自己的不甘心，跟图笛说，图笛应该是至高无上的王，而她则是权倾天下的太后的。

    那个女人死了，她被村子里的人认为不详，克死继爹又克死亲娘，天煞孤星，没人敢收养她，她被丢在祠堂里，被当成猫狗一样的存在，有不忍心的会给她一点食物和水。

    就在她也要死去的时候，她遇到了时琥，本来对这个冰冷又黑暗的世界充满了怨恨和厌恶的，但是都被那个人抚平了。

    于是她成了药神谷蠢萌卖傻的小徒弟，她以为自己可以一辈子，直到看到了河对岸那个女人比的那个手势。

    隔着河，她看着自己，眼里的不敢置信和震惊，然后比了那个手势，图笛不知道对方为何笃定自己会懂，但是她从那个女人眼里看到了跟母亲一样的野心和志在必得。

    这个眼睛，让图笛想起了被自己刻意遗忘的，关于皇室的诅咒和宿命，她看着自己的手掌。

    她原本以为自己可以很快长大，跟师傅一样高，但是，过不了多久，她就会因为那个诅咒而病发，最后以那样狼狈的姿势死去，真不想那样的自己被师傅看见呢。

    所以她要出去，得到那个东西问鼎天下，找到可以洗髓的至宝，她才有可能活下来，活下来，才可以站在师傅的旁边。

    想到这里，她从屁股底下抽出来一本书，这本书，是跟她之前看到的御女图同款，她跟师傅在龙临镇溜达的时候，趁着师傅没注意买的。

    然后贴身保存的，哪怕穿着夜行衣也一直放在身上，就怕丢了。

    然后兜兜转转的回到了药神谷，总算有机会了，她想起前两页的内容，吞了吞口水，颤抖着手翻开第三页。

    依旧是两个赤条条的，上面那个人低下头，然后用舌头舔下面那个人的脖子以下不能描述带毛的地方……

    钟咏在图笛的眼里看到了野心之后，联想到昨天看到的那个头顶上带着‘萤火虫’字符的女人。

    怎么也想不明白，图笛有什么样的过去，能让她成为‘猎人’，她努力回忆了一下图笛的身世。

    关于图笛的所有资料，不管是第一世还是第二世，都是从原主在那个村子里见到奄奄一息的图笛开始的。

    而且不管是第一世还是第二世，图笛都只是个笔墨不多的炮灰，并没有发现什么异常，或者说身世显赫之类的征兆。

    她还敲了辣鸡系统，让她给提示，毕竟整个剧情都变了，结果辣鸡系统直接来了一句：布吉岛……

    系统：系统需要提醒宿主了，任务等级S级以上的，都不提供剧情提示或者展示，毕竟等级越高积分越高，难度也会越大。

    钟咏：卧槽，你之前没说啊，我能放弃吗？

    系统：纳尼，系统居然没解释？

    系统：可以放弃，但是这个任务已经提升到S级，奖励积分500，如果放弃，需要扣除500积分，也就说，最终，宿主你还倒欠我100积分。确定退出吗？

    钟咏：我没你这样的系统，你走……真的，求你了，赶紧走……

    系统：好哒，任务请多多加油哦，么么啾……

    钟咏：么你妹的啾。

    关了垃圾系统界面，钟咏决定，辣鸡系统不给她提示，她直接问图笛不就好了，既然图笛一下子多了野心，那她肯定是知道什么的。

    钟咏可不来那一套，时候不到不告诉你的狗血剧情，反正都是要说的，有什么话什么苦衷不能一下子说明白，最后因为这种垃圾桥段，让两个误会互相伤害，真是矫情狗血剧情必备啊。

    所以她直接杀了过来，结果一过来，就看到小徒弟手里很是眼熟的蓝色白底封面，然后那上面画面，就是品玉……

    图笛抬头看着自己，吞了吞口水之后，伸出舌头舔了舔唇……

    咚……

    又是一个抛物线，图笛是屁股先着地……

    正想爬起来，又被钟咏飞过来，图笛的视线正好看着钟咏的……裤裆……

    想到画册里，那上面的人舔着下面那个人脖子以下不能描述带毛的地方，那个地方……那个地方……那个地方是拿来尿尿的啊……

    于是，她一脸纠结又好奇的嘀咕：“会不会有点咸啊？”

    钟咏心里飘过一万头曹尼玛之后，直接按着她的脸摩擦摩擦再摩擦……

    “死小孩，我让你不学好……”

    热门*小说txt下载.

章节目录 师傅不可以13

    把小徒弟揍了一顿之后, 钟咏总算出了点被系统坑的憋屈去，看到鼻青脸肿的小徒弟，钟咏直接拎着她回了她的房间。--*--更新快，无防盗上.-*---

    图笛缩在一边, 觉得师傅好凶, 只是一凑近师傅，就忍不住第一页、第二页、第三页……

    钟咏忍住揍死她的冲动，说：“说吧，你跟谷外遇到的那个女人什么关系？”

    听了钟咏的话，图笛一下子不敢置信的看着她师傅，嘴巴张了张, 最后还说出来：“师……师傅，你是怎么发现的？”

    钟咏冷笑：“你是我养大的。”

    图笛一下子秒懂, 有点羞涩的说：“师傅, 你是不是都能猜到我今天穿的小裤裤什么颜色了。”

    钟咏无力翻了个白眼：“我鬼知道你小裤裤什么颜色。”

    图笛脸一下子红了，说：“师傅，你果然是最了解我的, 居然猜到我没穿。”

    卧槽……钟咏直接按着她的头嘭一下子又砸到桌子上：“给我把你脑子里有的没的给我弄干净, 要不然, 揍死你。”

    图笛看她师傅真的生气, 赶紧摇头, 说：“知道了，师傅。”

    钟咏看了看她好像能说人话了，说：“说吧，好好的解释了一下你的事。”

    图笛想了想怎么组织语言, 过了一会儿，说：“师傅，还记得我们去客栈打听消息那天，听到的，关于中心帝国封皇后带着先皇血脉出走的事吗？”

    钟咏心里咯噔一下，卧槽，她看着图笛，万万没想到……呵呵，辣鸡系统，你真是作得一手好死……真想一口盐汽水喷死你。

    图笛看看慢慢叙说，关于中心帝国皇室的那些事，中心帝国的人都知道，帝国的轩辕皇室是被诅咒的皇室，虽然每一个轩辕黄帝都很出色，但是耐不住每个帝国的黄帝都很短命。

    轩辕皇室在中心帝国传承了几百年，但是，每一任嫡出的血脉都活不过25岁，就会开始全身无力，最后肌肉萎缩成一个人不人鬼不鬼的干瘦人性而死。

    所以几百年下来，偌大的轩辕皇室血脉凋零，到先皇这一代，先皇就是独苗一根，他的皇后封氏是中心帝国八大世家封家的一个嫡出二小姐，按照血脉来说，先皇是她的表哥，先皇的母亲太皇太后是封氏的嫡亲姑姑。

    原先皇后的人选并不是封氏，因为她因为出生的时候封家受了难，被后院传灾星的命格，所以在家中不得宠爱，原定的皇后人选是她的嫡出姐姐。.

    封氏虽然不受宠，但是她富有野心而且不甘心明明都是嫡出，但是自己在封家的地位还不如其他庶出的子女，她心狠手辣的把嫡姐推下河里溺死。

    原本她以为嫡姐死了，就该到她进宫，结果，封家直接跳过她，安排她的三妹妹进宫，她又用计毁了三妹的清白，她成了封家长房唯一的嫡女。

    可惜，封家的家主还是看不上她，无视她这个长房仅剩的嫡女，找了二房的嫡女代替，她怒火滔天，最后直接擒贼先擒王的爬上了先皇的床。

    最后封家无奈，只能让她进了宫，结果她才进宫，先皇就是开始病发，四方诸侯和八大世家蠢蠢欲动的盯着那个位子。

    先皇一直跟疾病和蠢蠢欲动的人斗争，根本无暇顾及这个他根本不怎么喜欢的皇后。

    只可惜先皇的病恶化得太快，还不到三个月，他全身的肌肉就开始萎缩，也就是在这个时候，封皇后被御医查出来怀孕了。

    这是先皇唯一的血脉，先皇动了恻隐之心，趁着还能护那未出世的孩儿，他下了十几道谕旨，跟各方诸侯宣布，不管这个孩子性别是男是女，都会是中心帝国唯一的皇。

    中心帝国血脉凋零，所以这几百年也出过女王，这片大陆女性的地位虽然不是很高，但是也有少量的女官女商人，这也是为何闻人仙儿和唐月能够崛起的原因之一。

    只可惜，先皇做了无数的准备都没能保住封氏，因为她杀死亲姐和陷害亲妹的事情暴露了，封家虽然欣喜她怀上龙胎，只是对于她恶毒的手段，恨不得把她碎尸万段。

    封家打的算盘是等孩子生下来，就杀了封氏，直接把孩子捧上皇位，狭天子以令诸侯。

    封氏知道封家的打算，而且先皇临死前告诉了她一个天大的秘密，原来轩辕皇室建立中心帝国的时候，曾经有一大笔财富埋在神秘的地方，最主要的是，传说那藏宝的地方有可以解除轩辕皇室早夭的洗髓隗宝。

    那隗宝成长需要几百年，算算轩辕皇室从发现隗宝到现在几百年，那隗宝应该成熟可以采摘了。

    所以几百年前，就有神算子曾预言，轩辕皇室会在几百年后出现一个打破诅咒带领轩辕皇室再创皇室辉煌的人。

    先皇临死前告诉了封皇后藏宝之地的线索，封皇后知道自己现在自己斗不过这些人，就直接从皇宫里逃了出来。

    封氏这么仓惶的逃出来，是因为先皇弥留之际告诉她，藏宝的地方还有一个令牌，在这片大陆，有一个轩辕皇室的保皇派，这个势力一直潜藏着，但是他们的势力比任何一个世家都要大，太平盛世是看不到他们的，当轩辕皇室存亡之际，轩辕皇室的血脉加上这个令牌，可以让他们为轩辕皇室重夺江山。

    可惜要封氏死的人太多了，不管是封家还是八大世家和各方诸侯，她一路被追杀，天机算尽的，最后死在了那个偏远的山村里成了一杯黄土。

    而图笛昨天见的那个女人，她对图笛比了一个手势，那个手势是轩辕皇室保皇派的暗语，那个女人，是封氏的一个庶出表妹，因为小时候被封氏无意中救过一直心存感激，后来不管封氏怎么恶毒，她都打心底里觉得这个表姐很好。

    封氏出逃的时候，有找她求助，封氏告诉了她保皇派和皇室宝藏的秘密，原本她打算先找到保皇派，再去接应封氏和图笛。

    可惜，等她找到保皇派之后，封氏已经失踪了，她辗转多年，才总算找到龙临镇，然后再看到图笛肩膀上的胎记的时候，她一下子认出了这是当年封皇后生下的那个孩子，轩辕皇室唯一的血脉。

    图笛因为有超忆症，自然知道这个代表什么，然后也想起了自己身上的诅咒，先皇是18岁开始发病的，身为女儿的她呢？

    所以她想要出去找那个女人，想跟她一起，去采摘那传说中可以洗髓打破诅咒的至宝。

    听到这个所谓的诅咒，钟咏第一反应就是，这怕不是基因遗传病吧，她虽然不是学医的，但是家里有学医的亲戚，高中的生物课本还教过这个，所以她大概知道这种东西遗传的原理。

    因为轩辕皇室血脉凋零，几百年来为了保持朝中的平衡，基本上皇后都没有出五服，直接表哥表妹的结婚的比比皆是。

    近亲生子的后果就是，这种遗传病越来越严重，所以轩辕皇室的人越来越短命，古人没有遗传病的概念，只把这个当成诅咒。

    钟咏想起原剧情里，图笛第一世活了18岁就晾凉了，第二世活了20岁，这两世，都没有问天宗的出现，更加没有问天宗冒犯药神谷阵法，还有她们出谷干掉问天宗遇到黑衣女人的剧情。

    小徒弟凉得早，黑衣女人根本没机会见到小徒弟，自然就没有后面中心帝国皇室后裔诅咒病发的剧情，但是因为自己的出现，还关了作死的石凤之，为了任务不得不放石凤之出来，顺便出谷解决问天宗……

    一环扣一环的蝴蝶效应就是，图笛这个隐藏的剧情线居然变成了主线剧情，妈哒……

    图笛说完这一切之后，抬头坚定的看着时琥，只是想到自己很可能会很快死去，还是很难过的说：“徒儿不甘心，徒儿不想死，徒儿……徒儿想一直在师傅身边，但是徒儿不知道，徒儿还能活多久……”

    钟咏看她叨叨逼逼的苦情哈哈的模样，钟咏一下子看到罗伊跟古斯也是这样以退为进的让她怜惜的脸，陡然三张脸重合，让钟咏有点恍惚，你大爷的垃圾系统，都过了两个世界了，还没有弄清楚，这三个人到底有什么关联。

    看着她眼泪都要出来了，钟咏没来由的烦躁，没好气的说：“闭嘴……”

    图笛马上闭嘴，但是眼睛看着钟咏，钟咏被她看得蛋疼，说：“我陪你出谷。”

    图笛啊了一声，着急的说：“不，师傅，这太危险了，徒儿……”

    钟咏直接抱胸冷冷的看着她：“我跟你比，谁的武功高一点？”

    “师傅的武功高。”

    “谁的医术高一点？”

    “师傅的医术高。”

    “谁的用毒功夫好一点？”

    “师傅的用毒功夫好。”

    “所以，你觉得，是你一个弱鸡去孤生闯天下成功概率大一点，还是我跟你一起去成功概率大一点？”

    图笛张了张嘴，半天才憋出来一句：“但是，师傅，太危险了，我的身份很快就会暴露，到时候……”追杀她的人，会如影随形的，哪怕她功夫再好，也无法跟千军万马抵抗。

    钟咏看了她一眼，淡淡的说：“到时候，来多少杀多少，我的人，我罩着……”

    图笛呆呆愣愣的看着她师傅，她师傅很好看的，绝美的五官一直都很是淡漠，鲜少有表情，这一刻，她也是仿佛在说今天的菜还不错一样淡淡的说，自己，是她的人。

    图笛忍不住心里被涨得满满的，更加的坚定的，一定要找到那个皇室秘宝，她想要一辈子跟在师傅身边。

    她想要变强，想要以后也告诉全世界，师傅是她的人，要想伤害师傅，就从她的尸体踩过去。

    热门*小说txt下载.

章节目录 参天大树2

    不跟卢善一起相处, 钟咏都没发现，这个外表看着一身圣母气息又娇弱的小白花，在打起嘴炮的时候, 这么讨厌的, 让她想揍死她。.

    但是在想起她随随便便一拎起人丢出去，这个人就能骨折的现实，钟咏不由得头秃，嗯，大概卢善现在只有体格是娇弱的，其他的……呵呵。

    不过想来卢善也就是嘴上沾点便宜, 听多了，钟咏表示, 你随便打嘴炮, 眉头皱一下算我输。

    两个人的红豆杉高级婚纱订制公司成立两周年的时候，接到了一个大单的邀约，来自顶级世家陆家的邀请, 陆家是跟秦家、古家、李家并列的四大世家之一, 现在要结婚的是李家的目前第三代的小姐。

    对方是英国古老的贵族世家, 所以这是世纪联姻, 为了表示婚礼的隆重, 陆家直接邀请了国内外顶级的婚纱设计师来公开召集婚纱设计。

    红豆杉因为卢善这个金牌设计师，也有幸被邀请现场听准新娘子说她的要求，奈何新娘子其实也不知道自己喜欢什么样的婚纱，只有管家把准新娘的一些日常喜好资料发给这些设计师, 让他们自由发挥。

    国内被邀请的除了红豆杉之外，还有当年秦肆和卢善一起创立的思意订制，虽然思意因为卢善的出走遭受了重创，但是秦肆是商业天才，这两年她大力招募各种新锐创意设计师，现在也慢慢缓了过来。

    李杉知道秦肆的公司也参加的时候，还有点牙痒痒的，毕竟，秦肆是真的渣，虽然说这两年卢善看着没啥，但是鬼知道她会不会脑子一抽，又自己送人头去给秦肆虐。

    所以，为了避免秦肆作妖，她们去那个现场听需求的时候，钟咏也跟着过去，倒是卢善知道钟咏跟着自己去，差点没笑成个大傻子，但是外人面前，卢善都是文静稳重的，所以，那天办公室的人，就看到卢总一整天脸都是带着掩不住的笑意。

    钟咏开着车，车子里只有卢善跟她两个人，卢善坐在副驾上，花痴的看着她，钟咏睨了她一眼，说：“我跟你说，你跟秦渣已经是过去式，你可别又圣母。”

    卢善眨巴着大眼睛看着她：“杉杉，你这是在吃醋嘛？放心啦，我心里真的只有你，满满的……”

    钟咏看她又发神经，决定不理她，反倒是卢善觉得自己都要飘起来，恩，杉杉就是别扭，嘴里老是嫌弃着她，但是每次她有可能受到伤害的时候，又总是第一个跳出来，用她自己的方式维护着自己。

    她们到的时候，在场的人已经不少了，毕竟，陆家的人很大方，与其说是发布需求，还不如说，他们财大气粗的，把世界顶级的婚纱设计师和公司都请到一起来开交流的宴会。

    钟咏不喜欢这种场合，因为她本来就不是喜欢见人说人话见鬼说鬼话的圆润性子，大魔王表示，有什么不能用拳头说话的，那就加上脚吧。

    所以哪怕跟卢善一起开公司，但是这种场合，她也很少出现，这也是为什么她说跟卢善一起来的时候，卢善那么感动，因为她觉得杉杉来，就是为了保护她，杉杉最好啦。

    在场很多人都知道秦肆跟卢善之间的过往，所以卢善一到的时候，大家的视线就自动落在了秦肆跟卢善之间，昔日恩爱妻妻，现在同台打擂。

    秦肆的感觉很复杂，大概就是，失去了，才意识到自己以前多么的不懂珍惜，有点讽刺，两个人谈恋爱四年，结婚10年，这十几年里，自己都在做什么，明明那个人就站在自己旁边，自己却怎么都看不到她。

    直到失去了，这两年她努力的挽回受挫了，每次难过的时候，她都会想，是不是这十几年里，卢善也无数次这样子，一次又一次的受伤，直到最后伤痕累累的离开了。

    所以，在卢善要求让自己不要来纠缠的时候，秦肆做了，她只是在默默的观察着她的动态，她会忍不住去她们吃饭的餐厅，去她们玩的游乐场……就只是为了看她们一眼。

    离婚协议里，她一年可以看小豆子一次，她以为自己可以跟卢善还有小豆子，一家三口的独处，可是第一次见面那天，卢善根本没有出现，只是由两个保姆带着小豆子跟她见面。

    她以前不喜欢小孩子，觉得这是件繁琐又麻烦的事，她不想背负这种所谓的传宗接代和育儿的枷锁，直到她看到了小豆子。

    小豆子大部分像了卢善，只是眼睛很像秦肆，看着这个小婴儿圆圆的瞪大眼睛看着自己的模样，秦肆只觉得一股发自内心的渴望，想要抱抱她。

    可惜她跟小豆子不熟，小豆子不让她抱，她给小豆子买了很多玩具和好吃的，但是她一凑近，小豆子就会哭，她躲在保姆的怀里，甚至不想看到秦肆。

    听着她尖锐的哭声，秦肆有点手足无措，不管她怎么用玩具和奶瓶吸引她的注意力，小豆子就是不理她。

    直到她苦累了，在保姆的怀里睡着了，等她睡熟了，保姆把小豆子小心翼翼的放在秦肆怀里，秦肆整个人都僵硬的，感受到这个软软小小的生命，她体会到那股发自内心的爱意。.

    她低下头想要亲亲她，但是时间到了，卢善从车里下来，示意了一下，然后从秦肆怀里抱过小豆子。

    秦肆看着自己空荡荡的怀抱，想要拉着她，卢善躲开，反倒是一个娇小的手握着秦肆的手臂，是钟咏，她冷冷的看着秦肆：“秦总，看来上次我说得不够明显。”

    卢善站在她身后，喊着：“杉杉……”

    钟咏嫌弃的看着她：“蠢死了，让你别来，非要过来刷存在感是吧。”

    卢善像是个做错的孩子，不敢辩驳的乖乖抱着小豆子站着。

    秦肆看着一而再再而三出现的李杉，她知道她，毕竟两个人在海岛上还曾经有过交汇，而且卢善出事的时候，是她救了卢善，就因为这个，她们之间交往很密。

    上次卢善还说什么参天大树的，想到两个人之间暧昧微妙的模样，秦肆带了些许努力的想要推开她。

    虽然钟咏看着娇小，但是手里的功夫不弱，她握着秦肆的手，秦肆试图甩开她，但是钟咏直接擒拿手，两个人你来我往的。

    她一抬头，看见卢善抱着小豆子看着李杉，那眼里是她没有见过的柔情，不，也许她见过，只是被她遗忘了，她一个失神，就被钟咏推了出去，后退了两步才站稳。

    感觉手臂都在微微的发抖，可见钟咏是真的没想放水，钟咏捏了捏拳头，卢善拉着她：“杉杉，不要……”

    她一求饶，钟咏想骂娘，又圣母病发作了，卢善赶紧解释：“不是的，杉杉，我是担心你……”毕竟动手打人，也会痛的啊，她可舍不得她家大树痛呢。

    钟咏正想说可去你的吧，正好小豆子醒了，一醒来，大眼睛还呆呆的，转了一圈之后，发现自己在她妈怀里，又看到前面是她最爱的杉杉妈妈，咧嘴一笑，小胖手张开：“杉……妈……”

    小胖豆子力气大着呢，她扭动着，卢善求助的看着钟咏，钟咏只能无奈的接过小豆子，这两母女都格外的粘人啊。

    小豆子到了自己最爱的杉杉妈妈怀里，高兴的吹了个口水泡泡，咧嘴笑得露出四颗小白牙。

    抱着小豆子不能动手，钟咏干脆带着往车上走，卢善跟在她后面，钟咏捏了捏小豆子，说：“这小胖子是不是又胖了，很压手啊。”

    卢善看着圆滚滚的小豆子，觉得哪哪哪都很可爱，说：“没办法，每次我一说东西是杉杉妈妈送她的，她就抱着奶瓶不撒手……”

    秦肆在后面看着她们两个人旁若无人的交流着，小豆子依赖的趴在钟咏怀里，卢善也下意识的往钟咏身上靠着，仿佛，她们才是亲密的一家三口。

    一股不知名的嫉妒和苦涩蔓延着，秦肆死死的握着拳，明明，这些画面，都应该是属于自己的，自己到底做了什么？

    现在再次近距离的看着卢善，跟以前在自己身边只是安静的解语花不一样，现在的她成熟优雅，身上散发着知性和自信，她出现了哪怕只是静静的站在那里，你都绝对不会忽视她的存在。

    她身边站着的依旧是钟咏，她跟钟咏两个人并肩走来，钟咏似乎小声的说了什么，她乖巧的点头，似乎她对全世界的都是脸谱，只有在钟咏身边，才是真正乖巧可人。

    钟咏看到秦肆，哦，秦肆身边还站了一个人，据说是思意订制的新锐设计师，这个设计师刚刚拿了一个国际顶级的婚纱设计大奖冠军，最近风头无两。

    这次思意派出来的设计师就是她，她长得娇小甜蜜，但是钟咏看到她给人的感觉总觉得有点怪怪的。

    倒是卢善看到秦肆身边的那个人的时候顿了一下，钟咏以为她又因为秦渣难过，碰了一下她的胳膊，说：“干嘛……”

    卢善笑了笑摇头：“没什么，就是看到……”

    钟咏打断她：“你管人家身边站着谁，都跟你没关系。”

    又是凶巴巴的，卢善表示乖巧的点头，情不自禁想要挽着钟咏的胳膊，结果钟咏瞪了她一眼，卢善表示，早知道刚刚就趁机挽着了，失策。

    在场的吃瓜群众都以为秦肆和卢善会有什么碰撞，结果钟咏只是带着卢善，两个人走过去，然后……擦身而过……

    因为中间隔着钟咏，秦肆哪怕想做什么，都做不了，而且从头到尾，卢善都没有看她一眼，秦肆感觉到些许苦涩……

    没多久宴会开始了，秦肆倒是想找机会过来，但是，卢善一直跟着钟咏，秦肆根本没有机会过去，而且在场那么多人盯着，秦肆也不想让她困扰。

    但是她不动，不代表别人不动，趁着钟咏走开一下子，不知道什么时候已经走过去她身边的新锐设计师张梦娜已经走了过去，也不知道她有意还是无意……

    在就要靠近卢善的身边的时候，她突然一打滑，眼看着她手里大半杯的红酒就要泼到卢善身上，不知道什么时候，钟咏一把拉过卢善的同时，‘不小心的’让捧着托盘的侍应生手歪了一下，里面的红酒橙汁直接全部往打滑的张梦娜身上倒过去……

    啊……张梦娜摔倒的同时，还被杯子砸了淋了个透心凉，忍不住惊呼出来……她手里的酒泼到了钟咏裙子的下摆……

    她这个惊呼一下子吸引了全场的目光，大家都看到这边来，有人赶紧扶着张梦娜起来，秦肆一直关注着卢善的，张梦娜作妖的时候，她想要跑过来，但是太远了，她来不及……

    等她过来，张梦娜被人扶了起来，头上滴着红的黄的白的，加上她穿的纯白色的礼服，整个人显得楚楚可怜的看着秦肆：“秦总……”

    宴会的酒店负责人应声过来了，正想道歉，钟咏就出声赶紧跟那个诚惶诚恐的侍应生道歉：“抱歉啊，小美女，刚刚看到只虫子，我怕死了，就挥手，没想到撞到你了……”

    经理这句责备卡在喉咙里，钟咏看着我见犹怜的张梦娜，说：“我相信张设计师大度，不会责怪我的，对吗？”钟咏说着，似笑非笑的看着秦肆。

    秦肆躲开张梦娜伸过来的手，宴会负责人则不停的跟张梦娜道歉……反正就是一场闹剧……

    反正刚刚婚纱设计的需求都发给各位了，钟咏觉得留着没意思，就带着卢善走了，上了车以后，钟咏才发现卢善格外的沉默。

    虽然钟咏觉得是渣就应该踹开，然后潇洒的浪，但是每个人性格不一样，原剧情里，李杉会死，主要就是因为爱得深，不愿意割舍，才被伤得遍体鳞伤。

    虽然因为自己的出现，她活过来了，钟咏也看到了她在努力的活着，只是毕竟十几年，那么容易割舍……

    想到这里，她没来由的烦躁，启动了车子，她直接送卢善回家的，一路上两个人无言，到了小区入口的时候，钟咏停车熄火。

    卢善回过神，看着钟咏，有点低落的说：“杉杉，我是不是挺没用的……”虽然说了要坚强，但是每次遇到问题，都是钟咏帮她解决。

    钟咏本来想说是，但是看到她那么难过了，就不扎心了，说：“别想太多，赶紧回去休息，我还等着你拿下这次的案子，气死秦渣。”

    卢善看着她，然后看到她的裙子下摆，她今天穿了一条天蓝色的礼服裙子，下摆被张梦娜的红酒泼了，看着特别的明显，这条裙子算是废了。

    钟咏看到她看自己的裙子，说：“干嘛，要赔一条新裙子给我啊。”

    卢善认真的点头：“好啊，我赔你一条，但是你不能嫌丑。”

    钟咏本来对这个要求不高，说：“只要不难看都不嫌弃，再说，你做设计师的，还能买不好看的裙子？”

    卢善笑了笑没有说话，因为婚礼在六个月之后，所以婚纱的设计紧锣密鼓，因为这是顶级奢华的世纪婚礼，每一个细节都必须是独一无人，尤其是新娘子身上的婚纱更加吸引着无数人的目光。

    陆家的要求是半个月之后，提交婚纱的第一个设计简版，然后让准新娘来挑选合适的，因为时间很紧，卢善可以说是夜以继日的忙着研究陆家提供的资料。

    等半个月之后，提交了稿子之后，直接晕倒在钟咏的怀里，钟咏看到她苍白的跟鬼一样的脸色，觉得，这丫是神经病吧。

    好几次想把她丢出去，最后都只能送她去医院，去了医院，医生说她劳累过度，于是，等卢善醒了之后，钟咏忍不住大骂，你是智障吧。

    一周之后，陆家那边通知，卢善的设计被采用了，跟她一起被采用的，还有其他四家，其中就包括思意订制的张梦娜的设计，不得不说，这个张梦娜还真的有点本事。

    依旧是紧锣密鼓的，半个月之后提交细节图，想到她半个月这么作死，这次钟咏直接盯着她，卢善被凶巴巴的盯着，表示，她一定会很乖的。

    半个月之后，提交了细节图之后，卢善突然说：“杉杉，我知道为什么我每次看到张梦娜都觉得很奇怪了，因为她不管是创意打扮和妆容，都很像年轻时候的我啊。”

    她一说，钟咏才想起，看到张梦娜时的违和感，不过，钟咏盯着她：“等等，你那次看的不是秦肆？”

    卢善很无辜：“杉杉，我都说了心里只有你，我没事看她干嘛？”有参天大树不看，她干嘛留意一根狗尾巴草。

    钟咏见鬼了一样：“那你那么拼的拿下这个案子？”

    “那是因为你说这是我们公司打响高级订制的一次跳跃啊，杉杉你都那么有计划，我怎么可以不支持你？”

    “那你那天难过什么？”

    “我难过是，我老是被人针对，但是每次都是你救我，我觉得自己拖累你啊。”

    卢善突然想到什么，笑着说：“杉杉啊，我才知道你想的这些，说，你是不是也喜欢上我了？”

    自己表错情了脑补了一部恋虐大戏，万万没想到真相居然是这个……

    卢善眸子亮晶晶，想要扑过来，钟咏伸手拦着她：“你离我远点。”

    卢善才不要，锲而不舍的扑过来，反正钟咏总是不舍得丢她出去的。

    “杉杉，你陪我去接小豆子好不好，为了这个设计，我都把小豆子送回我妈家，小豆子都想我们啦。”

    “不去。”

    “还有啊，过几天就到了秦肆跟小豆子一年一度的见面时间了，我好怕，你陪我去好不好。”

    “我信了你的邪。”现在知道卢善心里不在意秦肆，钟咏也不说自己什么想法，反正就这样，挺好的，嗯。

    然后看到卢善跟在屁股后面闹喳喳的，想到她人前温柔安静的模样，钟咏头秃，这人人前人后一个样，精分啊。

    只是在秦肆见小豆子那天，钟咏还是跟卢善一起了，她告诉自己，恩，她只是不想自己那么辛苦救回来的人，再被大猪蹄子拱而已，就这样。

    至于秦肆，心心念念的期盼了一年的见面日，只是一到的时候，看到小豆子在钟咏身上别人都不要的模样，而且搂着钟咏甜甜的喊着杉杉妈妈。

    卢善在旁边跑前跑后的伺候着，秦肆气得牙痒痒的说按照协议她要跟女儿单独相处的。

    钟咏直接低头问：“小豆子，你要这个怪阿姨走吗？”

    小豆子紧紧的抱着她最爱的杉杉妈妈，好难得可以霸占杉杉妈妈的怀抱：“不要……不要怪阿姨，要杉杉妈妈……”

    说着，还戒备的看着秦肆：“怪阿姨走开……”

    秦肆尝试友好的走近：“念善，我是你的亲生妈咪，不是怪阿姨……”

    念善是她给小豆子取的大名，意义不言而喻，虽然卢善从来不承认，但是她就是坚持这是小豆子的名字。

    小豆子捂着小耳朵抗拒着：“不要怪阿姨……不要怪阿姨……”

    秦肆再走近，小豆子直接扯着嗓子就大哭：“呜呜……有坏人，杉杉妈妈救我。”

    卢善听到小豆子哭，心都碎了，赶紧挡在她们前中间，说：“秦总，我让你见小豆子是你们有血缘关系，但是现在小豆子不喜欢你，你再勉强她，我就跟法院申请，取消你的探视权。”

    秦肆怒了，所有的好教养的隐忍都在此刻爆发：“卢善，你还想要我怎么样，这是我的女儿，但是从我出现到现在，就看到你们三个人仿佛一家三口，我只是个外人，为什么，不管我做多少的努力，你就是不给我机会，卢善，我们是夫妻，念善是我们的女儿，我们应该是幸福的一家三口……而不是我站在这里，却感觉格格不入。”

    听到她说这个外人，卢善讽刺的笑了，说：“秦总，如果什么都如我所想的话，那我多希望，不管是我还是小豆子，都跟你没有任何的关系。”

    “秦总，那十四年，我当自己的青春和付出喂了狗，我们现在是陌生人了，你没有资格一副怨妇的口吻来质问我。所以，能请你离我的生活和我的女儿远远的嘛。”

    秦肆抓着她的手，很用力，她努力的想要从卢善的眼里看出来些许爱恋痛苦或者挣扎，但是，这些都没有……

    她只看到了坦荡荡的厌恶，秦肆仿佛受了莫大的刺激一样往后退，她终于确定了，卢善不爱她了……在自己意识到爱上她，想要弥补她，好好爱护她一辈子的时候……卢善不爱她了……

    她大受打击的跌跌撞撞的离开了，卢善看着钟咏，说：“杉杉，让你看笑话了。”

    钟咏摇头，对她竖了个大拇指：“帅气。”

    等晚上，卢善带着小豆子回家，想到秦肆，说：“小豆子，真的，很讨厌那个人嘛？”毕竟，她跟秦肆是血缘母女。

    小豆子点头：“讨厌，因为杉杉妈妈说，她会抢走妈妈，讨厌……”

    “而且杉杉妈妈说，小豆子不哭的话，妈妈就被抢走了。”

    小豆子童言无忌的说着，卢善就忍不住笑了，觉得，虽然看着杉杉大大咧咧了，但是也有小心机的时候。

    哎哟，她得要自作多情啦，杉杉肯定也是在意她的吧，想到这里，她心情好好的抱着小豆子亲了好多口。

    结果小豆子下一句话，又让她想打她的小屁屁了。

    “小豆子不能被抢走，小豆子长大了，要娶杉杉妈妈。”

    卢善：臭丫头，年纪小小就想跟她抢女人，恩，不过娶杉杉啊，她也想啊，做梦都想。

    如果娶不到的话，嫁也行啊。

    热门*小说txt下载.

章节目录 师傅不可以14

    既然决定了要跟图笛一起出谷, 这是现实向的世界，钟咏不动脑都能想到会很难，虽然药神谷医药无双, 那都是针对个人或者小群体, 跟随便一个国家的千军万马比，再来十个钟咏都不够送人头的。.

    所以她会努力的多做几个准备，所以出谷之前，她打算闭关，把一些常用的丹药炼制出来，毕竟这些药最少要用到图笛20岁。

    钟咏的目标很明确, 那就是等图笛过了20岁的死劫，她的任务就完成, 这个世界为了不翻车, 她会尽量避免跟图笛产生出了师徒之情外的其他感情。

    哪怕她又在图笛身上看到罗伊和古斯的影子也不行。

    毕竟，要她对一个17岁不到的小屁孩产生感情？

    Excuse me？她又不是怪阿姨！

    系统：你似乎忘记了罗伊……

    钟咏：不能愉快的聊天了(sF□′)s喋擤ォ

    钟咏看了一下自己药房里的药材的库存，为了以防万一, 她让图笛也自行准备, 她决定闭关一个月, 而且是死关。

    所谓的死关, 就是提前把食物和干粮准备好, 这一个都在炼丹房不出来，想到自己为了任务那么拼，钟咏觉得自己都要被自己感动了。

    她吩咐图笛给自己准备好闭关的东西之后，就自己进了炼丹房。

    一个月很快过去了, 钟咏运气还不错，有两个比较难炼成功的药丸都被她弄出来了，她正准备找图笛，然后敏感的觉得不对劲。

    她想到什么，直接去图笛的屋子那里看，发现图笛的衣物还有她的那些丹药都不见了！

    然后在桌子看还放了一封信，写着师傅亲启，狗血桥段看多了，钟咏用脚指甲都能猜到里面写的是什么，果然一打开就是图笛说还是不愿意拖累师傅，她会努力的活着回来。

    钟咏气得直接用内力把这张纸给震碎了，妈哒，真的是，自己好好对她，偏偏还作了是吧。.

    想到这里，她直接脚尖一点的去了几个长老的家里，因为要出谷很长一段时间，如果任务完成就等于她在这个世界凉凉了，所以药神谷总是要有人继承的。

    所以钟咏把谷主的信物交出来，跟他们说如果三年后她们还不回来，就重新选谷主，毕竟图笛的死劫在三年半以后，不管她任务完不完成，她都会凉凉。

    现在下个期限，只是让他们别想太多，等交代好一切，钟咏回了自己的屋子。

    她带的东西不多，就是一些珍贵的丹药还有衣物，鉴于原主这张倾国倾城的脸，为了不惹麻烦，钟咏又给自己做了易容，等这张脸看着平平无奇了，她就直接出了谷。

    等出谷之后，钟咏点开系统界面，看到里面那个她上次开箱出来的那个‘任意移动的buff’，她看到下面的使用说明是她只要脑子里闪现出某个地点，默念那个地点就可以移动过去。

    钟咏默念图笛，结果系统弹出来提示：宿主，该buff仅限于地点，人是不行的哦。

    妈哒，她就知道辣鸡系统会坑她，如果她知道图笛再哪里，早就杀过去打烂她屁股了，还用得着这个看似很粗，但是一点卵用的金手指。

    既然没有办法一下子找到图笛，钟咏干脆先去龙临镇，然后再打听一下消息。

    等她在龙临镇落脚之后，果然听到客栈里的商人在讨论，最热门的莫过于，失踪了十七年的先皇封皇后有消息了，并且身边还带着一个少女，疑似是先皇唯一的血脉公主。

    中心帝国先皇血脉的消息一下子让这片大陆沸腾了，毕竟，自从先皇死后，中心帝国就陷入了八大世家共同执政的权衡制度，他们倒是想上位，可惜，八大世家的实力都很均衡，而且制衡，出了表面的拍戏之外，私底下也是斗得你死我活。

    这些年，他们断断续续的有扶了一些旁支皇室上去，可惜这些皇室都不成气候，而且先皇血脉始终是个隐患，毕竟，朝中有一大股势力是隐而不发的，他们只对皇位效忠，而皇位上面必须是轩辕皇室的嫡系血脉，否则他们永远都是中立派，乐于看到八大世家斗得你死我活。

    现在先皇血脉冒出来，整个大陆的人都在看着，都看看能不能分一杯羹，毕竟，虽然先皇血脉光环很大，但是也要看这个留着先皇血脉的是不是个扶不起的阿斗。

    如果是阿斗，大家更开心了，因为谁把持了她，那就等于把持了中心帝国的朝政，所以一时间，各派人马都在找寻这个人。

    最近一次这个先皇血脉出现的地方是大陆西南的留国，封家的人尝试用外甥的关系笼络她，可惜被她拒绝，用武力的情况下，对方直接把追来的人全部毒杀。

    世人一边震惊先皇血脉的实力，一边觉得她过于残忍，将来登大统，怕是个暴君。

    钟咏打听了一下图笛曾经出现过的路线，想到之前图笛给她讲皇室秘闻的时候，说过那个宝藏大概的方位。

    她结合图笛出现的路线计算她的脚程，以及她最后出现的位置，还有可能出现的地方，等算出来她可能落脚哪里的时候，钟咏也风尘仆仆的追了上去。

    图笛一掌轰飞最后一个追来的人，用匕首隔断他的喉咙，又把这几个黑衣人的尸体搬到一起撒了一把化尸粉，看着这些追兵化成一滩血水。

    做完这些之后，她靠在树枝上微微的喘着气，不过短短一个月时间，她原本有点婴儿肥的脸颊现在瘦得多了一丝冷厉。

    这是今天的第三波人了吧，她在师傅闭关的第二天就拿了信物出谷，果然在龙临镇的客栈里找到了那天的那个女人-骋獭

    骋炭吹剿很激动，似乎都没有怎么解释，骋叹腿范ㄋ是当年的那个孩子，图笛隐瞒了封皇后嫁给村子里老男人的那一段，只说母亲在她十岁时病死，然后她无意中被药神谷外出历练的人救了回去。

    骋滩蛔骰骋桑直接带着她往西北的方向走，那个宝藏的位置在西北，只是骋瘫惶多人盯着，看着她身边的图笛，大家已经有所疑惑了。

    虽然图笛有做易容，只可惜在一次打斗中，图笛的人皮面具被人撕开了，等看到图笛跟先皇8分相似的长相时，这些人已经猜到，图笛就是封皇后带走的那个先皇唯一的血脉。

    所以就有了后面一波一波的追杀，这些人如跗骨之蛆，不管她跟骋淘趺匆兹荩总能被认出，幸好这些年骋贪抵杏胁簧俪锘，要不然她们根本走不到现在。

    但是饶是这样，她们也走得举步维艰，趁着喘息的空档，骋谈自己的伤口上了药，骋趟狄到留国的企水镇，她们才会有新的支援，只是一路上躲避追兵，让原本今晚能到企水镇的路程生生拖多了一天。

    这些条，她们为了赶路，基本上日夜兼程，而且加上时刻警惕被人追杀，难得一刻的喘气，图笛靠在树干上，看着天上的明月，算了算时间，师傅已经出关了吧。

    师傅知道她自己离开了肯定很生气，想到师傅，虽然她很不舍得离开师傅，但是她不能连累师傅，师傅对她再好再强大，也无法跟这些斗。

    她要靠自己杀出来一条血路，活下来，然后回去找师傅。

    如果再见到她师傅，以师傅的脾性，自己肯定会遭受一番皮肉之苦，此刻，她竟然有点怀念师傅一脸淡漠的拍飞自己的模样，她想她师傅了，很想很想……

    就在图笛沉浸在想师傅的时候，感觉到一股杀气，她闭上眼，再睁眼，眼里也带了杀气，听着急促而来的脚步声，图笛做好了准备……

    不管这条路多艰难，她都要走下去，杀出一条血路，然后路的尽头，会是她今生唯一的归宿，她的师傅。

    热门*小说txt下载.

章节目录 参天大树3

    陆家财大气粗, 出了卢善的设计之外，还有其他五家，一共五家, 陆家的意思是新娘子对婚纱很在意, 所以五件婚纱他们都会买单，最后等实物出来，新娘子再看穿哪一家的，毕竟设计稿跟实物也是会有差别的。.

    因为离婚礼就剩下几个月，所以婚纱的制作紧锣密鼓，这个关于到公司在公共的名气, 而且这还是钟咏想要赢的，所以卢善格外的上心。

    可以说这件婚纱, 从设计到制作都是卢善亲力亲为, 上面的刺绣卢善用的是跟她合作开了的顶级绣娘，上面的水晶，是她跟绣娘一起一颗一颗缝上去的。

    等成品出来的时候, 钟咏是除了卢善和绣娘之外第一个看到的人, 看到这件婚纱, 就连钟咏这种审美很简单的人, 都忍不住惊叹：“真漂亮。”

    卢善看到她呆呆的模样, 这些天的疲惫也一扫而光，钟咏又忍不住看着她，说：“你说你这脑袋怎么那么厉害呢。”

    这个婚纱的主题是‘美人鱼’，是抹胸的款式, 采用蕾丝跟天然珍珠布片的镂空，新娘子因为曾经药物治疗，腰部有点粗，所以卢善用天然水晶弄了两条闪亮的人鱼线，修饰了腰线，下摆是人鱼尾巴的收尾。

    看到钟咏眼力毫不掩饰的赞美，卢善觉得，这是她得到的，最珍贵的赞美了。

    成品出来之后，她们通知了陆家的人来试婚纱，陆家的小姐会五家都去试，最后选择一家。

    最后的结果是选了红豆杉的设计，知道结果之后，卢善都要高兴疯了，因为她觉得自己为杉杉争光了。

    倒是钟咏很淡定，卢善问：“你怎么都不兴奋？”

    钟咏撑着下巴：“因为我早就猜到了是这样的结果啊。”

    卢善有点愣：“杉杉，你……”

    钟咏挑眉：“拜托，毕竟你可是我心里全世界最牛的婚纱设计师，你赢了这个案子，不是理所当然嘛？”

    看到她理所当然的模样，卢善只觉得心里涨得满满的，觉得杉杉挺坏的，老是让她难过，让她感动的难过，她有点想过去抱抱她，但是这只是奢求。

    钟咏抬头看到她沉默的模样，站起来，拍了拍她脑袋，说：“你这一天到晚想什么呢？”

    陡然的肢体接触，让卢善有点口干舌燥的，眨巴着眼看她：“一天到晚的想你啊。”

    钟咏：我再在意她的情绪我是猪。

    于是，她傲娇的决定出去了，卢善赶紧跟在她身后：“杉杉，陆小姐给我们发了请帖去婚礼，你陪我去呗。”

    “不去。”

    “去嘛去嘛，我正好欠你一件礼服，到时候给你。”

    钟咏正想说不去，但是看到卢善眼里的期待，有点烦躁，说：“再说。”

    卢善哪能不知道这是杉杉服软啦，心里有了计划，说：“那我去给你准备礼服。”说完她自己跑去工作室了。

    钟咏看她风风火火的，心想，这家伙，神神叨叨的，不过看在她为了那个大案子那么努力，自己是不是也要犒劳一下她？

    婚礼是在一个月之后，在婚礼的当天，卢善让钟咏去她家找她，钟咏一到，卢善就拉着她去了她的工作室，里面有个人偶，用白色的布挡着。

    “杉杉，这是给你的礼服。”

    钟咏看着她：“你自己缝纫的？”

    卢善眼里有着期待，毕竟她从头到尾做的都是婚纱设计，礼服这方面，还是第一次尝试，而且从设计到制作，买一个细节都是她亲自操刀的。

    之前钟咏看到那件美人鱼婚纱的时候，眼里止不住的赞叹，卢善突然想，她想给杉杉设计衣服，让杉杉亲自去感受别人看到她的感叹。

    钟咏走过去拉开幕布，然后就被亮瞎了……这件礼服居然是浅绿色……

    钟咏嘴角辶澹骸奥躺？”

    卢善也知道这个颜色有点尴尬，但是她想到钟咏就觉得这是参天大树，绿色生机盎然，咳……

    钟咏虽然腹诽绿色，但是看了一下衣服的设计，这是挂脖式露半背的礼服，通体都是浅绿色，胸前有一些木耳边的点缀，礼服上面有一些细小的白色的条纹，远一看，有点像叶子的脉络，下摆有一些森林元素的装饰。

    钟咏个子比较娇小，卢善利用提高腰线的方式拉长腿部的比例，加上她常年运动，肌肉线条很好，而且她足够的白，浅绿色的礼服她完全可以hold住。

    看到卢善眼里期待，而且虽然绿色很奇特，但是不可否认，这件礼服，设计得相当不错。.钟咏干脆拿了下来去试，她看镜子，怎么都觉得自己是行走的叶子。

    但是卢善看呆了，行走的叶子是钟咏先入为主，但是实际上这件礼服穿在钟咏身上很合适，本来她就是比较清秀的长相，瓜子里小巧的鼻子和红唇，眼里永远都是神采奕奕的自信，虽然设计的时候卢善已经脑补了钟咏穿上去之后会是什么样的效果。

    但是当试衣间的门打开，钟咏慢慢走出来的时候，卢善以为自己看到了森林里高贵的仙子。

    卢善走近：“杉杉，你真好看。”

    钟咏看了看全身镜，似乎也没有那么难看，卢善看着她的头发，说：“杉杉，我给你化妆和盘发好不好。”

    出席这种场合都要化妆，钟咏会化淡妆，这个礼服也不适合浓妆，既然有人代劳，钟咏点头。

    虽然以前自己也喜欢赖着跟钟咏肢体接触，但是这是最近的一次，卢善低下头，看着近在咫尺的容颜，看着钟咏的唇，她凑近，再凑近……

    然后那好看的红唇朱唇微启，说：“想死嘛……”

    卢善……什么嘛，杉杉真是不解风情。

    有钟咏全程冷冷的眼刀，卢善倒是不敢造次了，乖乖的给她化了妆，又盘了发，盘发的时候，卢善还有点心思荡漾。

    因为在古代，据说，伴侣之间最恩爱的就是给对方盘发，钟咏的头发就过肩一点，卢善倒是长发及腰，趁着给钟咏弄头发，卢善在背后，悄悄的把她前面的一缕头发跟钟咏后面的一缕头发一起编了个辫子。

    然后她忍不住就脸红了，觉得，自己在杉杉不知道地方，就跟她结发了。

    钟咏看到她脸红，说：“你又在脑补什么？”

    卢善笑眯眯的说：“没什么。”看到钟咏凶巴巴的脸色，她只能依依不舍的把小辫子给拆了然后给钟咏把头发盘好。

    钟咏这边弄好了，卢善才去换礼服，然后两个人出发去婚礼现场。

    她们到现场的时候，钟咏别出心栽的造型还吸引了不少目光，卢善有点不高兴了，虽然杉杉穿她缝制的衣服她很开心，但是那么多人围观杉杉她就不开心了。

    之前一直跟她们联系的管家走过来，说新娘子陆小姐请卢善过去聊聊，之前因为婚纱设计的事，卢善倒是过来好几次，所以也不陌生。

    钟咏不喜欢这种场面，就跟卢善说：“你去吧，我找个地方溜达。”

    卢善点头跟管家走了，钟咏看了在场的人，看到熟悉的面孔就走过去应酬了，虽然她不喜欢，但是现在红豆杉是她跟卢善创立的，卢善为了设计可以说很拼了，所以在运营上面，钟咏也紧跟着她，毕竟，两条腿走路才能快呢。

    应酬了一会儿，钟咏有点无聊了，然后听到后面几个人聊天，内容还cue她，冷嘲热讽的，基本上是说给她听。

    她一回头，可不就是秦肆的疑似小姘|头，思意定制的那个新锐设计师张梦娜，据说这次陆家选了五家入围的，成品出来之后，陆小姐最喜欢的就是思意订制的星空之夜和红豆杉的美人鱼。

    不得不说，张梦娜挺有才的，她的设计确实不错，这件星空之夜可以说很奢华了，上面点缀了整整一万颗大小不一的钻石，可以说为了这件礼服下了很多心血和期待。

    虽然说后面这件礼服陆家也买单了，但是今天婚礼之日，陆小姐穿出来的会是美人鱼，这让张梦娜觉得是一种侮辱。

    可惜自从上次她想要挑衅卢善失败还出丑之后，秦肆就警告她，让她安分一点。张梦娜就不明白了，一个下堂妻，为什么优秀如秦肆会对她念念不忘。

    如果她喜欢那个类型的，那么为何会对自己视而不见？张梦娜跟卢善还有秦肆是同一个学校出来的，张梦娜从进大学开始，从她的衣着打扮气质和设计作品就一直被人称为是‘小卢善’，她一开始不忿，觉得卢善有什么了不起。

    直到看到了卢善的作品以及她身边的秦肆，但是秦肆太远了，她触不可及，因为她婚纱的风格跟卢善的很像，只要卢善在，她就没有进思意定制接近秦肆的机会。

    后来，听说卢善离开思意了，张梦娜赶紧从国外回来到思意定制面试，秦肆看到她之后，愣了一下，再看到她的作品，基本上是没有犹豫，就让她进了思意。

    她也真的有实力，这些年卢善改了风格，张梦娜的风格反而变得独树一帜，又因为思意这个平台，让她在行业内渐渐有了名气。

    有了名气之后，她就想要得更多，她想要站在秦肆身边，只可惜，秦肆一直对下堂妻念念不忘，她挑衅卢善被警告之后，就记恨起了钟咏。

    看到钟咏对卢善的围护，她还以为钟咏是卢善的护花使者，后面知道原来钟咏是有妻子的，再想到两个人之间的互动，她忍不住恶意的冷嘲热讽：“有些人，家里有妻有女的，还出来跟一个下堂妻勾勾搭搭的。”

    “太恶心了吧，这是公然出轨啊。”

    “谁知道呢，有些人看着道貌岸然，实际上……”

    “不过那种离了婚的女人本来就容易寂寞，所以跟身边的人勾搭不是很正常？”

    ……

    钟咏看她们一来一往的说，轻飘飘的跟身边的人说：“你闻到臭味了嘛？”

    身边的人是钟咏她们定制的一家蕾丝工作室，自然知道这些人说什么，点头。

    钟咏：“看来是有人吃屎吃撑了，所以一张嘴，臭味就飘来了，我们走远点，这个臭味很难散去的。”钟咏也不指名道姓，只是似笑非笑的看着张梦娜。

    那些跟张梦娜一起的人想要发飙，但是也不是没脑子，毕竟这是陆家的婚宴，她们可不敢捣乱。

    钟咏挨个记着这些人的脸，大魔王的座右铭从来都不是硬肛，而是回头套麻袋。

    打发了这些人，钟咏摸了摸下巴，这些人觉得她跟卢善很暧昧？

    她不由得想了想，主要是钟咏神经大条，两个人又交情不错，而且一起经营公司，难免接触就多了。

    而且因为卢善是钟咏救回来了，难免她关怀就多了，虽然可能这中间有点异常，但是钟咏很清楚，友达以上，但是绝对不是那些人说的那样。

    想到这里，她不由得多了点坚定，大魔王的行为处事都是，嘴在别人身上，别人要吃屎喷粪，她当面管不了，但是私底下知道了，那就再计划套麻袋。

    等卢善从陆小姐那边过来的时候，钟咏直接过去挽着她胳膊，卢善被她陡然的亲密受宠若惊：“杉杉……”

    “什么事？”

    卢善想了想决定还是不问了，既然杉杉给她送糖，她就傻一点吃下就行了，嗯，在参天大树下面，要那么明明白白的干嘛，做个小傻瓜不好吗？

    于是小傻瓜卢善在这场婚礼持续期间吃了满满的糖，钟咏一点都不忌讳，两个人就像是亲密的（闺蜜？？？）朋友一样站在一起跟别人应酬，钟咏难得全程面带笑容。

    卢善感觉自己都要飘起来了，如果不是她这两年应酬多练出来了，感觉她能当众脸红。

    等婚礼结束之后，钟咏送她回去，结果到就快到卢善家里的时候，车子居然抛锚了，钟咏叫了拖车。

    时间挺晚了，钟咏就让她打车回去，卢善看着钟咏说：“反正走路就十几分钟路程，杉杉，你陪我走走呗。”

    钟咏看路程确实不远，拖车公司还要一会儿，干脆就陪她慢慢走，结果没走几步，卢善就因为穿着细跟的高跟鞋卡在下水口……

    啊……她一下子没在意，直接脚也跟着崴了，钟咏赶紧扶着她，蹲下就看到她的细跟直接卡在那个口子里。

    卢善一脸的痛苦神情，钟咏看了看，大概是崴脚了，但是不知道严不严重，说：“你看看能不能动？”

    卢善尝试动了一下，又是痛得表情都有点扭曲了，但是她咬牙动了一下之后，似乎好一点，说：“应该还行。”

    她这样，继续穿高跟鞋是不可能了，钟咏让她拿着自己的高跟鞋，然后扶着她，结果没走两步，卢善直接把另外一只脚也崴了一下。

    钟咏……妈哒，所以为什么这个蠢女人喜欢穿这种细跟的恨天高呢？

    但是现在责备她没有意义，钟咏头大，她今天穿的平底鞋，干脆蹲下，说：“上来，背你回去。”

    卢善愣了一下，压根没有考虑这样不太好的问题，直接趴上去了，钟咏背起她，这个人轻飘飘的，看到这么爽快，忍不住调侃：“你倒是不客气。”

    卢善表示，我是小傻子，不会客气。

    钟咏很瘦，现在秋天有点凉，所以钟咏还穿了一件风衣外套，卢善趴在她背上，觉得今天肯定是她的幸运日，她给杉杉盘发了，杉杉挽她的手，杉杉还背她啦……

    太幸运了，她忍不住就飘忽忽的有点柠檬精，说：“杉杉，你会不会在意别人说我们的闲话，你这样大庭广众的背我……”白天那些人的闲言闲语她也听到了。

    钟咏：“你在意？那我放下你下来。”说着，作势要放她下来。

    卢善赶紧跟八爪章鱼一样巴着她不放，说：“不在意不在意。”

    钟咏看她一秒变脸，心想女人。

    卢善看她继续走了，小声嘀咕：“杉杉，你真坏，老欺负我。”

    “嗯，我就是坏得最喜欢欺负你了，所以你要不要生气的下来然后不理我。”

    卢善：想得美。

    然后赶紧抱得更紧，表示她就应该闷声吃糖就好了，柠檬太酸了，还是不要给钟咏吃。

    原本剩下五分钟的路程，因为钟咏背着卢善，走了将近十分钟，扶她进屋之后，给她拿了冰敷的，说：“如果还疼，就去医院吧。”

    卢善乖巧的点头，钟咏看了看时间，说：“我先走了，你自己小心。”

    走了两步又回来，说：“要不然，我送你去你爸妈那里？”

    毕竟平时卢善要上班，所以小豆子工作日期间大部分在卢善爸妈家里，然后周末再接回来，平时这屋子就卢善一个人。

    如果是她活蹦乱跳的一个人是没有什么，但是现在两个人都疑似崴了，钟咏看她一个人孤零零坐在那里，总感觉心里怪怪的。

    卢善摇头，说：“不用了，我真的可以的，杉杉……”

    钟咏干脆不理她，拿出手机叫了个网约车，等车子到了之后，卢善还有点想拒绝，钟咏直接打横抱起她：“闭嘴。”

    卢善：妈呀妈呀……这是……这是公主抱！！！！

    她脸上稳如老狗，实际上心里都土拨鼠尖叫了，杉杉这是在公主抱她。

    这么难得的近距离，她赶紧靠在她肩膀上，不行，她要幸福的飘起来，为了怕真的飘，她赶紧抱着钟咏的脖子，头埋在她的肩窝里，嘴角都要咧到耳边了。

    钟咏抱着她上车，想了想，又跟着上车，想着送佛送到西，卢善看她跟着上来：“杉杉，你……”

    钟咏看了她一眼，卢善马上乖巧，钟咏拿出手机联系卢善的爸妈，因为跟卢善走得近，所以跟卢善爸妈也偶尔联系。

    也就半个小时车程，到了之后，卢爸爸已经在小区门口等着她们，卢爸爸觉得已经很麻烦钟咏了，卢善其实可以走，她刚刚悄悄动了一下，发现也没那么痛。

    钟咏把人交给卢爸爸，自己就回去了，卢爸爸虽然六十岁出头，但是体力很好，心血来潮说：“闺女，爸爸背你。”

    卢善看着钟咏走了，趴上了卢爸爸的背，走了几步说：“爸，你放我下来吧。”

    卢爸爸：“爸爸背得起你。”

    卢善：“你背着我不舒服。”她爸的背比钟咏的宽，但是硬绷绷的，哪有大树的舒服。

    被嫌弃的卢爸爸……反正卢善没有很严重，就扶着她慢慢往回走。

    卢爸爸看着她，说：“闺女，追求幸福是没错的，但是咱们可不能破坏别人的家庭。”

    卢善在外很克制，但是身为父母还是能看出女人对钟咏的爱慕，如果说钟咏是单身的话，卢爸爸卢妈妈双手双脚赞成，但是……

    卢善垂眸，再抬头，眼里多了些许苦涩：“爸，我知道的。”她知道不可能，所以她从来也只是口头占便宜，那些见不得人的爱慕，都被她用很其他的方式表达，例如多给她股份，因为她想赢就拼命的帮她赢，给她做礼服……

    她想，她知道这颗参天大树也许这辈子都不属于她，但是，大树下面偶尔照下来的阳光，她是可以贪恋的吧。

    既然不能以恋人的身份，那么她可以是很好的朋友，出色的合作伙伴，只要在她身边，享受她偶尔流露的好，这些就足够了。

    卢爸爸不忍心，说：“何必呢？”

    卢善倒是笑得很坦然：“爸，我不觉得是痛苦，以前我觉得付出了爱就要有回报，但是因为那个人，我又觉得，很多时候回报其实并不那么重要。我爱她是我的个人行为，在爱她的过程中，我也很幸福，也很享受那个在她身边的自己。”

    “放心啦，爸爸，我不会让她造成困扰的，如果哪天，她觉得困扰了，我会脱身的，真的……”说到脱身二字，她的眼泪终于忍不住滑落，是的，她会脱身的，恩，会很努力的脱身的，不能给大树造成困扰，真的，她可以的。

    热门*小说txt下载.

章节目录 参天大树4

    在红豆杉婚纱成立的第5年, 钟咏和卢善迎来了红豆杉公司成立以来最大的危机，起因是有一个在红豆杉订制了婚纱的富家小姐在婚礼的前一天，穿着精心制作的婚纱从楼梯上滚了下来, 人还没有送到医院人就没有了。----更新快，无防盗上.-*---

    家属还报警, 说是新娘子因为婚纱的下摆太长踩到之后失去重心然后滚下楼梯才导致这场悲剧的。

    然后似乎被人控制了舆论一般的，大家都觉得是红豆杉婚纱不吉利之类的，一夜之间，这种帖子和话题就落地开花了。

    因为新娘子是城中的新贵家庭，新郎是老牌的商贾世家，所以新娘一出事, 医院就被蜂拥而至的媒体包围着。

    未婚夫被媒体采访的时候一脸的泪水，几乎在媒体面前哭得昏厥过去, 一下子, 新娘的未婚夫是难得一见的痴情男子之类的话题也起来了。

    钟咏知道消息是在第二天早上，毕竟她晚上都是习惯性关机的，等第二天早上七点多被熊孩子吵醒开了机, 才知道昨晚发生的事。

    她自然看到了各大微博热搜和公众号对这个的报道, 还有那个未婚夫的模样, 不晓得为什么, 她敏锐的觉得这事不对劲。

    是的, 因为事前一出来，就有警方的通报出来，怎么看这事都透露着一股奇奇怪怪的味道。

    钟咏还在发呆的时候，卢善的电话就打进来了：“杉杉……”

    知道她担心, 钟咏安抚：“没事，你今天别出门了，就在家里待着吧。”毕竟，因为婚纱下摆太长导致新娘子意外这个话题现在也很火，不说红豆杉公司门口，就连钟咏这边的别墅区门口，保安早上都过来说，有媒体堵在门口。

    更何况是卢善那边，毕竟，卢善是红豆杉的总设计师和副总，这件婚纱是团队里一个资历还挺资深的设计师负责的，钟咏也顺便让那个人找地方先躲着，毕竟，现在风口浪尖的。

    安排好这些，钟咏又打了几个电话，这些年，她经营着红豆杉，自然也是有些人脉的，黑的白的，她现在就让人去打听一下这里面有没有什么弯弯绕绕的。

    等中午的时候，钟咏找的人就回了信息，说这件事是有人在警方那边打了招呼的，所以警方才连夜通报。----更新快，无防盗上.-*--

    至于打招呼的人是谁，那个人目前还没有接触到，估计都被人下令封口了。

    钟咏在自己原来的世界里身边就有做刑警的舅舅，自然知道，有人打招呼，意味着新娘子的死很可能不是意外，而是有人蓄意谋杀，为了掩盖这件事，所以警方发的通告里，刻意提了婚纱，就是为了转移公共的注意力。

    钟咏摸了摸下巴，想往她身上泼脏水，不管对方来头多大，大魔王会让他死得很有节奏感的。想到这里她联系了一位大佬，就是当年跟李松一起想要敲诈她给钱，她反过来给他钱让他弄死李松那个-江湖人称皮哥。

    皮哥是一家规模还不小的职业要债公司的老总，说来，当年他就一小混混小打小闹的，也就跟李松这种纨绔接触，钟咏觉得这个人挺好玩，直接给了他五百万，然后以秘密入资的方式成立的这家要债公司。

    钟咏不管公司的事，只拿分红，皮哥倒是很感激钟咏，毕竟，钟咏的钱让他从一个小混混变成了小混混公司的老总。

    皮哥这些年越混越好，但是也没有忘本，一听到钟咏的吩咐，马上叫人去打听到底怎么回事，要知道作为一个成功的追债公司，消息灵通是首要的，要不然都不知道对方周围哪里有钱，怎么要的了债。

    虽然对方怎么隐藏都好，但是只要做了就会有留下尾巴。

    等到下午的时候，白富美新娘在婚前意外死亡相关的话题一下子占据了当天热搜的top5.

    内容分别是新娘子穿着婚纱意外摔死、新郎哭到昏厥、警方通报、新娘新郎郎才女貌恩爱情深的过往、以及红豆杉的婚纱不吉利。

    红豆杉有专门的公关公司，下午的时候，公关经理就电话过来，那条红豆杉婚礼不吉利的热搜是买的，至于买的人是一家他们的竞争公司。

    而且公关经理还说，红豆杉婚纱的问题，昨晚就突然一下子冒出来很多工作室的帖子，今天的热搜竞争对手趁着机会落井下石。

    这里面透着一股诡异的味道，钟咏能看得出来，自然也有很多人看得出来，网上有吃瓜群众也看出来这里面的不合理，可惜，在浩荡的网络水军的带领下，根本没起来什么水花。

    倒是卢善被这个冲击得有点大，毕竟，卢善没有离婚之前，一直就是专心做设计，哪怕是经历了绑架的事情，那也是针对的人身伤害的。

    这些年，红豆杉也被竞争对手抹黑过，但是这些都是钟咏在处理，现在一下子铺天盖地的舆论，网上甚至还有人说洁白的婚纱染了血，带着诅咒之类的，还有人脑洞大开什么阴谋论。

    虽然卢善不是这件婚纱的设计者，但是也被这种恶意慢慢的言论吓到了，两个人语音聊着这个，隔着电话，钟咏都能感受到她话里的不安和失落。

    钟咏有点头疼，这件事其实就是恶意竞争和新娘子那边的阴谋撞上了而已，在她看来，这跟卢善或者说卢善心里最为圣洁的婚纱没半毛钱关系。

    但是她可没忘记，不管是原剧情，还是现在，本质上，卢善都是一个很善良的人，她不柔弱不圣母，但是就是有点善良的，让钟咏觉得这个太蠢了。

    但是现在这样子，钟咏觉得自己还是不要扎心，只能说：“你别想太多，这件事情很快会解决的，你不是吵着最近忙想透气，正好给你放几天假，你在家好好休息。”

    电话那头的卢善一下子被噎到了，其实她吵着太忙压力大，呃，主要是想这周末也就是后天拉钟咏带着熊孩子她带着小豆子，一家（？）四口出去玩来着。

    结果，钟咏因为这个让她在家待着，待在家里她可以，但是见不到钟咏，她不可以，她更加难过和失落了。

    正好已经五岁的小豆子换上了新买的带着小尾巴的泳衣开心的跑过来：“妈妈，我穿这个泳衣是不是最靓的崽？”

    “这样，我跟杉杉妈妈拍照肯定是最好看的，比熊孩子好看。周末我们是几点出发啊，我要先给杉杉妈妈打电话，让她早点来接我啊。”

    说起出去玩，卢善的脸一下子垮了下来，后天就是周末了，这件事闹得这么大，她只好抱着小豆子，说：“宝贝，杉杉妈妈出了点问题，周末我们可能出不去了。”

    小豆子吃惊的啊了一声，然后水汪汪的大眼睛一下子暗淡了下来，最后还是懂事的说：“杉杉妈妈出事了，那我打电话给她，让她先忙，等她有空了再来带我出去玩。”

    卢善看到女儿这么懂事，也很欣慰，搂着小豆子亲了亲，说：“宝贝，对不起。”

    小豆子少年老成的拍了拍卢善的肩膀，说：“没事儿，妈妈，我懂的。”

    “那，如果杉杉妈妈有事，妈妈你怎么不去帮杉杉妈妈啊？”

    卢善正想说这事她帮不了，小豆子就抱着胸严肃的看着卢善，说：“妈妈，是不是你太弱了，帮不了杉杉妈妈？”

    卢善：小豆子，你是恶魔嘛？

    小豆子看了她妈几眼，然后叹气的摇头，走了，边走边说：“妈妈果然太弱了，我还是要快点长大保护杉杉妈妈才行，哎……”

    卢善……虽然是亲生的，但是还是有种想要掐死的冲动啊。

    到晚上的时候，皮哥就回了信息给钟咏，原来，新郎表面上是个高学历高智商的青年才俊，但是实际上，他是个花心又喜欢在床上玩花样的变|态，而且玩得狠狠，这些年，玩残好多个，不久之前，直接把人玩死了，但是对方没钱没势一个外来的农村姑娘，那人就找人花钱摆平了。

    说来也巧，这事还是一个欠了高利贷的老赌棍爆出来的，老赌棍的姐夫就是在那种特殊场所做经理的，一次喝醉酒无意中说出来的。

    老赌棍已经欠了几百万，家里都被他赌光了，老父老母都被气死了，就连姐姐也跟他断绝关系，这会儿看到网上沸沸扬扬这事儿。

    又被皮哥的人追上门，他觉得这事可能会是一条可以卖的信息，就说给皮哥的手下了，正好皮哥叫人秘密是打听，手下的人就汇报了回来。

    钟咏让皮哥的人继续去挖料，包括新郎和新娘的都要，知道新郎有这些见不得的嗜好，钟咏自动脑补了电影里各种因为被发现了自己那些肮脏的过去而杀人灭口的勾当。

    她没有那么多行侠仗义的心，但是想踩着她过河，大魔王表示，弄死你哦。

    再说，红豆杉可是她跟卢善这个蠢女人一手一脚慢慢的发展起来的，哪能这么轻易，就被这些人给毁了。

    热门*小说txt下载.

章节目录 师傅不可以15

    虽然钟咏日夜兼程的追, 但是追了半个月还没有见到人，这样钟咏觉得很烦躁，决定见到图笛这个死孩子的时候, 一定要把她屁股打烂。----更新快，无防盗上.-*---

    她现在在的地方是留国边陲的出阳城, 为了赶路方便，她现在穿着一身男装，也易容成一张普通人的脸，虽然她轻功了得，但是一直施展轻功也不实际，她干脆一个城市轻功一个城市骑马这样赶路。

    这种国家跟国家之间边陲小镇一般都是两国人民生意交流很繁荣的地方, 毕竟几个中心帝国的附属国之间并没有那么多的仗要打。

    因为打仗意味着要钱，八个附属国本来就平衡得很微妙, 如果一旦开战, 有哪个国家式微了，就容易被隔壁邻居分一杯羹。

    所以八个附属国都是表面一派祥和，要斗, 都是内斗, 彼此之间派的探子内线棋子, 都能把各自的朝堂贵族插成了筛子。

    钟咏从上个城市过来是骑马的, 骑了几天, 感觉这匹马都要扛不住了，干脆进了城之后，就去牲口市场低价把马卖了。

    毕竟牲口是出阳城的一大产业之一，关外的牛羊马都是硬通货, 留国是鱼米之乡，多粮食和丝绸茶叶之类的，留国用这些来换取牲口，巴国用牲口换粮食和丝绸茶叶。

    所以牲口市场南来北往的很热闹，市场旁边就有热闹不已的小茶楼，钟咏找了一家坐下，就听到人们在谈论中央帝国先皇的血脉，毕竟，在先皇血脉花落谁家或者自行崛起之前，这都是整个大陆目光所在的焦点。

    钟咏听着他们说，图笛她们最近的位置就在离这里不到50里的一个村子，那是两天前了，按理来说，今天也该到出阳城，但是钟咏一路走来，就没看到任何图笛的踪迹。

    倒是在官道上面，看到来来往往不少人马，估计都是为了图笛，进城的时候，城门的守卫也挺严格的，每一辆车都要检查。

    在小茶楼听了两个时辰之后，钟咏又在出阳城转了一圈看看有没有线索，可惜还是没有找到图笛，她只好找了一家客栈。

    但是，刚刚一进客栈，她就敏感的感觉到一股煞气，虽然这个人很克制了，但是钟咏本身对煞气很敏感再加上原主的感官很敏锐，所以哪怕很轻微，钟咏也感觉到了。

    钟咏被小二引着随便找了个桌子，趁着点菜的时候，不经意的看了一眼那个散发着煞气的人，那是一个穿着黑色劲装的男人，看着三十出头的模样，身材壮实腰板挺直，一看就是相当自律的人。

    他身上散发着煞气，钟咏知道这个人肯定杀过不少人，这种煞气是通过杀人一点一点累积起来的，常年杀人身上就会有煞气。

    加上对方这么自律的模样，对方不是杀手，那就是久经沙场的军人，因为对方都顶上没字，钟咏也没有在原剧情里看过，所以钟咏大概知道他就过了。

    在客栈里还有几波人的气息，都是练家子，想到图笛出现在五十里之外，钟咏猜这些人是冲着图笛而来。

    在钟咏吃饭的时候，又进来几波人，不过是直接住店的，但是这些人一样的气息不弱。.

    钟咏吃饱了，也要了一间客房上去休息，进了房间之后，她就盘腿打坐练息。

    在半夜的时候，突然听到一股动静，然后钟咏感觉到那股煞气动了，那个劲装男子出手了？

    连着还有几股气息也动了，钟咏眸色一深，也尾随他们而去。

    钟咏不紧不慢的跟在这些人身后，看到一路上还有很多路人马朝着城西某一处宅子过去，钟咏小心的隐匿着气息。

    那些人以相互戒备的方式围着那个宅子，钟咏远远的看着，她的五感比常人的好，尤其是加上原主武功高强，现在气息很混乱，她闭着眼感受了一下，似乎有感觉到图笛的气息，但是又不明确。

    就在钟咏疑惑的时候，她只觉得一股让她头皮发麻的危机感，她下意识的退走，然后听见那个宅子传来杯子打碎的声音，然后暗中伺机而动的人一下子出手了，包括那个劲装男子。

    然后一下子，这些人一下子又四散而逃，还不等钟咏躲好，身后就传来惊天的爆|炸声，强大的冲击力让钟咏都差点身形不稳。

    看来这很明显是个陷阱，钟咏隐匿好之后，看到现场那些人很多都是武功高手，但是居然没有逃，很多人在烈火里哀嚎着……

    这火有古怪，钟咏用力闻了一下，在空气中闻到一股很淡的味道，然后脸上多了几分冷意，这个分明就是药神谷特产的软骨散，软骨散平时无色无味，但是一旦被火烤了之后，就会散发出很淡很特别的味道，而且威力还会比无色无味的时候强大几倍，所以这些人才中招的没办法逃脱爆炸，要么被炸死，要么就是种了软骨散在原地被烧死。

    知道了里面有图笛的手笔，钟咏在原地等了一下，看到劲装男子虽然躲过了，但是有点狼狈，毕竟，这个计谋很低级，但是耐不住药神谷出品的东西是个大bug，所以他也中招了。

    钟咏又等了一会儿，然后绕着路去现场，在周围感受了一圈，没有图笛的气息，看来这个只是图笛设下的陷阱，这个死孩子分分钟已经走了，想到这里，钟咏气得牙痒痒的，妈哒……

    气得她想找系统吐槽几句，才想起，辣鸡系统说S级任务，系统是不提供任何帮助的，只有简单的任务面板，例如可以看到任务完成度之类的。

    钟咏：辣鸡系统，你是魔鬼吗？

    既然找不到图笛，钟咏第二天早上就出发一路向大陆的西北方向的下一个城镇，之前因为她的马跑累了，所以卖了，现在她需要重新买一匹马。

    早上是牲口交易市场最是热闹的时候，而且今天是赶集，据说还有伢子过来卖奴隶，在这个大陆，奴隶买卖是合法的。

    穷人生活不下去了，就自愿去官府登记成了奴籍，然后被买卖，这种叫明奴，另外一部分就是伢子拐或者抢过来的，这种是暗奴，不能走明道。

    一般真心要买人的都是买明奴，因为暗奴是不登记的，容易跑，但是也有买回来去玩的，毕竟暗奴弄死了，只要善后得好，官府也查不到。

    虽然官府明令禁止暗奴，但是有需求就有买卖，只要不太明显，官府都是睁一只眼闭一只眼。

    钟咏一到集市，就看到入口那里站着的几排奴隶，有长得还不错的女奴隶，也有壮年的男奴隶，后面还有面黄肌瘦老弱病残，每个人眼里都是死灰的。

    毕竟，有自由身，谁愿意出来做奴隶。

    这是这个世界的规则，钟咏毕竟只是一个外人，她有恻隐之心，但是不会圣母的觉得自己可以改变这个世界或者拯救多少人。

    所以哪怕这些人很可怜，钟咏也只是看了一眼就想直奔自己的目的地，结果就是这一眼，她就愣了……

    她看到在其中一个伢子的奴隶笼子里，居然看到一位顶着‘猛虎’字符的大佬，虽然那个人满脸的血污的蜷缩在笼子里生死不明。

    哦豁，这个人分明就是原剧情里笑到最后的大boss，封家孙辈里，三房唯一嫡出小姐封心柔。

    封家是中心帝国八大世家之一，但是家大业大，里面的斗争也多，封老太爷四个兄弟，偏偏三房是个纨绔无能还色|欲熏心的代表，从封三太爷就是灭正妻扶侧室上位，到他的儿子也是一路货色。

    封心柔是三房家主封期的正室唯一的嫡出女儿，他的正室是另一个世家白家旁支的嫡出女儿。

    可惜为人过于柔弱，而且不会功于心计，最主要是成亲多年，只生下一个女儿封心柔，可以说在家里后院地位很低。

    最后直接被一个侧室吹了枕头风，要抬侧室为平妻，一气之下常病不起，没多久就凉凉了，留下封心柔。

    白家同样子孙众多，自然就没人在意这个不受宠的外甥女。

    封心柔从小是被母亲的陪嫁丫鬟带大的，但是这个陪嫁丫鬟，可不是一般人，据说当年乳母可是闻名一时的才女，可惜家道中落，才卖身为奴的。

    她有雄才伟略，封心柔就成了她唯一的学生，再加上白氏留下来的陪嫁，封心柔一直暗中筹备。

    在闻人仙儿和唐月争夺唐国和吴国的天下的时候，封心柔就是在把八大世家一个一个瓦解，前世还没有图笛这个变数。

    封心柔在成年之后，花了十年，才踏着鲜血走到了中心帝国的皇位，也是因为她一将功成万骨枯，所以她刚刚登基的时候，正是唐月和闻人仙儿也成功的时候。

    封心柔忙着让百废俱兴的中心帝国缓过来，自然就没空理会唐月和闻人仙儿，才让她们成功上位。

    在原世界，关于封心柔的剧情不错，都是从闻人仙儿和唐月的计谋里说如何牵制中心帝国。

    还有封心柔跟闻人仙儿的几次博弈。

    钟咏看过原剧情，里面封心柔有限的几次露面都是没有字符的，所以，是因为图笛变成了主线的‘猎手’，所以封心柔这个潜在的最大的宿敌变成了‘猛虎’？

    原剧情里没有这一段，所以这只猛虎怎么沦落到这里被人当成暗奴买卖？？？？

    想到这里，钟咏第一反应就是上去弄死封心柔，毕竟，图笛要成为王，封心柔就是最大的对手。

    但是走两步，又停了，这个垃圾世界，现在没有系统的提醒，鬼知道垃圾剧情歪成怎么样了？

    万一自己弄死了封心柔，图笛那边的主线又不知道变成幺蛾子。

    钟咏：妈哒，好气哦。

    想到这里，她干脆走过去，既然一时半伙弄不死，自己可以带着她，如果对方太麻烦，再弄死就是了。

    为了不让自己买封心柔的动作太突兀，钟咏先到处看了一下问了价格，最后假装囊中羞涩的说，有没有更便宜的。

    那个伢子心想居然是个穷鬼，指了指后面的老弱病残说那些很便宜，钟咏佯装看了一圈，指着笼子里的封心柔问那个贵不贵？

    伢子一听她问这个，一下子来精神了，说这个不贵，就是这个是暗奴，一锤子买卖，交易完成，他就不管死活。

    钟咏演了一会儿，最后还是表示很肉疼的就这个吧，虽然看着半死不活，估计养一养就能用。

    她愿意，伢子更高兴，毕竟这个笼子里的估计都熬不过这两天，要是死在他这里，他还得花心思处理。

    现在有人接手，更加乐意了，基本上半卖半送。

    等打开笼子，钟咏看到封心柔的时候，就知道伢子为什么这么开心了，因为封心柔中了毒，而且是天下奇毒，如果不管的话，封心柔活不过3天。

    很巧的是，这种毒，她可以解。

    但是，鉴于封心柔是个不确定因素，钟咏可没兴趣给她现场解毒，直接拎着人找了一家客栈，她打算把人丢客栈。

    等找到图笛的消息再说，只是她刚刚把人丢在床上，她的手就被人出其不意的握着，钟咏正想暴|力挣脱。

    低头，就看见一双带着些许茫然的眼睛，她抓着钟咏的手，很用力，钟咏跟她大眼瞪小眼的瞪了一会儿，然后封心柔的手又软软的垂下，眼睛也闭上了。

    钟咏挣脱自己的手，举起手想要直接拍死封心柔……但是终究还是没有拍下去，因为原世界里有说，封心柔登基之后，其实是个明君。

    可以说，在她在位的几十年里，整个中心帝国空前的繁荣富足，多少流离失所的人都安身立命。

    虽然这个世界对于钟咏来说只是一个任务，但是钟咏不想多惹事端，她尽量不去改变原剧情。

    至于图笛之所以要回皇位，主要是因为传说中洗髓的至宝，并无心于平天下或者富强。

    热门*小说txt下载.

章节目录 师傅不可以16

    虽然钟咏不圣母, 但是她也不是残暴弑杀的人，基本的恻隐之心她还是有，严格上, 她跟封心柔是没有交互的。----更新快，无防盗上.-*---

    而且封心柔还是因为她改变了图笛的命运, 才变成现在这个剧情的主线任务，想到这里，钟咏就头大，算起来，封心柔还是因为她躺枪的。

    封心柔的体型比一般女子的高大，身材俊逸, 但是因为这个大劫，她看着狼狈不堪的封心柔, 钟咏坐在椅子上, 因为昨天图笛设的陷阱，那座宅子死了不少人，幸好那座宅子周围没人, 所以死的都是外来的人口, 当地官府都知道怎么回事。

    但是死了人, 总要做点事, 所以现在晚上戒严了, 而且进出城都严格多了，而且很多外来人受了伤，就留在出阳城这里养伤。

    就这个客栈都住了好几个受了伤的，这些人大部分都是烧伤, 痛苦的在哀嚎着，钟咏听得有点心烦。

    图笛应该是设好陷阱之后就出城了，对于她的本事，钟咏倒是不担心，她追上她只是时间的问题，倒是封心柔。

    救还是不救？

    救了，这个人很可能会是图笛追逐皇位最大的竞争对手，不救，也许整个世界的剧情会改，中心帝国总是需要新的皇室的，只是现在的局势，能上位的无非就是八大世家里的某一个，又或者是其中几个世家的联盟。

    只是，八大世家的人都善于舞弄权术，是否心系民生，还得打个问号。

    这个世界对于钟咏来说只是一个任务，一本，里面都是纸片人，但是对于这里存在的人来说，这就是他们生活的世界，他们是活生生的有喜怒哀乐，有亲戚家人朋友。

    想到这里，钟咏挣扎了一下，终于还是拿出一颗解毒丹，她决定救，只是，有限制的救。

    想明白了之后，钟咏觉得松了口气，然后在旁边盘腿打坐。

    等天亮的时候，封心柔就恢复了意识，她似乎对自己的处境和自己的身体状况有一瞬间的迷惑，然后就一下子冰冷戒备的看着钟咏，她想开口，但是一张嘴，嗓子跟冒烟了一样，只出来几个沙哑得不行的字：“你……是谁？”

    钟咏在旁边坐着的，封心柔一醒，她就知道了，但是现在封心柔醒了跟她没醒其实没太大区别，她全身都是伤，钟咏给她解毒，可没给她疗伤，她全身上下，单骨折就七八处，还不算内伤，再加上奇毒，可以说，封心柔居然没死，真的是主角光环的buff啊。

    大魔王表示，明明就处于弱势，还一副霸总的模样，会被日的啊，她淡淡的看了封心柔一眼，然后站起来给自己倒了杯茶水。

    她优哉游哉喝水的时候，可没有忽略封心柔的冰冷的目光看着自己，在看到水杯的时候，还生理反应的吞了吞口水……毕竟，一个嗓子都要冒烟的人，性格再高冷，她也是想喝水的。

    封心柔自从醒了之后就一直戒备着，体内只剩下很少的内力，她还能动弹，但是只剩下一击，所以她在死死的盯着对方，如果对方真的对她出手，她一定要一击即中。--*--更新快，无防盗上.-*---

    钟咏看她跟一只戒备十足的猫一样，等她喝完了水站起来，封心柔的瞳孔微缩，结果钟咏只是站起来，然后出去了。

    封心柔？？

    钟咏下楼之后，出去外面买了两个大肉包砸，这家肉包的生意很好，古代的劳动人民没有网红店一说，多人的店真的是好吃实惠。

    钟咏原本想拿着继续吃，但是想到封心柔，大魔王表示，她倒是很想看看一个饿了几天的人，看到自己吃着香喷喷的包子，会不会流口水。

    封心柔看到钟咏出去之后，闭眼感受了一下没有杀气之后，开始检查自己体内的情况，然后发现自己中的毒，居然解了？

    不对，她再仔细感受，发现并没有完全解，是全部的毒被压制在心脉，而且并不需要她用内力克制。

    怎么会这样？她知道她中的天下奇毒，她中毒之后，她的父亲还和继母一起笑着说，倒要看看她还能怎么做他们的绊脚石。

    她的小白花妹妹面带着狰狞的说，姐姐，你慢慢的感受了痛苦之后，去死吧，我会好好代替你，嫁给轩逸哥哥，成为新的皇室新的皇后的。

    她早就知道父亲和继母都不是好人，一直有戒备，可是万万没想到，对她下手的，是亲手把她带大并且谆谆教诲让她宅心仁厚的母亲留给她的陪嫁丫鬟红姨。

    红姨流着泪说她也不想的，但是父亲威胁她，不配合就杀了她，呵，这是这个世界上自己最信任的人，结果却给了自己最可怕的打击。

    那些人下毒之后，就把她丢下山崖，她侥幸不死，但是被人伢抓到，她想逃走，结果被人发现之后，她的内力一直用来克制体内的毒，一旦她使用内力反抗，就会毒发，所以只能被毒打。

    就这样，她被那些伢子辗转了一个月之后，送到了这里，她的内力已经耗尽了，体内的毒已经压制不住了。

    她以为自己大限将至，真的很不甘心，就在自己弥留之际，她看到了一张平平无奇的脸，但是这张脸上有一双很好看的眼睛，那双眼睛仿佛有着安抚人心的魔力，她应该很恐惧的，但是被她看着，她居然觉得，很平静，于是她闭上了眼。

    等她再睁开眼，已经恢复了意识，然后看到了那个女人，这个女人是谁？

    也是封塑（封心柔父亲）他们派来的嘛？或者是其他人？

    要知道，她一直暗中谋划，虽然她跟红姨很亲近，但是为了怕红姨担心，她一直没跟她说自己私底下筹划了一个庞大的情报组织，专门拿来收集八大世家里面的信息。

    知己知彼，才能百战不殆。

    结果她防备了全天下，那个唯一不会背叛的人，偏偏，背叛了她。

    至于那个女人？她实在想不到，会是谁？而且她发现自己身上的毒解了，这种毒霸道至极，如果不是她耗尽一身内心来压制，她根本活不到现在。

    这么轻易的就把她的毒解了？封心柔想了想，已知的神医里，这种毒都是无解的，突然封心柔想到一个不可能的可能。

    这个人，是药神谷的？

    药神谷之前一直很神秘，但是因为先皇血脉，虽然闻人仙儿掩盖得很好，但是还是有当天的人活着，说先皇血脉是被药神谷的人收养大的。

    一直追杀她们的人，很多都突然死得无影无踪，很可能是杀了之后，再用化尸粉毁尸灭迹的。

    所以，这个人也是药神谷的？是来找先皇血脉？

    这么一想，封心柔觉得自己很接近真相了，毕竟，先皇血脉昨天才在出阳镇设了个陷阱，坑了那么多人进去。

    虽然不知道这个女人是敌是友，但是目前没有感觉到杀气，现在自己的毒解了，虽然受着伤，但是内力回来了，再疗伤就不是什么大问题了。

    封心柔正准备运功恢复内力，就听到脚步声，她收了功，死死地盯着大门，果然看到那个女人进来，手里还拿着东西。

    钟咏看了她一眼，发现封心柔多了点活力，果然是自带主角光环，这一会儿功夫，感觉就开始恢复了。

    但是这种伤害，虽然有主角光环，一时半伙也就这样，看到这个人还是戒备的看着自己，大魔王表示，饿了，吃个包子吧。

    说着，她拿出来一个包子，包子还热腾腾的，皮薄馅大，卖包子的掌柜说是祖传肉馅配方，在这个没有添加剂的年代，钟咏都要被香哭了。

    主要是原主的情绪闹的，谁让原主是个高冷的吃货呢。

    钟咏咬了一口之后，肉馅的香味就在房间里散发，一直高冷警戒的封心柔又生理反应的吞了吞口水，那霸道的香味止不住的往她的鼻尖里钻。

    她不是口腹之欲很强的人，但是耐不住她很久没有吃东西了，而且这个月，她吃的都是发馊发黑的馒头，虽然为了活着无所谓，但是现在眼前有个香喷喷热腾腾的大肉包子？

    封心柔：这种诱惑，她……她根本抵抗不了啊。

    虽然她强大的克制力告诉自己，千万不要，但是意识说着不要，身体却很诚实的：“姑娘……”

    钟咏正享受的吃着包子，就看到封心柔带着渴望的眼睛：“有事？”

    封心柔咬了咬唇，实在觉得，为了一个包子居然有求于人，实在是，太羞耻了。

    钟咏可没在意她内心纠结的天人交战，大魔王表示，哪怕是头顶字符的主角，只要不听话，大魔王都会让她们重新做人。

    封心柔知道对方是想要羞辱她，死死握着拳，但是，她现在实在是没有反抗之力，而且对方给她压制体内的毒，不管怎么样，这个恩，她都已经承了。

    封心柔握着拳，把内心的羞辱感压下，说：“姑娘，谢谢你救了在下。”

    大魔王看她一副忍辱负重的模样，只想说呵呵，爸爸好心救你，你一副爸爸欺负你的模样是怎么回事？

    虽然爸爸是真的在欺负你来着，略略略。

    等欣赏够了封心柔脸上的纠结，大魔王也不浪费时间，拿了一瓶药丸出来，说：“你身上的毒，我初步解了，但是你中毒太久，需要每六个月服用一次这个解毒丹，否则会再次毒发。这里是7颗药丸”

    钟咏的想法很简单，既然不想杀了对方，那就把对方的命握在自己手里，到时候，如果这个人真的威胁到自己的任务，直接让她毒发凉凉就好了。

    如果对方上道，钟咏不介意离开这个世界之前给她把毒给解了。

    封心柔看着她，说：“姑娘，你想从我这里得到什么？”自从最后信任的人背叛自己之后，封心柔已经不相信任何无理由的好了，只有等价交换。

    钟咏看她已经上道了，说：“没想好，等我想好了，我自然会找你。”

    说完，钟咏收拾好自己的包裹，倒是很好心的把那个肉包子丢给封心柔，还贴心的倒了杯水。

    封心柔：我原本以为这辈子都不吃嗟来之食，但是！

    这肉包子的味道，还有这水，真是该死的甘香可口。

    钟咏又丢了一些银两，封心柔已经缓过来了，钟咏相信对方有的是本事回去打脸。

    看着钟咏要走，封心柔喊着她：“姑娘，敢为你芳名？”

    钟咏懒懒的回头，嘴角似笑非笑的说：“叫我爸爸就行。”

    封心柔下意识的跟着重复：“爸爸？”

    钟咏瞬间心情不错的看了她一眼，然后出门，有了封心柔这个人情，她得赶紧找到图笛这个死孩子，妈哒，找到之后，屁股打烂。

    封心柔看到钟咏眼力的笑意的时候，瞬间愣了一下，想到昨晚自己弥留之际看到的眼睛，有这么一双好看的眸子的人，不应该长着这么一张平平无奇的脸。

    想到这个人药神谷出来的，怕是用了易容术吧，想到这里，她居然期待下次再见面，这个人又会以什么的样貌出现。

    她看了看旁边的药瓶子，既然她大难不死，那她就要让那些人十倍的奉还回来，既然红姨选择了背叛她，她不会杀了红姨，但是，从此红姨的死活，跟自己无关，算是自己还了这多年的教导之恩。

    从小在封家长大后面创立了中心帝国最大的情报组织摘星楼，封心柔自然知道八大世家如何的玩弄权术草菅人命，这些年，因为中心帝国皇室血脉的原因，让下面多少百姓民不聊生。

    封心柔立志要把这些毒瘤一样存在的八大世家拔除了，让百姓可以安居乐业，而不是生在乱世，连活下去都是奢望。

    热门*小说txt下载.

章节目录 参天大树5

    第二天早上, 钟咏的闹钟响了刚刚开机，红豆杉的公关经理就打电话过来了，说昨晚有人在帮红豆杉删帖……

    钟咏打开手机, 发现豪门新娘婚礼前意外死亡的热搜还在, 新郎新娘郎才女貌、新郎新娘生前恩爱这几个话题都还在热搜上面，但是关于染血的婚纱的帖子没有了。.

    公关经理说，是秦家的人给删的帖子，毕竟秦家的主业是媒体方面的，所以只要秦家愿意，想要什么样的舆论都可以。

    想到秦肆, 钟咏忍不住翻了个白眼，觉得这厮就是典型的, 失去了恍然大悟之后, 死活觉得可以挽回，然后时不时的出来冒泡让你觉得忒恶心的那种甘蔗女……就是看着很直，吃着很甜, 但是吃过之后发现都是渣。

    因为都是婚纱订制行业, 能见面的机会还不少, 而且她毕竟是小豆子的另外一个妈妈, 有着血缘关系这一层, 每一年还能见一次小豆子。

    小豆子现在人小鬼大，知道秦肆会给她买很多钟咏和卢善不肯给她买的东西，秦肆又有意讨好，所以现在她跟小豆子, 偶尔还能在网上视个频什么的。

    也就是这样子，秦肆才时不时出来刷个存在感。

    但是，卢善和钟咏要教育小豆子同学人小鬼大吧，偏偏小豆子小朋友找秦肆要的第一个好处是一条名贵稀有的钻石项链，那是钟咏有次跟她们出去玩的时候，广告大屏幕上面出来的拍卖广告。

    钟咏就随口说了一句，还挺漂亮的，卢善说你喜欢我给你买啊，毕竟这几年红豆杉发展得不错，加上之前抛售思意定制的钱套现，卢善还做了其他投资，所以现在卢善可是不折不扣的大富婆。

    这条钻石项链虽然很名贵价值不菲，但是要是钟咏真的喜欢，卢善还是很愿意买下来的。

    钟咏白了她一眼，说你钱多烧得慌啊。

    虽然钟咏不缺钱，但是，对这种东西无感，与其花那么多钱买这种只能看没什么实际用的碳结构分子，还不如捐去做慈善呢。

    卢善摸了摸鼻子，觉得自己还要更努力才行，虽然杉杉说随便看的，但是自家的大树就是厉害，随便看的，都是好东西，为了以后她随便看，自己可以随时买，卢善暗暗的下定决心，她得要更富啊。

    这两个人随便的对话，钟咏没放在心上，倒是刺激了卢善要更努力赚钱，还有一边的小豆子，小豆子别的没记住，就记住了，杉杉妈妈喜欢这个项链。

    正好没几天，就是秦肆一年一度的跟小豆子的亲子见面会，秦肆依旧是一大堆价值不菲的玩具，小豆子看着眼前的玩具，歪着小脑袋问：“这些小豆子都不喜欢，你可不可以给我钱啊？”

    这还是小豆子第一次提出明确的要求，秦肆有点受宠若惊，稍微平复了一下内心的激动之后，小心翼翼的问：“爱善，你要钱做什么呢？”

    小豆子眨巴着大眼睛，说：“有钱可以小豆子就买东西啊，那个东西，妈妈不给买。”

    秦肆自动脑补卢善没她有钱，毕竟，卢善虽然有钱，但是比起家大业大的秦家，还是要差了不少：“爱善，你要多少钱？”

    小豆子直接指着对面的大屏幕，说：“小豆子要可以买下那个漂漂项链的钱钱啊。”

    小豆子人小鬼大的，这次她跟秦肆见面的地方是她自己指定的，就在之前钟咏跟卢善带她来玩的那个地方，她心心念念这里的大屏幕可以看到这个项链呢。

    这个数额不小，但是对于秦肆来说，给自己的宝贝女儿是没有问题的，毕竟，这是小豆子第一次愿意亲近她。

    因为她的大方，小豆子还走过去抱着她亲了她一口，说：“谢谢，妈咪。”

    就是这一句软糯的妈咪和这个轻轻的吻，让秦肆想要挽回一切的火焰又起来了，秦肆直接给小豆子开了支票。

    小豆子把支票给秦肆，说：“妈咪啊，你能不能帮小豆子买那个项链啊？一定可以的吧，妈咪是全世界最好的妈咪啦~~”

    小豆子歪着头，她本来就五官多长得像秦肆，看到她天真无邪的模样，秦肆淡漠的脸上忍不住多了些许笑意，也没有问小豆子买那个项链来做什么，就直接帮她买了，反正，她秦肆的女儿，她会好好的宠，宠成独一无二的小公举。

    于是钟咏接到了小豆子给她打的电话，别看现在小豆子和熊孩子才五岁，但是两个小屁孩高科技产品玩得可溜了。

    经常小豆子会跟熊孩子互相打电话，然后有模有样的聊天。

    这会儿正在中午吃完饭呢，卢善看她有电话进来就趁着她讲电话，又往她的碗里夹了几块鱼片，反正杉杉忙着电话没空拒绝，她可喜欢投喂大树啦，但是平时机会不多。

    等钟咏挂了电话就看到碗里堆得高高的都要掉下来的鱼片，不由得叹气，这个蠢女人，麻烦要做，也做得低调一点吧，但是也只是嫌弃的看了卢善一眼之后，就慢慢的吃起来。

    看她吃了，卢善不由得嘴角往上扬，觉得杉杉实在是，要把她萌化了。

    最近的案子没有那么紧，而且小豆子最近幼儿园放假了，所以卢善五点钟一到就准时下班，打算早点回家陪小豆子。

    她才到停车场，就看到钟咏也跟她下来了：“杉杉，难得早下班，要不要跟我一起回去看小豆子。”

    “我有约。”

    “跟……女人？”

    钟咏嗯了一声，然后走到她的副驾，说：“顺路的，载我一程。”

    卢善马上柠檬精本精了，有点哀怨的看着她：“杉杉，你好残忍，居然让我送你去跟别的女人约会。”

    钟咏上车把安全带扣好：“怎么？不乐意？”

    卢善赶紧上车，不乐意个鬼，她恨不得努力的多跟钟咏相处一秒，启动车子，卢善看了看钟咏，说：“杉杉，你得专一啊。”

    钟咏睨了她一眼，小声的嘀咕：“专一啊……那我明天就辞职把公司交出去好了，远离你，我就专一了……”

    才启动的车子，卢善一脚踩了油门，总觉得听到了不可思议的话，她脑子有点炸了，然后震惊不可置信的看着钟咏。

    钟咏被她突然的刹车吓了一跳：“我去，你能专心开车吗？”

    卢善像是突然惊醒一样的赶紧熄了火，有点手足无措的想要拉着钟咏，说：“杉杉，你刚刚……刚刚说了什么？能不能再说一遍？”

    钟咏看她的模样，自然头疼她刚刚说了什么，不由得有些烦躁，说：“说你个头，不开车我下去了。”

    卢善的手死死的握着方向盘，吸了几口气，然后又变成了在钟咏面前嘴贱的卢善，说：“杉杉，你居然撩我。”

    钟咏给了她一个呵呵的表情就不说话，不由得懊恼，自己刚刚怎么就抽了呢。

    启动车子慢慢的开出去，卢善表面笑嘻嘻，心里慌得一笔，刚刚，刚刚杉杉是不是说自己让她不专一了……天啊天啊……

    她肯定出现幻觉了吧，不……幻觉个屁啊，这么美好的东西，肯定不是幻觉，确定一定肯定是真的。

    虽然心里喜欢大树，但是其实卢善真没有想过要怎么打扰或者破坏大树的家庭。大树对于她来说，是童话，是希望中的一盏灯。

    卢善经常会在睡前给小豆子讲童话故事，小豆子纯真无邪，会相信圣诞老人相信童话，觉得在遥远的地方，真的会有那种梦幻的存在，等她长大了就能看见。

    卢善也会相信童话，那个童话就是她的大树，她不奢望这颗大树只属于她，但是她希望可以跟大树再近一点近一点，她像颗安静的小草，在下面乖巧的汲取大树溢出来的阳光雨露。

    大树给她的，她欣然去接受，大树无暇顾及她，她安静去等待，大树对于她是遥不可及的童话和灯光，但是正是因为有了这个童话和灯光，能给她无限的动力和希望，让她可以一路的往前走。

    正是因为一直都不敢奢望的可能，现在居然听到那个人可能在乎自己？

    她感觉自己像是一个黑暗中的夜行者，突然在头顶很远的地方，出现了一道一闪而过的光，如果从来没有看见过阳光，她不会知道阳光的温暖，但是感受过了，再失去……那她会为了得到这道光，奋不顾身的。

    钟咏看她出神的模样，看着方向盘还在她手里，不由得为自己的生命安全担忧，终于忍不住的说：“停下。”

    卢善正出神，被她突然吼了，赶紧把车停了，看到杉杉突然凶自己，有点委屈的看着她：“杉杉……”

    等卢善把车停了，钟咏解开自己的安全带，说：“下车。”说完她自己下了车。

    卢善下了车，就看到钟咏走过来，然后打开驾驶室自己坐了进去，说：“为了我的小命，你现在给我坐到副驾上面去，立刻，马上。”

    钟咏很少严肃的时候，但是她一旦严肃就表示她心情不好，卢善心里有点乱，从开始的震惊到现在的有点慌，她震惊大树会为她可能一点的动心，但是慌的是，万一钟咏真的跟她说的那样为了专一远离自己？？

    想到这里，卢善就纠结了，纠结了一路，等她回过神，看到车子已经往她家那边的方向开了，她想起钟咏的约会，问：“杉杉，你……跟谁约会哦，我认识的嘛？”

    钟咏：“嗯，你也认识的一个小美女。----更新快，无防盗上.-*---”

    她也认识？而且小美女？？卢善脑子里马上出来一溜人选，逐一排除看看是哪个小妖精居然勾搭她的参天大树。

    毕竟她跟钟咏对外是闺蜜和合作伙伴，生活里其实交互的不多，主要是钟咏太公私分明了。所以两个人都认识的，应该就是公司里的人或者生意场上的伙伴。

    还小美女？是新来的那个一天到晚献殷勤的设计师？还是钟咏新招的助理？或者是供应商那边的？

    一想到小美女，卢善觉得自己可以醋意滔天了，毕竟，她不小了，想到自己都三十多了，人都喜欢年轻貌美的，何况大树这么有魅力，单公司里就一堆小妹对钟咏暗送秋波。

    想到自己年纪一大把，虽然样子长得嫩，身材也没有变形，但是耐不住那些小妖精年轻气盛的活力满满。

    原本自己还对大树可能有一丢丢喜欢自己惊喜不已，现在卢善满脑子都是，自己是老阿姨了，怎么跟那些年轻的小妖精们争宠啊。

    于是一路上，卢善脑补了很多剧情，感觉自己除了会设计婚纱之外，一无是处，但是设计婚纱也不是只有她会，以后肯定会出来比她更厉害的新起之秀，还比她年轻……

    越想，卢善觉得自己都没有资格站在大树底下了，明明她要的不多，现在连这不多都要变成没有了嘛？

    她自怨自艾了一路，等到车子停下来，她才发现，居然到了自己家，她有点没有反应过来，就看到钟咏下了车，小豆子早就迫不及待的出来等着。

    看着钟咏停了车，就马上小肉球一样跑过来：“杉杉妈妈……”

    钟咏搂着她亲了两口，说：“小胖妞，你是不是又重了。”

    小豆子长得像卢善，看着卢善现在身形纤细瘦小的模样，谁又知道，她小时候是个小胖妞，为此，钟咏还笑了很久。

    小豆子现在也是小胖妞，但是拒绝承认自己胖，说：“杉杉妈妈，等我长大了我就变漂亮了。”

    钟咏看她有志气的模样，忍不住又把她抛起来让她飞，卢善胳膊没力气，所以让小豆子这个动作一般都是大魔王完成。

    小豆子一下子刺激得哈哈大笑，说杉杉我还要……

    卢善下了车，愣愣的看着这两个完成一团的人，说：“杉杉，你……你不是约了人？”

    钟咏把小豆子抛飞举高高了两次之后把人扛在肩膀上，小豆子抱着她的头，说：“对啊对啊，妈妈，是我约的杉杉妈妈。”

    卢善啊了一声，钟咏逗着小豆子，说：“没毛病啊，小豆子是小美女啊。”

    小豆子听杉杉妈妈说自己是小美女，乐得咯咯笑，说：“等小豆子长大以后就是大美女了。”

    卢善觉得大树就是大坏蛋，超级的！！瞎说一堆，让她脑补了那么多，她怎么能猜得到，意图勾搭她家大树的小妖精会是小豆子。

    嗯……不过自己的女儿确实是小妖精，一天到晚的跟她争宠呢。

    等进了屋子之后，小豆子让钟咏放她下来，然后蹦蹦的跑上楼，卢善给钟咏倒了茶，想到冰箱里有哈密瓜，就拿了出来给她削皮切块，说：“小豆子怎么突然约你来了，你也不跟我说。”

    钟咏：“说了啊，我不是跟你说是我们都认识的小美女。”

    卢善，哼……这个考试的时候，老师说整本书都是重点有什么区别？

    小豆子一下子又跑了下来，怀里还抱着一个黑色的礼品盒子，有点献宝的说：“杉杉妈妈，这是给你的礼物。”

    钟咏接过这个包装得很好的盒子，看了看卢善，又看小豆子：“给我的？”

    小豆子的眸子亮晶晶的，用力的点头，卢善也好奇了，毕竟，她可不记得小豆子什么时候买了这个东西。

    看着小豆子期待和卢善好奇的模样，钟咏直接打开，等看到里面是那条硕大得blingbling的钻石项链的时候，她就斯巴达了。

    卢善当然记得这条项链，赶紧问：“小豆子，这个项链你怎么来的？”

    毕竟这条项链可不便宜，小豆子显得很得意：“是小豆子赚的啊。”

    卢善马上想起她这几天晚上都偷偷摸摸的抱着ipad，然后对着那头说话，她以为她在看动画片就没理她，她心一紧：“小豆子，你怎么赚的，赶紧跟妈妈说。”

    小豆子拍了拍胸脯：“我跟秦妈咪，钱是找她要的，小豆子每天都努力跟她聊天的工作哦。”

    说着有点自豪，说：“不是白要的，小豆子每天都给她背诗和唱歌的。”

    知道真相卢善就辶耍她知道小豆子年龄越大也许会没有那么抵触秦肆，她为此还担忧，怕秦肆又来抢人，万万没想到，小豆子自己叛变了。

    钟咏哭笑不得，正想说小豆子，但是看到小豆子一副赶紧夸我啊的自豪表情，搂过她，只能跟卢善一起，两个人跟她说不要随便别人要东西。

    小豆子有点委屈咯，她觉得自己为了给杉杉妈妈送礼物，都那么努力的工作（背诗、唱歌），结果妈妈和杉杉妈妈还觉得不对。

    那边的秦肆这几天每天晚上都能享受到跟女人视频的福利，看到小豆子认真背诗和唱歌的模样，想到朋友圈里时不时有人在晒娃，她还觉得她们被生育的本能控制了，不就是一个软软的小屁孩。

    但是现在看着小豆子，她心里不知名的情绪都要溢出来，她恨不得也想把小豆子可爱的小模样截图发下来，然后一天不停转的发出去跟全世界炫耀：你们看，这是我秦肆的小公主。

    小豆子的本意是好的，卢善和钟咏哭笑不得，只能爱的教育一番，不过这之后，小豆子倒是跟秦肆断断续续的有联系，卢善也不会过多的干涉，毕竟，这是小豆子自己的意愿。

    回到现在，就是因为有着跟小豆子越来越密切的关系，秦肆才会出手给红豆杉删帖，毕竟，红豆杉的创始人之一是卢善，这个自己曾经伤害很深现在还不想放手深爱的女人，而且，她们之间还有小豆子，这个她恨不得捧在手心里宠爱的宝贝蛋。

    以前对小豆子的存在不期待，对女儿奴很鄙视，但是现在她一天重复几百次的看自家闺女的视频和照片都觉得自家闺女怎么那么可爱那么萌，秦肆只想说，真香。

    想到自己帮忙解决了卢善的大难关，秦肆看了看表，今晚八点约了跟小豆子视频的，时间怎么过得这么慢呢。

    秦肆帮忙删帖子的事，卢善也知道了，这两天因为染血婚纱的事，小区门口都是记着，她在家里就待着，为了不让小豆子受打扰，她让小豆子也没有去幼儿园的。

    两母女难得享受一整天在一起的时光，就是少了钟咏，总觉得，还是不够完美啊。

    钟咏知道秦肆删帖之后，只觉得，又来了，这个时候恨不得打小豆子屁屁，都是她太狗腿，结果引来一个痴汉妈咪。

    虽然知道卢善跟秦肆之间不可能复合，但是想到秦肆又有机会献殷勤，钟咏就觉得，妈哒，老子辛辛苦苦救回来的大白菜一直被一只渣猪觊觎，也会心塞的好吧。

    上次小豆子买钻石项链的事，钟咏就掏了钱还给秦肆，秦肆说给小豆子的不要，最后钟咏只能把钱以小豆子的名义捐给慈善机构做善事。

    现在又是删帖，本来删帖这是找公关公司做也可以，但是钟咏本来就想着查清楚再一锅端，没想到让秦肆占了先。

    想到这里，她让公关经理给她估个价，打算她自己私人掏腰包了，毕竟，她的公司和她的女人（救回来的？），她可以自己摆平。

    到第二天晚上的时候，皮哥的人就回了消息，果然，新郎和新娘都是场面夫妻，两个人都可以拿戏精大学的影帝影后了。

    原来新娘表面上是世界顶级名校毕业的，实际上她根本就没考，是家里砸钱贿赂教练给她开了一张帆船特长生的身份进去的，而且进去以后表面上勤奋学习，实际上她更热衷的是泡各种金发小鲜肉。

    最后还跟一个真爱小鲜肉在国外注册结婚，可惜小鲜肉是个骗子，骗了她一大笔钱就走了，正好家里需要一个人出来联姻，就把她召回去。

    新郎虽然智商高表面上是高端精英，奈何是个喜欢S&M的蛇精病，私底下弄死弄惨了好几个人了，但是收尾得很好。

    两个人所在的世家有点关联，自然知道对方什么尿性，但是都各玩各的呗，表面上在媒体面前秀恩爱摆拍的，离开了镜头就马上分开。

    而这次出事，还真的是新娘倒霉，这个新娘上个月去国外看秀，意外碰到骗了她的小鲜肉，小鲜肉一顿哭诉是新娘家里的人让她离开的。

    新娘对小鲜肉是真爱，被小鲜肉哭两哭，两个人又滚在一起，反正是各玩各的，新娘干脆把小鲜肉也带回国，两个人继续厮混。

    新娘出事那天，小鲜肉吵着要看她的婚纱，新娘穿好之后，两个人又在房间里滚了起来，新郎正好过来，看不到还好说，当时真看到自己未来的老婆跟别人一起妖精打架，新郎还是忍不住就跟给他绿帽子的男人打起来。

    闹得太大，新娘的爸妈正好回来，想拉架的，结果场面太混乱，也不知道谁的过失，最后的结果就是无意中把新娘推了下楼，新娘直接从楼梯上滚了下来，脑袋先着地的，正好被楼梯下面的铁艺花台把颈动脉给划破了，当场就血喷了一地。

    还没来得及叫救护车人就没了，在场的人都慌了，但是新娘新郎家里都有关系和背景的，在场的都是共犯，谁都逃不了。

    最后就商量出意外失足死这样结论，本来想让警察局的熟人开个通告就了事，谁知道就是这个通告让红豆杉的竞争对手抓到了空子。

    直接把这件事闹大了，新郎新娘两边的家族看到事情闹大了，一边气得差点找人去弄死这两家婚纱公司的人，一边赶紧让人去发帖子说新郎新娘恩爱之类的，希望营造出新郎太悲伤了，等新娘一火化就出国躲风声。

    这些可都是皮哥查出来的，看到这报告里满满的瓜，钟咏不由得惊叹，果然八卦走天下啊。

    钟咏嘴贱的问皮哥，她有没有八卦？

    皮哥说：“私底下的人都传，红豆杉的总裁钟咏是个渣，家里有妻有女，但是跟副总裁兼总设计卢善两个人关系暧昧不清，明眼人都能看到卢善对钟咏有意讨好，而且千依百顺的甚至愿意做地下情人。”

    钟咏：求闭嘴，真的。

    不过经过皮哥的嘴，钟咏也知道他们查到的东西真相的成分多少多少又是添油加醋的，不过无所谓啦，能扳回来一局就行。

    不过这些东西，钟咏可不会傻子一样直接发到网上去，毕竟，她这是一下子单挑两个家族，这是给自己找靶子。

    她在等，毕竟，那两个家族的人比钟咏还着急让这件事平息下来好让新郎出国避风头，风头一过，这件事就了了。

    所以还孜孜不倦的想要挑事的两个婚纱公司，隔天就被爆出来说恶意克扣员工工资和偷税漏税。

    这两个公司才知道自己惹事了，正想收敛呢，钟咏找的人浑水摸鱼的又加了点料，这件事一下子热了起来，这点料就是被新郎弄死的那几个女孩子的家属出来拉横幅要严惩凶手。

    钟咏不想警恶惩奸，但是做了错事的人，总要受点惩罚。

    因为新郎的丑闻，公众的注意力一下子转移，红豆杉婚纱总算被摘了出来，只是因为这件事，红豆杉还是受了点影响，毕竟结婚是喜庆如意的事，特别是豪门都是比较迷信的人，有了之前的新闻，原本几个谈好的案子都直接对方给违约金给退了。

    虽然说手上也有不少案子，只是比起之前扎堆忙得昏天暗地的程度，卢善一下子就闲了下来，让她有点无所适从。

    毕竟，从创立红豆杉开始，因为这是她跟参天大树的公司，感觉这会是两个人最大的牵绊，所以她总是很拼，她想公司发展得越好，越能赚钱，自己就在无形中的供养她家参天大树啦。

    虽然设计部这边的工作少了，但是钟咏这边运营的事不少，毕竟，公司的业绩受到了冲击，她们就要从别的方式来扩大知名度。

    钟咏才开完会，路过卢善办公室的时候，看到她在发呆，这是她今天看到的她第二次发呆。

    似乎昨天也是这样，钟咏有点头大，心想不会是因为突然闲下来，这个蠢女人就多愁善感了吧，她可是记得原剧情里，她原本就是这种多愁善感柔弱的性子。

    虽然经历了生死之后她看淡了很多，这几年也因为公司因为小豆子，她变得坚强，但是本质上她还是那个容易想太多的性子。

    想到之前皮哥说的那些外人对于两个人的传闻，钟咏一直觉得清者自清，她跟卢善之间清清白白的。

    但是，人心都是肉做的，卢善对她什么心思她很清楚，只是一直都无视罢了，偶尔会心动，但是，人之所以是人，那就是人有礼义廉耻懂得克制，她如果是单身一人，她会很享受这种被人全心意爱恋的感情。

    但是她不是，她有妻子，有女儿，她有自己的责任和底线，跟这些比起来，似乎小小的心动，就变得有点微不足道了。

    趁着这次的危机，她心里隐隐的有了个想法，再看了一眼卢善，卢善似乎感觉到钟咏在看自己，本来发呆的，一下子眼睛亮了看着钟咏想挥手喊她。

    钟咏对她淡淡的笑了笑，然后离开了。

    卢善感觉有点怪怪的，心里有点不安，想到这几天自己一下子没有调整过来，有点懊恼自己真的有点笨。

    想到这里，她深吸一口气，还是要打起精神，自己可是要供养大树的人呢，虽然不缺钱，但是她要努力成为出色的人，这样，才可以站在她旁边。

    钟咏回去查了一下资料，世界那么大，想到之前卢善说要看极光，她干脆给她买了张去程的机票。

    然后敲了卢善的门，卢善正在审下面的设计师交上来的稿子，看到她进来，说：“杉杉……”

    钟咏把打印好的机票订单丢给她，说：“我记得你有五年多次往返的签证来着，所以今晚出发应该没问题。”

    卢善愣了一下，说：“你说什么？”然后拿起钟咏递给她的东西，看到是机票订单，不解。

    钟咏俯下身，看着她，两个人的距离很近，彼此都能感觉到对方的鼻息，卢善一下子有点心跳加速，杉杉，她想干嘛？

    干自己嘛？但是在办公室py？会有人来的啊，杉杉锁门了吗？

    一秒，卢善就做好了心里准备，如果钟咏真的要，她完全没问题，但是钟咏看着她，虽然已经三十多岁了，但是这个女人还像个害羞的小姑娘，她的眼里永远都那么的干净明亮。

    钟咏：“卢善，出去走走吧，就你自己一个人，不要管公司，不要管设计，也不要管小豆子，就做最真实的那个卢善就好。”

    卢善愣了，什么，是最真实的自己？

    钟咏本来就不是很喜欢动嘴皮子的人，直接大手一挥：“等你什么时候把自己找回来，你再去你妈家里接小豆子。”

    卢善有点懵：“杉杉，你，说什么？”

    钟咏看了一下时间，说：“到点去幼儿园接小豆子了，你要跟我一起去还是自己先回家收拾行李？”

    卢善还有点在发呆，钟咏直接把她拎起来，于是红豆杉的人都看到总裁把副总裁像拎玩具一样拎起来，联想到之前几次总裁爆红的视频可都是在揍人……自家总裁的武力值……

    众人马上让路，大佬你慢走。

    等到了停车场，卢善整个人还是懵的，看到钟咏认真的模样，她才慢慢回过神，想到钟咏说的，真实的自己。

    什么是真实的自己？大学以前她一直都是教养良好的乖乖女，上学、才艺，都是按照家里的要求和安排去做。

    等上了大学以后，对秦肆一见钟情，因为秦肆的性格问题，卢善一直都是默默改变配合的那个人，毕业之后两个人结婚成立公司，因为秦肆不要孩子，她的重心一直都是秦肆和工作。

    然后她意外怀孕了，秦肆的白月光回来了，三个人纠缠，不，想起那段日子一直都是自己的独角戏，直到自己遇到了钟咏，很奇怪，其实道理都懂，但是从钟咏的口中说出来，卢善才有一种幡然醒悟的感觉。

    然后就是遇险，生下小豆子，虽然想到参天大树会给她希望和勇气继续生活下去，但是偶尔夜里抱着大哭的小豆子的时候，她也会怕也会恐惧，别的小孩子都有两个母亲，但是小豆子只有她。

    她要努力扮演两个人的角色，让小豆子母爱上面没有缺失。

    然后开了红豆杉，她的重点多了一个，那就是为了跟大树一起的公司，她付出了甚至比当年还要多的心思，甚至都无暇顾及小豆子，只能把小豆子送回爸妈家里。

    是啊，似乎从小到大，她都不知道自己想要什么，大学之前她依赖家里，大学之后依赖秦肆为重心，然后是小豆子，是钟咏……

    她就像是一条藤蔓一样，总是依附别人生存，她以为自己本来就该是藤蔓的模样，但是今天钟咏让她做自己。

    什么样的方式，是做自己？

    什么样的自己又才是真正的卢善？

    钟咏抱着小豆子拉着她回家简单收拾了行李就开车送她去机场，到机场的时候，小豆子吵着饿了，她们三个人还在机场吃了一顿肯德基。

    卢善感觉自己一直浑浑噩噩的，在安检口跟钟咏和小豆子机械的告白，在登机口发呆，上了飞机之后还是发呆。

    一直到她下了飞机，踏足异国他乡的国度，一打开机场的门，刺骨的风吹在身上，卢善身上还穿着国内温和的长袖，几十度的温差，让她一下子打了个冷颤。

    她赶紧退回大门里，然后看着外面白雪皑皑陌生的国度，卢善才醒过来，原来，她真的被钟咏赶了出来找自己了。

    但是，自己，在哪里？

    送走了卢善之后，钟咏也有一瞬间的茫然，毕竟，这几年，她跟卢善算是朝夕相处，她一直觉得自己可以控制得很好，但是当那个人真的不在身边的时候，她才真的感受到内心里，那股对她不一样的情愫。

    只是，可能嘛？

    那一个月，对钟咏来说，是她活了两辈子最纠结的一个月，古斯对于她，更多只是一个任务，所以无关爱或者不爱，后来有了熊孩子，她就有了家庭的责任。

    但是对于卢善，原本对于她而言，卢善只是一个任务里的纸片人NPC，但是偏偏，这个纸片人走近了她的心里。

    然后变成了鲜活的人，她的柔弱，她的多愁善感，她的嘴贱，她的喜怒哀乐，一切的一切，她变成了一个立体的人，不知不觉的，跑到钟咏的心里去了。

    自己把她赶出去找回自我，其实钟咏何尝不是给自己一个缓冲期。

    等那个周末，收到卢善发回来，她在大不列颠看到一个原始婚礼壁画的图案的时候，她还发了一张傻乎乎的自拍。

    真的很傻，钟咏看着都心痛了，然后心里有了决定，她想，她也该去找一下那个真正的自己。

    然后等卢善回来之后，也许，她们可以谈一场恋爱，嗯，你带着娃，我要带着娃，但是不妨碍，我们谈恋爱啊。

    三个月后

    飞机落地国内，卢善马上解除了飞行模式，虽然她还是看着柔弱，但是脸上多了一丝自信，在外面三个月，她白皙的皮肤变成了健康的小麦色。

    甚至脸颊那里还多了一个晒斑，那是去滑雪的时候忘记涂防晒给晒出来的。

    三个月前自己浑浑噩噩的被钟咏塞到国外，第一天晚上她就受不了了，她无与伦比的想大树，想小豆子……

    她打电话跟钟咏哭，钟咏说这是最后一次听她哭，要是下次她再哭，就拉黑她。

    她以为小豆子会离不开她，但是小豆子乖巧的趴在钟咏怀里说妈妈我想你，说完之后就自己看动画片了。

    她放不下公司的事，钟咏告诉她自己从外面找了一个设计总监……

    似乎，一下子她被架空了，她以前以为离不开自己的人和事，其实没有了她，也好像没有什么改变。

    她不是不可或缺，她一下子迷茫了，在酒店躺了几天，然后被酒店的前台推荐参加当地的旅游团。

    她看到了壮观的瀑布和辽阔的景色，站在瀑布边上刺骨的冷风，她感觉整个人都冻僵了，但是眼前的景色让她觉得自己是那么的渺小。

    她一直以为的天地感觉就像是一口井，而她就是那只在井底的青蛙。

    她在这个以自然风光出名的国家待了十天，然后去了芬兰感受圣诞老人的童话和滑雪，接着去了历史悠久的英国，去了大不列颠博物馆看那些历史长河里留下来的足迹，去了法国塞纳河畔感受法式浪漫，又去了荷兰看怒放的郁金香。

    回国的时候，她特意路过埃及，去看了闻名的金字塔。

    到了国内之后，她没有马上回家，她去了一趟西北，看到沙漠一望无际和戈壁滩上面顽强的小草。

    她感觉一直郁结在心里的东西慢慢的散去，是啊，这三个月，她不是别人的妻子、别人的母亲、公司的总裁，她只是天地间只属于自己的卢善。

    想通了，所以她就回来了，她无与伦比的想她的小豆子，也无与伦比的想，那颗不管怎么样都屹立在心里的参天大树。

    她到出口的时候，看到那里站着的那三个人，小豆子和熊孩子都撒着娇想要往她身上爬要抱，最后她无奈又嫌弃的蹲下，左右开弓各抱着一个小孩子，是小豆子和熊孩子，两个人跟树袋熊一样挂在她身上。

    这三个月里钟咏规定她一天只能打一个电话，不能超过五分钟，开始她觉得自己会疯掉，后来想明白了，钟咏是让她先找到自己，先是自己，然后才是别人的母亲，公司的总裁。

    钟咏一早就看到她了，就抱着两个小屁孩，等着她慢慢的走近，直到两个人的距离，不足一米。

    小豆子吵着要妈妈抱，卢善接过小豆子，抱着她用力呼吸她身上的奶香味，那种积压了许久的思念让她的眼泪一下子掉了下来。

    熊孩子软软的喊着：“善妈妈~~”

    卢善揉了揉熊孩子的头，说：“恬恬宝宝。”

    四个人上了车，卢善才发现，钟咏的车后座放了两个儿童座椅。

    两个人熊孩子坐在儿童座椅，卢善还发现钟咏的车上面放了很多儿童的挂饰和一些贴纸，看着像是两个小屁孩的杰作。

    卢善不解的看着钟咏，钟咏笑了笑没说话，就驱动车子，倒是两个小屁孩很激动，一个劲儿的说善妈妈我想你啦，妈妈你都变黑啦没有小豆子白……

    一路上总是热闹个不停，卢善听着两个小孩儿的童言笑语，再时不时看一眼钟咏，突然觉得，大概现在的自己是最真实的，真实的在这个人身边，而她生命的延续和寄托在她身后，童真的笑靥向她绽放。

    车子直接开到卢善住的别墅，等站在熟悉的家门口，卢善才有一种真的到家了的感觉。

    然后看到院子里多了一个白色的吊椅，等钟咏把熊孩子和小豆子抱出来之后，两个小屁孩就蹦Q着爬到吊椅上面去玩。

    卢善看着钟咏，钟咏还是没有说话，卢善总感觉这是自己熟悉的家，似乎又变得，有点不一样。

    她带着疑惑，开了门，发现屋子里的摆设没有变，但是似乎鞋架上多了两双她很眼熟但是确定不是她的女式单鞋，还有两双粉红佩奇的童鞋摆在小豆子的鞋旁边。

    沙发上多了一个小猪佩奇的玩偶，她走到厨房，看到料理台上多了另外一个卡通的水壶，碗架上面也多了卡通的碗和练习筷。

    她似乎想到什么，赶紧上了楼，发现小豆子的房间里，原本只是一张儿童床现在变成了两张，多出来的那张上面佩奇的床单。

    她再跑回自己的房间，发现，梳妆台上面多了几瓶不是她的护肤品，衣柜里也多了几乎三分之一不是她的，但是她极为眼熟的衣服，尤其里面，还有一件浅绿色的礼服，那是她亲手缝制的。

    想到一个很梦幻几乎不可能的可能，她不敢置信的看着钟咏，那双好看的眼睛留下了更多的眼泪，她不想的，但是她忍不住。

    她努力的吸了鼻子，让自己可以开口：“这个家的全部摆设没有变，只是多了另外两个人的痕迹。”

    而且不是客人的那种痕迹，而是，那两个人，似乎住在了这里，让这个家，多了两个属于家人的气息。

    卢善只觉得眼眶热热的，心里有着期待，又怕只是一场空，她努力的想要压下眼泪，明明很想知道一切，但是又不敢开口继续求证。

    钟咏看她泪眼汪汪的，本来想嫌弃的，最后又只能伸手拭去她的眼泪说：“怎么出去一趟，还变林妹妹了，说哭就哭。”

    她的手正想拿开，卢善一把握着她的手，握得很用力，眼泪掉得更凶，说：“我在做梦，对不对？”

    钟咏悠悠的叹口气，说：“对，你在做梦。”

    “那，梦里，有什么？”

    “梦里，我对一个蠢女人动心了，然后净身出户的带着女儿来登堂入室呗。”

    想的是一回事，但是真的从对方口里说出来，那种梦想成真的事实，还是让她一下子又哭了起来，她的眼泪更加不要钱似噼里啪啦的掉下来。

    感觉她的眼泪把钟咏的手泡湿了，钟咏忍不住，把她抱在怀里，说：“你哭个屁啊，以后你就得养一个穷光蛋了，不对，是两个，还有一个闹喳喳的小穷光蛋。”

    卢善用力的点头：“养……我都养，保证把你们都养得肥肥胖胖的，我把钱都给你，你想要的什么就买什么，随便买。”

    “那好吧，看在富婆这么有诚意，我勉强先做个小白脸了。”

    “有诚意有诚意，都给你，我都给你。”

    小豆子和熊孩子大概玩累了，跑上来，说：“妈妈，我们饿啦。”看到两个抱在一起，小豆子捂着嘴笑了，然后跟熊孩子说：“恬恬，妈妈们在抱抱，我们也要抱抱。”

    说着就抱着熊孩子，熊孩子说：“善妈妈还哭鼻子，羞羞脸，小豆子你不许哭，哭了还会流鼻涕，脏死啦。”

    看着两个小屁孩，卢善一下子忍不住带着眼泪笑了出来，钟咏放开她，说：“富婆，你要不要做个饭投喂一下我们，我也饿了。”

    卢善点头：“其实我也饿了，超级饿。”饿得，可以吃下一颗参天大树。

    嗯，这颗大树是自己家的了，她可以圈起来，慢慢吃，一直吃到两个人白发苍苍。

    热门*小说txt下载.

章节目录 师傅不可以17

    图笛跟骋淘诔鲅舫巧杈种后, 就一路向着西南方向逃亡，为了让那些人相信这个局，骋袒拐伊艘桓龈图笛身形很像的死士在那里佯装是图笛。.

    至于这个局能弄死多少人, 这是两个人都没有办法估算的, 为了不让追兵算到两个人的逃亡的方向，两个人会在八个附属国之间逃，毕竟，大家知道中心帝国有巨额宝藏的，只有那少数人，为了避免更多的人知道来瓜分, 这些人也不会大肆宣扬。

    图笛跟骋蹋还有骋淘诔鲅舫前才诺慕油啡, 大家伪装成跑货的商队, 向着西南方向出发。

    之前图笛就怀疑，那些人是不是在自己身上弄了什么特殊的追踪记号，她的衣物全部换了, 并且她和骋塘成隙即着人皮面具, 她还在自己身上撒了药粉来掩盖可能存在的味道。

    饶是这样, 她跟骋袒故潜蛔飞绷艘宦, 这次她们伪装成商队里做饭的老婆子和小丫头, 结果才过了巴国的边界，又被人直接追踪到，而且这帮人直接一来就是下杀手，不像之前还想要活捉她们一样, 她们可以斡旋。

    图笛手里握着剑在微微的发抖，在药神谷的时候，因为从小在夫子丁的教导之下，对于伤口身体和生死是很豁达的。

    并不觉得捅别人一刀有什么问题，毕竟，在药神谷，不捅人？你问夫子丁同意嘛？

    夫子丁：不同意，没事少cue我。

    图笛第一次杀人是被时琥带着出来解决冲击药神谷外围阵法的那次，因为心里有着善恶，知道那些人的邪恶念头，所以图笛虽然怕，但是想到身后的师傅和药神谷，她就压下了心里的恐惧。

    再后来，是时琥带着她出谷来到龙临镇，她还是会怕，但是看到师傅杀伐果断的模样，她觉得自己不能怕。

    在葬神山那条河，那些人被时琥设计引了过去，数不清的人在河里被带毒素的蚂蟥吸干，漫天的哀嚎惨叫，鲜血染红了河流，那个炼狱一般的场景，把图笛吓到了。

    然后图笛看到了河对岸的骋蹋那些被她刻意掩埋的过去一下子全部浮现出来了，她知道自己身上的蚂蟥，但是那一刻，她陡然生出了浓浓的绝望的无奈。

    所以她知道自己身上的蚂蟥也不去处理，然后直接晕了过去，然后，她做了那个梦，那个绝望又黑暗压抑的梦。

    她以为自己会在绝望中死去的，直到她睁开眼，她看到了师傅，那一刻，她突然不舍得死了，她不想死，她不要死，她要留在师傅身边，以徒弟的身份，以相伴一生的身份也好，不管是什么样的身份，她想要跟师傅一直在一起。

    所以她想要争夺那个位子，结果没想到师傅比自己想象的要警觉，一下子就看穿了她跟骋痰牧系，自己被迫说出了全部。

    师傅说陪自己出来的时候，图笛是很高兴的，但是想到这存在的危机，图笛又不舍得了，她不想最后要靠师傅才能活下去，她想要靠自己杀出来一条血路，站在最高的位置，然后和师傅一辈子的。

    趁着师傅说要出谷之前的闭关，她拿了信物逃了出来，然后开始了无穷无尽的逃亡，那些人有要活捉她们的，有要直接致她们于死地的，每个人都有目的。

    她和骋桃达到目的，只能杀了这些人，图笛已经记不得自己手上杀了多少人，一开始，图笛都是用毒和暗器杀人，她不愿意染上血液。

    但是在上一次，她常用的毒药用完了，她不愿意轻易动用那些珍贵的毒，毕竟配置毒的那些材料在药神谷很常见，但是每一样在外面都千金难寻。

    所以她只能用剑，第一次那些人的鲜血溅到自己身上的时候，腥臭滚烫的鲜血黏腻着，图笛差点吐了。

    但是她不能吐，不可以吐，因为这是她唯一的路，到现在，她已经习惯用剑收割那些人的生命。

    那些人似乎总是杀不完，一个，又一个，那些人的剑淬了毒，但是图笛不怕毒，她们本来就日夜兼程，加上时刻警惕，她杀了半夜了。

    最后还是撒了一把毒药，才拉着骋掏俗撸结果那些人还是追了上来，而且这批人里还有暗中放箭好放暗器的，防不胜防。

    她跟骋滩恢不觉的，被逼成了包围圈，眼看着她跟骋躺肀叩娜嗽嚼丛缴伲骋毯退身上都多了好些伤口，图笛心里陡然升起了一丝绝望。

    怎么，就这么难呢？

    她跟骋潭际乔垮笾末，怎么办？图笛一下子变得有点不甘心了，不能放弃，她一下子从绝望的情绪里出来，眼里多了一丝狠戾，不，她不能死。

    她想到怀里的其他毒，那些来自药神谷的东西，药神谷的祖训里写着，不能退缩。

    她在努力的抗着敌，突然一只暗箭飞过来，骋桃幌旅欢愎，暗箭直接命中骋痰募绨颍骸骋獭…”

    图笛大喊着，那暗箭上淬了毒，骋痰纳丝谝幌伦泳秃诹艘蝗Γ图笛想要过来救骋蹋但是她被好几个黑衣人缠着……

    她心急，然后就看到不远处仿佛看戏一般闲庭信步的陌生人？

    不对，图笛一下子瞪大眼，不敢置信的看着那个不远处站着的陌生女子，嘴里喃喃的喊着：“师傅……”。

    因为她的失神，被一个黑衣人直接划了一刀在胳膊上，图笛一剑杀了这个黑衣人。--*--更新快，无防盗上.-*---

    只见那个穿着灰色普通衣物相貌平平无奇的女子走近，淡淡的语气，问：“好玩吗？”

    她虽然声音不大，但是这句话仿佛自带威压，让在场的厮杀出现了一瞬间的停顿。

    最近的黑衣人戒备的看着钟咏，这个人什么时候出现的，怎么大家都没有感觉到她来了。

    图笛得了一下子的喘息，整个人定在原地，一方面是震惊，一方面是害怕，虽然她师傅看着淡淡的没有表情，她只是很平静的走过来，但是图笛能感觉到，师傅生气了，很生气，这种生气，还带着杀气，她吞了吞口水。

    图笛看着在场的黑衣人：“死，或者走……”

    这些黑衣人相互看了一眼之后，直接几个黑衣人挥着刀就砍过来。

    钟咏表示，真的是他们来送人头的，她拿出背上的大刀，这是她在上一个镇子的时候在一个铁铺买的，铁匠表示，保证锋利耐用。

    钟咏因为出阳城跟丢了图笛正不爽呢，直接买了，准备找到人之后，把她剁了。

    等终于追上了吧，这个死孩子惨兮兮的，身上都挂彩成血人了，看着她顶着一个罗伊和古斯综合体的脸，结果作死的把自己搞得这么狼狈，终于更气了。

    所以，直接抡着大刀就上来剁人。

    大魔王的实力自然不是图笛这种小弱鸡和骋陶庵稚吮可以比的，等钟咏手起刀落的把围着的几十个人剁得差不多了，剩下的黑衣人想走，大魔王直接一挥衣袖，几道银光飞过去直接让这些人凉凉了。

    骋潭杂谥佑降氖盗φ鹁了一下，感觉到她身上的杀气，默默的站到一边吞了一颗解毒丸，大魔王不是来找她的，惹不起惹不起。

    现场一下子安静如鸡，大魔王慢慢的走近，一步，又一步……

    每一步，图笛都觉得天崩地裂，她像是里面的小叶子，飘啊飘的……

    在钟咏举起手要拍过来的时候，图笛突然就冲过来……抱着图笛的大腿……

    “师傅……”

    钟咏……尼玛，以为抱了大腿能免死？？

    钟咏直接一把想把她拎起来，结果图笛抱得死死的……

    呵，以为抱了大腿不能打死你？想太多了……

    图笛抱着大腿，钟咏就这她抱的大腿，直接旋转跳跃侧摔……反正就是各种姿势的把图笛按在地上摩擦摩擦。

    等出够气了，低头看到满脸血污的图笛对她咧嘴一笑：“嘿嘿……师傅……”

    尼玛，内容引起强烈不适，钟咏直接一掌拍过去，图笛也不躲，直接挨了一掌之后，又傻笑。

    满脸血污配合她的表情……吓死爹了呢这是……

    多了钟咏这个武力值max的大魔王外挂，两个人总算没有那么狼狈，看着两个人只剩下半条命了，钟咏找了条河，拎着两个人丢下去洗干净以后就进城了。

    大魔王可不会虐待自己，找了家客栈，图笛身上的包裹都破破烂烂的，把两个人丢客栈之后，钟咏出来给她们重新买衣服。

    两个人被追杀了一路，虽然知道追杀的人还会源源不断，但是大魔王往那里一站，两个人陡然觉得，大魔王在手，莫名的心安。

    大魔王直接开的两间房，骋毯苁度さ淖约阂患浞浚钟咏丢了一瓶大补丹给她，骋套匀恢道药神谷出品，马上吞了一颗之后就打坐调息了。

    倒是图笛看着自己又跟师傅共处一室了，进了房间之后，钟咏的易容就取了下来，露出她美如谪仙的容颜，看到熟悉的面孔，图笛只觉得眼眶热热的：“师傅……”

    钟咏冷冷的看着她：“脱衣服……”

    脱衣服！！！

    原本被追杀了一路，图笛已经没有杂念了，但是！！

    师傅一见到她就让她脱衣服？

    图笛又想起她看的那本神书，上面白条条的两个妖精，上面的妖精对下面的妖精又是吸又是舔的……

    图笛一下子口干舌燥：“师傅……”，但是想到这个月自己风餐露宿的，现在的图笛比起之前，黑了瘦了……甚至身上还多了不少疤痕。

    这种感觉就像是你要跟自己的女神开|房，但是一不小心穿了一条脱线的大妈内裤……

    虽然你很羞涩很期待，但是，就是没有勇气把真相展示给她看。

    图笛纠结了，眨巴着眼看她师傅：“师傅，徒儿……现在……”

    钟咏看她骚包纠结的样子，哪能不知道这个死孩子想什么呢，直接按着她的头嘭一下子撞在桌子上。

    以往图笛耐操的撞几次都没事，但是现在的图笛是弱鸡，撞了两下就口吐白沫的晕过去，钟咏也不怜香惜玉，直接把人丢床上，然后扒开她的衣服。

    看到她身上交错纵横的伤口，还是稍微皱了眉头，虽然很气图笛的作死自作主张，但是真看到她受伤，钟咏还是觉得有点不忍。

    虽然图笛不说，但是只要受伤就没有不疼的，毕竟是自己养大的孩子。

    钟咏的手贴在图笛的背上，经过这一个多月的逃亡，图笛受了不少伤，虽然她身上很多大补药，但是一直没有时间缓冲，对药效的吸收根本不及时。

    此刻她体内的内息横冲直撞的，如果不及时给她梳理，恐怕过不了多久，就能留下一辈子的顽疾。

    钟咏闭眼，把自己的内力慢慢的过渡到图笛体|内，引导她杂乱的内息慢慢的游走经络，在这个过程中，她发现，除了内力之外，居然还有一股阴冷的气息在蛰伏。

    如果不是钟咏警觉，根本就发现不了这股蛰伏在静脉里的阴冷气息。

    想起图笛说的轩辕皇室的血统都会早夭，就是因为这个？

    钟咏再次输入内力去探查，发现这股阴冷气息似乎紧紧的粘附在静脉之上，自己的内力对它一点作用都没有。

    再尝试了几次结果还是一样之后，钟咏就放弃用内力祛除这股阴冷气息的做法，也是，如果这么简单就用内力解决的话，延续了几百年的轩辕皇室估计打破所谓的早夭诅咒了。

    毕竟，轩辕皇室的中心帝国是这片大陆的主宰，什么样的能人异士找不到，又怎么会这么轻易就被钟咏解决。

    反正这玩意儿短期之内也要不了图笛的命，钟咏干脆丢一边，感觉图笛的内息平稳了下来之后，又喂了她一颗自己炼制的丹药。

    看到她一身的伤痕，还是从包裹里拿出药膏给她上起药来，毕竟是自己养大的孩子，虽然很作很欠揍，但是揍完了之后，还是会忍不住心疼她。

    等上完药之后，又撒了点安神的药粉，这个熊孩子估计出了药神谷之后，就没有睡过安稳觉了吧。

    钟咏正准备收回手，就感觉到图笛的耳后的皮肤上，似乎有点异常，她低下头，扒开图笛的头发，在耳后靠近头皮边缘的位置，发现指甲盖那么大的部位，似乎颜色比起周围的皮肤要稍微暗一点。

    颜色区别很小，如果不仔细看，根本看不出来，钟咏想起白天图笛跟骋趟档模不管她们怎么乔装，都会很容易就被人看穿，然后追上来。

    会跟这个有关？

    钟咏摸了摸下巴，然后从怀里拿出来一瓶药膏，这是她拿来易容的，她挖了一点涂在图笛那块颜色异常的皮肤上，涂抹了之后，大概巴掌大的头皮都变成了灰色。

    完全掩盖了之前异常的颜色，搞定了图笛之后，钟咏去了隔壁。

    虽然有钟咏从天而降，但是骋绦宰痈本不可能放松，听到钟咏进来，骋炭醋潘，钟咏把药膏丢过去，也不废话，说：“我怀疑你们一路被人追踪，是有人在你们的头上做了手脚。”

    头上？骋讨迕济了摸自己的头顶，钟咏走过去，一看，果然在骋痰牟弊雍竺嬉卜⑾至送样的异常。

    骋趟匙潘的视线，自然明白自己肯定也是跟图笛一样，不由得深思皱眉，想这一路发生的细节，然后想起，说：“我记得，似乎每次我们赶路的时候，总能看到天上飞着鸟，应该是鹰之类的……就是因为这个？”

    钟咏已经了然，反正她已经指出来了，骋套匀恢道该怎么处理，她耸肩准备出去，骋毯白潘：“你的救命之恩，他日我一定会涌泉相报。”

    钟咏没有回头：“你误会了，我没想救你。”如果不是因为图笛，大魔王表示，你被剁成肉酱，我都没意见。

    “我知道，谢谢这些年，你对那孩子的养育之恩。”

    钟咏回头冷冷看了她一眼：“省省吧。”

    骋炭醋潘出去的背影，卡在喉咙里恭维的话差点没把她噎着，想到钟咏的态度，她眼里闪过一丝不悦。

    但是这种不悦一闪而过，她又闭目调息，快了，她苦心经营了多年的大业，就要有结果了，现在还多了药神谷主这个大助力。

    钟咏回到图笛的房间，虽然看不见骋痰姆从Γ但是傻子都知道骋炭刹皇俏按蟮姆⒒庸夂腿鹊氖ツ福这是现实向的世界，钟咏可不相信，封皇后当年的解围之恩，能让骋逃妹去还。

    无非就是相互利用罢了，钟咏相信图笛也猜到了骋痰囊馔济挥心敲醇虻ィ只是她也有自己的谋划，所以就装傻。

    钟咏点开自己的系统界面，自从这个世界的任务升级为S级之后，系统的功能就只剩下展示功能了。

    上面显示，任务等级：S，任务完成度55%，任务完成倒计时：3年5个月11天。

    原本还是B级任务的时候，因为她阻止了图笛出谷历练，任务完成度已经飙升到60%，但是任务等级升了之后，完成度就变成了50%，因为白天自己救了图笛，现在变成55%。

    因为S级的任务，难度加大，甚至连系统的积分商城都关闭，只能使用个人的物品，钟咏的个人物品只有4个宝箱，第一个世界开了个恭喜发财之后，现在又开出来一个很鸡肋的‘瞬间转移’技能，现在还剩下两个。

    鉴于辣鸡系统皮皮虾都没有那么皮的坑爹尿性，钟咏不到万不得已，都不会启用这两个宝箱。

    剩余的就是系统的相关答疑，没卵用，所以，当别人家的系统都是比定海神针还粗的金手指粗大腿的时候，钟咏的系统……

    憋说了，扎铁。

    图笛一觉睡到大天亮，她醒了之后，下意识的伸了伸懒腰，才想起，师傅？？。

    她像跳蚤一样跳起来，就看到钟咏开门走进来，手里拿了几个热腾腾的大包子。

    “师傅……”图笛高兴的大喊，她像扑过来，钟咏直接把手中的包子弹出去，直接砸在图笛的脸上。

    “哎哟……”要知道，哪怕是软软的包子，但是如果是大魔王的伸手拍出去，那也是可以媲美铁饼的。

    图笛捂着鼻子哀嚎，钟咏没理她，自己倒了杯茶水，然后吃起自己手上的另外一袋包子，嗯，这家的包子也不错，原主的吃货本能让她眯着眼，看着还有点小满足。

    图笛一抬头就看到她师傅满足的模样，一下子有点恍惚，把地上的包子捡了起来，然后再旁边坐下。

    等钟咏吃下去三个大包子向第四个下嘴的时候，图笛才垂眸，图笛本来就长得天人之姿，五官带着英气，以前在药神谷被养得好好的，脸上还有点婴儿肥。

    但是这一个多月的奔波，她的婴儿肥都没有了，五官变得更加的立体，而且因为一直厮杀，身上带了些许戾气。

    钟咏又带上了易容的面具，图笛每次都是只看她师傅的眼睛：“师傅，对不起，徒儿错了。”

    钟咏吃完最后一口：“然后呢？错在哪儿？”

    图笛脸上带了些许苦涩，说：“徒儿不该不听师傅的话，独自出谷。”

    钟咏救着包包子的油纸擦了手，说：“所以呢？”

    “师傅，你不要生气，徒儿只是不想师傅跟我一起涉险，这是徒儿的命，徒儿长大了，得自己承担这一切。”

    钟咏抱胸看着她，赞同的点头：“挺有志气的。”

    明明是夸她的话，但是图笛听出了一股讽刺的意味，咬着唇：“师傅，徒儿想要变强，徒儿想要活着。”

    钟咏直接站了起来，图笛吓了一跳，钟咏嘴角勾起笑了笑，说：“好啊，那你变强去，我走了。”

    啊？？

    师傅反套路啊，图笛第一反应就是抱她师傅大腿：“师傅，你别走……”

    钟咏直接无视她，挂着这么个腿部挂件就拿起自己的包袱，图笛眼泪一下子就出来了：“师傅，你别丢下我。”

    钟咏摊手：“你会害死我的，我得走。”

    图笛拼命摇头：“徒儿不会让师傅出事的，要伤害师傅，除非从我的尸体上面踩过去。”

    钟咏冷冷的看着她：“那我现在就拍死，踩着你的尸体，然后回药神谷。”

    图笛愣了，看到师傅冷冷看着自己陌生的模样，虽然以前师傅也很凶，但是……不会像现在这样……

    她忍不住，一下子就哇声哭出来：“不要不要……呜呜……师傅，你别丢下我一个人，徒儿错了，你想要我怎么样都可以……”

    钟咏看她哭得眼泪鼻涕一大把，呵，刚刚不是还装深沉，还不想连累她？

    可去你的吧，本来如果小屁孩好好配合，钟咏权当多个队友，但是现在钟咏觉得，熊孩子就是皮实啊，欠收拾。

    不过这样也好，熊孩子这样，让钟咏原本还担心自己跟她过多羁绊，最后这个世界翻车，但是现在？

    钟咏表示，她要是面对这个熊孩子还能产生有的没的？她就直播吞金坷垃，然后把自己撑死。

    图笛哭了好久，都没看到师傅来哄她或者凶她，更怕了，抬头看着她师傅抱胸似笑非笑的看着她：“师傅……”

    钟咏：“哭够了？”

    图笛意识到师傅并不喜欢她这个样子，赶紧爬起来：“师傅，你别生气，徒儿……”

    钟咏懒得跟她叽叽歪歪，说：“听着，从现在开始，我说什么，你就做什么，如果你再试图做夭，为师一点也不介意把你绑回药神谷。至于你的所谓的诅咒也好，野心也好，抱负也好……那都跟我没有任何关系。”

    虽然那股阴冷的气息看着很厉害，但是药神谷也不是盖的，所以钟咏打算找个时间使用瞬间转移buff回药神谷一趟，跟药神谷的长老说说，看看有没有人知道。

    图笛赶紧点头：“师傅，徒儿会听话的。”

    反正自己在，图笛也做不了夭，正好骋汤辞妹牛她早就站在门口了，听了一会儿才敲门的，钟咏也不介意，就当着她的面教育熊孩子，咋了，不服来战啊。

    骋炭吹酵嫉炎龅头小的样子是有点不喜的，毕竟，图笛可是轩辕皇室唯一的血脉，是大统唯一的继承人，居然对区区一个药神谷谷主卑躬屈膝，实在是不成样子。

    但是现在钟咏是最大的助力，她只能当看不见，而且图笛是药神谷出来的，没有受过为君者的教育，骋桃丫想着，等拿了宝藏可以号令保皇党的时候，一定要找给图笛找个太傅，让她好好学学什么是规矩。

    钟咏没有忽略骋萄劾锏牟幌玻但是大魔王表示，无所畏惧，反正自己的任务是图笛20岁生辰不死，如果骋套璋她的任务了。

    管她是不是头顶字符的剧情任务，大魔王表示，我的大砍刀已经饥渴难耐，专业剁头了解一下？

    热门*小说txt下载.

章节目录 师傅不可以18

    就像钟咏猜测的一样, 自从把她们两个身上的标记弄掉之后，再加上钟咏出神入化的易容术，图笛和骋套芩憧梢园舶簿簿驳娜フ冶Σ, 全然没有之前一路被追成狗的惨状。.

    钟咏本来就不是会虐待自己的人, 而且图笛这个小跟班找回来了，钟咏直接一摊手被她伺候得舒舒服服。

    之前骋塘系各个城市的人是为了接应，但是钟咏提醒她，虽然这些人都是死士，但是难保不会早就被人盯上了。

    毕竟骋炭嘈木营了十几年，八大世家和其他人也一样, 还有那些保皇派，几百年了, 谁知道现在人心变得怎么样, 所以钟咏有意识的提醒图笛。

    她可不想自己养大的熊孩子变成了别人的棋子，毕竟这可是现实向操蛋的世界啊。

    而且这几天，钟咏时不时会出手探查图笛身上那股阴冷的气息, 更加的好奇了, 以前她觉得几百年都传下来的, 出了历史就是遗传病了。

    但是, 只是内力而言, 她可不觉得这个内力能媲美现代的高科技仪器能直接查到基因上面去，所以这个东西是什么还有待商榷。

    钟咏问过图笛，图笛对这股阴冷的气息也有感觉，她说是从她们在龙临镇回药神谷之后就有的, 似乎从她做了那个梦，想起以前的那些记忆。

    钟咏想起主剧情线突然改的那天，只想说呵呵，恐怕原本这些就只是伏笔，因为她触发了，才变成这样，前两世图笛虽然早夭，但是压根就没有劳什子皇室诅咒，更不是什么狗屁皇室血脉。

    明明就一药神谷出来的蠢真小炮灰，一言不合就变成皇室唯一的血脉？

    钟咏：辣鸡剧情系统，你出来，你家是开晋江的吧，这么会扯淡。

    系统：后续图笛九死一生……

    钟咏：我错了，爸爸。

    系统：呵呵，女人。

    所以说，图笛身上的垃圾诅咒设定，钟咏森森觉得，搞不好就是自己瞎几把改动了主剧情闹的。

    前两个世界她都远离主CP保平安，这次为了偷懒，直接把石凤之这个主剧情人物之一给关起来，结果让闻人仙儿扯出来一个问天宗和骋蹋这一切就乱了。

    所以说，主CP们，真的都是有毒啊。

    但是事已至此，钟咏也只能被剧情推着走，鉴于之前改动剧情带来的大变动，钟咏表示，她现在就只跟在图笛身边做大爷，尽量不去干涉图笛或者骋痰木龆ā.

    毕竟，该提示的已经提示了，图笛不是傻子，自然知道避重就轻。

    有了钟咏这个粗大腿，两个人不用疲于奔命的逃亡，图笛自从出谷之后一直就被各路杀手和骋糖Ｗ抛撸现在闲下来，总算有时间捋一捋接下来该怎么做。

    原本的计划是一路向着西北，因为图笛知道方位，骋讨道宝藏的线索，两个人找到宝藏之后，从里面取出令牌联系保皇派，然后保皇派会辅佐图笛重夺中心帝国的大权。

    但是皇室宝藏并不是完全隐秘的，传了几百年到现在，八大世家都知道一点，尤其这几百年，中心帝国八大世家的实力盘根错节的，又和八个附属国的皇室和贵族交缠不清。

    所以现在大概该知道的都知道，都知道图笛是快大肥肉，只是有八大世家这几只虎视眈眈的豺狼虎豹，附属国这些都是跟在身后想着能不能捡便宜的。

    整个大陆人才济济，这一个多月两个人前进的方向这么明显，估计八大世家已经有人猜到大概的路线了，八大世家是允许养私军的，最不缺的就是武士和死士，指不定现在八大世家的人早就东南西北中发白都铺好了天罗地网，就等着图笛这个小肥羊去自投罗网。

    还有骋陶庵煌范ァ萤火虫’，表面上看着运筹帷幄的，但是钟咏可不觉得凭她一个无权无势的小女人可以做到这一步，骋腆贫ū；逝傻娜嘶岣ㄗ敉嫉训氖拢肯定也是背后有人在操控的。

    闻人仙儿和唐月这一条原剧情线，虽然现在剧情已经歪了十万八千里，但是这一个多月钟咏也在打听，在中心帝国的目光都执著于图笛的时候，这两个人反而更好行事了，据说已经在利用唐国的水灾造势。

    毕竟，虽然少了图笛这个得力小炮灰，但是水患引起的瘟疫的治疗药方，闻人仙儿是记得的，还有前世她也记得不少图笛跟她提过的方子，虽然没有药神谷的人，但是江湖上名医不少，她提供药方，那些人自然可以去研制。

    至于封心柔，钟咏估计她早就猜到了自己的身份，毕竟她身上中的毒自己轻易就解了，所以她肯定也有所防备，虽然她现在不一定盯着图笛，但是日后肯定也能再碰见。

    钟咏表示很蛋疼这种现实向的世界，感觉剧情紧锣密鼓的，真是残酷又冰冷，不管个人的能力多强大，在庞大的权利面前，也都只是棋子。

    她们现在之所以还能蹦Q，没能被千军万马干掉，主要是因为，她们现在还有利用价值，想到千万阻力重重，大魔王表示，她还是有点怀念只要谈恋爱就能解决问题的世界啊。

    想到这里，钟咏把腿伸直一点，图笛的把手上的蜜饯递过去，然后的给她揉腿：“师傅，是不是累了？你先休息一下，快到下个镇子 ，到时候徒儿找个客栈的后厨给你做酒酿丸子。”

    钟咏懒懒的嗯了一声，然后吃着蜜饯。

    骋淘谕饷娓献怕沓担对于图笛讨好的模样，再次咬碎了银牙，这个该死的女人居然如此奴役未来的新皇。

    不过图笛也着实不成器，如此不成体统的讨好一个常人，但是现在这个女人很重要，有了她，成事才能更容易。

    想到不久之后，自己苦心经营多年的计划就能实现，她现在只能蛰伏，没事儿，反正十几年都过去了，为了这个计划自己付出了多少，何况只是一个女人。

    原本骋淌羌苹了两个人前进的路线的，哪怕钟咏出现之前两个人被追杀了一路，但是现在钟咏出现了，图笛得了喘息，自然有了自己的意见，她也觉得骋痰陌才徘吠住

    毕竟这一路，她们每到骋痰囊桓鼋佑Φ牡氐悖都会很快被发现，她怀疑出了内鬼，所以她建议虚虚实实的，与其让那些人接应，不如让那些人假装她和骋痰哪Ｑ在各地出现扰乱视线。

    反正钟咏的易容术天下无双，骋炭吹酵嫉丫尤豢始有自己的意见，皱了一下眉之后，就欣慰的说图笛是个聪慧的孩子。

    图笛谦逊的说，自己还需要学习，钟咏在一边看着两个人说鬼话，干脆吃自己的蜜饯，反正她现在就是图笛的保镖和吃瓜子群众。

    于是骋塘系了那些接应的人，钟咏挑了十个身形跟图笛有些相似的还有十个跟骋躺硇蜗嗨频模给她们做了易容之后，看着十个跟图笛和骋桃荒Ｒ谎的人，钟咏觉得还挺好玩，就跟复制粘贴一样。

    这二十个人两两出发，很快，大陆上就流传出很多她们出现的踪迹，八个国家都有，因为没有了特殊追踪标记，现在八大世家的人也不知道真假。

    而真正的图笛和骋袒褂兄佑剑就低调的向着传说藏宝的方向走，那个地方不是很偏，倒是显得不扎眼。

    封心柔被钟咏无意中救了之后，她秘密的联系了摘星楼，既然那些人以为她死了，她干脆换了一个身份，以摘星楼主的身份重新活跃在江湖之上。

    现在八大世家大头注意力都在图笛那边，她要做的，就是利用各个世家后宅里的肮脏事，毕竟，不管哪个世家后宅都不干净，世家为了维持平衡都会往相互的宅子里送女人，所以不管弄死哪个，都可以是发难的理由之一，不是嘛。

    她首先开刀的不是封家，而是她母亲所在的白家，毕竟她母亲所在旁支是白家里面最能赚钱的一支，所以她母亲哪怕只是旁支的嫡女，带的嫁妆也是价值不菲。

    这样的财富谁不眼红，她首先做的是挑唆一个受宠的小妾勾引白家那个旁支唯一的嫡系大少爷，作为唯一的嫡系大少爷，他受尽宠爱不说，他的母亲和正室可都是另外一个世家陆家的人。

    可以说，只要动了这个大少爷就是捏了白家的命脉，谁都忍不了自己戴绿帽，何况还是自己的儿子。

    这个小妾原本是青楼里的[倌儿，先是被大少爷看中，只是被人送给了老爷做小妾，封心柔允诺她事成之后保证她不死并且让她改头换面到别的地方重新开始。

    于是没多久，这个小妾就给了封心柔一个大惊喜，她不但让白家旁支夫父子相互猜忌反目成仇，还让主家一个嫡系少爷，失手弄死了旁支的嫡系，白家那个旁支疯了，死了唯一的儿子，开始不管不顾的闹了起来，一下子让偌大的白家本家都受了些许冲击，要知道八大世家原本是相互掣肘的，白家出现了缺口，其他世家马上不留情就铺了上去。

    充当其中的，就是封家，直接把白家那个旁支的药铺生意都抢了。

    收到手下的发回来的信息，封心柔姣好的面容上带了些许冷厉，这只是开端而已。

    还有图笛那边，这个轩辕皇室的血脉可算长脑子了，没被牵着鼻子走，手下的人说很多地方出现了疑似图笛的人，不知道为何，封心柔就想起那天救她的女子。

    她现在可以确定，那人是图笛的师傅，药神谷的谷主，药神谷太神秘，这届药神谷的谷主基本上没有在江湖上出现过，只是当天挑衅过的问天宗人说，那是一个宛如谪仙的神秘女子。

    想起那天平平无奇的面容，但是有一双惊为天人的美目的女子，封心柔握了握前，真想，诛仙啊。

    热门*小说txt下载.

章节目录 师傅不可以19

    自古以来, 恒古的道理都是有钱就有权，有权就有兵，有钱招兵买马就可以自立山头, 有了山头就可以去攻打底盘做一方霸主。.

    这大概也是, 为什么世人的目光都放在轩辕皇室的宝藏之上，毕竟，要让保皇派的人帮忙打仗，那也是需要大量的军需军饷的。

    宝藏里，除了有号召保皇派的令牌之外，有数不清的金银财宝, 还有据说可以活死人肉白骨接触轩辕皇室诅咒的至宝。

    有了钟咏这个粗大腿，在派出去扰乱视线的人一波一波的被干掉, 钟咏那个鸡肋的瞬间移动技能buff总算有用了。

    在图笛她们派出去的10组人, 毕竟要对抗的目标太多，这十组人，没有几个月就全部凉凉了, 在一次留国的盘查里, 她们还是被发现了行踪。

    直接被疯狂扑过来的人追到了, 这些人比以往每次的人都要多, 而且招招致命, 哪怕有钟咏这个粗大腿，三个人才勉强把追来的人清理干净。

    钟咏没有受伤，但是图笛和骋潭际苌肆耍因为行踪暴露了, 现在再去周围的城市都不合适，钟咏干脆把两个人改造一番，然后找了一个山上猎户的荒废小木屋，让她们两个先呆着。

    一到了小木屋之后，钟咏直接点了骋痰难ㄎ唬然后塞了一颗药丸到她嘴里，骋瘫凰突然出手突袭，说：“你对我做了什么？”

    钟咏抱胸看着她，冷冷的说：“对你这种两边倒的叛徒，不对，可能你一开始就是计划好了，一边佯装带着图笛去找所谓的宝藏，一边又给中心帝国的人泄露她的行踪。”

    “自从图笛跟我说不管你们怎么逃都会被人追得跟狗一样，我就好奇了，别人的追踪方式那么厉害，尤其是我去掉你们身上的特殊追踪之后。”

    “因为我来了，让你这大半年很难找到机会做手脚，可真是委屈你了啊。”

    骋痰难劾锷凉一瞬间的慌乱，然后说：“我不懂你说什么。”她痛心疾首的看着图笛，说：“你为何如此离间我们姨甥，你存的什么居心？”

    图笛看到钟咏发难，还愣了一下，但是仔细一想似乎自从跟骋坛隼粗后，她们的每一步动作，都会提前被人预知。

    因为骋堂看味几她涉险，好几次，骋潭忌嵘砭人，图笛就没有细想，但是师傅从来都不是无的放矢的人。

    她抿着嘴看钟咏，说：“师傅，这件事让徒儿来处理吧。”

    骋唐急败坏的喊：“图笛，你怎么可以不信我，我是你母后唯一信任的人。”她还想说，钟咏直接给她一掌把她拍晕，吵死了。

    钟咏：“我本来也没打算自己处理。”她站了起来，说：“我会离开一段时间，你现在这里养伤吧，等我回来的时候，希望你已经处理好了。”

    图笛听到她要走，一瞬间有点慌乱，但是想到身后的骋蹋她死死的握了握拳，良久才说：“好，师傅，我等你回来。”师傅，你……会丢下我嘛？

    钟咏看了她一眼，大概是看到了她的不安，毕竟，是一手养大的孩子，不管她怎么熊，她也只是想努力的活着。

    伸出手揉了揉图笛的脑袋，说：“等你拿到宝藏，我就把那本蓝色的书还给你。”

    噶……原本很沉重的气氛一下子荡然无存，图笛看着她师傅，小脸一下红了，结结巴巴，说：“师……师傅……”吞了吞口水，那两个白条条的妖精……

    钟咏看她一副上脑的模样，开门出去，图笛在后面喊着她：“师傅，等你回来……徒儿……”

    说着，居然羞红了脸，钟咏嘴角抽了抽：“闭嘴。.”

    图笛嘤咛一声，钟咏差点脚没滑了，真是有毒。

    图笛等看不见她师傅的身影了，才走了会小木屋，用一根银针把骋膛醒，骋碳泵λ底牛骸巴嫉眩骋淘趺椿岷δ悖那个贱人……”

    她才说了一句，图笛一掌呼过去，脸上带了些许狠戾：“骋蹋师傅是我的命，所以，我不允许从任何的嘴里听到对她一句不好的话。”

    “骋蹋我虽然涉世不深，但是我不傻，你想从我身上得到什么，我很清楚，但是你对我有恩，所以我才让师傅把你交给我。”

    骋叹恐的看着她，说：“不……图笛，你听我解释，我真的是……”

    图笛就着刚刚的银针直接扎在骋痰难ㄎ簧希骋痰囊幌伦拥纱笱郏感觉五脏六腑都移位的吐了一大口血，图笛却仿佛没看见一般：“骋蹋我既然答应了师傅，就要做到，所以，你会告诉我一切的，对嘛？”

    骋炭醋潘脸上还带着些许天真的模样，居然想到当年封皇后魔怔的模样，只不过当年封皇后要的权倾天下的皇位，而图笛，要的是一个人。

    想到那还是个女人，陡然她想到什么，她看着图笛，不敢置信的说：“你对你师傅……你们有悖人伦……”

    图笛的反应是直接封了她的哑穴：“骋蹋你只要说我想知道的，就行了，知道吗？”

    钟咏走出了几里之外，确认方圆几里没人了，才闭眼点开系统，那个瞬间转移buff躺在系统给的物品仓库里，看着是一个闪着暗金色的卷轴模样。

    上面写着可以瞬间转移到任何宿主出现过的地方，技能冷却24小时，仅限本人和本世界专用。

    PS：其实也可以邀请一个其他人使用哦，只是，代价，哎哟妈呀，也太惨了。

    辣鸡系统的皮都可以超越皮皮虾了，钟咏心里默念着那个卷轴，心里想了一个地方，系统出来一个界面：是否使用瞬间转移技能。

    钟咏点了是，眼前一黑，等她再睁眼，发现自己到了自己想的那个地方，那是她们一个月前路过的离中心帝国最近的一个城市。

    一直以来，她们获得的信息都是半路打听或者是图笛的记忆和骋痰目谑觯但是折腾了半年下来，并没有什么太大的改变。

    图笛还是移动的小肥羊被人追得跟狗一样，虽然有个牛逼哄哄的身份，但是并没什么卵用，毕竟征战天下是一个人带领一群人做的事，图笛只有一个人，谁都带不动。

    钟咏落地的地方是个后院，她找了地方买了成衣，又易容改了个面孔之后，就买了匹马，然后向着中心帝国出发。

    既然现在什么都不明朗，她决定来八大世家的地盘探一下虚实，凑近风暴的中心，才能知道现在的形式到底怎么样。

    为了不引人主意，钟咏没有日夜兼程，就装作是大陆跑货的商人，她干脆在下一个城市换了个马车，一路打听消息，和当地的好吃的……

    咳，实在是原主的吃货性子，虽然钟咏不受影响，但是每次看到好吃的，本能的都吞口水，吃进去也是该死的真香。

    钟咏干脆不抵抗了，到一个地方就买一些容易保存的干粮果脯之类的丢马车，就这样佯装跑货的商人，走了大半个月终于到了中心帝国的都城……元都。

    元都是个很繁华的城市，街道屋子都起得尽然有序，商铺林立，人来车往的，八大世家在元都都有不同区域的主家，有点类似现代城市的分区。

    原本，元都不允许世家的军队进驻，治安统一由御林军负责，但是因为轩辕皇室的式微，现在八大世家占地为王，这个规定就名不副实。

    虽然主血脉的轩辕皇室只剩下图笛一个，但是轩辕皇室留了一些旁支的皇室王爷贵胄，这些年那个位子上一直都有王爷，不过都是一些傀儡王，由不同的世家扶持上去的。

    八大世家不是没有联盟过，只可惜都没谈拢，直接把上去的傀儡王又撸下来重新扶持别的上去。

    钟咏到了元都之后，找了一家客栈住下，毕竟，客栈是最多消息的地方，这个时代的百姓，在都城能活下来的，都是可以安居乐业的，所以吃饱喝足之后，就是聊八卦。

    例如白家因为父子争夺一个小妾闹翻，主家的嫡子把旁支唯一的儿子弄死了，然后内讧了这些都是最近的新鲜事儿。

    还有封家据说已经跟轩辕皇室唯一的血脉联系上，毕竟，封家可是国舅，又说封三爷那个身材高大的嫡女感染了疾病去世，跟目前最有可能登大统的献王轩辕逸的联姻会由次女封心玉接替。

    在听了几天之后，钟咏还听到一个原剧情里没有的组织――摘星楼，据说是整片大陆，最大的情报组织。

    而且据说摘星楼除了情报之外，还有大陆上最出名的杀手联盟，是大陆上异军突起最新起来的一股势力，钟咏一猜，大概就知道摘星楼肯定跟封心柔有关。

    毕竟是原剧情里笑到最后的大boss，既然没被撸死，那肯定就是慢慢来壮大的，而且跟唐月闻人仙儿一样，封心柔也是策划了多年的，自然本钱和底蕴都多得多。

    想到这里，钟咏有点忧伤，图笛一个人细胳膊细腿儿的，怎么看都没有办法跟步步为营的封心柔斗啊。

    钟咏都想要拎着图笛打包送给封心柔合作好了，封心柔志在天下，图笛只是想要破除诅咒而已，但是封心柔可不是傻子，有图笛这个正牌的轩辕皇室，真的合作天下打下来，以天下人的尿性，只会觉得图笛才是名正言顺的皇。

    而且钟咏可不敢再煽动什么，鬼知道垃圾系统又会怎么出幺蛾子，现在距离图笛的死劫还有3年，想想就漫长。

    不过钟咏这次来元都还有一个目的，那就是去皇宫里太医院的藏书阁，毕竟，药神谷再牛掰，那些文献都是几百年的了，但是中心帝国称霸大陆几百年，这些年为了打破所谓的诅咒，一直暗中叫太医院的人研究怎么打破诅咒。

    这些东西都被保存在太医院的藏书阁里，这几个月钟咏有断断续续的试探，她感觉到了，但是图笛没有感觉到这股阴冷气息，只是有时候会一下子乏力。

    钟咏尝试过用药丸压制，但是并没有用，不管是用毒还是补，这股阴冷气息就像是跗骨之蛆，怎么都无法奈何。

    图笛上一次病发是三个月之前，这次病发就是在她们被追杀的时候，因为她突然发作才失手被砍了一刀。

    所以钟咏估计她开始病发之后，会越来越频繁，这才想着撸死骋蹋另外想法子。

    在正式夜探皇宫之前，钟咏就已经连着几天在外围溜达，确认里面守卫不严之后，才打算摸过去。

    轩辕皇室式微之后，皇宫就少了生机，因为扶上来的傀儡皇帝很频繁，皇宫里留了一堆被人舍弃的棋子，至于太医院，因为国库空虚，其实过得并不是很好。

    所以，这个皇宫显得有点破败，钟咏很快摸到了太医院，现在只剩下十几个太医，比起鼎盛时期的轩辕皇室几百个太医来说，现在可以说挺可怜了。

    看了一圈之后，钟咏就看到了太医院的藏书阁，然后再角落那里看到了自己想要的东西，当时觉得轩辕皇室都死光光了，所以这个研究就搁置了，现在东西都在一边积灰。

    就在钟咏打算要不要用瞬间转移的buff把东西都转移走的时候，突然感觉到有人靠近，一枚细细的银针，钟咏直接用掌力化开之后，回了对方几枚银针。

    然后轻功飞上屋顶，对方躲开之后，两个人就在屋顶站着，然后钟咏看清了对方的身形，虽然对方把自己包的跟粽子似的，身形也如同普通男子高大，但是钟咏一眼就认出，这可不是自己救了的封心柔？

    她怎么会出现在这里，钟咏不想跟她过多纠缠，怕倒不是怕，只是不想节外生枝，别待会自己弄死她的过程中让其他人躺枪，又让剧情歪楼，那就搞笑了。

    她转身就走，结果封心柔速度虽然一下子追不上她，但是也是紧追不放的在后面跟着。

    两个人在屋顶上飞檐走壁的追逐半个时辰，眼看都出了城，四野无人，钟咏还想回去睡大觉，正准备弄晕封心柔，后面的封心柔就开口：“爸爸前辈……”

    哎哟……钟咏差点没打滑……哦，忘记，自己是她爸爸。

    她干脆停下来，回头看着封心柔，她是气息未乱，但是封心柔是累得跟狗一样，但是看到面前站着身形挺拔的身影，还是微微吸一口气站直：“前辈。”

    钟咏一点都不好奇对方怎么认出自己的，毕竟摘星楼既然这么叼，就肯定有叼的理由，这几天，她也有感觉似乎有若有若无的视线看着自己，但是对方没有杀气，钟咏就无视了。

    看来这些人就是封心柔的眼线，还挺敏捷的，毕竟自己跟上次封心柔见到的那个人，又变的完全不一样。

    钟咏也不掩饰，说：“何事？”

    封心柔摘下自己的面巾，露出她中性带着英气的面容，没有上次的狼狈，月光下，她颀长的身材显得雌雄莫辨，她脸上似乎天生贵气，不怒而威，倒是带点上位者的味道。

    “前辈，你对心柔的救命之恩，心柔一直无以回报，上次一别原本以为此生很难再聚，所以看到前辈出现在此地，心柔只好唐突了，前辈何不过府一聚，好让心柔尽地主之谊。”

    “心柔知道前辈此次是为了轩辕皇室的诅咒书籍而来，心柔保证，待明天，前辈所要的东西，会完整的奉到前辈面前。”

    钟咏倒是没想过要全部拿走，只打算看一下里面有没有用的东西，既然有人给她送上门，她决定，何乐而不为。

    “带路吧。”

    封心柔在前面带路，两个人施展轻功没多久，就到了城外一个挺大的宅子，封心柔是早有准备钟咏会跟她回来，所以等她们到的时候，沐浴更衣的东西抖准备好了，钟咏也不客气，美美的给自己洗了个热水澡。

    封心柔没让丫鬟打扰她，看着钟咏洗得差不多，封心柔才过来敲门，钟咏正在用帕子擦着自己的头发，说：“进来吧。”

    封心柔推门而进，就看到那宛如谪仙的人儿，钟咏已经取下了面具，封心柔之前就听闻过别人形容她的样貌，现在她只觉得，恐怕那天上的谪仙，都比不上她的万分之一美貌。

    如瀑的长发散批，发尖还在滴着水，她刚刚沐浴完，只着白色中衣，身侧发尖残余的水滴渗湿了那白色中衣，能看到她下面白皙的皮肤，看到她进来，那人抬头，明眸皓齿，朱唇微启，说：“有事？”

    封心柔感觉自己仿佛被卡了喉咙，张了张嘴，居然没说出话来。

    热门*小说txt下载.

章节目录 师傅不可以20

    钟咏一觉睡到大天亮, 等她起来的时候，就看到门口站了两个年轻的丫鬟，估计是封心柔派来伺候她洗漱更衣的。.

    她不习惯被人近身伺候, 把两个人退下去, 自己就洗漱，然后丫鬟说楼主有请前辈去前厅。

    钟咏才进院子，鼻子就灵敏的闻到大肉包子的香味，果然走进去，看到桌子上都摆满了各种吃的，感觉都味道很不错。

    封心柔已经坐着, 说：“前辈，早上好, 因为不知道前辈喜欢吃什么, 所以都准备多一点。”

    钟咏吃货本能都饥肠辘辘，而且看着很好吃，赞赏的看了封心柔一眼, 孺子可教。

    封心柔被她一看, 又觉得心跳有点加速, 但是毕竟是上位者, 还是有自制能力。

    钟咏也不客气, 封心柔找的厨子都不错，钟咏都要吃撑了，等她吃完之后，封心柔带她去了书房, 里面果然堆了她昨晚看到的那些资料文献。

    钟咏看着封心柔，说：“你想要从我这里获得什么？”

    封心柔本想说救命之恩之类的，但是看到钟咏的眼睛，垂眸，说：“前辈，心柔，想跟谈一笔交易。”

    “让我带着药神谷投诚？还是帮你救什么人？”毕竟，钟咏能想到自己最拿得出手的就是这两个了。

    封心柔……前辈你总是这么容易看穿别人的嘛……

    既然钟咏都直接说出来了，封心柔也不绕弯子了，原来八大世家里，有个陈家，算是八大世家里比较低调的那家，但是也是八大世家里的秘而不宣的隐形大土豪。

    陈家的人丁一直不兴旺，但是贵在每一代都是人才都被养得很好，可以说是八大世家里后宅相对简单干净的一家了。

    但是最近几年，陈家很愁，那就是陈家这一代最为聪慧最有潜力的小公子，得了怪病……

    陈家人广布天下，找了很多名医来秘密医治都没用，眼看几年拖下来，多少名贵药材都吃了，但是小公子越来越虚弱，眼看就要没了。

    陈家人都要急红眼了，要知道陈家能延续几百年，靠的就是每一代都会出来一个家主带领，这一辈陈家只有三个公子，大公子为人愚钝不能挑大梁，二公子纨绔放荡，只有这三公子聪慧，从出生就受了全族的倾尽全力培养。

    小公子也争气，从13岁开始接手家里的声音，聪慧卓绝，更是把整个陈家都拉上了一个台阶。

    可以说，如果不是因为小公子突然怪病，恐怕陈家早就吞噬了八大家里的一两家，毕竟陈家不是没有野心，只是韬光养晦。

    难得出来一个惊世卓绝的天才，结果居然有病。

    陈小公子得病不是秘密，陈家甚至高额悬赏，只要可以治好小公子，陈家会不计代价的报答那个人。

    可惜重赏之下，也没有找到可以医治小公子的人，在药神谷横空出世的时候，陈家也派人到龙临镇想要交好药神谷。

    可惜这些人被钟咏顺手撸死了，之后追捕图笛的人力也有陈家的人，可惜他们还来不及抛出橄榄枝，就被图笛当成对手开撸。

    封心柔的眼线遍布天下，虽然钟咏用了易容术，可是她对钟咏的气息实在是……太有印象了。

    所以手下汇报有生面孔的时候，封心柔远远看了一眼就知道是她，然后手下汇报钟咏夜谈皇宫，封心柔就更加确定了。

    联合图笛是轩辕皇室血脉，还有那个皇室诅咒，封心柔知道钟咏是为了救图笛才出现在这里，不由得有点……羡慕。

    确定了钟咏的身份之后，封心柔第一时间想到就是陈家的小公子，倘若钟咏真的可以出面治好小公子，单凭是摘星楼做的介绍人，都会很容易拉陈家为联盟。

    所以封心柔才会出现在那里，只是没想到钟咏一眼就看穿了封心柔的计划。

    钟咏听她说完之后，说：“不救。”

    封心柔没想到钟咏拒绝得这么直接，说：“前辈？”

    钟咏看着她，说：“我不救，但是其他人可以救。”

    封心柔秒懂，在世间行走的药神谷之人除了钟咏之外，另外一个人就是轩辕皇室的那个公主，但是如果是公主出面救的陈家小公子。

    以陈家的野心，恐怕会直接辅佐小公主争夺天下，而自己做了嫁衣裳或者说，跟图笛甚至眼前的人为敌？

    钟咏自然想到个中的厉害关系，说：“你可以考虑一下。”说着她拿起其中一本资料看了起来，幸好原主本身的壳子智商高，基本上看东西一目十行过目不忘的，这堆东西她估计几天就能搞定。

    出来一个月，也该回去了，这次出来，主要是看看能不能另辟蹊径让图笛获得宝藏，既然骋棠潜咚谓的保皇派虚无缥缈，还不如从八大世家下手，有了扶持再拉联盟。

    结果就碰上了封心柔，真是瞌睡了就有人递枕头，钟咏何乐而不为，她不亲自动手，主要是不想插手太多主剧情，她可以引导，但是执行的人必须是图笛，省得剧情系统作妖。

    第二天早上，封心柔就答复了钟咏，她接受这个提议，但是她有个要求，如果哪天她跟图笛争夺皇位的时候，钟咏不能插手。

    钟咏表示求之不得，只要不弄出人命，等图笛过了死劫，她就可以开开心心交任务离开这个世界。

    但是她也跟封心柔说好，她虽然答应了，但是图笛没有答应，最后图笛会不会来，她自己的决定钟咏不干涉。

    既然面前有这么大个机会，钟咏第三天就把自己没看完的东西拿了个麻袋装着，直接用瞬间转移buff回了一趟药神谷。

    把这些文献都丢给几个长老研究看能不能弄出来点什么，顺便补充了一下丹药又瞬间转移回了图笛藏身的地方。----更新快，无防盗上.-*--

    等钟咏回来的时候，骋桃丫不见踪影了，钟咏没有追问图笛怎么处理骋痰模反正现在已经有了其他的方法。

    看到钟咏的一瞬间，图笛显得很雀跃，但是钟咏没有忽略她身上的阴郁，钟咏不想知道真相，就把自己调查来的东西跟图笛说了。

    还有跟封心柔的合作，当然这是钟咏的提议，最后需要图笛自己做决定，钟咏说完之后，图笛看着她，说：“师傅，似乎每个人都想在徒儿身上有所图。”从封皇后为了天下生下她，骋桃餐样为了自己的荣华富贵一边跟她交好一边又出卖她的行踪。

    那么师傅呢？

    “师傅，你想要什么？”

    图笛的眼里多了几分脆弱，钟咏有点无奈，前两世，虽然图笛最后是炮灰的命运，但是到死之前，都是活的开心肆意。

    因为自己的出现改变了她的命运，让一个二货少年变成了背负复国的命运悲惨少年，钟咏不知道是不是必然。

    但是既然这样了，她会尽量的完成任务，治好图笛，算是还自己让剧情歪楼的锅。至于后面的，那她离开了这个世界，眼不看心不烦，反正图笛总不会把自己玩死。

    “我想要你活着。”好好的活着，做个看了小黄图都能开心很久的中二少年。

    图笛看着她师傅，点头：“好……师傅，我跟封心柔和白家合作。”

    “师傅，徒儿这里有个计划，本来打算要亲自去做，但是现在，恐怕要麻烦师傅了。”

    “什么？”

    “做神。”图笛嘴角多了些许讽刺。

    经病？当然钟咏没有那么皮。

    然后图笛开始解释，每个开国皇帝都喜欢做的一件事，就是制造各种关于自己是天选之子神子之类的传闻。

    图笛原本就是轩辕皇室的血脉，再加上传闻和传说中的宝藏，将来要揭竿而起，会容易收拢人心。

    但是时间上，她来不及了，钟咏回来的第二天，图笛又病发了，感觉就是全身冰冷，一瞬间被抽去了所有的力气瘫软着。

    图笛显得有点恐慌，最后还是钟咏把她抱上床，图笛感觉全身无力，她全部的力气都用来抓着钟咏的衣袖，一如当年，钟咏把她捡回去的那次。

    不想死，明明那么艰难，她才找到了活着的意义的。

    钟咏尝试给她输内力，可惜依旧是石沉大海，一点都没有缓解，而且似乎那股阴冷气息更加的强大了，而且似乎有蚕食阳气的迹象。

    两天之后，图笛缓过来，钟咏就带着她下山了，然后兵分两路，图笛去元都找封心柔，钟咏易容成图笛的模样然后利用瞬间转移buff去她们曾经出现过的城市，不停的制造关于‘神’的奇迹。

    因为轩辕皇室最后血脉的身份加持，还有封心柔也让摘星楼的人有意发大各种小道消息，短短几个月，在很多个城市突然爆发出来图笛是神选之女的说法。

    说她复活了被冤死的人，解决了水患、治好了瘟疫……反正哪里有灾难，神选之女就会出现，一时间，大家都希望中心帝国的轩辕皇室重登大统。

    也难怪会传得这么神，因为明明是相隔几千里的城市，但是神选之女能在极短的时间只能出现，这不是神迹，是什么？

    至于图笛这边，她跟钟咏分开之后，就快马加鞭去元都找封心柔，陈家小公子的怪病曾经在药神谷的典籍里有记载，虽然有点艰难，但是她可以治好。

    于是，在陈小公子一点点好起来的同时，白家的家主俯首称臣，愿意效忠图笛。至于封心柔的摘星楼，跟图笛合作，配合各地不大不小的起|义。

    原本因为八大世家在中心帝国内斗，不停的扶植傀儡皇帝上去，耗费大量的人力物力，而且没有轩辕皇室的掣肘，八大世家有点占地为王，统治很腐朽，各地官员大肆搜刮民脂民膏，引起民间百姓极大的不满，面对越来越重的苛捐杂税，一边是神选之女拯救百姓。

    其他几个世家虽然有心镇压，但是封心柔利用之前收集的信息，不停的引起七大世家内斗，本身就自顾不暇，对于这些起|义，开始还积极镇压，到后面也是消极得很，因为根本压不下去，最后也疲软了。

    这样不知不觉的过了两年，图笛的病发越来越严重了。

    从开始的两个月到一个月，到现在每十天发作一次，越是发作得频繁，图笛越是恐慌，她慢慢的有了吞咽困难四肢突然麻痹颤抖的症状，无法控制自己的身体，加上手上握了权利，让她变得暴虐和多疑。

    虽然不任意打杀身边的人，但是多疑的眼里容不下一颗沙子，除了钟咏之外，谁，她都不会信任。

    钟咏把轩辕皇室诅咒的研究带进了药神谷，药神谷几个长老研究了一下，最后也没有一个结论，有说是天生胎毒，有说是先天不足，有说是日久之毒，也有说是蛊……

    虽然没有找到最终的原因，但是研制出了缓解的药丸，可以一定程度的缓解图笛发作之后的症状。

    可是这样远远不够，图笛必须要得到轩辕皇室的宝藏，然后找到保皇派，这是最大的一张底牌。

    宝藏在大陆的西南，图笛依据自己的记忆和骋谈的线索，最后终于找到了确定的方位。

    图笛坐镇军中，真正去做的人是钟咏，她带领了一队亲兵，打开宝藏的大门的时候，钟咏都目瞪口呆JPG了。

    真的是满眼无尽的金银财宝，可见当时老祖宗是发狠的搜刮了多少财富，就想着哪天江山没有了，还有一大笔存款重新再来。

    钟咏也拿到了传说中可以命令保皇派的令牌，一个黑色的箱子装着，钟咏尝试打开，可惜没卵用，只好把箱子拿回去。

    结果图笛往上面滴了滴血，那个看着诡异又结实的锁居然轻而易举的被图笛打开了，钟咏都好奇这个什么原理了，难不成这个箱子还自带检验血脉的功能？

    钟咏总感觉这个现实向的世界带着一股诡异的气息，但是看着任务倒计时只剩下1年，她也管不了，她想要完成任务，不想图笛死。

    图笛拿到了里面的令牌，向整个大陆发出号召令，几十股不大不小的势力从八个附属国或者中心帝国的城市前来应召。

    可见老祖宗算盘打得好，知道后代熊孩子会把江山弄丢，所以整了这么一出，就想着再把熊孩子捧上皇位，恢复皇室荣光。

    每个前来应召的人都给了图笛一块古朴的地图碎片，据说这是传说中能解除轩辕皇室诅咒秘宝的地方。

    图笛说根据老祖宗留下来的线索，这种地图应该有49片，但是也不知道是年代太久远，有些势力可能都失传了，还缺失关键的一些。

    眼看着时间越来越近，图笛显得更加的焦躁，她找了能人异士来解读地图，只可惜，地图太模糊，只能看到是几座山的轮廓。

    但是这种延绵的群山，在整片大陆比比皆是，如果一个一个去排查，估计还找不到至宝，图笛就凉凉了。

    图笛忙着找人研究地图，钟咏则利用那些人留下来的线索，试图去找那些失传的势力。

    又三个月过去了，钟咏运气不错，终于到了两个碎片，等这两片地图拼接上去之后，图笛和钟咏都眉头一皱，彼此看了对方一眼之后，都有点凝重。

    有了这两片关键的轮廓，这个至宝的地点，居然，是药神谷的方向。

    但是无论是钟咏和图笛都是药神谷长大的，虽然药神谷里神药无数，但是关于图笛的症状，药神谷的人也束手无策。

    但是地图为何指向药神谷？

    想不通，钟咏干脆用瞬间转移的buff回了一趟药神谷，在翻阅药神谷的记录的时候，她发现，药神谷的老祖宗带着一家族的老小来避世的时间，正好就是中心帝国轩辕皇室崛起的时间。

    钟咏不相信巧合，又把典籍都翻了底朝天，也没有发现有用的东西，而且药神谷每一寸土地大家都知道，就没听说过还有什么特殊的。

    钟咏饶了一圈，不知不觉的走到了那个坑爹的禁地，想到自己一走进这里就无缘无故的晕过去，里面肯定是有古怪，只是会是跟轩辕皇室和图笛有关？？？

    钟咏可不敢自己进去作死，只是如果那地图是正确的话，那禁地是唯一有可能是真的有古怪的地方。

    但是，来不及了，距离图笛的死劫只剩下一个月，而从这里到药神谷，哪怕日夜兼程，也要两个月。

    想到这里，她唯一想到的可能，就是那个瞬间转移buff，虽然不知道会付出什么代价，但是，她不能让图笛死在自己面前。

    钟咏又回到图笛身边，图笛现在已经在元都城外，将近三年，图笛和封心柔、陈家联手，势如破竹的吞并了封家、白家等几个世家，现在残留在元都抵抗的，反而是轩辕皇室旁支的贵胄。

    就是那个设计差点弄死封心柔的妹妹嫁的那个献王轩辕逸，轩辕逸是个枭雄，有了封家的助力确实如虎添翼。

    可惜生不逢时，还不等他大展拳脚，就被已经壮大的图笛他们打得节节败退，轩辕逸只能趁乱登基，想要借着中心帝国的黄帝身份发威，可惜还来不及到登基大典，图笛她们就大军压城了。

    因为那股阴冷气息，图笛每次病发都带着蚀骨的疼痛和阴冷，让人生不如此，长久下来，图笛整个人显得更加的阴郁，原本的中二少年变得阴沉毒辣，她整个人有点肌肉萎缩的佝偻着，但是身上带着煞气，毕竟她走到现在，也是踏着尸山血海上来的。

    封心柔在她边上，比起阴郁佝偻的图笛，封心柔更像是王者，她面如冠玉，身形挺拔，带着杀伐果断的王者之气，而且封心柔擅长各种帝王权衡之术，因为图笛的残暴，下面有百姓甚至说也许封心柔才是真命天子。

    一众属下也有不少拥戴封心柔的，只是封心柔似乎一直对图笛忠心耿耿，其实她是在等，等一个机会。

    她抬头看着前面站着的图笛，还有她身边，那个白衣胜雪的人，她有野心要这江山，还有，更想要，那个人站在她身边。

    因为图笛的身份，名正言顺，攻下元都当天图笛病发了，无法走路，钟咏抱着她，图笛让钟咏带她去摆放列祖列宗的皇室宗庙。

    轩辕皇室历代皇帝死后除了各自的皇陵之外，神主牌会被供奉在宗庙里，到现在为止，轩辕皇室延绵四百多年，一共有四十九位皇帝。

    图笛看着这个恢宏大气宗庙，上面是轩辕皇室的列祖列宗，图笛甚至连一个跪拜的姿势都没有办法完成，她眼里带着怨恨。

    为何，她是轩辕皇室之人，为何她要承受这些宿命，她不甘心，明明她只是想活着，想在师傅身边。

    她看着上面的神主牌，每一个都像是一个笑话，轩辕皇室的短命皇帝，她忍不住又哭又笑出来。

    钟咏在旁边，说：“我带你回药神谷，我们去禁地。”

    图笛看着钟咏，神情居然有点悲切，说：“来不及了，师傅，来不及了，徒儿，没有时间了。”

    钟咏看着图笛，拭去她脸上的泪水，说：“放心，你的画册，师傅还没有给你，会让你看完的。”

    图笛一下子笑哭出来，突然不知道哪里来的狠劲，一把推开钟咏从地上爬起来铺在神台之上，把上面的神主牌都扫落在地上：“看完了又如何，徒儿就是个废人……废人……”

    图笛这么一扫，把整个桌子都弄翻了，就连最上面的开国皇帝的神主牌都扫了下来，图笛失去力气倒在地上，那个神主牌正好砸到她头上，直接把图笛砸破头。

    沾了图笛的血之后，那个看着很坚硬的木头居然从中间裂开了，然后里面掉出来一个黑漆漆的石头？

    不知道为何，一靠近这个石头，就有一股不知名的能量散发出来，让钟咏觉得一股强烈的眩晕，她来不及用内力抵抗，就不支跌倒在地上。

    图笛看到她师傅出事，撑起身子，正好手碰到那个黑色的石头，一股温和的能量从手掌传进体内，似乎一瞬间体内的阴冷痛苦都减少了，她诧异的拿起手，那股能量消失……体内又开始蚀骨的疼痛。

    她捂着石头的时候，钟咏感觉似乎好一点了，图笛把手拿开，那股无形的力量又让她眩晕……

    “咦……”她又伸手捂着石头，那股能量又出现了……

    她惊喜的抬头，只看到钟咏此刻脸色已经发白，她咬破了舌尖才让自己清醒。

    “师傅，你怎么了？”

    钟咏刚刚一直看着她的，说：“你拿着那块石头。”

    图笛赶紧握着这颗石头，钟咏靠在柱子上，说：“这块石头有古怪，我一靠近，就觉得全身无力想晕倒。”她皱了皱眉，这种一言不合就想晕倒的感觉，似曾相识啊。

    图笛看着手中的石头，说：“但是徒儿一靠近这块石头，就觉得似乎有一股力量从石头里散发出来，可以压制徒儿体内的阴冷气息。”

    钟咏一下子想到了药神谷的禁地，里面一靠近也是这种感觉，难道轩辕皇室的秘宝真的就在禁地里？

    她看着似乎一下子迸发了希望的图笛，有点神色复杂，说：“我带你回药神谷。”

    图笛也冷静了下来，想到药神谷的禁地，之前她不相信东西在药神谷，是因为从小到大，药神谷的每一个角落她都知道。

    但是刚刚看到钟咏要晕过去的模样，显然她也想起了，小时候，跟铁牛一起去禁地玩，结果莫名其妙晕过去的反应。

    她看着手里的石头，禁地里会是有跟这个石头一样的东西吗？那个东西，可以让她活下来？

    她陡然抬头看着钟咏，说：“好，师傅，我马上让人准备，我们回药神谷。”只要有一丝希望，她就不能放弃。

    她握着石头，钟咏等自己缓过来，站起来，说：“来不及了。”任务时间只剩下一个月，但是系统没有提示任务完成，图笛的死劫没有解除。

    也就是说，图笛手上这个石头肯定不是最终能把图笛治愈，最终还是要回到药神谷，偏偏就卡在如果正常赶路一定赶不回去的时间点。

    钟咏想起那个瞬间转移buff里面说可以两个人使用，但是要付出惨重代价的那句话，妈哒，感觉一切都是辣鸡系统算计好的。

    系统：机智如我。

    钟咏按着图笛，说：“接下来不管发生什么事，都不要怕，我，带你回家。”

    图笛呆愣的看着她师傅，她一直都知道师傅有秘密的，不然为何可以短时间只能在相隔万里的地方出现。

    而此刻，师傅，要跟她分享这个秘密了嘛？她轻轻的点了点头。

    钟咏闭眼，点开系统界面，那个瞬间转移buff，是否确认使用瞬间转移技能？

    钟咏点了是，然后系统又跳出来一个警示，是否确认携带其他人员使用本技能？

    在确认按钮下面，还有一行字：代价好可怕，不敢看不敢看，惹不起惹不起……

    钟咏一咬牙，点了是，然后耳边响起一声冲破天际的：十万伏电击……

    眼前一黑，一股强大的电流砸到钟咏身上，钟咏一下子口吐白沫的全身抽搐……

    图笛只觉得眼前一黑，再能看到东西，就看到自己跟师傅在药神谷禁地的门口。

    钟咏倒在地上不停的抽搐和口吐白沫……

    “师傅……”

    钟咏已经听不见了，耳边是无尽的十万伏电击，每一次抽搐一次电击，偏偏她还不能晕过去，无尽的痛苦让她狼狈不堪。

    钟咏：辣鸡系统，总有一天……

    系统：本统很无辜，宝箱里的东西不是本系统设计哒，要不然怎么可能只是十万伏电击，肯定是百万伏啊。

    钟咏：惹不起，告辞……

    接到手下将军发回来的信息，说钟咏和图笛去了宗庙之后，消失了？封心柔正在擦拭宝剑的手一滑，居然被利刃划破了手。

    看着手上渗出的血渍，她眸子阴沉不定，说：“先下去吧。”

    那个人，居然带着图笛消失了！一瞬间，她眼里迸发出浓浓的杀意。

    随后她又笑了，因为她知道那个人会回来，因为三年半以前，自己中的毒，那个人解了一半，现在最后一颗解药吃完了。

    如果一个月后，那个人不回来，自己恐怕必死无疑，但是那个人说过，会给她解毒，封心柔相信，那个人，不会食言。

    想到这里，她从怀里拿出来一个药膏，是那个人亲手所制，想到那个人，她眼里多了些许坚定，原本想再等等。

    江山和美人，她都要，挡在她面前的，她会通通抹去。

    热门*小说txt下载.

章节目录 师傅不可以21

    因为带着图笛使用了系统的坑爹瞬间转移buff, 钟咏需要承受系统的一百次十万伏电击攻击，第一下她就被电得口吐白沫全身抽搐……到后面白沫都吐完了，只剩下抽……

    图笛站在一边, 见证奇迹发生的瞬间, 只是一息，她们就从几千里外的元都回到了药神谷的禁地门口。.

    她还维持着跌坐在地上的姿势，手里握着那颗石头。

    看着师傅痛苦的模样，图笛因为石头，多了点力气，她拼命的想要就钟咏：“师傅……你没事吧？”

    之前因为体内的阴冷气息, 这股阴冷气息不但蚕食图笛的氧气，还有内力, 这股阴冷气息用的是相当恶毒和残忍的方式, 把患病的人硬生生的折磨死。

    如果不是因为心里有着执念，恐怕图笛早就熬不过了，尤其是病发的时候, 这股阴冷气息犹如跗骨之蛆, 一点点的啃食图笛的生机。

    但是现在, 因为手中的这颗时候, 居然硬生生的压制了这股阴冷气息, 加上因为看着自家师傅出事，图笛硬撑着一股力气想要扶起钟咏。

    钟咏已经接受完一百次十万伏电击，系统最让人想一棒子敲死的，是她的身体处于极度的痛苦中, 但是一直没有晕过去，她看着图笛惊恐的模样，想要吐槽几句，奈何连张嘴的力气都没有。

    图笛干着急，然后发现手中那颗石头，似乎散发出来的能量越来越少，她看了一眼，发现原本黑色的石头，现在慢慢变成了灰色。

    难不成，这个石头里面的能量会消失？图笛想起药神谷总是会让人昏迷过去的禁地，再看了一遍狼狈不堪的钟咏，这股力量只有她可以接受，师傅也是一靠近就会晕倒，图笛咬了咬唇，感觉到手中的石头给与她的力量越来越少。

    她看着钟咏，从钟咏的身上找出钟咏炼制的大补丹喂了她一颗，这种大补丹对于恢复体力和内力都很好，虽然不知道师傅受的什么伤，但是希望有用。

    喂了丹药，图笛感觉小石头里的能量似乎要消失了，那股阴冷气息又慢慢的出现，她说：“师傅，徒儿先进去看看。”

    钟咏眨了眼表示知道了，图笛又看了钟咏一眼，然后几乎以匍匐前进的姿势爬进去，半年前她就已经无法走路成了一个废人，如果不是师傅一直在身边，她早就不想活了。

    既然眼前有活着的机会，她就不能放过。

    

    七天后，钟咏在自己的屋子里打坐，七天前她带着图笛回了药神谷，图笛进去之后，她在禁地外面躺了一天，才被路过的铁牛拎了回自己的屋子，又躺了三天，才把辣鸡系统给的惩罚后遗症给消退了。

    图笛进了禁地之后，似乎一下子消失了踪迹，她倒是想进去看看，结果还是原来的配方，她一进去就晕了……妈哒……

    因为禁地的事，钟咏倒是找了几个长老，结果结论就是，长老们也不知道里面是什么，只是口口相传的，那个禁地是从药神谷建立在那里的，大概因为禁地要把人弄晕的特性，所以变成了禁地。

    不过其实变不变禁地都没人愿意靠近，毕竟进去就晕，谁乐意啊。

    虽然他们说得没有异常，但是钟咏听出了一些异味，那就是，这个禁地其实是在药神谷迁移在这里之前就是存在的。

    为何这么巧合？钟咏有一种感觉，似乎药神谷的祖宗们就是因为这个所谓的禁地，才把药神谷隐居来这里，给药神谷加了层层的阵法隐匿，不允许谷中弟子轻易外出，如果要留在外面就必须服下‘忘忧散’。

    倘若不是因为百年前除了那个贪恋外面繁华的叛徒，恐怕外人根本不能得知关于药神谷的一切，想到这里，钟咏隐隐有种，药神谷应该跟轩辕皇室所谓的诅咒有关联，要不然怎么就这么凑巧？

    可惜现在这一切都还是她的猜测，但是图笛应该是没有出事，因为系统界面上面的任务完成度一直都停留在99%，之前哪怕图笛病发，系统的完成度也是每个月以1%的速度递增，可见这个世界的任务，是以图笛活着的时间来算的。.

    现在距离任务完成的时限还有21天，看着任务倒计时，钟咏心情不错，觉得这次的任务应该是O几把K，她有点想跟辣鸡系统炫耀一下，但是自从任务升级为S级任务之后，辣鸡系统就自动休眠不提供任务帮助了。

    想起她之前看的系统文里，系统都是又粗又长又听话一心把宿主来供养，然后看到自己的系统，呵呵……

    既然图笛不出来，钟咏想起另外一个人――封心柔，自己救封心柔的时候，她中的毒，自己还没有完全给她解完。

    之前是用这个来牵制她，让她有所顾忌的不要弄死图笛，但是现在，图笛在禁地里，谁都不能靠近，封心柔也弄不死她了，想到这里，钟咏看了一下时间，决定，如果在任务倒计时只剩下三天的时候，图笛还没有凉凉，那她就给封心柔解毒。

    毕竟，哪怕封心柔真的要杀图笛，自己尽力让她三天不死，还是很有把握的。

    时间很快到了倒数第三天，图笛还没有出来，但是系统显示图笛还是好好的，钟咏决定出发去找封心柔，她闭眼，用了瞬间转移buff回元都，结果回到元都，哦豁，封心柔居然不在。

    虽然对外她称在府里办公，也确实是有一个‘封心柔’坐镇，但是这种易容术对于钟咏来说，实在是太糙了。

    封心柔怎么突然就离开元都了？要想知道答案，钟咏直接把封心柔的副将给绑了，这个副将跟了封心柔多年，可以说是左膀右臂，在原世界里，封心柔称帝之后，这个副将直接做了护国大将军。

    这个将军是个硬汉子，不管钟咏怎么问，都不开口，钟咏懒得跟他折腾，直接用□□，那个将军中招之后，还抵抗了一下之后，才说出真相……

    原来，副将一直知道封心柔对钟咏有不一样的情愫，副将不反对封心柔女儿身称帝，但是她不希望封心柔对钟咏关注太多，觉得钟咏会是封心柔唯一的缺点。

    而封心柔在钟咏她们回了药神谷的第二天，就找了替身和副将坐镇之后，直接施展轻功日夜兼程的赶往药神谷。

    副将反对，觉得封心柔应该趁着图笛不在直接称帝才对，但是封心柔执意要去。

    听完之后，钟咏就斯巴达了，卧了个大槽，虽然也能感受到一点封心柔对自己的关注，但是这是现实向的世界，封心柔表面看着宅心仁厚，实际上腹黑又心狠手辣。

    在逐鹿中心帝国皇位的这几年，可以说有点不择手段了，颇有种宁愿我负天下人不愿天下人负我的气势，结果这么一个狠茬子为了自己临阵跑了？

    钟咏只觉得，果然颜狗无敌啊，顶着原主这张颠倒众生的脸，让封心柔都要失智了？

    从元都到药神谷，如果施展绝顶的轻功日夜兼程，确实可以到，但是副将说封心柔是带着一队人出发的，这队人，钟咏是知道的，是封心柔摘星楼培养多年的能人异士。

    虽然一对一都不是钟咏的对手，但是这些人组合起来的力量就是一加一大于二，钟咏一个人也打不过他们。

    现在封心柔带着这群人去药神谷，钟咏想起几年前闻人仙儿跟所谓的问天宗合作意图炸开药神谷外围的守护阵法。

    当时问天宗只是跳梁小丑，但是现在封心柔可是气运天子啊，三年下来，她头顶上的‘猛虎’字符变得几乎要实质化了，还隐隐散发着黑色的气息，妈哒，封心柔不会因为自己黑化了吧？

    看着任务倒计时变成2天的时候，24小时的buff冷却一到，钟咏马上用瞬间转移buff到了龙临镇，龙临镇是找寻药神谷的必经之地。

    钟咏到的时候，还没有看到封心柔等人的踪迹，估计还在赶路，钟咏马上蛋疼了，封心柔这是在拿她自己的命开玩笑啊，要知道，两天之后就是封心柔的毒发期，她不好好好在元都等自己，居然山长水远在这里蹦Q。

    如果两天后她还见不到钟咏，她就凉凉了，这人是疯子嘛？

    想到这里，钟咏干脆在龙临镇住下了，反正现在任务进度还是正常的，图笛那边还好，自己就在这里，如果见得到封心柔，自己顺手救她，如果见不到，后续她一凉，这个天下就是图笛的，只希望图笛可以善待天下人吧。

    钟咏在龙临镇住下的当晚，听到外面传来脚步声，还不少……她悄悄的开了一点窗，看到十几个黑衣人进了不远的一家客栈，为首的那个……可不就是封心柔，疯子。

    既然封心柔作死，钟咏可不会自动送上门，干脆美美的睡一觉……第二天起来，任务界面提示任务完成倒计时1天。

    封心柔已经开始毒发了，体内的毒一开始反噬，她就吐了一大口鲜血，然后用内力死死的压制着，她在赌……赌那个人会出现……

    然后果然，看到了那个人，她没有易容，穿着一袭白衣，风吹着她的衣摆和黑发，美得这么惊心动魄的，让她想把她紧紧的握在手里。

    虽然她在忍受蚀骨的疼痛，她还是淡笑着看她：“你来了。”

    钟咏看了她一眼，这个世界她只剩下今天，搞定了封心柔再回到药神谷就差不多了。

    “以前，我觉得天下是我的囊中物，我只要天下，但是现在，我想要得更多。”

    钟咏看白痴一样的看着她撂狠话，走过去，直接一掌拍晕她：“傻逼……”最讨厌别人给她装深沉撂狠话了。

    等拍晕封心柔，钟咏直接把最后一颗解毒丸喂给她，然后转身离开，她刚刚转身，就感觉自己的衣摆被人拉住，封心柔居然这么快就醒了：“别走……”

    钟咏直接又拍了一掌，封心柔就像是倔强的孩子，死死盯着钟咏：“图笛可以给你的，我也可以给你。”

    “别走……”

    钟咏看着她：“你给不了我……”

    封心柔眼里多了些许狠戾：“如果给不了你，那我就毁了药神谷。”

    钟咏陡然有不好的预感，说：“什么意思？”

    封心柔嘴角多了些许嗜血的癫狂：“药神谷是你的软肋，是不是我只要毁了药神谷，你就可以……”

    钟咏的反应是按着她的头往桌子上一磕：“可你大爷。”

    然后从窗口跳了出去，结果一出来，就看到封心柔带过来的几个人已经在外面布下天罗地网，这些人每个单体都不强，但是加起来实力相当可怕。

    钟咏废了点功夫才跑出来，甚至还受了伤，知道封心柔要对付药神谷，她现在要赶紧回去提醒药神谷的人，毕竟，封心柔可不是那些跳梁小丑。

    封心柔看着她的背影：“晚了……”

    钟咏把轻功施展到了极致，才到药神谷外围，就看到崩天的爆|炸声以及冲天的火光……

    妈哒，封心柔这个疯子，什么时候开始筹划对付药神谷的，看这个阵势，把药神谷外围阵法都悄无声息的围了一圈……

    现在一下子点燃……瞬间把最外围的阵法给震碎了，阵法之间都是关联的，外围的碎了，里面的阵法有所感应就会很容易暴露，被攻破是迟早的事。

    药神谷的人已经知道了，八大长老还有谷中的青壮年都出来了……最前面站着的是，图笛。

    看到钟咏，图笛的眼里多了些许激动，她现在站得挺直，虽然样貌没变，但是似乎个子长高了不少，甚至比钟咏还稍微高一点。

    钟咏走过去：“没事了？”

    图笛点头：“师傅，等眼前的事结束，徒儿有话跟你说。”关于她在禁地山洞里看到的惊天秘密。

    她们的对面，封心柔带着麾下核心的几十号黑衣人，后面跟着庞大的军队。

    死死的压在已经毁了的外围阵法上面，看来今天无论如何，封心柔都想要攻破药神谷。

    封心柔的毒解了之后，虽然还是看着有些许虚弱，她看着钟咏，还有一众药神谷的人：“药神谷嘛？我，今天来屠神。”

    说着她一挥手，大战一触即发，虽然药神谷的人个个武功卓绝，但是耐不住人多，而且封心柔还出动了火|药，根本就防不胜防。

    钟咏直取封心柔，只是封心柔这几年武功又增进了不少，如果不是因为她才解了毒，恐怕钟咏都奈何不了她。

    饶是这样，现在两个人都是打成平手……场面很混乱，只见一个控制火|药投放的小兵趁乱抢了一台火|炮……嘴角带着狠毒，直接把一大包火|药向封心柔的方向投过来。

    钟咏正在跟封心柔交手，突然系统跳出来红色的警告，上面显示任务完成倒计时10秒……

    钟咏面上愣住了，下一刻，看到封心柔背面投过来的一大包火|药，她下意识的一掌把封心柔轰飞了，然后□□直接砸到钟咏这边……

    钟咏最后的画面就是封心柔一脸的不敢置信还有悲痛欲绝的呐喊“不……”

    对此，钟咏只想表示，你们听我解释，她是因为系统突然的提示懵逼了，还来不及反应，至于把封心柔轰开，完全就是意外……

    钟咏再睁开眼，就回到了白色的红包群空间里，然后前面的大屏幕显示：月中仙，完成炮灰时琥的心愿，让图笛避免早夭任务，任务失败。

    任务失败？

    卧槽，任务失败？？

    卧槽，任务失败？？

    卧槽，任务失败？？

    钟咏不敢置信的大喊：“辣鸡系统，你出来，什么叫任务失败？？我确定一定肯定，在我死的时候图笛是没死的，凭什么说我任务失败？？？”

    系统：亲爱的宿主，问题就出现在这里，你死的时候，虽然图笛没死，但是任务时间没有结束，宿主死亡，默认任务失败。

    钟咏：不……这个结果我不接受。

    系统：请看VCR。

    然后前面的大屏幕上面显示，钟咏死前的十秒倒计时……那个火|药飞过来，然后钟咏轰开了封心柔……□□砸到钟咏身上，一瞬间爆发了巨大的能量，直接把钟咏掀飞……虽然没有死无全尸，但是还没有落地就凉凉了……

    最后屏幕上面的画面是封心柔发疯一样的跑过来，嘴里喊着：不……

    还有图笛同样不敢置信的跑过来，眼里同样的不敢置信……

    任务倒计时停留在01……

    钟咏：妈哒，好气哦……

    系统：亲爱的宿主，鉴于这个世界的剧情任务突然升级的，而且任务完成度这么高，所以这个世界任务失败不扣除任务积分，请再接再厉。

    热门*小说txt下载.

章节目录 小姐姐，来一发1

    明明自己努力熬到了最后一刻, 结果因为系统的坑爹判定体系导致翻车了，本来钟咏就对剧情歪楼很不爽，又碰上翻车, 钟咏表示, 宝宝不高兴，宝宝有情绪了，宝宝要罢工。----更新快，无防盗上.-*--

    所以回到纯白空间之后，大屏幕上的红包群信息不停的刷着，不停有红包刷出来，但是钟咏表示, 抢个屁啊，抢了还不是被系统坑。

    纯白空间没有日夜时间的流逝, 反正钟咏就是很久不动, 系统时不时的出来冒泡。

    系统：亲爱的宿主，上个世界的任务已结束，请尽快抢红包投入下个任务哦。

    系统：亲爱的宿主, 系统最近升级, 商场上又上架了大量物美价廉的道具哦, 对于完成任务有很大的帮助。

    系统：亲爱的宿主, 你现在有400积分, 可以发布一个B级任务，满足你回去原世界看一眼的愿望哦。

    系统：亲爱的宿主，系统推出后续剧情的回溯功能，鉴于宿主前三个世界的完成度高, 可以免费试用一次，不要错过哦。

    系统：亲爱的宿主，系统推出随身金手指系统，保证又粗又长又爽，欢迎使用。

    钟咏：呵呵，这几天JJ都被国家查|封了，你还敢公然开车，已举报，不谢。

    系统：嘤嘤嘤，我不是我没有，你别胡说。

    钟咏：辣鸡系统，我信了你的邪，反正我不会做任务了，你要杀要剐随便。

    系统：不不不，宿主，你是有愿望的人啊，不要放弃啊。

    辣鸡系统这么一说，钟咏一肚子的火：“不放弃，继续做任务继续被你坑嘛？连着三个世界，剧情说歪楼就歪楼，一言不合就各种崩坏……你TM不是女炮灰心愿系统吧，压根就是幺蛾子系统。”

    系统：啊啊啊啊……宿主你别这么说……虽然本系统前身真的是幺蛾子系统，但是后面经过改造和升级，现在完完整整就是女炮灰心愿系统。

    钟咏……万万没想到……自己居然真相了。

    钟咏：行了，我知道真相了，你弄死我吧。

    系统：嘤嘤嘤……宿主，不要这样……系统也压力很大的，幺蛾子系统的大部分功能都转化成剧情模块，剧情模块会生成很多支线和隐藏主线任务，只要达到条件就会触发。剧情模块和主系统是相互关联又相对独立，只要不危害到任务涉及到任务世界的崩塌，系统都不会发出警报。

    钟咏：呵呵……所以你跟剧情打架，我这个炮灰躺枪是吧。

    系统：嘤嘤嘤，系统也在努力挽回啊……你看第一个世界，系统一旦发现漏洞就会努力补偿。

    钟咏：呵呵，反正你说出朵花，我都不会再相信你的鬼话，你这个糟老系统，坏得很。

    系统：别这样，宿主，不能放弃希望。

    系统一看钟咏真的要放弃，都要哭了：亲爱的宿主，别这样，系统也在很努力的做好啊，要不然，回溯上个世界后续剧情，直接免积分送给你。你难道不想知道关于这个世界的全部真相吗？

    钟咏当然想知道，她想知道禁地山洞里到底是什么，轩辕皇室的诅咒是什么，轩辕皇帝跟药神谷的老祖宗到底是什么关系，还有最后图笛跟封心柔又怎么样。

    但是她不能表现出来，毕竟，辣鸡还有小尾巴在她手里，而且她就是怨念辣鸡系统一言不合就坑她，而且系统还处于绝对强势的状态，她根本就没有办法反抗。

    放弃希望是不可能的，从她生活的原世界开始，她从小就会时不时梦见那个梦境，夕阳下的竹林，那个总是看不到正脸的背影。

    她跟家里人说过，找了很多心理医生做过催眠或者治疗，但是没有用，这个梦境似乎就是定格的，最深层次的一次，她听见了那个低低的笑声，她唯一只能知道，那是一个女人。

    系统给了她重生的机会，她唯一的执念就是要知道那个梦境的真相是什么，系统做了评估，要知道这个梦境的真相，愿望等级是S++，也就是两个叠加的S级任务，积分2000.

    现在做了三个世界的任务，除了第一个世界得了400积分，第二世界她为了留下来失去了积分，第三个世界直接翻车了。

    系统：要不然，等宿主去下个世界的时候，系统会附赠一个随身金手指系统，保证让宿主完美完成任务。

    钟咏本来还想拿乔，但是想着辣鸡系统一向抠门又皮，能让她退步已经相当不易了，说：我怎么知道你的金手指会不会又出幺蛾子？第一个世界哪怕是金手指那么粗，结果碰到气运女主，还是会被克制。----更新快，无防盗上.-*---

    系统：这个没办法，气运女主是整个世界运行的根本，但是系统保证只要不弄死气运女主，金手指妥妥儿的又粗又大保证爽。

    钟咏也知道这个原理，想了想，说：那我怎么知道你会不会突然又坑我？

    系统：不会，金手指宿主可以试用，如果不满意，系统免费给你一次不扣积分放弃任务的机会。

    看来辣鸡系统诚意很足啊。

    钟咏：那行吧，先让我看看上个世界的剧情。

    钟咏一掌把封心柔轰飞之后，原本要炸死封心柔的□□包直接迎面飞过来，饶是钟咏身手逆天，也躲不过的只能让自己凉凉得不要这么狼狈。

    封心柔发疯的跑过去，她有些茫然的看着眼前那宛如谪仙的人儿，此刻很狼狈，身上都是血污，唇边是大片的鲜血，她像是只是睡着了，只是胸膛已经没了活人该有的起伏。

    封心柔想碰她，但是又怕碰她，图笛走过来，封心柔像是突然看到了希冀：“救她，世间传闻，药神谷可以活死人肉白骨……救她，你要什么我都给你，救她……”

    图笛从未见过这样的师傅，她颤抖着手从身上拿出一颗金色的药丸，这是药神谷子弟保命的药丸，只要一息尚存就可以不死，她捏开钟咏的嘴：“师傅，丹药吃下去就好了……没事的，没事的，师傅……等你好了，徒儿就再也不惹你生气了，你让徒儿做什么都可以……”

    药丸还在钟咏嘴里，图笛努力的想要她吞咽下去，但是死人又怎么会有吞咽功能：“师傅……快吃下去啊，吃了就好了……师傅……”

    只是不管图笛怎么的尝试和哭喊，都没有用，图笛握着她师傅的手，忍不住无声的哭泣，师傅……

    封心柔似乎从茫然中醒了过来，她用自己的衣袖一点一点的擦拭钟咏唇边的鲜血，让眼前的人一点一点的露出她谪仙一般的容颜。

    你不是很厉害吗？不管什么事都运筹帷幄，你对什么事都云淡风轻，你只是跟在图笛身边，不管是财富还是权力似乎都没有吸引力。

    每次面对钟咏，封心柔都很慌，不管什么她都不在意，那自己凭什么把她留下，她感觉钟咏真的是像是一个仙人，不知道什么时候就飞升而去

    所以她要折断她的翅膀，把这个仙人禁锢在自己身边。

    图笛不管做什么都无法让师傅醒过来，等看到封心柔在擦拭钟咏的脸的时候，她双眼赤红，一掌轰过来，封心柔仿佛失了魂，生生挨了这一掌，往后掀飞的时候，她把钟咏也护在自己身下。

    她，只是想要留住她，她做错了？

    看完这一幕，钟咏只觉得头疼，封心柔还真的一直觊觎自己的容颜啊，因为自己都黑化了。

    至于图笛，本来已经因为这三年的病痛，她已经有黑化的痕迹，现在自己一凉凉，不会这两个黑化的熊孩子折腾这个天下吧。

    钟咏直接让系统快进，看一年后的世界，自己她死后，封心柔一开始一蹶不振，但是她手下的副将得力，一直帮她斡旋。

    图笛只想复仇杀了封心柔，她把军中原本效忠轩辕皇室的人都分裂出来，直接形成了一股巨大的势力跟封心柔抗衡。

    而原本钟咏一直好奇的皇室诅咒和药神谷禁地秘密，知道真相之后，钟咏不得不说原世界的作者脑洞之大，真的同九年，汝何秀。

    原来轩辕皇室的开|国皇帝，原本只是一个世家不受宠的庶子，被人陷害跌落山崖，就是药神谷禁地那个，结果没死，反而被里面的东西救了。

    里面的东西，其实是一个外星生物，因为飞船故障坠落在地球，因为地球的环境让外星生物无法在这里生存，只能一直活在飞船的生存舱里。

    生存舱无法移动，剩不了多少年，这些剩余的能量就会消耗光，庶子的出现给了它一个残存的希望。

    所以它跟庶子做了交易，它赋予庶子预知未来和看穿人心的能力，但是要庶子事成之后给它找寻一种地球上的稀有金属，这种属于可以给它补充能量和修复飞船。

    庶子拿着外星生物赋予的金手指逐鹿天下，最后获得了至高无上的权力，庶子获得了天下，就想要摆脱外星生物的控制。

    毕竟，当你拥有天下的时候，怎么会允许有把刀横亘在脖子命令他做事，他知道一旦停了找寻那稀有金属，不出几年，那外星生物就会死去，所以把心一横切断了跟外星生物的交易和联系。

    为了外星生物的存在泄漏，他派了自己最心腹的属下，在山洞的方圆百里设置了阵法，把一切都隐藏起来，这就是药神谷的先祖。

    只是轩辕皇帝没想到，那外星生物跟他建立的交易是以他的基因作为标识的，轩辕皇帝背叛了交易，它设定的程序就会启动，飞船有高度的针对性辐射，但是因为距离有点远，这股能量作用不能马上致命，能让轩辕皇室后代活到25岁。

    轩辕皇帝意识到不对劲的时候，又在几年后回了一趟山洞，那个时候那个外星生物已经因为生存舱能量不足死亡了，从他留下来的资料，轩辕皇帝知道了那外星生物会针对轩辕皇室的报复。

    他不知道什么是辐射，但是他知道这种诅咒会延续几百年，他无法打破这个诅咒，只能留下大量的财富，等几百年后，没有了这个诅咒，有了逆天的财富，轩辕家的后人会再次称霸这个大陆。

    至于图笛和封心柔的后续，两个人直接成立了两个对立的国家，两个人终生未婚针锋相对一辈子，也悔恨了一辈子，最后两个人郁郁而终。

    对于这个结局，钟咏叹口气，觉得，贼鸡儿蛋疼啊。

    已经解了自己的疑惑，钟咏也恢复了心情，在系统一再保证金手指没问题，而且不满意可以随意退出这次任务，钟咏开始抢红包。

    也不知道是不是上个世界没有X生活，钟咏的手速都退了，一连抢了好多次的红包套之后，才终于抢到。

    熟悉的眼前一黑又一白，她进入了剧情展示空间。

    这是一个星际时代为背景的百合虐文，这里的生物设定是人类和狂兽，狂兽以人为食，而且拥有强大的实力和繁衍能力。

    剧情线走的是真假千金的梗，女主赵星岚是首都星豪门世家兆家的千金，可以说在爆出她的身份是假千金之前，受尽万千宠爱，而且她个人的精神力是A+，样子也长得妍丽好看，可以说是上天的宠儿。

    可惜在她二十岁这一年，被爆出，出来一个跟兆夫人八分相似的女子哭诉，自己才是真的兆家千金，一时间引起了轰动。

    最后查明了，原来在二十年前，兆夫人跟另外一个贫苦人家的赵夫人同时生产，当时的护士是赵夫人的妹妹，赵夫人不忍心自己的女儿跟着自己受苦，毕竟她的丈夫是个酗酒又喜欢家暴的人。

    所以她一时心生歹念，就哀求自己的妹妹把孩子换了，并且为了让兆家的人不起疑，直接在黑市买了一只基因保护药剂，把赵星岚的基因伪装得跟兆家的一样，这也是整整二十年，都没人怀疑赵星岚的身世。

    只是二十年一到，这个药剂就失效了，而且赵夫人弥留之际，终究不忍心的，还是把真相告知了那个真正的千金，兆雪心。

    兆雪心本来因为生长在贫民窟已经长歪了，知道自己的身世之后，更是对赵夫人的恨意滔天，自己明明是豪门千金，偏偏被养在贫民窟受尽苦难。

    赵夫人赵先生都死了，她要报复的人就是他们的女儿，那个明明是贱民，但是窃取了她豪门千金身份的赵星岚。

    所以她谋划着，在基因药剂失效的那天，也就是赵星岚二十岁生日那天，那天，兆家为了这个掌上明珠举办了盛大的生日宴会，邀请了各大豪门世家和媒体……而兆雪心趁着这个机会，出现了，她在媒体面前楚楚可怜的哭诉自己的遭遇，举世震惊……

    赵星岚知道真相之后，羞愧自己的生母和自己窃取的二十年幸福生活，她自尊心强的在查清真相之后不顾一切的逃离了首都星，而去了偏远阿法尔星系一颗没有怎么开发的蛮荒星系。

    而在这里，她遇到了她的CP，皇家的大公主顾薇颜，顾薇颜是帝国的大公主，同时也是武力值爆表的帝国将军，她是现任皇帝跟前妻生的女儿，幼年就离开了首都星而且沉迷修炼不在乎权术，虽然略有耳闻兆家的真假千金事件，但是并没有留意主人公的样貌。

    赵星岚无意间参加了顾薇颜的开荒军队，两个实力高强又傲气的人一路相互扶持然后打怪升级的相爱相杀。

    可以说这个世界的前三分之二都是在撒糖，只是一切的转折都在回了首都星以后，因为皇帝想要联姻，联姻的对象正是大公主和已经混得如鱼得水的真千金兆雪心。

    这个婚事是在多年前就定了的，只是当事人都没有在意，可是这件事被兆雪心知道了，她想要站在权利的中心，所以把这件事暴露在公众面前。

    然后就是各种恋虐情深，其中还牵扯到大公主母亲和皇帝的感情隐秘以及现任皇后小三插足之类的。

    赵星岚本来就自尊心强，而大公主的母亲把她当成武器报复现任皇帝，大公主夹在中间，很爱但是不敢爱。

    赵星岚虽然说了要逃离，但是又不舍得逃离，而兆雪心在里面步步紧逼的，最后顾薇颜不得不跟兆雪心结婚。

    而赵星岚在她们婚礼的那天，观礼完之后离开首都星，只是她的飞船遇到了时空乱流直接机毁人亡。

    顾薇颜在知道心爱的女人死讯之后，在婚礼当天就签了离婚手续，然后回了她们最初相遇的蛮荒星，如果人生若只初相见，这一次，她会好好的把自己的心爱的女人护好。

    全文BE。

    而这个发布心愿的新炮灰叫许西西，是一个父不详的孤儿，她的母亲是一个小星系的药剂师，她从小跟着母亲讨生活，母亲死了之后，她就流落在各个星系里卖药剂讨生活。

    由于她的药剂功夫不到家，所以出品时好时坏的可以说混得相当惨，经常被追杀，原因都是因为卖假药。

    她在原文只在开头那里出现过一幕，那是蛮荒星一次狂兽大暴动，原主正好在那里买治疗药剂，她功夫一般，来不及逃脱就直接凉凉了。

    许西西的心愿是，早知道自己会这么快凉凉的话，那她一定要去勾搭在上一个星球酒吧遇到的高冷小姐姐，虽然不说天长地久，但是最起码也要把自己交出去给小姐姐啪啪来几发。

    钟咏还来不及嘴角抽搐，就眼前又是一黑，等她再睁眼，就听到刺耳又混乱的尖叫声，她似乎在身体本能的逃脱，她马上回过神，脑海里就响起：系统955227-2，随身金手指系统为你服务，宿主可以叫我小金金。

    钟咏：呵呵，小JJ。

    小金金：宿主讨厌厌啦，但是你要快跑啦，根据目前你的速度，还有后面狂兽的速度，不出10秒就能追到你，到时候，狂兽会把你嘿嘿嘿。

    钟咏：说好保护我又粗又大又爽？

    小金金：宿主你坏坏啦，小金金怎么会让你死呢。

    然后钟咏的脑海里马上展示了最高效的逃跑路径，还有钟咏感觉到一股力量马上充盈到她这个原本有点瘦弱的身体。

    钟咏觉得都能一拳把身后那些起码十米高的狂兽打爆，她稍微侧过头看了一眼，就差点被后面的人群冲倒。

    她赶紧稳了身形，虽然感觉自己可以一拳打爆狂兽，但是为了不要太夸张，她随手从路边抄来一个手臂那么粗的棒子，猛地跳到狂兽的面前，对着狂兽粗壮的大腿，嘭……直接就是重重的一下。

    嗷……下一秒，一声巨响，狂兽的大腿应声而断，狂兽发出凄厉的叫声，钟咏手中的棒子也一下子裂成了碎片。

    虽然可以一拳打爆怪兽，但是不宜用力过猛，而且后面还有十几只同样身形将近十米的狂兽，硬肛太猛了，她决定智取。

    就在她边后退边找武器的时候，后面传来一声清冷的声音：“给你武器，接着……”

    钟咏感觉到空气中的变化，伸手把身后丢过来的武器接着，是一把玄钢打造的大刀，虽然很重，但是现在钟咏就跟充满电的大号一样。

    完全O几把K 啊，直接抡着大刀就砍上去，同时一道白色的身影也冲了上来，两个人没多久就把眼前这一波狂兽弄死的死残的残。

    不得不说，这个金手指果然粗又长，这还是钟咏第一次这么畅快，那些看着凶暴的狂兽在她手下跟切豆腐似的。

    在她们解决了狂兽之后，传来机器转动的声音，小金金在脑海里出来：亲爱的宿主主，德瑞斯帝国的人来啦，哇，机甲哎，想拥有嘛？系统商城有卖哦，只需要九十九万任务完成度积分哦。

    钟咏：你能说人话吗？

    小金金：你们人类说的啊，叠字容易显得萌萌的，人家家现在就很萌萌。

    钟咏：一点都不萌，谢谢。

    因为德瑞斯帝国的人出来，人群中一下子传来希望的呼声，机甲战队一来直接对着狂兽的方向一通狂轰滥炸并且建立了防护栏，人群总算暂时安稳了。

    小金金：嗷嗷，宿主主，任务目标人物出现。

    钟咏一愣，只看到最前面那个高大20米的火红色机甲驾驶舱出来一个白色高挑的声音，可不就是女炮灰许西西心愿里，心心念念想要来一炮的高冷小姐姐嘛？

    大概是遇到了心心念念的小姐姐，原主的身体出现了心跳加速脸红，在钟咏还没有反应过来的时候，原主的身体已经自动飘了过去，对着小姐姐边流口水边猥琐的说：“小姐姐，好喜欢你哦，来一发嘛？”

    钟咏……

    热门*小说txt下载.

章节目录 小姐姐，来一发2

    任务名称：跟在上一个星球遇到的那个高冷小姐姐来一发。

    任务时限：24个月。

    任务等级：C。

    时凛月因为样貌出众又是帝国的上将经常被人搭讪甚至骚扰, 面对这种情况，时凛月都是最直接的, 直接出手把对方打到X生活不能自理。

    所以钟咏被原主的情绪控制着肢体上去做猥琐佬的时候, 时凛月看着眼前这个人，刚刚她们的机甲战队还没有到现场的时候，已经从卫星监控器里看到这个女孩子和另外一个女孩子居然在没有机甲的情况下直接面对狂兽。

    她惊讶于这两个女孩子的实力，虽然时凛月也可以徒手爆头狂兽，但是场面每次狂兽的绿色血液溅到哪怕一滴在身上, 都能让她膈应很久。

    但是，惊讶归惊讶，自己刚刚走下机甲，其中一个穿着灰色衣服的就过来搭讪，语气真是猥琐又下流。

    时凛月确实会给她一发，不过是激光炮。

    钟咏在看到时凛月的脸色不对的时候，马上向后退，小金金发出警告：宿主主，赶紧逃, 你CP要来轰……

    你了……这句话还没有显示完，激光炮就飞过来, 还好钟咏早有准备，侧身跳跃，幸好小金金给的能量足够，钟咏向后跳的速度快得都可以打破人类极限的速度了，速度太快, 她感觉自己身上的普通衣服都在发烫，感觉要被烧坏了……

    这种激光炮是针对身形三米以下的小型狂兽，时凛月看过钟咏的身手，知道对方哪怕挨了这一炮，死是死不了，但是估计会半残会受伤。

    结果看到钟咏居然很轻松就躲过去了，这是个很强劲的对手，时凛月一下子有了跟她打一架的兴趣。

    时凛月干脆舍了机甲，一个箭步朝着钟咏就冲过去，钟咏才躲开激光炮，就看到时凛月欺身而来，钟咏本来拳脚功夫就不差，现在更是有了小金金的金手指加持，虽然她没有这个时代的精神力，但是武力值爆表啊。

    这个时代的设置，精神力就像是蓄电池，哪怕是不常练武的普通人，在战斗的时候，也可以通过精神力来提高肉身的力量来跟敌人对抗。

    而且精神力还跟驾驭机甲有关，精神力越高，能驾驭的机甲就越牛掰。

    简而言之，精神力就是这个世界里无与伦比的美丽，能治疗各种疑难杂症废，病了来一点痛了来一点，打不过也来一点，包治百病。

    时凛月散发自己的精神力，结果得回来的结果让她有点错愕，钟咏的精神力只是废柴级别的D……

    要知道，这个时代，人人都有精神力，按照等级从低到高来分就是F、D、C、B、A、S、SS、SSS。

    F和D被公认为废柴，但是眼前这个女孩仅仅只是D级的精神力，但是武力值居然如此逆天？

    这个女孩身上有古怪，想到这里，时凛月的攻击更加的犀利和凶猛，钟咏经历了三个完整的世界，这还是第一次有人武力值跟她相当，甚至说，比她还高一点。

    如果不是有小金金的加持，她根本就打不过对方，不单只是力量上的差距，对方的招式更加好看更加的凶猛。

    虽然不至于招招致命，但是招招对方都想把她打个半死，那就相当难过了，偏偏原主的情绪还一边作妖，虽然不至于像刚刚那样跑过去作死，但是每次她要打到时凛月身上的时候，原主的情绪都会闪过。

    我天，这样打下去，小姐姐会不会很疼？

    妈惹，近距离小姐姐更好看了，好像被她压啊。

    卧槽，这个腿够长的，能让我玩两年。

    ……

    原主的情绪就算了，系统小金还在一边跟着加上BGM。

    小金金：宿主主，CP小姐姐好凶，人家好怕怕。

    小金金：能量够用吗？要不要多输出一点，直接把小姐姐按在身上，然后嘿嘿嘿……

    虽然钟咏很想跟对方畅快的打一场，但是耐不住原主跟小金金这两个王八犊子在一边给她加BGM……于是钟咏越打越烦躁，在时凛月一拳砸过来的时候，钟咏用膝盖把她顶开，大喊一声：“够了……”

    她主要是想吐槽原主和小金金，时凛月看到对方陡然凛然起来的表情，闪过一秒疑惑，钟咏做了一个暂停的手势：“大美妞，改天跟你打。”

    时凛月听到她的称呼，正想继续开打，钟咏已经转身就溜了，她速度极快，时凛月虽然比她好，但是速度没她快，看着她的背影，时凛月握了握拳，还没有打够。

    等下次见到她，一定要把她抓起来关在笼子里，然后跟她打架，打够了才放她出来。

    钟咏开溜一时爽，她把小金金给她的能量用到尽，真的是跑起来，感觉都要飘上天了，蛮荒星因为开发度低，现在大部分地方都还是森林，凌乱的有一些建筑，但是都很低矮和破烂。

    虽然住宅区里大型的怪兽都被清理，但是偶尔会有一些小型的狂兽，钟咏虽然现在牛掰得不行，但是不会作死，跑了几圈之后，感受自己是风一般的美女子之后，那种极速，让她都爽飞的嗷叫出来……嗷呜~~

    等体验完了，钟咏还是找了镇子上最大商业中心那边，虽然有小金的金手指，但是本质上，原主很穷，因为她精神力低下，而且跟她妈到处混生活药剂学的技能实在是很一般，所以炼制出来的药剂，一看就是九块九包邮的质量。

    这种药剂胜在够便宜，所以注定了只能在蛮荒星或者一些贫穷星球走鬼摆摊的卖。

    现在钟咏有了小金这个金手指，哪怕精神力低下，炼药也是杠杠滴，炼药需要原料，这些原料还特别的复杂，有植物有矿物也有动物，而且常见的并不贵，所以钟咏也不会费心思去收集。

    原主虽然穷，但是买原料的钱还是有的，这个世界是以精神力为主，所以涉及到精神力的药剂不管是成品还是原料都很贵，原主的全部身家加起来都不够买其中的一半原料，所以这个可以放弃。

    其他的就是一些医治铁打损伤还有其他伤病的药，毕竟哪怕精神力再强悍，如果身体遭受大的损伤，精神力可以止疼延缓伤势，但是真的要治好，还是需要药剂。

    钟咏回忆了一下原主会的药方，还有各种原材料的价格，最终选定了原料成本不高，但是炼制率很低的药剂，那是一种专门治疗顽疾暗伤的药剂。

    钟咏到镇子上的原料商店买了原材料之后和装的容器之后就回了临时落脚的地方，其实就是一个杂乱的楼房，毕竟原主穷是真穷，钟咏也不在意，毕竟炼药的工具还在这里呢，这可是原主吃饭的家伙。

    钟咏回到房间，从床底下找到那个黑漆漆的锅炉，这个锅炉从原主妈就开始用，据说是祖上留下来的，而且耐用，就一直用着。

    钟咏回想了一下步骤，倒是跟上个世界炼丹药差不多，而且有了小金金的金手指加持，没多久，钟咏就直接练了十瓶出来，如果被外面药剂师协会的人知道她炼制这种药剂的成功率是百分百，估计能下巴都掉了，毕竟这种药的成功率，能有1%就不错了。

    这也是为何这种药剂的原料不贵，但是成品的价格都能比得上治疗精神力的药剂了。

    等药剂出炉之后，外面的天已经黑了，这个药剂呈现绿色，一般药剂商店卖的都会用名贵的水晶瓶子装着，但是钟咏穷，只好用最便宜的仿生塑料瓶子装着，乍一看还真的像她经常卖的九块九包邮的药剂。

    钟咏拿笔在上面写了药剂的名字，然后装在背包里，就去了镇子上最热闹的酒吧，毕竟在蛮荒星混饭吃的，大家都是刀口上舔血，所以都喜欢及时行乐，酒吧就成了晚上蛮荒星最热闹的地方。

    之前原主也是在酒吧兜售铁打药剂来着，可惜因为效果不好，她差点被人揍了，本来想离开这里转战下个地方，结果就遇到狂兽来袭，如果不是钟咏及时穿过来，原主这会儿已经凉凉了。

    钟咏在酒吧找了个位置，这种药剂价格不便宜，自然不是一般人消费得起的，所以钟咏这会儿正利用小金金给她找潜在客户呢。

    小金金正在扫描酒吧里的人，然后发出提示：宿主主，吧台坐着那个穿着黑色衣服的，是首都星布兰克林家的出走的继承人，他身上有顽疾，而且还有钱。

    小金金：宿主主，左边桌子坐着的蛮荒星猎人公会的副会长。

    小金金：宿主主，前方十二点方向是蛮荒星药剂师公会的委员。

    ……

    小金金：卧槽，宿主主，赶紧撤，这个世界的主角赵星岚出现了，远离主角保平安。

    钟咏一听到小金金的警告就站起来准备走，毕竟三个世界下来都知道主角简直就是灾星，碰到就是一串麻烦，而且小金金很明显的告诉她，它干不过主角身上的大气运。

    钟咏不介意弄死主CP，就怕又翻车，小金在持续警告，下一刻钟咏就看到一个身穿白色衣服的人出现在面前，可不就是白天给她丢武器跟她一起刚狂兽的那个妹子，这个世界的女主――赵星岚。

    赵星岚的头顶上是三个百得刺眼的――白月光，按照原世界的剧情，可不就是另外一个女主顾薇颜的心头白月光嘛。

    赵星岚看到钟咏还很惊讶，说：“嗨，姑娘，白天我还想找你来着，结果一回头你人就不见了。”

    钟咏笑了笑，心想，是啊，因为一回头原主就去花痴小姐姐了，然后被来了一炮。

    兆星岚本来就是很爽快的性格：“我看你身手不错哦，认识一下，我叫赵星岚。”

    对方表达出足够的善意，钟咏笑了笑，说：“许西西，我有事先走……”钟咏正准备走，酒吧的门口就传来一阵喧闹，只见一个身穿红色紧身衣的慢慢走进来，她的个性跟她的衣服一样张扬，看人都是用鼻孔的。

    赵星岚在看到对方之后，脸色一变。

    小金金：哦豁，宿主主，有戏看了，这个红毛是首都星兆家的死对头布朗家族的跋扈的四小姐安娜布朗，平日里就看赵星岚不顺眼了，这会儿是听说赵星岚在这里出现，故意出来刺她的。

    钟咏：你一个系统，这么八卦真的好嘛？

    小金金：八卦是一切智能机体的天性，而且人家家通过八卦获取更多信息才能更好的服务宿主主啊。

    钟咏嘴角抽了抽，轻轻的往后退了一小步，表示她跟女主没有半毛钱关系，你们独自快活，她只想做吃瓜群众。

    安娜布朗慢慢的走近，后面跟着她的护卫队还有几个小世家的拥趸：“哟……这不是兆家的掌上明珠嘛？”说完，她浮夸的捂嘴：“哦，该死，我忘记了，眼前的是一只草鸡，只是用了卑劣的伎俩混到了凤凰堆里。”

    赵星岚看到安娜布朗，脸色顺便变冷，她直接无视想要走出去，安娜布朗伸手拦着她：“怎么，想走？”

章节目录 小姐姐，来一发3

    安娜布朗挑衅这一幕, 原剧情里就有，也就是眼前这个场景完了之后, 安娜布朗吃了瘪, 把赵星岚在这里的信息发布了出去，赵星岚为了躲避麻烦，直接参加了蛮荒星的开垦营，然后在里面认识了另外一个女主顾薇颜。

    远离女主保平安，钟咏悄悄的后退, 趁着大家都在看热闹，从那个酒吧里溜了出来，镇子上有好几家酒吧，现在这家是最大最热闹的，但是有女主在，钟咏直接溜了，然后去了第二大酒吧。

    一进来之后，小金金又开始扫描里面的人：宿主主，前方吧台那个坐着的黑色衣服的女人, 她身上有很重的顽疾，你去找她推销成功概率很高。

    钟咏：她是什么身份？

    小金金：扫描不出来, 但是她身上的衣服是出自帝国机甲研究机构。

    钟咏：机甲？她身上的是机甲？？？

    不能怪钟咏大惊小怪，要知道，她的认知里，机甲都是高高大大的，她在原剧情里后面看到顾薇颜的机甲是一个将近百米高的钢铁大疙瘩。

    这个时代的机甲体型也大, 功能就越是强悍，但是对驾驭的人精神力要求越高，顾薇颜驾驭的那个机甲名叫朱雀，是有史以来最强大的传奇机甲之一。

    而驾驭朱雀的精神力要求是SSS，只有达到这个境界，才可以解锁朱雀的封印。

    小金金：对，这是研究院最新的微型机甲，看着其貌不扬，实际这个战衣代表了目前帝国战衣的最高水平，水火不侵，刀|枪不入，而且会根据环境和温度自动调节温度和颜色，而且衣服里还安置了大量的微型武器，有对付人类的麻醉剂，也有对付狂兽的微型火|炮。

    钟咏：等等，这个人身上的东西这么厉害，那你怎么查不出来，她是谁？

    小金金：系统所有的运算都是从帝国的网络里下载的啊，只要她曾经出现在任意的网络里，系统都能查到。

    小金金：不过无所谓，虽然系统查不出她的身份，但是可以查到她身上的衣服价值不菲，你去卖药妥妥儿的。

    钟咏：辣鸡，总感觉你会坑我。

    小金金：怎么会，看我真诚的小眼睛。

    钟咏嫌弃的表示不理她，虽然小金看着流氓又猥琐，但是不得不说，到目前为止，还真的是又粗又长又爽，钟咏表示，我相信人与系统之间的诚意。

    钟咏慢慢的走近，那个女人身上似乎带着拒人千里之外的冰冷气场，所以她身边几个位置都是空的。

    钟咏走过去，对酒保喊：“给我拿杯啤酒。”

    那个女人径自喝着酒，钟咏看不清她的面容，小金说这种微型机甲是覆盖全身的，甚至可以根据需求修改使用者的体型和样貌。

    钟咏的酒到了之后，喝了一口，假装不经意的看过去，说：“小姐姐，来一杯啊？”

    那个女人冷冷的说：“滚……”

    高岭之花，不好切入啊，钟咏正想怎么说的时候，原主的情绪又冒出来，完全就是一副自然又猥琐的模样：“小姐姐，我家祖传药剂师，练就金睛火眼，我一看就看出你身上有顽疾，我这里有治疗顽疾的药剂，来一点？”

    钟咏……这就相当原主了，毕竟原主的药剂学得半桶水，练出来的药剂实在就是九块九包邮，为了卖出去生存，所以不得不厚脸皮的推销，奈何她谄媚的样子太猥琐，怎么看都感觉像卖假药的。

    她说完，那个女人一张手掌对着她，表面看是一个拒绝的动作，但是实际上，她一张手，一枚微型的麻醉药就从她掌心飞了出来。

    卧槽，钟咏赶紧一甩杯子，想要接下这个麻醉针，但是麻醉针速度太快又太微型，直接穿过杯子之后杯子都没有碎，最后麻醉针飞进了酒吧的桌子里。

    钟咏：“小姐姐有点火爆哦，一言不合就送我礼物。”

    女人看到钟咏能发现自己打出去的麻醉针，居然还能接下，瞳孔稍微一微缩，眼里多了些许杀气。

    “你是谁？”

    钟咏从衣服里掏出来两只绿色药剂放在桌子上：“在下是药神谷药王许西西，这两只药剂免费送你了，如果有缘，下次见啊。”

    那个女人看到钟咏的背影，能发现自己发出去的麻醉针还能挡着，什么时候蛮荒星除了时凛月之外还出现了这号人物？

    药神谷？药王？女人搜索了一下，发现帝国覆盖的星系里都没有这个地方或者组织的名称，对方一脸卖假药的骗子模样？

    她看了一眼吧台上用市面上最廉价的瓶子装着的药剂？怎么看都感觉不是正经的药剂。

    她可不信什么祖传药剂师能一眼看穿自己身上的顽疾这种鬼话，但是对方是怎么知道的？瞎猜？又或者有心人派来的？

    想想都觉得很荒谬，这么一个身手变态的人居然卖假药？她伸手想把药剂扫到一边，结果大概廉价的瓶子居然没有拧紧，溢出来了一点，她的机甲碰到这个药剂之后，自动检测，不到一秒就显示药剂纯度100%。

    女子愣了……她下意识的望向门口，但是已经找不到钟咏的身影。

    她皱眉的看着机甲发回来的结果，又检测了另外一瓶，同样的100%纯度，她身上的顽疾她当然知道，只要她一启用精神力就全身仿佛千刀万剐的疼，不管什么样的药物都没有用，所以她才改用这种微型机甲。

    微型机甲虽然看着高科技，但是造价也是不菲，但是真的跟正常的机甲或者大型狂兽对战的时候，微型机甲就有点鸡肋了。

    这种修复顽疾的药剂她用过，但是最完美的纯度，也不过只有80%，而且这种药剂只有最初有用，到了后面根本对她没有任何作用，她的身体已经对这种药剂免疫了。

    看着眼前突然冒出来的药剂，她伸手把她握在手里，对方肯定有所图，但是图什么？

    但是不管图什么，只要能让她重回巅峰，她不介意对方对她的企图，只要不触及她的底线。

    钟咏搞定了女子之后，又在其他地方找了几个看着有购买潜力的人，把药剂送出去十支之后，她就回去休息。

    第二天，她打算去猎人公会找点任务来做，毕竟药剂的鱼饵放出去了，还需要点时间让那些人上钩，但是原主的荷包已经凉凉了。

    猎人公会是需要买勋章入会的，原主为了生存，出了卖药之外，时不时还去猎人公会找点小型任务。

    钟咏看了一下，猎人公会的任务报酬直接就是星际币，任务就三大类，做保镖陪有钱人或者商队进森林，收集森林里的药材或者其他炼药原料，还有最值钱的猎杀大型狂兽挖取狂兽的兽核。

    狂兽的兽核是制作精神力药剂的珍贵原料之一，挖取兽核的条件是很苛刻的，因为兽核要在狂兽活着的时候挖下来才有效，但是狂兽一旦面临死亡会下意识的自爆，自爆威力很大，猎人也很容易死伤惨重。

    做保镖和报酬很低的收集任务钟咏都没兴趣，她看了一下上面挂着的最新悬赏最高的任务，帝国的顶级药剂师贝罗德大师需要百米狂兽的兽核一枚，悬赏是一亿星际币。

    这个价格在一般只有几千或者几万几十万的任务公告栏上来说，可以说是很夸张了，一时间大家都在讨论。

    但是大家也只能看，要知道百米的狂兽，五台高级的机甲都不一定打得过，但是五台高级机甲的造价都超过1亿了，所以怎么看这个悬赏任务都不太可能会有人接，风险太高，报酬对于那种等级来说又太低。

    这种高级兽核只有首都星的拍卖行偶尔会出现，据说最高的时候拍出十几亿的价格，但是这种是消耗品而且兽核的能量保存期不长，拍下一般都会被用掉，流通性不高。

    钟咏看到这个悬赏，问：小金，我的能量能干掉百米狂兽？

    小金金：宿主主，我能让你把几十米的狂兽爆头，但是百米的不行，世界运行有守恒规则，太过逆天，世界会崩的。

    钟咏一想也是，干脆不看这个，最后领了个五十米狂兽的兽核任务，领任务都是不记名，所以除非对方宣扬，要不然其实别人都不知道你领了什么任务。

    钟咏领了任务之后，就坐上了去原始森林的飞船，毕竟从这里过去几千里，靠两条腿，浪费时间。

    结果她才上了飞船，等在角落里看到白得辣眼睛的‘白月光’三个字的时候，她不由得白眼翻到肛|门，妈哒。

    对方显然也看到她，对她笑了笑。

    钟咏……呵呵……

章节目录 小姐姐，来一发4

    赵星岚遭遇大变之后, 本来对于人的情绪就比较敏感，昨天看到钟咏她还挺开心的, 结果还没来得及深交，就被安娜布朗出来搅和。

    此刻她打了招呼，钟咏脸上一僵，赵星岚知道对方也许并不想跟自己深交，也是, 在整个帝国, 谁不知道自己身上发生的那点破事。

    谁都不想惹上麻烦, 想到这里，她对钟咏点了点头, 然后就闭目养神了，但是心里还是乱糟糟的。

    她一直觉得自己远离首都星能离她们远点, 没想到这些人死咬不放, 她们要的不过是把自己踩在脚下践踏。

    赵星岚不是软包子, 她只是对这二十年来对她宠爱有加的兆家人和兆雪心有愧疚, 其他人她都是秉着人不犯我我不犯人, 人若犯她, 她也一定不会逆来顺受。

    所以昨晚她让安娜吃了亏, 她听到安娜布朗说兆雪心和兆星河也来了, 她第一时间就是无颜见兆星河。

    兆星河是兆家的二小姐，比赵星岚大五岁，平日里对赵星岚甚是宠爱，哪怕出现了赵星岚的身份是冒充的之后, 她也是第一个跳出来，让赵星岚留在兆家，以义女的身份，毕竟当年的是赵星岚也是无辜的。

    可是赵星岚面对自己生母犯下的错，还有兆雪心在会场上公布的她曾经受过的苦，看到兆家父母脸上的悲痛，她羞愤的根本不敢面对他们。

    所以她逃了，虽然已经几个月过去了，但是她还没有完全平复过来，自然无颜见到兆家人。

    原本她以为自己逃得够远了，没想到还是被无意中发现了，她心里有了打算去参加蛮荒星的开荒大军，深入到原始森林里猎杀狂兽，这样就可以避开首都星那些人。

    钟咏看到赵星岚，第一反应就是，幺蛾子系统又开始作妖？

    小金金：这个真没有，现在还是在既定的剧情里。

    钟咏回想了下剧情，确实有说，在跟安娜布朗闹了一场之后，赵星岚去做了几天任务，主要是因为赵星岚也是个穷鬼，她离开首都星的时候，分文未拿，虽然路上有做任务，但是也仅仅只是够她生活。

    但是要加入蛮荒星的开荒大军，那需要乘坐特定的飞船，价格还不便宜，所以这会儿出来赚路费。

    反正远离主CP保平安，钟咏也闭目养神，一个小时之后，飞船降落在原始森林的边缘，原始森林里的狂兽可是飞禽走兽都有，又没有天网防护，常规飞船是不会入内的。

    从飞船下来之后有个驿站，有点类似现代世界里公园的景点，驿站里有食物和水，还有一些常规的药剂和武器，只是价格都要比镇子上贵很多。

    钟咏身上一堆药剂，也带了食物和水够她吃一个星期，为了不让自己拳拳爆头太刺眼，她身上背了一把武器铺子里买的精钢大刀，加上小金金这个粗又长，只要她不作死，就出不了什么幺蛾子。

    她站了一会儿，看到赵星岚进去了之后，然后从另外一个相反方向的路口进去，这个原始森林的面积足够大，只要系统不做夭，自己遇到她的概率是很低的。

    进了森林之后，虽然只是外围，但是空气里多了些许肃杀的气息，原始森林里除了各种狂兽之外，各种植物也不容小觑，不过钟咏有小金这个粗又长，可以帮她避开很多危险。

    外围只有一些一两米的小型狂兽，这种狂兽没什么经济价值，十米以下的狂兽几乎没有兽核，而且肉也不能吃，除了一些特定的可以拿来做药剂的原料之外，其他的根本就是送兽头。

    有了小金，钟咏前进得很快，她几乎是直线前进，倒也没有遇到其他队伍，三天下来，她猎杀了将近二十只三十米以下的狂兽，小金是百科，还告诉她那些狂兽的兽核会比较值钱。

    毕竟有些狂兽自带属性的，兽核也会值钱一点，至于任务的50米级别的狂兽，还需要明天才能到达那个区域。

    虽然有金手指，但是钟咏也不敢托大，鬼知道幺蛾子系统会不会出来，让她直接翻车就搞笑了。

    蛮荒星的一个白天有将近20个小时，晚上只有4个小时不到，但是一到晚上，原始森林的危险也会几倍的增加。

    一天白天蛰伏的狂兽晚上会出来觅食行走，钟咏可不想晚上鬼打架，因为晚上的狂兽闻到狂兽血液的腥臭味之后会更加的癫狂。

    按照小金的指引，她找到一个可以落脚的山洞，这个山洞大概之前是狂兽的窝，所以还挺宽敞，钟咏撒了一些防虫的药之后，晚上的时间不长，钟咏懒得生火，就着水吃了一些肉干和干粮，等吃饱了，拿出睡袋来休息。

    结果她才躺下没多久，就听到外面一声巨大的狂兽怒吼，然后感觉大地都震动了起来。

    小金：宿主主，赶紧跑啊，有个队伍的傻逼把一只狂兽崽干掉了，现在狂兽妈闻着气息来寻仇了，目测是一只八十米高的巨兽，现在这个山洞在他们逃跑的路线。

    钟咏……妈哒……她赶紧睡袋一收，撒丫子就跑……一出山洞，看到大概几百米之外的地方，有个傻逼还不停的往天上丢信号|弹，那只八十米的狂兽跟一座小山似的追过来。

    这个小队里每个人都有机甲，以十米以下的机甲为主，打头的两个机甲倒是有20高，属于高级机甲了，只是似乎使用有点不熟练，机甲高级，但是用的人太水，也无法发挥高级机甲的实力。

    最前面的机甲看到前面居然有个人在快速的跑，而且她在没有机甲的情况下，速度居然比他们还快！！

    这是何等逆天的武力，也许这个人可以帮他们，她忍不住喊：“前面的朋友，我们是首都星猎人公会出来历练的小队，请帮帮我们。”

    钟咏一点回头的意思都没有，帮你们的大爷，你们自己闯了祸，要老娘帮忙？而且这一堆人都有机甲，让她一个没有机甲的人帮忙，来搞笑的吧。

    看到钟咏没有回头的意思，眼看那个狂兽越来越近，刚刚开口那个人旁边的队友把心一横，直接一个激光炮向着钟咏打过去。

    钟咏没想到这帮人连累自己不说，自己不帮忙还想祸水泼自己身上，直接让小金把自己的能量充满，躲开激光炮之后，直接回头光速移动过去，对着刚刚拿激光炮打自己的机甲，直接一拳想着机甲打过去……

    然后这个小队的人要疯了，只见只是这个女人的一拳，直接把那个五米高的机甲的头直接给打飞了。

    然后她跳到机甲胸口的驾驶舱，一拳打爆机甲的金属外壳，把里面的人拎出来直接往狂兽的方向那边丢去，别人想弄死她，钟咏只会以暴制暴，敢惹大魔王，大魔王能让你死得很有节奏感。

    那个人大概在小队里有点地位的，他被丢出去的瞬间，后面那两个二十米的高级机甲居然直接不顾后面的狂兽，第一时间就是要救他。

    队伍里其他人因为钟咏突然出手的彪悍，都停顿了一下，本来狂兽就跟得很紧，几百米不过几步路，一瞬间的停顿，狂兽就追了上来。

    后面是惊恐的叫声：“救救我们……我爸爸是首都星联合商行的行长……”

    钟咏才不管，她有小金的能量，虽然不能跟八十米的狂兽一战，但是要自己跑路是没问题。

    至于后面那些所谓的少爷小姐，只能怪他们有个作死的队友，钟咏只不过有仇报仇而已。

    她的身形快速的跳动在原始森林的参天大树上面，有些树枝攀附着各种有毒的藤蔓或者剧毒的虫子和小型狂兽。

    如果不是有小金及时的金手指，哪怕钟咏再警觉也肯定干不过，一眨眼，钟咏就逃出去十几里，后面隐隐传来爆炸的声音，还有狂兽响彻天地的嘶吼，这里明明只是三十米狂兽的范围居然能出现八十米级别的boss，钟咏可不敢作死的继续在黑夜里继续往里面走，她是绕着圈圈走。

    那声响彻天地的狂兽嘶吼之后，钟咏还看到不少机甲和狂兽都往那个方向过去，看来是大乱斗啊，她还是找个地方躲远点。

    一直到天开始亮了，饶是钟咏已经慢慢的走出去几十里，还能时不时听到狂兽和机甲碰撞的声音，还有各种武器轰隆的声音，这么远，空气中还弥漫着狂兽血液特殊的腥臭味，可见昨晚那个地方估计就是修罗场。

    不知道死了多少人和多少兽，钟咏也不在意，天亮了，她按照小金给的线路慢慢的向前走，大概走了三个小时，小金说前方五十里有个落单的五十米级别狂兽，这是很好的机会。

    钟咏慢慢的摸过去，五十米的狂兽也是小山一座，用拳头是不可能的，她拿出背上的钢刀，之前系统升级，积分商城里多了很多道具，钟咏用自己5000任务完成度积分兑换了10克稀有金属。

    这种稀有金属最神奇的地方就是，能自动跟所有金属融合，融合后的金属无坚不摧，而且折不断，可以说这看着很普通的精钢刀，实际上能把一般的机甲当豆腐切。

    钟咏找到一颗将近三十米高的大树，准备跳跃到狂兽的背上的时候，钟咏突然觉得后背毛骨悚然。

    小金也发出警报：宿主主，快躲，有激光……

    炮都没说出来，钟咏就把大钢刀挡着后背，激光炮准确的打在大钢刀，如果是普通的钢刀早就碎了，钟咏估计也凉了，但是这是把加持过的刀，完整的挡了激光炮的杀伤，但是激光炮的巨大冲力还是让钟咏直接装到狂兽身上。

    狂兽身上粗长的毛发差点没把钟咏扎成刺猬，狂兽也发出怒吼的拼命动，钟咏差点没抓住被抖下来。

    等她终于站稳之后，看到那眼熟的火红色机甲，机甲的驾驶舱已经切换成透明的模式，里面坐着的时凛月似笑非笑的看着狂兽背上的钟咏。

    钟咏……卧槽……小姐这么记仇的嘛？

    原主……卧槽……小姐姐这么帅，正面上我嘛？

    钟咏……原主情绪消除喷雾了解一下？

章节目录 小姐姐，来一发5

    钟咏还来不及跟时凛月对视, 虽然时凛月的激光炮被钟咏的大钢刀挡了，但是机甲的出现和钟咏在狂兽背上, 一下子让这只50米的狂兽怒了，它发出愤怒的大吼，这是一只灵长类的狂兽，模样是钟咏在地球没见过的，要说找个类比, 大概就是金|刚猩猩的那种。

    只不过, 这猩猩狂兽简直有毒, 它的每一个毛发硬度都能赶上钢针了，钟咏刚刚被激光炮的推力推着撞过去, 差点没被扎成筛子。

    她稳了身形，狂兽又被惹怒动着庞大的身躯, 钟咏在狂兽身上只感觉地动山摇, 但是附近也没有地方落脚, 因为狂兽一动, 周围的树木也摧枯拉朽的一地狼藉。

    钟咏干脆咬咬牙, 把大钢刀握在手上, 直接插|在狂兽的背上, 狂兽吃疼, 但是钟咏是卯足劲的打算直接冲到狂兽的头上，因为兽核在头上，自己得速战速决。

    时凛月在一旁看到钟咏的动作，略有错愕之后, 就驱动机甲到狂兽的正面，现在狂兽的注意力都被钟咏吸引了，这只小虫子在它的背上不停的给它制造伤口，偏偏又很灵活，狂兽不管怎么甩或者抓都抓不到它。

    时凛月到了狂兽的正面，看到在狂兽背上的钟咏，一个正常人类居然在没有机甲的情况下单挑五十米的狂兽？

    时凛月自认是武痴，但是真的遇到五十米的狂兽，她有把握可以徒手就把狂兽弄死，但是付出的代价不会小。

    可这个女人还游刃有余的样子？而且她手上那把大刀有古怪，居然能在激光炮下丝毫无损？什么时候帝国的钢刀制造这么硬核了？

    这个女人有古怪，而且，很强大，时凛月骨子里好强的火焰一下子被燃起了，手在武器的按钮上迟疑了一秒，然后直接不顾智脑的警告，直接开启了机甲的驾驶舱，然后跳了出去。

    时凛月的嘴角多了些许势在必得的笑，果然还是得把这个女人抓起来，然后跟她打一场，直到把她打趴下为止。

    狂兽看抓不到，甩不了，干脆往地上一打滚，钟咏本来都要跳到狂兽头上了，狂兽这一出，她只能往一边躲。

    小金金：宿主主，小姐姐来抢你人头了。

    钟咏一看，卧槽，时凛月不知道什么时候，拎着一把激光剑跳到狂兽现在露出来的肚子那里，如果让她把狂兽弄死，自己的兽核就凉了，她不由得大喊：“住手。”

    狂兽发现自己的肚子的巨大危机，又是一个打滚，时凛月原本都得到，被狂兽瞬间翻转，她往一边跳跃躲开，钟咏松一口气，狂兽还没有凉。

    但是狂兽没有凉，她们两个要凉了，小金发出警告：宿主主，赶紧跑，狂兽要出大招了。

    时凛月的智脑也发出警告：主人，狂兽要暴走了，赶紧撤……

    钟咏和时凛月得到各自的警告之后，都是下意识的看了对方一眼，然后往相反的方向跑。

    灵长类狂兽本来就是群居类型的，这只是失恋难过吃饱了独自一兽出来散个步，没想到一下子被两只虫子偷袭，它被打懵逼了，现在这一打滚，回过神了，黄色的眸子一下子充血，两只几十米长的长臂锤了锤胸口，对着天空发出嗜血又愤怒的嘶吼……

    它的怒吼带着超高分贝声音攻击和超音速的音波攻击，哪怕钟咏金手指再粗，但是这个身体的承受伤害度是有限的，这一个声波下来，能把她震得灵魂出窍。

    时凛月的机甲红月一直在一旁待命的，时凛月在收到警告的瞬间，机甲就飞了过来，时凛月远程遥控红月攻击，自己跳进驾驶舱之后，对着狂兽就开始攻击。

    时凛月的攻击打断了狂兽持续不断的声波攻击，前面障碍物太多，钟咏跑不快，只能找了个石头又把大刀在背后挡了一下……她感觉自己被很多个激光炮同时攻击的倒飞出去很远，直接撞在一个山崖的墙壁上面，喉头一甜，直接吐了一大口血出来。

    钟咏直接用衣袖擦了嘴边的鲜血，然后磕了几瓶快速治疗内伤的药剂，那边时凛月的机甲已经跟狂兽打了起来，看来这个狂兽兽核她是拿不到了，妈哒，那么好的机会，她牙痒痒的看着时凛月那个线条优美又骚包的火红色机甲。

    算了，要跟她来一发也得到镇子上，在这里来一发，指不定还没来完旁边就挂了一堆狂兽，钟咏正想走，那股毛骨悚然的强烈危机感又来了。

    小金金：宿主主，快走，狂兽它刚刚一吼，把它的大兄弟都喊来了，现在最少有20只狂兽往这边来了，最高的一只……卧槽，能达到百米了。

    钟咏……麻蛋，果然是你敢打我，我就敢叫我家人来……

    这种情况可不是钟咏可以搞定的，她扭头就走，反正时凛月有机甲，打不过可以跑。

    小金金：死球了，宿主主，现在猩猩狂兽的大兄弟四面八方都是了，感觉是围成一个圈。

    钟咏当然能感觉到危机，那股毛骨悚然的感觉就没有消失过，她让小金把这些狂兽的位置和路线发给她，她来找可以逃脱的路线。

    后面时凛月也收到智脑发出来的警告，但是眼前这只狂兽已经记恨了她和钟咏，钟咏跑了，全部火力都集中在她这里，这只狂兽暴走状态，时凛月向着钟咏逃走的方向追上去，一边走，一边攻击身后的狂兽，几个大型激光炮下来，后面那只狂兽轰然倒地，紧接而来的是四周围为的怒吼声波攻击。

    狂兽之间有微妙的联系，这只狂兽死了，其他狂兽是有感应的，四周群吼的时候，钟咏直感觉要凉，因为没地儿躲了……

    小金金：宿主主，小姐姐的机甲过来了……

    钟咏没时间回头，倒是小金的提示让她有了个想法，时凛月会跟着钟咏来，一方面是觉得这个女人逃跑的路线肯定是有原因的，一方面是猜到这种狂兽会群攻，她是来救她。

    狂兽的声波形成一个环，在那只五十米狂兽倒下的瞬间，这些狂兽同时捶胸然后想着中心发出怒吼……

    时凛月的机甲已经接近钟咏……在狂兽的怒吼声波相互接触融合之后，爆发出震天的威压形成一个巨大的爆炸环以摧枯拉朽的威力向四周碾压而去……

    所到之地，几十米的大树都瞬间变成碎片，小型狂兽也瞬间变成血雾……

    在爆炸环过来的一瞬间，钟咏猛的向后退，直接抱着后面马上要靠过来的机甲，时凛月操控机甲的手掌，直接把扑过来的钟咏合在两掌之间。

    然后巨大的冲力，直接把高速的机甲冲击飞出去几十里，这个速度已经接近光速了，空气和机甲表面的摩擦，都出现了一连串的火花。

    钟咏虽然被时凛月的机甲合在手心，但是还是受了一点爆炸环的冲击，加上后面时凛月的机甲接近光速的前进，已经超出了这个身体可以负荷的，钟咏头一歪，晕过去了。

    妈哒，说好金手指粗又长呢？结果还不是差点翻车？？

    ~~

    机甲红月的速度快速的可以接近光速，但是要顾忌手掌里的那个女人，时凛月没敢开到最大，后面的狂兽一群的追过来，智脑提醒，这方圆上千里都是这群狂兽的地盘，但是过了这里之后，是狂兽霸王龙的地盘，这两个种族似乎天生就是死对头，以一条百米宽的峡谷为界，谁家狂兽过界，都是必死无疑。

    现在时凛月就是把猩猩狂兽往那边赶，超过五十米的狂兽都会多少产生灵智，看到红月的路线，那只百米的boss自然能猜到红月的计划，直接怒吼着捶胸向天。

    路上所有这个地盘的狂兽都瞬间疯狂的攻击时凛月的机甲，这个地盘的狂兽最大的特点就是跳跃性很好，能随便跳跃个几十米，时凛月还不能高飞，因为空中有飞行狂兽在盘旋。飞行狂兽一般不参与地面的战斗，它们是臭名昭著的窃贼，趁地上的狂兽和人类打得半死，然后过来捡尸体当食物。

    时凛月弄死那只五十米的大猩猩之后，就有一群十几米的飞行狂兽崽盘旋着，领头的是一只五十米级别的飞行狂兽。

    飞行狂兽和地面狂兽有地盘的区分，如果飞行狂兽低于100米飞行，地面的狂兽能随意攻击飞行狂兽，论战斗力，一群飞行狂兽都不一定能干得过一只，地面的狂兽还皮糙肉厚，飞行狂兽根本不是对手，只能依靠飞行取巧。

    所以这群在天空的狂兽只能盯着，看看能不能占便宜，这群大猩猩被时凛月挑衅怒了，直接手里拿到什么就往红月这边丢，本来就不是很远的距离，红月还被砸了几次，这些大猩猩力大无比，哪怕是红月这种稀有金属外壳都被砸了几个坑。

    后面的猩猩还不断发出声波攻击，也幸好这段距离对红月来说不远，不过几分钟，就到达了峡谷……

    在最后一刻，时凛月从机甲的后面发射了一个钢丝铁网，把最近的两只十米左右的猩猩狂兽捕获之后，直接丢到对面霸王龙的地盘。

    为首那只百米的猩猩boss看到自己的种族被丢到对面，捶胸发出怒吼，这个仇，大猩猩记下了……

    另外一头的峡谷霸王龙的地盘……从听到大地震动的声音的时候……一大群霸王龙已经来到峡谷边上，看到两只被丢下来的猩猩狂兽，直接一堆扑上去，没两下就把这两只猩猩撕碎了，然后对大猩猩这边发出尖锐的叫声。

    大猩猩看到这里，不甘心的捶胸，向着红月怒吼，但是这个距离，已经无法对红月产生威胁。

    时凛月看两方的火已经起来了，直接对着天上狂兽轰出去几个激光炮，然后操控红月向着外围飞去，因为昨晚猎人公会那几个少爷小姐把一个狂兽幼崽弄死了引发了好几波大型狂兽往外围走，她收到命令才过来看看。

    没想到就遇到了钟咏，这个本来就不是什么命令的命令，时凛月干脆过来逗逗这个女人，没想到还惹上麻烦了。

    飞了大概半个小时，已经快接近安全区驿站了，红月才下降，时凛月打开机甲的手掌，钟咏只有机甲的一只巴掌那么大，这么小的一个人，怎么这么厉害呢？

    钟咏昏迷过去的，时凛月一手托着她，另外一只手的手指戳了戳她，好像软绵绵的，她玩上瘾一样的把钟咏翻过来又翻过去。

    直到智脑提醒：主人，这个女人的肋骨刚刚已经被冲击撞断了三根，刚刚被你玩得又裂了两根，如果再不处理，就会有生命危险。

    时凛月……哦……那就没得玩了，她才打开驾驶舱，把钟咏送了进来放在医疗舱里让纳米机器人给她疗伤。

    ~~

    在回去镇子的路上，智脑已经把钟咏的全部信息都搜罗了出来，在看到原主母亲的信息的时候，时凛月顿了一下，原来是这个家族的后裔，难怪这个女人这么能打。

    钟咏再醒来看到的就是洁白的天花板，小金提示，她其实也就昏迷了不到五个小时，她本身就体力强悍，加上时凛月机甲里价值不菲的医疗舱纳米机器人，她体内受的伤已经好得差不多。

    她正从蛋壳形状的医疗舱下来的时候，时凛月听到智脑的提示钟咏醒了，她从训练仓过来，智脑把她目前的身体状况都汇报给时凛月了，这个女人的恢复能力相当的惊人啊。

    她饶有兴致的看着钟咏，抱胸，说：“打一场？”

    钟咏现在感觉全身精力充沛啊，她动了动肢体，正想说：打赢了我有什么好处？

    结果原主的情绪一下子又跑出来：“好啊，去你床上嘛？”

    钟咏……小姐姐，你听我解释……

    时凛月的反应是直接一个箭步过来一拳砸在医疗舱上：“好处是死得没有那么难看。”

    钟咏看着她的拳头过来过来，赶紧一跳，那个价值不菲的医疗舱马上变成两半，趁着躲的功夫，钟咏赶紧去系统商城来了一瓶‘原主情绪消除喷雾’，对着自己一通猛喷。

    妈哒，原主就是个满脑子只有和小姐姐啪啪的猥琐佬，自己迟早被她玩死。

    钟咏只顾着躲，时凛月招招都要命，而且招式比钟咏狠戾多了，没多久，一来一往的，没多久，时凛月就把钟咏压在身下。

    她大概是懂擒拿的手法，钟咏居然被她压得死死的，时凛月居高临下的看着她，就这个角度，钟咏居然看到了罗伊的模样，罗伊的身手比钟咏好，有时候她会孩子气的也会这样压着她。

    钟咏一瞬间有点错愕的看着时凛月，时凛月低头看见这个女人错愕的模样，眼睛圆圆的，脸小小的，嘴巴也是小小红红的，还有点像她小时候养的兔子。

    还有点可爱，所以，鬼使神差的，她低头，就在钟咏的脸上，咬了一口。

    咬了一口！

    温热带着湿润的触感，软软的……咬完之后，两个人都愣了。

    时凛月先反应过来，她放开钟咏，一下子退出去好几米，又恢复高贵冷艳的模样：“好了，就给我滚。”说完，扭头出门，只是怎么看，步伐都有点慌乱。

    ~~

    钟咏反应过来，赶紧擦了脸上的口水，卧槽，这小姐姐什么毛病，还喜欢咬人？？

    不过她倒是想起困扰她几个世界的问题，不管在哪个世界她，都能看到罗伊、古斯、甚至图笛的影子？

    这肯定不是巧合，之前辣鸡系统不配合她，现在她直接问小金，小金的回答是摊手：宿主主，小金金粗又长仅限本世界的剧情和人物，你的问题串联了几个世界，这种高级权限只有系统主体才有。

    钟咏嘴角抽了抽，她就知道，虽然辣鸡系统给了她小金，但是怎么可能对她温柔，她想太多。

    算了，反正总归会知道的，先搞定眼前的，尤其是刚刚被时凛月亲了一口，她总有不好的预感。

    钟咏：小金，时凛月的基本信息你找到了没？

    小金：找到啦，哦豁，宿主主，这次任务的CP可是个高冷又武力值max的御姐小姐姐哦。你猜猜她的身份，有惊喜哦？

    钟咏：猜个屁，她肯定是军队的吧，还身份不低。

    小金：bingo，时凛月是凯瑞斯帝国西南军区有史以来最年轻的元帅哦，这个时代人均寿命在300岁左右，时凛月在两年前才30岁那年就当选西南军区的元帅。

    小金：她除了武力值max，更加是个军事天才，她最显赫的战功，就是带领她麾下的军队抵御了一次帝王级的狂兽攻击。

    钟咏倒吸一口气，帝王级的狂兽，这可是这个星际时代的bug一般的存在，常人见的100米的狂兽就已经是恐怖的存在了，帝王级的狂兽，那就是无限恐怖，这种狂兽能有几千米这么庞大，光体型就能媲美一艘大型战舰，还不算这种狂兽能引发的各种异能。

    最主要的是这种狂兽能直接在宇宙真空中存在，能不靠任何防护的穿梭在宇宙星球间，它们的皮肤可以承受宇宙的各种射线和目前星际中绝大部分的中小型导|弹和武器。

    可以说，每次这种帝王级的狂兽出现，都意味着大规模的死伤和屠杀，可是时凛月居然能带人低于这种帝王级的狂兽？那就真的是666了。

    小金：现在时凛月正在休假哦，而且，宿主主，时凛月有个敲可爱的麻麻，你一定会喜欢的哟。

    钟咏……我连她人都还不喜欢，我喜欢她妈？小金你是猩猩派来的逗比吧。

    ~~

    时凛月从钟咏面前离开之后，就到了控制室，她感觉自己心跳得有点快：“智脑，我的身体出现了什么问题？”

    智脑：主人，根据检测，你的心跳比你现有状态的正常心跳范围超出10%，目前还固定在这个快速的心跳范围里，但是体内并没有出现任何病理性改变，智脑根据百科全书，得出以下判断：主人，你可能动心了。

    时凛月被吓了一跳，动心？什么意思？她还来不及问智脑，智脑就提示，她母亲的通讯切了进来。

    她按了通话键，马上一个立体投影出来，那是一个跟时凛月差不多高挑的女性，看着就四十出头不到，如果不说，都觉得是时凛月的姐姐了。

    陈美美：“宝贝，想妈妈了没？”

    时凛月：想。

    天知道，她们一天前才通话，她妈就是格外的粘人，尤其是她休假的时候，她妈恨不得挂她身上。

    “妈妈跟你说哦，我给你买了你最喜欢的兔子眼罩，下次你们再星际跳跃的时候，可以带着哦，超级萌的。”说着，她拿起那个毛茸茸的眼罩。

    时凛月外表高贵冷艳，实际上……被她妈养得，是个可爱控，对一切可爱的东西无法免疫……如果是以前，她会一边鄙视她妈，一边目光随着那个可爱的毛茸茸的眼罩。

    但是她突然想到刚刚近距离看到钟咏错愕的模样，还有咬上去软软暖暖的触感……智脑发出提示：主人，你的心跳又上升了。

    智脑发出的提示，时凛月的妈也看到了，说：“宝贝你生病了？”

    时凛月摇头，陈美美：“宝贝，刚刚做什么了？”

    时凛月：“见了一个人，她很可爱，咬了一口。”

    陈美美愣了一下之后，发出土拨鼠尖叫：“妈惹，我家宝贝这是思|春了，丑丑爸，你闺女思|春了。”

    “不行，我一直以为她情感染|色体缺失来着，看来没毛病啊，不行，我得赶紧去网上炫耀一下。”

    说着，通讯就断了，时凛月皱眉的捂着自己的心脏，思|春？动心？

章节目录 小姐姐，来一发6

    钟咏跟时凛月打了一架, 还打输被咬了一口，觉得莫名其妙, 不过时凛月叫她好了就走，钟咏本来想走就走，结果小金提示她，现在钟咏还在时凛月的飞船上面，现在飞船在高空一万米之上。

    虽然小金可以给钟咏一拳打爆狂兽的能力, 但是没有让她长翅膀飞翔的能力, 钟咏要是现在跳下去, 估计也就是一滩肉泥不能再多了。

    钟咏知道真相之后，嘴角抽了抽, 小姐姐是得要多讨厌她了，不过经历了几个世界之后, 钟咏练就了一张厚脸皮, 让她走她就走, 岂不是……很没面子？

    治疗室的医疗舱被时凛月打爆之后, 智脑安排的机器人管家过来修理和收拾, 钟咏无聊就出了门口, 发现, 有钱人还真是该死的甜美, 时凛月这个飞船体积就有一百多平米，里面被分割成很多个不同功能的区域，有刚刚的医疗舱、时凛月的练习舱，还有厨房、娱乐舱之类的, 真的跟一个移动的房子差不多。

    这种级别的飞船在凯瑞斯帝国来说，还真没几个少爷小姐买得起，小姐姐还真是个土豪，钟咏看了看自己账号上的两位数星际币，想到自己那个最值钱的五十米狂兽兽核的任务还被时凛月给破坏了，真的是牙痒痒想揍人。

    钟咏：说好了你粗又长，结果现在宝宝要穷出翔了好吧。

    小金：这个，人家家只能赋予你强大的力量和各种资讯的嘛。

    钟咏想到个事：原剧情里好像没有时凛月这个人吧？

    毕竟原剧情里，一开始就是几天前狂兽暴动攻击镇子上的居民，然后原主真的是开局就凉凉，女主赵星岚是自己冲上去跟狂兽单挑的，然后也是凯瑞斯的机甲到了，只是描述说是军队的人，没有具体描述。

    小金：有的，也是很简单的，在说顾薇颜是如何出色强大的时候带过了一下，跟她并列的，还有一个西南军区的女元帅。

    钟咏想了想，好像是这么提过，想到跟小姐姐还真的是见面就来一炮（激光炮），不由得吐槽：明明原剧情里也是个炮灰，怎么在我这里戏就那么多呢？

    大概逛了一圈，钟咏饿了，也不客气的从食物储藏的保鲜舱里找吃的，因为原主很穷，大部分吃的都是味道辣喉咙的营养剂。

    钟咏穿越过来之后，喝了一口差点没吐了，所以咬咬牙，给自己买了风干的肉干做干粮，虽然也没什么味道，但是起码不会拉喉咙。

    这个时代，因为土壤和光照的问题，直接种植的蔬菜水果都是没有办法吃的，要种植，必须要把土壤先净化，然后再利用防护罩隔离光照中强烈的射线，这样种出来的蔬菜水果粮食植物才可以用来食用。

    因为种植的过程代价很大，自然也就价值不菲，所以吃天然的蔬菜和粮食，那都是有钱人的行为，普通人都是吃人工合成的营养剂，蛮荒星因为大片的原始森林有大量的野兽，有些野兽的肉经过净化之后也可以吃。

    而且这种净化相对简单，提供的热量高，营养也综合，所以物美价廉的受大众欢迎。

    所以这会儿钟咏打开食物保鲜仓之后还发现蔬菜和新鲜的肉类，那就相当的惊喜和意外了，她吞了吞口水，看到一边还有灶台，也就不客气的拿了出来。

    才刚刚想处理，智脑就伸出机器触手，毕竟现在什么都是只能机械化，下厨做菜都成了艺术家才干的事。

    钟咏挥手：“不用，我自己处理。”

    智脑疑惑了一下之后，没有阻止，倒是把这件事告知时凛月，时凛月才跟她美美妈通讯完，还在疑惑心动和思|春，她让智脑搜索了相关词条之后发现，好像真的有这么回事，但是她就不明白，自己怎么突然就心动了呢？

    想到这里，她又搜索了为何心动，结果出来一堆相亲广告，她嘴角抽了抽关闭了界面，然后智脑提示她，那个女人在做饭。

    做饭？虽然她的食物保鲜舱里有蔬菜和肉，但是她要吃也都是智脑安排机器人处理，这个女人还会做饭？

    带着这个疑惑，她走过去，只见那个女人的动作称得上行云流水，肉片在高温的料理炉上，和调料碰撞，散发着让人食指大动的香味，那个女人大概心情不错，她的嘴角微微的扬起，身体还带着轻微的摆动。

    似乎感觉到她的到来，那个女人侧头看了她一眼，眼睛也有点弯弯的，大概是在笑？

    时凛月把手掌放在胸前，糟糕，又开始心动了！

    钟咏可没她这么多心理活动，只是觉得自己用了人家的厨房和食物，闻到久违的食物香味，让她忍不住心情很好的对她笑了笑，等食物出锅了看到对方还站在那里，钟咏扬了扬盘子，说：“吃嘛？我多做了一份。”

    时凛月没说话，只是脚已经自动往那边走，然后坐下，等着被伺候。

    钟咏耸了耸肩，把原本的一大块肉切成两份，边上放了些许超好的青菜，没看到面条大米之类的主食，但是光这些肉也够了。

    这里有简单的油盐调料，加上钟咏烹饪技术不错，所以看着色香味俱全的。

    钟咏分了一半到另外一个盘子里然后放到时凛月面前，智脑安排机器人拿过来餐巾和餐具，时凛月相当优雅的围好餐巾，然后慢慢吃起来，真的是行为举止都透露良好的教养和礼仪。

    相比之下，钟咏就随意多了，她是真的饿了，大口的吃肉的感觉真的不要太爽。

    钟咏边吃，小金在一边：宿主主，我感觉小姐姐也对你有意思，要不要现在提出来一发，搞不好她不会拒绝你惹。

    钟咏：不要，这可是机甲的世界啊，宝宝都没有好好玩一把就回去，多亏啊。

    小金：说好了一心只有任务？

    钟咏：小金啊，都是女人，你懂的。

    时凛月虽然专心吃着，但是能感觉到那个女人看了这边一眼，肯定是食物的味道有点好吃，所以她的心跳和肾上腺素都在上涨。

    那个女人看完自己，心情似乎不错？

    想到这个女人前两次都是对自己出言轻薄，难道她也是在心动自己？

    这顿饭就在两个人各自不说话的吃饭下结束，等吃完饭，小金提示说飞船快降落了，钟咏盘算一下，自己丢出去的药剂鱼饵应该也有成效了，不由得心情不错。

    那个女人又笑了，智脑又发出心跳过速警告。

    飞船具有空间折叠功能，等降落的时候，一些空间会自动折叠，落地就是三十多平米的模样没有很夸张。

    机舱门打开的时候，钟咏回头看了看时凛月，说：“小姐姐，谢谢招待，下次见啦。”

    时凛月看她说走就走，居然头都不回，不由得傲娇的回过头，想到刚刚筛选的词条，大猪蹄子，哼。

    ~~

    钟咏身上的衣服现在都是破破烂烂，她回去换了个衣服之后，才去的猎人公会，虽然她没有完成那个五十米狂兽兽核的任务，但是一路上也杀了不少狂兽，挑了几个任务完成之后，就把剩余的东西寄卖在猎人公会了，这些都是全自动的，有人买了，金额扣除手续费之后回自动汇入她的账户。

    看到账户余额上将近十万星际币，如果原主的情绪还在，大概都要哭了，毕竟原主身手那是相当弱鸡，别说狂兽了，比她高一点的女人她都打不赢。

    唯一谋生的本事就是那点祖传药剂师，偏偏还半桶水，所以只能半忽悠半药剂的过生活，运气好忽悠到大户，开张吃三年，运气不好，有上顿没下顿的，真的不要太惨。

    钟咏又去原料商店买了顽疾修复药剂的材料，然后回去落脚的地方，用那个黑乎乎的药炉把药剂都炼了出来，依旧是用最廉价的瓶子装的。

    等炼制好之后，她把药炉放在自己的背包里，打算今晚直接找酒店住，这个地方什么人都有，之前这里睡一晚，她听了一晚的春叫现场。

    现在有钱了，她就不委屈自己，她到那个酒吧的时候，那天那个穿着微型机甲的人坐在那天的老位置。

    钟咏走过去，那个女人伸手让酒保给了钟咏一杯酒，钟咏也不客气喝了一大口，等她喝完，那个女人开口：“那种药剂，你开个价。”

    钟咏比了个手指，那个女人说：“一百万？”虽然这个价格不算便宜，但是对方留下的那三只药剂在经过全部检测没问题之后，她尝试服下一支。

    结果她胸口的顽疾，那个直接被人洞|穿，整颗心脏碎裂之后，不得不用生物打印修复的地方，那个地方自从修复好之后，一直就是冰凉的，不管这颗人工心脏怎么跳动，她都是冰的。

    在服下药剂之后，那个地方居然散发着微微的暖意，她马上让人用各种精密的仪器检查，不是假象，而是这些药剂真的在修复她那颗碎裂的心脏。

    虽然效果一时间很慢，但是里面坏死的细胞真的在缓慢的修复着，她不敢置信的再次服下一支，这次效果更加的强烈了。

    而且仪器和纳米机器人都显示，她的状态在好转，她马上派出人去找这个女人，很快知道了这个女人在这里，还算很出名了。

    哦，因为卖假药而出名……基本上镇子上的人都知道有这么一个半桶水的流浪药师，买一些效果很不稳定但是很便宜的药剂，偏偏她油嘴滑舌，开始还真的有人信。

    结果她还把当地武器协会的儿子给忽悠卖了假药剂给对方，对方一怒之下追砍她，她正想跑路，结果那天遇到狂兽□□。

    对方在差点命丧狂兽嘴里的时候，突然爆发出惊人的武力，她的武力林一诺见识过，至于对方卖假药？

    呵，那个100%纯度的药剂，恐怕连药剂师协会的会长都炼不出来。

    林一诺不傻，对方既然无条件的给了她三支，那就是表明对方手里还有更多，鉴于对于贫困潦倒，求的不过是财罢了，求财好啊，钱能解决的事情，很简单。

    知道对方领了猎人公会的任务去了原始森林之后，林一诺倒不担心她死了，毕竟这个身手能死，那这个镇子上的80%的猎人都可以死了。

    对方第一时间出现在镇子上的时候，林一诺就来了就把，毕竟，自己这条鱼儿总要上钩才行。

    钟咏听了她的报价之后，笑眯眯的说：“一百万，一支。”

    一百万一支，这个价格都能赶得上精神修复的药剂，林一诺略微皱眉，但是看到对方有恃无恐的模样，还是点头。

    钟咏心想bingo，总算脱贫，把自己手腕上的个人终端露出来，说：“我手上现在有十支药剂。”

    林一诺给她转了一千万星际币，两个终端一碰，瞬间到账，看到账户余额变成八位数，钟咏差点没想把小金嗷嗷叫，横财来的太快就像龙卷风。

    小金诚不欺我啊。

    有钱的感觉太爽了，等会她马上去网上定制一台机甲。

    钟咏拿出十支药剂递给她，林一诺看到那廉价的瓶子，嘴角抽了抽，手指碰到药剂检验一下纯度没问题之后，拿出一个特制的盒子，把药剂保存好。

    钟咏：“你的身体，至少还要10支药剂才能完全修复。”

    林一诺皱眉，总感觉有不好的预感，只见钟咏笑眯眯的说：“后面10支药剂会涨价，1000万一只。”

    饶是林一诺这种冰美人都忍不住说：“十倍的价格，你怎么不去抢？”

    钟咏摊手：“这比抢好赚多啦。”她笑着站起来，说：“有需要发信息给我啊，老板。不过这种药剂炼起来有点耗费精神力，所以最快都要一个月以后才能发货。”

    林一诺差点没把杯子砸过去，我信了你的邪，就你的D级精神力能炼制这种药剂？？

    钟咏气死人不偿命，有了钱，她只想找个酒店住着，然后在网上看机甲。

    小金：宿主主，原主的仇人来了！！

    钟咏：仇人？

    小金：就是被她忽悠的那个武器协会会长的儿砸。

    说到这个会长的儿砸，钟咏忍不住扶额，这都是原主作的大死，前面说，原主的药剂水平半桶水，为了赚钱，她什么药剂都卖，而且见人说人话见鬼说鬼话的又精明又猥琐。

    她是在酒吧碰到那个会长的儿砸，看到对方跟一个大波妹子进了厕所没多久就脸色不善的出来，猜到对方可能不行，就推销了自己壮|阳药剂。

    对方还真的被她忽悠过去，花大钱买了两只据说马上见效的好料，结果药磕下去了，原本这位哥们还能坚持10秒，现在秒泄……让他现场丢人的，恨不得把原主给刮了。

    结果许西西行走江湖多年，逃跑本事一流，愣是没让他抓到，然后就是狂兽暴动，原主穿了过来。

    会长儿砸听到消息她又出现了，马上带着大批人马杀过来。

    钟咏才走到门口，就被他给堵到了。

    “你这个臭娘们，敢耍老子，给我弄死她。”

    典型的恶霸开场白，钟咏松了松筋骨，正想大干一场的时候，只见一道白色的身影快速的跑过来，最前面一个靠近钟咏的人直接被她一拳打飞，连带后面几个都是被她一脚踹飞。

    钟咏愣了，看着停在自己前面的时凛月，时凛月也回头看着她，这个角度钟咏又看到了罗伊、古斯、图笛的模样，明明这几个人的五官身高都不一样，但是，诡异的居然重叠了。

    时凛月看到她又是错愕发呆的模样，真是该死的可爱，想到网上攻略说的，要打动心动女生，英雄救美是个很好的场景。

    她努力的放松面部表情看了钟咏一眼，然后又转头对着武器协会恶霸，说：“放开那女孩。”

    钟咏……小姐姐你醒醒……

章节目录 小姐姐，来一发7

    时凛月虽然大名鼎鼎, 但是对于民众来说，知道她什么模样的, 还真没有几个，主要是因为时凛月的照片从来不出现在网络或者公众面前。

    所以时凛月这一出来，恶霸只觉得可能就是出来多管闲事的，大喊一声：“知道本少爷什么身份嘛？就敢冒出来给这个臭娘们出头。”

    林一诺看到时凛月，皱眉, 什么时候一心只有武力和杀狂兽的时凛月变得会为一个路人出头这么正义凛然？？？？

    时凛月听到面前的恶霸居然骂她的心动大可爱, 臭娘们？？她哪里臭了, 明明又香又软！！

    想到这里，不等对方出手, 时凛月就带着杀气和怒气，把这些人一个个揍飞。

    恶霸正想启动机甲, 还没有进驾驶舱, 就被时凛月一脚踢飞, 他的十几米的黑色机甲, 直接被时凛月一拳把机甲的头都打爆了。

    直径得有一米的机甲头部嘭一声的掉在地上的时候, 看到冒着火花倒地的庞然大物, 众人赶紧躲开, 目瞪口呆看着武力值max的时凛月, 心想蛮荒星什么时候多了这号杀神，徒手爆机甲。

    钟咏对时凛月的身手是知道的，她都可以徒手爆机甲，何况时凛月, 时凛月解决了这些人之后，走到钟咏面前，虽然她努力轻松面部表情，奈何她长得高贵冷艳的面瘫模样，于是众人看到的，是一个身材高挑，气质冷厉凛然的冰冷女子，走到那个被霸凌的娇小女子面前，冷冷的说：“你是香的，不臭。”

    说完，怕女子不信，她又强调：“真的。”

    钟咏……

    小金：宿主主，我感觉她在泡你。

    被踢飞的一个狗腿子，发着狠话：“敢得罪费德勒公子，你们走不出蛮荒星。”

    时凛月直接一脚把那个掉在地上的机甲头踢过去，狗腿子被撞飞出去很远。

    恶霸费德勒一看对方那么凶残，但是自己好歹是恶霸，还是尽责说着：“你们等着，我现在就……”

    他还没有说完，就看到钟咏走到那个倒在地上，直接一个旋转踢腿就把那个巨大的没头机甲一脚踢飞出去，又把恶霸费德勒砸进墙里，抠都抠不下来。

    吃瓜群众……说好的霸凌……说好的娇小……惹不起惹不起……

    钟咏踢完，还挑衅的看了时凛月一眼，那大眼睛，那微微勾起的嘴角……时凛月捂着胸口，又来了又来了……

    还不等，时凛月继续心动……现场马上响起尖锐刺耳的警报声……这是狂兽来袭击镇子的警报……

    看热闹是一回事，但是现在狂兽来了，人群赶紧慌乱的逃起来，这种聚居地都会有避难所。

    时凛月收到智脑通知，有大量的巨型狂兽正在靠近镇子防护网，而且为首的是百米巨兽……时凛月马上召唤了红月，虽然她还在休假中，但是军人的使命就是保护民众跟杀灭狂兽。

    火红的机甲红月三秒到达现场，时凛月跃身上了机甲，她回头看了钟咏一眼，说：“等我。”

    不得不说，她这一回眸，配上红月火红的机甲，她本来就颜值高，脸上带着军人冷厉肃杀，只是简单的两个字，钟咏只觉得，妈哒，小姐姐真帅啊。

    小金：宿主主，以这个镇子为圆心的防护罩之外方圆几百公里突然出现了大量狂兽，而且是以包围的形式出现的。

    钟咏总有股不详的预兆：原剧情里没有这一幕吧。

    小金：是的。

    钟咏原本想去防护罩那边杀狂兽的，但是心里的预感更加不详，反正有机甲军队来这里，狂兽有人处理，如果军队都处理不了的，自己过去也送人头。

    她马上扭头就跟着群众一起逃难了，她决定，不出头不凑热闹，总感觉只要继续在蛮荒星跟主CP很近，就容易翻车，辣鸡剧情系统，惹不起惹不起。

    钟咏跟着人群往避难所那边跑，身后不停的传来狂兽怒吼的声音，还有大批狂兽奔跑的时候，大地震动的声音，还有炮|弹爆|炸的声音，不停的有机甲升空飞过。

    这次狂兽的袭击比几天前的还要恐怖，空气中弥漫着绝望的情绪，但是大家不能停，广播不停的重复着，让大家赶紧逃往避难所。

    钟咏感觉到一股危机，就听到天空中传来嘶鸣声。

    小金：宿主主，赶紧逃或者战，有一批飞行狂兽突破空中的缺口飞过来了。

    钟咏一抬头，就看到不远处的天空，大概有二三十只举行的飞行狂兽，每一只张开羽翼都有五六米宽，它们的利爪和鸟喙都闪着尖锐的寒光。

    有一架十米的军队机甲试图攻击，结果被几只飞行狂兽躲开攻击之后，直接四只狂兽抓着那机甲的四肢把机甲撕碎了，驾驶机甲的军人弹出驾驶舱之后，眼看就要被狂兽抓到，钟咏就看到林一诺驾驶着她的微型机甲冲了上去，她不是对付狂兽，只是想救那个军人，她的双手吸着那个军人的驾驶舱，然后加大推力的逃。

    这个逃很险象环生，毕竟这一群飞行狂兽不是吃醋的，林一诺只能拖着这个驾驶舱在狂兽的利爪和鸟喙下逃生，顺便拖着这些飞行狂兽的注意力不让它们攻击地面的人，给地面的人争取逃生的时间，那个军人也在努力的从驾驶舱里控制武器攻击狂兽。

    地面上逃的有些人看到这里，骨子里的血性被激发出来，说：“有能力的，跟我杀狂兽去，其他人赶紧往避难所跑，快跑……”

    说着，汉子跑着，召唤出自己五米左右的机甲，人群中也跑出来一些人拿出自己的机甲，在飞行狂兽向下俯冲的时候，这些机甲组成护盾，保护下去的人，有个三米的机甲被狂兽抓起来直接往地上砸。

    天空中的两个人努力的吸引狂兽和攻击狂兽，勉强干掉了两只狂兽，可惜他们也要被抓着了，眼看着林一诺被狂兽的一只利爪抓着，那个军人的驾驶舱也要抓着的瞬间……

    钟咏的瞳孔微缩，想起了她原本的世界，她爷爷就是个军人，军人为了保护人民抛头颅洒热血，就好像上面的那个军人，明明知道自己没有办法单挑这一群狂兽，还要过来送死，就是为了给地上的人争取时间。

    林一诺也是，这种微型机甲根本没办法跟这种狂兽对抗，她还非要冲上去帮忙，地上这些更加是，很多都只是农用或者民用的机甲，战斗力实在是低下。

    但是就是这么些傻瓜，为了给那些没办法战斗的人争取时间，一个个的冲了出去送死。

    “草……一群送死的傻逼……”钟咏忍不住骂了一句之后，从储物空间里拿出自己那把加持过的大钢刀……看向一旁的机甲，说：“找个人送我上去……”

    那些人看到钟咏的大钢刀，愣了一下，但是有人反应过来，机甲手臂拎着钟咏就往天空上丢，钟咏在飞空的一瞬间，手中的大钢刀也飞出去，目标是那只抓着林一诺和驾驶舱的狂兽。

    这把锋利无比的大钢刀直接插|在狂兽的腿上，那狂兽吃疼的嘶鸣林一诺和那军人趁机逃脱然后向着钟咏的方向飞过来，林一诺伸手拉着钟咏，钟咏说：“我不能飞，你们两个做我的翅膀，我来杀狂兽。”

    林一诺愣了一下，那个军人反应很快的拉着钟咏向那只受伤的狂兽飞过去，钟咏一跃爬到狂兽背上，直接一拳把狂兽的头打爆，趁着狂兽坠地的时候，军人拉着她到狂兽脚上把刚刚那把刀拔|出来。

    钟咏的出现，吸引了狂兽的注意力，那些狂兽意识到，钟咏才是最危险的，马上围过来要群攻，那个军人不停的拉着钟咏穿梭，钟咏找到点就一跃过去砍头或者插背，反正都必须要一击即中……

    不停的有狂兽死亡掉落，地上的人忍不住欢呼，林一诺不敢置信的看着那个站在狂兽背上挥刀的女人：“这女人是怪物嘛？”

    等解决最后一只的时候，钟咏觉得那种毛骨悚然的感觉又来了……

    小金：宿主主，赶紧跑，有个天空的大狂兽来了。

    钟咏一抬头，卧了个大槽，如果说刚刚张开翅膀五六米的狂兽已经让下面的人要死要活了，那不远处这只，尼玛，得有三四十米了，而且领头那只，金黄的眼睛看着钟咏，仿佛淬了毒。

    大型狂兽都是开了灵智的，钟咏弄死这么多狂兽，人家大兄弟来报仇了。

    林一诺过来：“快跑，这不是我们可以解决的。”

    那个军人看着钟咏和林一诺，说：“军队的支援还有五分钟就到了，我是凯瑞斯帝国西南军区第四军团中士林婉清，战士，永不退缩。”说着她启动驾驶舱准备飞过去，目标是领头的狂兽，驾驶舱有自爆程序，如果足够接近，有机会可以杀死狂兽，她的手在发抖，但是眼神又是无与伦比的坚定。

    钟咏不想做圣母，但是偏偏对方一下子勾起了她对自己原来世界的压抑了许久的思念，她跟其他那些说穿越就穿越，没家人没朋友没牵挂的人不一样，在她死之前，她有爱她的亲人和朋友，尤其是她的家人，虽然爷爷对她很严厉，但是是全心全意的宠着她，为了消磨她的戾气，拉着她练武，还有她的爸爸妈妈舅舅之类的，因为她是亲戚中唯一的女孩子，大家都把她宠成宝贝的。

    原本她的愿望是回到自己原来的世界，但是系统说死了就是死了，可以实现其他的愿望，但是原世界里，她死了之后，关于她的全部剧情已经被删除了，她的家人朋友都会遗忘曾经有这么一个被他们宠爱长大的钟咏。

    刚刚林婉清说战士不退缩的眼神，让她想起无数次她爷爷抱着她，说小咏长大后也要保家卫国做个军人哦。

    她的舅舅是部队出身最后去了公安体系，也跟他说为了人民安居乐业做贡献之类，他们都是一身正气的人，就跟眼前这个傻傻的去送死的林婉清一样。

    妈哒，反正就傻一次，如果真的翻车她也认了，她拉着林婉清：“你还有多少武器和燃料？”

    林婉清看着她，说：“还有两枚炮弹，飞行时间还有三分钟。”

    钟咏马上让小金分析最有可能拖延时间的计划，她又看着林一诺，林一诺看着眼前两个人，觉得这两个傻逼，太TM傻了，她想起自己以前也这么热血，可惜被人背叛成了个半废人之后，她就不再愿意为任何人付出。

    刚刚会救林婉清，是认出了，林婉清是她母亲跟她提过的一个不亲的表妹，她有把握自己带着她可以逃的，但是眼前……她们根本没有逃的机会……

    明明知道送死，这两个人还往前冲，林一诺看着钟咏，说：“等这事了了，那药剂能打折嘛？”

    钟咏：“99折怎么样？”

    林一诺低骂了一句傻逼。

    钟咏看着越来越近的狂兽，说：“林婉清，军队从哪边过来？”

    林婉清：“西南方向。”

    那就是保护罩那边，估计是从那边抽调军队过来支援的，钟咏看着她们两个，说：“这么多我们肯定杀不完，把它们引到那边去，跟军队汇合。”

    “林婉清，你送我去领头那只狂兽背上，我负责对付它。”钟咏看着林一诺，说：“你负责其他的狂兽，你的机甲武力有限，你专攻打狂兽的眼睛，狂兽发狂会无差别的攻击其他狂兽。”

    说完，钟咏就抓着驾驶舱外面的把手，林婉清带着她升空，林一诺紧跟着在后面，她们一升空，那些狂兽马上俯冲过来。

    林婉清的驾驶舱带着钟咏穿梭，钟咏趁机跳到一只狂兽背上，直接钢刀插|在狂兽背上了解了它之后，林婉清接着她，两个人向着军队那边飞去，那只领头的恨不得活撕了钟咏。

    钟咏又弄死它的子民，它马上煽动翅膀追过来，它的速度很快，一下子追上来，好几次都差点要抓到钟咏和林婉清，但是钟咏身手太逆天，不但没被抓到，甚至还趁机弄死几只狂兽，领头鸟更是愤怒。

    林一诺听钟咏的，专门打狂兽的眼睛，但是这样的招式被狂兽看穿，直接一拥而上，林一诺被其中一只抓了一把，腿部的机甲都被损伤了，她低咒了一声，看到那个女人刀刀剁头的狠劲，又咬牙加大推力：“本小姐可不能输给这个女人。”

    时间一分一秒的过去，钟咏虽然有小金赋予的能量，但是任何能量都是有限的，她来回的跳跃啥狂兽，体力消耗得很厉害，她微微的喘着气，偏偏这个时候，林婉清说：“驾驶舱的燃料用尽了，倒计时30秒。”

    钟咏又了解一只狂兽爬到驾驶舱上面，说：“你先撤退。”

    林婉清看着她：“可是。”

    钟咏：“放心，我会把这只狂兽拖延到军队到来的。”

    明明只是一个看着很娇弱的女子，小小的脸蛋，长得有点可爱，可是说出来的话，又格外的安抚人心，她迟疑了一秒，说：“好，我送你到高空之后，就撤退。”

    钟咏盯着那只死咬着不放的领头鸟，林婉清的驾驶舱快速攀升，等倒计时只有10的时候，钟咏一跃跳到领头鸟的背上。

    林婉清大喊：“你一定要活着。”说完，就向下俯冲撤退……一定要活着啊，军队还有1分钟就到了……

    那只领头鸟见识过钟咏攻击的手段，马上在空中不停的翻身旋转，就是为了甩掉钟咏，钟咏只觉得天旋地转，她只能死死的用一只手不停的通过抓着领头鸟的鸟羽来稳着身形。

    这只狂兽的羽毛根根都跟钢铁差不多，钟咏的手掌上都是伤口和血，钟咏不由得腹诽，妈哒，贼鸡儿疼啊，还好不急着跟小姐姐来一发，要不然只能做受了。

    小金：宿主主，生死关头，你还想忧心这个，最近还严打，当心我举|报你哦。

    钟咏也就闪过一瞬间，其他时间精力都拿来应付这只狂兽，领头狂兽看甩不掉钟咏，嘶鸣两声，其他狂兽配合着到它背上抓钟咏……

    钟咏一只手得抓着稳着自己的身形，另外一只手握着大钢刀，偏偏这只死鸟还动来动去，她被卸力得很严重，根本没办法干掉这些来抓她的狂兽。

    不过她躲来躲去，那些狂兽抓不到她，反而把那只领头狂兽啄伤了，那只领头狂兽发出愤怒的嘶鸣，更加旋转跳跃它闭着眼……钟咏只感觉自己不停的过山车……

    狂兽牌要命过山车，了解一下……

    小金：宿主主，快逃……导|弹来了……

    钟咏瞬间觉得毛骨悚然的危机，就听到小金的警报，然后看到一枚她人这么粗的导|弹飞|过来……

    她瞳孔一缩……赶紧放手飞身一跃……然后就是极速的自由落地……

    在钟咏跳开之后，那枚导|弹撞在狂兽身上，轰……爆炸声和狂兽绿色的血液飞溅……

    无数的导|弹飞过来撞在其他狂兽身上……漫天的爆炸声和火焰，绿色血液……

    爆炸行程的能量环不停的冲击着，钟咏被翻来覆去的冲击了几次，喉头一甜，边飞边吐血……

    妈哒……她不会真的要翻车了吧……

    林一诺听到导|弹的声音，第一时间就是那个怎么办，她才发出警报给军队鸟背上有人，导|弹就已经飞过来了……

    她发了疯的往上飞，不可以不可以……这个女人那么努力的杀狂兽，最后居然是因为导|弹死的，不可以不可以……

    果然，她看到爆炸的火焰下，那个女人像断线的风筝一样……

    林一诺赶紧飞过去，机甲在不停的计算，在哪个高度自己可以接着这个女人……

    还不等她飞过去……就看到一架火红色的机甲基本是破光速而来……那火红色的机甲伸出手掌，然后把那个在高速下降一把抓在了手里。

    不小的冲力，让钟咏又吐了一口血，在看到熟悉的驾驶舱里的时凛月的时候，她松口气，好了，大概……不用翻车了……

    时凛月原本是在前线驾驭着红月抵御狂兽，这波狂兽出现得离奇，幸好因为前几天的袭击，镇子上的军队没有完全撤离，而且有时凛月坐镇，所以能在最短时间内发动抵抗袭击。

    只是在五分钟之前，第四军团的中士发回来紧急求助，原来这边出现了飞行狂兽，跟着这条紧急求助一起的，还有驾驶舱拍摄的画面。

    那是一个身穿灰色衣服的女孩子，她手里拿着一把基本跟她一样高的大钢刀，不停的跳跃在狂兽背上击杀狂兽……

    那把刀，时凛月很熟悉，她只觉得心脏瞬间紧缩，她下达了作战指挥命令给副手之后，马上向这边赶回来……

    那些导弹都是远程发射的，在收到紧急求助之后，就从基地发射出来的……时凛月阻止不了……所以她到的时候……看到的是，那个可爱的女孩，像是破布娃娃一样，浑身都是血迹的从空中坠落。

    红月的手掌接着她了……时凛月马上让红月把她送进驾驶舱，推开机器人的手，亲自把她抱进医疗舱，回想起那段不过30秒的视频，她不停的挥动钢刀击杀狂兽的模样，抱起来这么轻飘飘的小东西，怎么，就那么厉害呢。

    把她放好之后，趁着修复药剂覆盖上来，她低下头，又咬了一口她的脸颊，带了些许血腥味，时凛月有点嫌弃，但是从刚刚知道她会受到导弹攻击就一直紧缩的心脏，居然慢慢的平复下来了。

    时凛月想到之前搜索心动了怎么样的词条，最多的回答是泡她。

    时凛月看着医疗舱里的钟咏，被修复药剂泡着，时凛月想，自己还真的在泡她了，嗯。

章节目录 小姐姐，来一发8

    钟咏再醒过来, 依旧是熟悉的白色天花板，她的身体经过医疗舱里的修复药剂治疗之后, 已经没什么毛病了。

    不得不说，小姐姐真是有钱的人神共愤，她泡着的这些药剂，可是实打实高档货，不但炼制很难, 原材料也相当贵, 而且平时哪怕要用, 也都是一小瓶一小瓶的，结果小姐姐财大气粗的直接拿来泡她。

    不过自己总算活过来, 钟咏问：小金，我晕过去多久了？

    小金：已经三天了。

    钟咏：外面的狂兽袭击结束了？

    小金：没有, 那些狂兽还在源源不断的来, 不过凯瑞斯帝国在蛮荒星另外一端的整整五个军团也过来了。

    钟咏：为什么这些狂兽突然跟发了疯一样的来袭击。

    小金：目前军方还在查, 小金金还无法获知。

    钟咏：不会是剧情出的幺蛾子吧？

    小金：剧情系统也没有发现异常代码, 应该……不会吧。

    感觉到小金的心虚, 钟咏不由得吐槽：小金, 我怀疑你这个金手指是三无产品, 表面看着粗又长, 关键时刻一点卵用都没有，这两次我都差点挂了。

    小金：宿主主，人家家很无辜，提示了你危险的, 你自己冲上去的，而且你看啊，其他主角的金手指，最大的光环，不就是怎么都不死吗？

    小金：你看，这两次险象环生，但是现在宿主主都没有缺胳膊少腿儿的，人家家简直就是业界良心的好金手指了。

    钟咏对于它自夸的不要脸嘴角抽了抽，不过也确实，不死，不就是最大的金手指了。

    身上的衣服已经都坏得不行了，她从储物袋里拿出衣服来换，才脱了上衣……

    ~~

    时凛月听到智脑提醒她醒了，就把手上的公务停一下，然后走过去。

    三天前，自己从那场爆炸里救了她之后，下意识的没有把她安置在避难所，而是把她送回了自己的私人飞船的医疗舱，大概她下意识的觉得小可爱有点闹腾啊，上一次她跑去原始森林单挑狂兽，自己救了她。

    这才一天，她又刀劈狂兽，想来想去，还是放在自己眼皮底下，起码得等她好了才行。

    把小可爱安置在飞船以后，她就去一线指挥了杀狂兽了。

    这场战役已经持续了三天，但是狂兽还是源源不断的围过来袭击，时凛月哪怕实力再高指挥才能再好，也耐不住杀不完的狂兽，而且这些狂兽都实力不俗，原本白米级的狂兽很少会大规模的一起进攻，但是这次，似乎狂兽都很失常不要命的往镇子攻过来。

    她把战况跟军区那边汇报，帝国经过商议之后，把蛮荒星另外一端的五个军团和统帅都调配过来支援了，但是狂兽的数量实在是太多了，如果不找到狂兽持续攻击镇子的原因，恐怕这会是异常持久的战争。

    这样对抗下去，能把整个蛮荒星都毁了，当时帝国的勘探队伍是勘探到蛮荒星底下有大量的稀有金属，才联合两个大财团砸钱进来蛮荒星开荒。

    现在十几年过去了，蛮荒星的开发有模有样了，帝国和财团联合的采矿军团开始在另外一端慢慢的进驻，结果就出现这种事。

    财团和凯瑞斯帝国已经投进去无法估算金钱和人力，所以蛮荒星是不可能放弃的，对于狂兽的袭击，只能加大军团对狂兽进行打击。

    西南军区大部分的军力在执行其他星系的任务，一时间无法抽调过来，所以帝国把在蛮荒星另外一端的帝国开荒军团直接抽调过来。

    跟常规军团不一样，开荒军团不属于任何军区，而是直接隶属于帝国，他们根据帝国公布的计划，到各个蛮荒星进行开荒，因为他们经常要面对的从未开发过的原始森林和信息未知的狂兽，所以开荒军团的武器比起正规军团要更加的精良和大杀伤力。

    他们一般不参与狂兽袭击对战，但是鉴于这次蛮荒星突发情况，蛮荒星地下的矿产关于到未来几十年的发展，所以直接把他们抽调过来对抗了。

    时凛月还在休假中，她的第四军团正好前几天被调过来对抗狂兽袭击没有走，所以袭击发生的时候，她马上组织了军团进行对抗。

    只是第四军团的军力无法跟这次源源不断的狂兽对抗，所以等三天后开荒军团过来，她会对方的主帅进行战事交接。

    对方的主帅在半个小时前到达蛮荒先的第一战线，她刚刚把基本情况交接完，就听到智脑说钟咏醒了，她让红月升空到隐匿在半空的飞船里，然后直奔医疗舱。

    ~~

    钟咏才脱了上衣……

    时凛月走过来，医疗舱的门自动打开……

    钟咏听到开门的声音也没在意，因为她是背对着门口的。

    时凛月一开门就看到好白的背，虽然在军队的更衣室也能看到，但是她就是觉得小可爱的背跟她一样可爱，让她都想咬一口。

    她这么想的，也想这么做，等她走过来的时候，钟咏衣服都穿好了。

    钟咏拍了拍她肩膀，说:“小姐姐，救命之恩，谢啦。”

    时凛月看着白白的背没了，看到钟咏笑得可爱的模样，近距离的看，她的眼睛弯弯的，嘴边两个浅浅的酒窝。

    于是她快速的在她一边的酒窝上亲了一口:“谢礼。”

    钟咏被她突然偷袭，瞪大眼睛看着她，妈哒，她居然被偷袭了，但是好歹自己被她救了，向后退了一步，点头:“哦。”

    时凛月看着她瞪大眼睛的模样，也是很可爱啊。

    钟咏往外走，时凛月跟在她身后，钟咏问:“现在外面什么情况？”

    时凛月:“狂兽还在持续的围攻镇子。”

    虽然这个结果小金已经说过了，但是对于源源不断涌过来的狂兽，钟咏还是皱了皱眉:“狂兽为什么只攻击这个镇子？”

    时凛月摇头，其实军方也很疑惑，狂兽似乎对这个镇子势在必得，似乎有什么东西在吸引狂兽源源不断的过来，军方已经派人在镇子上和避难所的民众里调查，只是三天过去了，还没有发现异常在哪里。

    钟咏是晕了三天，都饿了，所以熟门熟路的去食物储存舱找食物准备下厨。

    时凛月在她后面的，所以钟咏每拿一个食物都会自觉的问时凛月吃不吃。

    “生菜？”

    “嗯。”

    “胡萝卜？”

    摇头。

    “你还挑吃啊？”

    时凛月侧过头，表示傲娇。

    钟咏在料理台处理食物，时凛月的智脑提示有通讯进来，钟咏看她突然脸色有点凝重，说:“你先去处理你的事，等做好了我叫你。”

    时凛月点头往前走两步，回头看到小可爱熟练的处理着食材，大概感觉到她的视线，抬头疑惑的看着她。

    时凛月又抚着心脏，又来了，她点了一下头，赶紧去处理公务。

    钟咏被她看得莫名其妙，但是想到很快就有吃的，又心情不错。

    小金:宿主主，小姐姐真的在泡你！要不要干脆躺平，直接完成任务，爽歪歪！

    钟咏切菜的手一顿:小金，是因为我穿越过来才导致这场狂兽进攻的吧。

    小金:这个，其实，现在也没有完全的证据表明就是啦，只是，任何剧情都会存在连锁的蝴蝶效应，那天逃难的人有上万人，上万人里涉及到的剧情和牵涉到的人，这都是很庞大的运算，目前主系统也还没有统计出来。

    其实在那些飞行狂兽出现在镇子中心开始攻击人群开始，她就隐隐有一种预感，这些狂兽是因为她来的。

    看到林婉清和林一诺明明知道会送死还要冲上去只是为了给下面的民众争取时间。

    还有这三天，既然跟狂兽的战斗一直没有停，那就是一直会有军人死伤，如果她跟小姐姐来一发完成了任务，她离开以后，也许这次狂兽袭击会结束，但是也可能一直持续，那会有更多的军人死伤。

    钟咏不是圣母，但是因为原世界长大的环境的关系，她对军人天生的有一种敬畏，她不愿意让军人为她产生更多的死伤，如果是因为她引起的，她会努力摆平一切。

    钟咏:再说，现在小姐姐在泡我啊～只要我不死，要完成任务不是很简单。

    小金:行叭。

    等钟咏做好吃的，时凛月走了过来，钟咏看到她的脸色有点凝重，估计是战事的问题，也没问她。

    两个人面对面安静的吃着，等钟咏吃完了，问:“还有多久落地？”

    时凛月:“十分钟，我先送你去避难所。”既然小可爱醒了，时凛月想到刚刚知道的消息，把她带在身边并不合适，虽然小可爱身手很好，但是时凛月不舍得让她又冲出去手劈狂兽。

    毕竟，这么可爱的小可爱，万一被别人看上了怎么办！

    钟咏心里有计划，点了一下头。

    飞船降落的时候，钟咏往外走时凛月拉着她，钟咏:“有事？”

    时凛月把自己的终端凑近钟咏的终端，然后钟咏收到提示，收到转账1亿。

    1亿！！！！

    钟咏不敢置信的抬头看着时凛月。

    又是这么可爱，时凛月忍不住心跳加速的又想咬她，想到待会还有要事处理，说:“给你花。”

    想到自己查到的资料，小可爱很穷很缺钱花，所以上次才去猎杀狂兽。

    落地之后她让智脑把飞船开回停机坪，她直接跳上红月机甲，她身穿着西南军区银白色的军装，肩上是闪着暗光的勋章，她伸手拍了拍钟咏的头努力的让声音温和一点，说:“乖，等我。”

    钟咏看着红月机甲极速离去，仿佛是一团夺目的流星，想到刚刚小姐姐制度带着禁｜欲系的严肃的味道，妈哒，还有点帅。

    压下心里的荡漾，钟咏看着红月机甲飞得见不到之后，才快步向着避难所走去。

    在避难所的难民里，肯定有人有古怪，要不然狂兽不会一开始就紧逼到居民区。

    经过检查进了避难所之后，小金发出来警报：宿主主，大发了大发了……这次事情的异常原因找到了！

    钟咏：是什么？

    小金陷入一种抓狂中：宿主主，你还是赶紧跑吧，剧情系统就是幺蛾子，一天不作憋得慌，啊啊啊啊啊……

    小金：宿主主，感觉你再坚持就翻车了，赶紧找小姐姐躺平来一发，这个星球要完蛋啦……小姐姐要是继续在这里也搞不好会完蛋……啊啊啊啊……

    钟咏有很不好的预感，说：到底发生了什么？

    小金：这一切果然是因为那天你穿越过来的时候，你侥幸不死，而且运动我给你的能量杀死了那天的几只狂兽。

    小金：按照原本的剧情，这几只狂兽在吃了你之后，会把你前面的那个贩卖狂兽兽卵的商人也吃掉，连同他储物箱里的全部兽卵也会在这次袭击中全部死掉。

    小金：但是因为宿主主穿了过来，把那些狂兽弄死了，那个商人没死，连带着里面的兽卵也没事，并且被他不小心成功激活了其中一枚猎人在原始森林的探洞里找到的远古兽卵。

    小金：这枚兽卵是三年前，时凛月一战成名击退的帝王级狂兽噬空兽遗留下来的兽卵，原来这只帝王级的噬空兽是只母兽，当时被时凛月的军团打得节节败退才把兽卵洒落在宇宙里。

    小金：结果这枚兽卵遗落在了这颗蛮荒星，并且被激活了。

    噬空兽是传说中很恐怖的狂兽，它们可以在真空宇宙自由的存活，不需要空气也无惧各种极端温度和射线，如果被它们找到虫洞，甚至可以跟随虫洞进行空间跳跃，如果不是它们本性温和而且基本没有繁殖能力，估计整个宇宙都能被它们吞没。

    噬空兽繁殖不易，但是所有的噬空兽一旦破壳而出就拥有强大的力量，它们的以看到的一切生物为食，不管是植物还是狂兽甚至人类，粗略估计，如果这枚兽卵真的成功破壳，不但这颗蛮荒星，周围几个连带的星球，也会遭殃。

    小金：狂兽间都有微妙的联系，大概是感受到了莫大威胁，所以这些狂兽迫不及待的想要过来找到这枚兽卵，趁它在破壳之前弄死它。

    小金：刚刚就有专家推测出了这种可能，并且他们的仪器探测到了那种狂兽才能感受到的恐惧和微弱的磁场，正好时凛月身手了得，前方战事已经有人接手了，所以军方让她去避难所找这么兽卵。

    钟咏：现在距离这枚兽卵破壳而出还有多久？

    小金：一个小时。

    钟咏：那按照这个剧情系统，噬空兽一旦出壳，这颗蛮荒星上面的人都会死，那赵星岚和顾薇颜这对主CP也会死，世界岂不是崩了？

    小金：是的，所以主系统才发出矫正指令，让军方的其中一个专家推测出了这个让狂兽疯狂攻击镇子的原因，并且让时凛月正好去处理。

    钟咏：那就是，时凛月一定能处理好这件事？

    小金：根据目前系统的运算，时凛月会在噬空兽卵破壳而出的前10秒钟找到这枚兽卵，然后为了保护民众，她选择自爆了红月机甲，跟噬空兽同归于尽。

    钟咏的心脏瞬间紧缩，小姐姐，会死？

章节目录 小姐姐，来一发9

    钟咏第一时间打开个人终端联系时凛月, 结果真的是坑爹定律的，越是关键时刻, 这种及时通讯工具就一定是联系不上的。

    妈哒，好气哦。

    不过现在不是吐槽的时候，钟咏赶紧去避难所那边，避难所是一半埋在地下一半在地上的半密封式举行大仓库。

    整个避难所用超厚的精钢灌注打造，能够承受100米狂兽的三次袭击, 而且避难所地上的部分还有大量的武器的探测器可以用来感知和驱赶狂兽。

    钟咏进了避难所之后, 坐着电梯下了地下的部分：小金, 你能定位那颗兽卵或者时凛月的方位嘛？

    小金：那颗兽卵的气息对于人类的探测器来说，发出的信号太微弱了, 时有时没有，而且似乎还在移动中。

    小金：系统无法定位时凛月, 因为时凛月是宿主任务的关键人物, 为了保证任务的公平性和合理性, 只要时凛月超过宿主方圆100米, 系统就无法定位。

    钟咏暗骂了一声, 果然关键时刻, 什么都会掉链子。

    这个地下避难所还相当大, 毕竟蛮荒星这里做生意和冒险的猎人加起来也将近三万人, 埋在地下部分的避难所有点类似黑夜中的城市，狂兽袭击已经持续了三天，这三天，官方的人为了消除避难所里民众的恐惧, 还在避难所的广场附近弄了类似大聚会这样的场面，所以现在这个偌大的广场乌压压的。

    钟咏：那你能定位那个兽卵商人的位置吗？

    小金：这个倒是可以，不过根据系统的监测，发现，兽卵跟这个商人已经斩断了联系。

    妈哒，那就是把那颗该死的兽卵卖了或者是给别人了，钟咏：你先把那个人的方位发给我。

    起码先把人找到，小金马上把那个人的定位发给钟咏，钟咏疾步向着那个地方前进，结果跑了没多久，发现商人居然也在移动。

    钟咏也顾不得别人吃惊的眼神，干脆一跃上避难所里的屋顶，力求在最短的时间找到那个商人。

    小金把那个商人的位置发给钟咏，那个商人也在快速移动中，钟咏赶紧加快速度，然后就看到几个身穿黑色衣服的人在追一个有点胖的人，那个胖子就是那个商人。

    那个商人虽然胖，但是速度格外的快和身形格外的灵活，钟咏赶紧加快速度跑到那个商人面前，那个胖子看到钟咏马上戒备心十足，后面的黑衣人哑声喊着：“别多管闲事。”

    钟咏看着胖子，说：“你的那些兽卵在哪里了？”

    胖子听到兽卵似乎整个人惊恐万分，尖声说：“我不知道，我什么都不知道。”

    而后面的黑衣人听到钟咏说兽卵的时候，已经起了杀机，为首的做了个手势，后面的人扑上来对付钟咏，胖子趁机逃跑，其他人去追他。

    这些黑衣人身手都极好，只是他们近身的时候，钟咏总感觉有点违和感，总觉得这些人给她的感觉不像是人，反而……有点像是狂兽。

    狂兽！

    意识到什么，钟咏赶紧快速把这些人争取一拳打爆，结果出乎她意料的，她能一拳打爆机甲的力量，居然只是把这些黑衣人胸腔打得塌陷或者脖子断裂歪了……只是这些人居然都还能活着。

    钟咏陡然升起一股毛骨悚然的危机感，就看到其中一个被她折断手的黑衣人，歪歪扭扭的站起来，他断手的地方一下子长出十几条触手，触手的末端是一把把利刃，这些利刃铺天盖地的想钟咏这边攻来。

    卧槽，现场大变怪物啊，钟咏赶紧拿出自己的大钢刀，她还就不信把这些个玩意儿剁碎了，他们还能活。

    钟咏也发狠了，刀刀都是剁头剁手跺脚，虽然这些怪物实力不俗，但是耐不住钟咏是开挂的，等把最后一个黑衣人剁头之后，钟咏赶紧飞身去追那个胖子和其他黑衣人。

    小金：宿主主，刚刚那些人形的生物，虽然是人的外表，但是他们身上起码融合了十几种狂兽的基因。

    钟咏：帝国不是早就禁止用狂兽的基因跟人类的基因融合？

    小金：是的，帝国在一百年前就禁止了这种活动，但是现在这种怪物被弄出来了，刚刚你弄死的这些黑衣人，每个都有不亚于30米狂兽的实力，而且系统检查他们的基因发现，这些人体内的人类生理年龄都不超过10岁。

    钟咏想骂人了，不超过10岁就能长成这样的怪物，如果再大点，那就是普通的中级机甲都无法对付啊。

    而且这些人为什么会出现在避难所里，而且目标是那个兽卵商人，看那个兽卵商人惊恐的表情，分明就是涉及到了一些阴谋诡计之类的。

    钟咏：小金，能查出这些人是谁吗？

    小金：查不到，只能读取到这些人都是融合狂兽基因的，而且那个商人要被抓住了，宿主主你快点。

    钟咏赶紧加快了速度，没多久，就看到在距离聚会的大广场三条街的角落里，其中一个黑衣人掐着那个胖子的脖子把他举起来。

    胖子也不算笨，知道往人多的地方跑，钟咏也不含糊，直接拎着大刀就下去剁人，这些人比起对付她的几个还稍微弱一点，虽然也有不停的生出触手，但是钟咏快刀剁触手。

    等把这些人都搞定，那个商人明明醒了，但是看到大魔王可怕的样子，打算装晕，钟咏直接大钢刀抵着他，他赶紧醒来：“女侠饶命。”

    钟咏：“快说，你手上那批兽卵在哪里，尤其是那枚看着很远古的。”

    小金：宿主主，没时间了，你对付那些人已经花了半个小时了，还有半个小时那枚噬空兽兽卵就要破壳了。

    想到时凛月会有危险，时凛月直接拎着胖子：“快说。”说着，她用力掐紧胖子的脖子，感觉胖子的脖子都要被她捏断了，濒临死亡，胖子赶紧挣扎着拍钟咏的手：“我……我说……”

    胖子：“我让我的宠物兽背着它们跑了，这批兽卵是我的全部家当了。”

    钟咏：“你的宠物兽在哪里？”

    胖子打开自己的终端，钟咏看到上面有个几乎在对角线的红点，而且那个红点的移动速度相当快，甚至……比钟咏的巅峰速度都不逊色。

    钟咏：“把你的宠物兽召回来。”钟咏直接把大刀架在他脖子上。

    那个胖子也被吓尿了：“召不回来了，后面有人不停的追，保罗受惊就会不停的跑知道精疲力尽才会停下来。”

    艹……钟咏骂了一声，把胖子的终端强行揪下来，然后一脚把胖子踢飞，就快速向那个地方走过去……

    小金：不行了，宿主，你从这里过去至少十五分钟，加上那只宠物保罗的速度，根据目前系统的运算，你根本无法在十五分钟之内制止她。

    怎么办！那种绝望又恐惧的感觉一下子压在钟咏身上，她怕的不是翻车，她不想时凛月死，也不想这个星球上所有的军人也跟着陪葬。

    她快速向着宠物兽保罗的方位走，走到广场的时候，看到广场上的广播，钟咏突然扭头去了广播室，避难所的广播由军方把守，毕竟，这是唯一可以在最短时间内让声音和图像都传遍避难所的人。

    外面有把守的人，还穿着小型机甲，钟咏来不及解释了，直接大砍刀把这些机甲一个个剁头，那些人正想誓死抵抗，突然一个声音喊着：“是她……那个不用机甲直接一把钢刀杀飞行狂兽的大魔王……”

    在场的军人一下子愣了，他们其实都是第四军团的，自然都看到过林婉清传回来的画面，看到大魔王手拿大钢刀一刀一个机甲，大家都不敢上前……

    钟咏看到他们都停顿，大喊：“别阻止我，我要用那个全景广播，马上。”

    不远处走来一个身穿二十米银白机甲的战士，是林婉清，她操控机甲走过来：“许西西，发生了什么？”

    钟咏看到是熟面孔，说：“时凛月就在避难所这里，我要马上找到她。”

    林婉清咬了咬唇，带着为难：“可是……”

    钟咏的眼睛一下子就红了：“我没时间了，你想让这个星球毁了嘛？”

    林婉清一下子被她吼醒了，然后下令：“让开，让她用全景广播室。”

    那些军人你看我我看你，然后马上让开一条路，原本在操控广播的人，还乖乖的把频道调好，说：“站在这里，直接说话就行。”

    钟咏点头，走过去：“时凛月……我知道你在避难所里，我不管你在做什么，但是请你马上到城西角落12点钟的方向，找一个速度很快的宠物兽，它身上背着的兽卵，就是你要找到的东西。”

    钟咏说完之后，低头看到胖子的终端上面，那个表示宠物兽的红点，速度一下子磕磕碰碰了起来，现在时间还剩下20分钟，钟咏一下子想到的是，时凛月正在对付这只速度很快的宠物兽。

    钟咏赶紧冲出去，一下子把自己的速度提升到了接近光速，后面的人只看到前面一阵微微的火光，然后就消失了。

    林婉清在后面喊：“许西西，到底发生了什么？”

    但是钟咏已经听不到了，她把全部的力量都放在腿部，她的光速接近光速，身上的衣服跟空气摩擦，她都闻到微微的着火的味道，但是她已经顾不了这么多。

    从广场到接近保罗的地方哪怕是光速也要一点时间，然后她看到了那只哪怕她开挂也差点看不清的保罗兽。

    那只保罗兽不停的在几片区域里来回的穿梭，有点类似地球的豹子，背上绑着一个背包。

    小金：宿主，那枚兽卵就在它身上，现在距离兽卵孵化还有13分钟。

    然后钟咏就看到一个火红的残影跟在保罗的身后，是时凛月，她的速度跟不上那只狂兽，她不停的用武器想要阻止或者捕捉这只保罗受，奈何这只保罗受不但速度快，力气还大。

    钟咏大喊一声：“时凛月……”

    机甲停顿了一下，钟咏把自己手中的钢刀飞出去，刚刚小金计算了这只保罗兽的速度和路线，给了一个最佳的拦截位置。

    果然，那只保罗兽一下子撞在了钟咏的大刀上面，但是它速度太快，如果不是这个刀也是开挂的，直接给撞断了，现在这把刀生生的被保罗兽给装弯了。

    时凛月的机甲马上要抓到它了，后面突然冒起来一堆触手，是那些狂兽基因的黑衣人。

    妈哒……就差一点了……

    时凛月的红月机甲直接用武器轰开这些漫天的触手，就是这一瞬间的功夫，保罗受缓过来，又跑了……

    钟咏眼睛都要红了，回头大吼：“时凛月，把前面那栋建筑给炸了，快……”

    钟咏指的是保罗受逃跑的地方前面一栋白色的建筑，这是避难所在地上的碉堡和武器塔，炸这里相当于毁了这个避难所。

    时凛月没有一秒的迟疑，甩开触手之后，直接把最大的一枚导|弹，直接轰在了那栋白色建筑上。

    那栋白色建筑倒下，保罗直接撞在上面，钟咏的大刀再次挥出，这次很幸运的直接砸在保罗的腿上，它嗷呜一声凄厉的倒下。

    钟咏正想过去拿它身上的背包，平地里又出现巨大的触手，直接把保罗兽扎了对穿，顺便拿走那个背包。

    钟咏赶紧跳过去拿回自己的大钢刀，看到那个触手怪的本体从一个只有两米高的人形身体顺便变成五米高的触手怪。

    时凛月那边也遇到麻烦，捆着她的触手怪源源不断，而且轰死了就会重新长出来，她短时间内无法脱身，她看着钟咏那边也是，而且那只触手怪比她这边的还要大。

    钟咏的目标很明确，就是那个背包，她不停的在触手怪的触手间跳跃想要抢那个包，那个触手怪明显也是这样，触手密密麻麻的把背包护在里面。

    一时间，两边都僵持不下，远方传来机甲的声音，是林婉清带领军团的人过来了。

    小金：宿主，没时间了，距离噬空兽孵化还有30秒。

    军团的人直接直接跟时凛月一起对付她那边的触手怪，钟咏这边因为她是直接跟触手怪肉搏，军团的人不敢直接飞导|弹过来，就怕把钟咏也炸了。

    钟咏借着一个空隙，手中的刀直接飞在背包上，可惜最后一刻被触手怪的一只触手挡了。

    小金：倒计时10秒……

    钟咏看到时凛月那边已经有余力了，一咬牙：“时凛月……快打我这边……快……”

    打她那边吗？

    时凛月一抬头，就看到钟咏红着眼着急的模样，那是她从来没有感受到的急切……一秒的迟疑之后，她按下了手中的武器按钮……

    巨大的导弹想着钟咏和触手怪的方向飞去……导弹飞出去的一瞬间……时凛月也跟着飞出去……

    这个距离，哪怕有红月也会很危险，但是时凛月就是想过去……因为她的小可爱在那边……

    导弹在接触到触手怪的一瞬间……

    小金：倒计时2……

    哄……冲天的火光炸裂开来……

    钟咏看到那个背包一瞬间化为灰烬……看到时凛月冲过来……钟咏还觉得，亏了，早知道分开的时候来个炮别啊……

    灼热的恐惧的气息顺便笼罩着钟咏……钟咏想起上个世界也是被炸死的……

    辣鸡系统，果然还是在坑她啊……

    在钟咏被火焰和爆炸的冲力卷进去的一瞬间……红月机甲的手掌伸出去，也被炸毁了……她用机甲的背挡着冲击，然后另外一只手终于接到了那个像破布娃娃一样的小可爱……

    机甲严重受损，无法检测出她的生命迹象……

    时凛月从驾驶舱跳出来，眼前的小可爱实在太狼狈了，衣服都烧毁了，皮肤也被烧伤，头发也没了，嘴边还在冒着血，她的手颤抖着放在她脖子上的动脉……还在跳动……

    知道她活着的瞬间，一股从来没用过的感觉瞬间充斥着时凛月的胸腔，让她忍不住就眼眶一热，眼泪掉落下来。

    还活着呢……真好……

章节目录 小姐姐，来一发10

    钟咏再次恢复意识, 依旧是白色的天花板，才恢复意识, 就感觉有东西在戳她的脸，可不就是时凛月嘛。

    她又躺在时凛月飞船的医疗舱里被她泡，算起来，时凛月已经泡了她三次，不过这次她伤得比较惨, 虽然意识恢复了, 但是身体的损伤还没有好。

    恢复药剂已经抽光了, 纳米机器人在她体内缓慢的修复着她受伤的脏器，所以钟咏这会儿醒了, 但是还没有行动能力。

    一醒来就看到时凛月高贵冷艳的面瘫模样，专注的……用白皙的手指, 戳她的脸。

    小姐姐, 你嗜好这么独特, 这么清新脱俗的嘛？

    智脑监测到钟咏恢复意识了, 时凛月就过来了, 钟咏躺在医疗舱里, 她的头发和眉毛都在爆炸中烧没了, 表面的皮肤已经在恢复药剂的治疗下愈合长出新的皮肤, 等绿色的药剂消退之后，露出她新长粉嫩的皮肤，加上她光秃秃的，看着就跟个刚刚成熟的水蜜桃一样。

    可爱极了, 时凛月就忍不住用手指戳她的小脸蛋。

    咦，手感有点好啊，软软的……嗯……再戳一下……还要戳一下……

    多戳几下，毕竟小可爱要把自己吓到了，自己要收点利息……

    于是某个外表高贵冷艳的大面瘫，内力可爱控的小姐姐开启了闷骚玩戳戳的游戏，一直戳到钟咏都醒了，然后瞪着她，时凛月才有点遗憾的收回手。

    钟咏尝试动一下，发现只能动一下手指，时凛月不能戳脸，就戳手，说：“你的身体大概还要在纳米机器人的修复三天，才可以恢复行动能力。”

    钟咏轻轻的嗯了一声，虽然自己有点惨，不过看着时凛月还好好的，她自然的心情不错的嘴角勾了勾。

    时凛月看她又笑了，又捂着自己的心脏，觉得，小可爱就是兴奋|剂啊，每次看到她自己都心跳加速，这样会不会产生实质性的生理病变啊？

    智脑：不会……

    时凛月：哦。

    倒是看到小可爱又笑啦，露出嘴边两个浅浅的酒窝，上次亲了左边，这次时凛月直接亲右边：“报酬。”

    钟咏又被亲了，这次倒没有很奇怪了，她看着时凛月，说：“我的命就值一个吻？”

    时凛月皱了皱眉，伸手戳了戳她的酒窝：“乖乖养伤。”

    钟咏给了她一个意味不明的笑，时凛月觉得不但心跳快了，甚至脑袋还有点热，直接把医疗舱关了。

    因为身体还很虚弱，医疗舱给她注入一定的安眠药剂，毕竟睡眠状态下，她能恢复得更快。

    时凛月回到会议舱：“红月，小可爱是什么意思？”

    时凛月的智脑就是红月，时家为她量身打造的个性化智脑，红月有两个主体，一个是机甲，另外一个是飞船。

    红月智脑马上给她投影了几千本百合小黄文，时凛月惊悚的看了一眼之后，耐不住点开了其中一本，在看到红豆、花蕾、湿润、水声、银光、娇、喘、……这些词之后……

    时凛月都全部代入到小可爱身上，于是，在一目十行的看完一本十万字的通篇小黄文之后，时凛月的脑海里已经跟小可爱把刚刚看到的都演了一遍……

    她口干舌燥的舔了舔嘴唇，还有点……刺激啊……

    于是，时凛月决定再看一本……看一本相当于解锁一个姿势……真是好机智一女的。

    ~~

    又在医疗舱躺了三天，钟咏才有种自己真的活过来的感觉：小金，我修复了多久了？

    小金：宿主主已经在医疗舱里躺了十天了。

    小金：宿主主，小姐姐真的在觊觎你的容颜，你刚刚昏迷的时候，她就在一边看着医疗舱的你，还哭了。

    小金：等你稳定了，她除了处理公务就是在看着你发呆。

    小金：所以，要不要躺平，来一发，宿主主就可以完成任务。

    钟咏决定无视这个三无的伪劣金手指：现在我们在哪里？

    小金：小姐姐带你回西南军区的星系，从蛮荒星到西南军区的指挥中心需要航行15天。

    钟咏松口气，离开蛮荒星好啊，远离主CP这对狗女女，真的是一靠近主CP，剧情系统就容易作妖。

    医疗舱的门开了，时凛月走进来，手上还拿了一套衣服，毕竟钟咏的衣服在爆炸中已经烧坏了，这几天都跟破布一样挂在身上，本来时凛月不觉得有什么，只是这三天了N篇小黄文之后，她已经无法直视小可爱身上粉粉嫩嫩的皮肤了。

    她把衣服放下之后，背过身，钟咏从医疗舱里起来，脚踏实地的感觉让她差点哭了，看了自己身上的衣服，她都嫌弃了，她的储物仓都在爆炸中毁了，所以也不矫情的拿过时凛月送过来的衣服。

    时凛月拿过来的是她的衣服，这个时代的人类普遍身高都挺高的，女性平均身高在175+，时凛月估计得有185，。

    而原主，原主是拖平均线后腿的，她只有不到165，据原主妈说，祖上有泰坦巨人的血统。

    泰坦是星际中罕见的巨人族，不管男女，身高都3米以上，而且天生力大无穷，是真的不需要修炼就能徒手爆机甲的种族，而且泰坦族还相当彪悍的，他们以狩猎狂兽为生，那就相当凶残了。

    不过泰坦族在几百年前一次低于帝王级狂兽的时候，他们生活的星球几乎遭到了毁灭性的打击，几百年过去也没有缓过来，现在基本在整个帝国星系销声匿迹了。

    每次原主妈说祖上有泰坦血统的时候，原主就很想呵呵，你家巨人长一米六高，怕不是来搞笑的吧。

    钟咏换上时凛月的衣服之后，发现光衣服都可以盖过她的小屁屁，飞船里气温适宜，她还穿了小裤裤的，干脆就不穿那个松松垮垮的长裤，直接露出两条匀称的小白腿。

    还真有种现代称的boyfriend style的感觉，这飞船她都熟了，躺了十天，虽然天天有营养剂，但是她要饿坏了，她熟门熟路的去食物仓。

    她在前面走，时凛月看着她两条露出来的小白腿儿，脑海里又把她压了很多次。

    知道时凛月不吃胡萝卜，钟咏也没故意为难她，拿了肉和蔬菜开始料理起来，她是真的饿了，所以手脚很快的食物就做好了，依旧是分了一半给时凛月，两个人面对面的坐着吃了起来。

    钟咏是真饿了，但是没敢吃很多，所以她吃得差不多，就向后靠着伸了伸懒腰，问：“我晕过去，发生了什么？”

    虽然在最后一刻毁了那个噬空兽的兽卵，但是那些凭空出现混在人群中的拥有狂兽基因的怪物怎么看都是隐患，还有狂兽围城的情况。

    时凛月也正好吃完，用餐巾擦了擦嘴角，说：“那些触手怪物在那个兽卵毁了之后，全都自爆了，没有活口，后面排查的时候，避难所里也没有再出现这些东西，但是他们残留下来的东西，军方已经有小队去查了，这件事已经移交给帝国的侦察队了。”

    “狂兽在当天就慢慢退去了，帝国开荒军团的顾薇颜元帅负责战场打扫和重建。”

    钟咏下意识的重复：“顾薇颜？”妈哒，她就说怎么剧情说崩就崩，感情不单赵星岚在，连顾薇颜这个另外一个女主也出现了，不过幸好，她已经远离了，让她们见鬼的相爱相杀去吧。

    听到小可爱嘴里喊别的女人的名字，时凛月一下子有危机意识，说：“我比顾薇颜厉害。”

    钟咏站起来走到她旁边，轻轻的俯身凑到她旁边，时凛月的衣服很大，她一俯身，时凛月的视线不小心瞄到她白花花的胸前一片，钟咏虽然个子不高，但是胸前很有料。

    钟咏凑得很近，两个人面对面，近得不到十厘米，近得时凛月下意识的吞了口水，钟咏低低的笑了，问：“真的吗？”

    时凛月心里的小人都要尖叫起来，但是依旧高贵冷艳的面瘫，说：“真的。”

    时凛月的唇很好看，天生立体的红唇，近在咫尺的，明明跟之前的罗伊或者古斯都不一样，但是钟咏却似乎感觉到了相似的气息，于是她拉着时凛月的领子，把人拉过来，然后直接吻上了那好看的红唇。

    时凛月虽然小黄文看了很多本，但是上场实战还是第一回，面瘫脸上稳得一笔，心里慌得一批，钟咏的舌头直接撬开她的贝齿，然后找到那紧张得缩在下面的舌头……

    作为帝国最年轻的元帅，时凛月不但武力爆表，学习能力也是爆表，被钟咏的小舌头带着绕场一圈之后，时凛月有师自通的，直接按着钟咏的头，就想占据主场。

    大魔王怎么可以认输，所以两个人的舌头你来我往的，等这一吻结束的时候，钟咏感觉自己的舌头和嘴巴都是麻的。

    钟・老司机・咏还挑衅的舔了舔唇，说：“利息。”说着，她的手搂着时凛月匀称有力的腰贴近自己，然后坏坏的往下捏了捏她的屁股，说：“本金。”

    依旧学习能力max时凛月同样搂着她，紧贴，其实她有点紧张，这个时候她应该说的点啥，但是她的脑子已经浆糊了，想到自己这三天看的若干小黄文，里面大多是霸道军官总裁和小娇妻的桥段。

    于是，时凛月脱口而出：“女人，你这是在玩火。”

    钟咏原本在撩她，时凛月这句话一出，她立马忍不住就大笑起来，实在撑不住的，趴在时凛月身上，她只穿了时凛月的衣服，里面还是中空的……原本两个人腰身以下就是紧贴。

    现在，钟咏是整个人贴着时凛月，那柔软贴着时凛月，伴随她的笑声，一抖一抖的……

    时凛月的脑海里马上蹦出来小白兔、丘陵、柔软、弹跳、茱萸、红豆……等。

    然后时凛月感觉自己真的全身血脉沸腾的要着火了。

章节目录 小姐姐，来一发11

    钟咏笑够了, 天地良心，她纯粹就是被时凛月小姐姐中二的台词给逗得不行, 然后笑得一抖一抖的蹭啊蹭……

    等她笑完，发现自己脖子以下不能描述带点粉红带着幅度和柔软度被很多人称之为红豆的地方，居然突|起了。

    然后时凛月看着自己，怎么看怎么像是被自己惹得眼冒绿光的模样，怎么看怎么像下一秒小姐姐就能把她按在桌子上哼哼哈兮。

    钟咏向后靠, 时凛月感觉自己某个不可描述的地方好饿啊, 哪能让猎物就这么跑了, 直接拉着她，钟咏被她按着坐在她大腿上, 她按着钟咏的头就开始亲她。

    比起刚刚钟咏带点诱导和教学性质的吻不一样，时凛月的吻急切又富有攻击性, 她的另外一只手搂着钟咏的腰。

    钟咏被她亲得又搂着……还被亲出些许湿意……正当她下意识想要蹭蹭的时候……一直沉寂的主系统界面居然亮起了红灯……

    警告：按照本世界的设定, 宿主还是未成年, 不能进行XX行动, 请马上停止, 否则将会被强制弹出本世界。

    警告：按照本世界的设定, 宿主还是未成年, 不能进行XX行动, 请马上停止，否则将会被强制弹出本世界。

    ……

    钟咏被辣鸡主系统突然吓了，整个人都楞了好吧……时凛月大概是感觉到她的僵硬，结束这个吻之后, 就把人按在自己的怀里，把下巴靠在钟咏还光溜溜的小脑袋上，声音带了些许沙哑：“小可爱，你还小……”

    钟咏……我有很多句MMP……

    她就说，自从到这个世界之后，主系统就沉寂了，落地就是小金在刷存在感，因为一开始就遇到了时凛月，她以为自己掌握任务的主动性来着，万万没想到……

    系统居然给她玩阴的！！！

    在这个普遍人类的寿命有200岁以上的星际时代，人类的成年年纪是20岁，而原主今年才19，可不就是个未成年嘛。

    卧了个大槽……

    破任务，做不下去，她要走……

    小金：嘤嘤嘤……宿主主不要生气气嘛……

    小金：人家家一直以为只要完成原主的愿望，怎么知道突然严打，然后就出了限制。

    不气……不气才怪！！！

    妈哒，本来以为自己胜券在握的，小姐姐那么大，她想来一发就提裤子走人的人生赢家任务，结果最后还是被辣鸡系统坑了一把。

    钟咏气得都要炸了好吧，时凛月一直搂着她，感觉到她有点异常的情绪和心跳，稍微放开她，就看到她有点红的眼睛。

    想到第一次见面小可爱就要跟她来一发，现在自己拒绝了她，小可爱这是受伤了，多难受啊，她忍不住亲了一口她的额头：“小可爱，你不要难过，不要生我的气，我等你长大。”

    钟咏……辣鸡系统……呵呵……

    小金：这样也挺好啊，宿主主不也是想留在这个世界好好玩来着？

    小金：还有一年而已，而且傍上了小姐姐这样的粗大腿，你随便浪，浪到飞起。

    钟咏：你早就知道了？

    毕竟，在交代这个世界的时候，明明说原主已经成年了，尼玛突然跑出来一个十九未成年，钟咏就觉得系统在闹幺蛾子了。

    小金大概有点心虚：那个，宿主主，真是的生理年龄，你确实十九岁来着。

    原来，原主的妈在当年为了早点把原主丢去学校，贿|赂了那个户籍管理的人，把原主的年龄改大了一岁。

    到后来原主妈都忘记这事儿了，带着原主在星球里到处混生活，反正也没时间读书了，就没在意这事了。

    钟咏：呵呵……

    小金：那个……没想到最近严打嘛……以前都可以随便湿还可以脖子以下可以描述……

    钟咏：你可以闭嘴吧你。

    小金马上不说了。

    倒是时凛月看到钟咏不说话了，把她抱在自己腿上：“乖……”

    原主妈那点小伎俩自然被时凛月查到过，毕竟，这事不经查，只是以前原主是个炮灰，这些事多了去，也没人在意。

    所以时凛月也只是沾点嘴巴便宜，然后脑子里YY一下，真的上战场的时候，智脑提醒，她的小可爱未成年。

    好吧，还没有长好，还不能吃……

    钟咏嫌弃的推开她，走到控制台那边，那边可以看到辽阔的宇宙，因为宇宙真的很大，星球跟星球之间隔得很远，虽然飞船的前进速度是两倍光速，但是在飞船上也没什么感觉。

    控制台那边是一大片类似落地窗的视线，能看到浩瀚的银河和星云，站在这里，眼前的波澜壮阔尽收眼底。

    时不时能看到陨石拖着小尾巴飞过，很快……还有那些燃烧着的天体，只有亲眼看到，才能感受到那些壮观。

    钟咏原本满心都是辣鸡系统坑她之类的情绪，现在也忍不住被眼前的景色吸引，虽然原主跟着她老妈穿梭在各个星球之间混生活，但是因为穷，每次她们都是乘坐飞船的廉价仓位，为了省钱，基本都是上飞船就进入飞船提供的休眠舱，这样睡一觉就到目的地。

    所以这种壮观的景象，钟咏还第一次感受到了。

    时凛月站在她旁边，其实她第一次乘坐飞船看到宇宙的时候，也是这样，她的小可爱小时候吃了很多的苦所以看过，她一边心疼小可爱受的苦，一边又窃喜，自己可以陪她一起体验。

    时凛月从后面抱着她，钟咏现在身形小小的，几乎整个人都被她抱着。

    那是熟悉又陌生的怀抱，钟咏闭上眼，然后向后靠着她，毕竟，钟咏很看得开，既然系统QJ了你，如果不能反抗的话，那就尽情享受呗。

    而且她本来就没想这么快走，不过是被时凛月撩起来，差点走火而已。

    想到这个，她回头看着时凛月，说：“小姐姐，我还小，你别占我便宜。”

    时凛月想到小可爱第一第二次见面都是流氓一样的跟自己说着来一发之类的，原本的面瘫脸一下子严肃起来：“小可爱，你还小，不要随便说来一发这种话。”

    钟咏表示很无辜，原主就是一个壳子没长大，心里已经是老司机的少女，怪她咯，落地就被坑。

    时凛月怕小可爱太听话：“等你成年了，你再说，但是只能对我一个人随便，知道嘛？”

    看她一本正经又严肃的说着这些闷骚的话，钟咏一下子想起她霸总式的中二台词，经历了三个世界了，自然知道，时凛月就是表面高贵冷艳，实际闷骚的纯情小姐姐，反差萌的还有点可爱啊。

    ~~

    飞机在跳跃了虫洞又航行了五天之后，总算到了西南星系的省会星，这五天里，她跟时凛月倒是相处得很和谐。

    钟咏了解小姐姐闷骚的属性之后，就浪到飞起的撩她，反正她未成年，她还是个孩子啊q(s^t)r

    时凛月被撩得一身火，奈何小可爱还小，跟未成年XX会被河蟹的，所以她最多也只能YY一下，想着既然不能吃，那可以先预习啊，等小可爱成年那天，一天可以解锁很多种姿势哦。

    钟咏现在还是小光头的模样，头发已经慢慢长出来了，但是她的发丝软软的，时凛月多了一个爱好，就是撸钟咏的小毛头，觉得小可爱真是棒棒哒，人很可爱，就连头也很可爱惹。

    落地省会星布鲁格星之后，钟咏换上了自己的衣服，时凛月跟在后面，等舱门打开，钟咏走在前面，本来以为下去是停机坪之类的，结果走两步小金就提示。

    小金：宿主主，你会很受欢迎的哦。

    钟咏心想抽什么风，结果她才走出舱门，饶是她经历了三个世界心理素质够强大，也被眼前的涨势惊悚了一下。

    只见眼前站了起码二三十口人，每个人都笑得一脸褶子两眼发光的看着她，好像她是什么稀有动物？

    而且，这些人的身高很过分啊，女性平均都185+，男性都得两米了，钟咏感觉受到一群巨人的俯视。

    所以她未成年，还可以长个子吧？

    小金：宿主主想太多。

    妈哒，好气哦。

    前面一个长得很有气质的美女走过来，上下的打量着她，好像她是什么珍稀的物品：“终于看到真人了，西西小可爱，你要把我们都萌化了。”

    钟咏嘴角抽了抽……什么审美，她现在没有眉毛，头上还只有板寸的发型，那里可爱了？

    她其实完全不知道，时家从来没有出过这么矮的亲戚，而且时家普遍都是男娃，难得出了时凛月这个妹子，结果妹子比汉子还强，说好了萌萌软软的妹子呢？

    所以知道时凛月有了心动的小可爱之后，原主虽然长得很普通，但是脸圆圆的大眼睛萌萌的，可不就是他们期望的小萌妹嘛。

    时凛月这个面瘫武力max都能动心的人，那妥妥儿的就是未来媳妇儿/孙媳妇儿/侄媳妇/侄孙媳妇儿……

    而且据说还未成年，那妥妥儿的现在开始宠还来得及，女孩子就应该软软萌萌的带点娇气，武力值高没关系，会撒娇就行。

    感受到这些人表达出来的狂热的善意，钟咏当然知道怎么回报，直接咧嘴一笑，眼睛弯成小月亮，甜甜的说：“大家好，我是许西西。”

    大概加了一层自家人的滤镜，下面的众人：我去，好萌啊~~

    时凛月在后面，听着小可爱软糯的，心跳又加快了，但是看到下面的亲戚们虎视眈眈的模样，走过去，从后面抱着她的小可爱。

    “你们别看了，再萌也是我的。”

    下面的众人……死小孩，真不可爱……

章节目录 小姐姐，来一发12

    时家是老牌的军阀世家, 从千年前凯瑞斯帝国崛起的时候，就是可以跟凯瑞斯帝国并驾齐驱的势力, 不过那一辈的时家家主无心整个天下，所以盘踞在西南军区星系就不走了。

    所以本质上西南军区是凯瑞斯帝国的一部分，但是西南军区跟整个帝国更像是共和的关系，西南军区不用帝国的一分军饷，武器也是自给自足。

    时家是西南星系的土皇帝, 在几百年前, 帝国曾经怕西南军区拥兵为王的出兵讨伐, 但是西南军区都是雄狮。

    那次，西南军区的战舰和机甲都打到首都星门口了, 帝国皇室才战战兢兢的签了跟西南星系共和自治的条约。

    到现在，西南军区有30个军团, 接受帝国的编制, 但是西南军区的战士都知道, 他们最高的指挥官是西南军区的时元帅, 而不是帝国。

    时凛月是个战斗狂人, 自从抵御了那次帝王级的狂兽之后, 她对战斗的渴望就更加的强烈, 为了避免自己的女儿变成战斗疯子, 时凛月的美美妈强制要求女儿休假。

    西南军区的现任的主|席是时凛月的爷爷时雄志，虽然很欣赏自家孙女儿有大将之材，但是也觉得儿媳妇说得对，孙女这样下去会注孤生, 所以大手一挥，给时凛月批了一个半月的假期。

    时家的人都盼着时凛月出去风花雪月呢，结果时凛月皮痒的，听到蛮荒星有狂兽暴动，第一时间就请缨跑过来支援。

    时家的众人都恨铁不成钢，时凛月真是一天不打架憋得慌，然后假期一半的时候，听时凛月的美美妈说时凛月有了动心的小可爱，老铁树终于有开花的痕迹，时老主席激动得差点叫人放十枚导弹升空来庆祝。

    后来又收到信息，蛮荒星出现异常的狂兽暴动，然后他们也收到了那段视频，只觉得，能让时凛月心动的小可爱果然同样是个武力值max的小家伙。

    但是武力值跟性格没太大关系，时家个个都是高手，武力值高还会撒娇的小女孩，多可爱啊。

    所以收到时凛月把人带回来的消息之后，时家的人特意都凑出时间，一家人最主要整整齐齐的来个家宴。

    这也是为嘛钟咏一下飞船就遇到这么大的阵势，时家的住宅基本就是一个巨大的军事基地，里面有着强大的防御系统和武器配备，所以时凛月的飞船直接停靠在私家的停机坪。

    时凛月宣告完主权之后，钟咏就被陈美美和几个女眷带走了，时凛月跟着时雄志和几个叔叔和她爹，一群男人去了办公室。

    毕竟，狂兽二次暴动得蹊跷，那枚兽卵更是蹊跷，还有那些凭空出现的狂兽人，这颗出事的蛮荒星在西南军区和东南军区的交接星系，虽然已经移交给帝国侦查处，但是西南军区可不会坐视不管，时凛月是出现在第一现场的人，对发生的情况是最清楚的。

    还有钟咏的身世，时凛月在说她是自己的小可爱的时候，时家的人已经把她查得底朝天，其实原主妈还真的没骗原主，原主是真的有16分之一的泰坦巨人血统。

    所以看到钟咏瞬间武力爆表，时家的人也只觉得她是泰坦血脉觉醒罢了，毕竟，在时凛月抵御帝王级狂兽的那次，也曾出现过泰坦巨人的影子，那真的是个逆天的种族，徒手把机甲和五十米的狂兽爆头，那都是泰坦族人成年礼需要经过的考验。

    泰坦族人出生时跟正常的婴儿无异样，未成年的泰坦族人跟正常人类差不多，除了体质比较强悍力气比较恐怖之外，外表其实很难分辨出泰坦族人。

    在他们二十岁成年期前后，泰坦血脉才会觉醒，他们会在很短时间内身高迅速蹿高，然后爆发泰坦族人恐怖的战斗力。

    至于钟咏发现那枚兽卵的秘密，因为泰坦族以狩猎狂兽为生，所以对于强大的狂兽会有微妙的感知，那次帝王级的狂兽来袭，就是泰坦族人知道西南军区的实力，所以引过来的，可以说当看到强大的泰坦族人骑着百米矿狂兽当坐骑的时候，时凛月是震惊的。

    这也是为何知道小可爱有泰坦血脉之后，时凛月就不惊讶她爆表的武力值和那天突然出现在那里了，她家小可爱，真香。

    ~~

    钟咏被女眷带着去收拾和休息，时家的后代很少女性，时凛月在孙子辈中年龄在中间，除了她之外基本都是男性。

    所以时家的女眷都格外的期待女娃娃，这会儿回来一个软软的小女孩子，大家都卯足劲的表达自己的善意和喜爱。

    所以，被带到一个粉红色公主蕾丝风格的房间的时候，钟咏还有点澹这家人嗜好很特别啊。

    不过在钟咏的原世界里，她本来就是大家族里被宠爱大的，自然知道怎么让长辈开心和讨喜。

    钟・戏精・咏一秒化身有点羞涩紧张又听话不浮夸的小公举。

    反正原主的出身大家都知道，就是一个学识不高，跟着母亲到处混生活有点小狡猾和精明的小女生。

    在场各位都是阅历丰富的，所以钟咏只要表现出自己的接受和乖巧就好。

    等她被阿姨们宠爱了一番之后，时凛月这边也汇报完了，既然出现了苗头，西南军区这边肯定也是要有所行动的。

    时凛月今天是最后一天休假，明天就是正常去军部报道了，这是时家的家宴，时家据说曾经是地球华夏国的古老世家延续至今，所以宴会的大厅更偏向中式的风格，吃饭还是圆桌子。

    男主人们和时凛月都是如出一辙的面瘫，倒是女主人们很是和善，大家聊天，话话家常，对时事热点的讨论，各自身体的关注，对小辈们的关注，看到这种大家族的氛围，钟咏一瞬间有点恍惚。

    她仿佛从眼前这一幕，想到自己在原来的世界里，每次大节日家庭聚会的时候也是这样，她爷爷从军部退下来之后也经常感叹自己老当益壮的还想问天再借五百年，家里的叔叔和舅舅不是从军就是去了公安机关，用不同的方式做一个保家卫国的热血男儿，他们同样的不善言辞，而她的婶婶和舅母们也是很用心的营造着家庭的氛围。

    她是年纪最小的又是女娃娃，所以得到了很多长辈们的宠爱，还有同辈份的哥哥和表哥们也都是给她无尽的宠爱。

    所以在知道自己能通过做任务实现愿望的时候，她的第一反应就是她要回去，她要回家。

    可惜这是系统唯一不能实现的愿望，她曾经生活过的世界只是一本，她只是一个炮灰，死了之后属于她的故事线就消失了，她挚爱的亲人们也不再记得有这么一个被他们宠爱长大的中二少女。

    虽然在后面的世界里，罗伊和罗伊的父母对她很好，古斯和古斯的家人也对她很好，但是，她始终有种游离在外的感觉。

    饭桌上，时家没有食不言的规矩，大家在聊天，时不时会说到钟咏这边，毕竟她年纪还小，以前没机会好好读书，他们问她要不要继续读书或者学习别的东西，又或者没有其他想做的？

    虽然他们是长辈，但是没有强制的给她安排，只是提出自己的意见，给她分析利弊，让后让她自己做选择。

    这点，跟她原来的世界一样，她爷爷虽然很严格的压着她习武，但是真的要到选择的时候，家里的长辈也是这样，不会过多的大道理抛过来人的经历，只会给她建议和分析，最终选的人总会是她自己。

    眼前这一刻，她突然由衷的感受到了，那种发自内心的关爱，让她忍不住有种想要落泪的冲动，她觉得眼眶热热的，但是又觉得自己矫情的眨了眨眼把这股情绪平复下去。

    在场的人都是很敏锐的人，自然能大概猜到她的心理历程，不由得心疼，这孩子从小到大都是颠沛流离的受了很多苦，以后得要好好宠回来。

    钟咏这股情绪一直持续到晚宴结束，时凛月的美美妈送她回了特意给她准备的房间，房间很简单，美美妈说拿不准她喜欢什么样的风格，如果后续她有喜欢的就说，到时候再购置东西来装饰就行。

    西南军区的首都星是一颗质量很重很亮的星球，这颗星球的名字叫韦斯特星，离韦斯特星球最近的是诺斯星，这种距离有点类似地球和月亮，只是诺斯星会比月球大，而且这是一颗一直在缓慢燃烧的星球，所以只要能被肉眼看到的时候，诺斯星球都会显得绚丽多彩。

    钟咏看着这颗富有特色的诺斯星，有点出神的问：小金，我真的回不到原来的世界了嘛？

    小金：是的，宿主主，系统能让你们穿梭到各个世界的基础都是那个发布心愿的女炮灰已经死亡，你们穿越过去，在其他故事线看来，你们是活着的，但是实际上芯子已经变了。

    小金：你们是那个人，但是又不是真的那个人。

    毕竟，人只有一个灵魂，只有当一个灵魂消失之后，另外一个灵魂才可以进去那个身体，然后按照她的心愿，替她完成心愿的活着。

    其实钟咏知道自己回不去了，只是，不甘心罢了，总会时不时就感慨：也不知道，我的世界，会不会也有一个人穿越到我的身上，然后代替我活着。

    小金：这个真没有，因为宿主你还没有发布任务，所以那个世界的任务并没有被激活。

    小金：所以这个时候，宿主主，干巴爹哦，完成任务拿积分发红包，棒棒哒……

    说到积分就扎心了……钟咏经历了三个世界，也就第一个世界拿了400积分，其他两个世界相当于翻车，这就相当凄凉了……

    小金还忍不住唱起来：宿主主别泄气，打起精神跟我唱……we will we will rock you……

    又机械又带点贱的声调的歌声，听着辣耳朵，钟咏：闭嘴……

    小金：好叻。

    门被敲响了，钟咏走过去开门，是时凛月。

    时凛月自然没忽略小可爱今晚的情绪异常，所以她特意去星网上搜索一下‘如何安慰我的小可爱’。

    在浏览了几百条主要以‘有什么是来一发不能解决的话，那就来很多发’的建议之后，学霸时凛月总结出中心思想：占据她的注意力，填补她曾经缺失的幸福……

    主要是最近看了太多小黄文，说到填补、占据这些词……时凛月第一时间自动脑补的是紧致、收缩、包裹……转动……进|出……咳……

    虽然解锁py做不了，但是吃点豆腐还是可以的，时凛月搂着她，钟咏就让她抱着，说：“小姐姐，你别乱撩，我还小。”

    时凛月表示她就蹭蹭，顺便动动嘴和用用手让钟咏开心……

    别想歪了，她只是用嘴，说：“我送你个礼物。”然后打了个响指，机器人送进来一个计时之类的小盒子。

    时凛月拉着钟咏的手按在按钮上面，那个巴掌大的小盒子上面出现一蓝一红两边计时，一边是313，一边1.

    现在距离钟咏的成年生日，还有313天。

    时凛月指着蓝色显示屏上面的313：“这边每天减少1，”又指着红色显示屏那边的1：“这边就会增加1.”

    她舔了一口钟咏的耳边，低沉沙哑的声音说：“等红色那边变成313的时候，一过十二点，我就把你压着，不解锁完313种姿势，我是不会让你下床的。”

    钟咏被她舔得全身都酥了，听到这句话，侧头看了一眼时凛月虽然表明还是面瘫，但是眼里明显带着些许攻击性的模样，她脑海里下意识的就蹦出来几个字。

    “你好骚啊。”

章节目录 小姐姐，来一发13

    到西南军区星系时家的第二天, 不管在哪个世界，钟咏都是作息很规律的, 所以早上才七点钟她就起来了，她才洗漱完，打开门就看到时凛月站在那里了，她今天早上就要去军部销假，所以这会儿穿着银白色的军服, 高挑挺拔, 剪裁良好的制服让她看着充满威严又禁欲系, 真好看。

    时凛月自然没忽略小可爱看到自己的时候，眼睛一亮, 网上说很多女孩都是制服控，时凛月不由得脑补, 自家小可爱穿上军服之后？

    然后自己再一件一件的给她脱了, 嗯, 今天已经是312倒计时, 军服制服py get√

    钟咏确实昨晚被她的骚操作给骚断腰, 万万没想到外表高贵冷艳的时元帅满脑子都是怎么给她开发py。

    时家整个大家族是住在这个私家住宅区, 平日里大家在这个住宅区是有单独的住宅的, 时凛月平日里是战斗狂人, 在西南军区的各个星球里打狂兽，所以没有单独搬出去。

    这个住宅只有时凛月的爸妈和她一家三口，时凛月牵着钟咏走出来路过庭院，陈美美在浇花, 时凛月喊了一句早，钟咏也跟着甜甜的喊了一句早。

    陈美美把浇花壶给机器人，然后跟她们一起回饭厅，机器人管家已经做好了早餐，时凛月的爸爸时学峰已经在坐着浏览星网上的动态。

    时家的早餐都是机器人做的，时凛月吃着早餐，有点委屈的看着钟咏，在返航的飞船上，每顿都是小可爱做的，她的嘴巴都被养刁了。

    陡然再吃这种机器人出品，真是委屈她了，钟咏看她委屈，桌子底下捏了捏她的手安抚。

    时凛月被顺毛，觉得是时候要自己弄一个独立住宅了，等小可爱成年了就搬过去，天天都是爱心大餐。

    陈美美和时学峰看到时凛月居然撒娇的模样，时学峰差点没把盘子丢出去，陈美美很是欣慰，想起当年自己风华正茂的皇妃都不做嫁给时学峰这个当时没什么名气的少将，可不就是因为爱情么？

    ~~~

    早餐结束之后，时学峰和时凛月今天早上都要去军区，陈美美在时凛月上学之后组织了一个大的慈善集团，时不时还会上网直播。

    钟咏是暂时是无所事事的一个，昨天时家家宴上，长辈们给了她几个建议，钟咏想了想，还是去上学，因为西南星系的军事学院下个月就是一年一度的招生考试。

    在原世界里，钟咏挺喜欢看哪种废渣逆袭的，如果主角是从小开始逆袭，那第一次逆袭大多是从学院开始的，一个废渣瞬间开了挂边学霸。

    钟咏肯定是不做学霸，她只是想体验一下高大上的星际军事学院，毕竟，这个军事学院可是有机甲学院的。

    从落地就口水到现在的机甲，之前在蛮荒星一方面是穷，后面就是狂兽暴动，现在她看了看自己终端上的账户余额，除了她卖药剂的时候赚的一千万，还有时凛月强制转过来一个亿。

    虽然小姐姐大腿那么粗，钱钱那么多，但是钟咏本来就不是不劳而获的人，自从上次晕过去之后，她都没看自己的终端。

    这会儿打开之后，终端还提示有信息，是林一诺发过来的，基本上隔天发一次，都是问她剩余的十只药剂什么时候可以给她。

    毕竟钟咏拿出手的药剂都是高档货，之前的13只，可是让林一诺可以很明显的感受到精神力的修复了，这也是为何她这么急。

    钟咏回了她自己在韦斯特星球，林一诺基本是秒回：“你总算诈尸了。”

    林一诺站在研究所硕大的庭院里，看着外面的阳光，距离那个女人失联已经快20天了，那天她们一起击杀飞行狂兽，那个女人差点被军方导弹给炸死，最后一刻是时凛月救了她。

    不知道为何，那一刻林一诺前所未有的渴望，如果自己的精神力可以修复，自己可以驾驭机甲的话，是不是救那个女人的就变了自己。

    因为狂兽的暴动，林一诺没来得及离开蛮荒星，自然知道那个女人用全景广播找时凛月，然后就是避难所里那场几乎毁了避难所防御线的大战。

    在一次，她看到了那个女人奄奄一息的模样，她想，这个女人也真能折腾过了，但是又隐隐的觉得，这个女人如果不折腾就不是她了。

    蛮荒星的避难所毁了，狂兽也退了，但是为了民众的安全，帝国还是拍了遣散飞船来把民众接走，剩余开荒军团的人来善后重新修复避难所。

    林一诺不差钱，直接联系了私人的飞船过来接她，在确定目的地的时候，她下意识的选择了时凛月所在西南星系的省会星韦斯特星球，毕竟她是被时凛月救走的，那就肯定会随着她的目的地。

    越是在路上，她就越是显得烦躁，她想知道那个女人好不好，只能每天假装不在意的给她的终端发信息，结果都没用。

    她的药剂，林一诺已经使用完了，她原本的计划是打算请研究所的人看看能不能复原这种药剂，但是现在，她居然鬼使神差的放弃了这种打算，哪怕那个女人坑她，她也有点期待被坑。

    起码，在药剂交易的时候，自己，可以见她一面吧。

    ~~

    钟咏手上的药剂都在那次爆炸被毁了，如果这次把药剂给林一诺，自己真的可以做小富婆了，今天时凛月和时学峰都去了军部，陈美美今天有剪彩和直播。

    钟咏闲着无事，干脆跟陈美美说一声自己出去走走，陈美美怕她路不熟，把机器人管家派给她做司机，毕竟驾驶悬浮汽车是需要驾照的，钟咏还是个未成年，不允许单独驾驶。

    钟咏是无所谓啦，只是出门的时候，陈美美跟她说喜欢什么别省着，然后拉过钟咏的终端给她赚了一个亿，钟咏嘴角抽了抽，这家人都喜欢有事没事打钱的嘛……

    而且还都是一个亿，是钱不值钱了，还是这种巨富的心里，这些钱就是个一天的小目标，比不过比不过。

    陈美美给她交待了一番之后，钟咏乖巧的挥了挥手就上了悬浮车，想着要给林一诺炼制药剂，钟咏让管家送她到买炼制药剂原料的地方。

    而且从之前原主残留下来的情绪看来，其实原主的使命感还是挺重的，毕竟，原主妈每天跟她说祖传药剂多么辉煌，她现在是唯一的继承人之类的。

    可惜原主就是对这个没什么天赋，而且跟着她老妈颠沛流离的更加没时间好好学习，等她妈去世了她自己为了生存更加狼狈了，所以炼药这事就一直搁置。

    在那次爆炸的时候，钟咏的储物袋都被炸毁了，里面的东西，出了那个黑乎乎的炼药炉，其他都没了，等她醒过来之后，时凛月给她修复了储物袋之后，她又随手丢进去了。

    现在要用到了，钟咏才想起其中的古怪，她第一次拿到这个药炉就觉得有点古怪，现在再一想，这个药炉的材质有点类似上一个世界里，药神谷那个同样黑乎乎并且神奇莫测的大黑药炉子。

    只不过上个世界她翻车了，虽然知道了后续的剧情和原因，但是关于那个黑乎乎的大药炉是没有解释的。

    钟咏：小金，这个药炉有什么奇特的地方吗？

    小金：咦……真的很奇怪，宿主等等，系统扫描一下。

    几秒之后，小金发出了一声感叹：宿主主，你发大财了。

    钟咏：？？

    小金：这个药炉的成分，居然是紧接100%纯度的氪金，也就是你之前花了5000积分在系统兑换的那个神奇的稀有金属。

    小金：这是不管在哪个维度的世界里，都是最神奇的金属之一，它有优越的拓展性和融合性，只需要很少量跟其他金属结合，就能把那个金属改造得具有氪金属性的50%的性能，所以是改善机甲性能的顶级材料。

    小金：在现在这个星际世界，氪金是军方都必争的重要金属之一，蛮荒星之所以会在狂兽围城的情况下，帝国还不放弃，就是因为在帝国的开荒计划里，蛮荒星底下储存了超过10KG的氪金金属。

    小金：现在氪金都被帝国把控，偶尔有黑市流出来的，以克来卖，每一克都是过亿的，而且是有价无市。

    如果不是机器人管家在旁边，钟咏都控制不住她寄几的把那个药炉拿出来，这个药炉目测超过20KG，这种一夜暴富的感觉……真是太刺激了……

    钟咏想到一个问题：如果这个东西这么珍贵，那原主的家族不知道？

    小金：宿主主啊，氪金的属性之一就是融合性啊，这个药炉外面包裹的是精铁，因为年代久远，上面覆盖了铁锈，氪金都产生惰性，普通仪器根本测不出来。

    小金：根据原剧情，原主家族只知道这是祖传的，因为一直都是药剂师，祖传的用得顺手就流传下来了。

    钟咏哭笑不得，真的是背着大宝藏过穷日子。

    小金：宿主主，你知道为嘛你的炼药概率这么成功嘛？

    钟咏：也是因为这个？

    小金：对，宿主主你回想一下，只有第一次炼制药剂是有失败率，后来你再次炼制，运用我给你的力量激活了里面的氪金属性，氪金跟铁完美的融合之后，不会产生多余的元素干扰药剂的浓度。

    钟咏一想也是，这个时代的炼药，很容易会出现药剂浓度不纯的现象，虽然大部分都说是因为精神力控制不够才导致，但是终究原因，就是出现在药炉上面，炼制药剂需要高温，哪怕是再隔热的材料也会产生轻微的份子活动，就是这些活动的份子掺杂到药剂里，才会导致失败或者是药剂浓度不高。

    现在市面上纯度很高的药剂，都是精神力等级在S以上的大药剂师直接用精神力包括原料来炼制的，虽然浓度高了，但是精神力的消耗大，注定了不能量产。

    但是如果这个药炉融合了氪金属性，氪金属性出了名的一旦融合就是超惰性，难怪她后面炼制的时候出来的药剂都纯度很高，而且基本不用怎么耗费精神力。

    在钟咏感叹自己一夜暴富要不要专业卖药剂的时候，原料店到了，这里的原料店就是巨大的商城那种，前面有一台光脑，客人在光脑上下单，然后会有系统自动把货品送出来。

    现在有了这个神秘药炉这个金手指，钟咏想了一下原主知道的药方，比较贵重的除了林一诺需要的修复顽疾的药方之外，还有修复精神力或者说激发精神力升级的。

    只不过这些药剂本身原材料就很贵，例如修复精神力那个药剂就要百米级狂兽的兽核，这个普通的原料商城没有，还得去拍卖行。。

    买了修复顽疾的原材料之后，还买了一些精神修复药剂的原材料，虽然没有兽核，但是有机会自己去野外，指不定还是可以得到。

    等买了原料之后，她发现这个原料店的隔壁，居然还有一些医疗器械，现在的人有钱人都用纳米机器人直接植入到体内。但是纳米机器人造价昂贵，不是平民消费。

    钟咏随便看了一眼，居然看到了地球传统的针灸，想到上一个世界药神谷的图笛医术无双，其中一手针灸就出神入化的。

    她让小金检查了一下，星际时代的人类好像没什么不一样，该有的穴位都有，她有点手痒痒的，就顺手买了几盒。

    等买了原料之后，林一诺问她什么时候可以交易，炼制药剂需要两个小时，上次跟林一诺比肩作战之后，她人还不错。

    钟咏也知道再十只药剂就可以修复好她的顽疾，干脆找了个酒店开房间，然后把药剂给炼制了，跟林一诺两个小时之后来酒店房间找她。

    ~~

    时凛月虽然人在军方，但是心里挂念着小可爱，她悄悄动用了职能之便的把自己跟小可爱的终端绑定，所以小可爱终端有消费都是第一时间同步到她这里。

    所以等开了几个小时的会议之后，她打开终端知道自家小可爱去了原料店，结果去了原料店之后小可爱去开房了？？？

    Sei？？时凛月感觉自己乌黑浓密的头发似乎要泛着绿光！！

    这怎么可以，她的小可爱还是个宝宝，自己都没有解锁312种py，哪能让别人先把自己绿了？？

    想到这里，她一刻都坐不下去，正好会议结束了，红月因为上次损坏严重直接回厂去修了，她驾驶着备用的白色机甲就飞了出去。

    ~~

    林一诺按照约定的时间出发去酒店，出发之前，她还特意拉了拉衣服和整理头发，之前见钟咏她都穿着微型机甲，但是这会儿她已经脱了微型机甲，露出她的脸。

    她有着一张颜值相当高的脸蛋，时凛月那是高贵冷艳的面瘫风格，而林一诺则是显得有点妖艳，只看脸的话，估计能让别人觉得这是多娇艳的玫瑰，但是顶着这张脸的林一诺实际上是机甲研发天才。

    传说中的仅次于四大传奇机甲，被军方大范围使用的高级机甲战神系列，就是林一诺带领团队研发的。

    可惜这么一个天才，被自己敬爱的师傅背叛了，她研发出来的战神X系列比战神又更高一个层次，据说可以跟四大传奇机甲并列，只是在战神X-01问世那一刻，她的师傅用激光剑刺|穿了她的心脏，残留在林一诺严重的是她的师傅狰狞又恶毒的面孔，说她早就想杀死她很久了，终于等到这一刻。

    然后她驾驶着那台举世无双的战神X-01离开，从此不知所踪。

    而林一诺因为体内的纳米机器人侥幸存活了，在医疗舱躺了半年之后才勉强修复好那颗破碎的心脏，但是她的精神力随着那颗破碎的心脏也几乎消失了。

    所以她不得已只能换用几乎不用精神力就能驾驭的微型机甲，很长一段时间里她生不如死的流浪在各个星球里寻求可以治愈自己顽疾的方法，然后她遇到了钟咏。

    这个有点狡黠但是又精明，看着很像骗子，但是在狂兽来临那一刻，又爆发出夺目光芒的那个矛盾的女人。

    ~~

    林一诺到酒店的时候，钟咏正好完工，咋一看到林一诺的真容，钟咏还愣了一下，果然人不可貌相啊，小金在看到林一诺的真容之后，已经在网上搜索到对应的信息传给钟咏，钟咏自然知道她的身份了。

    林一诺这次也没有说什么，直接转了一个亿之后，拿了自己的药剂。

    钟咏想到这个人上次还不错，自己储物袋里还有刚刚买的针灸的针，有点手痒痒的想试试这个世界的针灸原理是不是跟上个世界一样。

    她眸子发亮的看着林一诺，林一诺被她看得头皮发麻，说：“你想干嘛？”

    钟咏笑眯眯的，配合她现在板寸的模样，显得，还有点圆嘟嘟的可爱：“看在你这么大方的份上，免费赠送你一次医疗服务啊。”

    林一诺皱眉看着她，钟咏继续忽悠：“我家祖传药剂师啊，医药不分家，我知道你身上有顽疾，虽然药剂可以修复大部分的损伤，但是你不介意的话，我可以帮你诊治。”

    林一诺下意识的想说不用了，但是看到钟咏眨巴着眼睛的模样，还是咬咬牙，说：“怎么诊治？”

    钟咏指了指旁边的椅子，林一诺坐下，然后钟咏拉起她的手，给她把脉，上个世界时琥的技能是自带的，带上后面钟咏也有跟着研习了一下，所以能感受到林一诺的筋脉里的阻滞。

    林一诺看着她专注的模样，虽然有听说过古地球的华夏中医有把脉了，之前觉得很荒谬，现在觉得，也许也不是那么荒谬了。

    钟咏左右手都把脉了之后，脑海里已经有大概的治疗方案，说：“你的问题还不是很严重，虽然有药剂，但是辅助针灸，效果会好很多。”

    林一诺？？针灸？？

    钟咏突然凑过来，两个人面对面不到十五厘米，说：“你信我嘛？”

    林一诺虽然脑子天才，实际上身手很一般，所以被钟咏突然凑近，她整个紧绷着，尤其是钟咏的气息还喷在她脸上，她吞了吞口水：“信……信吧。”

    钟咏伸手拍了拍她：“那就好，你把衣服脱了躺到床上去。”

    林一诺？？

    钟咏催促：“快点。”

    信她就是要脱光光？？

    然后下一刻林一诺就看到钟咏拿出来闪着银光的针灸针，她整个人瞪大眼，卧槽，看着就很疼啊，她能收回来刚刚信的那句话嘛？

    钟咏看她还墨迹，直接拎着她就丢床上，林一诺被丢懵逼了，要哭了好吧，看着拿着针步步紧逼的钟咏，林一诺眼里含着泪水，妈哒，好委屈，而且好怕怕的啊。

    钟咏看她还在墨迹，直接撕了她的衣服：“给我老实躺着……”然后拿起她的银针。

    时凛月踹开大门的时候，钟咏是背着门的，时凛月看到就是光着上半身（并没有，还有内衣）的林一诺眼里含着泪，钟咏的手似乎要插|进林一诺的XX……

    纳尼，她的小可爱居然是个攻？？？然后在强这个不知道哪里来的女人？？

章节目录 小姐姐，来一发14

    时凛月破门而入的时候, 林一诺下意识的用东西裹着自己，钟咏听到小金提示时凛月来了, 她回头手里还拿着针。

    时凛月自然看到了自家小可爱手里的……针，冒着银光……

    然后小可爱看着自己，眼里带了些许的寒光，是的，钟咏生气了, 因为时凛月是任务关键人物的原因, 她做的一些动作是小金无法监控的, 除非是她出现在钟咏身边100米的范围，小金才能发出警告。

    时凛月精准的踹门而入, 不就是表示自己的一举一动可能都是在时凛月的监控之下。

    时凛月自然知道小可爱是在做针灸，一下子有点心虚, 真的是心里慌的一笔, 表面还是高贵冷艳的慢慢走过来, 说：“有点晚了, 我来接你回家。”

    钟咏回头, 看到林一诺用毯子裹着自己, 一副得救了的模样, 她正想呵呵两声, 突然那种毛骨悚然的感觉出现。

    小金：宿主主……危险……

    时凛月也听到智脑提示，几乎是一瞬间……钟咏拉着一旁的林一诺往一边躲……

    一枚巨大的导弹直接炸在酒店的墙上，但是因为是五星级酒店具有一定的抗导弹性能，墙没有塌, 但是巨大的冲力让东西全部掀飞……

    时凛月：“你在这里待着，军队三十秒之后过来。”说完瞬间启动机甲追上去。

    钟咏看着林一诺没事，赶紧也追了上去，她闻到空气中有轻微的味道，是那天在避难所的那些狂兽人。

    林一诺整个人愣了，虽然那个导弹没有炸进来，但是这种感觉不会错，这是被她的老师桑德拉昆普偷走的那一台自己此生倾注了最多心血的独一无二的战神X-01.

    想到刚刚如果不是钟咏及时拉着，没有微型机甲的自己，根本躲不开，桑德拉知道自己没有死，所以，来赶尽杀绝嘛？

    林一诺觉得全身有点冰冷，为什么，她从十五岁就跟着桑德拉学习，桑德拉一直说自己是她这辈子最得意的门生，自己会是她的骄傲。

    为什么，这一切都变了，那个自己最敬重最仰慕的人，居然一而再再而三的要置自己于死地？

    想到钟咏追了出去，林一诺从储物仓里拿出自己的微型机甲，不行，她要问清楚桑德拉为什么要这么对自己？

    其实内心里还有一种担忧，她很清楚那台机甲的威力，那个女人虽然很强，但是绝对无法跟那台机甲抗衡的，不管是哪一种，她都跟着过去。

    时凛月从军部出来的时候就跟了两个属下给她善后的，所以发现敌袭之后，军方的人马上对来袭的人进行追捕，时凛月也追了出去，红月提醒她小可爱跟在身后。

    时凛月看到屏幕里小可爱不低于普通机甲的速度，有点头疼，虽然小可爱很强，但是直接赤手空拳，每次都让自己受伤，时凛月也是会很心疼的啊，她决定，等搞定眼前的事，今天就要给小可爱弄一套机甲。

    因为时凛月就在现场，她马上让军方的防卫系统做出拦截，钟咏跟在身后，这里毕竟是市中心，很多障碍物，钟咏根本追不了多快。

    虽然军方的人设了拦截，但是前面逃窜的那个通体黑色的机甲性能实在是不错，硬生生的扛了几炮之后居然没有出现太大的损伤。

    时凛月驾驭着备用机甲，性能毕竟比不上红月机甲，她试着攻击前面的机甲，发现对方反导弹性能也不错，蓦然的，她想起林一诺，她自然知道林一诺的身份，还有传说这的战神X机甲。

    难道这就是？

    机甲想着城外逃逸的，钟咏在路过西城废弃工地的时候，小金和那股毛骨悚然的感觉同时响起，钟咏下意识的就从储物袋里拿出自己的大刀向后挥去，果然闻到一股腥臭的味道，一只尝试来抓她的触手被她砍断。

    小金：宿主主，小心，系统怀疑这些人是来窃取你的基因样本的。

    钟咏：我的？

    小金：对，系统刚刚查询到，帝国内一百多年前曾经出过一个科学家疯子，他宣言人类和基因融合可以大幅度增加人类的生存和战斗能力，这一项曾经是军方的秘密研究，目的是为了制造更强的战士来抵御狂兽。

    只是这个项目进行了将近二十年都失败了，而且被爆出运用活人来做基因融合，而且融合狂兽基因的人类会吞噬这些人正常的神经细胞，让这些人变得人不人兽不兽。

    因为这一连串事件，帝国连续投入二十年无数金钱都没有获得成功，就舍弃了这个项目，同时出台法令，禁止科学家研究狂兽和人类的基因融合，一旦发现就是重罪。

    而当时那个负责研究的首席科学家一下子身败名裂不知所踪，这些原本都是绝密档案，但是就在刚刚，有黑客黑入了敌国的网络，小金跟着进去逛了一圈，发现了这个重大的秘密。

    原来，他们还试图融合泰坦族人和普通人类的基因来制造大量拥有泰坦巨人实力的生化士兵，只不过现在泰坦族人几乎无迹可寻，钟咏突然在蛮荒星大放异彩被他们发现了，他们自然也能查到原主拥有十六分之一的泰坦巨人血统，不管多稀疏的血统，通过提纯一样可以完成基因融合。

    知道自己变成活靶子，钟咏第一反应是，卧槽，剧情系统又作妖了。

    这条线路是对方逃窜的路线，刚刚时凛月经过都没事，但是她一来这些触手就飞了出来，可见这是针对她的埋伏，看着眼前源源不断的触手，钟咏扭头就逃……知道敌人目标是自己，她才不会硬肛……而且军方的人已经要赶到了……

    她现在要做的是别让一根触手靠近自己，毕竟这些触手都带着倒刺，一旦近身，自己肯定会有所损伤。

    时凛月也发现了异常，马上掉头回来，幸好距离不远，她过来不过几秒钟，钟咏肯定是要抱粗大腿的，在军方后面支援的人过来一起对付这几个触手怪的时候，她看到时凛月过来，马上飞扑过去，时凛月张开机甲的手掌把她接着。

    总算把人捂在手心里，时凛月紧绷着的精神总算稍微松懈，毕竟她前三次接过来的小可爱，一次伤得比一次重，总算，这次是活蹦乱跳的。

    林一诺是后面过来的，看到这些触手怪，她愣了，这些……都是什么东西？

    不只她，触手怪虽然出现是在一处废弃的工地，但是还是被公众发现了这些触手怪，被人拍下放到星网上面。

    军方的火力很强，虽然这些触手怪难缠，但是耐不住火力猛，没多久，这些触手怪都被后面敢来的军方的人干掉。

    然后前方同步的信息表示，那个最开始敌袭的战士X-01，在逃进贫民区之后，机甲消失了，时凛月皱眉，对方是有备而来的，而且西南星系什么时候混进来了这些狂兽生化人？

    昨天自己还在跟爷爷他们汇报，今天她回军区报道的时候，还跟治安系统开会，让他们加强调查，没想到一下子就出事了。

    而且这些人居然是冲着小可爱来的，原本时凛月觉得小可爱的身世很简单，但是现在她都疑惑了，小可爱身上也许藏着什么秘密。

    毕竟，在蛮荒星第一次狂兽来袭的之前，小可爱还只是一个战斗力很弱甚至混得有点惨的小可怜，但是那次之后，小可爱突然就爆发了，不管是战斗力还是药剂师的能力。

    不排除以前小可爱是隐藏实力，但是以时凛月对小可爱目前的了解来说，小可爱的性格不会是像会让自己混得那么惨的人。

    还有那次避难所里，那枚兽卵的事，明明是军方的最高机密，之前她下意识的觉得是小可爱的泰坦巨人血统觉醒，但是看到小可爱迫切的模样，很明显不是。

    大概是因为第一次心动，时凛月有点茫然的不知道如何处理，就选择了全盘相信小可爱就是小可爱。

    可是一连串的事情告诉她，也许小可爱身上有些她不知道的秘密，这让一向运筹帷幄的她，有点挫败。

    钟咏还是第一次清醒的在一个机甲的驾驶舱里，之前每次都是晕过去被时凛月捡到飞船里，时凛月这个备用机甲也是一个二十米级别的机甲，驾驶舱并不是很大，但是容纳两个人还是绰绰有余。

    机甲控制主要由精神力来主导，所以并没有太多的按钮，只有几个实体武器按钮，看着时凛月操控着精神力，面前是精神力结成的光膜，在不断的变换。

    钟咏还是近距离看到这个，不由得有点热血沸腾的也想玩啊。

    之前她不肯来一发完成任务就离开，主要也是为了体验机甲，现在就在眼前，她眸子一下子发光了。

    时凛月脑海里听着智脑不停的同步追捕的进展，因为小可爱失神了几秒之后又回过神，侧过头看到小可爱眸子亮晶晶的看着自己。

    眼里有着好奇，看到这个模样的小可爱，时凛月的心突然又平静了下来，反正她只要知道小可爱是自己的小可爱就行了。

    至于其他的，总有办法解决的，想到这里，她看着钟咏，说：“想试试？”

    钟咏摇头，然后又点头：“想……”

    虽然自己有机甲是早晚的事，但是先试试总是好的。

    时凛月站起来是不可能的，因为机甲有基因和精神力的绑定，她稍微向后靠了一下，指着自己的大腿，说：“坐上来吧。”

    钟咏下意识就接了下一句：“我自己动嘛？”

    说完，两个人都愣了……

    时凛月……小可爱也这么迫不及待嘛？

    钟咏……妈哒，小姐姐有毒，自己跟她跟多，都变得骚了……

章节目录 小姐姐，来一发15

    最后的最后, 钟咏还真的坐了上去……时凛月的大腿。

    时凛月自己动，哦, 是她把精神力覆盖在手上，然后握着她家小可爱的手，进行简单的操作，小可爱的精神力很低，只有D, 而时凛月的机甲哪怕有她精神力的操控, 但是小可爱的精神力太低, 根本做不了任何操作，为了避免小可爱尴尬, 时凛月就握着她的手，让她感受。

    钟咏坐在时凛月的大腿上的, 时凛月在她耳边轻轻的说：“闭上眼睛。”

    她的气息喷在钟咏的耳朵上, 不管在哪个世界, 耳朵都是钟咏的敏感带, 她下意识的整个人都麻了, 肢体稍微紧绷着。

    时凛月感觉到小可爱的紧绷, 低低的笑了, 觉得她家小可爱真是个宝贝, 她又在她耳边轻轻的说：“乖，宝贝，闭上眼睛，然后释放你的精神力。”

    钟咏……妈哒, 小姐姐简直是犯规啊，一边撩她一边让她集中精神释放精神力，不过钟咏毕竟是经历了三个世界，定了定神，身体慢慢放松了下来。

    自从到了这个世界之后，因为原主的精神力实在低下，而且一直都在危险中，钟咏直接用的都是小金给她的力量外挂，对于精神力还是第一次炼制药剂的时候用了。

    后来发现不用精神力也可以炼制药剂，她就没用过了，所以她实在是业务不熟，她闭上眼，感觉脑海里有一团微弱的能量白光，她用意念控制着白光慢慢的游走。

    下一刻，她感受到似乎有亮得有点刺眼的白光突然浸入，她下意识的想把这股白光排斥出去，时凛月的声音在耳边响起：“小可爱，不要抵抗我。”

    钟咏看了看自己的葡萄那么大的精神力白光和时凛月亮瞎眼的精神力白光，妈哒，差别那么大，好气哦。

    她慢慢的放松，时凛月感觉到她的不抵抗，慢慢的用自己的精神力包裹着钟咏的精神力，其实精神力融合很危险，因为如果对方一旦抵抗，那么对于双方而言都会产生很大的损伤。

    只是在钟咏坐上来的时候，时凛月突然想，虽然生理上自己不能动，但是精神力，可方便多了，生理上只能进去某个不可描述部位，但是精神力可以游走全身……

    于是，某个高贵冷艳的面瘫闷骚，直接让她家小可爱给她敞开了一个大门，然后她就在她的世界里，浪到飞起的荡漾。

    精神力的融合虽然风险很高，但是带来的好处也是让人控制不住啊，生理上的刺激需要一个漫长的过程，但是精神力的刺激只需要几秒，就能让人欲罢不能……

    所以，从钟咏坐上时凛月的大腿，时凛月的精神力包裹钟咏的精神力，钟咏不再抵抗之后，两个人就开始在那两团白光的冲击下，开始了各自的表演。

    表面上两个人只是叠着坐，实际上精神力已经解锁了无数的py，钟咏的脸色有点潮红，体温微微的升高，皱着眉，似乎在感受着极为难耐的事，偶尔咬着唇小幅度的扭动着身体。

    时凛月只是紧紧的抱着她的小可爱，但是能看到她们的手交握着在微微的颤抖，她的呼吸有点急促，同样的脸微微潮红，额头上有着薄薄的汗。

    小金：我怀疑这两个人在开车，但是我没有证据。

    如果钟咏此刻还有精力的话，一定会反驳：别胡说，我们那里开车了？

    她们明明是在开机甲好吧，车的速度太慢了(￣幔)

    从那个地方回军方不过半个小时，等智脑提醒快还有三分钟要降落的时候，时凛月才慢慢抽离自己的精神力。

    等精神力分开之后，两个人都喘了很长的一口气，钟咏想起来去旁边的位子，从时凛月大腿上下来的时候，她感觉自己腿软得跟踩在棉花一样。

    妈哒……原来精神力XX这么爽，几秒就可以达到肢体接触半个小时的效果，这一路下来两个人经历了很多次几秒。

    过度消耗精神力会出现肢体疲软，身体被掏空等症状。

    看着钟咏身体虚晃一下，时凛月拉着她，一开口，声音都是沙哑的：“小心。”

    钟咏回头看了她一眼，眼里带着些许撒娇懊恼之类的情绪，配上她此刻媚眼如丝，时凛月吞了吞口水，强硬的别过头，要不然她会再想大战的，真的是love you three thousands.

    钟咏回了座位，两个人各自平复，等三分钟之后，机甲落地的时候，两个人已经平复得差不多。

    副官在基地等着时凛月，因为事态重大，不单是治安系统的问题，如果对方要量产大量的生化战士，最后出动的肯定是军方，昨天整个西南军区已经因为这些人的出现而发出二级警报。

    时凛月要直奔办公室，就让副官带着钟咏去机甲部，同时吩咐机甲部的人先给钟咏做一个体侧，现在市面上量产的机甲，能够让D级精神力使用的只有农用或者是工业用的机甲，时凛月当然不可能让自己的小可爱用这些。

    所以要给她量身打造一个，低精神力就能使用，可以配合她武力值max的神经元机甲。

    机甲也分两种，95%大流是的依靠精神力控制机甲，这种军方对于士兵的招兵要求最低都是B级以上的精神力。

    还有5%是神经元机甲，这种机甲跟大流的精神力机甲不一样可以量产，这种机甲需要依据使用的人机体爆发力和精密的神经元检查来量身定制。

    这种机甲只给军方特定的人使用，因为量身定制机甲的造价是价值不菲的。

    时凛月的机甲是独一无二的精神力和神经元双控的，主要是因为她的精神力SS和武力值S，双S的优势让她无所畏惧。

    副官把钟咏带到机甲部的时候，钟咏还遇到熟人了，之前在避难所跟她一起刚狂兽的林婉清。

    林婉清看到钟咏还很高兴，她穿着军队的工装，上面还有机甲的油污：“你怎么在这里？”

    副官解释：“元帅让我带她过来做神经元机甲的体侧。”

    机甲部的首席是个矮矮胖胖的老头，走出来说：“我刚刚收到元帅下的军令了。”

    林婉清自动请缨，说：“刚爷，我来给她体侧吧。”

    胖老头刚爷看到林婉清自动请缨，而且都是女孩子，就点头，林婉清得了许可，很开心的带钟咏去体侧。

    毕竟是一起上过战场经历生死的人，林婉清看到钟咏还很激动，说：“你身体没事吧？”

    钟咏摸了摸自己寸头，说：“人没事，头发没了。”

    林婉清被她逗笑了，说：“你要加入西南军区嘛？”

    钟咏摇头：“不了吧，我还未成年呢。”

    “什么？”林婉清不敢置信的惊呼出来。

    毕竟钟咏在对付狂兽的时候太果断，虽然她看着年轻，但是林婉清还以为对方是娃娃脸的资深猎人，现在乍一听到对方未成年……再想到对方的武力值……

    钟咏无奈的耸肩，她也是被坑的好吧。

    体测室到了，另外已经收回了惊讶，体测室是纯白色的大概五十平方米的房子，林婉清拿了一些仪器挂在钟咏身上，说：“测试开始之后会随机出来各种障碍物，你可以选择任何形式来击退这些障碍物。”

    “智脑会根据你的体力来确定测试的时长，等结束了，我会从麦克风里面告诉你。”

    林婉清指了指一旁，那边是控制室，有一面玻璃窗可以观看到里面的情况，钟咏点头，林婉清关上体测室的门，然后去那边的控制室，她做了个倒计时的手势，然后从麦克风里说：“开始。”

    体测室就是由无数机关组合起来的大房间，通过各种攻击和障碍物来测试受试者的各种能力。

    ~~

    时凛月从办公室开完会出来已经是三个小时之后，这次的事件比预料中的要严重，因为这件事被民众拍了下来放到星网上，一时间，网上已经有民众恐慌，不但是西南星系，甚至是整个帝国。

    毕竟，这些怪物看着像人，但是实力丝毫不比人类穿上二十米机甲弱，这些人居然可以随意隐匿在普通民众里，如果它们一旦发难，那可是很恐怖的事。

    西南星系是首发的，所以为了平复民众的恐慌，不但治安系统要开始排查，军部的专家要尽快从现场收取回来的这些怪物的尸体，然后从中找出可以筛查出这些怪物的方法或者仪器。

    会议结束后，副官告诉时凛月钟咏还在机甲部那边体侧，时凛月没有多惊讶，毕竟武力值越高，体测时间就会越长，当年她的体侧就持续了3个小时，小可爱的武力值不亚于她，甚至纯爆发力和力量来说，比她还要好一点。

    时凛月走到机甲部，看到这里居然空荡荡的，她皱眉，怎么没人，她走向体测室那边，就知道人在哪里。

    只看到整个机甲部三十号人基本都挤在体测室控制室里面，透过监控窗看里面的情况，控制室的屏幕不停的闪烁着不停向上升的数值，那个显示仪器完整的地方不停发来提示哪个机关被损坏。

    体测室里，一片狼藉，地上墙上都是各种深坑还有破碎的机关零件，不停的有障碍物或者机关出来，然后个个被钟咏一拳打爆。

    机甲部的首席刚爷眼里有着无比的狂热，他趴在监控窗旁边：“怪物，这绝对是个怪物，整整三个小时了，她的爆发力和力量还在持续上涨。”

    “怎么会有这样的怪物？精神力只有D，但是她的体能已经超过SS……怪物……怪物……”

    在场跟他一样想法都已经目瞪口呆了……

    等仪器显示最后一个机关也被毁坏之后，仪器发出警告，纯白的体测室闪着警报的红光，钟咏才从那种酣畅淋漓的战斗力出来，她微微喘着气，问：“结束了？”

    林婉清反应过来，咳了一声，说：“结束了。”

    时凛月是对自家小可爱武力值最直观的人，倒没有太多惊讶，她的小可爱强大才是正常的啊。

    她从储物仓里拿了毛巾到体测室门口等她，钟咏走出来看到时凛月，说：“你来啦。”

    简单的三个字，时凛月有一种两个人百分百默契的甜蜜感，咳，毕竟，在这之前，两个人才love you three thousands.

    时凛月给她擦着汗，钟咏心情不错的对她甜甜的笑了，在场的各位刚刚大吃了一惊，现在又大吃了一顿狗粮。

    刚爷从刚刚就开始嘴里神神叨叨的，然后从一边拿过一个显示板，上面写了一串数字，说：“上面这个是毁坏体测室的维修费，下面是她机甲的定制费用。”

    毕竟钟咏不是军人，时凛月要徇私那可是要付费的。

    钟咏简单瞄了一眼，卧了个大槽，她一直觉得一亿很多，但是上面的数字，上面的是十亿的单位，下面是百亿的单位……

    星际时代的钱这么不值钱的嘛？

    原本觉得自己一夜暴富的钟咏现在觉得，卧槽，惹不起惹不起。

    时凛月看到钟咏这么吃惊的模样，摸了摸她有点汗湿的头，说：“聘礼。”

    钟咏瞪了她一眼，她才不是受！！

    时凛月感受到小可爱的傲娇，马上改口：“嫁妆。”

    反正谁受谁知道。

章节目录 诛仙番外

    中心帝国, 摄政王府，钟咏悠悠的醒来, 总觉得哪里不对劲，一看，妈哒，可不是因为她被人紧紧的抱着。

    那人的头紧靠着自己，呼出来的气息就在自己的耳边, 自己被人这么抱着都没有醒, 唯一的可能就是这个人又给自己下了安神的药！

    想到这里, 钟咏直接一脚踹过去，结果因为两个人的头发被那个人昨晚悄悄的编成结发的发辫, 那个人踹下去，扯着钟咏的头发……

    “封心柔！！”

    封心柔看到她疼得皱眉的模样, 赶紧大呼：“前辈你别生气, 我马上解开, 你别动。”

    如果现在钟咏还有内力, 真想一掌拍死她, 但是自从半年前那一次之后, 幸好图笛及时给她服下药神谷的续命丹, 她躺了三个月醒过来, 但是内力全失。

    而且她醒来之后发现，系统的界面整个灰色变成不可操作状态，之前的任务完成度和倒计时也直接消失了。

    所以，自己是被留在这个世界了？

    为什么？

    可惜现在系统不能操作, 也没人能回答她，不过能捡回来一条命，总是好的，毕竟这个世界能够体验的东西还是很多。

    而且内力没有了，但是基本的身手还在，而且医术和炼丹都还在，现在没有了任务的束缚，闯荡江湖，就没在怕的。

    谁年少时没有一个骑马仗剑走天涯的江湖梦，钟咏还有点美滋滋的，却没想到，再一睁眼，多了一个牛皮糖，那就是封心柔。

    以前的封心柔机关算尽，总是带着谦逊温和的面具，但是现在，她看着钟咏，又哭又笑的像个疯子一样！

    钟咏可是记得这个人一直觊觎她的小妹妹，正想说你离我远点，就被封心柔用力的抱在怀里，用力的程度，她感觉自己都要被她抱出内伤了好吧！

    但是她还很虚弱，只能用眼睛瞪她，瞪她……瞪到她眼睛都要抽筋，封心柔还是抱着她，在她耳边不停的呢喃着：“前辈，前辈……”

    ~~

    后面的几天，钟咏知道，原来那次封心柔去攻打药神谷并不是主要是为了把药神谷里所有的人都逼出来。

    因为图笛体内的辐射消耗完了那个山洞里最后的能量，那山洞底下是一个活动的火山口，在飞船坠落的时候，把整座大山都炸毁就差点引起了爆发，但是那个外星人一直用能量压制这个火山的爆发，要不然第一个遭殃的就会是它这个正好砸在火山口并且无法挪动的飞船。

    因为要压制火山，所以它的能量才消耗得那么快，为了让自己不要因为能量消散死去，所以才能轩辕皇帝做了交易。

    可惜最后翻车了，火山的这件事，当年轩辕皇帝也是知道一点，但是他不是专业的，作为一个古人地理常识没有那么丰富，倒是他手下的心腹有一个擅长此事的，推断出来这个，所以跟轩辕皇帝汇报之后，把这件事记录在了轩辕皇室藏宝图上面，意在提醒后人，在获得秘宝之后，顺便把里面的人也一同遣散。

    正好记录的这一片，就是钟咏她们当时没有找到的两块里，这两片碎片被封心柔找到了，当时钟咏和图笛已经运用钟咏的瞬间转移buff回了药神谷。

    封心柔在挣扎，如果图笛不知道这件事，那么图笛和药神谷都会因为火山爆发而死，在前辈身边几年，封心柔知道前辈宛如谪仙，不单是样貌，还有她的性格，她总是无所求，不求财不求权不求名利，她总是很淡然，能让她动容的只有药神谷和图笛。

    每次图笛病发痛苦不堪的时候，前辈都会在她身边，不管图笛怎么发脾气，前辈都会一遍一遍的安抚。

    封心柔只觉得，如果能被前辈安抚，她宁愿受苦的那个人是她，如果能被前辈，她宁愿跟魔鬼做交易。

    但是封心柔知道前辈看似无情，但是药神谷和图笛是前辈唯一的羁绊了，如果这些东西都没有了，是不是，她就会离开，而自己这一辈都见不到前辈了。

    这让封心柔很恐慌，所以她召集了自己的心腹，把皇城一事交代清楚之后，就跟心腹一起日夜兼程的赶往药神谷。

    这些年，为了最终和图笛的对决，她在每个城市都安插了自己的势力，而且这股势力是完全在自己掌控之下的。

    为了让钟咏留下来，封心柔做了一个很冒险的决定，她想用药神谷做筹码，跟前辈做交易。

    如果她救了药神谷和图笛，为了这样的恩情，前辈，是不是可以多看她一眼。

    在路上，她就飞鸽传书让那些人攻破药神谷的阵法，可惜药神谷的阵法流传千年，又岂是可以轻易攻破，唯一能破解的人正在跟她一起日夜兼程。

    等她到龙临镇的那天，她见到了前辈，她很想跟前辈说药神谷的火山会爆炸的事，可是前辈只是冷冷的看着她。

    封心柔觉得有点委屈，然后就是赌气，但是她从前辈的态度知道前辈不可能放任药神谷中的全部人死去的。

    通知药神谷的人出来已经不现实了，最有效的方法就是直接攻击药神谷的人，据说药神谷的人，人人善战，遭受到如此强大的攻击，这些人应该会倾巢而出。

    只是她千算万算，却是没想到，她的心腹里混入了轩辕皇室旁支的余孽，这个差点杀害她的庶妹嫁的那个皇子。

    如果不是图笛和封心柔联手，最有可能问鼎皇位一统天下的那个人，他带着滔天的恨意要杀封心柔。

    结果是，前辈在最后一刻推开她……

    ~~

    封心柔从来没有见过如此狼狈的前辈，她宛如谪仙的白衣上面都是刺眼的鲜红还有焦黑，她的唇边是不停冒出来的鲜血，她躺在那里，胸前没有一点活人该有的起伏。

    封心柔觉得整个世界都变得寂静，她颤抖着手握着那个她梦寐以求的手，但是那手好冰凉，前辈的手怎么这么冰，她用力的握着。

    然后图笛来了，一掌轰飞她，她看见图笛往她嘴里喂了一堆的丹药。

    图笛大喊着都是你害死了师傅，都是你……

    封心柔想说我没有，她怎么会害前辈，她明明只是想要前辈多看她一眼，前辈，你睁开眼睛啊，真的只要一眼，你让心柔做什么都可以的。

    前辈，再看我一眼，不管是什么的眼神都好，她只想要她多看她一眼，冰冷也好嫌弃也罢，只要前辈是活着，那就什么都可以。

    突然，整个大地晃动起来，不停的有飞禽走兽狂奔着，众人感觉到一股让人颤栗的惊慌……

    封心柔手下的心腹大喊：“主子快走，火山要爆发了。”

    她话语刚落，就听到仿佛要毁天灭地的爆炸声从遥远的药神谷传来……在场的药神谷人脸色一变……

    然后大家反应过来，惊慌的逃跑，心腹要来架起封心柔，封心柔突然醒过来一般的走过去抱着钟咏，图笛大喊：“你把师傅还给我。”

    封心柔抱着钟咏，动作无比的温柔，眼神无比的坚定：“她是我的，只能是我的。”

    也许是听到封心柔的话，也许是现场的动静太大，也许是丹药有效，封心柔抱在怀里的躯体，轻轻传来一声低不可闻的疼哼声。

    但是封心柔听到了，听到了这个世界上最美妙的天籁……

    ~~

    钟咏活了下来，但是损伤很重，不适宜长途跋涉，而且因为封心柔的举动，让药神谷基本大部分人都从火山爆发中逃了出来，暂时安置在龙临镇。

    有这么多的神医，封心柔怎么会舍得让前辈奔波，但是已经攻打下来的皇城不可一直悬而未决皇位的人选。

    以前封心柔想要天下想要美人，但是她太了解前辈的性格了，所以她跟图笛做了交易，图笛称了皇，封心柔是拥有天下一半兵权的摄政王。

    如果哪天，她的前辈想要远走天涯了，封心柔会交出那另外一半兵权，因为她找到了并天下更重要的美人。

    等钟咏情况稳定之后，封心柔就带她慢慢悠悠的回了帝都，看到图笛称帝之后每天批阅奏折忙于朝政，而自己可以每天在前辈身边跟她说话，封心柔觉得，自己真是做了最正确最重要的决定。

    虽然她不知道前辈会睡多久，但是只要前辈在自己身边，那就怎么样都可以。

    然后前辈醒了，前辈怒瞪着她，封心柔觉得，前辈真可爱，失去了内力的前辈就跟只小刺猬一样，但是封心柔觉得自己足够的皮厚，前辈可以慢慢扎。

    毕竟，她前天才着急了麾下的将军开了一次隆重的会议，那就是如何追求心爱的姑娘，大家的答复都是厚着脸皮。

    封心柔扯了扯自己的脸，看着眼前冷冷看着自己的前辈，轻轻的笑了，觉得足够厚了，前辈，我来了。

章节目录 小姐姐，来一发16

    因为出了狂兽人袭击的事件, 时凛月生怕小可爱又出去受到伏击，正好她也要配合治安系统和军队进行狂兽人的事件处理, 需要大量的时间在军队，她干脆把钟咏也带到了军队。

    反正现在西南星系军区的人都知道，军区基地来了一个武力值max的暴力萝莉，据说是可以徒手爆头狂兽的，可惜军队就是个严肃的地方, 再八卦的小火焰, 都得憋着, 好气哦。

    时凛月很忙，军事基地里钟咏也不能乱走, 难得出了一个怪物一样武力强大的好苗子，机甲部的刚爷正在兽血沸腾的要为钟咏打造独一无二的机甲, 想着边做边调试的, 就把钟咏叫了过去机甲部待着。

    狂兽人的事件比钟咏想的要严重的多, 因为幕后牵扯的是一个延续了将近百年的神秘组织, 不但西南星系, 现在整个帝国都有。

    为了避免引起民众恐慌, 不单西南星系, 整个帝国都下意识的把这件事对公众的影响降到最低, 所以最近星网是爆出很多瓜，例如巨星夫妻劈腿、离婚啊，影帝被金主包养之类……

    大概帝国希望用娱乐至死的爆米花新闻，来分摊吃瓜群众的注意力。

    钟咏时不时听着小金播报着动态, 只觉得，怕不是剧情又歪了？？

    因为原剧情里，根本没有这个好吧！！

    按照时间进度，女主赵星岚这会儿应该正和顾薇颜在蛮荒星的开荒军团里相爱相杀呢，帝国境内一片歌舞升平，自信独立不娇气不做作又强大的女孩纸总是可以吸引身上冒着王霸之气的另外一个女主。

    小金告诉她，现在赵星岚和顾薇颜都在蛮荒星待着呢，上次狂兽袭击事件把蛮荒星的基建都弄坏了，帝国为了加快矿产的开采，给开荒军团送了一大笔设备和武器，让他们加快进度。

    至于顾薇颜带领她的小分队，深|入狂兽的腹地去开荒，小分队里其中一个人就是赵星岚，主CP的进展没有太歪楼。

    钟咏秉着远离主CP保平安的原则，决定自己龟缩在西南星系，打死也不要出去的原则，等机甲玩够了，成年了，直接拉着小姐姐来一发提上裤头就走。

    她在机甲部待了两周之后，机甲部多了一个新来的专家，一看，可不就是林一诺嘛，林一诺是帝国首都星里大世家林家的人，林家在军队里也有职位不低的人，鉴于帝国和西南星系的关系，林家为了避嫌，主家的人是怎么都不会让林家的人来为西南星系效力的。

    所以，鬼知道林一诺怎么想的，居然来到西南军区这边，林一诺刚到的时候，刚爷还不满，大概觉得林一诺年轻气盛的，想挫她的锐气之类的，就让她跟着林婉清打杂，其实就是负责给机甲上机油和除锈清理这种。

    林一诺也没说什么，就埋头做，钟咏反正无聊，这里她就认识林婉清和林一诺，干脆跟着她一起。

    三个人还凑一块了，林婉清对林一诺的出现是相当意外的，毕竟，两个人是真的有点亲戚关系，虽然出了五服，但是两家还会偶尔维持往来。

    林婉清这边的林家是西南星系的土著，不是什么大富大贵之家，只是家境还不错而已，论辈分，她还得叫林一诺一声表姑太太。

    因为经常一起活动，三个人还培养出了点塑料花姐妹情的感觉，毕竟钟咏对林一诺的第一印象是对方是个冤大头，是她发家致富的第一个小肥羊，后来是大战狂兽，还算是一起经历了生死，到现在在机甲部这边。

    别看林一诺长得一副妖艳的模样，认真起来，还真的很有料，虽然刚爷为了针对她，都让她打杂，但是专业的人打起杂来都显得格外的专业。

    林婉清就是个大大咧咧的热血青年，这跟钟咏第一个世界的时候的傻大个表弟还有点像，以前钟咏可喜欢欺负这个表弟了，所以现在看到林婉清，总觉得对方跟自己的表弟/妹，有点像，一不小心的，就想欺负她。

    林婉清？？

    倒是林一诺看着钟咏时不时欺负林婉清，越发觉得这个女人挺特别，哦，知道钟咏未成年之后，林一诺总感觉自己无法直视钟咏了。

    毕竟，钟咏给她的感觉就是老油条一样，林一诺宁愿相信她91都不想相信她19.

    所以每次对着钟咏有些不一样的遐思的时候，林一诺都觉得自己跟怪阿姨一样，然后陷进自我怀疑中，自己是不是真的有毛病啊？？

    但是，明明她的毛病，钟咏的药剂给她治疗得差不多了，在出事之前林一诺的精神力即将要突破A+，遭受到那次重创之后，停滞了，到现在顽疾没有了，但是精神力只恢复到B+，需要通过慢慢修炼来恢复到巅峰状态。

    自从桑德拉突然出现在韦斯特星球之后，林一诺对于力量的渴望达到了一个前所未有的新高度，如果她可以跟钟咏或者时凛月一样，是不是自己可以亲自追上去，抓住桑德拉，然后质问她为什么这么做。

    但是林一诺虽然机甲研发上面是天才，本身体质也只是优秀，并不是天赋异禀的人，她的精神力能达到A，那都是用了无数药剂和其他辅助练出来的。

    既然精神力上面不行，那她就通过机甲来填充，家族那边让她不要继续追查下去，因为涉及的太广，但是她不甘心，她需要一个真相，要不然这会成为她心中一个永远的心结。

    所以，她跟林家脱离了关系，然后独身来到西南军区，她知道，也许这里，可以帮她达到自己的目的。

    在机甲部待了将近一个月之后，钟咏就要离开军区，因为，西南军事学院，要开始招生考试了。

    对于钟咏要上学的决定，林一诺还嘴角抽了抽，说：“你怎么不直接去药剂师公会？”

    毕竟，星际时代，读书只是其中一个出路，对于晋升公务员军官之类的会有用，但是对于专业性很强的行业来说，技术才是扛把子。

    例如药剂师而言，虽然学院也有药剂师专业，但是药剂师协会的培训才是这个行业的权威，以钟咏能炼制出顽疾修复药剂的实力，随便去药剂师公会进行一个等级考核之后，就能拿着资格证在各地挂名卖药。

    钟咏表示，不，她不想，毕竟，上一个世界她也是炼药，这个世界的炼药大同小异不说，而且她还有一个粗重的金手指药炉，只要给她原料和配方，她什么都能练出来。

    而且药剂师协会什么的，听着就跟前世的那种技能验证机构差不多，一听就很无聊，哪里有学院来的好玩。

    最主要是小金跟她说，西南星系的军队陆续的发现了几个狂兽人的研发基地，时凛月已经派了先遣部队去进行打击了。

    所以这些人短期内，应该无暇来针对钟咏，反正军队也玩腻了，她的机甲还要将近一个月之后才能完工，所以趁着一个空隙，时凛月就过来机甲部把人打包回家。

    说起来，虽然都在基地，但是时凛月真的太忙了，因为出了狂兽人之外，军队还要负责西南星系辽阔的星球里的狂兽监控。

    一旦发现有异常，都需要军队前去调查或者进行清除，西南星系就目前来说，一共有一万三千多颗星球，除了一百多颗星球是已经适合人类居住的，其他的都还是处于蛮荒星的状态。

    跟人类对于生存环境很苛刻不同，狂兽的生命力和适应力都是相当逆天的，只要给它们一片土地，这些狂兽就能在短期内生存繁衍起来。

    因为各个星球之间都有微妙的引力联系，基本上是毁掉一颗，相连的几颗都会发生不可逆的改变，所以除非特级情况，否则人类不会以摧毁一整颗星球这样的方式来杀死狂兽。

    所以，哪怕是都在基地，时凛月算下来，也将近一个月没见到自家小可爱了，她到机甲部的时候，钟咏正跟着林婉清和林一诺三个人一起有说有笑的走出来。

    看到时凛月，钟咏的眼睛亮了一下，毕竟，小姐姐今天穿的依旧是白色庄严的军装，她本身就很高，整个人修长挺拔，配上她的高贵冷艳面瘫，让她看着又禁欲又充满诱惑力。

    钟咏今天穿的是机甲部的工装，头上还带着帽子，时凛月快步走过来，钟咏也微微加快了一点脚步。

    终于两个人面对面，时凛月说：“我来接你回家。”

    她说得很冷艳，但是钟咏总能感受到她话里的微妙，毕竟，这厮外表是一本正经，里面可是骚出水的大闷骚，咳，想到那次两个人长达半个小时的精神力融合，那可是相当的……让人腿软。

    林婉清和林一诺走过来敬了个军礼：“元帅好。”

    时凛月伸手回了一个军礼，时凛月向伸出手，钟咏把手放在她手里，两个人相视的点了点头，无言的默契让两个人冒着粉红泡泡。

    林婉清：我感觉我再吃狗粮。

    林一诺：干碗！

    时凛月轻轻的说：“走吧。”

    钟咏点头，然后对林婉清和林一诺挥了挥手：“再见。”

    等她们两个都走了之后，林一诺看着两个人的背影，没有说话，林婉清戳了戳她：“表姑太太，别羡慕了，有空我带你去酒吧转转，里面的妞都忒好看了。”

    林一诺白了她一眼，她像是缺妞的人？？

    嗯，她真的是，只不过，她缺的是别人家有主的妞，靠……

    ~~

    从军事基地到时家飞船只需要一个小时，上了飞船之后，钟咏把帽子取下来，一个月过去，现在钟咏的头发长了，毛茸茸的像个玩具一样。

    本来上了飞船之后，时凛月就感觉自己憋了一个月的，正准备让红月接受飞船的驾驶，就看到了旁边毛茸茸的小可爱头。

    她的手蠢蠢欲动，钟咏才给自己弄了弄头发，就看到她的手，然后看到她眼里都发光了。

    时凛月：“让我摸摸。”

    她说出这句话的时候，钟咏总有一种，让我砍两刀的既视感。

    钟咏嫌弃的躲开，时凛月继续伸手，钟咏继续躲，等钟咏回过神，妈哒，时凛月都快坐她身上了。

    原本时凛月只想撸个毛头，但是蹭啊蹭的，时凛月就生出了一些其他的意味，钟咏哪能不知道她心理想什么呢，戳了戳她，说：“喂，我们打一架吧？”

    时凛月：“在床上？”

    妈哒……好骚啊，惹不起……

    但是为了自己的小妹妹，毕竟，两个人是存在差异的，上次精神力而言，因为双方差距太大，钟咏虽然是爽到爆，但是纯受什么的，太伤大魔王的自尊心了。

    但是碍于这个壳子才19，距离倒计时289天，所以钟咏要提前找好场子：“我是说，在练习室，我们打一架，不能使用精神力和机甲，就单纯的肢体搏斗，如果你赢了，我答应你一个条件，我赢了，你就得答应我一个条件。”

    时凛月感受到钟咏的战意，想到自己第二次见到她的时候就想跟她畅快淋漓的打一架，只是后来，发现自己心动了，就不舍得打了。

    可是如果小可爱渴望来一战，时凛月是不会让小可爱失望的，她低头咬了她一口。

    钟咏嫌弃的擦了脸蛋，说：“你怎么老喜欢咬人？”

    时凛月：“我不喜欢咬人，我只是喜欢要你。”

    钟咏……有什么区别……

    ~~

    时妈妈陈美美已经将近一个月没见到钟咏了，喜欢可爱的陈美美看到钟咏的毛绒头，跟时凛月一样就把持不住的想要去撸她的毛绒头。

    时凛月及时站出来表示，小可爱是她的，怎么随便撸她的头呢，趁着钟咏被她妈吸引了注意力，她顺手撸了几把钟咏的毛绒头，实在太可爱了，把持不住。

    钟咏……幼稚鬼……

章节目录 诛仙番外02

    钟咏醒来之后, 因为身体太虚弱，毕竟这么大的损伤, 这让钟咏自己都调理了整整三个月才恢复了力气。

    只不过因为她的筋脉都毁了，内力全无，虽然药神谷的医术无双，但是也有治不好的病，她现在就是怎么都治不好的, 不过她也不是太在意就是了。

    只是, 这个京城, 她一刻都不想待了，因为, 封心柔，实在是太烦了！！

    钟咏不傻, 自然能知道这个人喜欢自己, 但是钟咏表示, 她无心恋爱, 只想闯荡江湖。

    谈恋爱什么的, 不约, 谢谢。

    偏偏封心柔突然就跟被夺舍一样, 以前温文儒雅的心机girl突然变成没脸没皮的臭流氓, 钟咏是打不过，骂了封心柔还眸子亮晶晶的说“前辈你果然是在意心柔的，心柔很开心。”

    钟咏……不是，姑娘, 你是有什么误解！！

    她这是明晃晃的嫌弃好吧，哪只眼睛，哪个字眼让她看出来在意？？

    但是没用，封心柔就是打，钟咏打不过，下毒还毒不死她，鬼知道她从药神谷那些老家伙手里交易了什么，她现在百毒不侵。

    钟咏骂她吧，这家伙还能泪眼汪汪的说感觉到前辈对自己的在意。

    钟咏……去你的……

    为了躲开她，钟咏干脆去了图笛的轩辕皇宫，之前这里很破败，但是图笛继位之后，反正不差钱的让工匠把这里弄得金碧辉煌，有了新主的皇宫换发了新的生命力。

    结果钟咏前脚才进了宫，后脚封心柔把钟咏的吃穿用度都打包过来了，顺便包括她这个摄政王，理由是换了东西怕前辈不适应。

    钟咏问图笛能不能弄死封心柔，图笛很是无奈，虽然天下兵权两分，但是这些人其实更多是封心柔的旧部，真的正面刚，有点玄。

    钟咏其实就这么一说，真要倒戈相见死的人多了，她还造不起这个孽，倒是图笛也心心念念自己的师傅。

    图笛：“师傅，要不然咱们私奔吧。”她还更怀念自己跟师傅闯荡江湖呢，做皇帝不好玩。

    于是钟咏更头疼了，在摄政王府，牛皮糖只有封心柔一个，到了皇宫，没有摆脱封心柔不单只，还加上一个图笛。

    钟咏……呵呵，牛皮糖加一，告辞……

    ~~

    等感觉自己的身体恢复得差不多，钟咏给封心柔下了足足可以迷晕一头大象的迷药之后，收拾好自己的小包袱出城了。

    因为没有了内力，钟咏现在的五感比之前稍微弱了一点，自然没发现，等她走出去挺远之后，穿着一身华丽龙袍的图笛和穿着灰扑扑的小厮服装的封心柔站在她身后。

    图笛的眼里带了些许的眷恋不舍和难过，她看着钟咏的背影，突然想起自己最初想要做这个位置是为了活下去，为了活在师傅的身边。

    只是，后来发生了太多的东西，她病发那段时间，无数次被师傅抱着，那个怀抱她可以眷恋一辈子的，然后就是师傅受伤，让她突然觉得，自己的能力果然还是不够，不能护师傅周全。

    如果这个天下都是她的，那么师傅，是不是可以好好的活着，自由的活着，这个皇宫是个牢笼，而她的师傅，是不可能会被困在牢笼里。

    跟师傅逐鹿天下那几年，她就感觉到了，师傅是为了让她活着才强迫自己去参与这些，如果不是，大概师傅会在药神谷或许是江湖上逍遥自在。

    现在，自己活下来，药神谷也毁了，师傅大概再也没有留下来的理由，图笛曾经动过无数种把师傅强留在身边的念头，但是最后都被打消，她不能，不舍得让那个出现一丝不悦的情绪。

    毕竟，那是她心里的最后一片净土，不管她的师傅在哪里，只要想起师傅，那都是她可以获得慰藉的地方。

    同样都是心仪钟咏的人，封心柔自然知道图笛内心的挣扎，封心柔无比的确幸，自己最后舍弃了江山，因为她获得了比江山跟重要的东西。

    图笛看着封心柔，说：“好好待她，否则，哪怕生灵涂炭，朕也不会放过你。”

    封心柔也看着她，说：“好好做一个皇帝，要不然，她会难过的。”

    虽然钟咏觉得自己没什么心怀苍生的念头，但是两个人都知道，钟咏潜意识是很善良的，在两个人还在逐鹿天下的时候，钟咏就不止一次的说过，如果没有战争的话，也许百姓就没有那么多苦难的。

    两个人对视，轻轻的一笑，封心柔坐上了一辆马上，然后隔得远远的丢过来一个东西，图笛伸手接过，打开，发现是一枚兵符，那是封心柔的那一半兵力。

    看着她们一前一后的背影，图笛突然觉得眼眶热热的，感觉自己生命被挖去了很大一片的空白，那个曾经是她生命全部的师傅走了，此次一别，也许很久之后，又或者这一辈子，她都见不到师傅了。

    但是，虽然，师傅身边以后会有一个人好好的跟在师傅身边，如果那个人是自己该多好，自己肯定能把师傅伺候得最好，然后让师傅开心的赞赏：“徒儿，真棒。”

    年轻的帝王站在宫门口，修长的身影显得孤寂，仿佛天地间只剩下她自己了，以后，她要为自己和这天下撑起一片天空，让师傅在她的天空下，自由的活着。

    ~~

    钟咏骑着小毛驴晃晃悠悠的出了城，不得不说，古代就是交通工具实在是让人头疼，之前钟咏有内力的时候，骑马就很难受，现在没有内力，骑小毛驴更加是蛋疼了，她干脆又倒回来换了个马车，这个简陋的马车，坐了半天就差点把她给颠吐了。

    于是，说好了要行走天涯的钟咏，在隔壁城市就差点不想走了，等看到镇子之后，她就赶紧下来，她把自己的包袱丢在客栈，然后去外面找吃的，被原主的吃货属性影响，现在钟咏也变成吃货了。

    只要不坐马车，她就心情愉悦，优哉游哉的在外面溜达了一圈，等回到客栈的时候，客栈的掌柜笑眯眯的跑过来说有个路过的商人说要出售马车，而且价格很便宜，问钟咏要不要。

    看到热情的掌柜，无事献殷勤，天上也不会掉馅饼，钟咏心里呵呵，虽然她感觉不到后面有人跟着她，但是以她对图笛和封心柔的了解，这两个人肯定会有一个人拍人暗中跟着她，又或者两个人都派了，只要这些人不打扰她，她是无所谓。

    只是，封这两个人怕不是把她当傻子，还价格便宜？

    不过看到笑得一脸褶子的掌柜，想到让自己生不如死的简陋版马车，钟咏还是去后院看了，毕竟，有人瞌睡了有人给自己送枕头，她干嘛要虐待自己。

    到了后院一看，果然是个打造得很好的马车，车里放了很多的软垫子，还有暗格里面放了很多干果零嘴儿，一看就是钟咏爱吃的。

    钟咏看着掌柜，掌柜有点心虚，但是想到那位贵人的要求，也只能硬着头皮说：“那个马车的前主人，估计是个爱吃的，这瓜果一看就是好东西。”

    钟咏似笑非笑的看着她，掌柜的笑得脸都要僵了，钟咏也不为难他，问了他价格之后，很爽快就给了钱，等弄了马车之后，钟咏就让掌柜的让人烧水送上来，她要沐浴。

    毕竟，赶了一天的路，她身上黏糊糊的，掌柜的忙说没问题，只是等掌柜的让厨房烧好水正想叫小厮送上去的时候，那位贵人又冒出来，说水她送上去，没有她的命令，谁都不许进那位客人的房间。

    掌柜的正想说不合适，就被几个金叶子砸了过来，好吧，你们贵人真会玩，掌柜的叫小厮下去，然后看着贵人一个人扛了一大桶水上去。

    钟咏才休息了一会儿，就听到有人敲门，估计是送水上来，一开门就看到一个硕大的木桶，等看到扛着木桶这个弯着腰佝偻背的人，虽然不管是身形气息都变得完全不一样，但是钟咏还是一眼就能看出来。

    钟咏眉一挑，封心柔……呵，以为换了个马甲我就不认识了是吧。

    不过她也懒得拆穿，这个大陆的黄帝是自己的徒弟，拥有天下一半兵权的摄政王是个无敌牛皮糖，她要真的能自由自在闯江湖就怪了。

    所以她的自由是有限制的自由，但是不让她反感就是了，毕竟，有粗大腿一路罩着自己好吃好住的，又不干涉她的路线和选择，她脑子抽风才会觉得不好，尤其是在古代这种交通靠走、通讯靠吼的时代。

    既然封心柔想跟，那就跟呗，谁身边没两个痴|汉，等她放下水桶，钟咏就赶她出去，封心柔近距离前辈的容颜，好不舍得，等她磨磨唧唧走到门口，趁着关门一瞬间的时候，看到前辈正好脱去外衣。

    那只是一刹那，但是封心柔看到白色中衣下面前辈曼妙的曲线，让她想起前辈还在昏迷的时候，那个时候照顾前辈的工作都是她亲力亲为，咳，她总归是要给前辈擦拭身体然后按摩的不是……

    可是自从前辈醒了之后，这个工作就没了，想起以前的美好，还有刚刚的惊鸿一瞥，封心柔只觉得鼻管一热……一抹鲜红……

    杂念，杂念……她赶紧快步走出去，脚尖轻轻一踮上了屋顶，就看到不远处图笛派来的暗卫还有自己的暗卫……

    虽然前辈说要闯荡江湖，但是图笛和封心柔都会下意识的担心前辈的安危，毕竟，前辈没有了内力。

    封心柔拿了个瓦片，捏碎弹到那些人身上，眼里带着杀气，意思是前辈洗澡呢，都给我背过身去。

    本来已经离得够远的暗卫们……行叭，你是主子，你说了算……然后乖乖的背过身去……

    封心柔确认全部人都背过身了，才下去客栈的厨房给前辈弄吃的，她心里都是前辈，恨不得前辈的一切都是自己亲力亲为，如果不是前辈喜欢猎奇，她恨不得前辈吃进去的任何东西都是自己做的。

    她内心疯狂的想让前辈只属于她一个人，但是想到前辈冷然的眸子，又觉得，前辈好凶惹，自己怎么舍得让她难过。

    等钟咏沐浴更衣完，客栈的人送来晚膳，依旧是封心柔，钟咏也不拆穿的，等晚上睡觉的时候，钟咏心想，马车有了，所以，车夫也来一个？

    果然，第二天，掌柜的又跑过来说，有个亲戚家的孩子是个哑巴，老实而且家里没有亲人了，可以做车夫，是个可怜人，反正钟咏有了马车，正好买了这个孩子，也可以一路上照顾她。

    钟咏看着眼前瘦小、可怜、无助的‘可怜孩子’，嘴角抽了抽，确认过眼神，是换了新马甲的封心柔。

    既然她想玩，钟咏就干脆陪她玩，两个人就摇摇晃晃的坐着马车出发，不得不说，封心柔把钟咏伺候得很好，钟咏简直就是衣来顺手饭来张口，两个人一路向南出发，路上见了不少风土人情，看了不少江湖轶事，总算有点行走江湖的意思。

    两个人慢慢悠悠的走了两个月，走到中心帝国的附属国之一的唐国，就是这个世界的原CP闻人仙儿和唐月最终要争霸的国家之一，因为钟咏的出现，图笛成了主角歪楼之后，闻人仙儿和唐月的霸图并没有完全实现，不过结局还可以的是，唐月最终还是光复了唐国的皇室，闻人仙儿成了国师，两个人算是没羞没臊的演绎了一场‘小皇帝和国师不得不说的一百个甜蜜瞬间’。

    唐国虽然国家不大，但是风俗人情开放，钟咏到了边城之后，看到街上甚是热闹，原来是城主的女儿在抛绣球招亲。

    底下的江湖人士或者书生才子一堆，还有看热闹的吃瓜群众，毕竟，据说这位小姐才华横溢而且性格豪爽，还家财丰厚，城主放言，谁能成功娶他女儿，将给一笔价值不菲的嫁妆，而且不需要入赘。

    这让一帮穷人义士觉得，可以少奋斗一辈子。

    所以这位小姐的抛绣球惹得无数人围观，南来北往的都有，而且据说这绣球还不是抛一次，而是抛十次，然后这十个接到秀才的人再相互进行文斗武斗两轮比拼，然后决出夫婿人选。

    可以说相当会玩了，这就刨除了一堆有身手没脑子莽夫，或者有脑子没身手的弱鸡，钟咏还是第一次看到里的桥段出现。

    钟咏正想找个地方围观吃瓜来着，结果这位小姐的绣球说抛就抛，人群中一下子沸腾了，封心柔眼看绣球的方向往这边飞过来，毕竟，前辈现在穿着男装，虽然易容了，但是能看得出卓越不凡的气质，保不住这个女人就是故意的，她正想伸手弹出一颗珠子的时候，突然前辈回眸一笑，封心柔觉得身体瞬间麻痹的……等绣球飞过来的时候，钟咏还伸手助力一下，那绣球直接落在浑身短暂麻痹的封心柔怀里。

    封心柔为了让前辈认不得自己，用了缩骨功，硬生生把自己差不多180的身高缩成160左右，而且很瘦的佝偻背，脸上是蜡黄色干巴巴的皮肤和脸颊，怎么看怎么丑……

    那抛绣球的小姐一看到接到自己绣球不是那个看着卓越不凡的男子，反而是这个跟班小厮，差点脸都没变形。

    封心柔看着钟咏眼力的戏谑，要哭了，钟咏还若有其事的点头：“小哑巴，等你成了小姐的夫婿，就可以不用做下人。”

    封心柔已经恢复了，看着前辈的模样，哪能不知道刚刚是前辈出手让自己接的绣球……要哭了，她只想做前辈的夫婿，要不然，妻子也行……

    城主也不喜欢这个丑啦吧唧的小厮，但是话已经发出去，只能笑着让管家把人带过来：“第一位接到绣球的是这位……公子，请到这边就坐。”

    钟咏恶趣味的推了推封心柔：“佳人在那边，赶紧去啊。”

    可惜，她现在是哑巴，只能着急的想要拉着钟咏，钟咏笑眯眯的看着前来请人的管家，说：“这是在下的随从，能随他一起过去嘛？”

    那抛绣球的小姐本来都要气死，但是看到这位公子要跟着来，赶紧开口说：“这是公子的随从，肯定可以。”随从是这位公子，最好连绣球也是。

    于是钟咏心情不错的跟着管家和封心柔到一边就坐，然后饶有兴致的看着那位小姐继续抛绣球，这位小姐虽然看着很随机，但是每次丢下去都是针对人群中长得不错又有气质的人堆里，而且每次都恰好有人把绣球往那些目标人群里推。

    所以，这可不是盲投，而是这位小姐早就看中了某些人，然后借着这事来做秀的。

    本来古代的娱乐就少，看了两个月的山山水水，难得可以吃瓜，钟咏表示，这个瓜，可以慢慢吃。

    看着又上来三四个长得不错的人，钟咏饶有兴致的扇着扇子，说：“我要不要也下去试试？”

    封心柔正想说不要，但是一个很机智的想法涌上心头！！

    如果前辈真的下去了，那她一定要让暗卫尽全力让前辈赢！！

    这样等前辈跟这个女人成亲的时候，她再弄死这个女人，然后易容成这个女人跟前辈拜堂！！

    拜了堂，她就是前辈辈的妻子~o( =∩ω∩= )m

    想到这个可能，她伸手拽了拽前辈的衣服，眼光无比的灼热，表示，前辈，赶紧去吧，你一定可以娶得佳人归。

    钟咏本来就是凑热闹，被封心柔突然看得起了一地鸡皮疙瘩，她又不会读心，怎么知道这个牛皮糖心理这么弯弯绕绕的。

    要是知道，她估计能宓讲恍校封心柔这么不要脸的嘛。

    封心柔也不会读心，要不然她肯定会说：要脸干嘛，我要前辈辈就好啦。

章节目录 小姐姐，来一发17

    第二天早上, 是西南军事学院招生的开始，之前在基地的时候, 时凛月已经叫人给钟咏报了名，所以今天钟咏是直接到现场。

    西南军事学院的招生分为两个部分，一个是从下面的学校直接考试或者推荐过来。

    另外一部分就是现场自主招生考试，现场招考只针对两个学院的学生，一个是作战指挥系, 一个是机甲系, 需要至少提前半个月报名, 然后分为笔试和实际操作还有团队作战三关。

    钟咏要考的是机甲系，笔试考的内容钟咏不担心, 毕竟这将近一个月她一直跟林婉清待在一起，要知道林婉清就是西南军事学院机甲系的杰出学生, 她知道钟咏要考试之后, 给了她不少讲解。

    后来林一诺这个大专家到了之后, 也给她开了不少小灶, 而且再不济还有小金这个粗大腿, 完全O几把K啊。

    至于实际操作, 虽然小金给了钟咏金手指, 但是也不是凭空的, 因为任何的金手指必须有迹可循才不会破坏这个世界的平衡，因为钟咏体内的泰坦巨人血统，所以武力值高可以被理解为巨人血脉苏醒了。

    至于精神力之类的……抱歉，泰坦巨人普遍没有精神力, 他们都靠武力称霸天下，钟咏能有D级的废柴精神力，还是原主妈那边的遗传。

    实际操作使用学院统一提供的模拟机甲，学生可以自由选择机甲库里的所有机甲，这个模拟机甲库采用的是跟军方同步的机甲型号数据，模拟的功能也一样。

    里面也有一部分的神经元机甲，虽然不是特殊定制的机甲，但是也能发挥钟咏十分之一左右的武力值，足够拿下一个入学名额。

    至于第三轮团队作战什么的，钟咏相信能熬到第三关的一半都是智商不低的，只要好好合作不做猪队友，应该是没问题的。

    这种招考的节奏是很紧凑的，家人陪伴没什么意义，还不如在家通过星网看直播，所以时凛月把钟咏送到现场之后，就回了基地，毕竟现在狂兽人的事情并没有平复。

    西南军事学院的实际机甲操作的考核，虽然是虚拟机甲，但是考试的过程用的是考试学生两两对抗的模式，可以说相当于擂台赛，而且为了考试的可观性和公开透明性，考试过程是全网公开直播的，所以这是全网扬名的好机会。

    因为这样，很多有实力的选手都不会通过学院考进来，而是通过这个现场招考，哪怕现场招考的难度比起学院考试要难多了，但是在人口膨胀到两百亿的凯瑞斯帝国，单西南星系就有将近50亿人口，西南星系各大网络平台直播，这么好的扬名立万的机会，谁不想把握。

    钟咏先去报道了之后，因为她本来就是晚到的，所以没多久，就开始了笔试，笔试是全封闭屏蔽了一些信号通讯的，而且是及时出成绩，持续两个小时。

    不得不说，这个考试的试题，相当的难，可以说把所有的知识点都考了一遍，钟咏毕竟才学了一个月，如果不是有小金，她估计都没有办法及格，不过虽然有小金这个金手指，钟咏也没让自己太出格。

    考试是在机器上作答，要求全部人在规定时间内提交，而且提交就能马上知道成绩，合格成绩不是固定的，而是根据当年全部人的分数做一个30%比例的合格分数线录取。

    今年现场招考的机甲系报名人数是一万两千人，合格人数是3600人，钟咏是这里面的人之一，她看了一下，自己大概在一千名左右，中偏上一点的成绩。

    笔试过后，星网上关于这次考试top10的预估已经出来了，无一不是一些大世家的子弟，男男女女都有颜值有能力，有些甚至还参加过开荒的历练，反正各个的能力和履历都是blingbling的。

    甚至，在西南星系的福利彩票官网上面，还挂了本次通过笔试的人的福利彩票，上面挂出来作战指挥系和机甲系各100个被认为可以综合实力获得前十名的人的名单。

    让星网的吃瓜群众可以在线下注，越是热门的人赔率越低，越是冷门的人，赔率越高，第100名选手的赔率都达到了一赔10000了，也有人抱着侥幸心态买这些，但是其实很难，因为成绩是三门加起来的成绩，在每个人都优秀的情况下，单科特别强的人，是极其低的概率可以获得排名前十的。

    笔试结束之后就是实际操作考试，每个人的对手都是系统随机分配的，准备时间一分钟，调整时间一分钟，对抗时间是三分钟，一方把一方打出对战圈子或者机甲损毁程度达到75%那一方就会输，如果这两个条件都没有达到，系统会判定双方的伤害输出，不存在平局。

    到达考核的地点之后，每个人要求带上对于的机甲模拟器，这个在基地就有，所以看到视野里的立体投影之后，钟咏也没有慌，里面的机甲95%都是精神力驱动的机甲，这点钟咏可以pass了，她快速点开神经元机甲，选了之前用过的一款。

    结果链接之后，发现相当的别扭，感觉就像是她用着一把很不趁手的武器，看着准备倒计时，她干脆弃了这个神经元机甲，筛选D级精神力可以用的机甲。

    可惜她试神经元机甲的时候浪费了时间，看着倒计时剩下三秒，她直接点了D级精神力的随机机甲，然后画面一转，她就辶耍妈哒，系统给她随机的D级精神力机甲，居然是市面上通用的农用机甲，一个用来种植的经典系列款――大力神01系列。

    这款三米左右的农用机甲是种植的经典实用系列，机甲的左手拿着一个几乎三分之一机甲大小的精钢铲子，右手是五指类型的多功能电钻……真是左手铲土埋土，右手播种，两不误。

    钟咏适应了一下，钟咏的对手是一个B级精神力，用的是猛攻为主的战士机甲，看到钟咏的大力神农用机甲之后，差点没笑飞了，忍不住出声，说：“同学，这里是战斗，不是来种田。”

    在基地，时凛月是看着直播，林婉清和林一诺甚至还有刚爷也是。

    在时家，几个太太也在看着钟咏的考试。

    在看到钟咏的大力神01出来的时候，大家都忍不住扶额……

    怎么打？毕竟，大力神01是不配备任何武器的，而对方的战士机甲都不用动，直接对着大力神来两炮，估计就凉凉了。

    钟咏倒是觉得，没问题啊，因为是精神力完全吻合的，她试着动了一下，还挺灵活的，她转了转手里的铲子和五指多功能电钻，感觉还不赖啊，这个大力神能把她的肢体动作传达出来。

    适应倒计时结束，比赛时间开始，对方的机甲直接升空，对着钟咏就是两个炮过来，钟咏驾驭着机甲，极其快速的侧身躲过攻击，同时转动着手里的铲子，主要是为了练习，方便用得趁手。

    对方一看钟咏居然能躲开，又是接连几个导弹攻击，都被钟咏躲开了，那个人尝试换了其他武器，但是钟咏的速度太快了，根本打不中，这让对方很烦躁，但是无所谓，大力神没有一点武器，自己还能怕她不成。

    对手直接升空，然后从高空对大力神进行打击，但是都被钟咏躲开了，眼看时间只剩下一分钟，钟咏手里的铲子转得贼溜了，趁着对方一个空隙，她的铲子直接照着对方砸过去，对方还来不及反应，就看到一个硕大的铲子砸过来……

    然后系统提示，铲子把飞行推进器砸坏了，机甲掉落在地上，对方还没来得及拿出激光剑，又是一个硕大的铲子……

    嘭……机甲的头部瞬间被砸扁，然后那个五指多功能电钻直取驾驶舱……

    机甲损毁程度95%，钟咏胜出……

    一直观看直播的时凛月、林婉清、林一诺、时家众人原本对钟咏随机选的农用机甲捏了一把汗，看到大力神那把甩得火花带闪电的大铲子一铲子把对方机甲的头都拍掉了，目瞪口呆的表示，这操作这么骚的嘛。

    第一轮结束可以修整一分钟再进行下一轮，钟咏回到选择机甲的界面，动了动，发现这大力神，挺适合她的啊，于是等下一轮对手匹配好之后，她的机甲依旧是大力神01.

    已经筛了一轮的选手，自然实力都不会太弱，钟咏的二轮选手看到钟咏的大力神01机甲也愣了一下，哪个山沟沟出来的，居然用农用机甲来打架？？

    观看直播的人表示，呵呵……

    这次的对手用的是A级的刺客机甲，特点就是特别的敏捷，速度很快，对方没有轻敌，直接一上来就火力全开的全方位进行攻击，刺客机甲敏捷度很高很灵活，但是短板就是武器的攻击力会稍微低一点。

    钟咏直接转着铲子一铲一铲的把这些小型导弹甩开……

    对方心里震惊过后都MMP了，这刺客机甲每一秒钟都发|射10枚小型导弹，居然全被对方的大铲子拍开了，这是什么反应了……简直有毒吧，这家伙是单身多年吧，手速这么快！

    钟咏拍飞这些导弹之后，看着时间差不多，躲开对方的攻击之后，手里的铲子飞出去，她现在已经知道这机甲的飞行推进器在哪里了，只要对方落地，钟咏就能拍飞对方。

    大铲子一路火花带闪电，对方只觉得一阵雷霆万钧的黑影……嘭……机甲传来飞行推进器毁坏的警告……

    下一刻，大铲子再次袭来，机甲头没了，五指电钻袭来，驾驶舱100%毁坏……等被系统判定输了强制退出来的时候，对方还在懵逼……自己怎么输的？？？

    观看直播的人……原来大力神这么牛逼……

    吃瓜群众A是一个小众网红，她就喜欢挖一些冷门的爆点，998是她的幸运数字，所以她在看完大热门的第一场之后，点了998号对战，她点进来的时候……大力神01正好一铲子把A级刺客机甲的飞行推进器拍炸了，她还来不及卧槽，就看到大力神握着回旋飞回来的大铲子，一铲子把机甲的头拍了，同时右手的五指电钻直接把驾驶舱搅碎了，场面可谓相当的凶残……

    等画面显示结束的时候，吃瓜群众A已经下巴都要脱臼了，她赶紧点了回播，然后看完了这场骚气十足的比赛，感觉三观都被颠覆的她，怀着激动的心情，在自己的博客里把这段视频接下来，然后加了一个鲜红带闪光的标题：震惊！农用机甲大力神瞬秒A级刺客机甲！

    趁着休息时间，她的粉丝有些黑粉马上出来diss：呵呵，别闹了，世代种田嘛，还大力神秒杀A级刺客机甲，LZ你出来搞笑的吧。

    路人粉：LZ标题党，过分了啊，别拿大力神说事。

    吃瓜粉：火钳刘明，看完再追评。

    野鸡粉：我来围观真相打脸。

    凉粉：我来冷场……

    吃瓜群众A冷笑着看着这些人，没有反驳没有解释，就等三分钟过后，深藏功与名。

    果然……三分钟过后，评论的画风就变了……

    黑粉：不，这个视频肯定是剪辑的，恶搞的，LZ不要脸。

    路人粉：LZ，你还是多拿大力神说事吧，卧槽，这还是大力神？

    吃瓜粉：我的话都被大力神的铲子拍飞了，除了卧槽，我又能说什么？

    野鸡粉：哎哟，黑粉的脸痛不痛，祖传药剂，专门治疗打脸伤。

    凉粉：瓜子凉粉矿泉水了解一下，量大从优。

    ……

    于是等钟咏再被匹配对手的时候，观看考试直播的人从开始的只有时凛月、林一诺、林婉清、时家众人寥寥二三十个人，一下子飞涨到了几万人……而且随着时间的推移，这些人数还呈现指数型的上涨……

    时妈妈陈美美本来就是个潮人，看着直播画面上面不停出现评论都是小姐姐好厉害、小姐姐求嫁、小姐姐求指导、小姐姐求种田之类的话的时候……

    时妈妈赶紧用微博大号转了刚刚吃瓜群众A的微博，七个字：这是我儿媳妇儿。

    转发玩，时家其他人，也跟着转发，一水的，这是我侄媳妇儿、这是我孙媳妇儿、这是我表媳妇……

    各路吃瓜群众以为这是热门话题，后面无数的转发都是：这是我小媳妇儿、这是我老媳妇儿、这是我中媳妇儿、这是我媳妇儿……

    时凛月一边看着直播，一边听着红月给她读评论，脸都黑了……

    “红月，能黑了这些人嘛，我吃醋了！”

    红月：“基数太大，并且持续暴增中，无法屏蔽。”

    时凛月……好气哦……那么多人觊觎她的小可爱媳妇儿！！！

章节目录 小姐姐，来一发18

    钟咏正沉迷考试, 因为考试期间所有通讯都是被屏蔽的，学生无法对外联系, 时间太短，她就没理会小金，自然不知道现在外面已经因为她把农用的大力神01玩得太溜边战斗机已经让吃瓜群众沸腾了。

    第三场考试的调整期，她熟练的转着手里的大铲子，发现大力神的大铲子真是越用越顺手啊, 尤其是快速转起来抡对方的时候, 简直不要太爽。

    而且, 谁说大力神01没有武器，右手的五指电钻因为用来耕地的地表很多都是很坚硬的石头, 所以大力神的五指电钻配备的是比大铲子还要坚硬一点合金材料。

    大铲子和电钻的组合，绝对是近战的大杀器啊, 只要可以躲开对方的火力攻击, 给她找到空隙, 她能一铲子把对方的头拍掉, 然后电钻掏心, 简直就是一气呵成的暴|力美学, 大魔王表示很喜欢。

    第三场考试, 哦豁, 好玩了，因为呈现指数型增长来围观大力神01的，而且这次钟咏的对手，是网上预测排名在第九的热门选手, 这姐们本来就自带流量，所以这个房间的直播围观人数一下子冲到了全部直播间的第五。

    很多网上的吃瓜群众开始还没明白这个瓜怎么回事，等看到大力神01的骚气短视频之后，表示，可以围观，于是更多的人涌了进来。

    西南星系福利彩票官网上面会有动态赔率的变化，但是前十基本是相对固定，毕竟，现在前十名还在稳步前进，而且这十名候选人本身笔试就已经前十了，只要不碰到死亡组，基本上能进到第二轮的前十是没问题的。

    而钟咏本来是打酱油的，但是大力神01的铲子实在是太好用了，她一不小心打出了魔鬼的步伐，加上这次对战的预测排名第九的莱蒂尔・坎帕斯，所以她的热度居然被挤进了99名。

    原本很大一部分观众是来看小姐姐玩铲子，结果这下铲子碰到了死亡小钢|炮，真是可惜了，毕竟这位排名的第九的莱蒂尔・坎帕斯，虽然身材娇小，但是是不折不扣的战斗疯子，她用的是猎人很常用的割喉机甲，这种机甲机身本身很敏捷，火力跟刺客机甲差不多，但是区别是割喉机甲附带两把巨型激光剑，很考验使用者的精神力和本来的身手。

    而这位莱蒂尔小姐正好是暴|力萝|莉，她曾经参加过西南星系的青少年武术比赛，蝉联了两届冠军，甚至还代表西南星系参加凯瑞斯帝国的武术比赛，也都是前三甲的实力。

    等看到对手的机甲是大力神01的时候，莱蒂尔圆嘟嘟的脸上出现了一瞬间的疑惑，但是对方能安然到第三轮，莱蒂尔可不会轻敌。

    钟咏在基地机甲部的时候，林婉清就跟她分析过每个系列机甲的优缺点，等她看到对方的割喉机甲的时候，还觉得相当不错，来啊，近身刚啊。

    准备倒计时结束的瞬间，战斗开始，莱蒂尔按下武器按钮，释放大型□□和锁定攻击导弹，然后左右手两把将近三米长的激光剑，直接一个箭步冲过去，速度很快……

    钟咏一早就锁定了对方，□□出来的时候，她手里的铲子转了起来，瞬间，莱蒂尔的激光剑就成剪刀绞杀姿态到了前面。

    钟咏向后弯腰躲开两枚攻击导弹，右手电钻借力整个人躺着往前到莱蒂尔的身后，莱蒂尔意识到不对，就感觉到后面一个雷霆万钧的……铲子……

    嘭……合金的铲子直接拍在莱蒂尔割喉机甲的右腿上，硬生生的把莱蒂尔割喉机甲的右腿膝盖以下整截拍飞了……

    几乎是同时，大力神01的大铲子拍飞对方的右腿同时，右手的五指电钻直接捕获了对方的另外一条腿，强力的电钻，直接把对方的对搅碎了……

    观看直播的吃瓜群众……不，大力神01，你醒醒，你是农用机甲，你是用来种田的，你的铲子应该拿来铲土而不是拿来拍人……

    还有的电钻是拿来钻地搅碎石头不是拿来搅机甲的……

    莱蒂尔也疯了，紧紧一个照面，割喉机甲两条腿都毁了，机甲损毁达到了40%，她整个人癫狂起来：“不可能……不可能……”

    她用激光剑撑着自己稳了身形，她死死的盯着眼前的大力神，大力神是农用机甲，因为机身很重，她拿着她的合金铲子和电钻走近。

    莱蒂尔不死心用腰部的飞行推进器飞起来，各种远程的导弹不停的飞出来，结果这台大力神的动作实在是敏捷的让人窒息，全部躲开之后，已经距离莱蒂尔不到三米，莱蒂尔再次挥动自己的激光剑……

    碰……下一刻，吃瓜群众还没有反应过来，比赛就结束了……钟咏胜出……排名09的莱蒂尔居然就这么轻易的被农用大力神01机甲碾压性的打败了……

    在满屏五颜六色的卧槽之后，吃瓜群众点了重播，就看到大力神近身的瞬间，莱蒂尔挥动激光双剑的瞬间，大力神的铲子直接拍在驾驶舱上……嘭，整个驾驶舱被拍出机甲……驾驶人员被弹出机甲……割喉机甲输了。

    时家的观众，陈美美都要变迷妹了，忍不住在自己大号微博又发：“我家儿媳妇儿西西简直棒棒哒。”下面的配图是大力神01左手铲子拍断腿右手电钻搅断腿。

    知道真相之后，在一阵短暂的沉默之后，全部观看直播的人，都沸腾了……卧槽，逆天了……这还是他们认知里的大力神01？

    但是大力神就是最简单的D级精神力就能启动，主要依靠的是个人的身体素质，愿意驾驶这种机甲的都是贫苦大众，没有学历能力，只能出卖劳动力，所以这个机甲的驾驶者，身体素质和身手得要多么的逆天！！

    带着这股不敢置信，钟咏的网络预测名气瞬间冲到19，今年的逆天大黑马，因为每个学生都是实名制的，基本信息都是有的，于是大家一下子知道了这个叫‘许西西’的新生，出身贫穷的小星系的药剂世家……

    那个星系是凯瑞斯帝国的植物原料药材种植地，额……还真的是祖代都会种田啊……

    机甲部的刚爷早已看穿一切，毕竟钟咏的身手他是知道的，这丫头除了精神力不行，别的都是妖孽，刚刚看她把铲子用得虎虎生威，刚爷摸了摸下巴，决定，给钟咏定制的机甲加一个备用武器铲子。

    林婉清皱着眉，问林一诺：“你说，我要不要去试试大力神，感觉那个铲子很好玩啊。”

    林一诺拉了一遍的操作面板，点了几下之后，虚拟的大力神01就出来了，她做了一个请的动作。

    林婉清深吸了一口气，说：“还是算了。”

    林一诺翻了个白眼，真的是史上最快的从沉迷到放弃。

    时凛月倒是不吃惊小可爱的实力，毕竟小可爱多强她是知道，她只是看着越来越多的吃瓜群众喊着‘大力神小姐姐正面上我’的评论，都要化身柠檬精了。

    小可爱都没有正面上她！！凭什么被那些人喊出来了！！！

    因为钟咏的横空出世，她的那些骚操作的短视频横空出世，趁着休息调整时间，这些视频落地开花的，一下子成了星网热搜第一名。

    不单是西南星系，其他星系的网民也一下子涌了进来，锁定钟咏的直播间，人流量一下子飙到最高，比起第二名超出将近一个亿的流量，对于一个名不经传的人来说，有这样的流量，让网站的人都觉得不可思议。

    第四轮，钟咏的对手随机分配出来了，这个小姐姐人气也不低，虽然没有到前十的热度，但是也排在第二十六名，主要是她来考试之前就是个网红，据说是在蛮荒星长大的，她父亲是一名随军的军医，她跟着父亲到处迁移，会帮着父亲一起治疗那些受伤的战士，被人称为最美丽的军医小妹。

    她用的机甲，是战场上常用的一款医疗安抚机甲，因为狂兽身上有特殊的磁场，如果是长期连续性跟狂兽对战，很容易让战士产生狂躁的精神力暴动，甚至还会出现精神力奔溃的情况。

    而医疗安抚机甲就是为了缓解这种情况，有点类似地球的心理医生，只不过这里安抚的人战士的精神力。这种机甲的原理是通过动作、声音、环境模拟、催眠药剂等之类的来操作的，因为要上战场，所以，这种机甲也会有一般的武器配备。

    而前三场，军医小妹都是通过增幅安抚效果的方式，来让对方分神或者失误，加上她本来就有点身手，趁着对方失误或者分神完全可以打败对方。

    虽然网上有人提出质疑她这种方式是专业性作弊，但是考试的规定是只要被收录在机甲资料库的机甲都能用，而且这款机甲很考验驾驶人的专业性，这也是侧面的反应机甲使用者的专业性。

    所以军医小妹这次参加考试是黑红黑红的，反而给她引来不少的关注。

    她看到大力神01的时候，也愣了一下，毕竟蛮荒星也有大量的农用机甲，她自然对这个不陌生，甚至还驾驶过，活动起来，感觉就像是身上背着上百斤的东西，走两步就喘得半死。

    现在，她的对手居然用的大力神01？是选取机甲失误？但是能走到第四轮，怎么会犯这种低级错误？

    但是不管什么样，她都是要赢的，倒计时结束的瞬间，她的手指在操作界面上快速的舞动了起来。

    钟咏看到医疗安抚机甲的时候，皱了皱眉，因为从倒计时结束的一瞬间，她就有一种莫名的危机感，她知道是对方开启了机甲的安抚功能。

    钟咏本来就是个意志力很强的人，她没觉得有安抚，反而觉得似乎有无形的东西在自己身边有意无意的环绕。

    下一刻，那种感觉更加的强烈，甚至还加了无形的声波威压，让她感觉似乎自己脑子涨了起来，带着一丝眩晕的感觉。

    然后她眼前似乎出现了一些不停闪烁的光，她摇头，然后居然看到了……她还在原来的世界，看到的那个背影……

    在黄昏下，那个竹林，那个长发的女人的背影，她似乎一直在跑，然后一串笑声，她喊着小咏，小咏……

    这个不知道是幻觉还是梦的场景，钟咏看到过无数次，但是没有一次看到过这个女人的脸，但是现在，那个女人居然缓缓的转过身，一下子好几身影像是残影一般的涌进那个人的身体里。

    钟咏看到了罗伊，古斯、图笛、甚至时凛月……

    军医小妹的安抚机甲操作一流，还有最让人非议的，就是她在考试的时候，把人催眠之后，会作秀一般的问对方一个问题，因为这种情况下，回答的人的答案都是百分百的真实。

    前三场，她问了对手有没有谈过恋爱、有没有发生过X关系、有没有做过弊，这种恶趣味的发掘人隐私的方式，真是让很多吃瓜群众一边谴责她，一边劣根性的又觉得很爽。

    而这次，她看着已经被催眠术安抚的大力神01号定在原地，她嘴角勾了勾，在发动攻击之前问：你最爱的人是谁？

    等全部虚影都重叠之后，那张脸慢慢的展现出来……等看清那个人的脸的时候，钟咏下意识的呢喃出来：时凛月……

    时凛月一直看着直播的，看着钟咏被催眠之后回答的那个问题，得到那个答案，一向高贵冷艳面瘫的她，瞬间不敢置信的嘴巴惊诧的半张着。

    时凛月虽然没有谈过恋爱，但是知道自己动心之后，她对待钟咏一直显得小心翼翼，钟咏虽然从来没有拒绝过她，但是她很敏锐的觉得，钟咏对她并不像自己对她一般的心动和情动。

    与其说，她们在谈恋爱，不如说，是时凛月一直在拉着钟咏跟自己谈恋爱，小可爱总是不主动也不抗拒，好像跟自己在一起只不过……只是一场游戏或者任务一般……

    时凛月不是不难过，但是她告诉自己，小可爱只是还小，自己应该给她时间去长大去培养对自己的感情。

    但是，刚刚这一幕被将近五亿人观看的直播里，她的小可爱说，她最爱的人，叫时凛月……

    时凛月啊……她只觉得一股莫名的情绪涨得把胸腔塞得满满的，她眼眶居然热热的好像要流泪，她失神的呢喃着：“原来，许西西最爱的人，是时凛月啊。”

    说完之后，这张高颜值的面瘫脸，有点扭曲的绽放了一个，可以称之为灿烂的笑。

章节目录 小姐姐，来一发19

    在所有人脸重叠的瞬间, 居然是一张时凛月的脸，钟咏还来不及惊诧, 就下意识的感觉到毛骨悚然……她下意识的转动手里的大铲子……大铲子正好挡着了军医小妹的攻击……

    毕竟，军医小妹的医疗机甲攻击力有限，而且大力神的铲子用料很足，所以这次原本要绞杀大力神机甲头部的攻击，让大力神的铲子都凹陷进去, 但是总算挡了下来。

    在交锋的瞬间, 钟咏从机甲驾驶舱里看到了对方眼里的戏谑, 然后自己挡下攻击之后的错愕，想到刚刚自己经历的那种莫名其妙类似催眠的反应, 哪能不知道自己中招了。

    两军交战，为了赢, 任何手段, 钟咏都觉得是可以解释的, 但是想到自己居然被一个小女孩算计了？？

    大魔王表示, 宝宝生气了, 后果很严重了。

    任何催眠都是建立在有前期准备和对方没有太强的防备的情况下, 现在大魔王满心的怒火, 而且两个人这么近的距离, 大魔王一挥铲子开启了单方面的屠|杀。

    她先是一铲子把机甲的头拍瘪了，控制着力气没有拍飞，就是为了……凌|迟！！！

    然后是四肢，从机甲左手开始, 然后是右手，左脚，右脚……

    虽然这是虚拟的机甲，使用者没有痛觉，但是为了让学生开始的时候，机甲操控实体感更强，所有机甲遭受的打击和毁坏都有一部分是直接传导在学生的感观里。

    所以，军医小妹能感受到，大魔王的铲子一铲子拍在自己的脑袋上，那种眩晕的感觉让她还来不及尖叫，就感觉自己的左手感受到了非人的疼痛，感觉像是自己的左手一下子被人用铲子把整条手臂都拍得粉碎性骨折……

    然后是右手……左脚……

    她惊恐的大喊：“你这个疯子……啊……”

    偏偏对方不给她机会认输，仅仅是几秒的时间，对方就摧毁了她的头部和四肢，而且对方很残忍的控制了力度，让机甲的损坏控制在75%以下，还没有到输的标准……

    军医小妹被打倒在地，看着大力神01走过来，驾驶舱里，那个人带着笑，说：“小妹妹，随意打探别人的隐私，会死的哦。”

    钟咏看着倒计时，又技巧性的拍了几铲，等时间快到了，直接用力一铲，整个机甲四分五裂，百分百凌迟之后……死无全尸了解一下……

    观看直播的人……在被大魔王恐怖的动作吓到之后，反应过来之后，沸腾了！！！

    有觉得痛快的觉得军医小妹恶意刺探别人隐私就该被教训，有觉得钟咏很残忍的没人性，有觉得大魔王实在太帅请正面随便上的……

    反正就是这一战……大魔王的名次排名预估，一下子从19，挤到了第九……

    毕竟，这种没有光环的草根，更加容易让人引起共鸣，而且大魔王崛起的方式，简直就是机甲斗争的泥石流。

    你说你的战斗机甲多牛逼？那是你没有被大力神01的铲子拍过。

    时家的众人从钟咏嘴里听到最爱的人是时凛月的时候，时妈妈陈美美直接就哭了：“呜呜，我家月月也是有人要的。”

    毕竟都是人精，哪能看不出钟咏对时凛月那种若即若离不主动不拒绝的态度，但是这会儿，在被催眠的情况下，最真实的回答……还真的是时凛月……

    这个答案，不但让时凛月湿了……眼眶，甚至时家的各位妈妈们，也一起湿了。

    林婉清都哭了，她擦着眼泪：“这么什么神仙爱情，许西西那么能打，元帅也那么能打，以后她们婚姻生活不和谐可怎么办啊？”

    林一诺看着这个二货后辈都想到这个问题了，如果不是心情不好都想怼她两句了，压下心里的苦涩，挺好的，这个女人那么强大，跟时凛月，也算是强强联合。

    呵，还真像二货林一诺说的，以这个女人的武力值和暴脾气，一般人跟她在一起，吵架起来，估计一拳就能把对方打爆。

    谈恋爱嘛？我生气起来能分分钟一拳把你打爆那种。

    林一诺……

    第四轮结束之后，钟咏回到准备状态，刚刚的凌迟让她出了气，现在冷静下来，她心里有点乱，她有点疑惑了，自己见到的那张脸，是真相吗？

    那个一直出现在她的梦里脑海里的那个人，就是长着一张时凛月的脸？

    如果说这是那个军医小妹的催眠术，为何，偏偏是这个场景，仅仅是因为自己的执念？

    不，她觉得不会这么简单，不单是这个女人出现的场景，还有不管哪个世界，她总能看到每个世界CP的脸，明明都是不一样的人，不一样的世界，为何总是在某些场合，就重叠了。

    她们之间肯定有关联，但是真相是什么，她点开了小金，发现小金居然给她发了无数的信息，因为她专心考试屏蔽了小金，小金所有的信息都变成了文字显示……

    所以一点开，小金的消息直接刷屏了……

    小金：啊啊啊啊啊……宿主主，你终于想起我了，你造嘛，你红了……不但西南星系，甚至是整个凯瑞斯帝国，你都成了红人了！！

    小金：你用的那个大力神01农用机甲，一直销售量都不高，但是就再过去的十分钟里，这款机甲，居然断货了！！

    ……

    钟咏听着它喋喋不休，说：闭嘴，我不想听这些，再吵，屏蔽你。

    小金：嘤嘤嘤，宿主主好凶凶。

    钟咏：第四场比赛的时候，你有监测到什么波动嘛？

    小金：波动？哦哦，有的啊，有一股未知的代码来溜了一圈，不过好像没有造成什么影响，小金金还来不及捕获这段代码，就消失了。

    钟咏的眉头皱得更厉害了：能查清楚这段代码哪里来的？

    小金：查不到，感觉这段代码来自更高维的空间，以女炮灰系统子系统的科技来说，查不到……

    钟咏：所以说，要你来干嘛？

    居然，是更高维的空间，到底是什么？

    对方是什么目的？

    钟咏觉得脑子有点乱，正好休息时间到了，系统随机匹配第五轮的对手，打完第五轮，钟咏进入了第二轮对抗赛前200名，已经可以过录取的合格线了，只要她第三轮不跌出这个名次，就一定会被录取。

    后续的比赛更多是名次之争，因为西南军事学院会依据学生入学排名来分班，而且这是扬名的好机会，一般人都不会放过。

    但是钟咏没有这些心思，因为刚刚的插曲，让她整个人有点乱，她屏蔽了小金，依旧点了大力神01，等倒计时结束之后，看到了自己的对手，对方使用的是专攻远程攻击的，俗称‘魔法师’系列的机甲。

    不巧，这位哥们儿，是个世家子弟，从小带着无数光环出生，真的就是有颜值有实力还特别努力的那种。

    在这次的考试排名里，他的预估排名正好是第十，而且是一直稳居在第十。

    在看到对手的大力神01的时候，这哥们儿脱口而出：同学，你这嘛玩儿意儿？

    钟咏现在心里乱着呢，只想速战速决的，对方是魔法师机甲，擅长远攻，钟咏也不墨迹，对方的火力攻过来的时候，她一边灵活的躲，一边手里的铲子丢出去，对方身手很不错，一击居然没中，而且对方看出了钟咏近战实力的恐怖，一下子把火力开得更大。

    钟咏直接转着铲子正面抵挡对方的火力，只要铲子转得快，没有什么火力是挡不开的，魔法师的火力都要用完了，钟咏噎到他面前了，这次钟咏更凶残的，以铲子当大刀，直接把对方撕开了，钟咏胜出……

    外面的吃瓜群众再次沸腾了，钟咏的名气一下子直逼前五了，她的直播间人气，甚至关于她的热搜，不但在西南星系第一，甚至凯瑞斯帝国也是第一。

    就在吃瓜群众摩拳擦掌大力神01如何骚气出奇迹的时候，官网系统显示，钟咏退出考试了。

    纳尼！！小姐姐，你不能这样，我们裤子都脱了，正准备掏出来，你就跑了……

    钟咏没有在意这些，她出了考场，考场有两个出口，一个是地下出口，这是让不想高调的学生专用的，一个是地面的，上面围了一堆的记着和粉丝给爱炫耀的学生专用。

    钟咏走的肯定是地下出口，毕竟小金已经在土拨鼠尖叫的告诉她，她现在有多红，外面有多少人想围堵她了。

    钟咏慢慢的走着，这是一个黑暗有点狭长的通道，她抬头，通道那头，逆光站着一个身穿银白色军装的修长身影。

    钟咏慢慢的向前，那个人也是，两个人的距离越来越近，最后，不到一米，那个人脸上一向的高贵冷艳似乎被融化，她的眼里带着满满的宠溺和爱意。

    钟咏看着她：“你怎么知道我出来了？”

    时凛月伸手戳了戳钟咏的小酒窝，嘴角勾起，多了些许无法掩饰的得意和甜蜜，说：“因为我是你最爱的人啊。”

    钟咏嘴角抽了抽，这是误会啊亲。

    时凛月拉着她，两个人向外走，说：“我刚刚让红月尝试去行政部修改你的户籍信息了，可惜你不是西南星系的土著，红月要攻破对方的系统还有点麻烦。”

    钟咏：“你想干嘛？”

    时凛月：“让你成年，然后干你啊。”

    钟咏惊恐的看着一本正经的时凛月……小姐姐，你醒醒，我还是个宝宝，真的。

    时凛月看着她家小可爱，越看越饿，最后忍不住的舔了舔唇：“卡哇伊捏……”

    看着好像变|态蛇精病一样狂热的时凛月，钟咏鸡皮疙瘩掉了一地……你正常点，我害怕……

章节目录 小姐姐，来一发20

    当然, 时凛月想再多，也只是想, 两个人到时家的时候，时凛月又被军部发来指令让她回去，她只能依依不舍的看着钟咏，恨不得把人打包一起走。

    钟咏感觉她眼里都带着钩子，太阔怕了, 被时妈妈和时家几位太太拉着宠溺了一番之后, 她躲回自己的房间。

    第三轮的名次考试, 在三天之后，这次是团队战, 而且，是实地站, 考试的地点在隔壁星球的训练场里, 这是西南军事学院专属的训练场, 里面的大型狂兽都被定期清理, 只剩下一些50米以下的狂兽。

    这两百名学生四个人一组组队, 在这个星球里野外生存和完成任务, 任务期限是7天, 任务有找寻物品、击败对手、猎杀狂兽好几个种类, 任务是在飞船是系统随机抽取的，落地之后，四名队友合并起来才可以解锁任务内容。

    每个任务都是独一无二有编号的，任务编号相同的四个人组队, 然后通过任务完成度和完成时间来计算考试成绩，最后决出总分的名次。

    钟咏没有去军事基地那边，因为小金告诉她，那个研究狂兽人的神秘组织，最近被军方打击得很惨，但是随着军方慢慢调查下去，发现这些神秘组织一直被一些在暗处的大家族秘密资助。

    总感觉，这些人联合起来，想要做一些惊天动地的事，但是军方也不是吃素的，军方的专家已经研究出可以甄别狂兽人的仪器，而且狂兽专家也研发出了针对狂兽人的药剂，这些药剂直接作用在狂兽人的基因上面，可以让他们在短期内丧失武力。

    还有星球外的天网防护系统，也在排查整个西南星系的每一个星球，看看上面有没有异常。

    所以时凛月很忙，一直到第三天，钟咏出发去考试了，她还没有回来。

    因为钟咏骚气的大力神操作，她火了，她的热度甚至超出了第二轮比赛的前十名，网上都是各种大力神01挥动大铲子的视频，一直销售不愠不火的大力神01在全星系都断货了，网上还到处有人求购，哪怕二手的也行，就想试试，大力神是不是真的可以这么神。

    钟咏的五场比赛都被各种分解，网上的吃瓜群众已经自发形成了种田小姐姐联盟，关于钟咏的过去也被挖出来。

    反正有人狂热的喜欢她，也有人觉得就是一个下乡地方来的小痞子……

    钟咏没理会这些，这三天，她一直在试探小金这个系统的各种权限，关于剧情歪楼有没有征兆？小金能查询到的最高权限是什么？

    还有那段，让她再次出现不知道是幻觉还是催眠的片段，那个已经成为她执念的背影，结果正脸居然顶着时凛月的样子，吓死她了好吧。

    她让小金排查了很久，得到的数据是，这个场景，还真不是因为军医小妹的催眠术，而是在军医小妹催眠术的瞬间，那一段天外代码横空出现，造成了钟咏认知的混乱，只是很乱的一个时间就消失了，小金都追查不到痕迹。

    钟咏让小金计算，这段代码出现的时间点，是有什么触发点之类，得到的结果是，小金也不知道啊。

    钟咏……辣鸡……

    这件事让钟咏很恼火，感觉似乎真相离自己很近，但是似乎有咫尺千里，真是，妈哒，好气哦。

    在钟咏出发去学校之前，基地的刚爷还叫人送了一把将近两米长的大铲子过来，他还给钟咏的终端发了一条信息，说机甲还赶不出来，但是大铲子可以先用着，而且这把大铲子比大力神的大铲子还要更加的坚硬。

    钟咏嘴角抽了抽，刚爷这是突然迷上大铲子？？

    是陈美美开的小飞船送钟咏去学校集合的，毕竟车头上挂着军方的标志呢，所以粉丝再狂热，也只能让开，车子直接开进了考场外面的停机坪，粉丝也进不来，因为钟咏依旧是踩点到的，所以她下了飞船跟陈美美挥手告别之后，就进到集合点。

    这次参加名次考试的200名学生基本上都到了，那些人看到钟咏从军方标识的飞船下来，都能猜到，那代表是什么，看来是真的跟时家关系密切。

    有些人想要来结交，有些人柠檬酸觉得就是只被时家幸运看上的草鸡而已，有些人则是等着看他们闹起来看好戏。

    一下子收获这么多目光，钟咏稳如老狗的找到自己的排队位置，前几个世界，她都是名流，这199个小屁孩的目光？

    小case，等她站好之后，老师就走了过来让大家上飞船，从这里到隔壁实战训练基地需要飞船需要2个小时，钟咏上了飞船扣好安全带就闭目养神了。

    那些人有心交谈都被钟咏拒人千里之外的态度给打发了，不由得更酸了。

    ~~

    等飞船进|入这颗实习基地的大气层之后，学院的考官就出来，考试之前每个人的智脑都是绑定了的，刚刚考官点了试题发放，每个人的智脑都提示收到信息。

    钟咏点开，发现自己的任务19，至于任务的内容，落地之后，会同步到每个人的智脑里。

    考官宣布，按照任务编号从小到大，然后开始跳船下去，这次考试都可以带自己的随身机甲，所以这点高度倒是没有什么，钟咏就辶耍她的机甲还在军事基地的刚爷制作中呢。

    任务01开始跳，十秒钟一个队伍往下跳，等到钟咏的19的时候，钟咏看了看，妈哒，还有几千米……

    跟钟咏一个队伍的，不巧，有一个就是极品柠檬精，看到钟咏，笑得阴阳怪气的说：“同学，你的大力神01好像不能飞惹。”

    钟咏问考官：“我能攻击队友嘛？”

    考官看了她一眼，说：“不弄死就行。”

    钟咏点头，到任务19的时候，其他三个人一出飞船就召唤了机甲，钟咏直接一个跳跃到柠檬精的背上，她的大钢刀直接跟切豆腐一样刺破对方的超合金外壳，插在机甲的背上。

    钟咏悠悠的说：“不想没有落地就凉凉，就给我飞稳点。”

    柠檬精正想尖叫，钟咏的大钢刀又深了几分，感觉都要刺|破到驾驶舱了，柠檬精秒怂，只能心里恶毒的想着，等落地，自己一定要给自己找回公道。

    其他两个队友看到钟咏的彪悍动作，原本还有点看不起大力神的，现在只想说，我们都是乖宝宝，真的。

    尤其是看到对方那把将近一米五大钢刀，切机甲的超合金外壳跟切豆腐一样，惹不起惹不起。

    等快落地了，钟咏才从柠檬精的背上跳下来，柠檬精正想跳起来，钟咏拿出大铲子：“你确定？”

    柠檬精……于是柠檬精多年以后依然记得了被大铲子支配的恐惧……

    柠檬精被打老实了，四个人的终端合在一起，然后收到了系统发送过来的编号19任务，是一个收集任务，收集的东西有三种，分别是二十米狂兽麝香兽的兽核一枚、恢复精神力的药剂原料迷迭草10颗、狂兽地龙的犄角两根。

    这个还有点棘手，毕竟麝香兽虽然只有二十米，但是，这种狂兽天然就会散发气味引起人类的幻觉，一旦人类陷入幻觉就会被麝香兽的伴生狂兽撕碎，至于迷迭草生长的地方一般都会有大型狂兽守着，因为迷迭草对于狂兽来说是大补药。还有狂兽地龙，这是一种在地底下生存活动的狂兽，因为要钻地，它的犄角就是最大的武器，坚硬无比，甚至连普通的导|弹都奈何不了。

    出了钟咏之外，其他三个人的感觉都是，怎么这么倒霉，抽到这个任务，倒是钟咏一脸淡定，如果不是考试要求四个人必须团队活动，她能直接甩下这三个熊孩子。

    其中一个看着比较老成稳重的队友，是个斯文白净的小男生，叫怀特莱恩，说：“先选队长吧，然后再看看这三个任务先完成哪个。”

    另外一个气质小女生，叫格洛莉娅，说：“我也觉得。”

    柠檬精是个娃娃脸的妹子，叫陈柠檬，她看了钟咏一眼，哼了一声：“我擅长知识百科，我可以做军师。”

    钟咏耸肩：“我都行，你们商量好。”

    最后商议的结果是怀特莱恩做队长，队伍决定先去猎杀狂兽地龙获取犄角，比较陈柠檬来之前研究过这颗星球的信息，知道狂兽地龙生长的地方就在几千里之外的地方，是三个里最近的。

    决定好之后，柠檬精直接启动机甲就跑了，格洛莉娅还想问钟咏要不要载她一起，钟咏淡淡的说不用，然后就跳跃前进，柠檬精驾驶着机甲，心里正腹诽钟咏土老帽，结果一侧头就看到钟咏直接身体的速度就超越了她的机甲……

    妈哒……这个女人绝壁是怪物！！！

    因为钟咏的速度很快，她们不到一个小时就要到达狂兽地龙的地盘，小金突然发出警告：宿主主，主CP出现。

    钟咏愣了一下，嘛玩儿意？？？

    然后就看到前方猎杀地龙的地盘里，那个身穿黑色衣服扛着大刀的妹子，可不就是女主赵星岚……

    钟咏瞬间满屏的卧槽……不是，系统又出什么幺蛾子？？？

    说好了这是封闭式的西南军事学院施展基地，赵星岚说来就来？说杀狂兽就杀狂兽？？？

    管理员、教官，你们都出来一下，我保证不打死你们！！

    钟咏几乎咬着牙：小金同学，能解释一下为何赵星岚出现在这里？？

    小金：嘤嘤嘤，宿主主，你听人家家解释，人家家马上去查询。

    赵星岚往后跳跃躲开地龙攻击的时候，看到钟咏，还有他乡遇故人的开心：“是你！”

    钟咏……不是我……真的……

章节目录 小姐姐，来一发21

    钟咏看着明显很高兴的赵星岚，把铲子丢回储物袋, 拿出来大钢刀：小金, 如果我把主CP弄死的, 会怎么样？

    与其一言不合就被主CP弄翻车, 钟咏在考虑弄死主CP的可能性。

    小金：不行不行……宿主主, 你忍着，不能弄死, 主CP是这个世界运行的支柱啊，她们恋虐情深的剧情可以歪楼，但是如果一旦其中一个挂了……整个世界就崩塌了。

    钟咏从其中听出了意味：那就是，只要主CP不死, 我想怎么样都行, 是吧？

    小金：原则上可以这么说，但是……宿主主……那个……

    钟咏听着小金这个狗腿子也有弱势的时候, 瞬间有不好的预感：说……

    小金：那个，怎么说呢, 因为女炮灰主系统觉得要补偿你, 所以把本系统安排给你, 其实是类似作弊的方式，给你加了一层加粗的金手指光环，在没作弊之前, 你就是一个炮灰，出场就凉。

    小金：但是因为宿主主穿越过来，加上人家家的金手指, 所以才崛起……但是！！哪怕宿主主再强大，对于这个世界来说，也只是山寨版的强大。

    小金：非要形容的话，大概宿主主是普通玩家里的顶级号，主CP的话，就是氪金玩家的顶级号。

    钟咏……呵呵，所以她是无论如何都弄不死对方的，是吧，她想起第一个世界自己也是加了金手指光环，但是只要碰到真正的女主，自己的光环就跟买家秀一样，妈哒，好气哦……

    带着这股怨气，钟咏拎着刀就冲了上去，地龙是群居狂兽，你能看到一只地龙，意味旁边一堆的它亲戚大兄弟。

    本来赵星岚虽然身手好，但是一个人群挑一群地龙还是很吃力，钟咏带着基本要实质化的怨气和愤怒，手里的大钢刀是刀刀剁头。

    旁边的三个队友原本打算计划把这些地龙一小拨一小拨的引开来对付，现在看到大魔王脸上狰狞的表情，吞了吞口水……好阔怕。

    赵星岚忙着杀地龙，没有感受到钟咏短期内的情绪变化，看到钟咏又站在自己旁边，想到蛮荒星那天，她们两个人也是这样并肩作战，自从真假千金的事之后，赵星岚已经不怎么跟人接触，也不轻易信任陌生人。

    因为真假千金这事可谓是在整个凯瑞斯帝国纷纷扰扰的火了一个月，为了博取流量各大平台都不停的说这件事，这个凯瑞斯帝国的人只要是有智脑的，恐怕都不会认不出赵星岚这张脸。

    所以，在自我流放的这一路上，赵星岚感受过太多人类赏玩别人痛苦的劣根性，还有那种单纯只是想来踩她一脚的喷子、黑子……

    所以她改头换面的稍微掩饰自己，到了最边缘的蛮荒星，那里信息相对落后，她能获得些许的安宁，然后发生了狂兽暴动事件。

    虽然那个时候她的心态很差，但是看到狂兽冲过来的瞬间，她第一时间想起的是，在她还是兆星岚的时候，兆太太跟她说，小岚长大以后也要做个保家卫国的军人哦。

    她从小就有军人的使命感，如果不是因为真假千金的事，估计她已经在军事学院了，然后等军事学院毕业之后，进入军队，成为一名血性军人。

    哪怕出了这件事，她自我流放到蛮荒星，也是下意识的想要加入开荒军团的前锋开荒小队，只要是军人，总能有发挥作用的地方。

    所以狂兽出来的时候，看到人民可能受到伤害，在全部人都慌不择路的时候，她还是冲了出去，结果跟她一起冲出去的，还有钟咏。

    其实赵星岚之前见过她，在酒吧里，她油嘴滑舌谄媚着卖她的药剂，那个时候她不起眼，但是关键是时刻她跳出来了，赵星岚突然有种跟对方相见恨晚的感觉，她觉得对方平时也许很普通，但是关键时刻，她们都会很有血性。

    只可惜，军队来了之后，等赵星岚回头想找她的时候，她已经不见了。

    再次见到她是在酒吧，她正好被安娜布朗纠缠，对方一下子躲开了，她其实可以理解，毕竟她都不愿意惹的麻烦，对方干嘛要掺这趟浑水。

    但是这次，她意外再见到对方，她觉得，她们还是很有缘分的嘛，毕竟，她是因为时空乱流坠落在这颗星球，而且是直接砸在地龙窝里。

    能再次跟对方并肩作战，赵星岚还有一种兴奋的感觉。

    如果钟咏能知道赵星岚的心理历程，大概会白眼翻到肛|门，身为女主，你就别给自己加戏了，如果不是因为弄死你世界会崩塌，宝宝早把你剁碎喂地龙了，妈哒……

    钟咏的死亡一瞥，被赵星岚加了相见恨晚的滤镜，就变成了富有默契的一个对视，她忍不住心情很好的，砍地龙的刀也变得更加有力。

    大魔王很生气，所以只能地龙遭殃了，原本这是一家人最紧要齐齐整整的地龙大家族，大魔王出现了，也让它们一家人死得整整齐齐。

    等大魔王把最后一条地龙剁头的时候，看到旁边目瞪口呆瑟瑟发抖的三个队友，冷冷的说：“还不来收集地龙的犄角，想死嘛？”

    三个人马上头摇得跟拨浪鼓一样，不想不想，真的……

    然后赶紧拿出驾驶着机甲过去做任务，钟咏打了一架，刚刚剁头泄愤太爽，地龙绿色的血液还溅到自己的衣服上，她嫌弃走到旁边的树林里去换衣服。

    她才脱了上衣，就听到脚步声，是赵星岚，她显得很高兴：“没想到能在这里再见到你。”

    钟咏回头，看到她手里也拿着衣服，然后也不忌讳的，侧过身就开始换衣服，跟钟咏的干瘪四季豆身材不一样，赵星岚毕竟是女主，颜值高，而且身材凹|凸|有致，她一脱外套，运动内衣都包不住的X兔跳了出来。

    妈哒，好大……

    钟咏看了她一眼，点火把自己的脏衣服烧了，毕竟她不差钱，自然没有洗衣服的念头，任性。

    钟咏柠檬酸的别过头穿上自己的衣服，然后走出去，赵星岚也赶紧穿好，然后追上她，说：“你跟你的朋友，怎么会出现在这里？这是什么星球？”

    钟咏停下脚步，看着她：“你不是在蛮荒星，怎么会出现在西南军事学院的实战基地星球里？”

    赵星岚吃鲸了，说：“这里居然是西南军事学院的实战基地星球？天啊，我以为我会是在蛮荒星附近的星系来着，没想到，时空乱流的附近还有虫洞，直接把我传过来了。”

    钟咏听到了几个关键词：“时空乱流？”

    赵星岚看到钟咏的疑惑，赶紧解释：“对，那次狂兽围城之后，我就加入了蛮荒星的重建队伍里，三天前，我们小队接到任务，让我们去清扫原始森林里的一片区域，结果我们还没有降落，在空中的时候就出现了时空乱流，我只记得飞船瞬间被搅碎，然后我就失去意识了。”

    “等我再醒来就发现自己在坠落，地点就是刚刚的地龙狂兽窝里，我跟地龙打斗的时候，然后你出现了。我身上的智脑和所有通讯设备都失灵了，还是通过我手里的机械手表才知道，距离时空乱流已经过去了三天。”

    特殊任务？？怕不是剧情这个小妖精又出幺蛾子，钟咏想到另外一个女主：“你们出事的小队里，不会就有顾薇颜吧？”

    赵星岚疑惑的看着她：“你说的顾薇颜，是指开荒军团的顾将军？”

    钟咏点头，赵星岚摇头：“没有，顾将军一般在指挥中心，不参与战场清扫。”

    纳尼……看赵星岚提起顾薇颜陌生的模样，钟咏有贼鸡儿不好的预感，不会是，赵星岚压根没有按照原剧情的发展那样跟顾薇颜相爱相杀吧？？

    钟咏看着赵星岚，说：“我联系教官送你离开。”不管剧情怎么歪楼，反正远离主CP保平安。

    在降落实战星球之前，考官就给了大家一个紧急求救器，一旦按响就会有人过来救援，也就意味着放弃这次考试。

    钟咏现在已经无心考试，直接按了紧急求救器，红色的信号弹升空，然后钟咏感觉到一股毛骨悚然的感觉。

    小金的声音断断续续，仿佛要掉线一样：宿……主……主……危……险

    等小金说完这句话之后，直接跟没电掉线了一样，不管钟咏怎么召唤都没有反应。

    然后，天空似乎出现了一阵扭曲，一辆战舰级的飞船横空出现，直接往她们这个地点砸下来。

    那个战舰的船头挂的是代表顾薇颜开荒军团的徽章，一朵野蔷薇形状的徽章，这是顾薇颜亲征的标志。

    钟咏嘴角抽了抽，还真是，主CP是一家人，也要齐齐整整。

    赵星岚看到砸下来的庞然大物，瞳孔微缩，钟咏边翻白眼，边拉着她就跑，哪怕她是女主光环，钟咏也怕她被砸死的好吧。

章节目录 小姐姐，来一发22

    战舰的体积太大，她们再快, 也快不过战舰坠落的速度, 眼看着就要砸到头上了, 钟咏直接咬牙把赵星岚甩出去, 她用尽了全力, 希望可以把赵星岚甩出战舰坠落的范围，至于她自己, 在丢出去的瞬间，她就拿出刚爷的大铲子，幸好那铲子的斗够大，她直接把铲子盖在自己身上……只要一下子砸不死她, 她就可以逃出来。

    钟咏甩出去的力气很大, 赵星岚还真的被她甩出去将近两公里，刚好甩出战舰坠落的地方, 赵星岚直接撞在旁边的大树上，脑门先撞树, 让她眼前一黑, 脑子一下子有强烈的眩晕感……然后感觉一段熟悉又陌生的记忆一下子灌进她的脑子里……

    虽然那铲子的斗挡着自己, 钟咏的个子娇小，所以那个铲子可以直接把她盖住，而且还有点空隙给她缓冲……饶是这样, 战舰砸下来的时候，钟咏还是感觉泰山压顶的，感觉自己身上的胸骨都被砸断, 她喉头一个腥甜，差点没有吐血……

    砸下来只是一瞬间，等感觉没有动了，钟咏赶紧用拳头砸地，等砸到有一点空隙，她就从储物袋里拿出自己的刀，然后从地上挖了个自己可以容身的地方之后，直接用刀切战舰，得要谢谢她当时的大方把氪金溶解在大刀里，所以这把刀现在所向披靡。

    等她切开战舰外表之后，进到战舰，只发现战舰里乱成一团，不停的有巨响似乎从战舰上方传来，军人乱成一片在跑动，战舰突然坠落，虽然很多人扣了安全带，但是也有人正在执勤来不及扣，地上还有一些伤兵和尸体。

    现场太忙乱，还没有人注意到钟咏，钟咏直接不管了，找了个出口走出去，这个世界没有崩塌，说明赵星岚没被砸死。

    等她走到战舰之外，毛骨悚然的感觉天上有东西砸下来，她赶紧躲开，等她看清楚天空的情况时，差点没想骂娘，只见刚刚战舰突然坠落的地方，仿佛是空间开了一道裂缝，现在源源不断的有东西从裂缝掉出来，有巨型狂兽还有一些飞船或者是机甲……

    感觉就像是这个裂缝的另外一头是黑洞，把东西都吸到这边了……

    很多狂兽被砸下来直接成了一滩肉泥，也有飞行狂兽在凄厉的嗷叫之后飞了起来，然后开始攻击地上看到的东西……

    战舰已经正中在裂缝下面，所以成了活靶子，那些不能飞行的狂兽直接被砸落在战舰上，而且战舰似乎损坏挺严重的，但是也耐不住这么不停的被砸，虽然已经有战士在驾驶着机甲清扫，但是实在太多了。

    钟咏飞快的躲着这些坠落的东西，她尝试用自己的智脑，发现智脑居然死机了，小金也没有反应，自己之前发出的求救现在还没有教官来，而且这里发生了这么大的变故也没有学院或者军方的人过来，这颗星球有古怪。

    但是古怪的原因是什么？现在没有小金和智脑，现场一片混乱，她根本没有知道信息，这个世界的运气支柱是两个主CP，赵星岚没死，那她现在就要去找另外一个女主，顾薇颜，她的战舰无缘无故的坠落，她肯定知道点什么。

    她正想抓一个军人问顾薇颜的下落，就看到一架黑色的机甲飞出去，机甲的驾驶舱上面正是顾薇颜独有的野蔷薇标记，她飞快的向着某一个方向飞去，是她发现了什么？

    钟咏赶紧追上去，然后发现，顾薇颜前进的方向，可不就是她把赵星岚甩出去的方向？？

    果然，顾薇颜的机甲很快发现了倒在地上的赵星岚，顾薇颜看到赵星岚的瞬间，马上从驾驶舱里跳出来，然后冲到赵星岚身边，她看着赵星岚，似乎很想抱她，但是又克制的模样。

    卧槽……卧槽……结合之前赵星岚说两个人基本上没有怎么接触过，还有现在顾薇颜现在一脸深情的模样，看过无数的，钟咏只想说，你TM这是给宝宝玩重生呢？

    妈哒……明明原世界里就没有重生一说，但是顾薇颜现在一脸深情的冲上来？？？

    赵星岚很快悠悠的睁开眼睛，她看到顾薇颜从一开始的很错愕，然后神色复杂的别过头。

    一边看戏的钟咏？？说好了你们不熟，现在两个人一脸复杂的相对无言是怎么回事？？？

    单重生不够，现在尼玛双重生？

    剧情系统，你出来，真的，我们好好谈谈，我保证不拿出我的大刀，一点都不会剁碎你！！！

    还不等钟咏继续吐槽，天空上的裂缝一下子砸出来密密麻麻的狂兽，这让钟咏都要开出来密集恐惧症了，这些狂兽看着都不大，但是让钟咏惊恐的是，卧槽，这些哪里是狂兽，分明就是上次看到的融合了狂兽基因的狂兽人！！

    这些狂兽人都或多或少的保留了一部分人的基因，长得奇形怪状的，但是每个人都是竖瞳，散发着狂兽暴戾的气息，这些狂兽人落地就开始厮杀，同类厮杀，或者厮杀人类，或者厮杀其他掉下来的狂兽，似乎它们生存的使命就是为了厮杀。

    顾薇颜看到眼前的局面也一瞬间错愕，然后伸手拉着赵星岚：“岚儿，这里很危险，一切的东西，我再跟你解释。”

    赵星岚被她拉起来，她下意识的寻找，然后看到了一边的钟咏：“西西……”

    钟咏看了她一眼，然后就向实战基地的管理中心前进了，因为她来考试之前，时凛月就给她发了信息，说自己会尽快跟上，还说她也会是神秘考官之一。

    已经出了这么大的事，主CP合体，光环之大，所以这两只不会死，可是时凛月跟自己一样，只是这个世界的炮灰，哪怕她实力超强，也抵不过剧情系统的做夭。

    她现在只能祈祷，时凛月没有来到这颗星球，还没有到管理中心，等外面的人发现这颗星球的异常的时候，自己要尽力把这里的情况传出去，让时凛月不要过来。

    对于管理中心，因为一直依赖小金和智脑，所以钟咏也只知道大概的方位，现在只希望她在路上能看到其他学生，希望他们知道管理中心在哪里。

    钟咏一路极速前进，这颗星球虽然体积不大，大概跟地球时代的月球差不多大，但是飞船让她们降落的时候也是很分散的，所以钟咏前进了几千里都没有遇到人，这让她很恼火，反而因为时空裂缝，那些没有摔死的飞行狂兽直接开始在这颗被清扫过的星球进行了单方面的屠杀。

    在钟咏又前进了一会儿之后，终于看到了学生，这波人似乎很狼狈，他们被一只百米的飞行狂兽狙击了，钟咏直接大刀出手帮他们解围。

    那个队伍里最年轻的那个孩子一下子哭了，然后断断续续的说：从他们落地之后不到一个小时，他们的智脑和机甲的导航就全部失灵了，他们意识到不对劲发出了求救信息，但是根本没有响应。

    机甲虽然靠精神力驱动，但是导航和信息指引还是依靠智脑，现在智脑宕机，他们甚至都找不到路，机甲现在所有攻击和前进方位只能依靠他们的认知和本能，这让从小到大都依靠智脑的熊孩子们恐慌了，这相当于是让他们蒙着眼睛走路和打架。

    他们在森林里跌跌撞撞的，幸好这颗星球本来就没有大型狂兽，他们虽然战战兢兢，但是没有很危险，可惜自从天空一片巨响之后，没多久，他们就发现有大型飞行狂兽来了，就是被钟咏弄死的那只。

    钟咏没空听他们诉苦，直接问他们知不知道管理中心的位置，四个人摇头，然后哀求钟咏跟他们一起走，毕竟大魔王的身手无敌，刚刚直接把百米狂兽劈成两半，钟咏没理他们直接走了，她不是圣母，可没有带着这帮熊孩子逃亡的心。

    钟咏只记得管理中心应该是在星球西南的方向，现在天空的方位已经乱了，她没有参照物，只能依靠自己的感觉走，一路上，她又碰到几队学生，都是一脸懵逼的跌跌撞撞。

    钟咏看着时间一分一秒的过去，更加着急了，那些从时空裂缝里出来的狂兽，已经快要占据这颗星球了，特别是让她很忌惮的那些狂兽人。

    终于，她碰到了两个队伍合并的八个人，这八个人很巧的，有五个都是当时考试排名前十的几个有实力有颜值的世家子弟，他们毕竟经历过很多训练，比普通的学生应变能力强多了。

    星球剧变的时候，他们的第一反应也是找管理中心，毕竟，那里是整颗星球的管理核心，而且他们中的其中一个人，很幸运的手里正好有一份这颗星球的垫子地图，所以他们现在就是向着那里前进。

    钟咏身手不凡，他们邀请钟咏跟他们一起出发，钟咏提了一个要求，她要看那份地图，她自己出发，这些人跟得上就跟，这些人也自信人的速度再快也有限，就直接分享了。

    然后等钟咏咻一下子基本上光速跑起来的时候，这些人差点想骂娘，但是也只能咬牙把机甲的速度开到最大来跟上去。

    管理中心距离他们的位置不算很远，一路上他们又遇到了其他人，这些学生也只能尽责的让他们跟上，至于跟不跟得上，他们就无法顾及了。

    等他们到管理中心的时候，钟咏就愣了，只见管理中心这里盘踞了不少狂兽，而且还都是百米级别的，远远的就能听到呜呜呜呜的声音……钟咏眼力很好，一下子就看到被好几只狂兽包围的时凛月的红月机甲……

    红月上次受损之后，时凛月因为爱情的滋润，原本SS的精神力一下子突破变成了SSS，所以红月也被升级到了百米机甲。

    但是哪怕是百米机甲，被一群狂兽群挑，钟咏一下子就怒了，大吼一声：“你大爷的，敢碰老子的女人。”

    直接以大树做跳板的网上一跃要杀过去，时凛月发现了她家小可爱，跟着大喊一声：“住手……”

    钟咏正想，她叫她住手做什么，就看到这些百米狂兽的头部……居然站着人？？？

    她一瞬间的错愕之后，攻势一下子弱了，正好红月机甲伸出手，钟咏的攻势太猛，大刀还把红月机甲的手划了好大一个口子。

    钟咏身形稳了之后，错愕的看着眼前的这一堆百米狂兽，大概七八十只的模样，每一只狂兽头上都站着一个人……而且是巨人，目测得有三米以上？？

    那些巨人看到钟咏之后，直接又呜呜呜呜的嗷叫，前面一个居然说：“这就是你说的有我们巨人血统的小可爱？”

    时凛月从驾驶舱里走了出来，走到红月的手掌里握着钟咏的手，钟咏甚至都能感觉到她身体紧绷之后微微的颤抖，她看着钟咏安抚的笑了以后，让红月举高手，可以跟这些巨人平视，她点头：“对……”

    那巨人好奇的看着钟咏，说：“小不点，还没有成年，但是实力不错，能比得上我们族里的孩子了。”

    钟咏看着时凛月：“怎么回事？”

    远方的天空再次传来巨响，而且原本还蓝色的天空一下子变得猩红，那巨人说：“噬空兽要强力撕裂黑洞过来了……呜呜呜……”他拍着嘴向着天空发出一定频率嗷叫，然后对时凛月说：“召集你的人，跟上……”然后他一挥手，百米狂兽群直接向着巨响的地方出发，大地都一片震动。

    听到噬空兽，钟咏的脸色一变，她可是记得这玩意儿有多恐怖的，时凛月脸色凝重的点头，然后拉着钟咏进了机甲驾驶舱。

    这个星球因为噬空兽，电磁波紊乱，所有网络智脑都不能用，仪器的导航也失灵，现在这颗星球的通讯只能依靠这种原始的信号弹，她直接向着天空发了十发红色的信号，在星球外的敢死精英部队都是特殊培养的，哪怕没有定位，他们也可以通过信号弹精准的穿过大气层定位到时凛月这里。

    “发生了什么？”等时凛月开始出发的时候，钟咏问。

    时凛月解开驾驶舱的安全带，终于忍不住用力的抱着她的小可爱，从发现这颗星球的异常，在没有任何导航定位的情况下，她强行冲破这颗星球的大气层进|入这颗星球，然后出了大气层之后，就看到了这帮用狂兽做坐骑的泰坦巨人，她瞬间知道这些意味着什么，那一刻，她除了庆幸之外，还觉得有点沉重，恨不得马上找到小可爱，只有小可爱可以帮她平复这种心情。

    五年前，自己抵御帝王级狂兽的时候，这帮巨人也曾经出现，所以不算陌生，看到巨人的瞬间，她就有不好的预感，泰坦巨人不轻易出现，他们的每次出现都是为了猎杀帝王级的狂兽。

    泰坦巨人在十几万年前是这片星系的主宰，他们以猎杀狂兽驯养狂兽为生。

    只是后来一场波及到绝大部分星系的宇宙大爆炸发生了，绝大部分的星球环境陡然变了，而且恰逢从银河系逃亡而来的普通人类找到了这片适合人类居住的宇宙。

    大爆炸之后的绝大部分星球氧气变得稀薄，这对于体型本来就巨大的泰坦巨人来说，时时刻刻都感觉在缺氧，只有很一小部分星球还能让他们生存下来，反倒是普通人类适应得很好，他们在各个星球落地开花繁衍生息。

    随着每个星球的氧气和引力变了之后，原本最大只有十几米的狂兽慢慢变异成几十米甚至百米高，这些都让泰坦巨人慢慢的退出历史的舞台。

    而且受生存环境的限制，他们的繁衍能力越来越弱，十几万年后过去了，泰坦巨人几乎已经消失在这片辽阔的星系，而除了泰坦巨人受到影响之外，还有当时宇宙大爆炸的时候，最靠近爆炸星球的那些狂兽，那些侥幸不死的狂兽，因为接受了宇宙爆炸辐射的影响，直接长成了可以吞噬星球的超巨大型的狂兽，被人类称为帝王级狂兽。

    这些狂兽体型巨大，而且无惧真空环境和各种严苛的宇宙射线，能直接在宇宙中行动，它们体型大得甚至可以吞噬一颗小型星球，每次它们的出现对于人类来说都是一次灾难，而泰坦巨人则是唯一可以与之抗衡的种族。

    但是这些狂兽异变之后带来的缺点就是它们基本消失了繁衍能力，所以杀一只，少一只……十几万年下来，都被杀得差不多了，而那只噬空兽的母兽，在十几万年宇宙大爆炸的时候，它正好是怀孕的，宇宙的辐射让它沉睡了十几年，在几百年前，她就苏醒，醒来自己就变成庞然大物，为了给即将出生的崽找营养只能出来觅食，因为它体型太大，能让它吃饱的只有小型星球，结果才吃了两颗，引来人类的军队和泰坦巨人。

    打一半，它的崽出生了，它还来不及保护好自己的崽，那枚兽卵就没附近的虫洞吸走了，为母则刚的它瞬间爆发能量，把泰坦巨人和人类的军队打退了以后，跑了，因为它要在茫茫宇宙找到自己的崽。

    狂兽跟崽之间都有独特的磁场，它找寻了几百年之后，总算在五年前找到了那枚兽卵，结果现在人类的科技发达的，它才刚刚冒头，就被泰坦巨人发现，直接跟人类军队联合，差点没把它撸死，它只能咬咬牙就逃了。

    准备休养生息以后再回来找崽，结果在两个月前，它的崽居然失去了生命气息，这让噬空兽疯了，这是它几百年来唯一的信念，但是它的崽居然死了？？

    它被彻底激怒了，它锁定了那个身上沾染了它的崽的气息的人类，毁灭吧，把那个人毁灭……所以它一连跨越了几个星系，强势而来，就是为了弄死……钟咏。

    至于那个时空裂缝，怎么来的，目前还没人知道……知道自己成了活靶子，钟咏只想说，剧情系统，你牛，真的……

    等她们到达战场的时候，这里简直就是修罗场，源源不断的有狂兽和狂兽人掉下来，落地就开始厮杀，谁输了谁就被对方撕碎当成食物，隔得远远的就能闻到狂兽血液的腥臭味。

    顾薇颜的战舰已经完全废了，她现在也不想杀狂兽和狂兽人，只是让残余的人，赶紧驾驶机甲和逃生舱赶紧离开这颗星球。

    但是要逃生也很困难，因为天空中源源不断有飞行狂兽，这个地方已经变成了人间炼狱，顾薇颜只能驾驶自己的机甲不停的躲避，尽可能多的救自己的部下。

    战舰里有备用的机甲，赵星岚已经驾驶了一台，她在努力想找一个路杀出去，前世的记忆回来了，她最后的记忆停留在自己上了飞船离开，结果时空乱流整个飞船被搅碎了，再一睁开眼就到了这里。

    既然上天给她一次重生的机会，那她……不想再面对顾薇颜了，前世她为了跟顾薇颜在一起，放弃了一切，包括自己的梦乡自己的自尊，甚至踏进了她发誓永不踏入一步的首都星，她忍受了所有的冷嘲热讽和世俗的眼里，就是因为她相信她们之间的爱情。

    但是，顾薇颜放弃了，她妥协了，对她以死相逼的母亲妥协了，她跟兆雪心订婚，跟兆雪心结婚，她说今生负了自己愿来生再聚，然后两个人再也不分离。

    真的在看到顾薇颜之后，赵星岚只觉得心里一片悲凉，既然前世无缘，那这辈子，就不要再纠缠，相忘于是江湖就好，顾薇颜可以一次妥协，如果再有她母亲的以死相逼呢，被放弃的人肯定还是自己吧。

    她压下混乱的思绪，看着眼前密密麻麻的狂兽，先解决眼前的问题，她突然想到刚刚在危难时刻把她丢出去的许西西，她突然离开了，虽然她身手好，但是她没有机甲根本没有办法离开这颗星球，不行，自己要去救她。

    顾薇颜开荒军团的幸存者都要疯了，本来就面对没完没了的狂兽和怪物，突然整个大地震动……他们惊恐的发现，一大波百米级别的狂兽突然不知道从哪里冒出来想着这边飞奔。

    我天……结果他们还来不及惊恐，就发现这些狂兽顶上，似乎站着一个人？？

    这些人直接操控着狂兽往天上的时空裂缝那里跳跃……

    时凛月看着泰坦巨人驾驭着狂兽往时空裂缝里跳跃，抱着钟咏，让她坐在自己的腿上，说：“小可爱，你怕吗？”

    因为时空裂缝的对面，就是那只帝王级的噬空兽，这个裂缝太小，它无法穿越过来，所以只好从其他的星球不断的弄东西进来，目的就是要弄死钟咏，现在泰坦巨人的计划是，穿过时空裂缝，把战场远离这里，因为这里离西南星系的省会韦斯特星球太近了。

    她们这次去，很可能会有去无回，时凛月不怕死，从穿上军装那一刻就想好会为了跟狂兽作战死去。

    钟咏眉一挑：“你死了，那我成年当天，我就立马找其他小姐姐开发我的313种姿势。”

    艹……时凛月本来还有点沉重……现在她看着小可爱……这真是只妖精……最好一口吃进去，骨头都不吐。

    她们到修罗场的时候，泰坦巨人都已经过去了，时凛月部下的精英大军也开着飞船大军追了上来，时凛月看了一眼顾薇颜，就直接带着钟咏穿越了时空裂缝，后面的大军也马上追随过来。

    等最后一个军队的飞船通过的之后，他们直接动用核|弹把整个裂缝炸毁了……这个天空在短暂的火光冲天之后，慢慢恢复了蓝色……西南军区后续的部队正在火速赶来。

章节目录 妈妈去哪儿1

    在钟咏还活着的原来的世界里, 世界上已知的动物里，最大的鲸鱼？还是史前灭亡的猛犸象？还是大恐龙来着？

    这些对于她来说已经是庞然大物了, 来了这个世界看到百米级别的狂兽她都被震惊了, 但是现在，看到眼前这个一眼都望不到全貌的大怪物, 她只能说，真的世界之大，怪兽也那么大！！！

    哪怕是百米级别的狂兽, 在这只长得很像鲸鱼形状的噬空兽面前, 大小就跟蚂蚁对于大象来说差不多！！

    更别说, 普通人类的机甲和普通的战斗机, 在噬空兽面前，就跟玩似的……

    结果一到达敌军现场，这些狂兽人就驾驭着自己的狂兽坐骑, 直接冲上去，每个巨人手里都拿着一把十米大刀, 而且看上去比钟咏的大钢刀一点都不逊色。

    时凛月这边的军队打配合, 一旦巨人给噬空兽造成伤口, 军队就猛攻, 感觉就跟打游戏一样, 巨人做MT破甲, 军队做伤害输出，这是攸关生死的斗争。

    噬空兽最大的武器就是它的大嘴还有尾鳍，不停的有战斗机被它扫落, 但是他们还是义无反顾的冲上去。

    钟咏出现的时候，噬空兽就一直盯着她，所以她成了活靶子，时凛月不让她出机甲，一直驾驭着红月机甲一边躲避一边攻击。

    这种被人护着的感觉，让钟咏觉得很无力，就在她焦灼的时候，一直宕机的系统突然活了：宿主主。

    不是小金，而是女炮灰主系统，钟咏都被坑出心理阴影的面积了：说吧，又出了什么幺蛾子？

    系统：那个……系统刚刚查到，确实是剧情系统出了个bug，所以启动了自动查杀程序。

    钟咏：呵呵……系统在哪个世界没有歪楼出过bug？

    系统：这个，任何运行的东西都可能存在bug，这系统不是出来补救了嘛。

    钟咏：信了你的邪，你这个糟老婆子，坏得很。

    系统：嘤嘤嘤，不要那么凶凶嘛……人家也不让你白干活，如果这个bug被修正了，在这个系统任务结束的时候，系统可以免费给宿主主实现一个愿望。

    钟咏：直接帮我实现我的心愿嘛？

    系统：这个真没有。

    钟咏：辣鸡。

    虽然系统很辣鸡，但是钟咏看着眼前不停有人因为噬空兽死去，虽然眼前看着他们有机会可以杀死噬空兽，但是最终的结果肯定死伤惨重，因为实战基地星球的电磁紊乱，所以这帮跟着来参战的，都是时凛月麾下的精英前锋部队，这帮人跟着时凛月征战多年，每个陨落一个战士，都能感觉到时凛月脸色又凝重了一分。

    而自己，一直被她护在身后，钟咏沉默了一下之后，问：这次的bug是什么？

    系统：是你。

    钟咏：说人话。

    系统：真的就是你，当初为了补偿你，系统复制了一个子系统来辅助你，但是复制的时候没有做好上岗培训和权限设置，子系统一下子用力过猛，让你在整个世界太突出了。

    系统：你原本就是个炮灰，剧情系统有一套判定影响力标准，只要你的影响力不达到影响世界的标准，剧情系统都不会发出bug警告，但是你在三天前学院的考试无意中用了大力神01号机甲，剧情系统推算出，因为你，引发了农用机甲跟民用机甲之间的一次革|命……你的影响力从一个炮灰变成了影响世界的人。

    系统：所以剧情系统为了清除你这个bug，启用噬空兽这个影响力最小的备用剧情。

    钟咏……你熊，你是系统，最终解释权归你……

    系统：但是你是本系统的宿主主啊，本系统承诺过让你有良好的任务体验不翻车的，所以这不是来给你力量。

    钟咏：我谢谢你啊。

    系统：而且宿主主，如果你不接受的话，时凛月也会死，剧情系统为了修正bug，很快噬空兽就会自爆……你懂的……

    钟咏侧头看着时凛月专注的操控着机甲躲避，噬空兽为了弄死她，也是很拼了，一点都不在乎身上的伤，就是死死追着时凛月的机甲，因为她在里面。

    时凛月虽然躲过去，但是好几次都被碰到了，机甲已经出现50%的损毁，可是他们攻击了那么久，噬空兽虽然看着弱了，但是在时凛月的机甲完全损毁之前，肯定弄不死噬空兽。

    她们现在在宇宙真空里，外面没有空气而且有无数的宇宙射线，一旦机甲损毁暴露，哪怕是防护服，她们也活不了多久，而且现场火力流弹这么多，指不定她们一出去就凉凉了。

    妈哒，钟咏想起第一个世界，也是因为这样，如果自己不做任务，罗伊就会被抹杀。

    辣鸡系统总是用这种理由来压迫她，让她恼羞成怒的想发飙，结果下一刻，噬空兽突然一张嘴喷出来一股腐蚀性的液体，只要接触到，就会被溶解……正好时凛月的机甲就在这个范围里。

    钟咏的瞳孔一下子微缩，她大喊：我答应你……

    然后就看到一枚原本打偏的导|弹直接在腐蚀性液体的旁边爆|炸了，把这股腐蚀性液体蒸发了大部分，虽然还是被溅到，但是不致命。

    时凛月皱眉的看着眼前的变异，还有钟咏突然喊出来的话，钟咏看着她：“我回头跟你解释。”

    说着，她从自己的储物袋里拿出自己那个随身带的纯氪金药炉，问：“红月机甲的熔炉在哪里。”

    时凛月看着她：“要做什么？”

    钟咏举着那个药炉：“这是我家祖传的药炉，它的含量是100%纯度的氪金，如果在你的机甲熔炉里加上这个，氪金很融入到你的机甲每个零部件。”

    “这样，你的机甲，无坚不摧。”

    时凛月在沉默了一秒之后，给她指了指，钟咏解开安全带，然后从机甲内部走了下去，终于在靠近机甲腰部的地方看到了机甲的熔炉，她直接把炼药炉丢了下去。

    刚刚系统已经给了她概率最高的战胜噬空兽的方法，那就是用药炉的氪金加强时凛月的武力，然后她出去，系统告诉她噬空兽的弱点在心脏，但是心脏外面是一层坚硬的皮肤，而且这个地方正好在大家攻击的盲区。

    所以她要出去，用她的刀，跟其他泰坦巨人联合起来，只要能刺破一点皮，然后把这个位置暴露了，就能弄死噬空兽。

    最主要的是，在刚刚钟咏喊出来我愿意的一瞬间，她居然在时凛月身上看到了罗伊的影子，她看着她，似乎欣慰的笑了，然后系统嘀咕了一句：鬼知道系统怎么就抽了一定要拯救时凛月呢。

    钟咏想起了那段代码，自己执念的那个女人，罗伊、古斯、图笛、还有时凛月，她总觉得自己做的每个任务，经历的一切是有关联的，所以时凛月不能死，自己一定要把真相挖掘出来。

    氪金药炉丢下去的一瞬间，高温熔炉直接把氪金溶解修复机甲的损毁，钟咏回到驾驶舱，说：“我知道噬空兽的弱点在哪里，待会我会出去跟泰坦巨人一起让噬空兽的心脏位置暴|露出来。”

    她一键穿好防护服，时凛月拉着她：“我不会让你一个人死的。”不让她死，或者跟她一起死。

    钟咏嘴角勾了勾：“真巧，我也是。”

    钟咏转头出了机甲，她站在机甲的手掌上，对周围的泰坦巨人示意了一下心脏的位置，红月机甲按照她的示意把她送了过去噬空兽的身上，钟咏一跳到噬空兽的身上，直奔噬空兽的心脏位置，那些巨人得到示意，也慢慢向噬空兽的心脏出发。

    噬空兽大概感觉到了这群爬虫的企图，愤怒扭动着，尤其是那个弄死它的在的虫子，噬空兽没有四肢，只能通过不停的扭动四肢来甩掉身上的虫子。

    幸好防护服是带有简单的飞行功能，所以钟咏没有被摔下来，她照着原计划的，跟巨人一起，噬空兽的身体真的很大，钟咏跟泰坦巨人们还是花了一点时间才到达那个位置，钟咏直接一刀砍下去，结果那个地方的外壳坚硬到，惊起一阵火花之后，居然没事，钟咏真想骂人，氪金都砍不动，还破甲个毛线啊。

    而且她一刀下去，噬空兽一下子警觉了，发狂的扭动身体，其他泰坦巨人趁着钟咏吸引了噬空兽的注意，时不时就上前对着噬空兽的心脏补一刀。

    终于，那里出现了一个口子，钟咏和泰坦巨人马上离开，一直关注着的时凛月马上做了个挥手，大家从不同的方向攻击这个地方，噬空兽吃疼的嗷叫……

    但是人类的火力源源不断的打过来，噬空兽拼死一搏，眼看那颗硕大的心脏越跳越快，钟咏想起系统说的自爆，赶紧用防护服的无线电大喊：“噬空兽要自爆……跑……”

    她话语一落，大家赶紧四散，但是钟咏跑不快，因为防护服的速度有限，爆|炸只在一瞬间，她看见红月机甲伸出双手合掌来握着她……可惜这是噬空兽的自爆威力……红月机甲融合了氪金的手掌直接被这个高温熔断了……

    时凛月要扑上去抱着那熔断的机甲手掌的瞬间，宇宙里出现了一个黑洞，一下子把噬空兽还有钟咏给吸了进去……然后消失了……

    幸存的军人和泰坦巨人看着眼前的一切，都愣了，时凛月发了疯的要冲上去，泰坦巨人两两围着她：“别冲动，她没死，我们泰坦巨人血脉之间可以感应到，她没死……”

    这让一下子魔怔的时凛月赤红着眼看那个巨人：“她在哪里？”

    泰坦巨人：“在这片星系的某个地方，你要找到她。”

    ~~

    十年后，钟咏躺在这颗不知名的星球上面，叼着跟狗尾草看着天空，吐槽：辣鸡系统，说好了我拯救之后给我奖励呢，结果把我丢在这个鸡不拉屎鸟不生蛋的破地方。

    系统：起码这个地方没有大型狂兽啊，而且这是可泰坦巨人时期的原始星球，简直不要太宜居好吧。

    钟咏：呵呵，宜居，宜居就是我在这里十年了，都没办法跟外面联系，这里除了你这个垃圾系统之外，大概最高级的就是我给自己做的灶台和房子了，辣鸡。

    十年前，噬空兽自爆，钟咏差点就凉了，幸好辣鸡系统动用权限把一个小型黑洞转移了过来，在她持续被高温熔了之前，把她转移到这里，也幸好那是高含量的氪金足够的坚硬，所以也没把她摔死。

    然后她就开启了在这颗原始宜居星球的一个人生活之旅，幸好辣鸡系统倒是一直在，只是，辣鸡系统不能对外联系，毕竟，在这个完全没有科技存在的地方还能发出信号，钟咏能再次被剧情系统弄死。

    太阳要下山了，钟咏吐槽归吐槽，还是拍了拍屁股起来回去自己的屋子里，毕竟这颗星球昼夜温差大，她一个披着狂兽皮毛的野人表示很受伤。

    她慢慢往回走：辣鸡系统啊，时凛月这辈子还能找到我嘛？毕竟，这片宇宙可比以前的世界大多了。

    系统：万一呢，搞不好，你现在回去，她就在你家门口。

    系统：再说了，系统的奖励还有你可以完成任务之后，不需要付积分就能留在这个世界，多好啊。

    钟咏忍不住嗤笑：辣鸡……

    她走着，突然感觉到一个响声，空气中似乎传来异动，她陡然瞪大眼的往自己的屋子那边跑……

    果然，在夕阳下，她看到了那个火红的红月机甲，还有那个站在机甲脚下的身影。

    那个人慢慢的走近，一直到两个人的距离没有一米，十年过去了，时凛月的容颜未变，只是眼里多了沧桑，因为这些年她在黑暗中寻觅了太久。

    钟咏似乎长高了一点，天天打猎种田的，感觉自己还壮实了一点，她忍不住眼眶热热的，笑着看着时凛月。

    时凛月也一下子眼眶红了，说：“你还欠我3961种姿势。”

    钟咏：“这么多，一天可做不完吧。”

    时凛月：“对，所以，得一辈子。”

    ~~

    那次混乱之后，原来的主CP赵星岚和顾薇颜双重生了之后并没有破镜重圆，而是相忘于江湖，当时引起恐慌的狂兽人事件也因为噬空兽的骚操作，辛苦培养出来的大军一下子被撸死了，总部直接被西南军区一锅端了。

    林一诺终于知道了当年老师妒忌她的真相，为了报复她跟那帮疯子合作，她亲手把自己的老师送死了绞刑架。

    钟咏在这个世界活到了197岁，老年之后，她们定居在当年时凛月找到她的那颗星球，时凛月天天摆弄花花草草，把这颗星球打理得跟梦幻花园一样。

    钟咏先去世的，在她弥留的时候，时凛月就一直抱着她，轻轻的拍打着她，然后在她耳边唱歌。

    直到，钟咏慢慢的闭眼眼睛，心脏也慢慢停止跳动了，时凛月无限爱怜的亲吻着自己的妻子，在她耳边轻轻的说：“小咏，还差一点点，不要放弃。”

    说完这句话之后，她引|爆了埋在大气层之外的炸|药，这颗星球可是她给自己的小可爱的家，所以也会跟着她们一起消失。

    钟咏再睁开眼，回到了纯白空间，这个世界她活得太久太真实了，让她还记得自己跟时凛月相处的这一百多年，时凛月把自己捧在手心里宠了一辈子。

    她稍微平复了一下心情，然后看自己的积分，上个世界她是完成任务了的，C级任务，自己获得了300积分，任务完成度S，可以获得10000积分，还有系统额外赠送的四个宝箱。

    钟咏收了收心，然后投入到抢红包大军里，她离真相越来越近了，所以得要加把劲。

    ~~

    很快，她抢到了，眼前一黑，进|入剧情展示界面，这是一篇名叫‘女配不将就’的穿书女配带着系统逆袭的玛丽苏文。

    女主傅兰雅是一个现代普通的白领女，一招穿越到一本狗血的架空古代玛丽苏文里，成了书里同名的女配。

    这本书的设定是女女同性可婚可育，女人里分为雌阳和雌阴，反正就是啪啪了就可以生子。

    这本书基本是纯女人戏，本来看这本书的时候，傅兰雅就觉得书里的原女主白琴琴又作又婊，还圣母白莲花，偏偏一堆惊艳卓绝的女主和戏份很多的女配就是对她情根深种。

    然后一个个的被白莲花女主白琴琴拖累得身败名裂的，最后只有白莲花女主功成名就的成了皇后，其他都是非死即伤，偏偏还觉得自己不负女主的狗血剧情。

    傅兰雅是书中一个戏份不多的女配，她暗恋着自己的天下首富表姐，奈何表姐心理眼里钱袋里都只有白琴琴，最后白琴琴的心头好要起义，直接为了红颜，倾尽家财的帮助白琴琴，最后落得死无全尸的下场。

    现在傅兰雅穿越过来，并且她还绑定了一个女配逆袭系统，所以她踩准点，从小开始就抢了白琴琴所有的机缘，直接把原女主当炮灰，然后自己逆袭成人家的故事。

    剧情展示完毕，到发布心愿的炮灰线了，钟咏眼前一黑，系统就跳出任务界面：请完成炮灰白磬儿的心愿，找出白琴琴的另外一个母亲，任务等级S，任务时限：12年。

    卧槽……钟咏差点没有嗷叫出来，你等等，白磬儿又TM是谁？原剧情里根本没有这个人好吧！！

    而且白琴琴的另外一个母亲又是什么鬼？？

    不管是原来书中，还是后来傅兰雅女配逆袭的剧情，都没有白琴琴另外一个母亲这么个事！！

    只说白琴琴从小失去母亲，然后被收养的，卧槽！

    所以，一点线索都没有！！她去哪里找白琴琴的另外一个母亲？？

    系统：这是S级的任务，根据系统规定，这个世界本系统不提供任何帮助，请宿主主加油哦。

    钟咏：不加，油卡还给你，滚……

    系统：不滚，略略略~~

    系统你熊……西伯利亚棕熊都没有你熊……

    等眼睛再能视物的时候，钟咏只觉得头都炸了，她用力睁开眼睛，就感觉到旁边有人，然后就是四个声音响起：“磬儿……你不要做傻事，我会对你和孩儿负责的。”

    “滚，磬儿是我的妻，那是我的孩儿。”

    “魔教余孽，休在这里觊觎我的磬儿。”

    “磬儿……跟我回宫，我会给你和孩儿一个名分，你是我唯一的妻子。”

    钟咏？？嘛玩儿意……

    她眨了眨眼，眼睛终于对焦了，然后就十万匹曹尼玛奔腾了……呵呵……呵呵呵呵呵呵呵呵呵……

    辣鸡系统，你出来……你TM出来……

    系统：表，宿主主凶巴巴……

    只见眼前围在自己身边的四个人，尼玛不就是罗伊、古斯、图笛、时凛月！！！

    只不过都穿着古装呢，系统还非常贴心的给她们标记了字符：

    罗伊――江湖神医

    古斯――天下首富

    图笛――魔教教主

    时凛月――当朝长公主

    她动了一下，惊悚的发现，卧槽……前面这个肚子怎么回事，她还不敢置信的伸手摸了摸……肚子里的孩子很是配合的踢了她一脚。

    系统：就问你惊不惊喜，刺不刺激。

章节目录 妈妈去哪儿2

    钟咏总觉得真正的勇士都会勇于直面惨淡的人生, 但是眼前的场面真是大起大落落落落落落落的……尤其这四张脸里，曾经有三张都跟自己有过不可以描述的场景, 现在被她们熟悉的眼神看着, 钟咏决定……头一歪……先晕过去再说……

    江湖神医罗伊是离她最近的，她一晕过去，罗伊下意识的抱着她，然后感觉到她是装晕的之后，马上运功把她掩盖气息, 然后对其他三个人说：“磬儿, 忧思~过度~~需~~休息~~”

    天下首富古斯都要急死了, 说：“庸医, 你是不是不行啊，磬儿才醒过来又晕过去，不行，我要重金悬赏, 总有人医术比你高，可以好好医治磬儿和我们的孩儿。”

    魔教教主图笛，虽然脸上带着担忧, 但是冷冷的看着古斯, 说：“古庄主就别担忧了，磬儿是我妻, 我的妻儿我可以自己照顾。”

    当朝长公主一脸的高贵冷艳，但是她紧握的拳，能看出她内心的紧张和担忧, 她忧心的看着钟咏，说：“待磬儿醒了，我会带磬儿回宫。”

    古斯就呵呵了：“长公主好威风啊，真当这里是你的小破皇宫呢，我的媳妇儿凭什么跟你回家。”

    图笛讥讽：“古庄主跟长公主可谓一丘之貉，本教主的夫人，岂容你来觊觎。”

    眼看她们三个人继续杠，罗伊出声：“禁声，磬儿~~需要~~休息~~”

    说着，她缓缓的将自己的内力，慢慢的输入钟咏的体|内，虽然钟咏以前身手不错，但是自从那次事件之后，钟咏便大受打击，不愿见人也不愿吃喝，最后更是一走了之。

    等再次出现，四人发现她已经怀孕了，但是整个人瘦得只剩下骨头，四个人都要心疼死了，恨不得把人带回去好好放在手心里呵护。

    可惜钟咏并不愿意，大声的让她们都滚得远远的，一时激动，就晕了过去。

    其他三个人也确实感受到钟咏的虚弱，看着她苍白的小脸，心都要碎了，只能等罗伊给她慢慢的调息。

    罗伊又输了一会儿内力，感觉钟咏的情况稳定一点了，说：“出去~~磬儿~~静养~~”

    她把钟咏小心翼翼的放下，然后给她盖好被子，又看了动都没有动的三个人皱眉，古斯抬头看着她，冷笑压低声音说：“结巴，别以为我不知道心里想着什么，不就是支开我们三个人，让你跟磬儿单独相处。”

    图笛也压低声音：“大不了我不大声说话，想霸占我磬儿，做梦吧你。”

    时凛月没说话，但是看着罗伊的眼神已经表示，别闹了，谁不知道你的小九九。

    罗伊很无奈，她是最近的，自然知道钟咏是装晕的，她看了看怎么都不肯离开的三个人，说：“一起~~出去~~磬儿~~静养~~”

    其他三个人看着她站了起来，再看到钟咏消瘦的脸颊，想到之前就是因为看到她们四个才晕过去，等醒来又晕了，虽然很心疼，但是不得不同意，确实，钟咏需要静养。

    罗伊先走出去的，其他三个人只能依依不舍的看着钟咏，然后走了出去，但是没有走远，都是守在门口，心里想的都是，万一磬儿醒了，找自己怎么办？

    确定房门关上，钟咏差点要骂娘了：辣鸡，系统，你出来，你出来，出来出来快出来……

    钟咏：别以为你躲在里面，我就不知道你在家……你出来啊，你有本事熊你有本事出来啊……

    系统：宿主主，你好土，现在都不留行雪姨体了……

    钟咏：呵呵，我要放弃任务。

    系统：S级任务，放弃需要扣除600积分，友情提示，宿主主你现在总共有700积分……

    钟咏……你大爷！！辛辛苦苦熬了四个世界，一朝回到解|放前！！

    系统：其实，为嘛要放弃呢，都是曾经爱过的人，宿主主，你想啊，这四个人，哪个不是跟你有过一生牵绊的人，再次重逢，哦，我天，太浪漫了……

    钟咏：行了，别给自己加戏了，还重逢……呵呵。

    跟一个人的是重逢，跟四个人一起重逢？那简直是修罗场好吧！！

    系统：宿主主，你想开点，你要想，这四个人都爱你爱得要死要活，这次世界的任务完全就是送分题。

    送分题，怕不是送命题……辣鸡……

    但是想到500积分……钟咏表示……宝宝想枯了……一点都想不开……

    钟咏懒得理辣鸡系统，反正，辣鸡系统的坑，已经把钟咏坑出神经衰弱了……她干脆闭上眼，然后整理原主的记忆……

    原主白磬儿，其实出身还相当不俗，这个是古代架空的世界，有朝廷、有武林正道联盟、有疆外的魔教、还有富甲天下的商家联盟，除了这些俗世的团体之外，还有一个被称为世外桃源的蓬莱仙岛。

    传说里面的都是惊为天人的仙人，都是隐世不入市的，蓬莱仙岛与世无争，而白磬儿就是蓬莱仙岛的圣女。

    从小被养得天真无邪的她，无意间得了一个话本，知道外面绚丽多彩的世界，于是，在她成年之际，偷偷的从蓬莱仙岛溜了出来。

    小圣女长得好看，性子天真烂漫又富有正义感，运气也不错的，一溜出来就遇到了江湖神医罗伊，罗伊也是初出茅庐的小神医，一下子遇到了这么个小仙女，直接就沦陷了，两小只天真烂漫的美好时光。

    可惜因为一场变故，两个人走失了，小圣女迷迷糊糊的被正在逛花楼的天下首富古斯见到，一见到小圣女，古斯才知道什么是心动的滋味，一颗心都为小圣女沦陷了，就差用黄金铸造屋子来把小圣女供奉起来。

    可惜又是因为一场变故，两个人也是走失了，小圣女这次无意中还救了被人打伤的魔教教主图笛，图笛历经人世间的黑暗，陡然看到黑暗中白的发亮的小圣女，一颗小心心瞬间就被暖得融化了。图笛对外人心狠手辣，杀人如麻，她的柔情和善良只为一个人，那是她心里唯一的圣洁的暖光。

    可惜又又因为一场变故，两个人也是走失了，小圣女正好遇到贼人在屠杀村庄，正义感爆棚的小圣女出手对付敌人，正好偶遇了微服出巡的当朝长公主，长公主高贵冷艳，但是那惊鸿一瞥，让长公主一下子丢了心，从此满腹柔情只有一个倾泻，她心心念念要把人带回去娶为妻子相伴一生。

    长公主带着小圣女回宫的路上，正好碰到舞林大会，小圣女在这里重逢了一直在找她的罗伊、古斯、图笛，情敌见面，分外眼红。

    偏偏小圣女情窦未开，虽然四个人都对她很好，但是小圣女表示，宝宝还是个小宝宝，都不知道情是何物，你们就跟宝宝谈情，宝宝不懂啊。

    然后什么都不懂的小圣女和四个什么都很懂又有所图的痴|汉四人组，因为一场惊天阴谋被人暗算之后，五个人一起身中奇毒的跌落在一个山谷里，就是那一夜……五个人发生了不可描述的事……

    这个世界，女人分为雌阴和雌阳，四个痴汉都是雌阳，只有小圣女是雌阴，所以正确来说，是四个痴汉都觉得自己跟小圣女发生了一晚上不可描述的事，所以小圣女是自己的忍了，一边不可描述一边心里爽歪歪想着明天醒了就把人接走。

    而小圣女……那晚上是断片的……只记得自己晕了过去，然后，没有然后了……

    等白天醒来之后，就是小圣女感觉自己被那啥这啥……她虽然不懂情，但是礼义廉耻还是懂……她不敢置信的看着四个人和自己，然后大受打击的想要自杀。

    自杀是不可能自杀的……四个痴汉都坚信小圣女就是跟自己不可描述了一晚上，小圣女就是自己的妻子，表示不管发生什么，都要娶小圣女为妻，心里都暗戳戳想好婚礼该怎么炫耀了。

    小圣女面如死灰，一方面是我只想把你们当姐姐，你们却把我那啥这啥，这分明就是禽|兽不如的小人。

    不管四个人怎么表明心意，小圣女就是我不听我不听，我很受伤很难过，但是你们怎么解释我都肯定不会听的。

    她日渐消瘦，她满面愁容，最终她受不了内心的煎熬，从四个人的眼皮子底下，逃了……

    四个人都要疯了，找寻了五个月之后，也就是昨天，总算把人找到了，在看到她隆起的肚子的时候，四个人除了最初的震惊之后，就是满满的心疼。

    罗伊、古斯、图笛、时凛月：磬儿肯定很爱我，哪怕这么痛苦也要留下我们的骨肉，我一定要用我的生命来爱她。

    至于小圣女消失的这五个月发生了什么，钟咏想了想，(sF□′)s喋擤ォ呗柽眨又是断片了……

    也就是这五个月，原主的记忆是断片的……

    等理清了原主的遭遇了，钟咏忍不住白眼都要翻到发际线了，这是什么沙雕剧情！！

    而且一夜不可描述4人，会被举、报关小黑屋的好吧！！

    这种人见人爱，随便拉个人都是带着主角光环的，然后一言不合就被女主好清纯好善良好不做作的性格吸引，能在脑残狗血一点嘛！！！

    圣女跟这些人说走散，钟咏都想高歌：有些人走着走着就散了，有些梦做着做着，怎么TM还不醒呢！！

    根据原来女主叫白琴琴，原主叫白磬儿，用脚指头都能猜到，白磬儿应该就是白琴琴的老母了。

    但是……在古代这种一没有DNA，二没有基|因技术的时代背景，滴血认亲？万一白琴琴是O型血，谁的血都能融，那就搞笑了。

    从样貌特征？别闹了，原剧情她看完了，只想说，白琴琴和那四只，一点都不像！！

    还有，想到，自己爱过的女人居然跟别的女人干嘛过？？？

    虽然知道这是辣鸡系统的设定，但是，想到罗伊、古斯、时凛月居然跟原主有可能啪啪啪过，大魔王表示，你们这是给老娘绿了？

    在门口的罗伊、古斯、时凛月瞬间打了个冷颤，总感觉有杀气。

    只有图笛一脸淡定，看了三个人一眼，说：“如果你们有病就离我磬儿远点。”

    等理完原主的记忆之后，系统又跳出来：哪怕完不成任务，宿主主也可以当潇洒走一回~~毕竟曾经爱过，再重逢又可以继续爱，多爽。

    钟咏：已举报，JJ管|理员，虽然没有证据，但是我怀疑这个系统在开车，并且三|观不正！

    系统：嘤嘤嘤，我不是，我没有。

    钟咏：所以，我要怎么证明白琴琴她妈是她妈？

    系统：这个会由系统自行判定。

    钟咏：给个标准。

    系统：标准很复杂，九千多万字，宿主主你确定嘛？

    钟咏……你走……

    放弃任务是不可能放弃的，毕竟这是S级的任务，一旦自己完成能获得500积分，加上这500积分，自己总共有1100积分，可以发布一个S级愿望了。

    想到这里，她琢磨着，大不了肚子里的崽出生之后，让她挨个对着那四个人喊娘，这个不行再试试别的，总有一款可以。

    想到这里，她轻轻的拍了拍自己的肚子，虽然曾经怀过孕，但是那是从一开始就怀上的，感情比较深，这个从原主那里接盘来的孩子，钟咏实在没法一下子感情深，干脆姐们好的说：“姐们，好好合作啊。”

    肚子里的孩子很是配合的踢了她一脚，钟咏觉得可造之材啊，还没有出生呢，就知道结盟了。

    她缕清了之后，也饿了，毕竟原主心情不好要绝食，但是大魔王心情不好，可是要打人的，打人要力气，不吃饭没有力气，所以综上所述，大魔王要吃饭了。

    她干脆轻轻的喊了一声：“进来……”

    四个人正蹲在门口呢，都是有身手的人，一有风吹草动都知道，听到自家媳妇儿、夫人、妻子、小可爱的召唤，马上争先恐后的推门进去。

    钟咏的眼睛转了一圈之后，最后留在图笛身上，说：“我饿了。”

    图笛感觉自己瞬间被万千宠幸，激动的想要尖叫的说：“好好好，我马上给你做吃的，磬儿……你等我。”

    其他三个人不服了，哀怨的眼睛看着钟咏，钟咏看着这三个疑似绿了自己的女人，别过头，表示为什么找图笛，主要是如果按照原来自己经历过的世界这几个人的人设都没变的话，图笛是唯一自己没有发生爱情的人，而且做饭也是最好吃的。

    至于其他三个人，大魔王还没有吃饱，要不然能让你们死得轰轰烈烈。

    罗伊眨巴着大眼睛，可怜兮兮的看着钟咏：“磬儿~~”

    古斯咬着唇，无限委屈的看着钟咏：“磬儿~~”

    时凛月直勾勾的看着钟咏，高贵冷艳的脸努力做了一个委屈的表情没说话。

    久违的罗伊的卖萌脸，钟咏差点没把持住，卧槽，大佬，你别随便卖萌。

    上个世界才跟时凛月相处了一百多年，自然能知道这家伙高贵冷艳下面是多么的闷骚，钟咏差点想哼一声，别以为你不说话，我就不知道你心里早就想把我嘿嘿嘿。

    至于古斯，你以为你现在深情款款，我就能完全无视你曾经的渣？想太多，大魔王很记仇的。

    不想面对三个人，钟咏干脆翻了个身，其实心里也不平静，其实辣鸡系统说得对，能再次见到她们，挺好的。

    至于是不是修罗场，大魔王表示，只要足够强大，那就不是修罗场，后宫了解一下。

    而且，这次世界的任务是找妈妈，眼前就是四个妈妈，大魔王还要谢谢她们帮忙奶娃呢，要不然古代一没有保姆二没有奶粉的，她可没有自信自己能搞定一个娃。

章节目录 妈妈去哪儿3

    图笛很快张罗出一桌子好菜, 大概是在钟咏昏迷期间, 四个人还恶补了一下照顾孕妇的知识, 所以这会儿图笛做的还格外的清淡，钟咏都看饿了。

    看到她们四个人都眼睛发光的看着自己, 钟咏表示，你们怕不是想让我郁闷死然后集成我的蚂蚁花呗吧！！

    直接把她们四个都赶了出去，然后自己边吃边回想原剧情，原剧情里哪怕关于白琴琴这个原女主的剧情都不是特别多，大多还都是就是在女配逆袭抢机缘的时候, 作为背景板来衬托女主如何打脸, 然后再女配系统光环的情况下，白琴琴这个原女主简直不要太白莲太作太弱智。

    大概是原作者想要制造出OCC的感觉, 后面原女主甚至还有点被黑到崩坏的感觉, 至于白琴琴的身世, 就在前面一笔带过, 在讲天下首富的时候, 倒是说过因为白琴琴的娘曾经有恩于天下首富, 所以天下首富在白琴琴年幼时就收养她之类的。

    年幼啊，钟咏点开自己的任务界面, 任务的时限是12年, 也就是原主是12年以后凉凉的，对于古代的人来说，12岁都不是年幼了，所以是中间, 原主就离开了，然后把人托付？

    但是，也不对啊，以现在这死个人对她死缠烂打的情况来说，怎么可能会放任白琴琴这么惨？

    陡然的，钟咏想到一个可能，那就是，白琴琴很可能并不是这四个人的种，要不然这四个人痴汉的程度，怎么会这么轻易放手？？

    但是，如果不是这四个人的种，那会是谁的？？

    毕竟，按照所有人的记忆，那晚确实就是五个人整整齐齐的掉进那个秘境里，然后那四个人都是做了一晚上不可描述的梦，然后原主的记忆……妈哒，只有原主是没有记忆的！！

    然后醒来就是大型修罗场的想死！！

    所以，辣鸡系统这是在驴她呢！！

    偏偏就原主这个被X大肚子的受害者失忆？？

    妈哒……好气哦！！

    对于那天晚上之后，原主的记忆也是浑浑噩噩的，大多都是觉得自己失了贞洁，想死！还是很想死之类的！

    毕竟，作为蓬莱仙岛的圣女，她本是要一辈子圣洁的，哪怕是要婚配，那也必须是长老们点头的，而不是直接就是无媒苟合……而且还是和四个她觉得是好姐姐的禽兽一起一合就合一晚上的那种。

    至于她浑浑噩噩的从四个人眼皮子底下逃出来之后……妈哒，这段记忆又断片了！

    然后记忆直接到了自己一睁眼就看到她们四个，真的是，关键时刻不掉链子都不好意思叫自己幺蛾子系统了是吧。

    系统：我不是，我没有。

    至于当初制造这个阴谋的，据说是江湖中让人听了都闻风丧胆的邪恶嗜血的牵机教的教主，这个百年前被武林人士和朝廷共同歼灭的邪教，居然突然又冒头，而且还出来一个怎么看都特别牛逼的牵机教主。

    原本据说是要毒死当天参加武林大会的全部人来着，结果这么巧被白磬儿就发现了，然后四个痴汉救人心切，各自单枪匹马的杀过去，然后全部中招了天下奇毒，非X不能解的那种，然后四个人都做了一晚上，因为自己中毒，心爱的女孩为了救自己大义献身的剧情……

    至于大义献身的女孩？不好意思，断片了……

    还有，任务是找出白琴琴的另外一个妈妈，十有八九，这四个人都不是，而真正的X原主的是另有其人。

    分分钟就是跟这个所谓牵机教有关，真是，都能闻到一股阴谋的馊臭味，好气哦。

    至于后面到原主挂的时候的记忆，一片空白，感觉似乎就是把原主的记忆停留在从四个人的眼皮子底下溜走之后就没了。

    原主生了孩子之后经历了什么，最后又是怎么死的，一点线索和提示都没有，让人头秃。

    钟咏吃得很慢，碍于原主这个矫情鬼作精绝食已久，钟咏还不敢吃太多，大概她吃饱了，加上刚刚罗伊给她输了内力调理了她的经脉，让她整个人还有了点力气。

    肚子里的孩子还轻轻的踢了她一脚，钟咏轻轻的抚摸上去，既然注定要让我把你生出来，那我会努力的帮你摆脱后面被虐成渣的局面。

    原剧情里白琴琴的表现，实在是，太蠢了，钟咏觉得自己有必要好好教一下，首先，太圣母是要不得的。

    四个被赶出去的痴汉虽然被赶了出门，但是都千方百计的偷窥着，看着自己心爱的女孩充满爱意的抚摸着自己的孩儿……妈哒，她们也好想感受一下这种血脉相连的感觉啊。

    尤其是看到钟咏一脸柔情的模样，感觉心的都要化了。

    钟咏吃饱喝足，已经从最开始的冲击里缓了过来，再看到四个人的脸，还有点……小荡漾。

    毕竟，罗伊可是她经历的第一个恋人，那种生平第一次心动，想要好好呵护的第一个人，也是第一次被人以恋人的身份全心全意的呵护。

    可以说，罗伊是钟咏的白月光，而且是皎洁的白。

    至于古斯，碍于她性格的不讨喜和前期的冷暴力，虽然说后面，自己也跟她磨多了也磨出了些许感情，再说，她的渣更多是针对原主，等自己穿越过去，也可以说是全心全意，她任劳任怨任打的模样，还激发了钟咏心里对于爱死爱慕的小邪恶爱好。

    而图笛，钟咏就没想过要爱她，毕竟自己当时的身份，像是一个年长者，说是做图笛的妈都够了，后来为了让她活着，不得不跟着她逐鹿天下，对她更多是怜惜而没有爱情。

    时凛月，两个人相处一百多年，感觉不过是在昨天，所以时凛月现在可是钟咏的红玫瑰，红得让人欲罢不能。

    但是每次都被四个人盯着，总感觉甚是尴尬，想撩都不好意思光明正大，钟咏干脆跟她们约定好，自己住在这个别院里，四个人一人一天轮流的过来。

    想把她们分开，然后钟咏开始从她们嘴里套一点有用的信息，毕竟，关于牵机教的那段记忆，原主的记忆是很模糊的，只能从四个人嘴里说出来的去拼凑，看看有没有嫌疑人。

    她倒是试探过，她们为什么不会怀疑自己肚子里的并不是四个人其中一个的孩子。

    结果四个人都特别笃定，就是自己的，因为她们那天晚上虽然中毒，但是神志是很清楚的，神志都能记得每一个细节，就连钟咏屁股、肩膀、手臂内侧、大腿上面的痣都能说出来。

    吓得钟咏赶紧都看了一下，我去，还真的都有，她就惊悚了，不会那天晚上，她真的夜御四女？啊不，是被四女御？？

    然后又摇头，不不不，这个想法很阔怕，打断打断。

    她只能继续从别的地方打听信息，看看能不能找回记忆，而且很奇怪的是，这个世界，从她穿越过来，身上基本找不到原主的情绪这玩意儿！

    这还让钟咏疑惑了很久，毕竟每个世界，原主的情绪都能坑她千百回，陡然不被坑，都不习惯了。

    今天是罗伊来陪她，她让人在庭院的树下弄了个软塌，她在上面躺着，罗伊的大腿给她做枕头，罗伊握着她的手，缓缓的给她输入内力，经过一段时间的调理，钟咏的身体已经好很多了。

    这个世界的罗伊也是个结巴，她一边输着内力一边说着两个人的经历：“磬儿……情书……可……记得？”

    钟咏浑身懒洋洋的，边吃着葡萄边说：“记得啊。”

    罗伊显得有点特意：“吾……亲笔……所写……”

    钟咏想起自己看得几百封她亲笔写的落款，忍不住下意识就吐槽：“你可拉到吧，别以为我不知道你就写了个落款。”

    罗伊仿佛雷击一般的整个人僵硬了一下，看着钟咏，脸有点红，说：“磬儿~~如何~~得知~~”

    钟咏忍不住吐槽：“摆脱，笔迹都不一样好吧，你以为你修改了别人的落款，那涂改液那么明显。”

    等她说完，就想自己犯浑，这个世界又不是她跟罗伊经历的那个世界，但是刚刚说完，她就愣了……她不敢置信的坐了起来，瞪大眼看着罗伊……

    罗伊还在被她抓包羞赧呢，不敢跟她直视。

    钟咏心里都卧槽十几万次了，毕竟，原主跟罗伊相处的记忆她是有的，里面，压根就没有写情书这一说！！

    这个改情书落款的事，分明就是第一个世界的时候，罗伊干的，那个世界的事，怎么会跑到这个世界的罗伊的记忆里？？？

    钟咏突然拉着罗伊的手，说：“罗伊……”

    罗伊疑惑钟咏突然严肃的模样，小心翼翼的开口：“磬儿~~”

    钟咏突然凑过去跟她面对面，很近，说：“罗伊，我们在一起时，你是何时给我写了情书？”

    罗伊被她问着了，眼里闪过浓浓的疑惑，下意识的重复：“何时？情书？伊~~不~~记得~~”

    钟咏是一直看着她脸部的每一个表情的，如果不是她演技太深，就是刚刚罗伊的记忆出现了问题，或者说……是系统出现了问题？？

    可惜辣鸡系统不回应她。

    倒是罗伊拉着钟咏问：“磬儿~~想要~~情书？”

    钟咏看着她眸子突然亮起来，说：“想啊，你给我写啊。”

    罗伊用力的点头：“写~~写~~一生~~”

    钟咏看她傻缺的模样，忍不住揉了揉她的脑袋，说：“傻子。”

    罗伊傻气的咧嘴一笑：“伊~~喜欢~~磬儿~~不傻~~”

    久违的罗伊萌萌哒的傻气，钟咏觉得眼眶热热的，忍不住轻轻的说：“罗伊，我想你了。”

    罗伊的手轻轻的抚摸上钟咏的脸颊，说：“伊~~也想~~很想~~”

章节目录 妈妈去哪儿4

    钟咏无意中从罗伊的嘴里知道了, 这四个人很可能都记得跟自己那个世界经历过的那些事，接下来的几天, 她倒是有意无意的刺探，结果其他三个人都一脸否认，自己一板着脸, 图笛这个熊孩子还闪过一丝紧张，得嘞，不用审了。

    钟咏觉得自己猜得差不多了，这四个人真的带着些许记忆过来的, 然后钟咏更加的头秃，这是把她的历任CP拉出来，辣鸡系统想干嘛？

    系统：四个人正好凑一桌啊, 广东麻将还是血战到底啊？

    钟咏……(sF□′)s喋擤ォ呱TM的打麻将。

    虽然钟咏总感觉一切都透着一股诡异的气息，但是她现在行动受限啊，原主带着一颗大球，还又作又矫情了半年，虽然身体底子好，但是也被她给作得剩下一个骨头架子加一颗球。

    那天钟咏照镜子的时候, 看到镜子里原主的脸都要瘦成三角脸了, 不由得吐槽，那四个人得要多重口味，对着这张干巴巴的脸还能含情脉脉。

    所以这些天，她都好吃好喝的心情好好，起码得要把原主的健康养回来, 才能蹦Q，尤其是肚子里这姐们儿，钟咏也是经历过怀孕的，六个月来说，这肚子有点小，估计是被原主给折腾得要发育不良了，现在补还来得及。

    这个别院还挺大的，很安静，钟咏知道这是在京城郊外一座山腰上的山庄，虽然庄子很大，但是她只见到她们四个人，她的一切都是被四个人包揽，她纳闷怎么没佣人，毕竟这么大个宅子，光打扫和维护都是很大的功夫。

    图笛成了钟咏的专属厨子，她吃完饭，打开门想出去透透气，就看到院子里，这三个人正忙碌着呢。

    在这个世界里，武功内力什么的还是很常见的，罗伊是江湖神医，她的医术跟时琥差不多，而且她本人练的逆水寒内功，她攻击的时候，内力把空气中的水汽凝结成冰锥做武器。

    至于古斯，天下首富，她不会武功和内力，但是耐不住她家里什么矿都有，所以一堆的保镖跟着她。

    时凛月是当朝的长公主，自小也是练武，她跟罗伊相反，她练的是烈火掌，打起架来，会冒火的。

    之前看到原主的记忆力，这些人冰火两重天的打架的场面，钟咏还觉得挺好玩，感觉跟现代特效魔法似的。

    这会儿一开门看到院子里，钟咏就辶耍只看到罗伊用逆水寒直接把她的衣服用水转了好很多圈，然后丢给时凛月，时凛月接过就用烈火掌来烤干，等她烤得差不多，古斯屁颠屁颠的走过去挂在竹竿上。

    钟咏都要目瞪口呆了好吧，还有这种骚操作，简直就是只能洗烘一体高级洗衣机啊。

    图笛看着钟咏的目光都被吸引，立马化身柠檬精说：“磬儿，我去劈柴……”然后为了展示自己力气的，一斧头爆柴。

    毕竟图笛是魔教教主，身手比起罗伊和时凛月都是不差的，当初如果不是阴沟里翻船，也不至于落难被小圣女救了，不过她后来很善良的只是把自己的仇人一掌劈碎而没有凌迟，主要也是为了感谢对方的背叛让她遇到了小圣女，她感恩所以让对方死得很快而没有过多痛苦。

    钟咏扶额的看着面前卖蠢的四只，修养了半个月，她开始慢慢的长肉，体力也慢慢的好起来，不再跟之前的柳若扶风似。

    钟咏叫停她们：“你们四个都过来，我们需要谈谈。”老关在这里也不是事，任务还压在头上呢，钟咏得要弄清楚原主断片的那些记忆是怎么回事，才能知道那天晚上到底发生了什么，要不然，鬼知道这个姐们儿的另一个妈是谁。

    而且这四个人都是有身份的，陪她在这里关了半个月了，也该回归正轨去做她们自己的事。

    她说要群体宠幸，图笛不高兴了，丢下自己的斧头，委屈的走过去：“磬儿，今天你翻的是我的牌子。”

    钟咏嘴角抽了抽，恨不得一巴掌拍飞她，真当老娘开后宫呢，还翻牌子。

    钟咏回到房间，四个人乖乖的走进来，钟咏给自己倒了杯水，慢慢悠悠的喝着，四个人看着钟咏一脸的严肃，都没敢说话。

    钟咏喝了小半杯，放下，说：“你们四个打算什么时候走？”

    她指着时凛月：“你是长公主，未来的储君，你母后怎么可能会放任你离开这么久？”

    她又指着图笛：“你是一教之主，说好了带领魔教攻占中原呢？”

    她看向罗伊，罗伊咬唇眨巴眼看着钟咏：“无……父母……闲人……一枚……一直……可陪……磬儿……”

    钟咏原本想指她的，手指弯了一下，罗伊得意的咧嘴一笑，其他三个人脸色都变了，妈哒，心机婊。

    古斯赶紧跳出来：“磬儿别担心，我家里什么矿都有，有金矿银矿，良田千万亩，铺面宅子数不胜数，我哪怕不出现，我的财产都够你和孩儿挥霍一辈子，不，十辈子都花不完。”

    时凛月看着钟咏：“江山美人，我宁愿要美人。”就是，打死她也不会走。

    图笛一看三个人都死赖着不走，她马上说：“攻占中原也不争这一时，反正磬儿你在哪儿我就在哪儿。”

    看着牛皮糖四个人，钟咏头疼：“不是，你们不走是吧，那我走行了吧。”在这里她都要无聊死了。

    罗伊是神医最清楚她身体，她想要跳出来反对钟咏不适宜长途跋涉，但是看到钟咏坚决的模样，马上一秒放弃立场的说：“伊~~陪~~磬儿~~”

    其他三个人，妈哒……心机婊又来刷存在感！！

    毕竟，钟咏是四个人的心头肉，既然她说了要走，四个人哪里敢反对，把她们赶出去收拾，钟咏打算睡个午觉，等没有那么晒就下山。

    等房门一关，其他三个人赶紧就拖着罗伊，四个人脚尖一踮出了后院到前院，时凛月从腰间抽|出软剑就要弄死她，图笛直接拿着大刀就砍上去，古斯也想冲上去，但是看到她们三个打得飞天又遁地的，打了个响指，出来保镖1和保镖2，她指着白衣的罗伊，说：“给我弄死穿白衣服那个王八蛋。”

    保镖1和保镖2也加入战场，变成5人乱斗……

    打了又将近一个时辰，分出胜负是不可能的，倒是保镖1和保镖2最终还被三个人误伤现在在一边躺尸，四个人占据了四个角落。

    图笛看着得意的罗伊，说：“结巴，你大爷的，当时你抽签得了第一个出去的机会，你已经占了很多先机了，别得寸进尺。”

    古斯也咬牙：“还有我，你TM是个傻白甜人设，为什么老子非要是渣女人设，明明我什么都没做，从头到尾只喜欢小咏一个人而已。”

    说起人设图笛一下子炸了：“辣鸡，你们都是辣鸡，起码你们跟小咏做了一辈子的伴侣，可是我的垃圾人设是徒弟，还是比她小很多的徒弟，小咏根本只把我当成熊孩子，我不服，神TM做她的熊孩子，老子想做她的女人。”

    时凛月冷冷的看着图笛：“当初抽签第一个抽的人是你。”

    图笛更加委屈：“你更加垃圾，你跟小咏相处了一百多年，我怎么那么惨o(ini)o”

    罗伊摊手：“运气~~人品~~爱情~~”

    时凛月：又想拔刀了。

    古斯皱眉：“行了，赶紧收拾吧，现在小打小闹，万一把那个家伙引出来就没意思了。”

    图笛看着罗伊：“都是你的锅，你没事儿居然让小咏发现你带着记忆干嘛，这是那个家伙主场的世界，你弄砸了她的世界，当心她让你吃不了兜着走。”

    罗伊也很委屈，虽然后来的世界，小咏经历的她们都知道，但是她们都恨不得自己就是那个主导意识，可惜按照规则，她们只能一个意识主导一个世界，这次还是她们超过半数的力量才勉强在这个世界里获得了出场的机会，但是她们都不是这个世界的气运之子，如果那家伙真的要清除她们，她们就不能陪在小咏身边了。

    四个人马上乖乖的，然后瞪了相互一眼之后去收拾自己的东西。

    这一切钟咏都不知道，要不然，她能离真相更近。

    毕竟现在四个人都是这个世界呼风唤雨的人，很快弄来一辆舒适豪华的大马车，上面放了很多垫子，倒是不颠簸。

    这里到京城不过两个时辰，等到京城的时候天正好傍晚，住的是古斯在京城的宅子，里面早就布置好了，而且是有佣人管家，钟咏才安置好，管家就进来说，有人来找磬儿小姐。

    钟咏想了想，会是谁？

    等看到管家递上来的信物的时候，就愣了，因为这是蓬莱仙岛的信物，而且……佩戴这个信物的，似乎还是小圣女的……姐姐。

    原本一直很平静的原主的情绪，难得出现了一丝慌乱，也对，小圣女失S以后，觉得最愧疚的就是对家里了，毕竟，她从小被家里的父母和姐姐宠爱长大的，做了圣女是家门荣耀，但是现在她出了这事，又怎么有脸见家人。

    但是钟咏还非见不可，因为她刚刚脑子里一闪而过想到些什么，然后皱眉，因为她想到的是，当初，她会从蓬莱仙岛溜出来，主要是因为看了那本被她无意中见到的话本，现在想想……小圣女也是傻得可以，一本从来没见过的书突然出现在圣女阁的藏书阁里，她都不怀疑来路的看了……看了之后，还被诱惑从岛上溜出来。

    钟咏是局外人的观点……怎么看都觉得，这是被人设计好的，就是让她从蓬莱仙岛溜出来。

    她这一路走来未免也太顺利，感觉像是被人安排好了一切，到底会是谁？

    那个神秘莫测的牵机教主？

    而那个人，会是那天晚上真正跟她XX把她肚子搞大的人？

    但是，没理由啊，小圣女在溜出来之前只在蓬莱仙岛，蓬莱仙岛是与世隔绝的地方，比起之前的药神谷还要更严格，岛上的人彼此都是认识，根本不允许任何外人进入。

    所以，对方只是针对小圣女？还是以她为饵想要谋划更多？

    钟咏脑子里一下子闪过很多思绪，但是她现在掌握的信息还太少，推理不出来什么，所以她现在只能多接触点人，然后从这些人嘴里获得信息。

    四个人忧心的看着她，因为原主的清晰，现在钟咏脸上带着忧愁，钟咏吩咐管家，说：“让她进来吧。”说完看了四个人一眼：“你们先离开吧。”

    四个人欲言又止，最后还是乖乖的离开。

    过了一会儿，管家带了一个穿着鹅黄色衣服的女子进来，她很年轻，不过十七八岁的模样，一米六左右的个子，长得还挺可爱，这是原主的姐姐白甄儿，虽然白甄儿比白磬儿就大两岁，但是从小就对妹妹特别好，是个妹控。

    此刻，白甄儿红着眼看着眼前的妹妹，说：“磬儿，你终于舍得见我了。”

    原主大概是真的很难过，泪珠子不要钱的往下掉，钟咏站起来，她原本就瘦小，硕大的孕肚露了出来：“姐姐~~”

    白甄儿看着妹妹的大肚子似乎并不惊讶，只是眼泪掉得更凶：“傻磬儿，不管是姐姐还是爹娘都不会因为磬儿身上发生的事而嫌弃磬儿啊……你怎么这么傻……非要寻短见。”

    等等……钟咏抓到意思不寻常，按照古代来说，未婚先孕可是惊天地的事，但是白甄儿居然不吃惊，反而这么说，那只能说，白甄儿之前就知道原主怀孕了？？？

    啥时候知道的？？钟咏唯一能猜到的就是她失踪断片这半年。

    妈哒，总感觉在原主断片的时间里，发生了很多奇奇怪怪的事，辣鸡系统这是驴她呢！！

章节目录 妈妈去哪儿5

    为了不让白甄儿知道自己不记得之前的事, 也为了从她身上套点信息出来，钟咏让管家安排她住下了, 两姐妹诉了一会儿衷肠之后，天都黑了。

    钟咏现在是弱鸡的代言词，所以罗伊以神医的身份表示, 钟咏要去休息了，钟咏没纠结，等她沐浴完，今天是图笛陪她, 她现在脚有点肿，图笛就给她按摩小腿。

    钟咏在努力的组织从白甄儿嘴里得来的消息，大概的内容是在两个月前, 白甄儿找到了白磬儿，当时白磬儿羞愧难当的要死要活来着？但是被人拦住了……

    然后，拦住她的人是谁，白甄儿的代号是：那个人。

    只是那个人是谁，白甄儿没说，就一句话带过……也就是当时原主身边是有那么个人, 一直在她跟着她的。

    综合目前的信息看来, 背后一直有人在无意中的操控着原主的一切，把原主一步步的推向那个人设计好的情节里。

    她想得入神，图笛在给她按摩小腿，原主的个子娇小，小腿白皙, 图笛按着按着就想入非非，实在是，她所在的世界，鉴于人设，她跟钟咏这种肢体接触实在是太少了。

    后来还是系统出了变故，她变成病秧子，才有机会亲密接触，不过都是钟咏抱着她，完全就是弱鸡的抱，这让图笛很郁闷。

    虽然每个世界她们都能知道钟咏发生了什么经历都什么，但是碍于规则，她们只能隔着一层屏幕，仿佛看戏一样看钟咏经历的一次。

    难得这次她们四个人超过半数的力量可以以实体的身份出来，她捏着钟咏白皙的小腿，手里是柔软的触觉，捏着捏着，她心猿意马……

    从小腿到膝盖……再到大腿……她舔了舔唇……吞了吞口水……

    钟咏正出神呢，等感觉到不对劲的时候，图笛的毛爪子正蠢蠢欲动的……

    大魔王眯着眼看着图笛眼睛冒着绿光的盯着自己的……好像是一匹饿急了的狼，而钟咏就是美味可口的肉……

    钟咏双手抱着胸，看着图笛，图笛感觉到一股灼热的视线……一抬头就看到钟咏的死亡之蔑视，她嘴巴一瘪：“磬儿……”

    钟咏：“你是想自己滚出去，还是我丢你出去。”

    图笛都要哭了，她这不是憋了太久，难得可以吃肉，这才闻着肉香……

    钟咏看她死性还不想改了，正想把人丢出去，图笛就站了起来，满脸的控诉，满脸的委屈……走一步看一眼……等走到门口的时候，就差没说：你伤害了我，还一笑而过……

    钟咏……死孩子……白养得那么大……

    图笛：虽然都是同一户口本，但是我不想做你孩子，我想做你妻子o(ini)o

    把图笛赶了出去，钟咏也困了，就睡下，等半夜的时候，钟咏警觉的感觉到不对……她正想反抗，就感觉到一股铺天盖地的能量。

    她甚至无法挪动自己的一根手指，睁开自己眼睛，但是她的意识是很清醒，感官也很清晰，她能听到有个脚步声轻轻的走近。

    那个人走到她的床边，钟咏闻到一股淡淡的清香味，那个人的手指轻轻的描绘自己的轮廓，指腹和脸颊接触的瞬间，带着些许干燥和轻微的摩擦，让钟咏有一种熟悉的感觉，这种熟悉还不是原主身体的那种熟悉……而是，她原来世界的那种熟悉……是谁？

    似乎太遥远了，这种明明很熟悉，但是她就是想不起来，那个人轻轻的笑了，然后钟咏感觉自己的脸颊被人亲了一口……然后是嘴唇，那人用舌头轻轻的舔着自己的嘴唇，然后钟咏感觉到自己的嘴唇被人含在嘴里轻轻的磨着……

    明明……自己在原来的世界，就是母胎单身多年，怎么偏偏这种熟悉感，仿佛是从灵魂里带出来的……跟罗伊或者其他人的那种熟悉感不一样……这个人，仿佛就是跟自己曾经在一起很久很久。

    久得，自己的灵魂里都刻上了那个人的烙印，无论经历多久，发生了什么，一旦再次接触，自己就能记得……

    但是真相是，钟咏不记得这些记忆了，她只是记得那种感觉，这让她觉得很恐慌很无力很委屈……多种情绪的夹杂，让她觉得眼眶热热的……

    她不能动，只能让眼泪一滴一滴的从眼角滑落……

    那人感觉到她的眼泪了，钟咏只感觉自己被人轻轻的抱在怀里，她的眼泪被人舔去，那个人轻轻的拍着她的背，钟咏听到了那个人轻轻的笑声，说：“爱哭的小笨蛋。”

    这个声音……钟咏被吓到了……那是她在原来世界的执念……那个只能看到背影的女人，那个总是笑着喊她小咏的声音！！

    因为太刻骨铭心，以至于，钟咏想要咬破舌尖让自己清醒，又或者是努力睁开眼睛，看一眼，这个女人，但是那种力量太强大，钟咏剧烈的想要挣扎都没有用，似乎睁开眼就需要用尽全身的力量也不一定可以。

    那个人大概是发现了钟咏的挣扎，她轻吻着钟咏的额头：“乖，宝贝，还不到时候。”

    说着，再一次一股强大的力量，不停的吞噬钟咏的意识，最后她整个人无力的失去意识，那个人像抱着一个珍宝一样的抱着她。

    如果钟咏现在醒着的，大概能看到一个身穿一袭黑衣的女子，她墨黑的长发散批在头上，绝美的五官显得冷厉，但是此刻眼里是满满的宠溺，无限爱怜的亲吻着她的脸颊。

    想到刚刚钟咏的挣扎，她的薄唇勾了勾，她的小笨蛋一如既往倔强不认输，不管经历了什么，她的小宝贝还是一如既往的大魔王个性，想到这里，她又忍不住爱怜的亲吻着她，跟她额头贴着额头。

    等天微亮了，那黑衣女子才依依不舍的把人放下，给她盖好被子之后，她开门走出去，罗伊、古斯、图笛、时凛月都在。

    那人似笑非笑的看着四个人，说：“以为超过半数的力量，我就无法解决你们嘛。”她说着，黑发无风而动，一股力量冲天而起，她整个人离地飘浮在半空，四条黑色的绫布向着四个人攻击而去。

    罗伊、图笛、时凛月各自抵挡，古斯没有武功，直接拿出唐门制造的武器来抵挡，但是仅仅一击那个武器就废了，她直接被绫布卷了起来，她正想用其他武器，那绫布困得更紧，她忍不住骂了一句：艹，你TM来真的！

    其他三个人虽然武功都不低，但是哪怕是一对三都无法奈何那黑衣女子半分，没多久，四个人被黑色绫布捆得紧紧的排排坐在半空，然后黑衣女子让四个人不停的各自碰撞。

    其他三个人都武功还好，古斯没有武功最吃亏，等黑衣女子尽兴了，四个人直接被丢在一堆，古斯垫底。

    黑衣女子缓步而来，居高临下的看着四个人：觊觎本尊的女人，会死的哦。

    ~~

    等黑衣女子走了之后，四个人才摊在地上，古斯已经没了半条命，感觉全身都散架了，说：“大爷的，就欺负我没有武功是吧。”

    她正骂骂咧咧，其他三个人已经爬了起来，她们三个身强力壮倒是没有受伤，就是被对方狠狠的挫了面子十分不爽而已。

    时凛月的软剑直接攻向图笛，罗伊也不可以的几枚银针飞向图笛……图笛时刻警惕的，自然都躲过了，古斯直接拿出暴雨梨花针也跟着补针……

    图笛虽然躲得快，奈何暴雨梨花针是万针齐发，她还是中招，细如牛毛的银针入|体，她整个人发麻，她来不及说糟了，罗伊的银针又过来了，这次直接她整个人麻痹倒地。

    她看着居高临下的三个，想说什么，但是舌头都是麻的，只能瞪大眼。

    古斯这一肚子火，直接就上脚踹脸了：“妈哒，就是你这个辣鸡不守规矩才让老子被人按着摩擦。”

    罗伊没下脚，但是在图笛的伤口上撒了写痒痒粉：“觊觎……小咏……该死……”

    时凛月没说话，但是专门踹那些痛得半死的地方……

    图笛这一身又疼又痒，还不能控诉……她都要疯了好吧……明明每个人都有机会跟小咏做伴侣的，但是偏偏到她的时候，数据发生紊乱，她变成了小咏的熊孩子。

    不……这不是她要的结果，偏偏每个人还觉得她错了，越想越难过的泪如雨下，不行，她受不了这委屈……

    ~~

    钟咏一早醒来就觉得不对劲，明明只是睡了一个觉，她似乎做梦了，虽然想不起梦的内容，但是她总觉得这不是梦，她的手指摸着自己的脸，总感觉，有人亲她了？

    但是好像又不是……陡然的，她有了一个大胆的猜测，卧槽，不会昨晚发生了什么，她又断片了？？

    她赶紧爬起来，走到铜镜那边，果然，镜子里可以看到里，她的脖子上有个浅浅的红印，经历了这么多个世界，她可已经不是觉得自己被蚊子咬出来的红印这么弱智了。

    分明就是有人趁她睡觉进来给她种草莓，妈哒，对方这个把她弄晕了不让她参与进来，又此地无银三百两的留下吻痕，什么神仙心态？

    还没有名字的痴汉五号：爱你在心口难开的神仙心态啊( ω )

    大魔王很气，对方简直就是渣女，辣鸡……孩子都搞出来了，一点不给她参与感，这跟奸X有什么区别。

    不对，她X的是原主，而钟咏要做的就是把这个渣渣揪出来，然后按在地上摩擦再摩擦。

    对方越是神秘，钟咏就越是憋着一口气，毕竟，辣鸡系统给的任务时限是12年，如果这么简单的话，就不会这样了。

    自从大魔王穿越过来之后，这还是对方第一次现身，钟咏想了想，对方出现的契机是什么？

    想了好一会儿，想出来几个理由，但是都需要时间来验证，反正自己有的是时间，总能把对方揪出来。

    今天轮到罗伊来照顾钟咏，所以钟咏才坐起来，罗伊就端了盆热水进来：“磬儿……洗漱……”

    罗伊才放好水，钟咏就拉着她的衣领，一把把人拉到自己面前，说：“罗伊，昨晚，我好像做了一个梦。”以罗伊的身手，如果有人进来，她肯定能知道什么。

    罗伊歪着头，一下子有点羞赧：“梦见~~伊？”

    钟咏挑眉，放开她，罗伊反而拉着她：“伊~~梦见~~磬儿~~每晚~~三天~~不下~~床~~”

    钟咏……看着大佬附体的罗伊，钟咏嘴角抽了抽。

    罗伊却是想起什么的，脸都红了：“磬儿~~奸伊~~”

    钟咏……我不是，我没有，你闭嘴……

    看着钟咏背过身，罗伊才松口气，就怕钟咏继续问，毕竟，她可舍不得对钟咏撒谎的，伊最乖啦。

章节目录 妈妈去哪儿6

    在断片事件之后, 日子又过了几天，白甄儿看着钟咏似乎没事之后, 说要回蓬莱仙岛了，她本来就是偷溜出来的，她们的父母因为岛内的有要事缠身, 所以没有办法出来，她让钟咏好好修养身体，不管怎么样，家人都不会嫌弃她, 让她不要难过。

    对于白甄儿散发出来的善意，钟咏并没有抗拒，知道对方是真的心疼这个妹妹, 而且从她口中得知，父母对她们也是很上心，既然对方是原主的家里人，钟咏也回馈同样的善意。

    白甄儿走了之后，痴汉四人组之一的时凛月也要暂时离开，毕竟她是当朝的长公主, 是未来的储君, 不管出于什么样的理由，都不能离开朝中太久。

    而且在朝中她的地位也并不太平，因为当朝皇帝虽然管理国家不功不过的很平庸，但是是个多情的种子，后宫佳丽无数, 他雨露均沾，所以生了一堆的王子公主，时凛月是皇后的嫡女，因为是雌阳，拥有和王子同等的继承权，所以一出生就是当朝未来的储君。

    从小到大也是被皇后家族一直教育扶持长大的，皇后的娘家虽然实力雄厚，但是耐不住后宫的其他人对储君和后位都虎视眈眈的其他人。

    现在有能力争夺储君之位的就有将近10位皇子和雌阳公主，真的是比起最出名的清穿大戏的九子夺嫡一点都不逊色。

    这点在原来的剧情里也有说，毕竟，在女配傅兰雅穿过来之前的原世界里，白琴琴喜欢的就是里面最为韬光养晦扮猪吃老虎的比白琴琴要年长十二岁的九公主时凛羽，白琴琴是用尽一生一世全部的力量把时凛羽来供养，最后主角光环太大，还真的让时凛羽成了最后的赢家，两个人恩恩爱爱的过一生。

    等傅兰雅穿过来之后，直接把原女主白琴琴当成踏脚石，她喜欢的是自己的天下首富2.0表姐古百川，她看过这本书，知道全部剧情，用计让古百川对自己死心塌地以后，拉着古百川提前跟时凛羽投诚，代替白琴琴做了时凛羽的粗大腿，最后还差点上演了一场大女主收了几个后宫的戏。

    虽然着笔不多，但是钟咏是知道这段夺嫡大戏是很残酷，里面各个都智商演技在线，如果不是因为傅兰雅主角光环加粗加大又预知剧情，还抢了白琴琴的机缘的让几个人对她死心塌地，早就被弄死很多回了。

    时凛月走的时候，钟咏是挺不舍得的，毕竟，两个人在上个世界相守了一百多年，而且，她总有一种预感，时凛月一离开，估计两个人再见面，就不会再是这种关系了。

    时凛月也万分不舍得，但是她们四个人本来就是强行穿越过来顶替了这四个人的身份的，她们已经机关算尽的利用了所有能利用的bug和剧情，才挤出来这一段可以跟钟咏近距离接触的日子。

    可是，她们四个都是这个世界里重点的人物，如果她们不按照剧情设置的走，会被判定为剧情运转异常发出bug警告，到时候如果这个世界崩了，那个人会弄死她们的，而且如果小咏任务失败，距离她们重逢又会远了一步。

    也许再见面的时候，她不会是独立的个体，但是她还是会期待重逢，她走的时候，钟咏看着她，时凛月不是煽情的人，但是就是忍不住心里满满的难过。

    钟咏也不知道为何心里一下子变得沉重，她忍不住伸手拉着时凛月，时凛月整个人僵硬了一下，说：“磬儿，我定会护着你和孩儿一世。”不管在哪里。

    钟咏失笑，看着时凛月上了马，罗伊在旁边伸出手握着钟咏的手，握得很紧，钟咏侧过头，问：“你们三个也会陆续离开的，对吧？”

    罗伊抿着嘴，然后轻轻的点头。

    在时凛月离开三天后，第二个走的人是古斯，她没有时凛月内敛，她都哭成了泪人，喊着她不要走，她就差过来抱着钟咏大腿了，气得图笛把人拎起来丢了出去。

    四大痴汉走了两个，日期还安静了，钟咏的身体调理得还不错，京城本来就是个南来北往信息最是流通的地方，要知道信息最好的渠道就是去茶楼听别人八卦。

    原本罗伊也要陪她出去，但是收了一封飞鸽传书之后，她脸色都变了，钟咏没有过问，毕竟，时凛月和古斯走了之后，她就有心理准备，罗伊和图笛也可能随时回走，毕竟，她们每个人都是有身份的人，又不像她，是个村民。

    最后剩下图笛陪着她出去，养了这么久，钟咏现在脸上有点肉和血色了，虽然顶着个大肚子，但是穿上宽大的衣服，稍微易容一下，显得她又矮又肥的，跟个富老爷差不多。

    虽然图笛一言不合就像带她开车，但是在钟咏还没有培养出自己好用的手下之前，还是让图笛给她跑腿，虽然时凛月离开的时候留下了两个侍卫，古斯也留了两个武功高强的侍女，但是钟咏还没有养熟，暂时还是让图笛给她跑腿。

    两个人到茶楼听里面的人说书呢，这里的说书人出了说话本之外，还会说一些江湖传闻或者朝廷的八卦，里面就说了长公主时凛月回归，那些趁她不在的几个皇子公主又如何做了那些举动，毕竟现在皇帝老了，得要好好表现。

    还有南方水灾，天下首富古斯家族如何协助当地官员赈灾，还有半年前武林大会最近又开始要举行，因为魔教猖獗。

    钟咏听了一会儿，好吧，时凛月、古斯、罗伊的动态都有了，果然是要更新换代了，毕竟，到白琴琴这一辈的时候，整个天下和格局都换了一代了。

    白磬儿这个时代和白琴琴的时代，大概是1.0和2.0的区别，配置基本一样，只是里面的主演换人了，当朝长公主时凛月神秘的失踪，大皇子时凛泓代替她的身份顺延成了第一继承人。

    天下首富也从古斯变成古百川、江湖神医从罗伊变成罗瑜，魔教教主从图笛变成图碟。她们四个人同样心仪着白琴琴，白琴琴也玛丽苏了原来的世界。

    后来就是傅兰雅的穿书版，对原剧情没有可以的描写，都是要打脸的时候，才交代一下原剧情是怎么样，打脸版本又是怎么样。

    钟咏无心知道太多，总感觉这个任务的世界跟后面的世界似乎有着千丝万缕的关系，更像是后面世界的前传，现在砥柱中流的人似乎都莫名的消失，江湖中也没有关于这些人的传说，两个时代是断层的。

    说书人又换了个话题，那就是京城最大的青|楼，逢春楼最近出现了一个绝世花魁，能歌善舞，而且容颜天下无双，据说从外域而来，一来就让京城的各大公子才子对她折腰，据说当朝的三公主和六皇子都是她的爱慕者。

    花魁~~青|楼~~这些词都让钟咏，很有兴趣啊……毕竟在这个没有滤镜没有微调也没有化妆邪术的时代，是美人，那就是真的大美人。

    在图笛那个世界的时候，钟咏的原主身体也是貌若天仙，好几次钟咏看着镜子都想流口水了，虽然几个世界的CP都长得很好看，但是比起时琥那种超然脱俗的美，还是要逊色一点。

    她行走江湖的时候也想好好溜达来着，结果为了救图笛，带着熊孩子逐鹿天下，都没来得及。

    等图笛终于活下来，她又翻车凉了，现在终于有机会，怎么滴都要去试试。

    图笛看到钟咏感兴趣的模样，心都要塞满柠檬了，心里对那个劳什子花魁记恨上，想着要不要找个机会弄死得了，毕竟，魔教教主心里没有什么善良，挡着她的，她现在弄不死的也会先记仇然后找机会弄死。

    花魁的行程很好找，今晚就有花魁的露面会，钟咏拉着图笛直奔逢春楼，现场的人还不少，但是图笛丢了一袋金叶子过去之后，老鸨笑脸迎人的在二楼给了她们一个包间。

    她们坐下不久，在一楼大厅上面就搭了个类似舞台的东西，钟咏嘴角抽了抽，怎么感觉有点类似现代明星演唱会的架势。

    难不成这个花魁是现代的穿越女？毕竟，这种排场，只有古早的狗血穿越文里才有，什么一言不合飚卡门或者放摇滚风格跳街舞，又或者是用哪个大诗人的作品直接塑造才女之类的角色，只是，剧情里没说除了傅兰雅之外的穿越者啊，不过也不一定，毕竟，辣鸡系统习惯性坑她。

    图笛在看到这个台子的时候，脸色还变了一下，青楼的人上了些小吃和茶水，老鸨还上来问要不要姑娘，图笛直接给打发了，要什么姑娘，她比那些姑娘都好看好吧。

    半个时辰后，整个妓院的人都挤满了，就为了一窥这个绝世花魁――翠玉姑娘。

    时间一到，大堂上面的挂着的红色绫布无风自飘，空气中弥漫着一股淡淡的清香味，钟咏原本漫不经心的，但是闻到这股味道……她心里咯噔一下……

    图笛突然站起来，说：“我去尿尿。”看到钟咏失神的模样，图笛怎么看都带着些许赌气，但是又不得不出去的模样。

    钟咏被她的声音一下子回神，看着她气鼓鼓就出去了，还有点莫名其妙，只是等门一关上，钟咏再回头，整个世界都变了，她眼前的不再是那个青楼里的包间，而变成了一个宽敞的宫殿，最中间是一个身穿红衣的女子。

    她个子大概有175+，四肢修长纤细，如瀑的黑发用一根白玉发簪固定在脑后，她缓缓而来，明明只是站在眼前，但是脸上似乎就是蒙着一层纱，钟咏看不清她的模样。

    “磬儿，你的目光怎么可以看着别的女人呢？”她的声音在钟咏的耳边低低的响起，带着些许笑意。

    钟咏想站起来，奈何，那股无形的压力又来着，她只能动着眼睛看前面的人，还看不清样子，妈哒，是怕长得太丑，见光死呢，才玩这套。

    不能说话，她就用眼睛表达自己的意思，那个人从后面抱着她，在她耳边吹着气：“磬儿，在想什么呢？”

    耳朵是钟咏的敏感带，哪怕这个身体不是自己的，她都被吹得头皮都酥了，妈哒，你要撩我，有本事正面来啊。

    那人撩拨了一遍之后，走到前面空旷的地方，她身材颀长纤细，但是不是那种干巴巴的瘦，而是身材线条都很好，身形挺拔，举手投足间都带着干练和力量的美感。

    她以挥手，手中多了一把剑：“磬儿想看表演，那本尊给磬儿舞剑如何？”

    说着，宝剑出|鞘，她的剑法带着洒脱和肆意，时而带着肃杀和冷厉，利|刃划破虚空，快得都出现重影了，她的肢体带着爆发的力量，虽然看不清她的脸，但是钟咏就是笃定，这个人肯定长得很好看。

    她的心跳得很快，这种快不是恐惧，而是那种心动，因为那个看不清脸的人，因为这场精美绝伦的舞剑。

    这场舞剑持续的时间不过一炷香的时间，但是钟咏已经浑身大汗，因为心脏的剧烈跳动和她试图跟这股无形的力量抗争之后的徒劳。

    大概她过于激动，连同肚子里的孩子也开始变得不安的动来动去，她的脸色变得很不好。

    那个人舞剑完毕，走过来看着钟咏一脸的汗水，拿了个质感柔软的手帕给钟咏擦着汗水：“磬儿，还不到时候。”

    钟咏……妈哒……不到时候，你撩什么撩！！！

    那个大概是感受到钟咏的愤怒，凑过来在钟咏的头皮上亲了一口，然后在她耳边说：“磬儿真可爱。”

    钟咏……你走……没你这样的渣渣……

    那人的手指按着钟咏的眼睑，那种疲倦感一下子席卷全身，呵呵，又要断片了是吧，辣鸡。

    钟咏昏睡过去之后，图笛才慢慢悠悠的走进来，看着红衣女子的衣服顺便变成了黑色，仔细看，那并不是衣服，而是由浓郁的黑色气息凝结而成的，图笛一进门，那些黑色气息如同跗骨之蛆的飞过来。

    图笛用内力抵挡了一下，一下子脸色就白了，那个人看着钟咏，控制着身上的死气不要侵袭她，过了一会儿，才一下子从房间里消失。

    图笛整个人瘫倒在地上粗喘着气，然后心里腹诽，妈哒，老五这个世界的人设简直有毒，身上一股死气，一般人根本无法抵挡，简直就是行走的怪物大杀器。

    她缓了一会儿之后才爬起来，虽然只是这个世界的背景板，但是还是想要用尽全力的留在小咏身边，因为离开这个世界之后，再见到小咏的时候，那个人是她，但是又不完全是她，现在可以独占小咏的时间，那是她千方百计得来的。

    她小心翼翼的抱起钟咏，无限爱怜的亲了一下钟咏的额头。

章节目录 妈妈去哪儿7

    断片这种事, 断着断着……会更气好吧，钟咏眼睛再睁开看到的就是她房间的屋顶, 昨天自己还没有在青楼爽一把，然后指不定就被那个一直默默窥屏的B态佬给爽了，真的是, 好气哦。

    偏偏这家伙神出鬼没的，而且只要她一出现，自己根本没有办法抵抗那种无形中的力量，连着吃了两次瘪, 大魔王默默的翻开小本子，这么可恶，一定要先记仇。

    鉴于那家伙每次出现都要对自己轻薄一番, 钟咏都在想要不要在脸上做个记号，让那家伙无从下口，但是又觉得太挫了。

    憋着这股气又过了几天，图笛倒是跟小尾巴一样跟着，罗伊每天早出晚归，时凛月和古斯留下的那些人, 都被钟咏打发出去收集各种信息。

    可以说, 最近挺不太平的，应该说自从原主七个月前中招那段时间，传出来牵机教出现毁了武林大会之后，就不太平了。

    毕竟百年前，牵机教, 那就是修罗场的代名词，真的是去到哪里哪里死一片，而且牵机教教徒数量庞大又头铁，正道的武林大会都没办法跟它硬肛，朝廷也尝试出动大军镇压，奈何根本弄不死这些头铁娃。

    牵机教在世人眼中就是邪教，实际上做的事也相当邪乎，牵机教的教义是如果加入牵机教足够虔诚能获得神的青睐，可以实现任何愿望。

    就是因为太邪乎，势力又太庞大，所以各方势力都想弄死，万万没想到牵机教最后真的被弄死了，不过牵机教被弄死的原因不是各方势力多强大，而是他们神乎其技的教主，据说最接近神的那位大人……突然间消失了。

    有人说是大人飞升了，有人说大人被害死了，有人说大人隐退了……反正众说纷纭，但是没了教主的牵机教就是一盘散沙，虽然也有人跳出来要挑大梁，但是，没用。

    扑腾没多久，牵机教就凉了，但是教虽然凉了，但是威名还在，牵机教的邪恶所作所为，基本上是坊间话本的好素材，真是熊孩子听了会尿炕，穷书生听了会发抖，反正延续了百年，牵机教简直就是恐怖的代言词。

    所以现在咋一听到牵机教在线，各方都慌得一比，尤其是七个月前，一出现就要撸死整个武林大会的人。

    武林大会：怎么不管哪个，武林大会都是一言不合就要被弄死的！

    武林大会：有本事放学别走，谁还不是个小公举了！！！

    这个是S级的任务，没有剧情展示和提示，辣鸡系统也不会提供协助，所以钟咏也只能一步步的去证实自己猜测的那些。

    毕竟，辣鸡系统坑她都坑出三维的阴影面积了，那个牵机教教主很可能就是幕后大boss，而那个一言不合就让她断片的姐们就会是牵机教教主？？

    但是不是说人都凉了一百多年？这可是现实向的世界，有武功有内力，但是可没有怪力乱神啊，这里人长寿的也就不过百岁。

    那牵机教的姐们哪怕真活到现在都是老姐门儿，褶子深得都能夹蚊子，该下垂的地方估计都垂到肚脐了，而且那些零部件估计都宕机了，那还能让原主怀孕啊？？

    所以，所谓的牵机教主很可能不是一百多年前那个，而是新一任？

    但是新一任教主，怎么就看上原主了？毕竟，从现在记忆中的蛛丝马迹来看，原主从蓬莱仙岛溜出来之前，一直都是天真烂漫的小仙女，就没有踏出蓬莱仙岛一步。

    而且她记忆中，自己从小到大也没有在蓬莱仙岛见到过外来人，原主还是个乖宝宝，从来不去后山、禁地之类肯定会发生狗血的地方，所以这个牵机教主到底是什么时候看上原主的？而且还大费周章的把人从蓬莱仙岛里骗出来。

    如果说牵机教针对的是蓬莱仙岛，那并没有任何踪迹啊？毕竟蓬莱仙岛虽然带了个仙，但是实际上就是个隐世之地而已，里面没有什么不得了的宝藏或者仙药，蓬莱仙岛不过就是类似桃花源记里面的一个山青水绿适合隐世的地方罢了。

    里面的人不爱出来，也不让外人进去，跟外面这些各大势力都没有恩怨瓜葛，所以利用蓬莱仙岛来对付其他势力，似乎也有点牵强。

    所以落地到现在，从最开始的吓得半死以为肚子里的娃是四个痴汉之一，到排除她们，又出来一个神秘人，这个辣鸡神秘人还跟她似乎不是一个片场一样，她出现自己就会断片，明明离真相这么近，却隔靴搔痒，妈哒，好气哦。

    不过钟咏毕竟经历几个世界，虽然心里气得一比，脸上稳如老狗，反正任务期限十二年，她就不信，还揪不出这个家伙。

    外出打探消息的人，每天源源不断的送回来消息，各种江湖隐秘，皇室八卦，还有魔教传闻之类的，反正总归不无聊。

    钟咏有让人打听那位逢春楼的花魁翠玉姑娘，得回来的结果是，崔玉姑娘还是那么红，每天慕名去求见的人还是一波又一波，钟咏都要好奇怎么个好看法了，奈何，带着那么大一个肚子。

    虽然钟咏已经努力的养了，但是耐不住原主之前的作，所以很容易就胎动不安，天天待在府里，对于一个经历过现代又经历过星际高科技的人来说，真的不要……太无聊。

    图笛倒是很开心，因为时凛月和古斯都离开了，剩下的罗伊也被武林大会绊着了脚步，只有她可以无所顾忌的陪着钟咏。

    这也是她们对她的补偿，毕竟，她的世界，是目前唯一因为系统数据紊乱没有及时修正而翻车的世界，她跟钟咏没有成为CP，甚至相处的时间也那么短，所以这段时间是她的。

    不管在钟咏的心里她是什么身份，她都很开心自己可以陪着小咏，所以变着法子的哄钟咏开心，什么话本零食好玩的东西，她都让人源源不断的收集送过来。

    钟咏不是傻子，自然知道图笛的心思，她总是可以从图笛的眼里看出来些许的不舍和眷恋，联想到离开的时凛月和古斯，还有越来越少出现的罗伊，钟咏知道，大概用不了多久，图笛也会离开。

    自己对图笛，一直都是长者对于熊孩子的态度，看到她执拗的模样，钟咏想说她几句，但是每次想说图笛都是失落又绝望的模样，钟咏又心软了，毕竟是自己养大过的熊孩子，只好任由着她。

    自从那天在逢春楼之后，那个人就再也没有出现过，钟咏脑子里闪过很多猜测，例如这个人是不是受什么限制不能经常出现之类的，毕竟，她每次出现，那种空间似乎被静止的感觉，虽然这是个正剧的世界，但是又觉得匪夷所思。

    图笛的世界她也是神医，倒是想过那个人是不是使用了什么药物配合幻术之类的，要不然是怎么让她无法动弹？

    她让图笛给她找了一些医书典籍，这个世界的药物跟时琥那个世界的差不多，有这种药物，但是效果很轻，似乎达不到那种效果。

    倒是从话本里知道，在几百年前，江湖曾经流行一种幻术来着，可惜早已经失传，钟咏在自己的房间里找了没有药物残留的痕迹，幻术也是依靠道具来实现的，她也没有找到痕迹。

    武林大会是在钟咏穿过来的第三个月，钟咏也想凑热闹来着，奈何，在她出发那天，肚子里的熊孩子着急要出来，在古斯那个世界，她生过孩子，虽然有经验，但是没有止痛泵没有麻药，孕前期没有好好打底子，原主骨架还特别小的情况下，钟咏就相当受罪了。

    她感觉自己疼得要质壁分离了，她都要怀疑系统是不是故意让她直接痛死然后翻车算了，罗伊没有赶回来，只有图笛一直陪着她。

    她疼了足足一天一夜，才把孩子生下来，她只听到嘹亮的哭声，然后脑袋一歪晕了过去，自然不知道，等房间里只剩下图笛抱着孩子看着昏睡过去的钟咏时，空间扭曲了一下之后，那个身穿黑衣的女人又出现了。

    大概是她身上的气息太过阴冷，刚刚出生的熊孩子开始哭闹起来，图笛神色复杂的看着眼前的人。

    那个人走到钟咏的床边，房间里还有淡淡的血腥味，她身上的气息不受控制的想要依附在钟咏身上，等只剩下一步的时候，那个人依恋的看了钟咏一眼，才又后退了一步。

    钟咏现在太虚弱了，无法承受她身上的死气，她看着那个哭闹不止的孩子，她伸手想要触碰她，但是那个孩子大概感觉到死气，哭声变得凄厉，让图笛都心疼的抱着她往后退一步。

    那个人的手僵在半空，然后慢慢的收了回去。

    ~~

    钟咏再醒过来是一天之后，熊孩子被乳母喂得抱抱的正睡觉呢，图笛叫人弄了个小床，床就放在钟咏的屋子里，她就陪着孩子跟钟咏在一起，这种安静的氛围，让她还有种一家三口的既视感，让她忍不住傻笑。

    她忍不住抱起熊孩子，软趴趴的，她开始还不敢抱，乳母给她示范了好几次，她才敢抱，等抱在怀里，感受到这个软软的小生命，图笛差点哭了。

    这是钟咏的孩子呢，也是她的孩子，她看着熊孩子，低声说：“你这么软，就叫你软软好不好，我是你的另外一个娘亲哦，软软……”

    钟咏慢慢的恢复意识，就听到图笛抱着熊孩子在低声的自言自语，图笛感觉到她醒了，抱着熊孩子过来：“磬儿，你醒了，身子怎么样？”

    钟咏摇头，然后示意了一下水，图笛意会，小心翼翼的把熊孩子放在钟咏旁边，然后扶她坐起来，后面放了枕头让她靠着，然后才去倒水。

    钟咏侧头，看着熊孩子，现在皱巴巴的，五官还看不清像谁，但是大概是自己生的，钟咏还觉得熊孩子倒是长得挺可爱的，安安静静的睡着。

    以前还在她肚子里的时候没觉得什么，现在熊孩子出来了，钟咏陡然多了一种要对熊孩子的未来负责的心态，毕竟，她留在这个世界只有12年，熊孩子第一世活得随心所欲，第二世被傅兰雅的穿书而被打脸得很惨，原生家庭的教育很重要啊。

    图笛给钟咏倒了杯温水，钟咏喝点润了润嗓子，图笛抱起熊孩子，说：“磬儿，这是我们的宝宝，你看，真可爱。”

    钟咏看她母爱泛滥，没反驳她，图笛看钟咏没说话，心里别提多得意，说：“磬儿，宝宝好软，我给她起个名字，叫软软好不好，这是我们的软软宝贝。”

    说到名字，钟咏敲了系统：系统，熊孩子的名字我可以随便改的吧！

    系统：？？？

    钟咏：白琴琴太弱了，我要给她改名字叫白铁锤，谁不爽，锤谁！！

    系统：……

    这起名水平……告辞……

    系统匿了，钟咏表示，就当你默认了，她看着图笛，说：“行，熊孩子小名就叫软软。”

    图笛高兴的吧唧亲了熊孩子两口：“软软，娘亲的小软软。”亲完，图笛问：“那大名呢？”

    钟咏：“白铁锤……怎么样，是不是很霸气，一柔一刚……”

    图笛：很想吐槽我媳妇儿的起名水平怎么办？

    图笛：我可怜的小锤锤。

    熊孩子：？？？我听到有人cue我？？

    熊孩子的名字被她霸道大魔王老妈一锤定音，熊孩子出生之后，时凛月和古斯都暗中回来过一次，因为她们现在身上的目光很多，所以只是匆匆一个来回。

    等知道熊孩子的名字之后，都一言难尽的看着自家小可爱/妻子……

    时凛月/古斯：我可怜的小锤锤。

    熊孩子：怎么又有人cue我？？

    熊孩子出生的第二天，罗伊回来了，还受了伤，但是以她本身就是江湖神医的本事，倒是没什么大问题，对于熊孩子的大名她觉得无所谓啊，反正只要钟咏喜欢，罗伊觉得叫铁妞也很好听的。

    只是听到熊孩子的小名居然被图笛占了，她心里都要柠檬精了，妈哒，毕竟，她跟钟咏那一个世界也是一辈子没有要孩子，现在难得有了一个孩子，名字还被别人起了，很不爽，很想滋她。

    不过有了熊孩子之后，两个人倒是很和谐了，反正不能陪媳妇儿，陪闺女也行，两个人都把白铁锤宠得不行，基本上就是抱着不离手。

    钟咏安心坐月子，现在卸货了，她开始慢慢的运转内力给自己调息，毕竟，原主的身手其实不差，只是怀着孩子又没有调理好，现在每天大补药吃着，她又开始调息，还不用操心熊孩子，日子也是挺滋润。

    整个局势又开始风起云涌，朝廷那边，时凛月是长公主，她在这个世界的年纪已经21岁了，对于十四五岁就成婚的古代人来说，长公主不婚是一大诟病，不光皇后看不过去，皇后的娘家看不过去，现在连皇帝都看不过去。

    种种压力和猜测下来，盯着时凛月的人越来越多，她不是这个世界的气运之子，哪怕有能力，也是需要时刻警惕前行，毕竟，在这个世界一旦她身死就会回到原始的空间，等再见到钟咏的时候，她已经不是独立的她了。

    虽然现在不能守着钟咏，但是能以独立的个体在她身边，这是她们都很渴望的，但是哪怕是压力再大，她也不会跟别人成婚，毕竟，她很了解，知道钟咏的醋劲儿有多大，她真的跟别人成婚，感觉在这个世界会生不如死的。

    时凛月正要烦的时候，熊孩子出生了，她暗中去看了一次，第一次看到这个小小软软的宝贝，她就喜欢上了，虽然娃娃叫铁锤，但是她的锤锤真的很萌啊。

    于是，被逼急的时凛月，趁着一个月黑风高的夜晚，又去找了钟咏，这次她的想法很简单粗暴，那就是把熊孩子抱回去，然后跟皇室的人说，自己有心爱之人，而且两个人还有了孩子。

    钟咏本来逍遥自在的，结果熊孩子慢慢的褪去婴儿的皱巴巴长开之后，五官渐渐能看得出像谁，她就惊悚了，卧槽，原世界里，明明白琴琴跟白磬儿长得一毛一样，但是为嘛现在白铁锤小朋友的五官，卧了个大槽好吧，她的眼睛长得很像时凛月，鼻子长得像罗伊，嘴巴长得像古斯，整体的神采又跟图笛一毛一样……

    所以这四个人说自己是熊孩子的亲妈，外形上来说，也貌似可以解释，钟咏都要十万匹曹尼玛了，熊孩子这长相，四合一超级赛亚人大杂烩嘛！！！

    之前笃定白铁锤应该不是这四个人的种，但是现在，钟咏怀疑人生了……卧槽卧槽……

    钟咏：系统，你出来，我们聊聊。

    系统：不出不出我不出，略略略~~

章节目录 妈妈去哪儿8

    钟咏很难过, 钟咏要抑郁了, 尤其是每次对着白铁锤小朋友，偏偏白铁锤可喜欢她娘了, 每次看到她娘都咧嘴的笑着。

    她一笑, 钟咏看着这张四合一大杂烩的脸, 更难过了……她就知道，她错了, 她从一开始就错了, 她一开始就不应该接受这个垃圾系统, 不接受这个垃圾系统就不会抢到这个辣鸡任务，不抢到这个辣鸡任务, 就不会被辣鸡系统坑！！！

    而且辣鸡系统每次坑她都画风泥石流，幺蛾子得清新脱俗(sF□′)s喋擤ォ

    自从她被白铁锤的长相惊悚了之后, 辣鸡系统就进入‘你来抓我啊, 抓到我就被你嘿嘿’的装死状态, 一切界面都是灰色不可操作, 就连她的宝箱都显示不可开启状态，现在任务进度那一块还是显示10%, 这个涨幅, 还是白铁锤小朋友出生之后才增加的。

    之前一直都是0%, 哪怕是她两次断片也还是, 她问辣鸡系统，辣鸡系统表示，系统有自动判定标准。

    反正说了跟没说一样, 钟咏也不跟辣鸡系统计较了，因为气死的肯定是自己。

    说到时凛月这边，看到白铁锤小朋友那一双酷似自己的小眼睛，她心都要化了，高贵冷艳的面瘫努力的绽开一个笑脸，然后问钟咏，白铁锤小朋友能不能让她抱出去一天，主要是为了让那些人知道，她有心爱的女人了，并且还有了后代，凭着白铁锤小朋友这双眼睛，很难有人会怀疑，这不是她的娃。

    她只是用白铁锤小朋友堵住那些人的嘴，之后她会重新找一个月份相仿的孩子放在府中养着。

    她的处境，钟咏是知道，想了想，还是答应了，在白铁锤小朋友满月的第二天，时凛月就带着她和奶娘暗中回了公主府。

    果然第二天，坊间多了一个八卦，那就是一直不婚的长公主其实早有妻子，并且还有了后代，因为恋人难产而死，所以长公主决定为了专心抚养孩子，终生不再婚配。

    此事一出，引起轩然大波，毕竟，长公主代表的是皇后一派的利益，虽然皇后后面还生了一个十一皇子，但是十一皇子不成气候，怎么看都不是能挑起大梁的料子，所以看到皇帝那边施压和其他有继承权的皇子和雌阳公主后面的势力都在打压的时候，皇后这边破罐子破摔，反而支持起了长公主。

    反正现在有了后代，能继承皇位之后，总有办法塞人进来，皇后一派干脆引导舆论，说长公主胸怀社稷，为了朝廷百姓放弃儿女情长，专心辅佐皇帝管理朝政。

    反正后续舆论有人去引导，皇帝想要轻易用这个打压时凛月也没有那么容易，毕竟，皇后一派有钱有权，时凛月带着白铁锤小朋友绕场一周之后，又暗中回了钟咏身边。

    钟咏看着时凛月，说：“我难产了？”

    时凛月抱着白铁锤很无辜：“不这么说……磬儿愿意跟我回去成婚做我的公主妃么？”

    钟咏嘴角抽了抽，想太多。

    图笛冒出来从时凛月怀里抢过白铁锤，说：“磬儿要嫁也是借给我，我和软软和磬儿才是一家三口。”说完，也不听她们反驳的抱着她的宝贝软软去后院，哼，有软软钟咏就不会被抢走了。

    时凛月和钟咏无语的看着图笛弱智的样子，两个人慢慢的向着后院走去，今天天气不错，蓝天白云的气候适宜，但是钟咏总是心里压着一股不安，总感觉这一切都是暴风雨前的宁静。

    钟咏看着天上一缕一缕的云，说：“要变天了，对吗？”

    时凛月看着钟咏的侧脸，不管小咏披着什么样的皮囊，她们几个都可以透过皮囊看到她的灵魂，此刻虽然她脸上很淡然，但是时凛月可以感觉到她语气中的凝重，轻轻的说：“磬儿，不管这天下如何变幻，我们都会护你周全。”

    钟咏斜睨了她一眼，表示虽然这几个人出现得奇奇怪怪，但是任务是自己在做，这几个可以给她开挂，又不能直接帮她做任务，再说，不劳而获得来的东西，要失去也太容易了，就好像辣鸡系统给她开过的金手指，那都是糖里面夹着玻璃渣，直接吃下去，能把她噎死。

    借着白铁锤小朋友搞定了时凛月的事之后，古斯也冒出来借娃，毕竟军功章也有她的一份，借一个是借，两个也是借，钟咏大手一挥就让古斯把白铁锤带走了。

    同时她盘算着，要离开京城了，毕竟，天下要乱，原主的身手虽然不错，但是如果群殴的话，也一样会凉凉，而且她身上还挂着四个痴汉+那个蛇精病的目光，虽然她们隐瞒得很好，但是指不定什么时候就被发现，然后被群起而攻之，毕竟，原剧情里，原主白磬儿只活到了白琴琴12岁。

    而且白铁锤还是个只会吃喝拉撒睡的裸|机，她首先要保证白铁锤的安危，这个任务才有后续，要不然，弄死了主角，估计这个世界能直接就崩了。

    等古斯那边带着白铁锤回来之后，钟咏就让图笛去准备，她们要离开京城，钟咏打算会蓬莱仙岛，等白铁锤长大一点再说。

    而且总感觉一切的开端就是蓬莱仙岛，钟咏无论如何都要回去看看。

    虽然武林大会结束了，但是牵机教的出现，罗伊是武林盟主，肯定不能独善其身，虽然不舍得钟咏离开，但是罗伊也知道让钟咏远离是非之地是最好的。

    所以等钟咏半个月之后启程回蓬莱仙岛的时候，身边只跟着她们三个留在她身边的护卫和图笛。

    蓬莱仙岛是真的很远很远，在交通只能靠马车，白铁锤还是个软趴趴的婴儿的情况下，她们走得很慢很慢，最后走了将近五个月，才走到了蓬莱仙岛附近的海域。

    蓬莱仙岛之所以不被外人发现，是因为这是一个远离大陆四面环海的孤岛，而且在蓬莱仙岛的海域，常年大雾，而且海底珊瑚暗礁无数，船只很容易搁浅，而且下面还有海底巨兽，所以渔夫和普通商人的船都不会靠近。

    所以蓬莱仙岛不管是出来还是入岛都很麻烦的地方，偏偏就是这么个麻烦的地方，被白磬儿轻而易举就偷偷混上了运送物资的船溜出来，所以没有蹊跷就有鬼了。

    到蓬莱仙岛最近海域的一个城市之后，因为蓬莱仙岛排外，她现在带着的这些人肯定不可能进去的，她原本想遣散全部人，自己带着白铁锤回去的，但是图笛死活就是抱着钟咏不撒手。

    钟咏无奈，她跟白甄儿发了信息，半个月之后，白甄儿跟着运送物资的船只出来接她，图笛可怜巴巴的，而且这些天都是她带着白铁锤，都带出感情了，钟咏问白甄儿可不可以，白甄儿看了看图笛，还有她怀里的白铁锤，最后默认了。

    运送物资的船只要在这个港口三天用来装货和让想要进蓬莱仙岛的人上船，三天之后，钟咏带着图笛和白铁锤跟着白甄儿跟着船只回了蓬莱仙岛。

    因为离陆地挺远的，货船摇了三天，才慢慢接近蓬莱仙岛的海域，海域上面飘着浓雾，之前的世界里，药神谷外面就有隐秘的阵法，这跟那个阵法是异曲同工。

    之前药神谷是为了隐藏那个天外来客，难不成蓬莱仙岛也有秘密？

    又在浓雾中飘了一天，终于到了蓬莱仙岛，不得不说，眼前看到的景象还真的配得起仙这个名义，岛上亭台楼阁，小桥流水仙鹤，跟药神谷的种田风格不一样，这里的风格是修炼，所以蓬莱仙岛的居民在这个平均寿命只有五十岁不到的古代世界，平均寿命有将近一百岁。

    所以对于外面的人来说，这里是仙境，很多人尝试来这里寻求长寿的秘诀，蓬莱仙岛有专门的人负责对外联系，会根据那些人提供的代价来看是否让他们到蓬莱仙岛修炼。

    毕竟，蓬莱仙岛的人再仙也是要五谷杂粮，维持这么大一个岛的运转也是要花钱的，而且这里是孤岛，物质有限，也是需要从外面运进来的。

    蓬莱仙岛会每三个月出去一次运送物资和几个人进来，这些人都是层层筛选，有钱还得是一身正气，大多是老人家来续命的。

    如果用现代的话，大概蓬莱仙岛就是长寿乡，那些人来养老续命的，但是不是什么人都能进来，还要通过蓬莱仙岛的审核和筛选。

    而原主白磬儿是蓬莱仙岛的圣女，圣女是一个特殊的角色，圣女是需要守护整个岛的结界，并且圣女也是唯一可以修炼岛上至高无上的神功→羽化心经的唯一人选。

    这种羽化心经神功很玄乎，练了之后可以进入极乐世界，白磬儿从小修炼到大，还真的接触过那个神秘的世界，可惜她还没有修炼到最高层次，就被拐了出去。

    钟咏回到岛上，还引起了不小的非议，毕竟这是古代，原主未婚先孕，又是圣女，但是原主爹妈大腿很粗，所以众人也只是看看热闹打打嘴|炮。

    偶尔有非议的，钟咏直接躲着在家修炼，反正我就不出现，不爽来我家咬我啊，略略略~~

    钟咏回到岛上三个月后，重新去了圣女殿，虽然钟咏闹出了这个事，但是岛上有规定，前任圣女没有死，就不能换人，除非是新人选足够的硬核。

    可惜这段时间，上来挑战钟咏的，都失败了，因为选圣女，除了根骨天赋之外，还需要可以感悟羽化心经。

    羽化心经被刻在一个天然的白玉上面，是书本的形状，只有被仙人选中的人，才能引起白玉的共鸣从而进入修炼心经的状态，这些人都无法跟神功引起共鸣，所以再眼红，也要憋着。

    虽然原主的记忆里有感悟神功的片段，可是钟咏就跟看戏一样，现在她到圣女殿，她的手放在眼前这个刻着密密麻麻字体的白玉的时候，还是觉得很神奇。

    她的手一碰到白玉书本，白玉就散发着柔和的光，这让圣女殿之外眼红的人更加不忿了，明明圣女都失德，为何圣物还是偏向她。

    白玉闪着光，钟咏的身体自动运转内功，她闭眼，感觉白玉似乎有一股吸力，然后引导着她向书里走去，她觉得整个人似乎飘了起来。

    等她感觉到脚踏实地的时候，睁眼就看到眼前的，是一座白茫茫的雪山？她站在半山腰，抬头看到似乎山顶上面有一个宫殿。

    这是幻境？？钟咏看了看自己，明明只穿着夏天的衣服，但是在这个冰天雪地的地方都没有觉得有什么异常。

    四周就是白茫茫的一片，天上还飘着雪，钟咏看了一下四周，没有任何的东西，唯一不同的就是山顶的宫殿。

    她原地蹦Q了几下，雪地被她踩出了坑，踩的感觉很真实，可惜她还是不觉得冷，很明显就是让去山顶那个宫殿，钟咏干脆扭头向山下走。

    结果没走两步，就被一股柔柔的力量弹了回来。

    钟咏……卧槽，就是让她去山顶嘛，那显示山脚的景象，是逗她玩呢！！

    就在钟咏吐槽的时候，突然远远的飘来一个笑声……还有若有若无的‘小咏……小咏’飘来……

    钟咏恍如雷击，因为那个声音，分明就是她执念中的那个女人，她想着声音的方向望去，隐隐的，似乎空中能看到一些景象，是两个身影在打闹，除了她熟悉的那个之外，还有一个娇小的身影在后面跟着那个女人，而且后面那个身影怎么看，都好像有点熟悉啊。

    等等，蓬莱仙岛，果然跟那个女人有关？？？

    妈哒……感觉里面瓜很多，寡人果然被骗了！

    靠……钟咏心里腹诽了N次以后，还是咬咬牙往山顶走，就看看里面是什么鬼。

    这座山看着不高，但是钟咏觉得自己走了很久很久，山顶的宫殿近在眼前，但是总是无法靠近，但是那个声音似乎越来越清楚了。

    而且这个空间很古怪的，虽然不觉得冷，但是会有疲惫感，这里没有日夜，钟咏也不知道自己走了多久，感觉自己都要走断腿，才感觉自己走到宫殿的门口。

    那个声音越来越清晰，似乎只是隔着一个大门，钟咏看着眼前的巍峨的大门，很怀疑自己是不是可以推得动，就在她伸手想要推门的时候，感觉一股巨大的吸力，天旋地转之后，她睁开眼睛，自己又回了蓬莱仙岛的圣女殿。

    有侍女在一旁伺候，毕竟，每次圣女练功感悟之后，都会失去意识，由侍女伺候，这些钟咏都是知道的。

    旁边站着一个白发的嬷嬷，从原主的记忆，知道这个嬷嬷已经一百多岁了，是圣女殿的扫地森存在，嬷嬷的脸上都是深深的皱纹，看着钟咏，眼里带了些许欣慰，说：“恭喜圣女的感悟已经达到了9层，可以触摸到至高无上的神功了。”

    钟咏脑子还有点懵，毕竟原主的记忆里，似乎看到的画面跟她看到的是一样的，只是没有那个声音，是自己太过执念？

    随机钟咏摇头，不应该啊，到底问题出现在哪里？钟咏想不通，既然她重回圣女殿，打算在圣女殿的藏经阁看看有没有文献记载。

    钟咏这次练功冥想用了将近7天，又在藏经阁泡了两天没有收获，才回了家。

    图笛现在是专职奶妈，掐着点算钟咏回来的，就抱着白铁锤在门口等着，颇有望妻石的意味。

    钟咏已出现，图笛笑了，抱着白铁锤就跑过来，白铁锤看到她娘，咧嘴笑得可开心的喊：“娘……抱抱……”

    钟咏看着她四合一大杂烩的五官，只觉得头疼，闺女，这么长，简直有毒啊。

    森森觉得辣鸡系统是坑她，妈哒，好气哦。

章节目录 妈妈去哪儿9

    再气, 日子也是要过的，借着在蓬莱仙岛的空隙, 钟咏开始在岛上溜达，之前原主虽然在蓬莱仙岛, 但是是个乖乖女，不去后山不去禁地不乱走, 从五岁开智被选为圣女之后，就是家里圣女殿两点一线的。

    大概就是太单纯了，所以看到话本之后，才发现原来外面丰富多彩, 一下子就被拐了出去。

    这会儿钟咏猜测这些都是人为设计的之后, 她就开始暗中在岛上走动, 岛上专门开辟了一块给外来寻仙求药的人居住的, 因为岛上很大, 所以这片区域也不小, 甚至都发展出了小型的商业气息。

    这一块，虽然蓬莱仙岛没有明令禁止岛民不许过来，但是除了那些炼丹世家和商行, 基本很少人过来看热闹的，偶尔有过来看热闹的，也都看一下子就走了, 毕竟没太多好玩的，因为这些人为了长寿和健康都被要求在蓬莱仙岛无欲无求，这些人为了活着和健康也是很拼的。

    钟咏要过去那边也不需要偷偷摸摸, 直接走过去，只是看到那空荡荡的一大片区域，里面其实没多少人，毕竟蓬莱仙岛每次只接纳十个人，而且停留时间不能超过三年，所以这会儿其实没多少人，而且这些人每个人脸上都大写的‘丧’，而且是上了年纪的老人家为主，还有一些病恹恹的年轻人。

    钟咏溜达了一圈，发现这些人也是挺奇怪的，被限定得死死的活着，又有什么意思？不过刀没有割到肉不知道疼，也许那些人心里活着就是最大的执念呢，就跟那个女人是自己的执念一样。

    其实这里就是小型的商业区，蓬莱仙岛有人专门管这个，这些人来或者走都有登记，钟咏是圣女，带着个光环，倒是去登记那边走了一趟，可惜只有一个名字和头衔，蓬莱仙岛信息闭塞，这个查起来难度太大，钟咏就放弃了。

    与其从这里大海捞针，还不如继续感悟羽化心经，毕竟连着几次，钟咏都确定自己在白茫茫的世界里听到那个女人的声音了，偶尔能看到一前一后两个背影。

    可惜一到那个山顶的宫殿大门前，又被弹了出去，反反复复的，让钟咏都要恼火了，一旁的扫地僧嬷嬷安慰她，说羽化心经本来修炼到高层就很难更进一步，钟咏已经是资质很不错了，才小小年纪就练到第九层。

    羽化心经一共是12层，但是蓬莱仙岛存在几千年，也就原主之前的前前前前前任圣女练到了第十二层，结果还没有等到蓬莱仙岛普天同庆，这位圣女就意外夭折了。

    接着后面的四任圣女都是早夭的命，都没有活过25岁，这跟蓬莱仙岛动辄上百岁的寿命来说，可是相当短命了。

    所以到原主的时候，知道她被选为圣女的时候，白家的人也是很忐忑和心疼，一方面觉得荣耀一方面又怕她跟之前的圣女一样早夭。

    等后来知道原主被搞大肚子，白家的人除了心疼气愤之外，还觉得松了一口气，因为不一样，那些早夭的圣女都无后，可是白磬儿有了孩子，虽然另外一个母不详，但是是不是可以打破这个诅咒。

    所以等钟咏带着白铁锤回了蓬莱仙岛，白家的人对钟咏和白铁锤都是全心意的呵护。

    钟咏走了一趟没有收获，干脆回去了，最近几天图笛收到岛外发来的信息，估计是魔教有事，恰逢三月一次的外出运物资接人，图笛就跟着出去了。

    长得玉雪可爱的白铁锤小朋友看到自己专职奶妈走了，嗷了将近一炷香时间，图笛一路走一路听着她撕心裂肺的哭声，图笛泪眼汪汪的差点不想走了。

    钟咏翻了个大白眼，直接大门一关，隔绝了这对活宝，图笛看着紧闭的大门，耳边是她家软软的哭声，觉得钟咏也实在太残忍了，嘤嘤嘤……

    白铁锤小朋友已经差不多一岁了，现在正是到处爬可以扶着东西走的年龄，大概早上苦累了，钟咏带着她在院子里让她爬了一会儿，等中午给她为了吃的之后，白铁锤小朋友昏昏欲睡的点着小脑袋。

    钟咏好笑的抱着她，难得今天不用去圣女殿，她干脆抱着她一起睡，她才刚刚躺下，下意识的感觉到异样，她正想反抗，那股强大的压力压下来。

    钟咏：呵呵，又要断片了，是吧！

    她旁边的白铁锤小朋友没有任何动静，那就是只针对她？？

    这次感官似乎更清晰一点，她能闻到淡淡的清香，然后是轻不可闻的脚步声，她能感觉到有人一步一步的走近。

    她努力的睁开眼，并没有什么卵用，她咬牙，干脆运行羽化心经……结果眼前一黑，这种感觉跟感悟羽化心经的时候还有点像。

    卧槽……难不成断片姐们还跟羽化心经有关？？？

    等钟咏再睁开眼，好吧，并不是那个白花花的雪山，眼前的，是一个竹林？

    钟咏向前走，发现自己不太对劲啊，她一看，看到自己的小胖爪子，卧槽，她怎么还缩水了，她看了看自己，身上穿着的是圣女殿同款的衣服，摸了摸头上的包包头，怎么还缩水了！！

    这里也没有镜子，真不知道自己长什么样子啊……从自己大概身高不到一米的模样，猜测自己大概就六七岁？

    这是什么地方啊？周围只有微风吹着竹林的沙沙声，钟咏看了一圈，看到似乎在不远的地方，有房子的模样。

    怎么又是房子？钟咏想到自己在雪山看到的宫殿，现在写文的设定都那么狗血的嘛，一言不合就找房子，房奴啊！

    吐槽归吐槽，钟咏还是慢慢的向着那个房子那边走去，等走近了，发现这是在竹林中心的几间房子，虽然是茅屋，但是大概是有维护和修葺的，就三个小屋子，屋子的前面还围了一个小院子，钟咏走到院子的时候，隐隐约约的，还听到了……哭声？？

    钟咏打开院子的门走过去，越是靠近屋子，这哭声越是清晰，这是一个小孩子压抑的哭声。

    看来这里有人家啊……既然有人家，那就不能擅自闯进来了，钟咏退出到院子，然后喊：“请问有人吗？”

    喊出来的声音软软糯糯的，钟咏嘴角抽了抽，特技都有一块钱了。

    她一喊，感觉里面的哭声就停了，但是门没有打开。

    钟咏等了一会儿，还是没有动静，又喊了一声有人吗？

    喊完之后，她等了一会儿，中间的屋子的门才慢慢的被推开，然后走出来一个粉雕玉琢的女娃娃，看着跟她差不多高，不过六七岁的模样？

    身上穿着白色的衣服，衣服上面有着底纹，一看就是高档货，而且小娃娃的颜值相当高，此刻眼睛有点红，带着些许怯懦的看着钟咏。

    钟咏看到她，下意识的喊：“小朋友，你好啊。”

    喊完意识到，自己现在也是小朋友，那个人看到钟咏愣了一下，似乎被钟咏的打招呼吓到了，一下子缩回去门后面，然后又露出眼睛看钟咏。

    好吧，小朋友这个动作，萌萌哒……

    钟咏：“你家大人在吗？”

    小朋友大概是对突然出现的钟咏好奇，看了她一会儿，然后才摇头：“这里只有我。”说完，神情有点黯然。

    偌大的竹林，只有一个小朋友？钟咏皱眉，然后想这是幻境，反正存在就是真理，逻辑都是浮云。

    钟咏：“这里是哪里？”

    小朋友：“紫竹林。”小朋友又看着她，问：“你是谁，你怎么在这里？”

    两个人隔着十几米的距离聊天，真的是通讯靠吼，钟咏干脆推开院子走近，她一推开，小朋友就跟受惊一样的下意识后退，钟咏举起手，说：“我叫白磬儿，我也不知道我为什么在这里，你呢？”

    小朋友抓着门，看了钟咏，然后咬着唇，说：“我叫夏柔h。”

    钟咏嘀咕了一下这个姓，貌似原剧情里没有姓夏的，也不知道环境里就出现了这个孩子。

    但是既然她出现了，肯定是有所意义的，钟咏干脆过去跟她聊天，小朋友虽然对她还是有点戒心，但是大概她很久没有见到陌生人，或者说很久没有跟人聊天了，她有想要跟人说话的渴望，但是又不是特别主动。

    钟咏好歹壳子是个成年人，哪能看不出夏柔h的小动作，干脆下意识的创造话题，然后套夏柔h的话。

    但是夏柔h估计是被隔离的，只能断断续续的知道，夏柔h因为天生体弱不能练武，被家里抛弃在这里。

    至于她说的那个武术门派，钟咏压根没听过，夏柔h人小也说不清什么，只能说是个很高大上的门派，她是门主唯一的女儿之类的。

    但是她不能修炼就被安置在这里，然后定期有人过来送饭之类，钟咏正想趁着如果有人过来送饭问问那些人这里是哪里。

    可是等听到外面脚步声的时候，就感觉一股吸力，直接把她吸走了……等她睁开眼，就看到自己的房间，白铁锤小朋友醒了，正萌萌哒的用小爪子抓着钟咏的脸。

    钟咏坐起来……房间里已经没有任何异常了，真的是一点气息都没有，钟咏坐起来，这次没有断片，她还记得那个叫夏柔h的小朋友。

    只是，为何，那个人出现，自己运行羽化心经就这样呢？是巧合？还是两者之间有关联？？

    夏柔h说了一个门派，钟咏嘴里默念了几下，准备到圣女殿的藏经阁看看有没有记载，如果没有的话，等图笛回来，也可以让她帮忙打听，看看那个门派是不是真实的。

    白铁锤小朋友咿咿呀呀的舞着小手求关注，钟咏抱起她，看着她的四合一脸，说：“小锤锤，你另外一个娘刚刚出现，你有感觉嘛？”

    白铁锤小朋友咧嘴一笑，口水流了下来，钟咏嘴角抽了抽。

章节目录 妈妈去哪儿10

    钟咏记下了幻境里那个小孩儿说的门派, 等晚上白甄儿回来的时候，她就走过去, 因为白甄儿在岛上是负责对外联系，自然知道的消息多, 而且灵通。

    钟咏把这三个字写了出来给白甄儿, 白甄儿看到纸上的三个字, 说：“这是什么门派？”

    纸上面写的是‘墓沧派’，在钟咏经历的环境里, 那个小孩儿说的就是这个门派来着，问了确认是哪三个字, 钟咏还专门让她写了来着。

    幸好那个小孩儿虽然不能出去，但是识字, 看到这三个字，钟咏还辶艘幌拢古人起名字讲究吉利，谁会用‘墓’这种表示死人或者不吉祥的字来做招牌？

    白甄儿想了想，然后摇头：“没听过，而且这个奇奇怪怪的，谁会用墓来做门派的名字？是外域的歪门邪道？”

    钟咏摇头：“没，我突然想起了一些东西, 据说是一百多年前很辉煌的一个门派。”

    白甄儿：“这样啊, 那可以问问岛上那些老人，不过你要问来做什么？”

    钟咏：“我总感觉，铁锤她另外一个娘可能跟这个有关？”

    听到钟咏叫白铁锤的名字, 白甄儿无语，说：“磬儿，软软是个姑娘，怎么可以叫白铁锤这种名字，爹都说了，叫白琴琴，以后我有女儿，就叫白瑟瑟。”

    说到这个名字，钟咏就不由得感叹剧情君的强大，钟咏带着图笛和娃到蓬莱仙岛的第二天，白老爹就张罗给白铁锤上族谱，鉴于钟咏的起名字水平，白老爹直接给白铁锤在族谱上的名字‘白琴琴’。

    看到这个名字，钟咏都要斯巴达了，她抗争，然而无效，族谱上只有白琴琴，从此，白家人叫白铁锤做白琴琴，图笛叫软软，钟咏叫白铁锤……

    可怜的小锤锤懵逼了很久，你们都叫谁……大家看她懵逼的小模样，心都化了，所以跟着图笛叫小名软软。

    但是钟咏还在抗争，跟这个该死的系统和剧情，不，她有着自己的骄傲和倔强，她的女儿就该叫‘白铁锤’。

    白甄儿听到跟软软的另外一个娘有关，说：“那我明天帮你问问信部的其他人，如果真的跟你说百年前很辉煌，应该会留下痕迹才对。”

    钟咏点头，说：“姐，你还记得，我刚怀孕那会儿，在我身边的那个人嘛？我感觉我一孕傻三年，有些记忆都模糊了。”这段记忆是真断片，为了不让白甄儿怀疑，钟咏都没可以问，后来她猜出来是牵机教。

    可是经过幻境，她总觉得，牵机教搞不好跟墓沧派，还有点关系，毕竟都是一百多年前很辉煌的门派，只是很奇怪的是，后人有说牵机教，却没有任何墓沧派的记载或者话本？

    白甄儿想了想：“就是那个人啊，你一说我也觉得自己好像不记得她什么模样，她只说是你的挚友然后照顾你来着。”

    钟咏……所以是同样的配方同样的味道嘛……

    白甄儿这边一时半伙没有消息，钟咏也不抱太大希望，想着第二天去圣女殿练功的时候，顺便去圣女殿的藏经阁问问，藏经阁的长老活了将近一百岁了，看到这三个字摇头，说：“没听过，圣女为何要打听这个？”

    钟咏笑了笑，说：“就是在话本上看到了，好奇。”

    长老看了钟咏一眼，仿佛都要看穿钟咏的内里，可钟咏好歹是好几个世界经历过来的人，算起来，她都活了几百年，什么大风大浪没见过，稳如老狗对长老一笑。

    长老说：“圣女要专心修炼，把羽化心经修炼至十二层，给蓬莱仙岛的岛民新的指引。”

    因为羽化心经的特殊性，只有被认可并且是可以感悟心经的人才可以直接修炼，所以圣女的存在不单是练功，还要练完功之后提炼自己的感悟，因为羽化心经其实是一本博大精深的宝典然后让其他岛民修炼。

    只是从一百多年以前的圣女早夭之后，后面接连的4任圣女也早夭，根本没有练到可以提炼感悟的年龄的人就去世了。

    所以对于钟咏才19岁就练到第九层，是难得的修炼奇才，所以蓬莱仙岛的岛民还是对她寄望很高，这也是为何哪怕她未婚先孕这种离经叛道之后，大家还是选择原谅她。

    从藏经阁长老这边没直接得到信息，钟咏干脆去修炼了，等有空了再下来找找，等回到修炼的地方，她闭眼凝神的把手放在玉石上，下一刻，她的意识又到了那个白茫茫的世界。

    依旧是在半山腰，钟咏嘴角抽了抽，莫不是每次修炼就是让她爬山？？

    确定是修炼羽化心经不是练习爬山？？

    钟咏干脆在原地就不走了，只是停下来没多久，之前刚刚进来她是感觉不到漫天风雪的冷意，但是停着不冻，一阵风吹过来，刺骨寒风。

    钟咏卧槽了几声之后，赶紧往上走，毕竟，她穿得上夏天的薄衣服，如果不是因为修炼的buff，她不用几分钟就能冻死在这个冰雪世界。

    妈哒，看来这个幻境也是带着坑的，不能往山下走不能停留在原地，只能往上爬，结果爬上去了又打不开门！

    这是什么沙雕原理，练功就是爬山，让修炼者从爬山中感悟出德智体美劳嘛！！

    虽然心里MMP，但是还是要微笑着爬山，好气哦！

    不爬会冷死，钟咏只好慢慢的往上走，耳边依旧是上次那个同款的笑声，钟咏已经没有那么惊讶了，毕竟，辣鸡系统给她的任务都是逻辑死，不需要逻辑，只要系统和沙雕剧情开心就好。

    不知道是不是钟咏错觉，总感觉，这次爬到山顶似乎比上一次快了一点，眼前就是山顶的宫殿的巍峨的大门。

    耳边那两个人的笑声似乎更加的清晰，隔着一道大门，钟咏似乎都能感觉到这两个人笑声中的欢快和幸福。

    钟咏看着眼前古朴的大门，感觉她跟那两个人的笑声隔阂只是眼前这道大门，她深吸一口气，把手放在门把上，然后下一刻天旋地转，好吧，她又被吸出去了。

    她一睁眼又开到是年老的扫地僧嬷嬷，果然没有那么容易啊，在成年人和辣鸡系统的任务里，就没有‘容易’二字。

    又在圣女殿待了几天，才到可以回家的时间，白铁锤小朋友看到她娘，瘪嘴就开始掉金豆豆，毕竟，奶妈跑了，她娘也不见了，大姨妈虽好，但是总归不够亲啊。

    钟咏抱着她亲了好几口，她才委屈巴巴的抱着她娘，白甄儿好笑的点着她的小鼻子，说：“小白眼狼，姨姨对你不好么，尽想着你娘。”

    白铁锤小朋友眨巴着眼看她姨姨，白甄儿被她萌的，但是她伸出手，白铁锤又紧紧搂着她娘。

    钟咏无奈，两个人往里走，钟咏问：“姐，有没有帮我问到墓沧派的消息？”

    白甄儿摇头：“没有，会不会是你记错了，因为如果是一百多年前很辉煌，肯定会有人知道，但是他们都说没听过，毕竟墓沧，以墓为名，这么奇特，肯定有人记得才对。”

    好吧，看来是不会那么简单，钟咏回了家，她觉得那个人肯定会在出现，现在自己的力量还没有办法跟对方抗衡，她本来想在房间里设置一些毒或者陷阱。

    但是她带着白铁锤一起睡的，如果不小心弄到白铁锤，那就麻烦了，所以放弃了这个，普通的物理陷阱太low了，想了想，她入睡之前，在自己的额头上贴了一张字条，上面写着：我们谈谈。

    等她贴好之后，就带着白铁锤睡觉了，到半夜的时候，果然感觉到有人走进来，依旧是熟悉强大的力量。

    感觉到一股淡淡的香气和那人走过来的气息，然后钟咏听到低低的笑声：“磬儿，真可爱。”

    干燥的手指摩挲这钟咏的眉眼，钟咏感觉到那张纸条被拿了下来，偏偏她还是睁不开眼啊摔！

    想到那个幻境，她干脆运行羽化心经，果然下一刻天旋地转之后，她又回到了竹林里那个小屋，这次，她直接在院子里。

    大概听到声音，屋子里的夏柔h开门，看到果然是钟咏，她开心的喊：“磬儿……”

    钟咏看到她眸子亮晶晶的期待，点了点头，夏柔h看她点头，开心的走过来：“磬儿，你上次怎么突然就消失了。”

    钟咏：“因为我是小仙女，来去自如。”

    夏柔h傻兮兮的笑着：“正好，如果h儿也可以跟磬儿一样该多好。”

    钟咏听出她语气里的失落，也是，一个大家族的小孩，不能练功继承家业，那只能被抛弃，偏偏她还是家主的女儿，顶着一个继承人的头衔又弱鸡，注定要被弄死的啊，这也是大概她家里人会把她单独放在这里的原因。

    钟咏想到自己找人问了，没有墓沧派这个门派，说：“小孩儿，你没有骗我吧，没人听过墓沧派啊。”

    夏柔h听到指控，好看的包子脸一下子急了，说：“没有，就叫墓沧派，我们墓沧派可是天下第一大门派，除了古武之外，还精通幻术和阵法……可惜，古武方面，h儿没有筋骨不能修炼，阵法和幻术，h儿也没有天赋。”

    讲到伤心处，夏柔h的包子脸一下子低沉了，眼睛红红的，她握着拳，感觉下一刻就能哭出来。

    钟咏嘴角抽了抽，喂，只好拍了拍她，说：“没事的，天无绝人之路，也许你在其他方面特别厉害呢？”

    夏柔h看着她：“那h儿是在什么方面可以很厉害？”

    钟咏……小孩儿，还会聊天不！！

    但是面前面对的只是一个小孩儿，真的太怼人，会残害她幼小心灵的，好歹有过育儿经验，钟咏想了想，说：“嗯，你就想想你平时喜欢做什么啊？”

    夏柔h想了想，说：“h儿喜欢下棋，也喜欢写字。”她说完之后马上又失落：“可是这两个东西哪怕变厉害了，也没用，h儿还是不能继承墓沧派，不能让爹爹和娘亲感觉到骄傲和自豪。”

    钟咏看她一下子又焉了，想到蓬莱仙岛的羽化心经，小孩儿看着挺聪明，而且这个心经更多是延年益寿强身健体，也许她能练呢。

    反正给她找点事做，要不然小孩儿天天一个人待着，会变蛇精病的。

    钟咏拉着她，说：“来，我教你连绝世武功？”

    夏柔h疑惑：“绝世武功？可是h儿筋脉不佳，不能练功。”

    钟咏：“万一可以呢？来，你跟着我练。”

    夏柔h点头：“如果可以的话，h儿一定会很努力的。”

    钟咏：“努力练，以后你就可以成为大神了。”

    夏柔h看着钟咏，觉得搞不好钟咏真的是神仙派来的小仙女呢，要不然怎么会突然出现又消失，而且还愿意跟她聊天跟她玩。

    现在还要教她绝世武功，她一定要努力，以后练得很厉害，可以去找磬儿呢。

章节目录 妈妈去哪儿11

    钟咏再一次感悟羽化心经的玉石进到幻境里, 不知道是不是钟咏错觉, 虽然每次都是老规矩的半山腰，每次吭哧吭哧往山顶爬，沿途的风景和耳边听到的都是一毛一样的。

    从最初可能有所期待，钟咏到现在爬山爬得波澜不惊, 她甚至还无聊算起了爬山的步数，哦, 原来从半山腰到山顶是一万步。

    倒是圣女殿的嬷嬷很欣慰的说，圣女的心经层次巩固得更好了，她们侍奉在圣女身边, 都能感受到那种浓郁的生机。

    蓬莱仙岛的岛主和长老都有来问, 圣女回岛将近三年的时间，修炼层次似乎越来越巩固, 所以提炼出什么心得传授给岛民练习。

    毕竟，连着四任夭折圣女，到现在都一百多年没更新，读者们, 哦不，是岛民们都要哭了, 因为没有更新那就意味着不能跟着练习，那还怎么强身健体。

    面对大家期盼的卡姿兰大眼睛，钟咏努力回想自己亲自修炼的一年多，精练之后，终于提炼了原主和她圣女生涯里, 对羽化心经提炼的更新：日爬山一万步可强身健体，延年益寿。

    岛民：？？？

    这届圣女真幽默o(s□t)o

    钟咏r(s_t)q，屁民们又如何能理解她练功就是爬山一万步的实际呢，呵呵。

    虽然岛民们对于圣女更新表示很无奈，但是……

    行叭，毕竟是圣女，所以在经过最初的无语之后，蓬莱仙岛还迎来了前所未有的登山潮，每个人见面第一句都是你今天登山够一万步了嘛？

    蓬莱仙岛岛民的异常，让那些过来疗养的岛外人士都震惊了，如果不是身体不好求长命，谁愿意来这个岛，我人都来了，礼都送了，你告诉我，长寿的秘诀是爬山一万步？

    岛外人士：？？？

    在圣女殿待满七天，就可以回家修养两天，所以从圣女殿出来之后，钟咏回了家。

    回到蓬莱仙岛将近三年了，图笛那次外出三个月之后又回来岛上，然后就开启白铁锤小朋友的专业奶妈之路。

    这三年里，时凛月、罗伊、古斯都没有出现过，毕竟，蓬莱仙岛远离大陆，这三个人身上都带有使命的，来一趟实在是太远了。

    虽然钟咏远离大陆，但是也知道，这几年，大陆是真的不太平，图笛是魔教教主，但是所谓的魔教其实也就是中原人士对域外门派的统称而已，就好像域外门派都称中原这边的门派为‘所谓名门正派’一样，都是统称。

    图笛所在的魔教原本在域外也算得上排名前列，但是她为了红颜，直接让副教主代行教主职位。

    副教主野心勃勃，还带领下面的人过来中原踩场，跟罗伊带领的武林人士还大了一架，双方都有损失就是了。

    不过因为这个先头兵，后面还源源不断的有魔教的人过来踩场，而每次争斗，似乎都能感觉到阴谋在里面，总能看到牵机教的影子，奈何，谁都抓不住牵机教。

    而且似是而非的，牵机教是不是真的复活了，没人可以证实，现在也没人站出来扛旗说自己就是牵机教，只是隐隐的大家都觉得这是暴风雨前的宁静，天下要乱了。

    朝廷这边，时凛月依旧维持自己的夺嫡大业，老皇帝还老当益壮的，感觉待机时间还很长，乐于看下面的人斗，有竞争才有进步啊。

    而且这几天，天灾频发，南方水灾溃堤千里百姓流离失所，北方旱灾庄稼颗粒无收，西南蝗灾蝗虫过境，所有粮食都被祸害。

    朝廷要赈灾，除了国库，就是让各大世家捐款，首当其冲的就是古家，古斯是未来家主，自然要精打细算的平衡帮朝廷赈灾的付出和收益，毕竟，首富的钱也不是大风刮来。

    反正大家都很忙，只有钟咏感觉自己很咸鱼，因为她的生活就是练功、幻境、白铁锤……

    来到这个世界三年多，任务完成进度仿佛变成僵尸号的一直停留在15%……

    而且钟咏每次回家，都能碰到那个让她断片的那家伙……

    好吧，钟咏感觉自己都要没脾气了，这姐们儿是有毛病吧，自己不露脸，老是让她到跟夏柔h的那个幻境。

    哪怕她在自己脸上帖纸条、衣服上面写字……这姐们儿就是高冷的，我就是喜欢让你断片，就是让你看不到我，如果让你看到我的脸，我就让你嘿嘿嘿……

    敌方力量太强大，钟咏表示，你大爷的(sF□′)s喋擤ォ

    所以白铁锤小朋友的另外一个娘到底是谁！！！尤其是白铁锤小朋友现在三岁，慢慢长开了，脸上的四合一特征更明显了。

    钟咏都要抓狂，白铁锤小朋友到底怎么长的……那个疑似白铁锤老娘的B、T玩意儿，你等着，迟早恁死你。

    钟咏一睁眼，又出现在紫竹林的小木屋，身后传来夏柔h开心的声音：“磬儿……”

    钟咏转身看着她蹬蹬蹬的跑过来，好看的脸上止不住的笑意，这个空间的流速似乎跟现实的不一样，起码，现实世界才三年，但是在这个世界，已经过了6年。

    现在不管是钟咏还是夏柔h，都是十二岁的模样，钟咏倒是尝试走出这片紫竹林，结果跟她练功一样，她被无形的力量限制在小木屋的方圆几十米，根本走不出去。

    而且每次碰到有人送食物过来，钟咏就会被弹出这个世界，还真的是，让她来这里跟夏柔h两小无猜？

    钟咏倒是想反抗，反抗无效，后面只要那个人出现，不管她用不用羽化心经，都会直接就到这个幻境。

    至于夏柔h口中说的‘墓沧派’，都三年了，钟咏表示，不管是蓬莱仙岛外出的打探消息的人，又或者是钟咏叫图笛帮忙打听，都没人听过这个门派。

    钟咏森森觉得夏柔h这厮是驴她呢！！

    可是夏柔h时不时的跟她说‘墓沧派’怎么滴怎么滴，剧情逻辑都很清晰，如果不是钟咏无能，那就是夏柔h这厮戏太好。

    钟咏不由得怀疑，该不会这个幻境跟她现在的不是同一个世界？

    她想起羽化心经里那座雪山，蓬莱仙岛是海岛，四季如春，根本就没有下雪这一说，所以钟咏推测，羽化心经的修炼有没有可能是构建一个通道，然后链接到其他世界，要不然她怎么查不到‘墓沧派’。

    十二年的任务时间过了四分之一，却几乎原地踏步，而且让她断片的人指不定还不是白铁锤小朋友的娘，只是这个人老是刷存在感。

    钟咏要头秃，打算找个时间自己回中原一趟，看看能不能找蛛丝马迹，毕竟，那家伙身上疑团很多，而且万一她不是白铁锤的娘，自己跟她这么纠缠，等时间一到，岂不是要翻车？

    想到这个世界的任务，钟咏森森觉得辣鸡系统跟剧情系统这是给她一个送命题。

    所谓白磬儿的愿望，大概就是重点就是书里都是重点，自行领会啊。

    (sF□′)s喋擤ォ吡旎岣雒线啊……

    白磬儿的生活太简单了，每一步都是被人计划好的，这个世界很复杂，但是不管是白磬儿还是钟咏，感觉都被人圈在一个很小的范围里。

    哪怕之前在中原也是，她知道的，她周围发生的，感觉都像是有既定的剧本圈了范围。

    在这个范围里，钟咏哪怕心有一百只猛虎，也对蔷薇鼻敏感啊，除了一堆喷嚏，能嗅出点啥？

    钟咏一直感觉很违和，奈何在对方绝对强大的情况下，钟咏只能小心翼翼的找机会突破，可惜找了那么久，也没找到啥，还被对方牵着爬山，还有陪小孩儿……

    钟咏看着夏柔h，她一开始就猜测，夏柔h跟那家伙是不是有什么关联啊？

    可惜夏柔h就是个弱小、可怜、还特别傻白甜的小朋友，虽然她是家族弃子，但是被强大的父母保护得很好，除了寂寞点之外，没有哪里不好。

    而自己莫名其妙出现之后，得，还满足了夏柔h寂寞的缺点，所以现在夏柔h就天天傻乐着，自己每次只能待半天，每次都要一个月之后才能再次出现。

    自己不在，夏柔h就卯足劲的练钟咏给她的羽化心经感悟版，大概是这本来就是强身健体的内功，所以哪怕是废柴的夏柔h都能练。

    练了三年，感觉夏柔h整个人看着健康了不少，以前瘦瘦弱弱一小孩儿，现在开始抽条，明明都是十二岁的模样，但是硬生生的快比钟咏高了大半个头。

    钟咏：好气哦，怎么不管哪个世界我都是个矮子，我不服。

    系统：这是根据宿主主的现实身高来生成的，你自己矮，怪系统咯。

    钟咏：要你何用！！

    系统：略略略~~

    妈哒，好气！！

    夏柔h抱着钟咏的胳膊，虽然才十二岁，但是五官已经看得出将来肯定是个倾国倾城的美人坯子，钟咏看着她傻乐的模样，想到自己看到过的那些狗血电视剧，一般这种长得好看又不能练功的弃子，最后分分钟会被当成联姻的工具。

    而且按照夏柔h的说法，这是个以武为尊的世界，虽然练了羽化心经，但是这不是攻击的武功，所以本质上，夏柔h还是个没有自保能力的小弱鸡，如果她爹妈一倒下，她肯定就凄凉了。

    钟咏也尝试过教她其他的内功，但是夏柔h根本无法修炼，钟咏也只能教她一些拳脚功夫，只是这些拳脚功夫对付普通人还有用，对于练武的人，人家一掌能把她拍出几十米远。

    虽然自己好像做不了什么，但是有必要给她打个预防针什么的，想了想，钟咏就分了几次给她讲了一个关于家族弃子最后被联姻的故事，都是狗血里惯用的梗，只是一般的剧情，那些人一般都是主角，最后肯定要打脸的。

    可是，夏柔h并不是主角，起码，钟咏没在她头上看到过字符，而且这是原剧情里根本没有的人物，很可能她只是一个不起眼的炮灰，没有光环的炮灰，注定就是给主角送分凑戏份的，所以钟咏给她讲的是残酷的现实版，就是炮灰最后被当成工具嫁给别人，然后被各种折磨，最后反正很惨的结局。

    夏柔h只是静静的听着钟咏讲，也没有反驳，毕竟，她虽然单纯，但是不笨，等钟咏告诉她那个弃子最终的结局之后，夏柔h突然用力的抱着钟咏。

    钟咏差点被她抱得岔气，想要推开她，夏柔h不肯放手，说：“磬儿，你说那些我都不怕，我不怕死不怕疼，但是我不想跟你分开。”

    钟咏好难得才推开她：“没有人是可以一直在一起的。”何况，她们对于彼此，指不定就是个幻境而已。

    夏柔h咬着唇，还是倔强的坚持：“磬儿……”她正想说，突然，外面传来杂乱的马蹄声，夏柔h皱眉，紫竹林一直很安静，哪怕是送饭送物资，那些人都很安静的施展轻功，为何突然这么吵？

    她心里有不好的预感，钟咏也听到了那些杂乱的马蹄声，皱眉，夏柔h突然抱着钟咏：“磬儿，我不要和你分开。”

    紧促而来的马蹄声，钟咏还来不及说什么，就感觉一股强大的吸力，自己要消失了……

    夏柔h用力的想要抱紧钟咏，但是根本没有用，钟咏就这么凭空的消失了，她慌乱无助的四处看着：“磬儿……不要走……”

    马蹄声在院子停了下来，木屋的门被人用力的踢开，一个身穿白色劲装的女子走进来，看着慌乱的夏柔h，那女子不过十三四岁的模样，但是身上已经能感受到深厚的内力，她用意识感知了一下，嘴角冷冷的勾起：“你就是前任家主那个不能修炼的废物女儿，夏柔h嘛？”

    夏柔h一下子从失去钟咏的恐慌里怔楞了，前任……家主……她爹爹，发生了什么？

章节目录 妈妈去哪儿12

    钟咏突然被弹出来, 心里有不好的预感, 不会自己真的乌鸦嘴，夏柔h出事了吧，她看了看自己的房间，那个人的痕迹已经消失了。

    她尝试闭眼运行羽化心经, 看看能不能回去，结果, 根本没有，想到自己听到的最后一幕，还有夏柔h恐慌的眼神。

    妈哒, 这跟追文追到关键时刻就没了, 有啥区别！！

    而且下一次更新最快都是七天以后，七天相当于那边的半个月, 呵呵呵……半个月，能发生很多事的好吧！！

    钟咏一下子掀了被子起来，她走到院子里，她之前在院子里有设了一些陷阱的, 例如墙边上撒了灰之类的，每次那个家伙都没有中招, 她又仔细检查了一遍，这次也一样。

    但是想到夏柔h，她没来由的焦躁，她有心想对着天空吼两句，骂一下那个老是神出鬼没的辣鸡, 但是又觉得太幼稚，靠，大魔王也有被牵着鼻子走的一天，好气，好不爽，好想打人。

    妈哒，这个鬼世界的任务怎么就这么画风清奇呢！！没有提示，还处处被限制！

    真的是，开局睁眼瞎，到现在，也还TM是瞎，感觉这个世界，就是玩她呢！！

    钟咏：辣鸡系统，这个任务我做不下去了。

    系统：S级任务，放弃倒扣500积分，宿主主目前的积分是700，扣除以后剩下200积分，确定要放弃吗？

    钟咏：呵呵……你能去死嘛？

    系统：我不，有本事打我啊，略略略~~

    钟咏要抓狂：这个任务根本没办法做，不管我做什么，感觉都是被人一步一步的计划好，我跟木偶有什么区别？

    系统：任何世界的剧情都是根据原文里人物的性格和原始的命运来运转的。

    钟咏：呵呵，所以你倒是给我展示一下原世界的剧情啊，辣鸡。

    钟咏：你给我展示的是白琴琴那个年代的剧情，结果任务尼玛是帮白琴琴找娘？

    系统：┓(`)┏这个，剧情系统会自动根据任务需要展示剧情，主系统也无法干预啊。

    钟咏：呵呵，所以你告诉我原剧情里，那一幕说了白琴琴的娘，哪一幕说了说了白琴琴的另外一个娘！！指不定白磬儿其实是自攻自受，无、性、繁、殖呢。

    系统：宿主主……你已经这么没有节操了么？

    钟咏：呵呵，我有节操，你倒是说啊，原剧情里哪里有白琴琴的娘！！

    系统：不能说，剧透死全家啊，宿主主。

    钟咏……妈哒，好气，敲气。

    妈哒，等她完成任务那天，非得把那家伙扒皮抽筋，有什么话不好好说，非要玩神出鬼没，你大爷。

    一直神出鬼没的病娇某人：除了神出鬼没，她不会其他啊！

    径自发泄了一通，虽然很担心夏柔h，但是，那家伙不出现，她根本没办法接触到那个幻境，等休假完，她只能回圣女殿。

    再次闭上眼，把手放在玉石上面，钟咏再次睁眼就是老规矩的雪山，反正练功也就这样了，她只能乖乖的往上走。

    走到门口，钟咏听着厚重的大门里面的笑声，想着什么时候能被吸走出去，结果等了一会儿，发现自己还站在原地。

    ？？

    而且这个鬼地方贼冷，一会儿工夫，钟咏就冻得直哆嗦，不科学啊，她蹦Q了一下，自己怎么还没有消失？

    平常她一到这里就会被吸回去的，没出现过这种情况，陡然她想到什么，心跳一下子快了起来。

    毕竟，这个笑声，是从她原来的世界就一直执念到现在，现在还停留在这里，是不是意味着……她离自己执念的真相，更近了？

    钟咏伸出手，放在大门的门环上，入手还有点冰凉，出于礼貌，钟咏借着门环扣了扣，里面的笑声依旧，等了一会儿，没人过来开门。

    倒是留在原地，钟咏感觉自己要冻僵了，她又扣了一下门，还是没人回应，她干脆用力的推门。

    这个大门很沉，钟咏用尽全力也只推开一条裂缝，从门缝里，那里面的笑声似乎更真实了，仿佛就在耳边，那个执念得深入骨髓的声音。

    就差一点了，钟咏再咬牙，终于，推开到一个她可以侧身进去的大小，她走进去，里面一片浓雾。

    笑声似乎是从里面传来的，钟咏往里走，然后呆愣了……因为她看到眼前的景象，就是她在原来世界看到的画面。

    那个黄昏的竹林里，夕阳的余晖一缕一缕的照射下来，吹着微风，偶尔有竹叶飘落，那个长发的女人的背影。

    她提着白色的裙摆在奔跑着，嘴里是一串的笑声，虽然看不见脸，但是钟咏都能感受到她全身洋溢着的笑意和幸福。

    在上一个世界里，钟咏有一瞬间的恍惚似乎看到了她的脸，跟时凛月长得一模一样，但是钟咏总觉得，那不是真相。

    大概是那次比赛，对手对她使用了催眠术，所以她看到了时凛月的脸。

    钟咏向前走，明明只是一步的距离，但是她就是无法进到竹林里，那个长发的女人依旧欢快的笑着，偶尔会喊：小咏，等等我……

    钟咏努力向前看，模糊的看到前面一个短发的身影，比长发女子似乎娇小一点，她也在笑，但是距离有点远，钟咏听得有点飘忽。

    那是原来世界的自己嘛？

    可是钟咏确定自己是没有这段记忆的，而且从两个人的身形来看，都是成年人的身形，如果只是那几年的记忆，自己怎么可能会不记得。

    而且从笑声的欢快可以听得出，这两个人的感情应该是不错，如果是感情不错的人，为什么自己会不记得？

    钟咏一下子觉得头有点痛，虽然看不清前面那个人，但是钟咏就是莫名的觉得，那个人就是自己，是她遗忘了什么？

    她大声喊着：“你是谁？”

    她的声音在这个世界里被传得很远，但是竹林里的世界似乎只是别人的故事，在另外一个世界，不管钟咏怎么喊，里面的画面也只是那一段，两个人追逐的笑着。

    钟咏跟着跑，心里升起无以言喻的忧伤的感觉，似乎有重要的东西被她忽略了，她用力想，想不起来，只能跟着跑，不停的跑，她大喊着：你到底是谁，转过来，看看我。

    可惜，眼前就只有这一幕，不知道跑了多久，空间里传来熟悉的巨大的吸力，钟咏眼前一黑，一睁眼就看到在圣女殿。

    感觉脸上有湿润的感觉，是圣女殿的嬷嬷拿着温水浸泡的帕子给她擦拭着脸颊。

    看到她醒了，老嬷嬷布满褶子的脸上微微的是一个笑容，眼里有着慈祥和睿智，她看着钟咏，似乎一眼看到的就是钟咏内在的灵魂，钟咏总有一种被她看穿的感觉。

    嬷嬷看到钟咏醒了，温声说：“恭喜圣女，把羽化心经练至第十层。”

    嬷嬷说完，圣女殿在侍奉的其他侍女也跟着跪下，说恭喜圣女。

    钟咏顺着嬷嬷的手指看到那个羽化心经感悟的那个玉石板，上面显示着十道刻痕。

    这个玉石板很神奇，修炼到一层就会多一道刻痕，如果圣女死亡，玉石会自我修复，刻痕消失。等下一任圣女修炼的时候，又会从一层开始。

    钟咏有点失神，为何，自己进了大门，就变成了十层，那些明明是自己世界的记忆，为何会跟这个世界相通？

    以前在自己的世界，这一幕会经常出现，但是在这个世界里再次近距离，她不知道为何觉得心很痛，总感觉里面的那个小咏就是自己，那另外一个人呢，那是谁？

    钟咏下意识的想要敲系统，但是想到辣鸡系统的尿性，默默的打住了，找系统就是找不自在，信系统还不如信自己呢。

    带着这种想不透的失神和失落，钟咏回了白府，等晚上的时候，她打起十二分精神，睡觉之前，还在自己的脸上放了一张纸条：我们谈谈，这对我来说很重要。

    可惜，她忐忑的等了一晚上，那个三年来比大姨妈还准时的那个人……居然没来！

    钟咏基本上是睁眼等了一晚上，途中她尝试运行羽化心经，但是没用，没用对方的引导，她根本进不去。

    一直到天亮，图笛带着白铁锤过来找她，白铁锤现在是三岁多的小团子，长得玉雪可爱，本来就是大杂烩的长相，大概是跟图笛跟得多，一举一动的神态都几乎是图笛的翻版。

    白铁锤吭哧吭哧的爬上床，压在她娘亲身上，喊着：“娘，起来啦。”

    钟咏抱着她，跟她玩闹了一会儿，图笛看着她，有点忧心，本来想说什么，但是又压下了，哼，真相她知道，但是说破了，自己就不能留在小咏和软软身边，所以说不得。

    她从钟咏怀里抱过白铁锤，说：“软软，我们去吃早餐。”

    钟咏看着她恨不得时时刻刻抱着白铁锤的模样，说：“小朋友要学会自己走路，你这天天抱着她，以后还能替她走路不成。”

    图笛就不乐意了，抱着她家软软亲了几口：“只要我闺女乐意，我就愿意抱她，一辈子都行。”

    白铁锤知道图笛娘宠她，狗腿亲了图笛一口：“图娘亲~~”。

    图笛心都被她萌化了，恨不得把这个小可爱挂在身上，嗯，已经挂在身上了。

    钟咏看她乐意喜当娘，没理会她，反正她喜欢，图笛抱着白铁锤去大堂吃早膳，钟咏爬起来洗漱。

    白家的爹娘去闭关了，白甄儿昨晚没回来，图笛给白铁锤喂肉粥，钟咏坐下拿了个包子，就看到白甄儿从外面匆匆的赶回来。

    白甄儿激动的说：“磬儿，你说的那个墓沧派，找到了。”

    钟咏：“真的，在哪里？”

    图笛听到墓沧派三个字的时候，手顿了一下，然后又如常的家她家软软，按照剧情的推动，也该差不多了，想到就要跟钟咏和软软分开，她一下子很难过。

    白铁锤嘴里都是食物，吃得嘴巴鼓鼓的，跟小仓鼠一样，她仰着头对着她的图笛妈妈笑了，圆圆的眼睛笑成小月牙。

    图笛的难过一下子被冲刷了，已经有软软这样的小可爱填补了她缺失的爱，虽然钟咏心里还是没有爱她，哼，女人都是大猪蹄子，只有女儿才是小棉袄。

    白甄儿大概刚刚轻功赶路回来的，拿起杯子喝了一杯水，才说：“墓沧派是域外一个消失了一百多年前的国家的本土语言，所以墓沧派只是一个门派很久远的名字，墓沧派在那个国家的语言里，是天空、悬空的意思，因为墓在中原和域外其实代表都是不吉祥，所以很少人会把这个字写出来。”

    “这个墓沧派也不例外，所以外人知道的都是它的另外一个名字：悬空山。这是域外一百多年那个国家的一个圣地，传说是一座悬空在半空中的大山。这个国家很信奉天人合一，所以大兴古武和祭祀。基本上这个国家的祭祀都是从悬空山也就是墓沧派出来的。”

    “据话本的记载，这个国家的祭祀不但武功高强，而且可以跟天地沟通，反正就是很厉害。可是，不知道出了什么变故，在一百多年前，这座一直悬空的大山突然消失了，这个国家也因为悬空山的消失，在几年的时间内极速衰落，然后被周边的其他国家吞并了。”

    “话本里的记载，说悬空山得罪了神，被惩罚了之类的，反正谁也不知道真相，众说纷纭，因为在大家的认知力，只有悬空山一说，这还是一个信部的人出去调查一个域外的来客身份，然后从一个老人家嘴里才知道的，那老人家就是当年那个国家的人的后代。”

    钟咏愣了：“一百多年前？”

    钟咏：“那有没有说，那墓沧派，悬空山的家主姓什么？”

    白甄儿想了想，说：“好像是夏，对，悬空山上面的祭祀家族，就是夏姓。”

    钟咏……所以，她看到的夏柔h，是一百多年前的人？

    钟咏抓着白甄儿：“还有什么消息嘛？”

    白甄儿摇头：“没有了，因为悬空山消失得诡异，没多久这个国家也没有了，被其他国家吞并之后，甚至连这个国家的语言都失传了，所以域外的人也说不出来一二三，只是那个国家的后裔有些古老的家族会流传下来一些传说而已，而且一百多年过去了，流传下来的东西很有限。”

    一百多年前，钟咏想起牵机教也是从一百多年前突然崛起的，两者之间，会有关联嘛？

    对于牵机教倒是不用刻意去查，多得是话本和各种版本的传说，牵机教的教义也是教主可以沟通天地。

    所以这个牵机教教主会是夏家的人？

    那，夏柔h呢？她在这里面，又是什么角色？总感觉，解开这些谜题，也许就能知道，为何那家伙会把自己带到夏柔h的那个幻境里。

    钟咏摇了摇头，突然，她视野里整个世界似乎扭曲了一下，她摇了摇头，等一回头，懵圈了……

    卧槽，只见图笛的头上飘飘忽忽的冒出来一股几乎透明的白烟，白烟慢慢的凝结成四个字：老备胎3.

    而此刻玉雪可爱的小包子白铁锤同学头上，也飘飘忽忽的冒出来一股白烟，白烟慢慢形成五个字符‘女主’然后被斜杠划掉旁边写着‘炮灰’。

    钟咏对于眼前的骚操作，嘴角抽了抽，所以是因为她解码了一点真相之后，开始启动原剧情了？

    她点开自己的系统界面，看到原本15%的进度，一下子变成了30%……果然真相了？？

    钟咏看着白铁锤和图笛，白铁锤吞下嘴里的食物，甜甜的喊：“娘亲。”

    钟咏：女主，哦，不，炮灰闺女你好。

    图笛看着钟咏，傲娇的别过头，哼，大猪蹄子。

    钟咏：老备胎3，你好。

    ~~

    开启了真剧情以后，钟咏还趁机在岛上溜达一圈，看看有没有其他头顶字符的，但是都没有发现了，也对，原剧情里，只有一句话带过白琴琴有蓬莱仙岛的血脉。

    至于蓬莱仙岛，依旧神秘与世无争，所以这里面没有头顶字符的重要人物也很正常。

    因为白甄儿得来的信息有限，所有的单位都是一百多年，至于是101还是199，还真说不清楚。

    但是这已经是足够大的突破了，钟咏记下了，等回到圣女殿的时候，钟咏又去藏经阁，藏经阁有圣女殿的年记载，按照年份排好的，圣女和长老才有权查阅。

    钟咏想了想，从一百多年前那个异常早夭的圣女开始查起，这个才25岁早夭的圣女，叫清韵，天生聪慧而且活泼好动，但是根骨奇佳，不过15岁，就把羽化心经练到了11层，可以说在钟咏更新心得之前，最近的更新就是她了。

    但是在清韵16岁的时候尝试离开蓬莱仙岛，可惜失败了，毕竟，一百多年前，蓬莱仙岛对于圣女的要求是很高的，其中之一就是不能离开蓬莱仙岛。

    清韵被抓回来几次之后，突然就安静了，然后一直是抑郁状态，不到25岁就抑郁而终了。然后就开启了蓬莱仙岛圣女早夭的诅咒，在清韵之后连着4任圣女都活不过25岁就夭折。

    钟咏对比了一下时间，发现清韵16-25岁期间，正是中原的牵机教最为旺盛的时候，在清韵死后，牵机教就传出教主消失了消息，然后整个牵机教溃散。

    钟咏拖着下巴，这二者之间，会有关联嘛？

    可惜原主的记忆里，没有练羽化心经的画面，要不然钟咏可以对比，原主看到的画面跟自己看到的画面是不是一样的。

    清韵、夏柔h、牵机教……总感觉三者之间，有一些说不清道不明的关系。

    一时间还理不清楚，钟咏只好去圣女殿继续感悟心经了。

    钟咏再次推开那个大门，依旧是那个画面，钟咏沧桑得都想来跟烟了，从半山腰到大门口她走了三年，总算进来，眼前的画面怕不是自己又要看个几年？

    ~~

    毕竟蓬莱仙岛的信部不是钟咏的私家侦探，而且信息断层太久，都是一些片段和传说，不知道是真是假，所以钟咏还是没能把全部东西串起来。

    那个让她断片的家伙也接连两个月没出现了，钟咏越发觉得自己有必要去一趟域外，也许会有收获。

    既然要出去，钟咏就要开始计划路线了，毕竟，白磬儿出去那会儿是有人计划好的，但是现在，钟咏总感觉，那个让她断片的家伙似乎从岛上消失了。

    所以要出去，钟咏得自己想办法，岛上唯一出去的就是三个月一次运送物资和接人的船，钟咏要混上去倒是不难，毕竟，图笛那个世界，她精通易容术，这个技能在这里也能用。

    从蓬莱仙岛去到域外路途遥远，带上白铁锤小朋友并不现实，所以钟咏打算把白铁锤和图笛丢在蓬莱仙岛，自己一人上路。

    自己要去外面浪，得要图笛在后院帮她照顾白铁锤，虽然白铁锤是原主的女儿，但是相处了几年，钟咏也对她产生了母女情不是。

    为了不让图笛做猪队友，钟咏还找了一个花前月下，白铁锤小朋友睡了之后，叫图笛出来。

    图笛原本还激动这个女人是不是对自己……她还来不及脑补，钟咏就说：“我打算去域外一趟。”

    图笛喝进去的酒马上喷了出来：“你……”她你了半天，终究还是没说出来，赌气的别过头：“你就是故意的，是不是？”

    故意说出来，以自己心疼软软的劲儿，肯定不会带着软软奔波劳累的，心甘情愿的看着这个死女人去找野女人，靠。

    钟咏耸肩：“我说不是，你会信？”

    图笛：“我信你个鬼，你这个糟老婆子，人坏得很。”

    看着钟咏满不在乎的模样，图笛忍不住怨妇：“你为什么就是不能爱我？”不管是在自己的世界，还是在这里的几年，图笛觉得自己已经表现得很像一个伴侣了，偏偏钟咏就是不感冒。

    钟咏斜睨她：“你会喜欢白铁锤嘛？你想要的那种喜欢。”

    图笛：“怎么可能，软软是我的女儿，我又不是秦兽。”

    钟咏摊手：“不就是。”

    图笛站起来：“不一样，我跟你之间不一样，我喜欢你，从头到尾都是，伴侣的那种喜欢，我要成为你的妻子。”

    说着图笛直接扑过来，这个世界里，图笛的身手是比钟咏要好的，她一扑，直接把钟咏扑倒了，她也不管不顾想要亲下来。

    太紧的距离，钟咏都能感觉到她头顶上的‘老备胎3’几个字的白烟要被自己呼吸进去了，差点没憋住的笑场。

    图笛一下子泄气，如果钟咏挣扎她还觉得有希望，但是钟咏很平静甚至还有点想笑，好像她就只是一个熊孩子，就好像软软不管怎么闹，她也很平静甚至想笑的包容一样。

    哗啦，图笛的心碎了一地，不行，她受不了这个委屈，爬起来，施展轻功就飞了出去。

章节目录 妈妈去哪儿13

    计划好要出去之后, 钟咏点开系统，因为这是S级的任务, 系统把积分兑换商城都关闭了, 钟咏想到之前辣鸡系统给她的宝箱。

    在第三个世界的时候, 她开了两个，第一个是空箱, 第二个开出来是一个瞬间转移的buff。

    第三个世界她翻车了, 第四个世界辣鸡系统又坑了她一把之后，倒是又给了她四个宝箱，毕竟是要跟一个藏头露尾还意外强大的人斗，钟咏想了想, 还是把自己的宝箱拿出来。

    哪怕是再开一个瞬间转移buff也好啊, 毕竟江湖险恶, 不行就撤啊。

    钟咏心里还默念了几次祝我好运之后，点开了第一个古朴黑的宝箱。

    咻~~一束烟花出现，然后欠抽的出现一行字：哇，还差一点就中奖了惹。

    擦……空的……

    钟咏又点开了第二个, 依旧是一束烟花。

    钟咏不由得看了看自己的爪子，手气这么臭？？上次两个都能开出来一个buff来着, 辣鸡系统这是驴她呢？？

    钟咏不死心，开了第三个, 好了，这次出来一个东西，是一张卡片, 钟咏点开一看，也是一种buff‘开挂’。

    钟咏……辣鸡系统取名字都这么辣耳朵和随意的嘛……

    系统：说得好像你取名字多好听一样。

    来啊，互相伤害啊。

    钟咏看了一下使用说：使用此buff，能让宿主在半个时辰内处于开挂无敌的状态。冷却时间是1个月。

    钟咏……还真是够简单粗暴的……不过钟咏倒是觉得，辣鸡系统这个开挂buff，真的是，很及时啊，她现在就是牙疼每次那家伙已出现她就断片。

    有了这个开挂buff，是不是自己就可以抓住那家伙。

    想到这里，钟咏又开了剩下那个宝箱，还好不是空箱，钟咏点开，哦豁，还是熟悉的24小时瞬间转移buff。

    50%的概率开出来东西，而且感觉都挺管用的，钟咏心情还不错。

    反正白铁锤有图笛看着，钟咏也不担心，等到了运送物资的船出发那边，钟咏带着自己的小包裹，顺便易了容就溜出去了。

    ~~

    三个月后，钟咏在马车上打盹，不得不说，人的适应能力是无穷的，之前她就诟病古代的交通落后，只能靠走，哪怕是骑马或者完全没有避震的马车，也都是伤腚。

    这个世界，钟咏的轻功实在一般，用轻功赶路太累了，她只好买了个马车铺了厚垫子，慢慢的也适应了。

    现在中原大乱，她把自己易容成一个跑货的小商人，一路走走停停的，后面跟了一个去外域的商队。

    毕竟外域路途遥远，她一个人目标太明显，商队的人看她一个人，让她交点保护费就带着她一起上路了。

    外域是真的远啊，走了将近三个月才到，这些商队是中原人，在中原采购茶叶、陶瓷、丝绸之类的，在外域跟当地人交换马匹、皮草、还有肉干之类的。

    现在外域也乱糟糟的，他们不深入腹地，钟咏跟领队说了一声，就自己离队了，外域是一片大漠，有绿地的地方就有人放牧，但是更多的是沙漠。

    钟咏独自走了十几天，到了外域一个小城，这是几个部落交汇的地方，人还比较热闹，钟咏虽然说是做任务，但是也想到处溜达看看风土人情。

    而且这里信息流通，指不定能找到点线索，毕竟那个国家已经消失了一百多年，连语言都消失了，更何况是关于那个悬空山的信息。

    她从辣鸡系统的宝箱里开出来那个开挂buff，正想让那让她断片的姐们来试试效果，结果那个人跟没电掉线一样，算是在蓬莱仙岛，到自己出来都将近半年了，一直没出现。

    没有羽化心经那块石板，钟咏也没有再进去过那个幻境，钟咏都要哭了，这个任务到底要怎么做，毫无头绪好吧。

    她也只能寄望于等自己到了那个国家的旧址之后，能获得其他信息。

    最近似乎是外域的一个节日，城里的人还不少，钟咏找了一家客栈住下，刚刚安顿好，就看到客栈里很热闹。

    钟咏找来小厮，小厮是个机灵鬼，由于这里的也会有中原人来做生意，所以会一点汉语，跟钟咏比划着，城主大老爷的小女儿设了擂台招婿，不问出身，所以很多人都跃跃欲试。

    还真的有擂台招婿啊，钟咏还有点好奇了，毕竟，作为一个现代人，这种打一个照面就把自己嫁出去的行为，也是很迷啊。

    反正她无聊，干脆也跟着凑热闹，她到的时候，还真的是特别热闹，毕竟外域是马背上的民族，大家都是放牧为主，还有一些天山脚下的苗疆巫蛊之类的，基本都是粗狂的汉子和妹子。

    这里对于妹子没有中原养在深闺的苛刻，不会说抛头露面不好之类的，擂台中央的城主府小女儿就穿着干练的骑马装，五官是外域血统的深刻，身材也很好，个子更是比普通的女娃高，估计得要一米七，在普遍人都不高的古代显得格外高挑，整个人看着英姿飒爽的。

    一路上，钟咏厚着脸皮跟商队的那位精通外域语言的大哥学习，能听得懂一些外域的语言，毕竟现在学外语可没有系统教学，都是全靠自己领悟，所以钟咏现在对外域的语言也只能听得懂日常用语。

    上面那妹子讲了一通，钟咏也只听得懂，各位外域的男儿豪杰，我是安伊娜。

    嗯，妹子还有个挺好听的名字，她介绍了一通，然后就是开始挑战了……钟咏虽然听不是很懂，但是妹子说完之后，走出来一个壮实的汉子，大概意思是这是城主府的勇士，先打败他，然后才能跟安伊娜打。

    是的，安伊娜可是个高手，钟咏虚心八卦，旁边的八卦可不少，这个安伊娜可是这座小城的城花，从小习武善骑射，套马杆一个不落。

    而且据说还跟各路名师学习，反正就是外域的年轻一辈高手，她心高气傲，反正要娶她的人得打得过她。

    钟咏就不凑热闹了，原主就一个一米五几的娇小妹子，她能把自己易容成瘦小的跑货郎，这种身高在中原的汉子来说都是小矮子，何况到外域。

    还真不少人上去，排着队开打，拳脚轻功武器你来我往的，还挺有意思，甚至有个苗疆过来的清秀少年还用了御蛇术都没有打过那个壮汉。

    完全就是碾压式的胜利啊，这个壮汉都辣么厉害了，更别提安伊娜了，看来这些人是没戏了，钟咏正打算转身走，就看到一抹身穿黑色的身影上去了。

    卧槽……这哥们，哦，不，是这姐们儿，身形很眼熟啊。

    钟咏错愕的瞪大眼，台上刚刚飞上去一个全身传黑色衣服的人，虽然她是做男子打扮，但是钟咏眼不瞎，很明显这是妹子啊。

    那人容貌平平无奇，但是气质格外的冷厉，她一眼不和就拔剑开打，看到她的招式，钟咏心里更加卧槽了，这分明就是她在青楼那会，那个人舞剑的招式啊。

    她招式狠戾，壮汉没两招就不敌。

    好难得这家伙突然出现，钟咏也顾不得这是别人的招婿擂台，直接飞上去，对着那黑衣女子就进攻：“你是谁？”

    钟咏突然出现，那个壮汉和安伊娜都愣了，安伊娜直接用汉语开口：“你是谁，为何打扰安伊娜的擂台。”

    钟咏没心管这些人，她眼里只有眼前这个人，虽然原主的功夫不怎么样，但是钟咏近身搏斗的功夫是哪个世界都有的。

    那个人似乎逗她一般，虽然脸上淡漠没有表情，但是钟咏总觉得，这家伙心情不错？？？

    这样一想，钟咏的招式更加紧凑，两个人打得难舍难分。

    安伊娜看两个人都不理她的打了起来，气得飞身下来，她擅长的是鞭子，直接朝着钟咏飞过来，毕竟，钟咏才是突然冒出来，个子还这么矮，哪怕功夫不错，也要丑拒。

    钟咏感觉到安伊娜的鞭子，正想躲呢，那黑衣人突然横跨过来，一把搂着她的腰，两个人躲在一边。

    安伊娜一击不中，看到两个人打着打着，还搂腰？？大骂：“你们什么关系？？”

章节目录 妈妈去哪儿14

    被那家伙出其不意的抱在怀里的时候, 钟咏瞬间觉得自己头皮发麻，那是一种极其危险的预兆, 来自旁边的这个人, 钟咏下意识的一掌挥出, 但是被那个人轻易的躲开了，那个人放开钟咏, 然后抓着安伊娜的鞭子。

    安伊娜用力的要扯回自己的鞭子, 扯不动，怒了，直接弃了鞭子，两个人打了起来, 更像是那家伙逗安伊娜玩……

    钟咏后退几步, 那股极其危险的直觉才稍微褪下一点, 她浑身都汗湿了，惊魂不定的看着眼前这个人，刚刚只是短暂的接触，但是钟咏感觉似乎自己被放置在万人坑里, 那种浓郁得死气和杀机……

    死在眼前这个人手里的得要多少数量，才能练就这种几乎实质化的煞气和死气……

    而且最恐怖的是, 刚刚一瞬间的接触，那种几乎深入骨髓的冰冷, 钟咏的胳膊跟那个人的胸腔接触的，那种跟寒冰一样的温度，根本感觉不到任何活人的气息。

    眼前这个人怎么看都透露着危险啊卧槽……

    现在钟咏置身在旁边, 她的五感本来就比常人敏感，她仔细感受，总感觉眼前这个家伙身上感觉不到任何生机，分明就是个行走的死尸怪物？

    这样的人，怎么可能会让人怀孕？

    也就是眼前的人不可能是白铁锤的爹，也许有点关系，但是肯定不是，权衡利弊，与其在一个极度危险的怪物旁边，钟咏决定，先溜……

    她正准备溜，那股毛骨悚然的感觉又出现了……然后她发现自己被人拎着衣服拎起来了……

    拎起来了……

    起来了……

    来了……

    了……

    因为大魔王身高一米五几……那家伙估计得要175几……手长脚长的还出其不意，大魔王被轻而易举的拎起来，她的脚还晃了晃……

    意识一切……

    大魔王(sF□′)s喋擤ォ呶圆郏我大魔王不要脸啊……

    那家伙把大魔王转了个脸面对着自己，平平无奇的脸上，平平无奇的语调，说：“小书童，你要去哪儿？”

    书童，你妹啊……

    钟咏气得直接一掌劈过去，对方把自己拎着竖直胳膊，打不着……

    大魔王怒得毛发炸裂，一脚踹过去，那人倒是放下了钟咏，钟咏正准备启动系统给的开挂buff的时候，那个人的手掌轻轻的放在钟咏的头顶上，钟咏只觉得一股排山倒海一样的压力……或者说，一股她现在这个身体无法抵抗的杀意从头顶蔓延……

    她的心脏似乎被人紧紧的握着，那个人只要轻轻一个动作，就能要了钟咏的命，这种恐惧感太强烈，直接作用于生理，哪怕钟咏的意志再强大，都无法反抗……

    那个人轻轻的说：“要乖哦……”

    钟咏……卧槽……乖你妹啊……

    那个人维持着对钟咏的摸头，然后侧身对安伊娜说：“抱歉，安伊娜小姐，我的书童，太顽皮了……”

    安伊娜之所以要擂台招亲，是因为仰慕强者，刚刚不过一下子的功夫，从小到大被称为筋骨奇佳，未遇到过对手的安伊娜，就被打败了。

    而且是碾压式的被打败，眼前的人似乎是一座大山，安伊娜一下子就……软了……

    这么强大的人，一定要嫁给他啊……

    看到那个人对她解释，饶是安伊娜这种爽快的性子，也一下子有了小女儿家的羞涩，说：“没……没什么的。”

    ~~

    等钟咏能稍微可以控制自己的身体的时候，她已经跟着那家伙――百里新月走在城主府里。

    毕竟，今天的擂台招亲，赢家可不就是眼前的她，而且还被安伊娜一擂台倾心的，城主看到自己的女儿喜欢，直接说三天之后两个人就成亲，现在城主府的仆人正把未来的姑爷和姑爷书童带往客房。

    也不知道这家伙是不是故意的，只要钟咏一想着使用开挂buff的时候，那股铺天盖地的危机感就会毫无预兆的压过来……

    所以一路上，钟咏的衣服再次被汗湿的……妈哒，好气……

    毕竟，辣鸡系统给的buff，不是瞬间可以使用的，而是要从系统里拿出来，然后才能使用，这中间有个将近十秒的时间差……

    真的是，辣鸡，两军对战，拔刀拔个十秒，她就被剁碎了好吧！！

    钟咏对抗了一路，等她到客房的时候，她整个人都要瘫软了，那个人悠闲的坐在椅子上，指了指桌子上的茶壶说：“倒水。”

    妈哒，经历了几个世界，大魔王还是第一次那么惨兮兮的没有还手之力，钟咏深呼吸几口气，先记仇，等她有机会用开挂buff，第一件事就是剁了她！！

    她给百里新月倒了水，百里新月优哉游哉的端起杯子喝了起来。

    不得不说，虽然百里新月虽然顶着一张平平无奇的脸，但是从她的行为举止，你总能在她身上感觉到一股贵气和优雅。

    而且钟咏总感觉对方的煞气和死气都收放自如啊，起码现在，哪怕自己距离她不到一米都感觉不到那股让她毛骨悚然的危机了。

    不过对方依旧毫无生机这点到是没变，难不成这是一种功法？钟咏仔细想想这个世界有没有这种武功。

    想了一会儿，没想到，两个人就安静着，一直等百里新月喝完水，她把杯子轻轻的放在桌子上。

    钟咏看着她，问：“你一直跟着我？”

    要不然怎么会这么巧就在这里冒泡了。

    百里新月看着她，说：“你是我的书童，不应该是你跟着我？”

    钟咏……还角色扮演上瘾了？？

    钟咏不着痕迹的后退两步到一个稍微安全的位置，说：“你到底想做什么？”

    百里新月：“娶安伊娜小姐啊。”

    钟咏嘴角抽了抽，表示不跟她纠结这个问题了，换了个话题：“三年前，把我迷晕的人，就是你吧，还有每次每周一次，让我进入那个幻境的人。”

    虽然气息不一样，但是钟咏就是确定，那就是眼前这个人。

    百里新月没有反驳也没有承认，反而还有点天真无邪歪着脑袋，说：“你猜。”

    猜……你妹啊……

    钟咏懒得理她，然后准备伺机从系统里拿出开挂buff……结果拿到一半……那股铺天盖地的杀机又浮现，她一下子就腿软手软的直接瘫坐在地上。

    百里新月走过来，蹲在她面前，修长白皙的手指捏着钟咏的下巴，说：“小书童，不乖的话，会死的哦。”

    她轻描淡写的说着，那股浓郁的杀机直接的穿透钟咏的皮肤，钟咏感觉自己的下巴瞬间被千万根针扎着……卧槽，百里新月是又变|态又邪门啊。

    看到钟咏脸色泛白的冒着冷汗，百里新月放开她，站起来，说：“沐浴的热水快到了，小书童，给我擦背吧。”

    百里新月刚刚说完，府里的仆人就敲门，说沐浴的热水送到了，等那些人弄好浴桶之后退下，百里新月直接脱了衣服坐到浴桶里。

    钟咏还看了一场脱衣秀，然后就是百里新月白皙的背，大魔王可是有脾气的，她会轻易的屈服嘛！！

    ~~

    事实证明，她会，因为不屈服，会狗带，狗带了就翻车，翻车，还要倒扣积分，一朝回到解放前。

    所以钟咏乖乖拿着毛巾给她擦背，哪怕泡澡温热的洗澡水里，对方的身体还是冰凉的，钟咏擦得很用力，按照她这个力气，常人的皮肤都该泛红或者淤青了，但是百里新月的背还是光滑白皙，感觉眼前这个身体就跟假的一样。

    钟咏忍不住想讽刺两句，还是忍了，毕竟打一时嘴炮很容易翻车。

    等洗完澡，百里新月还要钟咏给她穿衣，等穿完衣服，那个人躺在床上，指了指自己的脚，说：“暖脚吧。”

    暖脚？？

    百里新月好心的解释：“小书童莫不是忘记了，夜里你可是主子的暖脚婢。”

    钟咏愣了一下，然后才反应过来，卧槽，暖脚婢这可是古代很低贱的一个丫鬟职业，毕竟古代没有暖气没有电热毯之类的取暖，一到冷天，为了主人家不脚冰凉，就专门让丫鬟把主人的脚抱在怀里保暖，所以也叫暖脚婢。

    意识到对方什么意思，钟咏一下子一掌劈过去，她气势汹汹，可惜百里新月轻而易举的捏着她的手。

    不管钟咏怎么攻击，饶是近战搏击身手很不错的钟咏，在这个人面前都占不到便宜。

    想用擒拿手钳制对方的时候，握着对方的手，钟咏瞬间有点恍惚，她居然从百里新月身上看到另外一张熟悉又陌生的脸，那是一张很好看的脸，她脸上带着无奈，说：“错了，小笨蛋……”

    这个画面只是一瞬间，但是等钟咏回过神，她已经被百里新月死死的压在床上，百里新月居高临下的看着她。

    钟咏看着对方，仿佛要看穿她易容之下的脸：“你是谁，你到底是谁？”

    被钟咏看着，让从相遇开始就淡漠脸的百里新月平平无奇的脸上一下子有点狰狞，她握着钟咏的双手，很用力，钟咏感觉自己的手腕几乎都要被她捏碎了……

    百里新月的眼里是浓浓的恨意和杀意：“你居然忘了我是谁……你该死……”

    下一刻，钟咏的脖子就被她用力的掐着，她一用力，那股死亡危机让钟咏拼命的挣扎，但是这点挣扎根本没用……

    脖子还被掐着丝毫没有松开的迹象，肺里已经没有空气了……

    钟咏不停的挣扎，然后感觉自己的意识越来越模糊……眼前百里新月的脸越发的狰狞……

    卧槽，不会真的翻车了吧……

章节目录 妈妈去哪儿15

    在钟咏要失去意识的瞬间, 一股巨大的吸力一下子把她吸了进去……等她有意识就发现自己在坠落……

    不过一瞬间, 她就着地了，脸先着地的……嗷……

    她摊在地上大口的喘着气儿，感觉自己的颈椎和脖子都要被百里新月给捏碎了, 妈哒, 这个蛇精病说变脸就变脸。

    而且她最后说什么自己怎么可以忘记？？

    卧槽, 感觉又是个大瓜，原主在断片的时候还做了什么？才惹上这个杀神？

    然后她听到一个很轻的脚步声, 她下意识的警惕, 然后看到一袭白衣和一张绝美但是带着些许错愕的脸。

    “夏柔h？？”钟咏下意识的喊。

    夏柔h的表情正常了，带着些许淡漠的往后退了一步，钟咏刚刚已经喘过气儿，她坐起来, 动一动脖子又疼得她倒吸口气。

    她抬头看着夏柔h，她已经抽条了, 之前还有点婴儿肥稚气的脸蛋, 现在一下子变得立体又好看, 她身穿一袭白色的袍子, 袍子上面还锈了底纹，以古代这个没有智能绣花机的背景, 单这件袍子就价值不菲了。

    钟咏再看了一下自己身处的地方, 似乎是一个院子，只是比之前紫竹林的大多了，而且装饰看着庄严大气。

    钟咏还记得她被弹出幻境之前, 听到杂乱的马蹄声，还以为是危险，没想到似乎夏柔h还混得不错。

    夏柔h看了看她，然后转过身，说：“这里不是你能待的地方，不想惹杀身之祸就尽快离开吧。”

    她一背过身，钟咏发现她一头长发被白玉发簪别在脑后，而且她的长发似乎都要拖地了，钟咏还记得自己被弹出紫竹林那会儿，夏柔h的头发就是背部中间的普通长度，现在配合她的身高，这么长的头发，得要长多久？

    钟咏爬起来，问：“距离我们最后一次见面，过了多久了？”毕竟两个世界的流速是不一样的，钟咏那边过了大半年，这边就不知道了。

    夏柔h：“4年又3个月零十七天。”

    四年！钟咏愣了一下，这么快，也就是现在夏柔h都快十七岁了，又看了看四周，问：“这是哪里？”

    夏柔h的手在宽大的袖子里微微发抖的紧紧握着，她努力的让自己的心神不要乱，一定要装作若无其事的模样，说：“墓沧派的偏院。”

    钟咏有点惊讶：“你怎么回墓沧派了？你爹派人来接你？”

    夏柔h摇头，明显不想多言这个，说：“你快走吧，偏院虽然清净，但是也会有护卫过来，一旦你被发现就会被处死。”

    钟咏倒是想走啊，但是每次她的进入和离开都不是她可以控制的，看到夏柔h背对她的模样，她自己找了张凳子坐着。

    毕竟在进入幻境之前，她才被百里新月这个蛇精病折磨了一天，最后还被掐脖子，这会儿都累瘫了，而且看夏柔h的模样，这里守卫森严，她贸然出去就是送人头，那些护卫估计一时半伙也不会过来，她正好休息。

    夏柔h听到后面很安静，还以为她离开了，结果一回头，看到钟咏在椅子上葛优躺，那姿势……

    夏柔h神色复杂的看着她：“为何不离开，你不怕死嘛？”

    钟咏也很无奈，夏柔h走近，钟咏闻到她身上似乎伤药的味道，皱眉：“你受伤了？”

    夏柔h看了看她，最终没有说话，只有她微微汗湿的手掌才知道，对于钟咏的突然出现，她有多么的激动。

    ~~

    不对劲，这个幻境延续的时间有点长啊，钟咏蹲在一边，感觉自己要头秃，因为她在这里居然整整待了一个月。

    跟夏柔h一直待在这个偏院里，同样是带了些许禁制，那就是，她根本没办法离开这个房间。

    而看到她一直都在，之前一直抗拒的夏柔h，慢慢的还卸下了冷漠，跟她断断续续的说起钟咏被弹出幻境之后发生的事。

    那天，夏柔h被墓沧派，也就是悬空山新任掌门的掌上明珠夏柔羽抓了回悬空山。

    跟夏柔h这种不能修炼的战五渣不一样，夏柔羽，那可是另外一个极端的存在，小小年纪就容貌倾国倾城，而且筋骨和悟性都是悬空山百年难得一见的天才。

    不过12岁，就把悬空山的武功修炼到最高层次，甚至把悬空山的长老都打败了，打败了长老之后，夏柔羽直接带领她一直野心勃勃的老爹，直接把夏柔h的现任家主爹和娘给弄死了。

    然后从心腹口中得知了夏柔h的下落，对外，大家都知道夏柔h生而不能修炼并且五岁就夭折了，谁也不知道，夏柔h被藏在悬空山禁地的紫竹林里。

    现在知道了，夏柔羽直接冲破禁地的阵法杀了上去，本来想把夏柔h杀了的，但是还修炼了其他功法的夏柔羽发现，夏柔h虽然不能修炼悬空山的功法，但是她身上散发着双修鼎炉的气息。

    她稍微试探，果不其然，夏柔h居然是极其罕见的纯阴体质，如果能把她制造成鼎炉，那对自己的修炼可是事半功倍，想到这里，夏柔羽二话不说的把人带了回来安置在这个偏院里。

    后面的剧情，夏柔h就略惨了，因为鼎炉制造不但要配合练功，还要被浸泡在各种烈性的药浴里增强体质。

    而且练到最后的结果，就是被血缘上是她堂姐的夏柔羽哼哼哈兮之后被吸干而死。

    一个注定悲惨的结局，偏偏夏柔h居然答应了？乖乖的练功、乖乖的被三个月一次的安排泡各种让她生不如死的药浴。

    知道真相之后，钟咏差点想问她是不是傻，明知道自己养肥会被宰，还配合对方？

    夏柔h没说话，钟咏想了想，好像也没选择的余地，不配合当场死，配合的话也许有一丝活路。

    两个人在这个小院子里天□□夕相处，钟咏发现其实夏柔h也没她之前想的那么天真无邪，她被困在这一个小地方，除了修炼还是修炼，大概空闲的时间太多，想得也多。

    按照钟咏的说法，这家伙悲秋伤春的，而且越是相处，钟咏就越能看到夏柔h对自己依恋的模样，用假指甲都能感觉到夏柔h喜欢自己。

    面对一个一百多年前的人喜欢自己？钟咏表示压力山大，只能跟夏柔h说外面世界那么大，找个机会逃出去这个鬼地方，以夏柔h的姿色，什么样的女人找不到。

    每次她说这个，夏柔h都一脸受伤的模样，钟咏表示头大，首要的，还是先让她逃出去再说。

    ~~

    钟咏躲在这个屋子里，正如夏柔h说的，这个屋子除了她不会出现其他人，钟咏的五感能感觉到周围的护卫，而且身手还不差，她也不敢作死，虽然她出不去，但是万一那些人发现她进来砍她呢，所以只能匿着，看看他们交班有没有规律之类的，方便给夏柔h策划逃出去的线路。

    这一天，到了夏柔h泡药浴的时间，一大早夏柔h就出去了，开门的时候夏柔h回头，她背着光，朝阳的光暖黄的从她身后照来，她的脸上带着些许凄美和决绝，钟咏没来由的觉得有点慌，总感觉有点不安。

    她下意识的拉着夏柔h衣袖，夏柔h垂眸看着她拉着自己衣袖的手，钟咏觉得有点尴尬的放开，夏柔h眸子里的受伤一闪而过，然后转身离开。

    在夏柔h离开之后，钟咏只觉得眼前眩晕了一下，然后一直沉寂的垃圾系统居然弹了一条信息出来。

    系统！！！这么逆天了？

    这个毕竟是幻境，钟咏也尝试过点开系统，但是根本无法打开，连主界面都没有，现在，系统居然给她发信息？

    钟咏赶紧点开，发现是一条通知，说系统升级完毕，之前是跟灵魂绑定的，现在增加了精神体绑定，双重绑定，可以方便宿主无时无刻都可以享受系统的呵护。

    钟咏赶紧点开界面，发现除了物品那一栏可以用之外，其他都是灰的。

    呵呵……呵护……辣鸡……

    钟咏拿出那个‘开挂buff’，也不知道用这张卡，能不能打破幻境的禁制，然后走出去。

    如果走出去的话，自己要说服夏柔h才行，毕竟，她留在这里就是死路一条啊。

    这种感觉，在夏柔h去泡完药浴被送回来之后，更强烈了。

    泡完药浴之后的夏柔h真的被虐出翔了，那些烈性药物都带着毒，直接把人泡得皮开肉绽的，被送回来的夏柔h整个人苍白得没有一丝血色。

    她身上的伤口只做了简单的止血，抬她回来的人把她放下之后，丢了一些止血的药就留她在这里自生自灭。

    近距离的接触，能闻到她身上的血腥味和烈性毒物的味道，看到她的伤口，而且是三个月一次，基本上就是长好了，又破坏这些皮肤，这种酷刑一般的鼎炉修炼。

    虽然钟咏还是不知道夏柔h跟真相有什么关系，但是夏柔h可是她陪伴了好几年的熊孩子。

    而且这一个月，两个人朝夕相处，虽然钟咏一直强调两个人不可能，但是人心都是肉长的，她不是完全不心动，只是，不敢动，不能动。

    夏柔h对于她，只是一个幻境，反之她对夏柔h也是，她都不知道自己什么时候会消失，何必给自己徒增烦恼和给对方伤害。

    夏柔h悠悠的醒来，发现钟咏还在，她的眸子在迸发出强烈的欢欣之后又暗了下去。

    钟咏检查了一下那些药，都是一些顶级的伤药，对方倒是很舍得，她给夏柔h的伤口仔细的上了药。

    等夏柔h睡过去之后，钟咏看到她手心的红线，已经很靠近手腕了，她记得夏柔h说过，等红线缠绕手腕，表示鼎炉已经成熟，也就是她被双修致死的那一刻。

    她给不了夏柔h其他，但是，她希望自己可以让夏柔h从这里逃出去，活下来。

    钟咏从系统里拿出那张卡，然后找了个隐蔽的角落，她直接启用了那个开挂buff，然后走向那个禁制。

    发现还真的可以，这个开挂buff可以解开这个禁制，这个角落很隐蔽，钟咏身手不错，她干脆猫着身子，然后小心翼翼的观察这里。

    墓沧派又叫悬空山，是一座悬空在空中的大山，从禁制的院子走出来，钟咏还觉得有点冷，时不时有风，大概这里是偏院，相对的冷清。

    钟咏走了半个消失左右，目光就能看到偏院后面的尽头，那是一片天空，意味着，尽头就是悬崖。

    赶着buff的失效，钟咏赶紧回去偏院，开挂buff一个月可以用一次，一次是一个小时，也就是只有等到一个月之后才能再用。

    ~~

    钟咏以为自己提出带她逃出去，夏柔h会同意，结果她只是淡淡的说：“逃出去又如何？”

    悬空山的夏家在这个国家一手遮天，以她的身手恐怕逃不出这个国家就会被抓回来，结局都是一样的。

    虽然她求死，但是钟咏不能见死不救，因为下一次药浴，就是夏柔h这个鼎炉被启用的时候了。

    钟咏蹲了一个月，总算趁着他们交班的时候，启用了开挂buff，把夏柔h背在背上直接冲破那个禁制，她应该庆幸自己身手不弱，而且夏柔h也是真的轻。

    只是她没有走出去多久，就被守卫发现了，钟咏只能慌不择路逃，结果被追着追着，追到了一个悬崖边。

    卧槽……没路了，夏柔h看着钟咏：“你到底想我怎么样？”

    “你为什么总是在我最绝望的时候出现，出现又毫无预兆的现实，给了我希望又让我时时刻刻的绝望……”

    夏柔h是真的绝望了，小时候她被送到紫竹林，最无助的时候是钟咏出现了，然后钟咏消失了。

    她被夏柔羽带回来当鼎炉培养，她预备在双修那天跟夏柔羽同归于尽为父母报仇的，钟咏又出现了，开心一瞬间之后，夏柔h时时刻刻都在恐慌，因为不知道什么时候钟咏又会消失。

    看着她撕心裂肺的模样，钟咏有点恍惚，仿佛在她身上看到了另外一张脸，那个人也是撕心裂肺的痛哭着：“你想我怎么样？”

    忽略那股锥心的痛，钟咏赶紧摇头，根据主角跳崖一定死不了的定律，看着越来越近的追兵，一把拉着夏柔h说：“我不知道我想你怎么样，但是我知道，我不想让你死……”然后拉着她就往下跳……

    下落的过程，夏柔h看着紧紧握着自己手的钟咏，用力喊：“白磬儿，如果你再消失，上天入地，我都要把你找出来，杀了你。”

    空气太大，钟咏也不好翻白眼，只好用力喊：“傻子。”

    事实证明，她们还真的死不了……因为悬崖的下面，是个水池子，而且也不知道是不是有开挂buff，钟咏只是受了一点内伤，反倒是她用力护着的夏柔h受了重伤，她抱着奄奄一息的夏柔h游了上岸。

    夏柔h的身体被药浴反复的摧残又新生，身体的素质已经比一般人要好，现在这个冲击，如果是普通人早就挂了，现在她只是受了重伤。

    好难得把人救出来，钟咏可不想前功尽弃的让她死了，然后主角定律的，她发现这个山谷里居然有不少的药物。

    有着之前世界神医的医术，夏柔h肯定是死不了的。

    对于这种剧情，钟咏只想说，呵呵……

    ~~

    掉落悬崖不死的第三天，看着夏柔h的内伤稍微稳定，钟咏抹除了两个的痕迹，然后背着夏柔h沿着旁边的森林走，毕竟，万一有追兵呢。

    夏柔h这个潜在的鼎炉对于阴狠毒辣的夏柔羽来说可是十全大补丹，夏柔羽砸了无数的资源下去，眼看着就要成了，果子被人摘走了，她气得把护卫全杀了之后，自己亲自带着兵马追过来。

    一般人都是沿着下游走，因为这样可以遇到村落，但是钟咏早就想到了这个，所以是往旁边的森林走的。

    毕竟，夏柔h现在还是半死不活，而且森林里都是各种药物，出去了她还不一定有办法治好夏柔h。

    也许夏柔h是命不该绝，在钟咏的调理下，几天之后，惨兮兮的夏柔h恢复了意识，看到这个陌生的森林，钟咏把手里的果子递给她：“庆祝一下，我们逃出来了。”

    虽然后面有追兵，但是在星际的那个世界，钟咏在野外生存的经历不少，比起那个时候随时出没的狂兽，这个森林真的不要太眉清目秀啊。

    所以逃出去只是迟早的事，大概是感染到钟咏的喜悦，夏柔h的脸上难得有了些许生机。

    钟咏看她总算不是心如死灰的，说：“等我们逃离了这里，回头你改个名字把，你的名字柔柔弱弱的，听着就弱鸡鸡的。”

    夏柔h小口的吃着果子，问：“那叫什么？”

    钟咏是起名废。

    白铁锤：我的名字就是我娘起名废的代言。

    钟咏想了想，说：“就用写叠字的姓呗，听着就很溜，然后一些代表新生、重生、重新开始之类的，反正你喜欢。”钟咏心里还是有点AC数的。

    夏柔h哦了一声，只是嘴角微微往上扬，抬头看了看天上那轮圆月，她已经新生了，嗯。

    同一个地方，钟咏不敢待太久，过两天，就带着夏柔h换地方，在森林里饶了将近一个月，夏柔h的内伤好得差不多。

    虽然依依不舍，但是还是要走出森林，两个人不敢去最近的村庄，直接在大路上堵了一个商队之后，钟咏用自己的医术从商队手里换了几套衣服和一点钱，然后去镇子上买了药物，给两个人易容打扮之后，两个人有惊无险的出了那个国家的领土。

    两个人骑了一匹骆驼，夏柔h的长发被钟咏剪了，现在是落魄商人的打扮，脸上涂着易容的东西，看着面黄肌瘦的，钟咏直接就是个驼背的小厮，穿着仆人装。

    两个人出了城门之后，夏柔h看着前面牵着骆驼的钟咏，说：“磬儿，你救了我，我得以身相许。”

    钟咏回头给了她一个白眼，养了几个月，这家伙现在都放飞自我了，没有以前的死气沉沉，还多了这个年纪少女的活力和顽皮，昨天才看了一个话本呢，今天就说着以身相许。

    看到钟咏不理她，夏柔h又继续说：“你救了我，可不能始乱终弃，你得对我负责啊，要不然我不会放过你的。”

    钟咏都懒得吐槽她径自得意的模样，说：“我救了你，还得包售后啊？”

    虽然钟咏总能说一些奇奇怪怪的话，但是夏柔h就是开心啊，她翻身要下来，说：“你骑骆驼，以后，你做主人，我给你做书童，给你做洗脚婢。”

    钟咏：“你少看些有的没的，你知道洗脚婢什么意……思……”

    下意识的说了这句话以后，钟咏不敢置信的看着夏柔h……卧槽卧槽……

    夏柔h笑着说：“我当然知道啊，要是你敢消失，我就把你抓回来，当我的书童，当我的洗脚婢……”

    整个世界定格，然后瞬间碎成无数的碎片，一阵巨大的冲力把钟咏弹出去……

    钟咏再能看到东西，就看到百里新月居高临下的看着自己，她的脸上带着无尽的讥讽和恨意。

    “怎么样，记得我了嘛？”

    钟咏吞了吞口水，看着百里新月把脸上的□□摘下来，底下果不其然就是夏柔h那张绝美的脸。

    百里新月捏着她的下巴：“我说过，你敢消失，我就上天入海也要把你抓回来，不管是一百年还是一千年。”

    “现在，我把你抓到了。”

    卧槽……这下玩大了？？？

章节目录 妈妈去哪儿16

    万万没想到这个世界会是原主渣了CP的故事, 钟咏表示很头秃的蹲在一边。

    联想起她查到的那些关于一百多年前那个圣女的经历, 结合她的经历，得了，妥妥儿的, 百里新月就是回来寻仇虐渣的。

    钟咏看了一下百里新月, 百里新月指了指自己的脚, 表示，暖脚婢。

    鉴于自己曾经渣过, 钟咏表示, 好叻，我给你暖jio，她还真的把百里新月的脚抱着，结果一抱起来, 她打了个冷颤，感觉自己抱着一大块冰块, 这根本就不是一个活人该有的温度。

    不过, 百里新月本身的出现就不寻常, 按照时间来算, 百里新月都一百多岁了，哪怕是蓬莱仙岛的人都没有这么长寿过。

    何况, 百里新月还能维持年轻的模样, 她身上没有一丝活人该有的生机和火力，反而是浓郁的煞气和死气。

    钟咏很想问她到底做了什么，为什么一百多年过去了, 还可以容颜不老。

    钟咏还想解释，出入幻境由不得她啊，所以她渣那是被迫渣，非她所愿。

    但是又觉得，还是再等等，感觉大佬现在有点生气气啊。

    但是不说话的话，没办法分散注意力，怀里抱着的这坨寒冰jio有点要命，钟咏小心翼翼的问：“你是真的要娶安伊娜？”要不然怎么突然就出现来打擂台，要找她也不用大费周折，感觉自己一直在她的掌握之下啊。

    百里新月的脸上带着些许讽刺，冷笑着说：“怎么？你会在意？”

    钟咏差点说不在意不在意，但是看到百里新月眼里的杀气……

    真正的勇士，就是在危机降临的时候，勇敢的选择，抱大腿……

    钟咏咧嘴一笑，狗腿的说：“在意，相当在意。”她一点都不怀疑，如果自己说不在意，百里新月指不定反手就送她一首凉凉。

    毕竟，百里新月对她的感情，那是因爱生恨啊，归根到底，还是因为爱，但是被渣了，就变成了恨，所以如果否认了爱，那就是相当于补刀，大佬会生气气，后果很阔怕。

    ~~

    忐忑了一晚上，钟咏最后还是迷迷糊糊就睡了过去，等半夜的时候，钟咏感觉到一阵毛骨悚然的危机，让她敏锐的醒过来，然后看看到百里新月白皙身上出现了一道道黑色的纹饰，那些黑色的纹路还在向上蔓延，已经蔓延到脖子。

    百里新月表情无与伦比的痛苦，脖子上青筋尽显，她在挣扎，身上的黑色衣服无风自扬，然后百里新月整个人居然慢慢浮在半空。

    似乎有东西想要夺取百里新月的神志，钟咏甚至可以看到她身上的衣服仿佛变成了黑色的煞气。

    钟咏：“夏柔h……你怎么了？”

    感觉到很危险，钟咏向后退了两步，然后拿出自己的开挂buff，幸好百里新月实力是真的刚，能熬过十秒。

    百里新月的声音很痛苦，说：“快走……”

    十秒一到，开挂buff生效，钟咏觉得一股强大的力量在身上，有点类似上个世界用小金开挂的模样。

    黑色的条纹已经蔓延到百里新月的脸上，她眼睛变得通红，甚至变得嗜血，她身上的煞气更重，隔着几步的距离，钟咏都能感觉到那股尸山血海的场景。

    她运行开挂buff的力量，又靠近，这次尸山血海的感觉更强烈，她感觉自己身处的地方变得粘稠，似乎自己就在一个血海里，鼻尖是浓郁的血腥味，脚下有阻碍，似乎就是一具具残肢。

    百里新月又吼了一句：“快走……”

    她的声音里夹杂了不明生物的吼声，钟咏咬着牙前进……

    百里新月看到她还在靠近，直接从窗子飞了出去……

    钟咏卧槽一声，百里新月一走，那股煞气就散了，钟咏赶紧跟着从窗子飞出去，幸好有开挂buff，她的身手增加了很多。

    所以她可以看到百里新月快速的在屋顶飞过，钟咏施展轻功跟在她身后，这座小城本来就不大，城外是沙漠，晚上的沙漠很安静，天上是一轮又大又圆的月亮。

    百里新月一直走，钟咏一直追，系统有buff生效的倒计时，眼看着buff只剩下半个小时了，钟咏心里着急，要是buff时效过了，以她的身手肯定跟不上。

    幸好，五分钟之后，百里新月停了下来，两个人不过十步的距离，那股粘稠的血海又出现了，钟咏的脚步一下子慢了下来，百里新月的双目赤红，似乎已经失去了理智，她看着钟咏，身上的煞气实质化成武器，直接跟触手一样向着钟咏攻击过来。

    钟咏本来就因为尸山血海被牵制了很多的精力，现在又是好几根煞气触手，她艰难的躲开，然后慢慢的向着百里新月走过去。

    触手太多，她躲不及，身上被触手弄出来不少伤口，但是她还是一步一步的走近，触手洞|穿了钟咏的手臂，还有肩膀……钟咏疼得差点飙泪……卧槽，实在太疼了……

    但是看着站在那里的百里新月，钟咏还是咬着牙，一边躲一边受伤，然后一步一步的向她走近……

    等到百里新月面前的时候，钟咏已经成了血人，她伸出手，她们之间的距离不过几十厘米，但是却仿佛隔着一层厚重的墙……

    钟咏用力的要靠近……她用尽全力，全身的青筋毕露，咬着牙，口中已经腥甜……拼尽全力的要推开眼前这个墙……

    啊……她忍不住大声的喊出来……

    啊……

    她的嘶吼在空档的沙漠里被传得很远……

    黑色煞气触手再次再她身上弄出来伤口，但是都无法阻挡她的手……

    她的手终于推开了那堵看不见的墙，然后她握着了百里新月的手……

    煞气形成的罡风像是刀刃一样划破她身上的皮肤……但是钟咏就是不放手，她握的很紧……

    天上来了一朵厚厚的云，挡着了那个大大的月亮，等月亮完全被遮住之后，百里新月身上的煞气消退……

    已经是血人的钟咏脚步不稳的向前倒去，百里新月被她推倒在沙漠里。

    钟咏撑着身子，跟百里新月面对面……

    刚刚的罡风把钟咏的脸也划破了，伤口上的血一滴一滴的低落在百里新月的脸上。

    百里新月已经恢复正常了，她看着钟咏，语气里无限的悲凉：“为什么？为什么？”

    “你为什么要消失？为什么要把我一个人丢下，为什么之后就再也不出现了？为什么上天入地的就找不到你这个人了？”

    “我杀了夏柔羽，毁了瑞国，去了中原，找到了蓬莱仙岛，那个圣女叫清韵，你说过自己是蓬莱仙岛圣女的，为什么那不是你……”

    “为什么再次见面，你会不记得我了……为什么……”

    整整一百三十年，她找了她整整一百三十年了……她终于等到了那个蓬莱仙岛叫白磬儿的圣女，但是那个人眼里的陌生，似乎从来就不认识她……

    怎么可以？怎么可以，明明她们在紫竹林里那几年，她的磬儿陪在她身边，手把手的教她修炼，给她讲外面的世界的。

    明明她的磬儿带着她从悬空山逃了出来，她们在森林里过着以天为盖以地为床的逍遥日子。

    明明她的磬儿带着她在瑞国里逃亡，虽然很惊险，但是她总是很幸福的，逃出瑞国，她说自己要以身相许的，给她做书童，做暖脚婢……

    可是，她的磬儿又消失了……

    她在那里等了整整一年，她的磬儿没有再出现过。

    她回了夏柔羽身边，没有人知道，当年磬儿教她练的武功，反而拓宽了她根本不能修炼的经脉。

    夏柔羽为了把她制作成鼎炉的那些内功对于她来说，反而是极好的功法，夏柔羽对她不设防，让她轻而易举的拿到悬空山的祖传功法，她修炼得甚至比夏柔羽还要好。

    在双休当天，她惹怒了夏柔羽之后直接反杀了对方之后，杀了夏家的家主，成了瑞国的祭祀……

    她拥有莫大的权利和兵马了，但是她还是找不到她的磬儿……

    她去了中原，成立了牵机教，终于找到了蓬莱仙岛，但是那个圣女并不是她的磬儿……

    找不到，无论如何都找不到，不……无论如何都要找到……

    她启用了瑞国皇室留下的禁忌法阵，以瑞国十万人马为祭祀给自己续命，成了不死不灭的怪物……

    钟咏这会儿已经虚弱到不行了，全靠开挂buff撑着，她看着百里新月脸上的眼泪，似乎又出现幻觉的看到另外一张脸，同样的悲痛不已哭着问她怎么不见了。

    那股锥心的痛很熟悉，钟咏动了动嘴，说：“我也不知道我怎么就消失了，你别哭，等我知道了，我一定告诉你。”

    说完这句话，开挂buff的时效过了，钟咏就软软的倒在百里新月的身上。

章节目录 妈妈去哪儿17

    钟咏再恢复意识, 只觉得疼，全身都疼，她看了看自己躺的地方, 是外域传统的民居，虽然她醒了，但是整个人虚得厉害。

    然后门打开了, 还有点亮, 她侧过头躲避光线, 眨了眨眼之后, 看到是一个大概十一二岁的小女孩, 黑黝黝的, 手里拿着一只粗制的陶碗, 里面似乎有黑乎乎的药汁。

    小女孩儿看到她醒了，眸子亮了一下, 她把碗小心翼翼的放下，她大概不会说话，比划了两下, 钟咏没听懂，然后小女孩就跑了出去。

    钟咏努力撑起身体, 过了一会儿, 听到几个脚步声, 然后看到一个外域打扮的牧民，跟在他身后的一个中原打扮的汉子。

    钟咏一看，这哥们是她之前跟的那个商队里的一位镖师, 走南闯北的去了很多地方，之前钟咏跟在商队里，跟他接触最多，虽然钟咏易容成男的，但是这位大哥知道她是女的，也没说出去。

    “陈大哥，你怎么在这里？”

    陈大哥：“我最近在巴图家的牧场做客，三天前巴图和族人从城里回来，路上看到你倒在沙漠里，然后把你救回来。”

    “三天？”钟咏惊呼出声，那岂不是百里新月和安伊娜都成婚了。

    “是的……你昏迷了三天，我猜你大概是从城里出来遇到歹人了，不过也幸好你离开城里了，城里发生大事了。”

    钟咏心里又不好的预感，陈大哥继续说：“三天前的晚上，突然发生恶变，城主府的人一夜间被人屠杀殆尽，就连城主府都被烧了，现场的人说，城主府的没一个人逃了出来。”

    卧了个大曹……钟咏第一反应，这不会是百里新月做的吧。

    但是，为什么？

    百里新月身上有秘密，大概跟她这么多年不老不死有关，但是，为什么是城主府？如果她只是想杀人，以她的能力，直接杀过去，那些人也是死。

    那她为何还要跑过去应安伊娜的擂台招亲？

    她到底想做什么？

    ~~

    不管百里新月想做什么，钟咏现在都管不了，这次她受伤很重，而且牧场里医疗条件和药物都有限，她那天晚上失血过多，还被触手弄了个窟窿，虽然大难不死，但是也养了大半个月，才恢复起来。

    巴图一家是游牧民族，跟着水草迁移的，这片草原的草已经被牲畜吃得差不多了，他们打算近期内迁移了。

    陈大哥准备回中原了，问钟咏要不要跟他一起，钟咏婉拒了陈大哥。

    因为钟咏会医术，巴图一家倒是不介意她跟着一起迁移，钟咏也婉拒了，她得去找百里新月。

    不管屠杀城主府一家的是不是百里新月，就冲着曾经发生的那些，她都不能放任百里新月不管。

    因为之前带着百里新月躲避瑞国的追杀，她现在能大概知道昔日瑞国的方向，那里是一切开始的地方，不知道百里新月会不会回去那里。

    不过钟咏还有瞬间转移buff，如果在那里找不到百里新月，她再到其他地方找，总归得找到她，弄清楚百里新月身上发生的事。

    ~~

    百里新月出现瑞国皇室的皇陵里，这是瑞国开国皇帝的皇陵，虽然建在地底下，但是当时的瑞国兵强马壮不差钱，里面的建筑装饰富丽堂皇跟地面上的宫殿一样。

    里面基本上一比一的复制了地上的装饰，里面同样有一个龙椅，只是现在距离瑞国建国已经过了两千年，一百多年前瑞国也亡国了，整个瑞国国土因为那场惨无人道的毁灭，都变得荒芜。

    法阵瞬间夺取了那用来献祭的十万人的生命，还有以皇陵为圆心百里的地方寸草不生。

    一百多年过去了，整个曾经瑞国的土地变成了萧瑟荒芜，而这个皇陵因为没人维护显得破败不已，很多建筑和装饰都岌岌可危，似乎下一刻就能倒下。

    大殿的中心是一个复杂的法阵，法阵的中心是一个直径超过十米的大池子，池子里同样刻满了各种法阵的符号。

    这个池子曾经装满了瑞国青壮年的鲜血，法阵夺取了那些人的生机用来复活瑞国的开国皇帝。

    在那个恶魔成功复活的一瞬间，她出手了，从恶魔手里抢夺了那些生机，这些生机能让恶魔复活，也能让她不死不灭。

    如果一切那么简单，这个法阵就不会如此逆天，这个法阵的阵眼就是那个恶魔，她夹杂在那些生机里，最后跟百里新月抢夺这个身体的控制权。

    百里新月执念很强，但是恶魔筹备了两千年，力量也不容小觑，两方争斗的后果就是提前耗光了那庞大的生机。

    百里新月等了一百多年才等到蓬莱仙岛那个叫白磬儿的圣女，可惜那白磬儿不记得她了，她跟她的磬儿长得一样的容貌，一样的名字，一样是蓬莱仙岛的圣女。

    可是，这不是她的磬儿，怎么会这样，为什么外在都对的上，但是她的灵魂不是她的磬儿，这个人怎么可以霸占属于磬儿的身体和身份。

    百里新月甚至使用搜魂术来搜索她的记忆，但是没有，很干净，干净得，似乎她知道的磬儿，她深爱的磬儿只是一个她臆想出来的人。

    她把她引诱了出岛，原本想毁了她的，这个不是磬儿的女人，她给她捏造一个红颜祸水，婚前失节的名义，让她生前活得痛苦，死了也被人唾弃。

    可是在看到她寻死之后，她变得无与伦比的恐慌……自己等了一百多年才等到了一个白磬儿，如果她真的死了，自己是不是就没有活着的意义了？

    她把她送回了那四个人的身边，等再次去见她的时候，她惊喜的发现，白磬儿，变成了她的那个白磬儿。

    虽然她依旧不记得她了，但是她的性格，她的神情举止变成了她的那个磬儿，跟之前那个人不一样，她脑子里总是有很多古怪的念头。

    她要去逢春楼，她忍不住的就给她舞剑了，因为她说过，等逃出来了，一定要带她去体验一下中原的这些烟花之地。

    那个孩子出世了，两个人在瑞国逃亡的时候，她就幻想过，将来也许可以有一个属于她们的孩子。

    她回了蓬莱仙岛，她跟着她回去，因为她说蓬莱仙岛是个仙境，很漂亮，有机会要带她去走走。

    虽然恨她，但是又忍不住要靠近她，那个圣女殿有着克制死气的圣物，她无法靠近，只能在她每七天回府的时候，用死气屏蔽她的感知，然后躺在她旁边。

    她总是很怀念两个人在森林里逃亡的时候，睁开眼睛就能看到又大又圆的月亮，她说夏柔h太柔弱了，她逃出来就新生了。

    她记得她说这句话的时候，天上的月亮又大又圆，跟她之前看到过的都一样，这是一轮新的属于她们的月亮，所以她变成了百里新月。

    越是在她身边，百里新月越是容易被消磨心中那股强烈的恨，她的执念不够强弱，那个恶魔就趁机出来抢夺这个身体的控制权。

    经过一百多年的争夺，曾经的生机快要耗尽了，变成了浓郁的煞气，一旦生机耗光，她的理智就会被吞噬，变成一个没有理智的嗜血恶魔。

    所以她逃回了瑞国的皇陵，借法阵的力量来克制体内的煞气。

    可是根本没有用，她已经是强弩之末，唯一能杀死她的，只有那曾经镶嵌在阵眼的那把匕首，可是那把匕首被当年牵机教的一个叛徒偷走了。

    辗转了一百多年，那叛徒的后人居然成了城主，她原本想趁着大婚之夜混乱从城主府拿回那把匕首的，可是没想到磬儿出现了。

    她的磬儿记起来了一切，月圆之夜，煞气暴涨的跟她抢夺身体的控制权，她明明让磬儿离开，但是她没有走……

    她一步一步的走近，哪怕煞气形成的锋刃在她身上造成无数的伤口，她也没有放弃，她终于走到她面前，她握着她的手了。

    她说她也不知道自己怎么就消失了，如果她知道了，一定会告诉她。

    她看着她，眼里是她深刻在骨髓里的那个人，她的眼睛，她的神情，都好像她们从悬空山一跃而下的模样。

    那一刻，她突然不恨了。

    她用力的抱着浑身是血人的磬儿，她想，也许是命运弄人，让一百多年后的磬儿遇到当年的她。

    她当年满腹怨恨都是磬儿的不告而别，满心执念都是找到她，可是，她又如何能在当时找到一百多年后的磬儿。

    她突然庆幸，自己当年魔怔一般的协助恶魔启动了那个法阵，因为自己不老不死，带着一定要找到她的执念，才能见到她深爱的磬儿。

    尽管，她们只相处了半天，尽管她只说了那一句话。

    但是，她们还是重逢了，以彼此最熟悉的面孔。

    月亮又出来了，她体内的煞气再次暴动要吞噬她的理智，她只能放开她的磬儿，用了最后一丝理智回了城主府。

    她必须要找到那把匕首，可是她潜入城主府的库房的时候，被人发现了，她随手杀了那个人之后，没想到因为杀念，让煞气再次暴涨的吞噬了她的理智，等她反应过来，城主府的人都被杀光了，她只能拿着这把匕首回了皇陵陷入了沉睡中。

    等再恢复理智已经是一个月之后，圆月已经升天，她启动了皇陵的机关，轰隆一阵晃动之后，皇陵的顶盖出现有规律的摆列的窗口。

    明亮的月光透过窗口照进来，法阵的核心慢慢变得腥红一片，浓郁的煞气慢慢的浮现在她身上。

    她站在阵眼，手里握着那把匕首，拼着最后一丝理智的往自己的胸口插、去。

    结果她才举起手，恶魔就控制煞气形成触手阻止她……黑色纹路马上蔓延到她的脸上……

    她的嘴里出现了不明的怒吼：“你别想毁了我的身体。”

    百里新月咬牙对抗：“滚……这是我的身体……”

    “贱人……等我夺舍成功，第一时间就把你的小情人找来凌迟……”

    ~~

    因为瑞国消失了一百多年，外域风沙大，很多地标都不见了，所以钟咏还花了点时间才找到瑞国的旧址。

    她原本想去悬空山，但是冥冥中的，她觉得百里新月也许不在悬空山，然后鬼使神差的就去了皇陵。

    这个地方，她曾经来过，在瑞国逃亡的时候，因为这是夏家的大本营，历代的夏家祭祀都会守在皇陵为历代皇帝祈福。

    她才走近，就感觉到地底下传来动静，她费了点功夫才找到入口，等她一进来，又能感觉到那股尸山血海的煞气，她赶紧后退一点，然后拿出开挂buff，buff开了之后，这股感觉才褪去。

    然后就听到百里新月的怒吼，她赶紧向着声音处跑过去，就看到百里新月在地上挣扎，手里握着匕首……

    “百里新月……”钟咏大喊。

    她直接飞身过去，等离百里新月剩下十步的时候，那些熟悉的煞气触手又出来阻挠，不过一次生两次熟，经过上次，钟咏已经知道怎么可以避开这些触手。

    而且因为百里新月跟煞气对抗，这次的煞气没有上次的强，等钟咏到百里新月身前的时候，百里新月突然双眸通红的飘起来。

    她直接飞扑过来想要杀钟咏，近战搏击钟咏一向不差，虽然时不时有触手阻挠，但是钟咏还是把百里新月压制了。

    “百里新月……”

    被煞气夺舍的百里新月只剩下癫狂，她拼命挣扎，嘴里不停的发出不明的怒吼。

    钟咏想起上次那个月亮不见之后，百里新月就恢复理智，她干脆俯下身用力抱着百里新月，用自己的身体挡住了大半的月光。

    哪怕匕首和煞气在她身上划破了，她也没有放开。

    不知道过了多久，百里新月的挣扎慢慢的弱了，钟咏夺了她的匕首踢开，把她抱到月光找不到的阴暗处。

    百里新月已经泪流满面，她看着钟咏，说：“为什么要来找我？”

    每次见到她都在问为什么，钟咏没来由的烦躁，直接吻上她的唇……

    百里新月愣了……虽然在压制钟咏五感的时候，她也亲吻过她，但这是第一次……她主动亲了她……

    好冰……钟咏亲上去的时候，感觉自己好像在亲吻一团寒冰……

    但是在看到百里新月充满泪水的眸子里不敢置信的模样，钟咏加深了这个吻，努力的，给这团冰一点温度。

    等这吻结束，百里新月还是呆呆的，钟咏放开她，说：“不要老问我为什么，我也不知道。”

    百里新月长了张嘴，最后哦了一声……

    她这个身体已经没有生机了，要不然，钟咏能看到她红透了的脸颊和耳朵。

    钟咏看了一下这个地方，总觉得邪门得很，说：“我带你离开。”

    说到离开，百里新月刚刚升起来的一点羞赧仿佛被马上从头冲了一桶冰水，她看着钟咏，说：“用那把匕首，杀了我。”

    钟咏：“你疯啦。”

    百里新月的嘴角满是苦涩：“过了今晚，我的理智就会被煞气吞噬，如果这具身体不死，会生灵涂炭的。”

    之前钟咏看到很多电影，动不动就是谁不死就生灵涂炭，当时她就觉得狗屁不通，世界那么大，人那么多，个人的力量能牛逼到干死几十亿人？

    怕不是跟辣鸡系统一样是猴子派来的傻逼吧。

    系统：你吐槽就吐槽，没事骂我做什么→-→

    钟咏站起来，走过去捡起那把匕首，她看着百里新月说：“我不知道那个东西的力量有多大，但是，我不会让你死，更不会杀你。”

    说完，她把那把匕首丢给百里新月：“如果你执意想死的话，那你自行了断。”

    百里新月看着面前的匕首，咬了咬唇，钟咏看她又要十万个为什么，直接开口说：“别问我为什么，我就是懒得帮你做决定，省得你又要说以身相许的让我售后。”

    明明就是很嫌弃的话，百里新月却突然激动的走过去，整个人跳在钟咏身上，她本来就个子比钟咏高很多，钟咏刚刚还挂了彩，这会儿直接被她扑过来，倒在地上。

    而且她浑身冰冷的，钟咏摔得疼得半死，又冷得半死，咬牙说：“你干嘛？”

    百里新月绝美的脸蛋上，说：“磬儿……”

    钟咏看她虽然身体没有生机，但是眸子里多了些许顽皮，跟她在瑞国那时候看到的一样。

    “死开，你整个人跟寒冰一样，冷死我了。”

    百里新月的嘴角微微扬起：“不……你已经干涉了我的人生了，所以得要售后。”

    钟咏看她得意洋洋的模样，忍不住打击她：“你不是要去死？”

    百里新月：“不舍得了。”

    钟咏看到阵法中间的阵阵煞气，虽然因为没有月光照射，百里新月占了上风，但是她身上还是能看到几乎实质化的煞气，如果不是钟咏有开挂buff加持，估计早被这些煞气搅碎了，哪能还跟百里新月又亲又抱的。

    百里新月顺着钟咏的目光看到阵法，之前她满心都是绝望，觉得死是最好的解脱，但是现在，她不想了。

    看着钟咏，她眼里多了些许坚定，她从钟咏身上起来，拿起那把匕首，是时候该做个了断了。

    她慢慢的走到月光照射的地方，钟咏心里有点不安的拉着她，百里新月被她拉着，嘴角扬起的都要咧嘴到耳边了。

    她吸一口气，说：“等我回来。”

    钟咏放开她，然后走到月光照射的边缘，离阵眼最近的地方：“我在这里等你。”只要结束了，就能第一时间抱着她。

    百里新月自然也知道……

    她看着天上的圆月，说：“磬儿，今晚月色真美。”

章节目录 妈妈去哪儿18

    一接触到月光, 百里新月身上的煞气瞬间变得更加的浓郁，她整个人的表情变得痛苦狰狞，她一步步走近那个阵眼, 黑色的纹路从脚下开始蔓延，很快就到她的脖子。

    白皙的皮肤上黑色的纹路像是一个网，越是蔓延到头部, 百里新月就越是痛苦。

    她嘴里是不明声音的嘶吼, 时不时还有百里新月的声音, 百里新月和恶魔在争夺这个身体的控制权。

    随着两个人的争斗, 生机被快速消耗, 煞气变得更加的凌厉, 煞气形成的风暴在疯狂的旋转, 把地上刻着阵法符号的地板都掀飞了。

    钟咏原本站在一边，原本这个地方是相对安全的, 但是随着煞气的扩大，这里也被波及，她一接触到煞气, 仿佛也被带进到当年的幻境里。

    在感觉到熟悉的尸山血海的恶心粘稠血腥味之后，钟咏似乎看到了当年献祭的场景, 一个一个青壮年在阵眼的吃遍被划破喉咙, 鲜血喷涌而出流到池子里, 直到鲜血把这个直径超过十米的阵眼池子充满。

    那些流干了鲜血的尸体被丢弃在一边，仿佛像一座座小山丘，然后在月圆的献祭之夜, 月光照射在池子里，鲜血灌注在每一个阵法的符号里。

    百里新月一袭白色的祭祀袍站在一边，她头上戴着瑞国祭祀的头冠，当了祭祀之后，她获得了瑞国祭祀的传承，才知道，历来瑞国祭祀最大的作用就是为了维护开国皇帝皇陵里的一切，然后等待先帝的复活。

    先帝有宏图伟愿，当年不甘年老身死，从远古的典籍里获得了这个阴损逆天的法阵，经过两千年的谋划，终于有了实现的契机。

    历任的祭祀都只知道守护皇陵，并不知道这个阴损的阵法，百里新月是无意中从当年的记载里知道，当年她无论如何都找不到白磬儿，她不甘心。

    所以直接篡权，动用瑞国大军的力量，启动了这个阵法，不过不是为了复活先帝，而是为了让自己不老不死，磬儿是她的执念，找不到磬儿，她是无论如何都不愿生死。

    所以有了后面阵法启动之后，复活的恶魔瞬间夺取了阵法方圆百里所有生物的生机，皇室一夜之间被覆灭无一生还。

    百里新月看到自己造成的生灵涂炭之后，感觉自己罪孽深重，但是她已经万劫不复了，唯一的执念就是找到磬儿。

    外域没有，那就去中原，成立了牵机教，找到了蓬莱仙岛……辗转百年，才找到她的磬儿。

    这具身体已经没有多少生机，等煞气全部退散也许就是她命丧之日，但是哪怕只是一年一个月一天一个时辰，她也没有遗憾了，但是在她临死之前，她要解决一切，因为现在磬儿就站在离她最近的地方。

    她失败了，恶魔夺取身体的第一件事，就是杀了磬儿，而她怎么会让磬儿死。

    ~~

    那股血腥味和鲜血粘稠的味道实在是太真实，钟咏差点都要吐了，看着阵眼中心的百里新月，她身上基本已经被煞气缠绕的包裹着，钟咏根本看不到她里面怎么样。

    钟咏有点焦灼，她看着系统开挂buff的时效倒计时，只剩下十几分钟了，如果buff一旦失效，以这个身体的能力，估计马上就能凉凉。

    但是她又不能催，哪怕隔着十几米都能感觉到百里新月的痛苦，跟那个恶魔抢夺身体。

    怎么办？

    如果时效过了，百里新月那边还没有解决，自己估计也会跟着一起凉，但是她又不能离开。

    先不说自己心里对百里新月的感觉，百里新月也是唯一知道白铁锤的另外一个母亲是谁的人。

    想到这里钟咏就郁闷，妈哒，早知道刚刚一见面就问了，完成任务，等她离开这个世界，搞不好剧情改了，百里新月就不会死了。

    但是世界没有那么多早知道，现在钟咏也只能等，她一边关注着百里新月的情况，一边点开自己的系统，发现任务完成度居然从30%飙到了50%！！

    发生了什么？什么时候飚上去的？自己怎么没发现？？

    钟咏：系统系统，解释一下，怎么突然任务完成度突然就飙高？

    系统：系统有自行的判断标准，宿主想要了解，请自行去查阅九千多万字的任务完成判断规则。

    钟咏：所以，我要你这个系统有何用？

    系统：要系统来家国、民主、富强、和谐……

    钟咏……所以她这是脑子抽成马桶了吧，才会觉得辣鸡系统能正常一回。

    ~~

    那边，百里新月和煞气恶魔的争夺到了白热化的阶段，钟咏都能听到一阵阵怒吼声，而且整个地下皇陵开始晃动起来。

    卧槽，想到看到过的无数狗血梗，如果发生在地下的，等主角战胜之后，整个地下一定会坍塌，主角也一定会开挂到飞起的跑出去。

    系统：宿主主，请记得自己的身份，你是炮灰，炮灰没有挂，是真的会死的哦。

    对于辣鸡系统的提醒，钟咏表示……等她可以抓到系统这个辣鸡，非要抽筋扒皮，妈哒，好气。

    这个皇陵毕竟都是两千多年前的，现在抖一抖，顶上还落下不少石头，钟咏赶紧躲，倒是百里新月那边，任何靠近的东西，都会被煞气形成的风刃给搅碎。

    那些煞气似乎被压缩得更加浓郁，百里新月的身体像是一个黑洞，不停的吸收着这些煞气。

    等煞气慢慢被吸收之后，钟咏可以看得见百里新月了，她浮在半空，等全部煞气被吸入她的体、内之后，她身上的黑纹也消失了，感觉她的身体像是一个容器，现在全部煞气都被她吸收了。

    隔着十几米的距离，钟咏都能感觉到她身上那股强大到她无法反抗的力量，她的长发不知道何时变得长发拖地的无风自扬。

    长发飘散着，她的瞳孔变得跟煞气一样黑，钟咏看着慌得一匹，百里新月，你加油啊。

    那边百里新月的目光突然看向钟咏，钟咏感觉到毛骨悚然的危险，赶紧扭头就跑，结果没跑两步就被追上了，虽然钟咏拳脚功夫不错，但是对方是开了大挂的。

    钟咏挡了几招之后，直接被对方掐着脖子就提了起来。

    百里新月的脸上无比痛苦狰狞扭曲：“你敢碰我的磬儿……滚……”

    她吼了一句，一句庞大的力量从她体内散发出来，钟咏直接被这股力量给推飞了出去。

    然后百里新月就捂着脑袋在原地，嘴里发出嘶吼，另外一只手拿着匕首，努力的想要捅自己的心脏，但是恶魔的意识在阻止她。

    钟咏这会儿已经要死，因为被推飞的瞬间，开挂buff的时效到了，她直接被砸到大老远的墙上，直接气血翻涌的吐了一口血。

    等她爬起来，就看到百里新月正拿着刀子往心脏捅，她顾不得疼，大喊：“百里新月……”

    百里新月看了钟咏一眼，手没有停顿，直接快准狠的握着刀插在心脏……

    “啊……贱人……贱人……你敢毁我的计划……我等待了两千年……贱人……”

    随着那人的凄厉的嘶吼，百里新月的身体迅速老化，她的发丝瞬间变成了白发，身上的皮肤快速的老去，这个身体原本就该死了，只是被阵法掠夺的生机支撑，后来生机变成了煞气，这身体就变成了冷如寒冰的怪物。

    现在百里新月毁了这个身体，煞气一下子四散，钟咏在努力跑过去，现在没有开挂buff加持，那些四散的煞气又把钟咏掀飞了两次，钟咏才堪堪跑到百里新月身边。

    她到她身边的时候，百里新月的鲜血已经染红了白色的袍子，整个地下皇陵因为煞气的冲击，眼看着就要塌了，钟咏看到她胸前插着的匕首，现在不是处理的时候，钟咏给她点了几个止血的穴位之后，赶紧抱着她就往外面走。

    大概抱着百里新月，钟咏还真的跑了出来，等出来之后，没有煞气的打扰，钟咏直接施展轻功，抱着百里新月就逃。

    百里新月还有意识，她睁眼就能看到钟咏，她的嘴角紧紧的抿着，脸上有着血污和汗水，真的很舍不得，明明磬儿也是爱着她的，为何她们不能相守这一生。

    钟咏又跑了一会儿，确定出了皇陵的范围，她才小心翼翼的放下她，百里新月已经快要失去意识了，钟咏看着她胸前的伤口。

    百里新月下手得很狠，直接插在心脏上，而且这具身体已经老化成一个老人，哪怕钟咏有超然的医术也没用了，她只觉得难受，大喊着：“百里新月……”

    百里新月努力的睁开眼睛，看到自己垂垂老矣的手，再看到钟咏脸上的泪水：“磬儿，我想跟一起白……头到……老的，可是，我白头了……你还是那么的年轻……”

    她想伸手摸一摸钟咏的脸，钟咏握着她的手放在自己的脸上，感觉自己心痛的要窒息，她从百里新月身上看到一个模糊的影子，那个人哭喊着：“不要，你不是说会活下去，不要……不要丢下我……”

    钟咏一下子恍惚，等她回过神，百里新月的手已经软软的垂了下去。

    “百里新月……”

章节目录 我喜欢你1

    突然, 整个空间似乎静止了, 钟咏发现, 自己滴下来的眼泪停在了半空, 原本被风吹起来的沙子也静止了，当然也包括百里新月软软下垂的手。

    钟咏怔楞了一下, 然后看到系统突然弹出来。

    系统：宿主主, 你想救百里新月嘛？

    钟咏：？？？

    系统：百里新月是你这个世界任务的关键人物，她凉了，任务会失败哦, 所以，宿主主, 给你一个机会救百里新月。

    系统：惊不惊喜, 意不意外。

    辣鸡系统很少这么和颜悦色好说话，它这样，意味着，有所求！

    钟咏：代价是什么？

    系统：一点都不复杂，对于宿主主来说, 完全就是送分题, 只需要动动手指，就可以救百里新月，完成这个世界的任务, so easy。

    钟咏：说人话。

    系统：主系统那边最近在收集宿主对系统的满意度调查问卷，所以，宿主主, 你会每一项都给我极度满意，并且写八百字作文夸奖我的，对吧。

    钟咏：以你的行为，满意度多少，你心里没有点AC数嘛？

    系统：系统觉得自己棒棒哒。

    钟咏：脸呢？

    系统：系统是由数据结构组成，不存在脸这么个东西，所以，宿主主，八百字赞美作文帮你复活百里新月了解一下。

    难得辣鸡系统求她一次，钟咏觉得，应该没有那么简单，尝试说：就这么点好处，我很难帮你办事啊。

    系统：那，这个世界的任务完成之后，除了原本的积分，系统再大方附赠大宝箱两个。

    想到几个宝箱开出来的东西，一半一半的概率，除了那个吟唱时间是十秒比较坑爹之外，buff的效果倒是挺好的。

    系统：宿主主，你有十秒的时间可以考虑，现在进入倒计时。

    系统：10……9……

    卧槽，本来钟咏还想接机敲诈一下辣鸡系统，没想到辣鸡系统先发制人。

    钟咏：如果我拒绝会怎么样？

    系统：女炮灰红包群有1000个人，系统只需要收集500份极度满意的调查问卷……宿主主，你还有三秒……三……

    钟咏：为什么会选我？

    二分之一的概率，钟咏可不觉得自己RP好，毕竟在原世界，她可是再来一瓶都很少难得到。

    系统：因为宿主主现在正卡在任务的关键时刻啊，系统来送温暖。二……

    钟咏：行叭，你等会，我先吐一会儿再给你填……呕……

    系统的声音一下子变得萌萌哒：好叻，mua~~调查问卷马上发送，宿主主，考验你手速的时候到了。

    系统说完，界面就弹出来一个按钮：是否参加女炮灰红包系统满意度调查问卷，是，否。

    钟咏直接点了是，然后系统显示出来调查问卷的内容……钟咏看了一下，妈哒，一千条……

    钟咏：不是，一言不合就一千条题，你就给我这点好处？

    系统：不止一千条题，还有八百字赞美作文。

    妈哒，□□的被压榨，然而钟咏当然是选择……原谅它，好气哦。

    钟咏无视题的内容，直接都选了极度满意，钟咏发挥几个世界的手速都点完之后，剩下就是800字赞美作文。

    既然都选择屈服于彩虹屁，钟咏干脆什么华丽什么好听的辞藻怎么写，等点了提交之后，辣鸡系统罕见的沉默了一会儿之后，竟然有点感慨的说：宿主主，原来我在你心目中这么完美。

    系统：为了不辜负你的爱，我以后会好好对你。

    钟咏：我不是我没有你省省吧。

    系统：宿主主，系统现在马上帮你复活百里新月，接下来，可能会有点痛哦。

    卧槽，怎么有种贼鸡儿不详的预感，还来不及说你等等，就觉得暂停的世界一下子恢复了正常，然后一股距离的吸力让她直接跟百里新月贴在一起。

    她只觉得自己要痛死了，感觉有什么东西在强力的吸取自己的生命力，她疼得青筋毕露，甚至皮肤表面的毛细血管都爆了。

    这种仿佛千刀万剐的痛苦，让她忍不住嘶吼出来：辣鸡系统，你做了什么？

    系统：系统正在帮你复活百里新月啊，百里新月会死，主要是因为这具身体的生机耗光了。系统不能无中生有，所以只能从宿主主的身上，用你的生机来填充她失去的生机。

    钟咏……所以，说了好好对她？

    系统的嘴，骗人的鬼。

    ~~

    虽然很痛苦，但是有了钟咏的生机，百里新月的皮肤慢慢的变得年轻，原本如雪的发丝也慢慢的变得变成墨黑色。

    她胸前的伤口也慢慢的愈合，然后把匕首挤、出来，等匕首掉落在地上‘叮’一声，钟咏整个人无力的摊在百里新月身上。

    系统：好了，原本宿主主是个长命的生机，现在跟百里新月平均分了，扣除百里新月亏欠的80年生机，算下来，还有16年，两个人一平均，就是宿主主还可以在这个世界待八年哦，开不开心^_^

    钟咏：宿主不想说话，并向辣鸡系统丢了一火车皮金坷垃。

    系统：虽然宿主主嘴上刻薄，但是心里都是爱着本系统的，宿主主你这个傲娇的小可爱。

    百里新月努力的睁开眼睛，她原本被一股强大的力量往黑暗的深渊束缚着拉去，但是突然出现一股光明的力量又把她拉回来了。

    那股光明力量的尽头，是她的磬儿，感觉到有东西压在自己身上，她睁开眼睛，就看到是磬儿，跟那天在沙漠一样，惨兮兮。

    整个人都被染红了，她躺在自己身上，虽然自己胸腔的呼吸起伏……等等……百里新月意识到不对……

    自己……怎么会有呼吸？

    自从她吸取了那股煞气之后，这具身体就变得不死不灭，虽然保持着行动能力和容貌，但是实际上所有的东西，都是生机和煞气模拟的，这个肢体与其说是身体，倒不如说是一个跟人体一样的木偶。

    但是现在……她可以感觉到空气中混杂着粉尘的味道……还有磬儿身上淡淡的血腥味，以及她压在自己身上那股重量……

    钟咏痛哼了一声，睁开眼睛，妈哒，她感觉自己被凌迟了，她一出声，就感觉到百里新月的紧绷……嗯，果然是平分了她的生机，现在这个身体都不是寒冰了，有了人的温度和柔软。

    百里新月不敢置信的看着钟咏：“磬儿……”

    钟咏看着她，被辣鸡系统坑的痛得半死的怨气让她一下子怒瞪着双眼，阴恻恻的说：“王八蛋……说，白铁锤的另外一个娘，是谁！！”

    百里新月看到钟咏凶巴巴的模样，她的手指贴着她的脸蛋，活得，她感觉到她的温度了，忍不住咧嘴傻笑的，直接把钟咏一个熊抱压在自己怀里：“磬儿……”

    钟咏正一肚子气，一下子被人按在胸前，真是令人窒息的柔软，什么毛病，跟罗伊一样，一言不合就给她胸杀。

    ~~

    “什么？你再说一遍！！”钟咏的尖叫声直接尖破天际，她咬牙看着百里新月，大有把她弄得死去活来，活去死来的既视感。

    百里新月这回儿感受到钟咏的怒气了，缩了缩脖子，说：“我真的不知道锤锤的另外一个娘是谁。”

    钟咏拎着她的衣服：“呵，别告诉我给我下、药的人不是你。”

    百里新月可怜兮兮的看着钟咏：“是我……但是我只是下了药，原本想毁了你的，但是最后又不舍得，就把你丢给那四个人了，虽然我也想……但是我这个身体之前是没有生机的，如果跟你太靠近，那股死气和煞气会侵蚀你的……”

    她一说完，钟咏听到系统提示，任务完成度上升5%，现在总体任务的完成度是55%……

    钟咏……妈哒，费了这么大的劲儿，搞半天，百里新月这个垃圾不是白铁锤的另外一个娘！！

    钟咏丢开她：“离我远点，不然我怕自己忍不住锤死你。”

    百里新月哪里肯哦，本来她就人高还手长脚长，直接从后面整个人抱着钟咏：“磬儿不要生气，之前迫于无奈嘛……如果磬儿想要我做锤锤的娘，我必然是愿意极了。”

    钟咏被她八爪章鱼的抱着，只想……果然还是锤死她吧……

    ~~

    排除了百里新月不是白铁锤的娘，钟咏要头秃，所以白铁锤小朋友的娘到底是谁~！

    想到白铁锤小朋友四不像的长相，钟咏突然有种毛骨悚然的狗血感，妈哒，不会白铁锤的娘就是这四个人的其中一个？？

    然后她想到，自己知道关于悬空山的信息之后，整个任务剧情系统开始推进，第一个显露身份的是‘老备胎3’图笛……然后任务完成度增加了20%……

    卧槽，不会真的排除法吧？？

    想到这里，钟咏打算回京城一趟，因为自从几年前离开京城之后，她都没有回去了，时凛月是长公主，应该还在京城，得去看看她的头上有没有字符。

    从外域到京城，马车加走路得三四个月，钟咏打算用瞬间转移buff，至于百里新月，呵，女人。

    百里新月知道钟咏身上有秘密，要不然不会让自己活过来，她也不想追问，反正只要在磬儿身边就好啦。

    鉴于百里新月太粘人，恨不得时时刻刻挂在钟咏身上，真的是，感觉跟树袋熊一样，钟咏就是那棵树。

    钟咏趁她进去沐浴了才从系统里拿出来瞬间转移buff……结果在buff吟唱的十秒……百里新月突然只穿中衣的冲出来，直接抱着钟咏……

    瞬间转移的buff只能一个人使用，如果两个人使用……启动buff的那个人会遭到百万伏点击的脑波刺激……

    钟咏看到百里新月冲过来的瞬间，千万句曹尼玛还没有说出来……buff瞬间生效，然后百万伏电击也跟着生效。

    百里新月是下意识的觉得不对，所以时时刻刻紧盯着钟咏，等看到她定着不动了，她马上就跳了出来，她都等了那么久，怎么可以让磬儿跑掉。

    一眨眼的功夫，两个人落地在京城钟咏住过的别院……百里新月看到钟咏在痉挛着口吐白沫。

    “磬儿……”

    钟咏……我刀呢，我的四百米大刀了……

    ~~

    别院一直都有时凛月留下的暗卫，钟咏让暗卫给时凛月发了信息，很快，钟咏就看到头顶着‘老备胎4’的时凛月。

    然后系统果然提示，任务进度增加15%，现在总体任务完成进度75%。

    钟咏嘴角抽了抽，辣鸡系统的操作，真是骚断腿了……万万没想到，白铁锤的另外一个娘，还真的是这四个家伙之一……所以她干嘛要费尽心思的去救百里新月这个辣鸡！！！

    既然知道任务完成的尿性，钟咏打算南下去找古斯，古斯所在的古家在京城以南的涪城，那个地方钟咏之前没有去过，所以瞬间转移buff不能用，只能靠马车过去。

    至于罗伊，她是武林中人，很少有固定住所，钟咏已经让时凛月帮忙去找她，让她出来见一面。

    百里新月大概知道自己之前闯祸了，这会儿倒是乖巧，好歹有两个人之前瑞国逃亡的经历，她是从头到尾的把路途的衣食住行把钟咏伺候得妥妥儿的。

    钟咏原本想锤死她，想了想，还是算了，q(s^t)r有人伺候，总好过自己一个人辛苦，她只是为了让自己舒适，可不是想要原谅这个蹄花精。

    等到了古家，古斯果然是‘老备胎2’，任务完成度85%。

    现在就差罗伊了，钟咏干脆回蓬莱仙岛，直接留了信息让罗伊去蓬莱仙岛找她。

    于是，百里新月又屁颠屁颠的跟着钟咏回蓬莱仙岛。

    “磬儿，我们这是会你的娘家了嘛，我好激动啊。”

    “磬儿，锤锤见到我会不会喜欢我啊，万一她不喜欢我，你是要我还是要她啊？”

    “磬儿，你父母会不会对我有意见啊？”

    “磬儿……”

    磬儿……磬儿……

    钟咏无力的翻着白眼，果然还是锤死吧，想想到蓬莱仙岛还有两个月路途，嗯，等回到岛上，就锤死！！！

    ~~

    等回到蓬莱仙岛，图笛看到百里新月就跟被挑衅的斗鸡一样，她紧紧抱着她家软软，这个女人是来跟她抢女儿和媳妇的，辣鸡。

    于是，白铁锤小朋友听到图笛娘亲在耳边说：“软软啊，那个老喜欢穿着白色衣服长头发的女人是怪阿姨，专门欺负小孩儿的。”

    白铁锤小朋友今年四岁了，一张可爱的包子脸，圆圆的星星眼的看着百里新月，仰着头看着她图笛娘亲：“可是，图笛娘亲，怪阿姨长得好好看……”

    图笛仿佛听到心碎的声音，谁又知道白铁锤年纪小小就是个颜控啊，挥……

    大概因为跟图笛相处的时间更多，白铁锤比起黏钟咏，更加黏图笛，钟咏也没有刻意培养母女情深，毕竟，她寿命只剩下8年不到，等白铁锤12岁，她就凉了。

    百里新月也没有刻意讨好白铁锤，因为白铁锤严重颜控，看着倾国倾城的百里新月，都迈着小短腿跑过去：“月姨姨~~”

    图笛在后面跟着，眼里的哀怨都要实质化了，不行，她受不了这个委屈。

    ~~

    在钟咏回到蓬莱仙岛的半年后，罗伊接到信息跟着来到了蓬莱仙岛，看到她的时候，钟咏听到系统提示任务完成100%。

    然后弹出来一个选项：任务：寻找白琴琴的另外一个娘亲，已经完成，宿主是否离开本世界。

    钟咏没有点，而是戳了系统：如果我不离开这个世界会怎么样？

    系统这会儿倒是很迅速的回复：鉴于宿主主那么深爱着本系统，现在距离宿主主的寿命和原有任务的时限还有七年，如果宿主主愿意的话，可以免费让宿主主留下。

    系统：系统这么善解人意，宿主主是不是很开心自己没有爱错系统。

    系统：所有的深爱都不会被辜负。

    能圆润的滚嘛……看到系统自夸得不要脸都要突破天际了……钟咏的心沧桑的想来根烟。

    钟咏选择了留在这个世界等到自己生命的终止，既然留下来，自然不会只留在蓬莱仙岛，之前的在图笛那会儿经历了古代的世界，可是没有好好逛自己就凉了，这会儿肯定要好好体会一下这个世界的大千河山。

    钟咏跟岛上的长老商量之后，卸任了圣女，等找到圣女继承人之后，她带着百里新月离开了蓬莱仙岛。

    离开之前，她给白铁锤溜了一封信，让她在十二岁那年的生辰才拆开。

    七年的时间，百里新月陪着她走遍了这个世界大部分的河山，等时间一到，钟咏先闭上眼睛的，自然没看到，等她闭上眼睛之后，罗伊、古斯、图笛、时凛月四个人都出现了。

    她们看着百里新月，一缕一缕魂魄从她们身上飘出来，最后融合在半空，出来一个模糊的身影。

    如果钟咏能看到，肯定会惊呼，因为这个人的背影，就是她执念里的那个人。

    她飘落在地上，走过去，搂着钟咏：“小咏……快了，我一定会把你找回来，带你回家，回到，我们的家。”

    ~~

    白铁锤十一岁那年，就被图笛带出了蓬莱仙岛，她把人带到了古斯所在的古家，毕竟，按照剧情，她就该是寄养在古家的。

    十二岁生辰那年，白铁锤打开了她亲娘留给她的信封，上面写着：不想苦逼一生，就弄死傅兰雅。

    白铁锤自然知道傅兰雅是谁，被图笛养大的她，表面看着清纯无邪，实则内力是芝麻馅的。

    于是，她设计邀约傅兰雅出来，然后造成傅兰雅欺压自己的模样，这会儿她还有各种奇遇，还是那几个人心头的白月光。

    看着她掉泪，其中一个人拎着大刀。

    傅兰雅才融合了自己穿越的记忆和系统，就感觉到一阵白光。

    傅兰雅成为穿越史上第一个落地就成盒的穿越女。

    傅兰雅？？？

    ~~

    钟咏再次睁开眼已经回到了纯白的空间，系统弹出来提示：任务完成度100%，任务完成满意度100%。

    钟咏获得500任务积分和10000商城积分，还有两个古朴的黑色宝箱。

    这个世界钟咏倒是很心平气和的，时间也没有多长，所以心情很快平复，她看了看自己现在总积分1200，距离她心目中的2000积分还差800分，加油啊，钟小咏。

    给自己打了气之后，钟咏马上加入了抢红包大军，在拆了一堆的红包套之后，她点开一个红包，眼前一黑，进入熟悉的剧情展示界面。

    这是一篇叫‘错了时光’的现代都市文，同性可婚可育，啪啪啪了就可能怀上，鬼知道原理是什么。

    女主徐妙涵和她的CP林海安算是青梅对青梅的关系，两个人都是别人家孩子的典型代表，只不过一个是乖孩子，一个是坏孩子。

    乖孩子是徐妙涵，从小就成绩良好而且乖巧听话，在家听家人话，在学校是老师眼中的好学生，大学学的是家人要求的专业，毕业之后听从家里安排的工作，然后再听从家里的安排跟介绍的对象相处到订婚。

    坏孩子是林海安，从小就上房揭瓦，偏偏喜欢和家里人对着干，从懂事开始就是叛逆期，把林家老两口气得够呛，在学校也是各种刺头，把老师气得好几次都要脑梗了。大学的时候，故意挑得一个远在跟家基本对角线的城市大学，家里让她学医做医生，她学了，只不过是兽医。然后大学没毕业就休学去了国外做志愿者，一混就是好几年，最后还是林家老两口用苦肉计才把人骗回来。

    两个人毕竟性格和相处的圈子都不一样，虽然彼此的父母都经常拿对方来举例子，但是两个人住地方一个在城西一个在城东，初中也不在一个学校，所以还真没有见过几次，尤其是林海安高中之后整家人就搬走了，所以算起来，两个人都将近十几年没有见面了。

    林家父母把人骗了回来，林海安也看到老父母头上的白发，意识到自己也不能这么随意的浪，就乖乖的打算留下来一段时间，然后奉命去老同学女儿的婚礼，另外一个别人家的‘好孩子’徐妙涵。

    在定婚礼的前夕，徐妙涵无意中在公司楼下的花园里看到自己喂的流浪猫正围着一个人打转，这个人，正是林海安，当然，这个时候，双方还没有认出来彼此。

    大概两个人都爱猫，林海安又是个兽医，两个人对流浪猫的救助有了共同话题，一来二去，两个人还熟络了起来。

    徐妙涵项目林海安可以到处走可以有很多经历，而她生于斯长于斯，未婚夫也是这个城市，以后估计也会在这个城市生活最后死于斯。

    林海安倒是觉得这只是一种生活状态，无关好坏，自己能接受就行。

    反正就是两个人不管短短几天相处，就一下子相逢恨晚的变得友达以上的暧昧感觉，徐妙涵还相对理智，毕竟自己订婚礼在即，她还是忍痛斩断了这段越发暧昧的关系和心里愈发强烈的情愫。

    然后，就是订婚礼上的重逢了，林海安带着老两口的祝愿来的，她来晚了，等她进来的时候，徐妙涵正穿着白色剪裁良好的礼服从楼梯上缓缓而来。

    林海安：我在她最美的时候，跟她重逢了。

    彼此四目相对，那股原本被压抑的情绪再也无法抑制，因为之前相处的时候，两个人用的都是英文名，自然不知道，自己友达以上那个人，就是那个别人家的孩子。

    这个订婚关于的两家的利益，徐妙涵从小安分惯了，哪怕心里情愫万千，也只能订了婚。

    只是命运弄人的是，林海安被家里人逼着打理一个跟徐妙涵家里公司合作的项目，两个人被迫的经常相处。

    本来两个人都压抑着的情愫，对多了，自然就……压不住了。

    两个人私底下你侬我侬的愈发暧昧，就差捅破那张纸，最后，在徐妙涵准备跟家里人摊牌的时候，徐妙涵的爸爸狗血的得了癌症，唯一的愿望就是希望女儿可以跟未婚妻完婚，毕竟徐妙涵的未婚妻一家是老实人，而且还是徐妙涵父母的恩人。

    然后两个人就各种恋虐情深的，在徐妙涵爸爸的癌症，徐妙涵妈妈的眼泪，林海安父母的压力之下，徐妙涵妥协了，答应跟未婚妻完婚。

    说好了一起白头，你却背着我偷偷h油……林海安觉得自己应该成全自己心爱的女人……所以，在留下一封深情的告白视频之后，离开了这个城市。

    这个告白视频被林海安的表妹知道之后，不忍心表姐的深情被辜负的把这段视频发给了徐妙涵，徐妙涵看着这段视频之后，一下子就醍醐灌顶的……穿着婚纱从婚礼现场跑了……

    然后是狗血的赶去机场……只是，追是追不上了，因为林海安在去机场的路上，发生车祸，当场人就死了，徐妙涵最后也没有嫁给老实人未婚妻，两个人在错误的时光遇到了对的人，注定是悲剧的错过。

    至于这个发布心愿的炮灰，叫陈慕清，是徐妙涵的高中同学，只在徐妙涵的订婚典礼上出现过一幕，跟所有主角配角都必须瘦得一道闪电还美得发亮不一样，她只是个炮灰，还是个圆润的小胖妹。

    她暗恋的对象叫李希文，同样是青梅对青梅的关系，两家还是世家，陈慕清因为从小就是小胖妹经常被人笑很自卑，但是李希文是从小帅到大而且成绩好，性格有点坏坏的痞，简直就是会让小女生尖叫的那种校园小王子啊，绯闻女友无数，而且各个都是颜值高身材好。

    陈慕清心里暗恋李希文，但是嘴巴又特别别扭，经常嘴里说着不要，心里就差跪舔的反差，结果就是两个人就是怎么都无法交汇的平行线，最后李希文被前女友寻仇的开车撞过来，陈慕清为了救她，直接被撞飞之后凉了。

    系统弹出来任务：炮灰陈慕清的心愿：想跟李希文谈一场恋爱。任务等级：S，任务完成时限3个月，就是陈慕清被车撞死那会儿。

    钟咏再一睁开眼，就看到自己躺在床上，她融合记忆缓了一下，然后爬起来，自己这会儿正在酒店呢。

    原主从小也是个乖乖女，但是重逢了李希文之后，突然的心生了叛逆，因为家里人安排她联姻，直接跟家里吵了一架之后，离家出走了。

    家里的狠，直接把她的卡都没收，甚至连手机都给她拿走了，她只能拿着可怜兮兮的现金找了间酒店，然后纠结一番之后，联系了李希文，让李希文过来接济她。

    电话是几个小时之前打的，那会儿李希文说自己还在外地开会，钟咏料想对方也没有那么快。

    她走到酒店房间的全身镜，站起来的时候，强大的地心引力让她差点重心不稳的往前倒，她赶紧稳了一下身体，原主这会儿穿着白色的宽大长到小腿的T恤睡衣。

    看到镜子里的自己，原主身高165，体重接近140斤，属于胖子级别……脸圆圆的，剪了一个波波头，显得有点点小可爱，颜值大概在70分左右，但是原主的身材其实是……丰满的圆润……翘臀细腰，前|凸|后|翘……

    最勾、引人的是，普通人都是ABCDEF的选项，原主却有一个无与伦比的G……

    是的……原主，她就是一个拥有G的大波娘，钟咏感觉自己要呼吸不畅了，赶紧伸手托着胸前的G，那股强烈的地心引力消失之后，钟咏才松口气，卧槽……这么大，这么软……

    从来没有见过这么大的G，钟咏干脆把衣服|撩|起来，双手捧着，挺新鲜的抖了抖，捏了捏……

    啪嗒……于是，等身穿着黑色西服正装帅气的李希文提着购物袋开门进来的时候，就看到自己的大波小青梅正在捏着自己无与伦比G……

    钟咏：我可以解释的。

    李希文：不，你不想。

    好惊喜，好刺激啊。

章节目录 我喜欢你2

    四目相对, 钟咏毕竟是经历了几个世界的老司机，她下意识的挺直了腰板, 然后淡定的放下衣服, 稳如老狗的说：“你来了。”

    李希文摇了摇头从刚刚眼前的白花花回过神, 正了正嗓子, 说：“给你买了几件衣服, 你要住酒店还是去我名下的公寓？”

    原主的G实在是太大, 哪怕衣服放下来, 但是站直了腰，还是能看到两颗傲然的……红枣。

    这让钟咏这种习惯了站军姿的美女子伤不起, 意识到自己会红枣，她马上微微的驼着背，原主也是因为这个G的问题，从小被人笑被人投过来异样的目光, 所以会为了掩饰微微的驼背。

    李希文原本撇开脸，视线不小心瞥了一下，正好看到她驼背把红枣收了回去，李希文下意识又想到刚刚那两个大大的G尺寸大馒头……以及馒头上面的红枣……

    钟咏拿起酒店的浴袍披在身上, 说：“我先住两天酒店。”毕竟，还没有想到怎么攻略眼前这个有身材有颜值的青梅啊，直接扑上去, 钟咏怀疑原主的体重能压死对方。

    李希文站起来，觉得乱七八糟的有点尴尬，说：“那我先回去了, 对了，给你买了新手机，你明天早上自己去重新办卡，这里卡里有几万块现金，不够你再跟我说，密码是六个八。”

    钟咏也不客气的就接下了，毕竟原主这会儿还跟家里人闹别扭，而且钟咏伸手的时候，原主的情绪浓郁的羞赧，如果不是钟咏足够强大，能脸红发抖……

    等钟咏接了，李希文觉得气氛略尴尬，主要是青梅G太吸睛，李希文已经努力撇开视线，但是又总能从房间里各个反光的平面上看到小青梅那傲视群胸的G。

    她指了指门，说：“没什么事，我先走了，你有什么事就打电话给我。”

    钟咏哦了一声，李希文就出去了，等门关上，原主的情绪突然蹦出来一句感叹：如果现在是古代就好了，李希文都把她看光了，得对她负责啊。

    钟咏……原主你这么闷骚精分，你家人知道嘛？

    她看了一下，李希文给她买的衣服都是不错的牌子，都是熨烫过的，倒是可以直接穿，她从家里出来的时候，就穿着身上的衣服和随手拿了这个宽大的T恤睡衣，所以才让李希文给她送过来。

    她盘腿坐在床上，感觉G的引力还是很大，干脆躺下，然后引力消失，松口气，看来物极必反是有道理，以前觉得飞机场不好，但是走到哪里都是一身轻松，现在有了G，感觉时时刻刻都在被地心引力毒、打。

    她在头秃怎么让李希文跟自己谈恋爱，时限就三个月，哪怕她要减肥也不现实啊，难不成非暴|力不合作？

    钟咏摇头，别别，原主其实不丑，就是有点胖，被笑多了有点自卑，她之所以会喜欢李希文，主要是因为，小时候原主跟李希文还住一个小区的时候，每次原主被人笑，李希文都会站出来保护她。

    一个被经常欺负的小女生总是被人护着，自然就对那护着自己的人多了些许依赖，等长大一点，李希文长得好看又对她好，原主就一颗放心暗许，深陷得抠都抠不下来。

    就是这个执念，所以在看到李希文被前女友的车子撞过来的时候，她的第一反应就是冲过去推开李希文，然后自己被撞飞，最后的一刻，她的反应还觉得自己终于为李希文做了些什么，这样子，李希文大概一辈子也忘不了她了，这样挺好的。

    大概是想了这些过往，原主的情绪开始变得悲秋伤春的……钟咏赶紧摇头，卧槽，原主的情绪有毒啊，满脑子都是李希文。

    她赶紧闭眼，点开系统，上面有着任务倒计时，现在钟咏有三万多的积分，她点开积分商城，考虑着要不要来一瓶‘原主情绪消除喷雾’，想了想，原主也还没有做太出格的事，而且带着原主的情绪，指不定还能知道怎么攻略李希文。

    又浏览一下，都没啥卵用，而且还贼贵，钟咏关了商城，在个人物品那里看到自己上个世界获得的两个宝箱。

    虽然一直腹诽辣鸡系统的出品很坑，但是无可否认，这个宝箱还能一半一半开出来有用的东西，想到这个世界还一筹莫展，钟咏干脆点了开箱。

    第一个箱子直接开出来一阵五彩斑斓的光：还差一点点就中奖了，宿主主加油哦^_^。

    钟咏点开第二个，光消失之后，出现一个buff，看了名字之后，钟咏嘴角抽了抽，辣鸡系统你这么皮，你家大人知道嘛！

    这个buff叫‘我怎么这么好看’，顾名思义，就是一个增加自信魅力值的buff，使用了这个buff之后，能增加任务者50%的魅力值，时效是24小时，冷却时间是一个月。

    这个buff，相当可以啊，要知道原主其实不丑，虽然体重重了一点，但是身材比例那是相当的魔鬼般凹|凸|有致，肉那都长在很巧的地方，例如无与伦比G和她的大翘、臀，而且原主腰还特别细。

    奈何，她从小被人笑是小胖妹，长大了又因为无与伦比G被人笑得抬不起头的驼背了，导致现在给人的感觉就是自卑阴郁的小胖妹。

    钟咏看着眼前这个buff，要不然，色|诱一下？？

    毕竟，原主跟李希文，差距真不是一般的大啊，人家是身材好颜值高还多金多才的小王子，回想一下李希文的前女友，那也是个身材颜值高得不得了的小姐姐。

    说到这个小姐姐，钟咏坐起来，一下子牵扯到无与伦比G，她赶紧又躺下……这个小姐姐简直有毒啊，谁又能知道，这个看着和善柔软的小姐姐，疯起来能直接开车要撞死前女友呢。

    看来也要改变一下小姐姐的思维才行，她想了想，李希文是什么时候跟前女友在一起来着的？

    她要努力回想细节，因为李希文跟这个小姐姐认识的时间并不长，在一起很迅速，分手也很迅速，然后对方因爱生恨……

    ~~

    李希文出了门，还满脑子都是那小青梅那白花花的馒头和上面的红枣，正好朋友约她去夜场，她赶紧摇了摇头，要把满脑子的大白馒头和红枣摇出去。

    约的地方是当地的俱乐部，虽然也是灯红酒绿的，但是没有外面的野鸡场子闹，她一到，从小一起长大的陆晨就走过来：“今晚有好料。”

    陆晨喜欢玩，而且玩得很疯，李希文虽然不怎么喜欢，但是碍于两家还有生意场上的联系，所以偶尔无聊会跟着一起玩。

    陆晨这些人喜欢带一些圈外的人进来，因为她们这群人有钱而且舍得给别人花钱，所以时不时就有一些中间人带一些清纯小花进来，如果颜值高的，会被她们称为好料。

    李希文虽然不喜欢这些猎场，但是每个人的路都是自己选择的，那些好料也都知道自己面临的是什么，还心甘情愿进来的，那就是一场交易，没谁逼迫谁。

    陆晨高兴的跟她说，这次的好料是X大今年才研究生一年级的新生，据说国外回来的，人长得一张萝、莉脸，据说长得跟初中生一样，声音特别好听性格还软糯……

    李希文一边听她说一边走向吧台，顺手点了一杯鸡尾酒，陆晨激动的说完，最后的结尾：“而且最重要的是，这妹子据说童、颜巨R……有G那么大……”

    李希文下意识就喷了……说到G就想到小青梅的无与伦比G……

    陆晨看她这个反应，猥琐的笑了：“看来你也好这口……”

    陆晨在胸前比划了一下：“G啊……得要比我头都大吧……”

    李希文好难得才甩出脑袋的小青梅无与伦比G和红枣又满脑子的开始刷刷刷的闪现……

    求闭嘴……真的……

    陆晨猥琐完了，然后凑过来，说：“听我妈说，陈家那小胖妞离家出走了。”

    李希文……今天是跟小青梅杠上了？？

    陆晨：“这小胖妞不是个乖宝宝，现在还晚来的叛逆期？”

    李希文看到她不屑的模样，陡然有点不悦，但是没表现出来，只是说：“少八卦她。”

    陆晨本来也就是一句八卦，就没继续了，正好，俱乐部门口有人走了进来，陆晨迎了上去。

    李希文没理会，径自喝酒，没过一会儿，听到陆晨惊呼的声音，她下意识的回头，就看到门口走进来一个女子，她身材并没有很高挑，大概就165左右的个子，但身体比例和线条很好，再一看，上面是一张显得很年轻的……娃娃脸。

    她穿着一条胸口前面有一条缝的蕾丝裙子，扎着双马尾，大概对眼前灯红酒绿有点不熟悉，大眼睛里显得楚楚可怜，她不自觉的抓着双手，然后露出前面白花花的……事业线……

    她的视线跟李希文的撞到一起，她的眼睛很大，李希文一瞬间想到了她的无与伦比G小青梅……小青梅虽然长得一般，但是也有一双无辜的大眼睛……

    ~~

    钟咏在酒店里仔细回忆细节，陡然想到什么，整个人都要不好了……卧槽……

    她终于想起了李希文前女友哪里不对劲了……李希文的前女友，可不就是在原主离家出走当天，李希文在俱乐部认识的！！

    而且，根据后面陆晨八卦出来的，李希文跟前女友是一见钟情，当晚两个人就出去……然后第二天就在一起了……

    卧槽……卧槽……岂不是就是今天……

    前女友的出现直接导致了原主的死亡，鉴于辣鸡系统喜欢崩剧情的尿性，这个一言不合就黑化的前女友，万一提前把李希文弄死，自己的任务岂不是要凉。

    想到这里，她赶紧爬起来，一爬起来，尴尬了……因为，原主的无与伦比G，这种亚洲罕见的size，所以原主的内、衣都是定做的……原主离家出走身上就带了一件……中午拿去干洗……现在都没有回来……

    呵呵呵……现在还是不需要穿厚外套，真是该死的无处安放的大白馒头和红枣啊……

    钟咏最后还是拿起客房的电话，给李希文打了个电话。

    大概是要给李希文打电话，原主的情绪十分的雀跃，一下子戏精上脑的：“希文姐姐，你能现在过来一下嘛？”

    ~~

    李希文正在为眼前这个童颜妹子和小青梅的模样有点重叠出神的时候，手机正好响了，让她一下子回过神，她朝对方礼貌的微微的颔首之后回过头，然后拿出自己的手机。

    上面显示是酒店的号码，是小青梅？怎么了？

    李希文按了接通，然后就听到小青梅略带颤抖和些许怯懦的声音：“希文姐姐……”

    明明跟小青梅从小接触得不少，但是这个些许拉长声调的尾音，居然让李希文觉得酥酥麻麻的……仿佛一阵电流轻轻的滋啦一下……

    又想到小青梅的无与伦比G大白馒头和红枣……李希文很可耻的……觉得……有点点热了……

    李希文用手抵了抵鼻子：“怎么了？”

    钟咏：“我……我有点事想跟你说……就，你能过来酒店找我嘛？”

    如果平时，李希文还觉得这丫头怎么突然就矫情了，不过这会儿，她已经被馒头和红枣上脑了，没有多加犹豫的就站起来往外走，说：“好，我现在过来。”

    她往外走的时候，正好跟那个站在门口被陆晨她们围着急促不安的女孩擦肩而过，女孩的视线一直无辜的看着李希文，如果平时李希文还会有点兴趣，但是这会儿，她满脑子，只有小青梅。

    等她都走出去了，那个女孩儿的眼里不由得多了慌乱：“系统，你不是调查清楚我这个模样是李希文的菜，而且给我把积分都加在魅力值上面，怎么她对我一点反应都没有？？”

    ~~

    钟咏打完电话之后，躺在床上，想着怎么把李希文留下，毕竟，今晚是李希文跟前女友关键的一晚上，要是她中途溜了，根据辣鸡剧情系统的尿性，指不定李希文还是会被前女友叼走。

    等李希文都有女朋友，那原主的愿望跟李希文谈恋爱这个任务，还做个屁啊。

    这会儿李希文答应得这么干脆，那估计就是还没来得及勾搭上，钟咏翻了个身，还是把‘我怎么这么好看’这个buff拿出来。

    拿出这个buff的时候，原主的情绪还有点小激动，钟咏扶额，原主你要是行动跟内心一样，是不是上辈子就不用到死都没跟李希文勾搭上……

    等buff使用完之后，钟咏看了看镜子，还真有点不一样，起码原主之前习惯性躲避的眼神变了，而且整个人气色好了……如果真要形容效果，大概就是开了美颜和没开美颜的区别……

    也还行叭……钟咏活动了一下筋骨，反正无论如何今晚都要把李希文留下，如果buff不管用，那只能非暴|力不合作。

    原主虽然胖，但是体能还行，钟咏挥了挥拳头，灵巧度也还行……所以，留下李希文，完全O几把K啊……

    ~~

    李希文开车过来不过半个小时，虽然她手里有另外一张房卡，但是为了避免之前的馒头红枣事件，她还是敲了门。

    钟咏给她开的门，一开门的时候，李希文看到钟咏，愣了一下……以前怎么没发现，小青梅长得这么顺眼。

    李希文进去坐在沙发上，为了避免尴尬，主动开口问：“怎么了？”

    钟咏给她倒了杯水递给她，看着她没说话。

    李希文被她直勾勾的看着，虽然已经尽量跟小青梅直视，但是小青梅眼神太炽热，她转换一下视线，就能看到无与伦比G大白馒头和红枣……

    虽然自己跟李希文实际相处不过几分钟，但是看得出，李希文还算是个正人君子，要不然冲着近距离原主的无与伦比G，稍微有些念头的人都埋在上面，无法自拔。

    钟咏收回视线，说：“没有吵架，只是他们让我去相亲，我说我喜欢你，我爸就说我白日做梦……”

    李希文正在喝水，又差点喷了……卧槽，怎么今天老是有人让她大吃一惊……

    钟咏丢了纸巾盒给她，李希文赶紧抽了纸巾擦了擦……擦着就看到小青梅又直勾勾看着自己。

    李希文毕竟是从小见惯大场面的，稍微坐开一点，说：“今后有什么打算？”

    钟咏在她旁边坐着，悠悠的说：“打算啊，打算跟你谈个恋爱什么的。”说完，又略带自嘲的苦涩：“但是，你大概也看不上我吧。”

    李希文明明该说别开玩笑，但是看到小青梅黯然的模样，陡然的觉得些许心疼，虽然高中之后两个人的接触并不多，这个总是躲在身后跟着自己的，肉肉的小青梅……虽然大概能猜到她的心思，但是现在被说出来了……李希文发现自己似乎，也没有那么的抗拒。

    钟咏一边说着，一边看李希文的反应，李希文也没有那么冷漠嘛……倒是原主的情绪一直秉着呼吸……毕竟，钟咏说的话，那都是原主打心底里不敢说出来的爱慕和告白。

    李希文觉得再聊下去，会出问题，干脆站起来，说：“我还有点事先回去了，你好好休息吧，有什么事，明天再说。”

    李希文几乎是慌乱的想要做，但是钟咏伸手拉着她，她的力气出奇的大，李希文没有一点点防备，就被钟咏一把拉着，一个翻身，李希文就被钟咏压在了床上……

    原本钟咏是想面对面近距离的给她一点压迫感……但是她错误的估计了无与伦比G的大……所以场面就是无与伦比G完全压在李希文身上……

    沉甸甸的柔软……李希文稍微抬头，能看到无与伦比G大馒头之间那道深渊……她吞了吞口水……

    钟咏居高临下的看着她，朱唇微启：“希文姐姐……留下来，好嘛？”

    大概是小青梅的眼神太大……又或者是其他地方太大……也或者是今晚的小青梅跟以往的都不一样……大概是中邪了……最有可能是今晚月色太美……反正鬼使神差的，李希文就点了点头。

    然后就是钟咏轻轻的低下头……眼看着李希文的唇越来越近……原主的情绪越来越浓烈的……一边是激动一边是羞赧……

    反正就是这股浓郁的原主情绪，都影响钟咏的身体了，她微微的颤抖着，两个人的唇越来越近……

    然后发生的事就水到渠成了……毕竟，有钟・司机・咏主导，一切都o几把K啊……

章节目录 我喜欢你3

    当钟咏把李希文做到趴下的时候, 也快累趴下了，原主的情绪无与伦比的餍足的情况下, 看着李希文, 还闪过极度猥琐的‘扶朕起来, 朕还可以继续做’。

    钟咏……

    她点开了系统的界面……卧槽……果然原主就是个□□的大闷骚啊……她把李希文睡了……任务完成度直接到50%……

    原主：睡了就等于谈了一半的恋爱。

    钟咏：原主你熊。

    任务完成度已经超过35%, 原主的情绪已经无法对身体造成影响, 钟咏刚刚落地就熬到现在, 虽然精神还行, 但是这个身体已经满负荷了，她看了一眼旁边的李希文, 李希文背对她侧躺的。

    她那边的台灯没有关，钟咏看她的时候，背光的一瞬间，钟咏似乎在她身上看到前几个世界恋人的重影。

    钟咏一瞬间有点失神, 经历了五个世界了，似乎每个世界之间她命中的CP都存在关联，明明不同的面容和性格，但是又似乎总能在一个人身上看到其他人的影子。

    甚至在上个世界, 她跟那个她执念中的女子，似乎又更近了，在她看见的场景里, 她能感觉到到自己对对方的眷恋的，感觉她们似乎很熟悉，对彼此也很重要, 也许她跟那个人是恋人？

    但是，如果是深爱的恋人，自己怎么就把对方给忘记了？

    想到这里，钟咏心里升起一股强烈的难过情绪，似乎，有些很重要的东西，被她弄丢了。

    她看着这个明明陌生但是又带着莫名熟悉的背影，心里生出了些许的依恋，无关这个任务，只是因为眼前这个人，她往她那边挪动了一下身体，她的头靠着对方的背，陡然生出了些许宁静的感觉。

    ~~

    李希文做了一晚上光怪陆离不可描述的梦……额，说是梦，其实只是她的自我逃避而已，她可是清楚记得对方是怎么在自己身上哼唧，还有自己又是怎么在对方身上哼唧，以及两个人一起在对方身上哼唧……

    总之，做的是时候一时爽，一直做就一直爽……爽完之后呢？

    李希文现在睁开眼睛，感觉到背后靠着自己的些许重量，她现在的脑子像是一个因为运载太多数据和程序的CPU……高速运转着，已经没办法发出更多的指令……

    明明她是要走来着，怎么看到小青梅就走不动了……以及，那双圆圆的大眼睛……什么时候变得带钩子了？

    李希文心里乱糟糟的，直到后面的重量消失了，听到被子衣物摩擦的声音，她回过头，就看到小青梅正在捡起浴袍……小青梅一站起来，依旧是白花花的无与伦比大白馒头和红枣……

    李希文……她看着钟咏……她能解释她不是故意的嘛？

    该做不该做的都做完了，钟咏稳如老狗的把浴袍穿上，看了李希文一眼，她转身准备去洗漱。

    李希文看她转身，总感觉要说点什么，她想说早啊，或者是你听我解释，又或者是昨晚发生了什么……但是一张嘴出来的话是：“我会对你负责的。”

    钟咏回过头，想怼她来着，但是一回头，看到她认真的模样，钟咏又看到她身上重叠着罗伊、古斯、图笛、时凛月、百里新月的模样……以及那个熟悉笑声的声线……

    她的脑海里突然想起一个声响，那个人说：“小丫头，我是你的人了，你可要对我负责啊……”

    李希文看着钟咏错愕的脸颊，又说了一句：“我是你的人了，你可要对我好啊。”

    两句话高度的重合了……钟咏只觉得一股不明情愫充斥着胸腔，酸胀的让她想哭……她别过头，几乎有点落荒而逃的去了浴室。

    李希文只当她是激动的，毕竟，其实她不是看不出小青梅的心思，只是她家都是情痴，在她懂事的时候，就有个算命的跟她说，她将来会是个感情疯子，会为了感情丧命，这句话几乎都成了她的梦魇。

    因为这样，她潜意识都挺抗拒发生感情，她性格看着跟谁都能聊得来，但是涉及到感情，她就开始保持距离了，毕竟，世界那么大，她还不想死。

    但是看到惊慌失措的小青梅，看到她圆圆的大眼睛里都是自己，李希文突然觉得，如果对象是小青梅的话，她好像，也没那么怕死了。

    ~~

    钟咏逃到浴室，坐在马桶上面深吸一口气来平复内心的情绪，别急啊，钟咏，只要有足够的积分发布红包心愿，自己就能知道真相了。

    她在说服着自己，毕竟经历的世界多了，她的内心也更加的强大，没多久，她就平复下来，点开系统面板，看到任务完成度因为李希文那两句话，还上升了5%，现在总体进度55%……

    行叭，看来李希文对她也不是完全无动于衷，但是要说多深爱，那不现实，毕竟，在昨晚之前，李希文看她就是一个无与伦比G小青梅而已。

    两个人莫名其妙的滚了一晚上，李希文能有这个反应已经不错了，钟咏也没有待多久，等她洗完澡出来的时候，发现李希文不知道什么时候叫了客房服务送早餐过来。

    李希文身上也披着浴袍，毕竟昨晚她的衣服都被钟咏扯坏了……咳……

    李希文给她摆好刀叉，说：“我让助理送新衣服过来，你想我跟你一起住酒店还是跟我回我那边？”

    钟咏有点惊讶李希文的态度啊……挑眉看了看她，也不客气的接过刀叉，原主体重就在那里，基础消耗本来就高，加上昨晚大干了很多场，这会儿早就饥肠辘辘了。

    李希文也不急着得到她的答复，坐在她对面，还很体贴的给钟咏倒牛奶。

    早餐才吃完，门被敲响了，李希文去开门，是她的助理，送了两套衣服过来，鉴于原主的无与伦比G，所以才送晚了。

    助理一大早就被自己的老板吵醒，说送两套衣服过来，内外全套，其中一套是G size……原谅助理是个普通人……除了在片子里，何曾现实中看过无与伦比G……

    她把衣服递给李希文，哦，这不是她的眼睛了，因为一向敬业的她，现在忍不住往屋子里喵……一是八卦无与伦比G，二是……老板昨晚居然被人睡了……好大一个瓜……

    李希文挡着她的视线：“想失业？”

    助理狗腿的做了个求饶的动作，李希文拿了衣服就把门关上。

    李希文把钟咏那袋给她，钟咏进去换了衣服，李希文在房间里换好了。

    老住酒店也不是个办法，钟咏说：“不住酒店了，待会办了手机卡之后，我要回家。”

    李希文指了指自己：“那我呢？”

    钟咏：“各回各家？”

    李希文有点无奈：“我感觉自己被你拔指无情了。”

    钟咏没理她，两个人穿好衣服就下去，李希文的车子就停在酒店的地下停车场，两个人才出了电梯，就听到一阵脚步声，就看到一个身影径直的往李希文怀里撞。

    李希文正好就出了门，看到有人撞过来她下意识往钟咏那边躲，可是在她想躲的一瞬间莫名其妙的停顿了一下身形，所以那个人直接就撞在李希文怀里，以钟咏的身手可以拉开那个人的，但是钟咏没有……因为，她在对方的头上发现了三个黑色的字体：捕食者。

    那个人抬起头，巴掌大的脸上大眼睛慌乱无措可怜的看着李希文，声音里带着些许颤抖：“帮帮我，有人在跟踪我。”

    哦豁……钟咏总算看到了对方的脸，可不就是原主经历的那一世，李希文的前女友――唐茜茜。

    而且贼有意思的是……明明唐茜茜跟原主一样，在上辈子同样是炮灰，但是这辈子突然变成头顶字符的剧情关键人物？

    李希文马上推开唐茜茜，唐茜茜显得楚楚可怜，咬着唇：“我叫唐茜茜，昨晚我们见过的，在过客俱乐部。”

    李希文下意识的看了钟咏，发现钟咏很是淡定的看着自己，陡然心塞塞，女人都是大猪蹄子？昨晚还说喜欢自己来着，现在看到其他女人在自己怀里，还这么淡定？

    虽然心塞，但是李希文还是往钟咏这边靠近了一步，说：“唐小姐，有危险你应该求助警察叔叔。”

    唐茜茜弱小无助，大眼里马上有了泪水：“抱歉……我就是太害怕了……”

    钟咏是一直的吃瓜群众，原主前世对于这个唐茜茜其实也只见过一次，更多的信息都是从其他人嘴里知道的，现在近距离接触这位唐茜茜，钟咏发现了一个问题……

    唐茜茜虽然一直说着害怕，脸上的表情也合格，但是她的肢体格外的淡定啊……甚至，她说话的时候，身上还隐隐散发着一种让钟咏觉得熟悉的气场……

    上个世界，百里新月每次出现的时候，都会用这种力量让她断片，这个唐茜茜小姐散发出来的力量，比起百里新月差了可不止百倍……

    看来她身上果然有古怪，而且这位唐茜茜应该是想从李希文身上获得什么东西？

章节目录 我喜欢你4

    就在钟咏疑惑的时候, 李希文已经做出了反应，说：“唐小姐, 我们准备离开, 如果你害怕的话, 可以求助警察。”

    一听说李希文要走, 唐茜茜大眼里又是眼泪要掉要掉, 她好像惊慌的下意识要抓着李希文, 但是一瞬间意识到自己不应该的又缩回手, 隐忍又委屈的咬着唇垂眸低头看着自己的手，仿佛就是楚楚可怜备受欺凌惊慌的小白兔。

    如果说李希文昨晚还对这个长相清纯的女孩子有一点微弱的好奇和好感的话, 现在那点好感已经因为唐茜茜的行为被磨灭了。

    唐茜茜突然受惊一般的抬起头，抬头的瞬间眼泪滑落，在她白皙的脸上一道水痕，她修长上翘的睫毛上还挂着一小滴泪珠。

    钟咏都差点要鼓掌了, 唐小姐的演技简直都媲美影后，不去拍戏在这里钓凯子真是浪费了好吧。

    可惜李希文平静的表情下面隐隐的不耐烦，钟咏都要替唐茜茜尴尬了，为了看唐茜茜身上到底有什么秘密, 她干脆开口说：“好歹曾经有一面之缘，既然唐小姐害怕，那我们就陪她一程吧, 等到了安全的地方再把她放下。”

    李希文不解的看着钟咏，并不明白她怎么要这么做，但是想到小青梅本来就是善良的性子, 也只好点了点头：“走吧。”

    听到李希文的话，唐茜茜的眸子一下子亮了，激动的说：“谢谢你。”

    李希文跟钟咏并肩着向车子那边走去的，唐茜茜走到她的右手边，礼貌又不过分热情的鞠了个躬，说：“真的很谢谢你。”

    ~~

    李希文的座驾是最新款的布加迪ZB系列，华贵流畅的车身，价值不菲的真皮座椅，钟咏经历了几个世界都是款爷，原主家里条件也不差，自然对这个没有什么惊讶。

    唐茜茜虽然很淡定，但是能看到她上车之后，眼睛不自觉的看着车上的装饰，眼里一闪而过贪婪，虽然她掩饰得很好，但是钟咏还是发现了，她微微的扬了嘴角，她就说嘛，这个任务怎么可能就这么简单呢，原来有坑呢。

    上了车，李希文脸色淡淡的，明显不想说话，唐茜茜这会儿倒是乖巧的坐在后座，李希文正准备找个警察局送她过去，唐茜茜大概是感觉到了，说：“我不用去警察局，能送我回学校吗？”

    李希文正想说不合适，钟咏在下面捏了捏她的手，李希文感觉到那软软暖暖的触觉，没说话了。

    钟咏回过头问：“唐小姐，你学校的地址是哪里啊？”

    唐茜茜自然没有忽略两个人的小动作，脸上带着些许不好意思的表情，说：“就在X大老校区的研究生院。”

    她虽然说得含蓄，但是语气里有着不可察觉的炫耀之意，毕竟X大是全国名校。她查过钟咏的身份，长得胖颜值低而且学校也没有X大号，如果不是沾着李希文世家女儿的身份，这种人怎么可能有机会站在李希文身边。

    钟咏是离家出走到这个城市的，这一片原主也没有什么记忆，李希文对钟咏点了点头，表示她知道，然后就启动车子出发。

    一路上，唐茜茜倒是很安静乖巧，钟咏原本想点开系统问问，能不能获得信息，但是碍于辣鸡系统坑爹的属性，而且也不知道自己点开系统会不会让唐茜茜发现，所以就忍了，她就安静的坐着。

    李希文碍于唐茜茜在呢，虽然看到小青梅安静的模样没什么不对，但是她心里还是想跟小青梅聊聊天。

    唐茜茜说的那个地址并不是特别远，现在过了上班高峰期倒是不堵车，半个小时就到了，唐茜茜下了车，又是腼腆对李希文说：“谢谢你，我才刚刚回国，所以很多东西都不知道，对了，能留下你的联系方式吗，改天我请你……们吃饭啊。”她大概觉得只找李希文有点突兀，又cue了钟咏一下。

    钟咏倒是很和善的说：“好啊，有机会的。”

    但是她这会儿连手机都没有呢，示意了一下李希文，虽然李希文搞不懂钟咏为嘛对唐茜茜这么热情，但是还是配合的拿了一张名片给唐茜茜。

    唐茜茜受宠若惊的拿过，仿佛那是多么珍贵的礼物，微微一笑，她本来就是娃娃脸，带点恰到好处的婴儿肥，一笑，眼睛完成小月亮，脸上还有两个小酒窝，说：“等我回去就联系你。”

    李希文直接启动车子走，唐茜茜在原地还乖巧的挥手，等到看不到人，李希文的脸色才缓了一点。

    钟咏拉下副驾上面的镜子，看了看原主的脸，‘我怎么这么好看’buff还有几个小时才失效，所以原主这会儿看着气色相当好，皮肤也粉粉嫩嫩的，而且大概是昨晚啪了一晚上，得了荷、尔蒙的调节，还多了点说不清的女人味。

    这个buff她还是第一次用，也不知道等buff效果消失之后，李希文对自己会不会见光死啊。

    李希文看到她不说话，想到她刚刚对唐茜茜的态度，不由得有点吃味，说：“刚刚那个女孩子不像你看到的那么简单，昨晚是在陆晨的场子见到她。”

    陆晨是她们这圈里出了名的纨绔，而且都是小时候就一起长大的，所以钟咏也认识陆晨，虽然被家里三申五令不能跟陆晨接触之类的。

    在李希文的认知里，小青梅就是个乖乖女，从小被家里管得太严，所以这次她跟家里大吵一架离家出走才让大家这么惊讶，都觉得她晚来的叛逆看笑话呢，李希文倒是觉得这个叛逆期来得挺好的，尤其是知道小青梅叛逆的原因是什么，她心里还升起一丝略带甜味的愉悦。

    至于刚刚的唐茜茜，确实长得挺惹人怜惜，虽然不想承认，但是李希文不否认初见那会儿，自己挺有好感的，但是只是一个印象而已。

    等早上她突然冒出来，还是从酒店的停车场？李希文本来就人精，哪能不知道这里面的不正常，指不定就是看到她，故意凑上来的。

    毕竟，昨晚，这妹子可是陆晨嘴里的好料，能被陆晨带出来的人，鬼知道昨晚做什么了，至于她说的被人跟踪，真相是什么李希文就不想关注了，只是看到小青梅这么关注对方，所以提醒小青梅不要以貌取人。

    钟咏把镜子收回去，说：“我知道啊，但是她长得好看啊，颜值高身材好的小姐姐谁不喜欢？”

    李希文从倒后镜看了她一眼，说：“我觉得你就很好看啊。”

    虽然已经开了buff，但是原主实在离好看还是有点点距离的，钟咏挑眉看了她一眼，姐们儿，你这么睁眼瞎真的好咩？

    李希文表示很无辜，她真的觉得小青梅挺好看的啊，肉肉的也很可爱，而且肉还都是长得恰到好处，例如无与伦比G……

    李希文带她找了个营业厅把手机卡补上了，钟咏重新开机之后，还真没几个人找她，毕竟，她的圈子很窄，从小听从家里人的安排，毕业之后也是在家里的公司上班。

    虽然从小的几个世家的孩子一起长大，但是原主这个小胖妹就是食物链的底层，所以虽然来往，但都是塑料友谊。

    倒是原主的妈大概看到她原手机的微信下线了，发了个语音过来：囡囡，重新买手机了？

    原主的妈是典型的传统型女人，在家从父出嫁从夫，一直给原主灌输的也是这个观念，她身体不好，只有原主一个女儿，所以这些年都是把心思都扑在女儿的教育上面，没想到女儿晚来的叛逆，让她很恐慌，女儿脱了掌控，她的日子可怎么过。

    虽然任务完成度已经过了50%，但是看到这条信息的时候，原主心里还是一闪而过的委屈情绪，原主对她妈的感情是很复杂的，一方面她依恋妈妈，一方面又觉得妈妈摆布她的人生。

    钟咏回了她一个嗯，原主的妈又发了信息问她什么时候回家，其实原主的行踪不是迷，原主妈知道她来找了李希文，因为李希文接到原主的电话之后就主动跟原主爹妈报备了。

    李希文当时的心思是，人在她底盘出了什么事，碍于世交的面子也不好交代，现在两个人莫名其妙的滚了，好像，更不好交代了。

    出了营业厅，李希文问：“接下来有什么打算？”

    钟咏：“难得出来，我打算在这边玩几天再说。”

    主要是先看着唐茜茜，唐茜茜很明显就盯着李希文，想到最后唐茜茜还黑化了，鬼知道会不会因为自己的介入，导致剧情歪楼，钟咏可不想任务时间还没有到，李希文就先凉了。

    李希文倒是很开心她的打算，明显心情不错的说：“那我先带你我那里把行李放下，然后带你去找好吃的。”

    ~~

    决定了接下来要怎么做，钟咏点开系统：“系统系统，你出来。”

    经过几个世界的升级，现在垃圾系统倒不会经常性死机，只是回答的范围有限，而且通常皮得让人想暴打一顿。

    系统：宿主主何事啊，先友情提示，本任务是S级任务，系统能提供的帮助有限，所以如果后续的回答不是宿主主期待的也请不要失望哦，么么哒。

    钟咏习惯了垃圾系统的皮，直接问：唐茜茜，李希文的前女友，在原剧情里，她也是炮灰吧。但是我在她头上看到了字符，而且她身上有一股常人没有的能量波动。

    “呵呵，这是剧情又歪楼了？”

    系统：这个，严格上来说，并不是歪楼，是多系统融合的一次试验品。

    等等，钟咏听到了一个词：“多系统融合？”

    系统：是的，鉴于现在穿越需求越来越大，构建小世界的速度已经跟不上穿越者的需求了，所以现在主系统那边推出了多系统融合的世界，因为这是第一个多系统融合的世界，所以作为第一个尝鲜的人，宿主主惊不惊喜，意不意外？

    钟咏：敢情这是一个被多重穿的筛子……所以她是多天真的觉得一个S级的任务是这么容易呢。

    钟咏：所以，唐茜茜身上也有系统？

    系统：是的哦。

    钟咏：是什么系统？而且多系统融合的话，那这个世界一共是融合多少个系统？都是什么系统？

    系统：这个本系统也不清楚啊，但是上头发的指令是不超过5个系统哦。

    5个……这年头，得要多流行穿越！！就连世界都玩起了玛丽苏！！

    钟咏：那这些系统的金手指大吗？

    系统：略大……‘女炮灰红包系统’定位是服务于女炮灰，所以能提供的协助和能量是很少的，所以哪怕女炮灰红包系统升到顶级，也不会多厉害。这次多系统融合的尝试，所以把五个等级的系统都融合在一个世界里。

    钟咏：所以……你在里面的等级排名多少？

    系统：呵，宿主主你是不是觉得本系统肯定稳居倒数第一？

    钟咏：不然呢？

    系统：呵呵，并不是，倒数第一的并不是本系统。

    明明只是个系统，钟咏还听出了N瑟的意味。

    钟咏：所以你是倒数第二吧，倒数第一的是什么系统？

    系统：是路人甲系统。

    钟咏……所以那些设计系统的人，得要多无聊，才会设计出这种系统……

    钟咏：所以其他系统呢？

    系统：我只能知道路人甲系统，其他系统登记太高，本系统无权获得。

    钟咏：那我怎么才能知道那些人身上有系统？

    系统：要不，靠脑洞？

    习惯辣鸡系统的无能，钟咏又套了几句话，奈何女炮灰系统能量太低，权限太少，除了之前的那些内容，其他的没有什么不一样。

    不过钟咏倒是确定，唐茜茜身上应该就有一个系统，而且是比女炮灰红包系统高级，要不然不会占据头上带字符的角色，毕竟，只有主剧情人物才会有这个待遇。

    卧槽，看来对方会是大挂逼啊，指不定跟主CP一样麻烦，对，这个世界包括她在内有五个系统，刨除更弱鸡的路人甲系统和唐茜茜，那就是还有其他两个人，而且系统开挂的那种。

    想到这里，钟咏就觉得，果然就是坑啊，不过李希文头上没有字符，是不是意味着，自己只要让她避开唐茜茜，就不会主动凉？

    ~~

    李希文看着她一脸凝重的在思考的模样，还以为她因为家里的事难过，想了想，握着她的手。

    钟咏在她一握手的时候就关了系统了，李希文颜值是真的很高，带着雌雄莫辨的气息，她微微的笑了，这个笑，钟咏有点失神。

    似乎前几个世界的恋人重叠了，最后变成一个很温暖很宠溺的笑脸，她温声说：“别担心，有我呢。”

    按照钟咏的性格应该吐槽几句，但是这一瞬间，钟咏只觉得那股莫名情绪又一下翻涌，她努力的压下，有点不安，为什么，这种情绪越来越强烈了，强烈到似乎有些什么东西要喷涌而出。

    ~~

    被这股情绪左右，钟咏一路上有点眉头深锁，李希文也不勉强撩她说话，车子很快到了李希文在市中心的公寓。

    李希文很绅士的下下车然后过来给她开车门，钟咏才下车，就感觉到一股危机感，她下意识的拉着李希文往一边躲。

    下一刻，滋啦一声……一阵刺鼻的味道飘起，只见李希文的车门上似乎被泼过来的液体腐蚀了……

    丢瓶子的是一个娇小的身影，钟咏手上的手机当武器丢出去，虽然对方跑得很快，但是手机还是精准的砸到对方的小腿。

    对方中心不稳的向前倒去，她倒下的地方正好停车场的柱子……嘭……对方大力的撞在柱子上倒地……

    李希文惊魂未定，钟咏想走过去，李希文拉着她，钟咏安抚的捏了捏她的手，李希文虽然有点怕，但还是拉着钟咏的手跟在她后面，然后拿手机报警。

    慢慢走近，就看到地上一滩血迹，更恐怖的是，那摊血迹，慢慢的在对方的头顶上凝结成三个鲜红的字体：捕食者。

    卧槽……又是个开挂的大挂逼……

    钟咏回头看着李希文，所以，这家伙是有毒吧，一堆带着系统的挂逼前仆后继的往她身上凑？

    哦，自己也是带着系统，只不过这个挂，是假|冒|伪|劣的垃圾型号而已。

章节目录 我喜欢你5

    这里是五星级酒店, 所以警察和救护车都很快来了，两个人虽然是当事人，但是碍于李希文是市里有头有脸的人, 警察也不好直接把人带去警察局，就在酒店的房间询问了两个人，另外的警察去看了监控, 确实就是这个人突然冲出来要袭击, 然后才被砸晕的。

    警察又问了李希文最近有没有得罪什么人之类的，叮嘱了一下注意安全之类的, 李希文的助力和律师都到了，而且不知道是不是有人走漏了消息，外面还来了记者。

    为了不惹麻烦，两个人只好在助理和律师的掩护下，偷偷的从酒店后门离开了。

    李希文本来就是富家女，自然会重视这种突然袭击, 毕竟，不管是她自己的公司，还是家族里的集团, 竞争对手都不少, 只是没想到一出手就这么狠。

    原本李希文想回公司，助理说公司楼下堵了记者, 李希文也不想因为这个让李母还有李家爷爷奶奶担心所以没回李家老宅，干脆带着钟咏就去了她平时不怎么去，私密性还不错的江边公寓。

    一路上钟咏没说话, 李希文还以为小青梅是受惊了，也没有刻意撩她说话，就安抚的握着她的手。她满脑子都是小青梅从小都是乖乖女，柔光的滤镜下，完全忘记刚刚钟咏手机丢出去的快准狠。

    两个人坐在后排，是助理开的车，李希文从最开始的慌乱，也已经淡定下来，想好后续的安保措施和其他安排。

    钟咏没说话，刚刚又出现一个‘捕食者’，让她想起一个问题，辣鸡系统说这是一个多系统融合的世界。

    自己可以看到提示，那些人头上有字符，反过来，那些人是不是也能发现钟咏的任务者的存在？

    想不通，她干脆敲了辣鸡系统。

    钟咏：系统，那些任务者会发现我的存在？？

    系统：这个暂时还未知哦，因为‘女炮灰心愿’系统是相对等级低的系统，只能知道更低级的‘路人甲系统’是没有这个功能。但是更高级的系统就不知道系统的提示规则了。

    钟咏……呵呵，所以就说，她能期待啥……

    系统大概觉得自己这样显得很没有存在感，又说：不过每个系统的提示规则不一样，越高级的系统虽然功能越多，但为了世界的平衡性，相对的制约也会多，除了能保证任务者的任务体验之外，也会为了制衡她们对世界的破坏而增加很多制约。

    系统：所以，她们的系统不一定有这个提示功能啊。

    钟咏：说人话。

    系统：人话就是，她们的系统虽然高级，但是很有可能就是外表高大的破三轮，宿主主的‘女炮灰心愿’系统虽然看着低级，但是可以是宿主主心爱的小摩托，骑上了就，它永远不会堵车。

    钟咏：→_→疑车无据，准备手动菊报

    系统：嘤嘤嘤……宿主主你好坏，人家都给你那么多的帮助提示……嘤嘤嘤……

    钟咏：我谢谢你啊，说了跟没说一样。

    不过钟咏想起，唐茜茜看着自己似乎并没有什么反应，是不是意味着，对方没有办法发现自己身上的系统。

    不管是唐茜茜还是刚刚出现是‘捕猎者’，唐茜茜还能理解，原世界就是存在的人物，还是前女友这种关键人物，所以目标是李希文，这钟咏还能理解。

    但是刚刚出现的‘捕猎者’，一出现就针对李希文？问题是李希文身上并没有字符，钟咏也没觉得这个人身上有什么特殊，怎么就成了任务者的目标呢？

    不过钟咏又摇头，辣鸡剧情系统说歪楼就歪楼，像之前图笛那个世界，图笛还不是因为剧情歪楼，从路人甲变成了主剧情任务。

    想到唯一一个翻车的世界，钟咏整个人都要不好了，尤其这个世界还是所谓的多系统融合的实验品。

    呵呵，难怪会是S级，自己一边要防着唐茜茜这个系统前女友，还有防着其他几个系统，李希文指不定什么时候就成了香馍馍，自己除了让自己不死，还得护着李希文不死，哦，还要跟李希文谈个恋爱。

    呵呵呵呵……这个任务，好简单啊！！

    ~~

    在医院里被抢救的‘捕食者’，医生看着眼前的伤口说：“确定伤者是被手机而不是高空坠物的板砖或者铁板砸的？”

    在得到警察的确定后，医生嘟囔：“这够狠的，半个颅骨都碎了。”

    “颅骨碎成这样，居然蛛网膜都没有损害，目前也没有发现脑补损伤，这都能称得上医学奇迹了吧。”一旁的助手惊讶的说着。

    医生看了看：“确实就是个奇奇怪怪的伤者。”

    而在一旁，一个他们都看不见的意识站在一边，隐约能看到是一个长发长相一般的女生，看着他们在抢救，虽然容貌一般，但是性子格外高傲的说：“明明这个世界我花积分兑换了人物的指定身份特征的，说了要颜值高于95分的，怎么就这么个玩意儿。”

    别人家的系统：没毛病，这是原主被卸了妆，等她上妆，颜值妥妥儿95分以上，而且原主还是个隐形的富豪之女，现在做着美妆直播的工作，还是个粉丝破百万的小粉红，宿主在完成任务的时候能有很多便利啊。

    女生：行叭，你把信息全部传给我，对了，确定这个世界是有那个人的灵魂碎片是吧，这可是我花了50W积分换来的消息。

    别人家的系统：放心，系统已经定位好目标，之前还耗费了道具强制给两个人建立了关联的，现在正使用能量修复原主的身体，最多不超过一个星期，就可以出院。

    女生：还要一周，我都迫不及待，能不能加大能量。

    别人家的系统：不行，太快会破坏剧情，会被主系统警告的。

    女生大概想到了什么，眼里闪过一丝恐惧，没有坚持，又问：对了，我听说这是多系统融合的世界，还有其他几个系统的任务者，能不能给我找出来？

    别人家的系统：宿主的权限不够，主要是因为这个世界是我们花了道具进来的，被压制了很多功能。现在只有完成任务获得那个人的灵魂碎片，才能提升等级。

    女生没有再说话了，只不过眼里多了势在必得的决然。

    ~~

    回到公寓之后，李希文把钟咏安置好，这个公寓是复式的，上面两个房间，为此李希文还纠结了一下，觉得让钟咏睡主卧还是客房。

    如果曾经是两小无猜小青梅吧，客房没什么，但是问题是，经过了昨晚……而且自己心里对着肉乎乎软软大大的小青梅，心里还有真的想着猜啊猜……

    倒是钟咏很主动的就去了客房，李希文还有点遗憾，不过看到钟咏进去之后就关了门，李希文整个人都要有点不好了。

    自从早上起来之后，小青梅整个人感觉就变了，本来软糯的小绵羊，一下子变得冷清，如果不是小青梅偶尔露出来清澈的大眼睛里都是自己，李希文都要怀疑自己真的被拔指无情了。

    她还去洗手间照镜子，她还看了看自己，没毛病，依旧是迷人的脸蛋和气质，怎么就感觉，被冷落了？？

    她撑着洗手台，看着镜子里微微皱眉的自己，其实她也不懂，怎么突然就对小青梅变味了，明明之前就是个世交家里的小胖妹，这突然的，觉得这小胖妹萌萌哒的又可爱又可口。

    弯转得有点快，但是李希文想了想昨晚，又摸了摸明显因为昨晚不可描述而加速的心跳，这飘移的感觉，还行，还可以继续。

    想到这里，不由得有点荡漾，小青梅虽然肉乎乎的，但是柔软性正好，可真是个柔软的小可爱，嗯。

    ~~

    钟咏急于关门，主要是因为，‘我怎么这么好看’buff要失效了，虽然说本身就对原主的颜值没多大期待，但是现在一下子关掉美颜什么的，钟咏觉得还是有风险，毕竟，李希文这会儿是香馍馍，万一在这里一下子受了刺激，被外面几个‘捕食者’找到机会歪楼就不好了。

    所以她得找个机会，她本来就没什么行李，往床上一趴抵消无与伦比G带来的地心引力，松口气，她的新手机又没了，回来的路上，重新又买了一个。

    她拿出手机看了一下，美颜效果消失了，捏了捏原主圆圆的脸蛋，没有美颜其实看着也挺可爱的。

    想到任务的复杂性，她得找个办法尽量跟着李希文才是，要谈恋爱也要朝夕相处不是，最主要是保护好李希文，要是今天被那个‘捕食者’得手把李希文弄死或者弄残，这会儿估计自己的任务都翻车了。

    但是要以什么样的方式留在李希文身边呢？

    就在钟咏还在想着怎么完成任务的时候，门被敲响了，钟咏回了一句进来，就看到李希文站在门口，说：“你今天都没怎么吃东西，我煮了简单的晚饭。”

    李希文走进来，正好钟咏抬头，看到没有美颜光环的小青梅，李希文愣了一下，怎么说呢，就感觉，他喵的，怎么小青梅给人的感觉又变了？

    之前小青梅看着软糯的，现在软糯感觉少了一点，抬眼一瞬间，圆圆的眼睛配上圆圆的脸蛋，看着乖萌乖萌的……卧槽，又是心动的感觉？？

    钟咏自然没有忽略李希文脸上一闪而过的诧异之后的一抹惊艳？

    惊艳？？对于这个定义，钟咏还辶艘幌拢看了看自己，确定辣鸡系统没在自己身上做手脚，没有了美颜，虽然原主不算丑，但是远远不到让人惊艳的颜值？

    难不成，李希文一直对原主有所觊觎？？

    但是不管是原来的世界，还是原主的记忆，哪里有半分李希文对原主有意思的影子？？

    难不成，自己把李希文睡了？还引发了连锁反应？？

    不过要是李希文真的对原主有意思，那就……她要不要把人找个犄角旮旯弯儿把人关起来，安安分分过完三个月，来一发囚・禁py？

    想到这个邪・恶・念头，她赶紧摇头，她可没忘记古斯那个世界，自己努力躲，还是躲不开剧情的尿性，还是乖乖的看剧情发展吧。

    钟咏以眼神问她怎么了，李希文也回过神，说：“我弄了点吃了，一起下去吃点？”

    钟咏也确实饿了，主要是身体胖，消耗多，这会儿折腾大半天，都过了中午饭点，早饿了，坐起来，说：“好啊。”

    ~~

    两个人下了楼，李希文的厨艺意外的不错，做出来的东西看起来还不错，李希文做的就是个简单的芝士h意面，上面放了肉酱，食物还热着，散发着芝士和肉酱的香味，光闻着，钟咏都感觉自己肚子咕咕叫了。

    钟咏还挺惊讶 ，李希文没错过她的惊讶，有点得意又小心翼翼试探的自顾解释说：“之前在国外读书，天天都是炸鱼薯条，实在受不了就开始自己做了。”

    跟钟咏一直听从家里的安排不一样，李希文大学读了一半就去国外了，待了几年才回来的，原主也向往过去国外读书，但是奈何原主的妈觉得一个女孩子去国外读书危险之类的，如果她去陪读，又怕老公乱来……所以只能让原主一直在国内。

    听到李希文这个经历，原主的情绪闪过一丝的羡慕，可见这也是她的执念之一。

    钟咏好歹经历了几个世界，谈了这么多次恋爱，自然能感受到李希文语气中的试探，很明显，就是对她有意思，虽然不明所以然，但是不妨碍自己完成任务！

    她也乖巧的迎合：“在外面是不是挺有意思的，我也就每年跟我妈出去外面玩儿，还没有机会出去长时间的待一会儿。”

    李希文是知道她家的环境，自己不戳她的伤疤，只说：“回头有机会，可以一起去外面走走，换个不一样的心情，从不同的角度体验生活。”

    钟咏笑了笑，没有说话，李希文也没有多嘴，两个人安安静静吃东西，吃完东西，钟咏下意识就站起来收拾碗，正好李希文也站起来，两个人的手碰在一起，钟咏还没有反应过来，李希文就跟触电一样的弹开。

    仿佛心有灵犀的触碰，李希文还觉得一下子心跳得有点快，看着小青梅抬头看着她大眼里的无辜，卧槽……又是心动的感觉啊。

    在她还发愣的时候，钟咏已经拿了两个盘子，说：“你做饭，我洗碗。”

    李希文愣了一会儿，跟着钟咏的钟咏到洗水池里，钟咏熟练的把碗洗了，李希文很体贴的给她拿帕子擦干手。

    两个人才走回客厅，门铃就响了，李希文疑惑了一下，毕竟，助理和律师刚走，这里很隐私，基本上没人知道。

    她从监控器里看了一下，钟咏也看过去，门外站着的是一个穿着正装的高挑美女，黑白监控里，初看还有点严肃高冷的模样，手里抱着一个文件夹，最主要的是，钟咏还在她头顶隐隐约约的看到了东西。

    李希文顿了一下，还是开门，她一开门，门外的人公式化又不失冷漠的颔首：“2301的业主你好，我是新来的物业管理员程子墨。”

    哦豁，唐茜茜的白色‘捕食者’，停车场肇事者的红色‘捕食者’，这会儿，这位物业姐姐头顶上飘着的黑色的‘捕食者’，钟咏都要好奇最后一位捕食者会是什么颜色，如果自己脑门上也有字符，这个世界就该是五彩斑斓的‘捕食者去哪儿’^_^

    程子墨介绍自己是昨天新来的物业管理员，手里正拿着自己信息页在楼宇间张贴，她还给了一张李希文物业管理的卡片，让她有什么物业的问题可以随时联系自己。

    这是高档公寓，之前的流程也是这样子，所以李希文也没有意外，客套的收下之后就关门了。

    钟咏站在一边看着李希文，看来剧情还真的歪楼了，全部任务者的目标都似乎变成了这个原本也是炮灰并且戏份不多的‘李希文’，钟咏摸了摸下巴，若有所思。

    李希文关了门就看到小青梅看着自己，正想问怎么了，小青梅圆圆的脸上突然给了她一个甜甜的萌萌哒的微笑，小青梅的睫毛很长，这个微笑让睫毛都倒影在眼睑下，大眼睛还弯成小月牙！！

    李希文心动三连，卧槽，我这是，爱情感觉！！！

章节目录 我喜欢你6

    程子墨的出现只是个小插曲，关了门，李希文得去处理公务了，钟咏自己上了房间，主要是她自己觉得歪楼了，得跟辣鸡系统确认一下，结果等她戳辣鸡系统的时候，辣鸡系统还死机了。

    戳了几下还没有回复……钟咏也放弃了，干脆想想后面怎么做，因为今晚会发生一个重要的剧情，那就是女主徐妙涵会在班级群里邀请大家下周六去她的订婚喜宴。

    原剧情里，原主跟李希文没有滚在一起，只是离家出走来忍不住来投靠李希文，因为原主心里自卑，李希文觉得孤女寡女不合适，尤其是原主对自己有意思，她可不想因为这个让两家难看，所以两个人各怀心思的，相处起来沉默又尴尬。

    原主在冷静下来两天之后，就有了回家的心思，偏偏这个时候收到女主徐妙涵的订婚喜宴邀请，才有理由化解了两个人之间的尴尬，原主才留了下来，借着玩几天散心的理由，等徐妙涵订婚喜宴的时候，再一起回去，这也才有了后面原主为李希文挡车的后续。

    而现在知道李希文成了捕食者的猎物，一不小心可能就被叼走，走是不可能走，钟咏在参加接龙里把自己的名字加上。

    想到今天李希文时不时飘来有点疑惑和哀怨的小眼神，经历了几个世界，钟咏自然知道，有些事得要两个人互动才行，例如谈恋爱和啪啪啪……

    她干脆颠颠的下楼，一楼是李希文的办公室书房和健身房，钟咏敲了门。

    李希文还特意过来开门，看到钟咏还有点意外：“怎么了？”

    钟咏扬了扬手机上面班级微信群，说：“徐妙涵订婚喜宴，在Y城，你去吗？”

    李希文说：“徐妙涵订婚？在Y城，去啊，到时候我跟你一起去。”她下意识的就说，一说Y城，李希文下意识觉得，自己要带钟咏去见钟咏的父母，然后……呢？

    钟咏对于她下意识的反应还挺满意，歪头看着她，微微的笑着说：“那好啊，我这几天就再S城这边打扰你啦，到时候我们一起回去。”

    又是这种该死的浅笑，明明以前也见过，现在每看一次都觉得心跳加速，那是一种新奇又格外让人上瘾的感觉，李希文也说不清楚，但是她就是想看到小青梅在自己的视线里，所以看到钟咏转身，她下意识的就伸出手拉着钟咏的手。

    钟咏回头，看到她有点呆愣的模样，瞬间看到百里新月的模样，因为两个人年少时的相处，百里新月鲜少跟人接触，所以在钟咏面前大多时间都是呆呆的，哪怕是后来两个人历经了很多磨难在一起之后，偶尔也会露出这种呆呆的模样。

    又是这样，在新世界里看到经历过的世界的恋人……钟咏越来越确定，这些人之间有着密不可分的关联。

    她隐隐约约觉得，自己经历的这么多个世界，每一个世界的CP性格背景看似都不一样，但是又带着不可言喻的共同点。

    而且有一点很奇怪，那就是只要遇到自己，有过亲密接触之后，对方对自己似乎都会格外的迷恋？？所以，亲密接触是对头的暗号？谁弄的设定o(s□t)o

    而且这些人，会跟自己一直执念的那个女人的背影有关嘛？？

    钟咏摇头，最近她越来越少看到那个女人的背影了，倒是很容易会看到一个模糊的脸，总是在某一些场景就出现在自己的CP身上……只是太淡太模糊，而且每次就是一瞬间，等自己下意识的反应完，那个模糊的脸就消失了。

    到底是什么？自己到底遗忘了什么？又或者，她到底经历过了什么？但是她很确定，自己原本活着的那一世，是完整的，她清楚的记得自己的小时候、初中、高中、大学都有着全部的记忆。

    偏偏那种感觉又太熟悉，熟悉得不像是看到过听到过的场景，而就是自己经历过，而且是让人刻骨铭心又幸福的场景，可是就是这些东西，自己全然不记得。这样钟咏很恐慌，也更加坚定，一定要知道，那个女人是谁，为什么自己无缘无故的就只对这个画面执念了。

    ~~

    因为徐妙涵的婚礼，两个人约定了一起去，所以钟咏心安理得的留了下来，顺便打听了一下李希文身边的关系，主要是想知道最后一个捕食者会是谁。

    李希文这边因为受了袭击，暂时也不便过于张扬的公开露面，毕竟虽然那个袭击者身份知道了，但是是不是有其他关联暂时还不知道，所以李家只能给她多加了几个安保人员在小区外面看着。

    这几天李希文倒是很开心啊，白天在线处理公务，助理会定期送菜过来，她忙完了给小青梅做做饭，吃饱喝足两个人健身、一起看电影、一起看书、一起聊天……

    越是接触，李希文感觉有小青梅的在身边真是该死让她无法抗拒的美妙啊，她以前怎么没发觉呢，如果早发觉了，指不定现在能美出朵花来。

    不过看到眼前小青梅偶尔从书本中抬起头看起来，如果自己刚好也看过去，她会淡淡的一笑，李希文又觉得，哪有什么早发觉，不管什么时候发觉，她都忍不住笑得像个二百五，卧槽，原来谈恋爱真的让人万劫不复，就让这劫难来得更猛烈一点吧。

    钟咏看她笑得跟二哈一样不由得扶额，说好了李希文不苟言笑，而且跟女孩子保持距离呢？怎么看着跟二哈似的？不，应该是泰日天……自从那天晚上莫名其妙的滚了之后，钟咏就当没发生一样装傻，但是李希文时不时就看过来……

    虽然她觉得自己掩饰得很好，但是钟咏表示，亲，请不要时不时一边看着我的无与伦比G一边目带绿光然后流露出垂涎吞口水的动作好嘛？

    年轻人嘛，精力旺盛是好事，但是钟咏表示，不，我们谈个纯洁的恋爱吧。

    随着李希文对自己的好感，任务完成度倒是一直飙升，但是卡在75%之后就不动了，钟咏总有预感，辣鸡系统指不定要歪楼，分分钟剧情又开始作妖。

    而且多半可能会歪楼在李希文身上，这几天因为李希文避而不错，其他的捕食者没办法，倒是两个人在小区散步的时候，基本上每次都能遇到黑色‘捕食者’程子墨，时机都挺巧妙得让人觉得就是不经意碰到的，程子墨也没有过分热情，只是显得公事公办的打招呼并没有进一步的动作。

    同样都是任务者，钟咏表示，我信了个鬼的巧妙，对方是不是有什么道具或者buff是可以定位到李希文的？

    再打开自己灰色的系统界面，就连唯一这个世界可以用的‘我怎么这么好看’buff都因为还在冷却状态灰了。所以做人还是不能攀比，要不然，好气哦。

    很快到了徐妙涵订婚宴，这里距离Y车程就两个小时，倒是不着急，李希文在头一天晚上就试探着说难得回Y城，总要见一下钟咏的父母，礼物的清单想好了，明天两个人可以早点出门去商场拿，顺便最近新出了一部电影，如果钟咏喜欢，也可以看了电影吃了中午饭两个人再回Y城也不迟。

    主要是李希文觉得，应该进行下一步了，小青梅看着单纯又听话，自己应该占据主导，等时机合适，自己表白再提出交往，小青梅答应，晚上参加完订婚宴就去见家长，只要她够卖力，指不定自己和小青梅的正式婚礼比徐妙涵的还要早，嘿嘿。

    ~~

    订婚宴当天，两个人早上就出门，刚刚按了电梯，哦豁，巧合哦，又偶遇了黑色‘捕食者’程子墨小姐，她依旧是一身干练的物业经理黑色正装制服，看到李希文和钟咏，公式化友好的点头问好，因为她在靠近电梯按钮那边，所以顺手就按电梯，按电梯之前问：“李小姐是要去负一楼还是一楼呢？”

    李希文：“负一楼。”

    程子墨按了负一楼，顺口问了一句：“李小姐跟陈小姐这是要出去嘛？”

    李希文：“嗯，出去买点东西。”

    程子墨正想说什么，突然手里拿着的东西就掉了，正好还掉在李希文脚下：“啊……”她惊呼一声，然后一边急忙蹲下一边说：“抱歉……”

    因为事发突然，钟咏跟李希文都靠着电梯的边上，钟咏想拉开她都没空间，不过都是文件，李希文看到东西抖砸到自己脚边，也蹲下去跟她一起捡。

    钟咏站在一边，看到李希文蹲下去之后，伸手去捡文件，程子墨也正好伸手捡那份文件，两个人的手相触的一瞬间，钟咏看到李希文整个人的身形停顿了一下，然后又恢复正常。

    文件很快捡好了，程子墨很感激的说：“非常抱歉，李小姐，是我失误了。”

    而李希文一反常态的带着些许笑意说：“没事儿，下次小心点。”

    一楼很快到了，程子墨出去了，出去之前，还对李希文微微颔首，李希文也是带着些许微笑的点头。

    钟咏想起那一瞬间的停顿，还有李希文的反常，这是程子墨对李希文使用了道具？？

    啧啧，钟咏又想吐槽自家的垃圾系统了，看看别人家的系统，还有道具，而自己的垃圾系统，除了‘原主情绪消除剂’之外，就是系统的所谓大宝箱，结果开出来都是buff，而且冷却时间还贼长，真是能完成任务全靠RP。

    李希文一回头就看到自家小青梅似笑非笑的看着自己，眸子里一瞬间的疑惑之后，问：“怎么了？”

    她的反应似乎把刚刚对程子墨的异常都忘记了，看来这个道具也不是完全就能控制李希文的。

    钟咏摇头：“没什么，就觉得那个程小姐挺可爱的。”

    李希文看着她，说：“你，这是吃醋了嘛？”

    钟咏澹她这是哪里来的脑洞。

    李希文看她沉默了，默认她就是吃醋了，看来小青梅也不是那么无动于衷啊，想到她一向以来的自卑，李希文反而还心疼过了，这个傻乎乎让人怜惜的小胖妞。

    ~~

    两个人去商城拿了李希文提前订好的礼物又看了一场电影吃了一顿午饭之后就开车回Y城。

    因为钟咏的父母晚上有其他应酬，也要晚点才能回来，一时见不上，所以钟咏带着她回家把东西放下之后，两个人换上出席宴会的礼服稍微打扮就出发去订婚宴了。

    订婚宴在Y城最大的五星级酒店，因为两家都是当地有影响力的家族，所以来的人相当多，两个人出具了请帖登记之后进去，因为同学发小之类都喜欢抱团，所以进去的时候，里面已经来了不少人，虽然好几年不见，但是大概的轮廓还是都认得出来，所以大家一下子寒暄了起来，当然，主要是对李希文，至于钟咏这种存在感低的小胖妞，也就一开始打了招呼之后，就没人理她了。

    钟咏也不在意，正好四处打望，然后就望到了一抹绿光，不是很强烈，但是就是在宴会大厅里显得格外的明显啊。钟咏仔细一看，哦豁，这位头顶绿光的最后一个‘捕食者’居然是徐妙涵的老实人未婚夫。

    而且很巧的是，老实人未婚夫正好望向这边，应该来说是正好望向李希文，只是一眼，然后移开了视线。

    好了，现在加上自己一共是五个带有系统或者任务的人了，钟咏拿出手机，想看看自己头上有没有字符，然后果然发现，呵呵，自己头上不知道什么时候多了一抹粉|红的光，上面也是‘捕食者’三个字。

    然后，钟咏感觉整个世界停顿了一下，就听到系统传来加载中的声音，等到世界恢复正常的时候，就看到自己的任务面板发生了改变。

    原本是完成陈慕清的心愿，死之前和李希文谈一场恋爱，现在变成了‘捕食者的盛宴’，从猎物李希文的身上获取足够多的好感，然后在任务进度里，一下子飙升成了95%。

    卧槽，钟咏下意识就看向李希文那边，然后就辶耍只见李希文头上多了一抹亮得刺眼的紫光，上面写着‘美味的猎物’。

    那紫光似乎时时刻刻在散发着无限的诱惑，在钟咏的意识里不停的重复着，这里面有无以言语的好东西，客官快来啊。

    钟咏看过去的时候，李希文也正好看过来，四目相对，李希文给了钟咏一个笑容，然后钟咏在她身后看到了白色的‘捕食者’唐茜茜、黑色的‘捕食者’程子墨，以及一个面容陌生，但是闪着红色的‘捕食者’，所以，果然就是‘捕食者’的盛宴嘛？

章节目录 我喜欢你7

    李希文眼里明显的爱恋, 钟咏听到自己的系统提示完成度100%, 然后就是一直灰□□面的系统似乎得到无限的能量一般，一下子发生翻天覆地的变化，这种变化让她一下子有点错愕，她对李希文点了点头, 然后指了指洗手间的位置, 表示自己去洗手间。

    等钟咏到洗手间的时候，整个系统界面已经变得完全不一样了, 以前只有任务倒计时，任务完成度, 任务完成满意度，任务介绍名称, 系统商城, 系统帮助这些简单的功能, 现在变得精美了很多。

    要说感观, 大概就是从以前平面的二维画面变成了现在立体的3D画面, 所有的内容和按钮似乎都变成了立体，除了以往的内容之外还多了一个搜索功能。

    钟咏正好奇搜索功能，就听到辣鸡系统仿佛打了鸡血一般的蹦出来。

    系统：宿主主, 好样的, 没想到你居然达成了一个点的好感成就, 天啦撸，这个逆天的能量之子，只需要一个点的好感成就, 就让女炮灰系统成功升级。如果再继续累积好感成就……土拨鼠尖叫……宿主主，盘她……

    钟咏听着系统近似歇斯底里的胡言乱语辶艘幌拢不过同时也能从系统的只言片语中听到，自己原来可以从李希文那里获得好感，好感可以转化为成就，成就是莫大的能量，甚至能让辣鸡系统升级？

    钟咏已经在女炮灰红包系统经历了5个世界，印象中系统只升级过一次，现在，仅仅是因为自己从李希文身上获得了一个嗲的好感成就，就让女炮灰系统又升级了一次。钟咏现在能了解，为什么其他四个‘捕食者’都会想方设法的靠近李希文，因为实在太诱人了。

    但是，为什么？钟咏直接问系统：偏偏就是李希文，她身上有什么特殊？

    系统：具体的系统权限不够不清楚，但是大概的就是有人用灵魂之力直接进入了主系统，然后投身在李希文这个角色身上。

    系统：灵魂之力是非常罕见的能量，一百万个人里不一定能出现一个，而且是这么浓郁的灵魂之力。

    听到这里，钟咏感觉自己整个人的感知被颠覆了……有人，用灵魂之力直接进入主系统……意味着……所有经历过的世界是类似角色扮演的世界嘛？

    她自己穿越到炮灰身上，还有另外一个世界的人，她们真实的活着，然后可以进入到世界里某一个角色……

    是不是，意味着，她经历的一切，都是被人为操纵的，然后被人围观……而所谓的积分心愿，又是什么？

    这一切会是骗局嘛？

    而且还有一点，这个甘愿用灵魂之力穿越到李希文身上的人，是谁？

    跟自己执念中那个人有什么关系？跟自己每个世界的CP又有什么关系？

    为什么偏偏是这个世界？

    钟咏有很多问题，最后只能提炼一下问：灵魂之力，进入主系统，是指，在所有的系统之外，还有一个世界嘛？

    这个原本很沉重的话题，结果辣鸡系统一听，一副鄙视白痴的语气：肯定是的啊，要不然主系统谁设计的，女炮灰系统谁设计的……虽然说有智能系统能自行衍生出新的系统，但是所有的系统都是基于人类需求产生的啊。

    系统：系统运转也需要能量，如果智能系统衍生出来的系统不受欢迎，没人使用，就不能产生能量维持运转，这个系统迟早也会凋亡。

    钟咏……所以，在辣鸡系统面前，她到底沉重啥……

    钟咏：那是不是那个世界的人可以随意进入我们做任务的那些世界？

    系统：原则上来说是的，但是每个系统运行都有很多限定，每个剧情和场景都是环环相扣和蝴蝶效应，所以为了系统的运行，这些人都必须遵守系统设定的剧情线。但是也有一种人例外，那就是以灵魂之力进入系统的人。

    系统：用人类的话来说，大概灵魂之力就是财大气粗的霸总，对着系统小妖精说，能不能别去工作，我养你啊。如果系统同意了，那这个人可以在很大程度上修改当前世界的剧情。当然，也不是为所欲为，一旦进入系统，那么系统会抹去她的全部记忆，让她跟任务者一样从零开始经历。

    钟咏：那其他任务者呢？这些人怎么知道有灵魂之力进入系统的？

    系统：因为主系统的存在啊，主系统就是老妈子，一家大小的事都要管，各个子系统都有自己优秀的亲生的任务者儿砸女儿，都知道灵魂之力的莫大好处，所以一旦知道有灵魂之力进入其他子系统，就会从自己得意的任务者里挑选出来一个，让她们以任务者的方式来窃取能量之子的好感，系统会自动把好感换算成灵魂之力，直接从那个人的身上抽取。

    系统：系统之间要把自己的任务者送进其他系统代价也会很大，而且很冒险，这次正好主系统提出多系统融合任务世界，所以这些系统一下子挤了进来，这可是千载难逢的好机会啊，宿主主。

    钟咏看着自己变了的系统界面，所以自己从李希文身上获得了足够的好感，系统就直接抽取了投身在李希文身上那个的灵魂之力嘛？

    钟咏：如果灵魂之力被抽取光了，这个人会怎么样？

    系统：会狗带或者变成植物人之类的，具体要看那个人的体质，反正挺严重的。

    钟咏：那我可不可以拒绝抽取对方的灵魂之力？

    系统：不能，只要好感满意达到100%，主系统就会自动抽取，扣除手续费之后，剩余就会反馈给相应的子系统。

    系统：宿主主啊，女炮灰心愿系统能不能吃香喝辣的就看你，奥利给……

    钟咏看它一下子又开始打鸡血，直接把系统界面关了，然后坐在马桶上发呆，投身在李希文身上的人到底会是谁？

    值得可能会死或者变成植物人的代价投身在李希文身上，是为了自己？又或者是为了其他？

    就目前的情况来看，李希文对自己有意思，自己很容易就可以刷够她的好感，然后她被抽取灵魂之力，也就是说，李希文对自己越好，就死得越快。这跟最开始的任务背道而驰，让钟咏有点头大。

    不过也幸好系统歪楼得早，就这点时间，哪怕对方有以往世界CP的样子，但是自己跟她感情还不深，自己真要远离对方，还不至于割舍不下。

    不过还不能单纯的远离，还得保护李希文不被其他‘捕食者’获取好感才行，毕竟，其他人也同样获得李希文的好感，然后让她失去灵魂之力，而且除了头顶绿光的路人甲系统老实人未婚夫之外，其他三个系统都比自己的高级，意味着可能用到的特权和道具更多，尤其是程子墨已经用过了道具并且成功让李希文改观，这点就很危险。

    麻蛋，钟咏感觉这都可以变成苦情大戏了，你爱我越深死得越，我明明应该远离你，却又不得不保护你，卧槽……钟咏越想越狗血。

    但是再狗血，还得得赶紧出去，尤其是其他四个‘捕食者’都虎视眈眈，指不定自己躲着的这伙儿，就发生了什么。

    ~~

    钟咏洗了手补了妆，果然走出去，就看到白色‘捕食者’唐茜茜和黑色‘捕食者’程子墨以及那个未知名的红色‘捕食者’三个人围着李希文。

    唐茜茜笑得可爱羞涩，程子墨高贵典雅，红色不知名是个妆容看着特别美丽的妹子，似乎三个人都在狂刷李希文的好感。

    李希文脸上是钟咏熟悉的笑，就是那种实际在笑，但是没到心里那种，她时不时用余光看洗手间的方向，等看到钟咏的时候，她依旧再笑，但是钟咏看到了那种发自内心的笑。

    不知道为何，钟咏还觉得，这家伙也没有那么大猪蹄子。虽然还不至于有感情深，但是想到这个人好歹也是曾经属于自己，那么容易就被其他小妖精叼跑了，宝宝也是会有情绪的啊。

    看到钟咏出来了，李希文跟三个点头，然后走过来，她走得越近，钟咏就看到系统界面提示任务完成度从原本被全部转换成系统能量的0%，又很快飙升到85%……想到一旦到了100%又会被转换成能量，那个人又要被抽取一次灵魂之力，钟咏淡淡的看了李希文一眼，然后掉头走了。

    李希文眼看着就要拉到人了，小青梅怎么突然表情变了？想到自己刚刚旁边的三个人，想到小青梅的变脸，李希文想了想，这，小青梅，是吃醋了？

    想到这里，又觉得，这小家伙，怎么那么可爱.

    钟咏走两步，看到完成度又飙升到95%，卧槽，这家伙是抖M？自己都甩脸子了，她还好感度上升？？什么毛病……

    钟咏走几步，正面就看到这个世界原来的主角之一林海安，虽然世界的任务变了，但是她还是主角，她的头上顶着三个字符‘错错错’，大概是指她跟徐妙涵之间，不管怎么样都会错过之类的。

    她大概走得急，有个捧着托盘的服务生正好要撞上去，钟咏直接拉了一把……那个服务员……两个人才没有撞车……

    林海安差点吓了一跳，看了看钟咏，想起来这人是自己的高中同学：“是你啊，陈慕清。”毕竟，高中到现在，原主的样貌都没变，依旧是胖乎乎的小胖妹。

    钟咏点头，喊：“林海安。”这一耽误，李希文已经追了上来，林海安是那种清秀俊逸的外形，因为一直在世界各地漂泊，所以身上多了见多识广的豁达，带了些许痞痞的顽皮……跟主角和原主这种乖乖女完全相反，难怪女主能一下子就被对方的特殊吸引。

    李希文追上来，看到林海安，突然有点危机感了，毕竟，她也能感受到对方身上的特殊，听说现在的小女生都喜欢坏坏的小姐姐。想到这里，她占有欲十足的拉着钟咏的手：“Hi，林海安。”

    林海安当然也认出李希文，班里的风云人物，再看到两个人交握的手，恍然大悟的说：“你们两位。”

    钟咏想要抽自己的手，李希文握得格外紧，还亲密的给她把头发别到耳后，说：“走那么急干嘛？”

    两个人亲昵的模样看着像是一对热恋中的小情侣，钟咏看到任务完成度瞬间变成100%……然后系统界面又是黑了一下……

    再看着眼前傻笑的李希文，钟咏真想悠悠的叹口气，然后说：女人，你这是在玩命啊。

章节目录 我喜欢你8

    只是不等钟咏吐槽李希文表面上秀恩爱实际上作死的行为, 路人甲系统的绿色‘捕食者’老实人未婚夫走了过来, 也对，毕竟，诱惑太大，现在李希文就是香馍馍, ‘捕食者’们都迫不及待的凑过来刷好感然后获得能量。

    钟咏本来想拉着李希文走, 但是眼前的场景不合适，而且‘捕食者’之间也会存在竞争, 如果钟咏表现得太突兀，指不定还会暴露自己的身份, 那些人对自己的态度还没有异常，表示他们都不知道钟咏也是‘捕食者’之一, 之前钟咏一直吐槽女炮灰系统无用, 但是这个任务者字符提示的功能倒是让钟咏在这个世界站在了制高点。

    如果只是正常刷李希文的好感, 钟咏还是对李希文有点自信的, 毕竟这厮更多是笑面虎而已, 表面上看着和善笑嘻嘻，心里冷着呢，但是那些人是可以使用道具的啊, 黑色‘捕食者’程子墨使用了一个道具, 马上让李希文改观, 也不知道这一改观要被刷走多少好感啊。

    既然不能暴露，那就复合原主的不善言辞的人设好了，钟咏表示我都不说话, 你们自行表演吧。

    李希文倒是很享受小青梅这么配合的乖，林海安表示都明白的笑了笑点头，然后跟其他同学寒暄去了，倒是老实人未婚夫以主人的身份过来跟李希文打招呼，看得出钟咏和李希文之间的暧昧，老实人未婚夫还投其所好的说了几句两位真是恩爱和般配之类的。

    钟咏嘴角都要抽了，虽然说原主是长得挺可爱，但是以这个身材，就单颜值而言，怎么都配不上李希文这种高颜值的校园万人迷。李希文倒是很受用，虽然这话有点奉承，但是耐不住她高兴啊。

    看着老实人未婚夫眼里的笑越来越浓，估计是从李希文这里获得了不少好感，正乐呢，钟咏真想扶额，你这个不要命的败家女。

    老实人未婚夫很懂得把握度，没有纠缠太久，跟李希文留下联系方式之后，就去招待其他人了，毕竟今天可是他的主场，他是主人。

    老实人才走，钟咏看到后面唐茜茜和不知名的红色‘捕食者’又要缠上来，还没完没了，干脆拉着李希文就走，哪怕不暴露，她完全可以扮演一个因为自己女朋友被其他女人纠缠的吃醋包的嘛。

    钟咏没把李希文拉得太远，毕竟，这是难得的同学聚会，而且订婚宴还没有开始，她们现在走了也不合适。

    其实要保护李希文最好的办法就是把她关起来，自己不去看她，其他人也无法接触她，等到任务结束，她就安全了。

    但是鉴于辣鸡系统的尿性，越是她刻意要避开，最后还是会被绕回来，而且还可能坑更大。钟咏研究过自己的任务界面，任务倒计时还是最开始的三个月期限，现在剩下78天的倒计时，她的任务完成度已经达到100%，也就是只要时间到了，她就能离开这个世界。但是她不知道她离开之后，李希文还能活着呢？其他的捕食者呢？他们又能留在这里多久？

    李希文看着小青梅突然就拉着自己走，也没有阻止她，总是乖乖的小青梅，突然任性起来也是格外让人心跳加速啊。

    钟咏拉着她来到宴会大厅外面的露台，现在天气还有点凉，因为原主身材比较胖，钟咏今天给她选的是高腰的抹胸裙，屋子里恒温，现在一出来，还有点凉。

    李希文下意识的想脱了自己的外套给她披上，钟咏看了她一眼，说：“别忙活了，穿不上……”

    李希文也不尴尬，径自还是把外套脱了，就披在她身上，说：“你说我要不要换那种宽松的风格啊？”

    外套上还带着她的余温，看着她云淡风轻说的时候，钟咏一下子有点失神，似乎看到她身上叠着一个人影，那个人似乎也是这样云淡风轻的做了一个什么决定，一瞬间，钟咏只觉得心脏仿佛被人紧紧的抓着，让她有点窒息。

    她赶紧转身，捂着心脏，李希文看她脸色一下子就白了，被吓到，说：“怎么了？”

    钟咏摇头，那股剧痛一下子就缓解，她深呼吸一下，说：“可能空腹喝了酒精饮料，有点晕。”

    看着李希文一下子慌了，钟咏拉着她：“进去吧，我坐一会儿就好了。”

    李希文明显觉得会有点严重的想要拿出手机叫人过来，钟咏握着她的手：“相信我，我没事儿。”

    她直接看着李希文的眼睛跟她对视的，两个人四目相对了一会儿，最后李希文服软了，扶着她进了宴会大厅，钟咏坐下，李希文去给她拿杯温水。

    钟咏看着她的背影，李希文从一进到大厅，那几个捕食者就蠢蠢欲动，尤其是红色捕食者，那个身上带着诡异的女孩子。

    钟咏点开自己的系统，大概是升级了，现在系统随叫随到，甚至钟咏没叫，打开界面，系统就自己蹦出来。

    系统：亲爱的宿主主，有什么可以为您服务。

    钟咏被辣鸡系统异常的热情还辶艘幌拢问：“如果我任务期限到了离开这个世界，李希文会怎么样？会被其他捕食者一直刷好感，直到死嘛？”

    系统：并不会，现在你们几个系统携带者大概的任务时间都是一样的，而且等任务结束的时候，这个世界李希文这个角色会死，因为虽然宿主用了灵魂之力加入这个世界，一旦被刷了好感就会被转化为灵魂之力被抽取，但是系统也不是系扒皮，对宿主的灵魂之力也不是一抽到底的，会有一个保护机制。这个保护机制，可以是时间限制，就是在规定的时间里被刷取好感，等时间到了宿主就会离开这个世界。也可以是灵魂之力限制，就是可以规定只能被抽取多少灵魂之力，一旦被抽到限定数值，宿主也会离开这个世界。据目前的信息来看，这个世界的宿主是设置了时间限制的，就是宿主主你的任务时间限制3个月。

    钟咏：所以，其实李希文背后的宿主也没有那么危险？

    系统：不不不，应该说她更危险，因为任务时间太短，其他系统任务者会更着急的要从她身上刷好感才对，毕竟投资太大，如果没有收益，可是会让人疯狂的啊。

    系统：宿主主现在可是躺赢的状态，女炮灰系统吃香的喝辣的就靠你了，宿主主，嘤嘤嘤。

    钟咏：那我可不可以干掉其他的系统任务者？

    钟咏考虑过了，既然她无法把李希文关起来，那她可以试着把另外四个人干掉，毕竟，经历了几个世界还有自己的身手，真要弄死几个人，还是可以计划一下。

    系统：和谐富强……宿主主，你什么时候黑化了，好阔怕……不过你可以干掉其他任务者，但是，因为这个是系统多融合世界，规定必须是五个系统并存，如果你干掉了其中的任务者，主系统就会随机再让其他系统进来填充，目的就是为了维持一直到任务结束，都是五个系统并存的状态。

    系统：系统要提醒宿主主，系统的类型是五花八门的，有些系统是具有很强的攻击性的，例如杀手系统、刺客系统、报社系统、B态系统、开膛系统……那些系统的宿主任务就是各种腥风血雨……

    钟咏：卧槽……到底都谁设计的系统，怎么这些都有。

    系统：有需求就有存在嘛。

    得，钟咏一听这个，暂时断了干掉其他任务者的心思，毕竟要是真的填补上来那些蛇精病系统，那她是不是得改行做杀猪的，不不不，虽然她不抗拒拔刀，但是毕竟这个是现代和谐社会，她要是这么干，估计会被片切的。

    只是不能干掉她们，自己可以找人监视她们，但是钟咏又怕这些人金手指太大，万一被发现自己的举动，自己指不定就暴露了。

    没一会儿，李希文就回来，在她身后还跟着绿色捕食者老实人未婚夫……他看着钟咏说：“我听tim说你不舒服，正好我学的临床医学，在急诊室待过两年，所以过来给你看看。”

    李希文脸上是明显的担忧，她身后还跟着红色捕食者，钟咏总觉得这个女孩子身上的很大可能就是那些蛇精病系统的一种，因为这个人看着人畜无害的，单给钟咏的感觉就是很诡异，像一条冰冷的毒蛇，时时刻刻的盯着你。

    钟咏脸色已经缓过来，摇头，说：“没事儿，就是有点血糖低，麻烦了……”

    绿色捕食者老实人看她脸色确实没问题了，对李希文说：“要不然等宴会结束，带她去我同学的私人医院做检查，我让他帮帮忙，会很快有结果。”

    李希文点头：“那就麻烦了。”

    然后钟咏又看到老实人发自内心的笑了：“不客气。”

    她不由得叹气的看着李希文，败家女，你这又大方的玩命了。

    ~~

    宴会的报时显示九点钟了，绿色捕食者老实人对李希文和钟咏点了点头，然后转身，钟咏是看过剧情的，只想说，命运开始狗血的齿轮了。嗯，关于这个世界原本的CP的狗血。

    虽然剧情已经歪楼了，但是原CP还在，林海安头上是‘镜中月’，而被聚光灯照射从楼上缓缓而来的女主徐妙涵，很般配的是‘水中花’……命中注定的四目相对，我在她最美丽的时候遇见她了，她穿着白色的礼服，以别人未婚妻的身份。

    钟咏看着两个人脸上的错愕，然后看到李希文和她旁边三个捕食者……她吐槽原CP的狗血，自己现在的任务何尝不是。

    原主是三角关系，得，到自己这里，直接多边形，真的是，普天之下，莫非狗血。

    女主闪亮登场，被聚光灯照着，大家热烈的鼓掌，气氛还有点热闹，李希文握着钟咏的手，脱口而出：“我们在一起吧。”

    钟咏看着她突然抽风，内心是拒绝，然而脱口而出的是：“好啊。”

    等反应过来，李希文都要笑成二傻子，钟咏皱眉……明明没有原主情绪了，为什么自己还会失控？明明自己刚刚想要说的不要来着？

    眼看着李希文的唇吻在自己的唇上，带着微微的温热，钟咏看到李希文眼里闪过一丝异样的光，好像在说，我终于抓到你了。

    所以到底谁是谁的猎物？

章节目录 我喜欢你9

    哪怕泡着狗血, 订婚宴还是顺利的落下帷幕，散场的时候，绿色捕食者老实人未婚夫过来，又说了一下如果钟咏要去紧急检查身体，可以跟他说, 他帮忙叫人提前安排。

    钟咏生怕李希文再败家，表示自己真的没毛病, 真要看, 过两天也行，急不来之类的，李希文本来还想坚持, 钟咏直接来了一个大眼睛眨巴的撒娇, 大魔王表示，新晋女友的撒娇，你能拒绝？

    李希文表示, 不能，我家小青梅，啊不，我家女朋友说了算, 但是心里记下了这事, 打算过两天还是带她去检查, 嗯，毕竟结婚前也有婚检的不是，她真的是个机灵鬼。

    绿色捕食者大概今晚的好感刷够了, 先走了，黑色捕食者张子墨之前在李希文身上用了道具，今晚虽然跟李希文有过交错，但是都很自然没有特别的刻意。反倒是红色捕食者-徐娜娜特别的活跃，还有白色捕食者唐茜茜，唐茜茜本来就是呆萌的傻白甜人设，之前有着李希文帮她解围送她回学校的人情，就一直说着要感谢她之类的。

    等听到李希文说自己跟钟咏在一起之后，钟咏看到这两个人的脸色都微微扭曲了一下，尤其是钟咏还敏锐的感觉到，红色捕食者徐娜娜身上还闪过一丝杀气。

    钟咏猜的没错，对方的系统肯定是蛇精病系统一类的，仅仅自己只是女朋友，阻碍了她刷好感就引来杀机。

    宴会散场之后，李希文开车和钟咏一起回家，因为之前袭击事件，虽然后面查清楚，这件事完全就是红色捕食者徐娜娜受人蛊惑又乌龙的认错人才会袭击李希文，也就是因为这个，今晚红色捕食者徐娜娜才会一个劲儿的过来道歉说要赎罪之类的。

    虽然事情是乌龙，但是李希文心里有阴影，一直是让保镖跟着的，保镖在前后都有车子，有什么异常会马上通知这边，按理来说这是很高逼格的保护了。

    然而，李希文这次要面对的可不是正常人，而是带着系统的外挂者，果然，在经过一个红绿灯十字路口的时候，绿色了，前面的保镖车子走了，李希文的车子开出来，结果右边路口一直等待绿灯的车子突然启动失控就要撞过来，目标是副驾上的钟咏。

    一瞬间，李希文下意识的踩了油门加速，钟咏心里一直警惕着的红色捕食者一闪而过的杀机，所以在那个车子冲出来的瞬间，她心里咯噔一下来了，她想过对方会下手，但是没想到这么快。

    因为李希文的瞬间加速，虽然车子最终还是被撞上了，但是是撞在车尾的位置，避开了副驾被直接撞击，但是车子加速李希文又打了向左的方向盘，车子直接撞在马路中间的路灯……嘭……钟咏只觉得一阵巨大的撞击然后安全气囊瞬间弹出……

    耳边是刺耳的警报声和人群的尖叫声，钟咏被气囊保护，只觉得巨大的冲击力，不停的有眩晕感，她费力的转头看李希文，因为最后一刻，李希文方向盘是向左，她反而受到更大的撞击，但是钟咏还能感受到她的气息，李希文也费力的转过头，两个人的视线对上了，李希文用力的傻笑了一下。不知道为什么，钟咏此刻反而很平静脑子里闪过的不是这个人怎么这么傻，而是这个笨蛋，怎么又这样？

    意识到自己这个想法，她愣了一下，为什么是又，是因为自己心里脑孩子都有很熟悉的一幕，似乎也是这种场景，也有一个人为了救自己，然后连命都不要。

    大概是受了撞击她脑震荡出现幻觉，又或者她真的看到了，她看着李希文的身上不停的变幻着熟悉的面孔，罗伊、古斯、图笛、时凛月、李希文……一直到一个很模糊的长发女子……但是那个人的面孔太模糊了，但是钟咏想哭，因为那个长发女子她太熟悉了，那个在她梦中一直不停出现，让她产生执念的女子。

    这次她转过身来了，那熟悉的长发和气息，只是她太模糊了，模糊得看不清面容，但是钟咏看到她就觉得心中无限悲伤。

    而那个人同样虚弱的趴在安全气囊上，钟咏看到她在柔柔的对着自己笑，似乎在安抚自己，别怕。

    钟咏太晕了，虽然她想通过咬舌头的疼痛让自己清醒，但是依旧无法抵抗来自大脑的眩晕感，她用力的问：“你……是谁？”说完这句话，她就眼前一黑，晕了过去。

    她晕得太快，错过了对面那个人脸上欣慰的笑，她低低的呢喃着，快了，快了。

    ~~

    钟咏再次恢复意识就是在医院了，睁开眼看到白色天花板，感觉到自己的手被人握着的，她侧过头，就看到旁边床的李希文。

    有人开门进来，是原主的妈妈，看到原主醒了，一下子大声叫着：“囡囡你赢了，老陈，去叫医生，囡囡醒了。”

    医生过来检查，钟咏就是有点脑震荡，其他的没什么问题，李希文惨一点，脑震荡和肋骨骨折，小臂也骨折，所以这会儿还昏迷着，她中间醒来过一次，坚持要在钟咏旁边，只好让两个人一个病房了。

    知道李希文也没有大碍，钟咏松口气，陈妈妈还说了这次意外还在调查中。

    钟咏知道这事不会有真相，就没有在意，等陈妈妈让她休息的时候，她直接戳了系统。

    钟咏：其他系统要弄死我，女炮灰系统能不能也给我买点护身道具之类的？

    系统：阔以啊，系统升级以后，多了一个多位面搜索功能，只要有积分就能兑换。

    系统：因为每个子系统的计算积分方式不一样，所以在搜索的时候，你的积分余额会自动转换成同等额度的积分。

    钟咏记得自己是一共有1200积分，原本她是打算存够2000积分，就可以知道自己执念的真相。

    但是这会儿，她感觉自己在任务世界里反而更接近真相，而且这会儿自己要被其他系统碾压，别人都是金光闪闪大挂B，自己可不能直接凉了。

    钟咏的1200积分换算完了之后，她发现自己的余额是120000，直接百倍的比例，钟咏感觉自己有点一夜暴富的感觉，差点要飘了。

    钟咏直接在搜索栏里输入护身符，点击了一下以后出现了类似VR那种列表界面，每个搜索结果都是以实体缩小的模样展现。

    还真的五花八门，有灵异位面类似符纸一样的，也有高科技位面小型的科技装备，原始位面大型的架子之类的，武侠界面的衣服，修正仙侠世界的法器……

    基本上钟咏想到和没想到的都有，不得不说，骚气十足，但是看了一眼兑换的积分之后，钟咏就呵呵，呵呵呵呵……

    那些看着就还可以积分都是百万起兑，她唯几能买得起就是原始界面像笼子一样的木架子，又或者是古代那些看着就很宓娜砑字类……这些东西，在相对应的位面还有点用，防野兽防刀剑刺杀什么的，然鹅，她现在是现代位面，这些，怕不是来搞笑的。

    得，一夜暴富终究是错觉，她依旧是个穷B……钟咏都想感叹，年轻的时候穷不要紧，以后的日子还长着呢，穷着穷着，就穷习惯了。

    关了界面，钟咏是个忧伤的穷B，看来想通过系统来给自己增加保护是不可能了，也不知道红色捕食者还有什么招，而且还有其他几个人，虽然这些人看着还算正常，但是鬼知道会不会铤而走险，跟红色捕食者一样，要弄死自己呢。

    真是任务让她头秃啊。

    脑袋还晕着，李希文也还睡着，暂时想不到解决的办法，钟咏干脆脑袋一歪，等没那么晕再说。

    ~~

    等钟咏再醒来，感觉到有人再看着自己，转头，看到的果然是李希文，虽然她脸色还是不太好，但是精神不错，看着钟咏醒了，她柔柔的笑了，然后钟咏听到系统提示，任务完成度100%，然后瞬间被系统转化成能量，自己的任务完成度降到0之后，又瞬间飙升至95%……

    钟咏……我家蠢女票太爱我了，怎么办，在线等，要命的急。

    李希文不傻，跟钟咏在一起的两周时间就遇到两次意外，一次是意外，两次的话意外就不再是意外，虽然大多数时候自家女票都看着呆萌呆萌的，但是偶尔一闪而过的失神李希文也没有忽略，也许她身上发生了点事，是自己不知道，而且是对方不能跟她说的，每个人都有自己的小秘密，李希文不会刨根问底。

    她握着钟咏的手：“不管发生什么，不管过去怎么样，将来的事，我陪你一起面对。”

    她只是柔柔的看着钟咏，钟咏确觉得自己被她看穿了，看破这个原主的身体，直接看到自己的灵魂之上，钟咏有一种错觉，似乎李希文看到她已经不再是原主陈慕清而是穿越而来的钟咏。

    随即又觉得自己想太多，系统明确告诉她，对方进入系统的时候，记忆是被暂时消除了的，而且作为任务者是不能跟这个世界的任何人透露关于任务的信息，否则会被瞬间判定任务失败，并且还有被抹杀的严厉处罚。

    她反握了李希文的手，第一次以自己真实的情绪，而不是伪装成原主呆萌乖巧，略带坚定的说：“好。”

    得到答复，李希文得意的笑了，她的眼角微微往上扬，像只得逞的狐狸。

    两个人正温情的时候，外面传来喧闹声，然后陈妈妈开门进来，说：“外面有两个小姐说要来看你们，一个叫唐茜茜，一个叫徐娜娜。”

    钟咏眉头一皱，追得这么紧？尤其是红色捕食者徐娜娜，前一刻才用系统弄死自己，现在又过来刷好感？

    李希文倒是很淡定，安抚的捏了捏钟咏的手，对陈妈妈说：“阿姨，你就说我们还在休息，暂时不见。”

    外面还有保镖了，只是因为两个人说是李希文和钟咏的朋友，陈妈妈才进来问一句，既然李希文都说了不见，陈妈妈就让保镖送人走了。

    病房里又只剩下两个人，李希文带着宠溺说：“别怕，我不喜欢她，我只喜欢你。”

    钟・大魔王・咏经历了几个世界都是小恶魔性质的对几个CP拿捏着，陡然角色变幻成大魔王成了李希文保护下的小鸡崽？？

    大魔王表示，我TM不要脸是不？

    大魔王要反击，钟咏眉一挑看着她，李希文又笑了，然后钟咏听到95%的任务完成度TM又变成100%然后被系统抽取。

    钟咏……行叭，你是败家女，你说了算。

章节目录 我喜欢你10

    李希文有了戒心, 所以两个人住院这几天，基本上都是闭门谢客，除了陈家和李家的亲戚，其他一律不接待。倒是老实人未婚夫绿色捕食者，因为也是医疗行业的, 正好这家医院是他家旗下的医院，所以过来探望过两次, 他不卑不亢不谄媚的态度。倒是让李希文好感不少, 看到他脸上都笑出褶子，估计好感是刷了不少，钟咏都不想吐槽了, 怎么告诉眼前这个败家女李希文, 二傻，你跟人家笑嘻嘻，人家在要你的命啊。

    两个人身体底子好, 而且年轻人恢复快，医院躺了五天就可以出院了，这几天两个人关系暧昧，两家人都默认她们两个情侣的状态, 尤其是陈家的父母, 对于钟咏这种小胖妹能攀上李希文这种有钱高颜值还能力爆表的另一半, 她们是做梦都能听笑醒。

    而李家的父母，大概李家都是高颜值，突然来这么一个胖嘟嘟还挺可爱的女媳妇儿, 也觉得还行，而且两家知根知底的，李希文这些年都没有信儿，突然来了这么一个她看着是深爱的女娃娃，完全没问题啊。所以，两个人的关系，两家人很快就接受适应，尤其是两个人年龄还不小，四舍五入，完全可以等康复好就可以结婚了的节奏。

    李希文对于眼前的状况不要太满意了，小青梅女票在旁，家里人也完全满意期待，她看着自己的石膏脚，觉得娇妻在怀，指日可待啊。

    钟咏现在的感情很复杂，因为她是知道结局的人，自己在这个世界只能再停留两个月，而两个月之后李希文也会跟原结局一样死亡，钟咏突然觉得有点悲伤，但是又觉得，现在的李希文并不是原来的李希文而是一个未知的灵魂投身的，现在的陈慕青也并不是原来的陈慕青而是钟咏穿越而来，想到这里，她突然觉得挺可笑的，她跟李希文，现在都不过披着一层陌生的表皮再和对方如果爱，那就深爱。

    要说钟咏有多爱李希文，那是假的，她是相对慢热的人，与其说她爱李希文，倒不如说她对李希文给她的感觉总是会出现疑惑、错觉，总有一种跟李希文的遇见是命中注定，那种命中注定不是原主的那种，而似乎就是作为原本的钟咏，但是又觉得搞笑，自己都挂了，哪还有命。

    而且自己活得那一世，完全就是草天日地熊孩子一只，少年不知情滋味，还没好好谈一场真实的恋爱，人就凉凉，后来入了女炮灰心愿红包群，经历的几个世界，倒是谈了几场恋爱，但那些都是经过一段时间的相知有了感觉相爱，然后携手一生。

    而李希文，自己跟她相处不过一个月，说爱也太假了，而且李希文的目的是什么？是原主？还是钟咏？

    想到对方的目的可能是自己，钟咏有点不寒而栗的感觉，因为那意味着自己的一举一动都是对方知道的，所以对方才能精确定位到自己，然后投身在李希文身上，这就相当可怕了，大魔王习惯狩猎，突然就变成猎物，而且对方还不跟自己一个维度，怎么打？

    想到这里，钟咏在看到李希文甜腻腻的眼神，怎么看怎么觉得，你大爷的。

    李希文正处于甜蜜状态，看到小青梅女票突然就变脸，有点蒙蔽，自己哪里做得不对。

    看到她蒙蔽的模样，钟咏又在她身上看到罗伊呆楞的模样，她不由得腹诽，麻蛋，又来了，每次都是她的某些举动身上就会出现某些让钟咏恍惚的错觉。这让钟咏不但觉得你大爷的，还牙痒痒的想打人。

    鉴于现在两家人对自己和李希文都万分关注，钟咏也不能突然变脸，要不然两边都是人精，分分钟能脑补出啥，自己后面也会很麻烦，所以钟咏也只能戏精上身，在她们出院之后家里人提出两个人康复的差不多就先订婚典礼的时候，突然就抑郁，让他们笑自己是婚前抑郁症。

    至于李希文，现在两个人朝夕相对的，钟咏直接冷处理，反正我傲娇了，还不行么，能不见她就不见她，幸好这个世界的网络跟之前世界的差不多，钟咏来这里一个月，也大概摸清怎么玩，她通过多层代理的方式雇了一个黑客，让对方黑进了其他四个捕食者的个人的账户里看能不能黑点东西出来，结果红色捕食者徐娜娜、黑色捕食者张子墨、白色捕食者唐茜茜三个人的账户都是一进去就被谈了出来，看来对方的系统很高级，自己的事一下子被发现了，不过钟咏也不担心，自己网上批了很多马甲，倒不担心对方查到自己身上，真查到也不怕，毕竟她现在是李希文女朋友，还不能吃醋了。

    至于唯一能黑进去的居然是绿色捕食者老实人未婚夫的路人甲系统，钟咏就辶耍果然系统级别低，防御也低嘛，他的原主也真的是干净又卫生，没啥料，倒是从半个月前，他的账户多了一些去风月场所的消费记录，看来这个任务者也是风月高手，落地就开始享受生活。

    不过他本来就是个生意人，这点小黑料还弄不死他，他完全可以辩解是为了应酬，所以钟咏打算暂时丢一边。

    她想通过毁掉一个人的名誉来让对方消失的方式，暂时是行不通，她摸了摸下巴，打算弄点什么事来拖延分散这些人的注意力，虽然她不想跟李希文过多纠缠，但是也不想对方被那几个捕食者吸干，只要等到两个月过了，任务期限一到，自己和其他捕食者离开这个世界，李希文也会离开，到时候就世界和平了。

    保护李希文，倒不是钟咏圣母，她就是下意识的不想让别人伤害李希文，或者说是投身在李希文身上那个未知的灵魂，至于自己对李希文冷处理会不会伤害李希文，大魔王表示，她是州官，咋地咯。

    ~~

    红色捕食者徐娜娜连着吃了一周的闭门羹依旧见不到李希文，她眼里闪着红光的把手里的粉刷丢到地上：“直播直播，本小姐是来刷灵魂之力，不是来搞什么美妆直播，再见不到李希文，我怎么刷成就感，你就不能帮我想办法让我见到她，等刷了好感，你也有莫大的好处。”

    别人家系统：宿主，系统只提供辅助，没有办法干涉目标人物的行为啊。

    徐娜娜：关键时刻掉链子，一点用都没有，要你来干嘛。

    徐娜娜骂骂咧咧了好一会儿，又骂起了李希文：“这个破目标人物，我都倒贴上去了，魅力值也是刷到爆了，也只刷了不到10%的好感，她是瞎子还是傻逼，这些都看不到吗？而且后面还跟乌龟一样缩到壳里，什么玩意儿。”

    骂着骂着，徐娜娜想起一件事：“对了，上次想黑我的人，查到没有？原主就是一个破落美妆博主，家里有钱但是还不至于被人黑，会不会是其他任务者坑我？”

    有其他任务者，徐娜娜是知道的，尤其是去了宴会之后，很明显知道了其他几个人的存在，至于钟咏是不是任务者，徐娜娜是有疑惑的，毕竟徐娜娜的身份太巧妙了，一来就是最亲密的，这种人要刷好感，简直就是躺赢啊。

    但是自己进入系统的时候花了大价钱和定位器，如果是有这么好的角色身份，她不会不知道。

    但是碍于这个肯定会挡路，所以宴会结束，她就打算用系统道具弄死对方，结果居然大难不死，害她少了一个名贵道具不说，还让李希文警觉的躲起来了，想到这里，她更气了。

    别人家系统：对方最后用的是虚拟IP，这边的线索断了。

    徐娜娜：又是查不出来，废物。

    徐娜娜：咱们两个是荣辱与共，如果你不出点力，等这个任务结束我刷不到灵魂之力，你也会被降级。

    系统一阵沉默之后，说：可以，但是你目前的积分不够了，如果系统负积分，那你就很容易暴露，到时候如果遭到其他系统的攻击，系统会崩溃，你的灵魂碎片也会被系统抽取的。

    徐娜娜是资深的任务者，在她的任务世界里，每个人的灵魂都是残缺的，只剩下意识被系统指引去完成任务，每一次成功任务都获得积分，积分可以兑换成灵魂碎片，只要能兑换完整的灵魂，她就可以去随意一个任务世界终老。

    她经历的很多名利双收的世界，很多世界她都是皇后女王，都是世界顶级名流，与其这么多个世界漂浮不定，还不如到一个世界做顶级名流养老，所以这次她才花了大的代价来这里刷灵魂之力。

    因为她还缺几个碎片就完整，与其刷多几十个世界的任务，在这个世界一次就能完成，富贵险中求，而且她跟系统配合得一向很好，所以她基本刷光了积分进来的，这个世界太低级，还限制了她很多昂贵的超时代道具，让她能用的道具不多，又因为要掌握掌握李希文的动态浪费了不少积分，所以现在一下子穷了起来，这让一直大手大脚的她张不开手脚了。

    但是富贵险中求，她都花了那么大的代价进来，如果刷不到灵魂之力，什么都是白搭，她咬了咬牙：行，透支吧。

    ~~

    张子墨在接到系统提示有人在黑原主的账户时，正在化计划表的手一顿，她是个心思缜密的人，一下子想到是其他任务者在对付她，毕竟，任务者之间也是存在竞争关系的，在宴会之上一下子就能看得出来其他三个任务者，至于最后一个人是谁，张子墨一直怀疑，最后一个任务者就是钟咏。

    但是随即又摇头，任务都是有限制的，系统不可能设置这种一落地就可以躺赢的角色，但是如果不是她，又会是谁。

    落地之后，她就仔细研究了李希文的性格，知道对方不是那种容易亲近的人，所以不惜花大代价从系统买了道具，从一开始就对李希文使用了‘另眼相看’道具，所以刷了将近50%的好感度，宴会之后，更加是到了65%，对于这个进度，她还是很满意。

    李希文车祸之后，她感觉到系统的提示，知道有其他系统的人使用了道具，她一下子想到的就是徐娜娜，毕竟对方身上的系统让她感觉到了威胁，而且她有预感，对方的系统比自己要高级，所以她提前退场。

    李希文不是喜欢别人凑着上去嘘寒问暖的人，所以张子墨不会主动送上门，她从手机发过去一次问候和一次物业日常的问候，成功的获得了10%的好感，现在她的好感刷了75%，这让张子墨很满意。

    她不贪心，只要求100%而已，现在任务时间还有两个月，她完全有信心可以完成。但是现在突然冒出来一个黑客，让她提高了原本的警惕，看来不单盯着李希文，还要盯着其他任务者，可不能在任务者之间的阴沟里翻船了。

    想了想，她点开了系统，看到道具‘女巫’，这是一个通用并且价值不菲的道具，作用就是识别对方是否是外世界投影，因为张子墨也经历过有外世界投影的任务，当时任务很成功，所以意外获得了这个道具，原本以为没有机会用，没想到关键时刻有用了。

    张子墨：系统，能查到是谁想黑进来吗？

    系统：对方很狡猾，暂时线索断了。

    张子墨：帮我查一下是不是从徐娜娜、唐茜茜、李猛周（老实人未婚夫）那里出来的。

    系统运作了一下，回复：暂时没有感受到系统的痕迹。

    张子墨垂眸，想了想，然后在‘女巫’道具上面输入了‘陈慕青’，虽然很不可能，但是张子墨有种直觉，陈慕青哪怕不是任务者，肯定身份也不简单。

    道具慢慢消失，然后张子墨看到显示的内容，她皱眉：“女炮灰心愿系统？看来对方是个任务者，只是，她是怎么选到这个角色的？”

    上面还有详细的女炮灰心愿系统的介绍，看到等级的时候，张子墨握了握拳，既然是任务者，那可就不能挡路。

    ~~

    唐茜茜躺在床上，都要发疯了，整整一个星期了，她都见不到李希文，也联系不上李希文，看着任务期限只剩下2个月，她现在也只有20%的好感度，她都要后悔在宴会的时候没有咬牙对李希文使用道具了。

    哪知道她一出门，就会被车撞，到底哪里出了问题？明明原剧情里，李希文对这个前女友爱得要死要活的，为什么自己一落地，剧情就不一样了？自己按照原剧情的去跟她相遇，尤其是相遇那天，她还加足了魅力值，完全没有用。而且李希文的女朋友居然变成那个肥妞，站在李希文旁边，那个肥妞是她的两倍大，李希文这么重口味的嘛？

    想到自己花了那么大的代价才选到前女友这个角色，居然被人截胡了，她就气得想打人。

    从宴会来看，她已经知道其他三个任务者，但是系统提示了这个世界有五个任务者，那最后一个人会是陈慕青？

    唐茜茜不笨，越想觉得越可能，因为李希文身边的任务，只有陈慕青的命运轨迹是变化最大的，如果不是任务者，这骗谁呢？

    想到对方居然落地就占据了这么好的位置，还抢了属于她的位置，她嫉妒得面目狰狞：“哼，敢抢老娘的位置，不付出点代价，可不行啊。”

    ~~

    至于老实人未婚夫看着自己35%的好感度，笑出了褶子，他是老实人他不贪心，以往他的任务都是穷苦的50/60/70年代，别说锦衣玉食了，连饭都吃不饱，难得这会儿给他一个有钱人的背景，而且未婚妻还辣么漂亮，他每天享受顺便刷任务的不要太逍遥了。

    因为系统等级太低了，他的系统没有提示被人黑，他这会儿正在一家私人会所，嗯，真香。

    ~~

    钟咏正在计划着怎么弄臭其他四个人，完全不知道，其中三个人已经想着怎么弄死自己，哪怕知道了，她也不惧。

    虽然那些超时代的道具很阔怕，但是大魔王表示，来啊，硬肛，大魔王无所畏惧。

    ~~

    李希文在第三次路过钟咏房间的时候，想到小青梅女票突然不理自己，突然有点难过，正好电话震动，她打开电话，看到是私家侦探告诉自己，小女票最近的网络记录。

    虽然不知道为嘛小青梅女票突然的技术高明了那么多，但是所有的浏览都是基于网络信号的，她找的侦探真好就是在电信局上班。

    嗯，虽然监控自己的女票不合适，但是自己也是保护她的嘛，知道女票是在调查其他几个人，李希文突然眉开眼笑了，搞半天，女票是吃醋呢。

    想清楚了，李希文觉得心情好好的，既然女票不待见那些人，自己帮她忙，处理了不就好了。

章节目录 我喜欢你11

    钟咏在家里待着, 自然不知道，其他三个危险的捕食者正在计划怎么弄死自己，当然，哪怕知道了，大魔王也无所畏惧。

    在医院住了五天, 在陈家又宅了五天，钟咏尝试从网上找寻拖延其他四个人的办法, 发现还有点难, 四个人的黑料钟咏总算搞到一点，但是不够石锤。

    而且这个节骨眼，碍于还有三个人的系统等级比自己高, 她们要是使用系统提供的道具, 钟咏根本防不胜防。

    而且老不出门也不是事，天天李希文都舔着脸在一旁用哀怨又期待甜蜜宠溺的小眼神看着钟咏。

    钟咏还没有理清自己的思绪，这还是几个世界来, 第一次这么棘手。

    其他世界都是搞定女炮灰的心愿，攻略CP，麻蛋，这个世界是不能搞定CP, 还要保护她不被其他对手弄死, 还得预防因为自己的干预让剧情系统作妖歪楼。

    钟咏：我太南了。

    钟咏走出房门, 正奇怪居然没看到李希文，正好陈妈妈从门口进来，看到钟咏, 说：“怎么，希文刚刚走，你也要出门？”

    钟咏眉头一皱：“李希文出去了？”

    外面几个大挂逼正等着嗷嗷待哺呢，她还自己送上门了？不过随即又摇头，李希文对这些系统任务者完全不知道，她只知道有危险多带几个保安，钟咏表示很无奈。

    回房间拿了外套出门，陈妈妈看她也要出去，说：“你怎么也出去，你们两个都还在养伤呢。”

    钟咏动了动胳膊，说：“我去找希文。”真是完美的理由，都不用解释。

    等上了车，钟咏拿出手机准备问李希文在哪里，才看到李希文一早给她发了信息，是她挂在网上一直没理会手机，所以没看到。

    李希文：宝贝，我出去做点让你开心的事。

    钟咏被这句话恶寒了一下，什么叫让她开心？？什么开心？哪里开心？

    钟咏：总感觉李希文在开车，要不要J报一下o(s□t)o

    无视这句让人想太多的话，钟咏直接拨通她的电话，电话响了一会儿，居然还没人接，钟咏看着按掉的屏幕，突然心里有点不好的预感，我的娘，不会让她陷进狗血剧情里，只要对方有危险，电话就一定打不通？？

    虽然心里升起那股危机感还是淡淡的，但是钟咏直接启动了车子，同时点开系统：系统，能定位到李希文的位置吗？

    系统：阔以啊，但是每次定位都需要耗费相应的积分，每次需要100积分。

    钟咏下意识的以为是系统完成度积分，她还积压了几万分压根用不出去，系统商城的东西都是天价，她都买不起，现在难得要用，系统居然才100积分，她下意识就想说定位吧，但是想到辣鸡系统坑她的尿性。

    钟咏：100是什么积分？

    系统：红包积分。

    艹，她就知道，辣鸡系统一次不坑她都是不正常，她经历了五个世界才攒了1200积分，这就是定位一次就100积分！！

    钟咏：一次100积分，你怎么不去抢。

    系统：这是主系统统一定价，女炮灰心愿系统也无权更改物价的嘛。

    钟咏，果然系统都是一路货色，钟咏又尝试打了一次李希文的电话，依旧是无人接听，果然是狗血关键时刻电话不通的套路，钟咏心里的危机感更重了，咬了咬，还是接受被坑。

    钟咏：定位吧。

    系统：好勒。

    果然花大钱效率高，下一秒，钟咏就看到李希文的定位，看到总积分里飘散的100积分，麻蛋，我的心好痛。

    钟咏直接在手机导航里搜了一下那个地址，然后驱车过去，李希文的地址居然还在一个山里的度假村，钟咏心里的不安更浓了，这败家女这个关键点跑去山里这不是送人头？

    那三个高级系统的捕食者都不是省油的灯，钟咏真怕这三个人开挂把人抓走了，然后关起来用道具刷存在感，到时候李希文就是待宰的小肥羊。

    想到这里，钟咏就更加烦躁了，一脚油门踩到底，幸好这个时间非高峰期，路上倒是不堵车，钟咏的车半个小时就开到山脚下。

    度假村在山上，还要开十几公里的盘山公路，钟咏的车从开到盘山公路，心里的危机感就越发浓烈，偏偏她打了一路李希文的手机都没有回复。

    等车到半山腰的时候，那股毛骨悚然的危机感一下来了，她下意识的抬头，就看到山上滚下来一颗足球大小的石头，眼看就要砸到挡风玻璃上，她马上扭转方向盘。

    幸好车速本来不快，她急速扭转方向盘，车子撞在山体上，撞击的强度不大连气囊都没有弹出来，她就感觉到一股强烈的冲击，感觉到才愈合的骨折又骨折，麻蛋，太疼了。

    虽然有点晕，但是她意识还很清楚，她走了出来，但是那股毛骨悚然的危机感还没有消除，车子的倒后镜瞬间反光，她一个侧身，倒后镜下一刻就被击碎了。

    钟咏赶紧找掩护躲到车头，可以挡着自己的身形，卧槽，怎么有人来杀自己？

    想起上次车祸，难不成又是徐娜娜？上次使用开挂道具不成，这次直接买凶？

    现在不管真相是什么，她都要先脱困再说，她脱了鞋子，刚刚丢出去，鞋子就被击中了。

    她暗骂了一句，对方是高手而且在制高点，自己身上没有任何的武器而且在明处，最郁闷的是手机还丢在车上了。

    她现在只能被动的苟着，只希望尽快有车来往，这样可以有掩护。

    结果根据狗血剧情尿性，钟咏越想什么，什么都越不会发生，钟咏在心里默数时间，直到这个数字变成3000，还没有车经过，这TM是计划好的吧。

    这中间，钟咏还尝试丢别的分散对方的注意力，无一不被对方精确的击中。如果没有汽车这个掩体，钟咏可没有把握躲得过对方的狙。

    钟咏苟着，对方也沉得住气，钟咏还巴不得对方可以下山，近身作战，大魔王才有机会脱困啊，但是对方就是静静的在暗处，只要钟咏稍微有动作就会吃到一颗弹。

    钟咏：你大爷，有本事正面刚啊。

    躲了一下子，钟咏干脆点开系统，结果关键时刻，系统也掉链子，只见系统整个界面显示的：载入中……

    全部功能都不能使用，钟咏只能微笑，好气哦。

    ~~

    就在钟咏跟杀手僵持的时候，终于有一辆SUV从山下开了过来，钟咏心里松了口气，总算有救了，那辆车看到钟咏的车子果然停了下来，从车上下来三个大学生模样的年轻男子。

    带头一个带着黑框眼镜的男生问：“小姐，你怎么了？”

    那股毛骨悚然的感觉消失了，内心松口气对方应该暂时退走了，钟咏笑了笑，说：“我的车子刚刚失灵撞到边上了。”

    那个胖乎乎的男生说：“那要帮你报警吗？”

    钟咏摇了摇头：“没事儿，我自己叫拖车公司吧。”

    钟咏从自己的车子里拿了自己的手机，看到自己距离李希文的定位还有几公里，自己要不要去山上继续找她呢？

    三个男生里长得像邻居男孩的清秀男生说：“姐姐，我们要去山上的度假村，如果你要去的话，我们车上还有位置，你可以坐我们的车啊。”

    钟咏看了一下他们的车子，车里还有两个女生，这车是七座的，想了想联系不上的李希文，还是点了点头，说：“那就麻烦你们了。”

    看到钟咏点头，车里的短头发女孩子明显就脸色变得嫌恶的看了钟咏一眼，旁边的女孩子在手机上动了几下示意她看，她看完之后别过脸。

    钟咏跟着他们上了车，手机再打了一次李希文的手机还是没人接，只能打给家里的管家，跟他说车子抛锚了，让他安排人来拖车。

    ~~

    几公里的距离，车子开了不到十分钟就到了，钟咏下车跟几个人道了谢，按照导航去找李希文的时候，突然听到隐隐约约传来警铃的声音。

    然后钟咏听到尖叫声，她下意识的往前跑，就看到一个年轻的女孩子惊慌失措的跑出来，随着女子的尖叫，还有路人驻足看热闹，也有从度假村的屋子里出来查看的人。

    钟咏跑过去一把拉着那个女子，说：“发生什么事了？”

    女子惊慌的大喊：“死人了……我的室友死了……”

    原本钟咏心里咯噔一下难道李希文出事了，下一刻听说是室友，她就松口气，不是李希文就好。

    那女子估计太怕了，一直死抓这钟咏不放，屋子里有胆大的男的也凑过来安慰那个女子，那个女子就一直哭。

    警铃声越来越大，两分钟之后，钟咏就看到了警车，直奔那户出事的地方，车上下来一个警察，说：“我们接到报案，说这里有个叫徐娜娜的小姐受到了生命威胁。”

    徐娜娜！钟咏差点没有重复出来，幸好多年戏精，而且她正好低头，所以没人发现她的异常。

    那女子语无伦次的抓着警察说：“对对，就是娜娜，警官，娜娜她死了，我进去之前她就死了……倒在地上……全是血……”

    此刻钟咏感觉到系统有异常，果然，系统刚刚的装载中的状态，现在变为可用了。

    钟咏：系统，发生了什么？

    系统：亲爱的宿主，鉴于这是一个多系统融合的世界，有任务者死亡，所以现在主系统重新抽取了一个新的任务者进来。

    钟咏……卧槽……谁干的？？

    ~~

    与此同时，其他三个人，黑色捕食者张子墨、白色捕食者唐茜茜、绿色捕食者李猛周也同时收到了自家系统的提示，居然有任务者死了？谁干的？

章节目录 我喜欢你12

    钟咏在最初的错愕之后恢复过来, 想到手机里李希文发给她的信息，陡然心里有不太好的预感，这事，不会是李希文干的吧？？

    而且正好李希文的定位还就在附近，徐娜娜正好死在这里, 两者怎么这么巧合？

    其中一个两个警察已经进屋去查看徐娜娜，另外一个听着目击者室友的口供, 钟咏看了一圈没看到李希文的身影, 正琢磨往前继续走，手机就响了。

    她一看，可不就是李希文, 赶紧接起：“你在哪里？”

    李希文：“宝贝, 抱歉，我手机丢在车上，才回到车上, 找我这么急，想我了吗？”

    听到她口气中的顽皮和甜腻，钟咏想到自己今天经历的，就想打人, 深呼吸, 让自己情绪冷静一下, 说：“你在哪里？”

    李希文：“在城市广场这边呢，临时有个国外的客户过来，现在洽谈完送走他我就回去。”

    你不是在鹿山度假村？钟咏差点问出这句话, 幸好几个世界经历，还是稳重很多的刹住车了。

    李希文听她一下子没有了回复，说：“怎么，想我了？”

    钟咏对天翻了一个白眼，说：“想个你头啊，赶紧回来。”说完就挂了。

    挂了之后直接点开系统：辣鸡系统，你TM驴我呢，你给的定位是这里，李希文TM人在城市广场，离这里三十多公里。

    系统：系统提供的都是实时定位，宿主主要求定位的时候，李希文确实就在这里。

    钟咏：我信你个鬼，你这个糟老系统。提供虚假信息，把我的积分还给我。

    系统：积分一旦使用无法退换，宿主有疑惑，我可以把定位当时的即时影像给你看。

    然后钟咏想看剧情展示一样，看到在一个小时前，自己定位李希文的时候，李希文确实就是在这里，还是户外，她身边跟着十来个人的模样，还有几个金发碧眼的外国人。

    之前李希文说她接待客户，看来就是这几个人没毛病，这段画面就一分钟，结果就在最后的时候，钟咏还发现了一个人走过来，卧槽，可不就是徐娜娜。

    可是她刚刚看到徐娜娜走过来的画面，下一刻，画面就结束了。

    钟咏：呵呵。

    钟咏：还能继续演示接下去的画面？

    系统：不能哦。

    钟咏……你妹的。

    本来都排除了李希文跟这事没关系，结果最后一个画面，那表示徐娜娜死之前还跟李希文接触过，鬼知道发生了什么！

    不过钟咏不是圣母，徐娜娜也不是什么好鸟，如果真的是李希文，那她肯定有办法掩饰，自己还是别趟这趟浑水，还是想想怎么找新加入的捕食者。

    度假村有接送的车，但是地点直到市中心，虽然对方有杀手，但是人多的地方对方也不敢妄动，而且下了山多了地方可以打车，就坐了去市中心的车。

    下山的时候，看到自己的车子还在那里，想到自己莫名被暗杀，如果说第一次车祸是徐娜娜的手笔，那第二次□□呢，也是徐娜娜，又或者是其他人？

    既然是动用现实世界的手段，那肯定会留下痕迹，想了想，她还是联系了网上自己找到的私家侦探，实地去查唐茜茜、张子墨、李猛周。只要能坐实是这三个人之一，那就可以先让一个人失去行动力，李希文也能少一分危险。

    ~~

    车子半个小时开了将近一个小时之后到了市中心一个地标建筑的大商场，钟咏下了车，看到熟悉的大商场，突然觉得自己是不是漏了什么东西啊。

    她拿出手机看了一下日期，好吧，居然是今天，原剧情里一个不大不小的转折，关于两个主CP的。

    话说订婚礼之后，两个主CP都是处于‘有一种想爱又不能爱的冲动，有很多爱埋在我心中’的状态。

    真的是很想断，又不能断的藕断丝连哀怨愁绪，这个时候出现了一个类似前女友这样的角色。

    对于对方的背景描绘得不多，大概就是林海安在国外浪的时候认识的一个环游世界的性格独立活泼的妹子，两个人在国外认识，在同一个志愿者项目里待了几个月。至于两个人是不是女友关系，剧情里并没有交代。

    后来林海安回国了，妹子继续环游世界，最近妹子回国了，知道林海安在这里就找了过来。

    妹子本来就性格外放，跟林海安感情也不错，所以一见面就冲过来来了一个大大的拥抱，然后自然的就来了个亲吻礼，林海安没有拒绝……

    然后这一幕，必须是要全部让女主徐妙涵从头看到尾的觉得对方原来已经有爱人我很伤心的既视感。

    然后在这个节骨眼上，徐妙涵的爸还心脏病发住院，狗血的最后的愿望就是希望可以看到女儿有安稳的生活。

    两个叠加在一起，中间又经过一些误会、我不听我不听、我们相爱是不对的……之类的苦情戏之后，女主徐妙涵含泪斩断情丝，安心跟老实人未婚夫成婚。

    钟咏才回忆完剧情，就看到一个小麦色皮肤的美女从门口走进来，笑着露出一口大白牙的跑过来，喊着：“Omron……”

    钟咏侧头，她身后可不就是头顶着‘水中花’女主林海安嘛，两个人按照剧情的相拥，而钟咏稍微往旁边看了一眼，‘镜中月’徐妙涵可不就站在柱子后面，不敢置信的看着眼前相拥的人……

    眼看着两个人就要亲上了，林海安的目光看到钟咏，愣了一下，小麦色皮肤美女原本要亲吻的动作也因为林海安停了，然后看着钟咏这边。

    钟咏表示很无辜，你们倒是亲啊，我只是路人甲。

    林海安大概意识到跟小麦色皮肤的美女有点亲密了，放开对方，然后喊：“hi，陈慕青，好巧。”

    然后两个人走了过来，钟咏也只能迎上去，大概还有人在，林海安先介绍了小麦色皮肤美女：“这是我在国外做志愿时认识的朋友安娜，安娜，这是我高中同学陈慕青。”

    安娜热情笑了一口大白牙的伸出手跟钟咏打招呼，钟咏也跟她握手回应。

    然后钟咏看到徐妙涵走了，不知道是不是钟咏错觉，林海安这出戏被打断，钟咏总感觉她头上几乎白色实体的‘水中花’三个字似乎稍微淡了一点。

    剧情系统：看来你想搞事情。

    钟咏赶紧否认三联，我不是，我没有，你别胡说。

    钟咏可不想躺枪，而且自己现在还是被暗杀的活靶子，赶紧打了量车回去。

    本来这个世界的任务就因为多世界融合变得乱七八糟，现在剧情还作妖，惹不起惹不起，溜了溜了，自己还是专心守着李希文，顺便看看是谁想弄死自己。

    ~~

    钟咏才回到家，李希文就跟小狗似的跑过来，说：“宝贝，你怎么也出门了？我才回来找不到你，想你。”

    钟咏嫌弃的推开她，说：“有点事就出去了。”

    钟咏跟李希文才坐下，陈妈妈就慌张跑进来，说：“青青，你的车子怎么还被落石击中而且直接撞在山体上了，你没受伤吧？你这伤还没有养利索，怎么又车祸了……”

    李希文一听，眸色一深紧张的看着钟咏，说：“什么落石什么撞车？宝贝你没事吧？”说着她赶紧看看钟咏身上有没有伤口之类的。

    钟咏按着她，说：“没事儿，就是去鹿山度假村的半山出了点小意外。”

    李希文：“鹿山？你怎么会去那里？”

    钟咏总不能说老娘怕你被人弄死，你这瘪犊子还关键时刻不带电话联系不上，我找系统定位你，只能戏精十足的给了李希文一个眼神，让她自己去感受。

    李希文原本还在想继续追问，然后想到什么的呢喃：“我之前也去了鹿山度假村一趟，客户在那边……宝贝你怎么知道我在鹿山？”

    接着又自言自语：“哎呀，不管怎么知道的，宝贝，你是不是也想我，舍不得我离开你的视线，所以去找我呢？”

    “都怪我，怎么就忘记手机了……”

    她自己脑补玩剧情之后，抱着钟咏又搂又亲的，钟咏让她疯够了，才说，自己总有点不安的感觉，没有直说自己被暗杀，毕竟，暗杀自己的是高手，自己身手敏捷的躲了过去，但是原主是小胖妞，可没有这么灵敏。

    李希文一听，赶紧让人去查，有人敢害宝贝，这还得了。

    原本钟咏还想问徐娜娜死的事，但是看到李希文，想了想还是算了，反正任务刷新了，徐娜娜的死让世俗的警察叔叔忙活吧。

    对于新落地的捕食者，钟咏倒是不担心，因为对方是要找李希文刷好感，那肯定会自动找上门，自己只要等就行了。

    ~~

    原本钟咏以为要等很久才能见到新落地的捕食者，只是没想到到晚饭时间，就见到了对方，对方头上是平平无奇的浅蓝色‘捕食者’。

    他的身份是原主的舅舅，专门做宴会行业的，是陈妈妈想着自家女儿要订婚，女女婿不差钱，最好来个世纪婚礼，所以提前准备没毛病的把人找来了。

    舅舅是个油腻的中年男，总是笑眯眯的，看着就是挺有亲和力的，但是钟咏潜意识的就是有点违和，大概是站在剧透的制高点可以看穿对方任务者的身份，所以总觉得违和。

    可是其他人没有上帝视觉，就觉得舅舅很亲和，而且真的会为了外甥女的婚礼用心去做，所以本来就很期待婚礼的李希文和陈家父母都给与很多的好感。

    几个人相谈甚欢，一直谈到晚上十点多，舅舅才走。

    ~~

    等车子开出了，总是笑眯眯的舅舅，从车载冰箱里拿出一块不知道什么生物的鲜肉在啃，说：“果然泡了灵魂碎片的生肉好吃。”

    “我那个外甥女看着也很香……真是让人期待啊。”

    ~~

    知道死的人是徐娜娜，并且钟咏居然毫发无伤的时候，张子墨的眉头皱了皱，看来这个女炮灰心愿系统没有介绍的那么简单，或者说这个任务者不简单，这么精密的暗杀居然失败了，她撕掉了手上一张卡牌，那张卡牌一下子消失了，真是浪费了这个替身好道具。

    张子墨的手在键盘上动了几下，然后黑进了片区警察局，发现，徐娜娜的尸体居然不见了。

    她的眉头更重了，到底谁杀了徐娜娜，而且连尸体都被处理了？？

    ~~

    唐茜茜知道杀手居然没死，差点没气死，自己基本上倾家荡产的找了个国际顶级杀手，居然失败了。

    看来果然是个低级世界，什么顶级杀手，连一个胖妞都杀不死，辣鸡。

    然后看了新闻知道死的任务者居然是徐娜娜，唐茜茜有点不敢置信，低级系统对于高级系统都会有感觉，她很明显感觉出来对方的系统比自己的高级，但是对方居然就这样死了？

    她一下子有了危机感，这起事件不会是针对任务者的吧，徐娜娜都能轻易被弄死，自己会不会是下一个。

    ~~

    老实人未婚夫看着眼前明明心事重重，却强颜欢笑陪自己吃饭，一脸苦相的未婚妻徐妙涵，觉得真是索然无味。

    这一脸死相给谁看呢，知道你喜欢林海安，你倒是追啊，委曲求全给谁看啊。

    等吃饭结束了去哪个会所呢？就前天那个吧，里面有个长发大波浪真不错，笑起来真好看。

    知道有任务者死了他也无所畏惧，毕竟他就一路人甲系统，属性就是苟，只要能苟到任务结束就行，真香啊。

章节目录 我喜欢你13

    因为钟咏说感觉不安, 李希文还专门让人去查了，结果一查，还真的查到了有人花钱请国际杀手来对付自家小青梅女票。

    想到上次车祸，那些人针对的似乎也是小青梅女票，李希文一下子紧张和疑惑了, 毕竟小青梅的成长轨迹很简单，怎么就得罪人了, 还接二连三的下手, 这次还直接请了杀手。

    李希文的人还找到了当时路过救了钟咏的几个年轻人，知道如果不是这几个人碰巧路过，自己的宝贝就出事了, 李希文吓得出了一身冷汗, 赶紧让人继续查下去，同时让人加强保护钟咏。

    她白天碰到了一直想要纠缠她的徐娜娜，已经警告过她不要再联系自己, 自己的女票是个醋坛子，她不想让她不开心。

    结果手下拿回来的结果让李希文错愕，徐娜娜居然死了，而且尸体还在警察局消失了, 对, 就是不见了, 现在内部的消息是这个，李希文一下子凝重了，总感觉事情有点像一个漩涡, 自己受袭、小青梅的车祸、小青梅被暗杀、徐娜娜的死、尸体消失……她有预感，后面还会发生一些自己无法预料的事。

    徐娜娜的死被发布在了网上和新闻，她是被人一刀割喉毙命的，是在完全没有挣扎的情况下致死，屋内也没有门锁被翘的痕迹，所以现在警方推断是熟人作案，查了监控，目前还没有明确嫌疑人。

    钟咏也在浏览徐关于徐娜娜死的信息，虽然徐娜娜尸体失窃的事警方没有公布，但是网上有小道消息，最终还是被钟咏看到了。

    想到徐娜娜是任务者的背景，钟咏点开了系统。

    钟咏：系统，如果任务者死亡算是任务失败，后续还有什么影响？

    系统：嗯，任务者死亡分为两种情况，一个是宿主的的系统有积分的情况下正常的任务死亡，那会扣除相应的任务积分，意识返回相应的操作空间，然后等下一次任务再继续穿越。另外一种情况是宿主的系统没有积分甚至负分的情况下任务死亡，那宿主的意识就会被系统回收，用你们人类的意识来说，大概就是永恒的死亡。

    钟咏的瞳孔微缩，永恒的死亡，表示从此不管在哪个世界都不会再存在自己的痕迹嘛？

    系统：对于宿主死亡后的影响，正常死亡就是所在的世界死亡一个人影响不大。还有一种如果宿主是被人恶意狙杀的，如果她是一个老的任务者，那她的身体会有灵魂碎片，可以被一些特殊的任务者通过特殊的方式吸收。

    灵魂碎片？钟咏捕捉到一个关键词。

    钟咏：灵魂碎片又是什么？

    系统：其实每个宿主被系统捕获的时候，都只是一道意识，然后通过不断的任务获得灵魂碎片。灵魂碎片只是个通用的名词，可以理解为货币，然后每个系统根据自己的需求来表达，例如女炮灰心愿红包系统就是用红包积分来表达。

    系统：等宿主要发红包心愿的时候，相当于你用自己的灵魂来交换自己的心愿。

    钟咏：那交换玩之后呢？

    系统：那宿主的意识和灵魂都会消失。

    钟咏：那我怎么知道我的心愿完成了？

    系统难得有碰到钟咏问白痴问题的时候，得意的说：肯定是等系统判定宿主的心愿已经完成了才会抽取宿主的意识和灵魂→_→

    妈哒，自己居然被一个辣鸡系统送了一个嘲讽脸，好气哦。

    虽然系统的解释总是很坑，最终解释权也是归辣鸡系统所有的霸王条款，然而已经入坑，钟咏表示，我也很无奈，嗯，你大爷的。

    想到辣鸡系统刚刚说的任务者是可以被人恶意狙杀的，钟咏想起了新落地的蓝色捕食者，那个让她很违和的笑嘻嘻中年男舅舅。

    蓝色捕食者是在徐娜娜死后才落地的，所以杀人的不是她，但是她的尸体不见了，联想到辣鸡系统说的身体会有灵魂碎片，卧槽，不会是被蓝色捕食者给偷了吧。

    想到这里，钟咏找个私家侦探去跟着这个舅舅，想想就毛骨悚然好吧。

    ~~

    黑色捕食者张子墨和白色捕食者唐茜茜和绿色捕食者李猛周也知道了徐娜娜尸体消失的人，他们两个都是资历很老的任务者，自然知道灵魂碎片的事。

    虽然这事很巧合，但是越是经历得多，自然也就越谨慎，三个人赶紧看看李希文身边出现了什么人，最近出现的人里肯定有新落地的捕食者，这是规律。

    更加谨慎的张子墨已经计划要不要再增加一个道具尽快刷满任务然后离开了，事情朝着有点诡异的方向发展了。

    ~~

    因为之前的袭击，李希文担心自家宝贝出事，又陪她在陈家住了几天，正好说到订婚礼的策划，所以蓝色捕食者舅舅基本上每天都上门。

    钟咏找了私家侦探跟了舅舅几天，都没有什么异常，都显示这个舅舅就是普通的中年男人，嫌弃家里的黄脸婆外面还找了小三之类的，生意做得还行。

    他们基本上每天都有新的想法，钟咏不想讨论，就自己躲着收集信息，这天，钟咏走出房间，正好看到舅舅。

    蓝色捕食者舅舅笑眯眯的说：“青青啊，你妈妈看中了一个童话酒店，希文也觉得挺好的，说明天让我带你们一起出门去看看。”

    钟咏皱了一下眉，没人跟她商量这事啊，但是她也没有急于反驳，笑了笑就走了，两个人擦肩而过的，蓝色捕食者突然做了一个很诡异的笑容，钟咏差点没一拳砸过去。

    虽然这个蓝色捕食者的感觉很诡异很膈应，但是大魔王无所畏惧，自己提防着点，如果对方真的对她动手，钟咏保证自己打爆他狗头，管他是不是原主的亲舅舅。

    钟咏来到客厅，李希文过来抱着她，陈妈妈也习惯了两个人亲昵的动作，李希文在钟咏的脸上亲了一口说：“宝贝，最近在家无聊了吧，阿姨推荐了一个很好的酒店，适合咱们订婚宴的，明天我们去走走好不好。”

    钟咏白了她一眼，都决定好了，才来问她，她答不答应有什么区别，不过也确实在家待着也不是事，她倒要看看这个舅舅是什么路子。

    ~~

    另外三个捕食者都知道了最近频繁跟李希文接触新出现的人是钟咏的舅舅，同时也派了人去盯着这个舅舅，得来的结果就是这个舅舅目前还没有异常。

    同时他们也知道了，李希文即将再次出门，本来三个人跟她就没有什么交情，之前李猛周和张子墨都通过手机问候收获了些许好感。

    但是这点好感太微不足道，而且都是一过性的东西，后面再手机就刷不出什么好感了。

    要刷到好感就必须是不经意的见面，所以，哪怕知道再次碰面会曝光给新的任务者自己的身份，三个人也决定出击，毕竟，灵魂之力的诱惑太大了。

    ~~

    钟咏和李希文再次出门，保安规格就升了很多，毕竟，最近接二连三的意外太多了，虽然顶级杀手的事被李希文解决了，但是就怕后面还有什么后手。

    所以这次出门是冒险，其实李希文也想以此引蛇出洞，看看最后是不是有什么幕后指使的人。

    童话酒店在城市的西北，是一家落地不久的五星级酒店，确实建得很梦幻，如果是原主，估计会很喜欢这种风格，但是钟咏本来活得糙汉子属性，对于这种东西不感冒，但是为了维持乖乖女的形象，也只能被迫营业。

    来看酒店是一方面，最主要是最近都宅在屋子里，李希文主要是想带她出来走走。

    正好酒店后面是一座风景很不错的山，还有湖，空气好，适合休闲的走走，两个人前后都跟着几个保镖，钟咏都要辶耍这个仗势，哪里休闲了。

    绕着湖走了半圈，正好边上有个商业区，一行人进去休息，钟咏三急，去厕所，李希文谨慎，钟咏去厕所之前已经让人去检查过一次，正好厕所这时候没人。

    但是钟咏进去之后还是感觉到一股淡淡的不安，她心里咯噔一下，不会又有人要暗杀她？

    但是想到这个厕所李希文叫人检查过，她耐着性子蹲完坑，结果刚刚一打开隔间的门，就感觉到一股伶俐的杀气冲了过来，她灵敏的躲过，就看到刚刚袭过来的是一把军、刀匕首。

    袭击她的是一个身穿黑衣的女人，对方一击不成，一脚踢过来，钟咏躲开，顺势出了隔间，这样活动的范围就大了。

    她想喊人，结果一张嘴，发现自己喊不出声音来，卧槽，什么情况？？

    对方诡异的笑了一下，再次攻击过来，而且招式狠厉，基本是招招致命，钟咏都躲开了，虽然原主胖了一点，但是柔韧度和体力都还行，所以能跟上钟咏脑子里的动作。

    两个人你来我往了一会儿，钟咏差点哔了狗，自己想办法发出动静希望可以引来外面守着的人，结果根本没有用，感觉空间似乎一下子被禁|锢，里面只有她跟这个杀手。

    那杀手的身手不凡，手里还有武器，钟咏毕竟还是因为原主身型略大吃亏，没多久就有点气喘的跟不上。

    又一次避开对方的刀子，钟咏正想主动出击弄死弄晕对方，趁着对方的失误，她一脚踹开对方的刀，又一脚踹开对方的胸骨之上，那一脚的力度钟咏直到，她甚至听到骨头断裂的声音。

    她正准备一拳砸晕对方的时候，对方再次诡异一笑，钟咏感觉眼前闪过一道光，一阵强烈的眩晕感袭来，她看到对方手上捏着一张卡牌，她眼睁睁，看到那张卡牌消失了。

    卧槽，这是道具？？但是这个女子明明不是任务者，为何能使用这种超出世界限定的东西！！

    嘭，后面传来一声巨响，她用力回过头，就看到一个熟悉的身影，那人一头黑色的长发卷发，她不敢置信的瞪大眼，是那个女人，她执念中那个背影，依旧只是一张模糊的脸。

    钟咏晕过去之前，听到那个人慌张的喊着：“小咏~~”

    是谁？到底是谁，在这个任务的世界里，一下子喊出了她真身的名字？

    ~~

    “宝贝，你醒醒……”

    钟咏再恢复意识，耳边就是李希文焦急的呼喊声，她用力睁开眼，就看到李希文跪在自己面前，在轻轻摇晃自己。

    她的意识瞬间回来，她抓着李希文的手：“有没有看到刚刚的女人？”

    李希文不解的看着她：“女人？什么女人？”

    想到刚刚自己遭遇的非常规的事，钟咏也说不清，干脆问她：“发生了什么？”

    李希文：“我在外面等了一会儿，你还没有出来，我就进来找你，结果就看到你坐在马桶上晕了过去。”

    李希文：“肯定是你前两天意外让你的身体出问题了，不行，我要马上带你去医院。”

    钟咏心里很多疑问，但是这些疑问都不是李希文目前可以回答的，只能点头，说：“大概最近太多事，出现幻觉了。”

    出了事，一行人就匆匆下山了。

    ~~

    绿色捕食者李猛周开心的驾车离开，刚刚他假装偶遇了李希文，知道对方是来看酒店的时候，说了几句李希文和钟咏很配，等她们订婚一定要邀请自己之类的，刷了5%的好感之后，他心满意足的在酒店住下了。

    因为他不光来刷好感，还约了一个准备出道的小花儿出来开心开心，等他开心完已经是下午六点了，他还得下山，毕竟，今晚他的苦瓜脸未婚妻约他。

    想到小花儿的笑脸，再想到苦瓜脸未婚妻，如果不是这个世界的任务时间太短，他都想踹了这个苦瓜脸，有钱啥女人找不到，整天守着一个心理揣着别人的女人，谁乐意啊。

    车子开到半路，突然抛锚了，李猛周下车去查看，没发现问题，只好上车打算叫救援，结果刚刚坐上车，后面就传来一个幽幽的声音：“虽然少了点，但是我饿了啊……”

    “啊……”

    ~~

    钟咏被塞到仪器里做了一通检查，最后检查结果确定没问题，李希文才作罢。

    钟咏脑子里还一直想着白天发生的异常，正点开系统，发现系统又是装载中的状态，她瞬间有不好的预感，果然下一刻又收到系统提示：亲爱的宿主，鉴于这是一个多系统融合的，有任务者死亡，所以现在主系统重新抽取了一个新的任务者进来。

    卧槽卧槽，这次又是谁死了？？

    看来是真的有人在针对任务者搞事情，而自己白天如果不是因为那个女人突然出现，估计这会儿也凉了。

    妈哒，看来摊上事儿了啊。

章节目录 我喜欢你14

    又有捕食者死去, 加上自己白天的遭遇，钟咏开始有了很强烈的危机感，而且是时刻不能松懈的那种。

    虽然自己身手不错，如果对方正面肛，大魔王无所畏惧, 但是碍于对方就是个大挂逼，打不赢就开挂, 自己在这些逆天的挂面前, 就跟小鸡仔似的。

    白天如果不是有那个神秘女人，自己就凉了。

    但是李希文和所有的保镖都说没有看到任何人，白天打斗的时候自己也是无论如何都联系不到外面的人, 可见对方使用了什么道具弄出来这么一个空间。

    钟咏：辣鸡系统, 我被外挂差点弄死了，不是，你们那个什么主系统, 就对我们这种做任务的没有任何保护？

    系统是知道宿主发生的一切的，自然知道钟咏的遭遇，它也很无奈：女炮灰心愿系统还是个初级系统，暂时无法获得主系统的庇护。

    系统：不过宿主主放心, 对方弄死了徐娜娜, 按照系统的感知, 徐娜娜身上的肯定是个高级系统，高级系统都会被主系统庇护，一旦出现这种恶意狙杀任务者的人, 主系统会派维护秩序的稽查队的人过来处理的。

    稽查队，钟咏想到那个女人，那个女人也是所谓维护秩序的稽查队一员？

    说到底，自己现在还是很危险啊，钟咏想到不在一个水平面上的较量就脸蛋疼，妈哒。

    从医院回家的路上，大概是一连串的事件，让李希文也显得有点沉默，两个人一路无言的回到家。

    钟咏不饿，所以直接回房休息，李希文体贴的给她弄好被子，那感觉就跟照顾熊孩子似的，虽然几个世界的CP也很体贴，但是这种把她当成弱鸡程度的还真没，钟咏差点就要露出白眼了。

    等给她弄好被子，钟咏心想大哥你阔以出去了，我一个人想静静，结果李希文肉麻加码，她坐在床边上，她的手轻轻的放在钟咏的脸上，大拇指指腹描绘着钟咏眉眼的轮廓，脸上是柔柔的笑。

    钟咏一下子从她身上看到了罗伊她们也是微笑宠溺的模样，对于每个世界都出现的情况，钟咏已经稳如老狗了。

    李希文来来回回的摩挲了几遍，钟咏都想问大哥你想干嘛，李希文就开口：“宝贝，总感觉似乎从重逢开始，你就变得不一样了。”

    “虽然你还是看着很乖，但是我就是觉得你跟以前的乖不一样，总感觉你跟换了个灵魂似的。”

    卧槽，钟咏心里一万匹草泥马，她不会掉马了吧？？

    下一刻李希文又低头笑了，说：“不过变了也没事，我不喜欢以前的你，我喜欢变了以后的你，看着乖乖的，但是实际上张牙舞爪的。”

    “而且你总有我意想不到的反应和一面，真可爱，你说你怎么就没有早点变呢，要不然我肯定一早就喜欢你，咱们可能早就结婚了，也不至于到现在啊。”

    看着她越扯越远，本来钟咏还在卧槽自己掉马，这会儿只想对李希文说，大哥你醒醒，脑补是病，有病得治。

    李希文还在自顾的说着：“我感觉我遇到你之后我也变了，以前我很怕说到爱这个词，因为那就是我从小到大的噩梦，爱像一个黑洞，我凑过去就会被吸得粉身碎骨。”

    “但是遇到你之后，我还觉得这个黑洞不够大，因为我对你总有说不完的爱，真可怕，就这么短的时间里……”

    她像个老妈子一样喃喃自语的说着自己这些时间以来的感受，钟咏原本是吐槽的心态，到后面，钟咏慢慢的被她的情绪带了进去。

    她慢慢的心理蔓延着一种悲伤，这种悲伤无以言语，她有一种李希文似乎曾经失去过很重要的东西，然后再用力挽回的悲怆。

    她的语调很平静，似乎只是简单的描述自己的心理过程和感想，但是越听钟咏就觉得心理的悲伤已经让她眼睛发酸，系统里不停的提示任务完成度100%……

    在眼泪滑落的一瞬间，眼前的李希文似乎变了个模样，钟咏又看到熟悉又模糊的脸孔，那个人在很平静的流着泪说：“我好像把你弄丢了。”

    只是很简短的一句话，钟咏心中的悲伤再也无法抑制，这是几个世界里，她第一次个人情绪崩溃的哭出来。

    她的眼泪无法抑制的不停的留，她也不知道自己为何悲伤，但是她就是很悲伤……

    李希文没有说话，只是俯下身抱着她，然后慢慢的亲吻她脸上的泪水……

    ~~

    莫名其妙的被李希文煽情哭了大半个晚上，等这股情绪宣泄完了之后，钟咏看到自己的眼睛红得跟兔子似的，一脚把李希文踹出了门，妈哒，神神叨叨的。

    虽然不知道自己为何会哭，但是钟咏直到自己距离真相越来越近了，现在不是矫情的时候，还是先解决眼前这个世界的任务。

    鉴于自己被人使用了开挂的道具，钟咏觉得积分再肉疼，也要整点道具，哪怕是鸡肋的，但是可以抵挡一击就行。

    她点开系统，然后又蒙蔽了，在她哭得半死的时候，都不知道刷了李希文多少好感，系统也不知道升了多少级。

    如果说一开始女炮灰心愿系统是个山洞，那她第一次刷完升级之后，山洞变成了树屋，然后再到现在……卧槽，简直就是复式的豪华公寓了好吧。

    上面多了很多精美的功能按钮，除了搜索之外，还有琳琅满目的系统商城，上面甚至还有打折促销的广告？？

    她一点开，系统就蹴蹴蹴的闪过一阵烟花，辣鸡系统不是单纯的只有声音，她居然看到一个巴掌大的长发小人蹦Q出来：宿主主，你真的是世界上最棒棒的宿主主，嗷呜……

    系统：因为你的杰出贡献，女炮灰心愿系统成了有史以来升级最快的一个系统。

    钟咏：你之前是低级系统，现在呢？

    系统：也还是低级系统。

    钟咏：(ˉ￣～) 切~~

    系统：哎呀，宿主主，你别小看啊，虽然是低级系统，但是可是低级系统中的霸主，按照这个速度，感觉这个世界任务完成的时候，系统能成功成为低级系统中霸主中的霸主战斗机。

    钟咏：那还不是低级系统……

    系统：不一样，你看看，人家家现在有形象了，怎么样，这个形象可以吧。

    钟咏嘴角抽了抽的看着眼前这个巴掌大的二头身小人，不跟她扯皮的说：我要买点护身的道具，要不然下次别人再开挂，我就凉了。

    这会儿辣鸡系统估计得了好处，直接展示了一个界面的防护道具，原本以为升级之后自己能买点什么，结果一看积分，呵呵，系统再升级，也掩饰不了她是穷逼的本质。

    大概是感受到钟咏穷气侧漏，系统开口：宿主主，系统商城的道具都很贵，要不然你买盲盒吧，如果RP够好，可以抽到极品哦。

    说到RP，钟咏嘴角抽了抽，想起辣鸡系统给的神秘宝箱，都开出来神秘玩意儿。

    系统：而且盲盒是可以使用任务完成满意度积分来购买哦。

    钟咏看着自己积压了不少任务完成满意度积分，算起来可以换10个盲盒，这积分之前能兑换的东西只有原主情绪消除喷雾，现在系统升级倒是多了一个，就是这个盲盒。

    想到自己在外挂面前相当于果|奔，再碰上就是送人头啊，钟咏还是豪气的买了10个盲盒。

    等盲盒到账，看到盲盒的时候，钟咏忍不住吐槽：你们系统就不能请个美工？？

    所谓的盲盒长得完全就是跟神秘大礼包一毛一样，钟咏直接点开，呵呵，开箱过程也一毛一样，钟咏手气臭，连着开了5个都是差一点中奖的烟花。

    等开到第六个，一阵彩虹光闪过，还真有东西，上面写着：简易的笼子。

    使用世界不限，一旦使用可以把宿主方圆5米的空间静止，期限为10分钟，一次性道具。

    卧槽，怎么这个功能跟自己白天遭遇的外挂辣么像，钟咏继续开箱，依旧是一阵彩虹光闪过，一个东西漂浮着类似一张符纸的东西，上面写着：护身符。

    使用世界不限，一旦使用可以阻挡一次致命攻击，一次性使用道具。

    卧槽，这个东西好啊，相当于多了一条命。

    钟咏再仔细看，下面还有一行字：PS，紧紧是让宿主不死，但是残不残废，看宿主RP。

    钟咏：你妹的。

    连着开了两个都有好东西，钟咏继续开第八个，第九个，结果又是蹴蹴两束烟花，等第十个，彩虹光闪过，留下一颗圆形，类似种子一样的东西，上面写着：神秘的种子。

    这是一颗神秘的种子，使用世界未知，作用未知，使用次数未知。

    PS：人家家就是不知道，q(s^t)r

    钟咏……你就一破系统，傲娇个毛线啊，而且什么神秘种子个鬼啊(sF□′)s喋擤ォ摺…

    对于系统坑的属性，钟咏无力吐槽，不过总算开出来两个好东西，虽然不见得多外挂，但是总算不是果|奔了。

    ~~

    第二天早上一起来，钟咏刷手机，总算知道，昨晚死的人是老实人未婚夫，那个路人甲系统的绿色捕食者。

    居然是这次五个系统里最低级的，钟咏想到自己也遇袭，所以对方是多个目标一起行动？不知道张子墨和唐茜茜有没有遇袭。

    她一打开房门，就看到李希文笑眯眯的站在门口，想到昨晚自己莫名其妙的情绪奔溃，既然李希文都说了自己被看穿，钟咏干脆不装听话软糯乖乖女，拍了拍对方肩膀说：“早上好啊，大兄弟。”

    李希文愣了一下，看到对方脸上俏皮的时候，忍不住大笑起来，她就知道，她的小宝贝女票果然是很不一样，每一样都很吸引她。

    钟咏听到系统传来N个任务完成100%然后转化成灵魂之力，只想来口烟，沧桑。

    然后下一刻，她就感觉自己被人从后面抱着，钟咏下意识的紧绷，不是熟悉的怀抱，但是是熟悉的气息，钟咏没有抗拒的软了身体向后靠。

    李希文的额头蹭着她的头顶，说：“感谢你是你，我爱你。”

    很拗口的告白，但是意外的，钟咏没有反驳，于是李希文笑得更开心了，这次钟咏甚至听到系统土拨鼠的尖叫，宿主主，盘她，吸干她……

    钟咏回头，看着李希文，认真的说：“不够强大的人，可爱不起我。”因为辣鸡系统会把对方的好感吸干的r(st)q

    李希文亲了一口她的嘴唇，说：“放心，我比你想的要强大。”

    看着她唇边的笑容，钟咏仿佛又看到了昨晚那个很平静的哭着的那个人，希望如此吧。

章节目录 我喜欢你15

    钟咏这边受了袭击, 张子墨和唐茜茜这边也出问题了，在收到第二次有任务者死亡之后，谨慎的张子墨已经萌生退意了，毕竟，诱惑再大, 前提是有命去享受，就在她准备跟系统沟通放弃任务的时候。

    系统突然发出预警, 张子墨也是经历过很多世界的人, 自然的就启用了护身的道具，护身道具阻挡了一击，张子墨又马上甩出来几个护身的道具。

    然后看到面前慢慢的走出来一个黑色长发的女人, 对方一出现, 张子墨马上意识到，对方太强了，强得可以绝对压制她。

    女人看着张子墨, 拇指抹了一下自己的红唇，说：“香，这个味道真香……”

    张子墨在女人出现的一瞬间，就启动了一堆的道具, 等女子攻击过来的时候, 她撕破了一个道具, 在女子的武器撕破她的躯体之前，她的灵魂瞬间抽离了出去。

    女子看着眼前倒下去的女子，无趣的踢了踢, 说：“果然是老江湖，道具不少，居然给跑了，没有吃上肉，好饿啊。”

    说着她转身离开，地上的女子没多久悠悠转醒，看到自己居然倒在地上，看着陌生的幻境，她吓得尖叫，这里是哪里，她明明记得自己正在国外旅游的，怎么突然回国了？

    ~~

    在张子墨脱离任务之后，钟咏正在吃中午饭，听到任务提示之后，她拿着汤勺的手一顿，怎么又有捕食者消失了。

    她一直以为这事跟笑眯眯的蓝色捕食者舅舅有关，但是此刻，这个舅舅正在自己的对面，笑眯眯的跟陈妈妈聊天。

    虽然之前攻击她的是个女人，但是她还以为是有变身之类的道具，所以最大的嫌疑人还是这个舅舅，难道是有可以□□之类的道具？

    系统之大，外挂之多，钟咏也不知道是不是真的有，李希文一直关注着她，看到她突然停下来，若有所思的模样，李希文从桌子底下握着她的手捏了捏。

    钟咏回过神，对她笑了笑，怕个蛋，自己好歹现在也是有道具的人，而且李希文这个香馍馍在，对方要刷好感，肯定不会弄死李希文的。

    吃完饭之后，蓝色捕食者离开了，短时间之内失去了两个捕食者，钟咏都要好奇，新落地的两个捕食者会是谁。

    正想着呢，就听到管家进来说太太预定的东西到了，然后陈妈妈开心的走出去。

    钟咏好奇陈妈妈订了啥，就看到管家提了个笼子，神奇的是，笼子上面还飘着橙色的字符：捕食者。

    钟咏……卧槽，这年头，任务者还有动物？？？

    下一刻，管家把笼子打开里面是一只小奶狗，奶萌奶萌的，看品种应该是萨摩耶。

    管家抱着小狗正准备递给陈妈妈，结果小狗朝着李希文的方向不停的汪汪汪……

    好了，这TM真的是个捕食者……原型居然是条狗……卧槽……

    小奶狗只有成人的两个巴掌大小，叫起来奶乖奶乖的，陈妈妈接过小狗，喊了两句：“哎哟，这小狗太可爱了……”

    小奶狗依旧对着李希文汪汪汪的叫，有点想要挣脱陈妈妈的怀抱的意思……

    陈妈妈说：“咦，看来这狗狗很喜欢你啊，希文。”

    这种小小的软萌的奶奶的动物总是很容易让人喜欢，而且小狗是做完美容也干干净净的，李希文就伸手接过来，小狗马上亲昵的舔了舔李希文，李希文举着小奶狗问：“阿姨，你怎么突然想养狗了？”

    陈妈妈很满意这小狗，说：“我这不是想着，等你跟青青结婚之后，我一个人无聊嘛，养只狗还能陪我，不至于那么寂寞。”

    钟咏已经被小狗捕食者的出现震惊了，回过神看到小狗还时不时看过来，灵气十足的模样，钟咏对这种小动物不感冒，不喜欢伺候这种小动物，有这时间还不如强身健体。

    李希文看到小狗向着钟咏这边，把小狗举起来：“感觉这小狗也很喜欢你呢，宝贝。”

    原主的人设也是喜欢小动物的，毕竟陈妈妈还在呢，钟咏只好接了过来，小狗正准备讨好的舔钟咏的手的时候，突然感觉到钟咏的杀气。

    嗯，钟咏尤其不喜欢的是被小动物舔，都是口水，黏糊糊还贼臭，这狗敢舔她，钟咏不介意找个机会红烧狗头煲。

    大概是感受到自己生命受到威胁，小狗很乖巧的缩回了舌头，用头蹭了蹭钟咏的手，钟咏看着小狗讨好的模样，把狗丢回给陈妈妈，一条狗能刷的好感有限，只要对方不作死惹她，钟咏不介意让它继续蹭好感。

    陈妈妈抱着狗，说：“我看这狗狗特别喜欢你们两个，你们要不要也养一只，等回头青青怀孕了，再送回来给我。”

    看到陈妈妈都计划到怀孕了，李希文笑得更深，但是她刚刚感觉到自家小宝贝女票并不喜欢宠物，说：“阿姨不着急，我还想跟青青过二人世界呢。”

    陈妈妈也不勉强，小奶狗的眸子圆溜溜的看着李希文，格外的讨喜，李希文又伸手撸了几下狗头，钟咏都要看到小狗眼里的得意了。

    钟咏警告的看了小狗一眼，笑眯眯的没有说话，但是小狗已经感受到杀气，夹着尾巴缩在陈妈妈的怀里。

    ~~

    两个新落地的捕食者，小狗是一个，另外一个呢？

    很快，钟咏就看到了另外一个捕食者，居然是李希文的秘书-秦华，她头上的是天蓝色的字符：捕食者。

    秦华跟了李希文很多年，是李希文很信任的人，看来初始的好感度就不低，李希文最近都在家办公，外面跑腿的都是秦华，秦华每天都要过来报道一次。

    她们在书房办公，钟咏自己在客厅，等秦华出来的时候，钟咏看着她，对方并没有什么异常，如果不是头上的字符，压根看不出来已经换了个芯儿。

    小狗没有什么威胁，但是秦华身上的捕食者钟咏不敢掉以轻心，毕竟，现在系统神神叨叨的，鬼知道对方身上的是什么B态系统。

    ~~

    唐茜茜看着新闻爆料频道，张子墨的本人报警说自己明明在国外旅游，怎么突然回了国，怀疑自己被人下|药拐|卖回国。

    唐茜茜不敢置信的看着眼前的新闻，怎么会，张子墨居然跑了，她能感觉到张子墨的系统比自己高级，实力也比自己高，但是她居然退了。

    想到接二连三的任务者出事，唐茜茜要哭了，她基本上倾家荡产争取到这个任务的，为了对付钟咏她还跟系统赊账要了道具，一旦她放弃任务，就会被系统回收意志。

    怎么会这样，明明这个角色是李希文最喜欢的女友，但是现在她根本见不到李希文就算了，好感也只有不到30%。

    现在她手里虽然有不少保命的道具，但是连张子墨都萌生退意的人，她怎么对付得了，可是她已经没有退路了。

    想到这里，她对钟咏的恨意更强了，如果不是这个人横插一脚，现在李希文身边躺赢的人应该是她，她早就可以刷够灵魂之力，而不是现在这个可怜虫。

    会永远消失的恐惧笼罩着她，为什么消失的任务者不是钟咏……如果是她消失，自己就可以在李希文身边随便刷好感了。

    突然一个猜测在唐茜茜脑海里出现，徐娜娜、李猛周的死，还有张子墨的消失，幕后的黑手是不是就是钟咏？

    因为第一批落地的任务者里，只有她和钟咏还在……越想越觉得就是这样，自己明明找了杀手去杀她，接过她毫发无损，可见对方不简单。

    如果他们都不在，后面的任务者的任务时间越短，越难接近李希文，那钟咏就可以一个独占李希文的全部灵魂之力……

    这个女人，唐茜茜恨不得把她剥皮拆骨，明明她已经夺了自己的机缘，获得了任务莫大的好处，可是居然对他们赶尽杀绝。

    不行，不能坐以待毙，唐茜茜赶紧收拾了一下东西，然后出门，等上了车之后，她拿出手机给李希文发信息：“你的女朋友陈慕清并不是原来的她，想知道更多的信息，就来城市广场找我。”

    李希文是整个任务的关键，如果自己可以获得她的信任，就可以保护自己了。

    她之前找杀手杀钟咏的时候，对方虽然没有杀死钟咏，但是当时的情况对方有录像然后发给了她，从钟咏身手灵敏的躲开可以看出她跟原来的胖妞不可能是一个人。

    虽然这样就暴露自己□□，但是以李希文的性格，如果知道身边的人换了，不可能不在意的。

    她捏紧了口袋里一个道具，而且趁着这次见面机会，她打算使用一个强力道具，之前她不舍得用，但是现在由不得她了，她必须要尽快刷满好感，现在距离任务结束只有一个多月了，她一定要熬到最后。

    ~~

    钟咏才从房间里出来，陈妈妈就说李希文又出门了，钟咏皱眉，这家伙怎么又出门去溜达？

    不过经历了捕食者被杀之后，钟咏反而不担心李希文了，因为这家伙是祖宗，任务者不会动手要她的命，可比自己的处境安全多了。

    钟咏在家待得无聊，干脆去别墅区的花园散步透气，正走着，看着蓝色捕食者舅舅开车过来。

    舅舅笑眯眯的探出头，喊：“青青，看你天天闷在家里的，要出去走走吗？”

    这个人身上的违和感又出来了，正好一阵风吹来，钟咏甚至闻到空气中若有若无的血腥味，舅舅看着钟咏，仿佛直击她灵魂的说：“出去走走，搞不好就知道那天谁想对付你哦。”

    果然，那天的袭击跟他有关，但是钟咏戏精的一脸疑惑，问：“舅舅你在说什么，什么谁想对付我？”

    自己跟他单独出去辣么危险，如果他开挂，自己就是送人头，钟咏又不傻。

    舅舅不意外钟咏的表现，说：“他们的死跟我无关，你能躲得过一次，下次你确定还能躲得过嘛？”

    舅舅也不勉强，启动车子走了，过了一会儿，钟咏收到微信，是蓝色捕食者舅舅发过来的：“想知道真相，下午五点之前来城市广场找我，过时不候哦，外甥女。”

    看到这个信息，钟咏疑惑，如果杀人的不是这个蓝色捕食者，那会是谁？

    垃圾系统强调过，这个世界只会存在五个任务者，有破坏秩序的话会有稽查者，如果真的不是蓝色捕食者，那是谁专门在针对任务者？

    会有系统漏洞嘛？但是如果真的是漏洞，蓝色捕食者又是如何知道的？难道只是单纯的要引她出去，但是以对方的外挂道具来说，真的要弄死自己，随便放个笼子就能在家弄死自己，没必要引她出去啊。

    但是如果自己不弄清真相的话，那就跟头上挂着一把刀一样，不知道什么时候就砸下来砍死自己，这种感觉也太糟糕了。

    想了想，钟咏还是决定走一趟，看看对方想做什么。

    ~~

    李希文如约来到唐茜茜说的那家咖啡店，唐茜茜一看到她就格外激动，径自说了一通她的猜测，看到李希文亥麝疑惑的模样，唐茜茜直接拿出杀手录制的那段视频。

    看到视频之后，李希文脸色变了，说：“不可能，我女朋友什么时候身手这么好了。”

    唐茜茜一直观察着她的反应，看到她大惊失色的模样，心里很高兴，但是脸上很担忧的说：“我知道真相让人难以接受，但是事实就是，眼前的陈慕清并不是你认识的那个陈慕清。”

    李希文很难过，说：“这件事牵涉很广，我不想在大庭广众讨论这个，你介意我们找个隐私一点的地方继续谈吗？”

    唐茜茜看着任务面板显示好感一下子刷到了60%，让她欣喜若狂，自己总算取得了李希文的信任和好感。

    她赶紧点头，好，李希文站起身，说：“你稍等一下，我上个厕所。”

    李希文去了洗手间，等上完洗手间洗手的时候，她看着镜子里的自己，想到自己可爱的小宝贝女友，笑了，小宝贝变了的秘密她一个人知道就好了，怎么可以让别人也知道呢。

    ~~

    既然要弄清楚真相，钟咏决定赴约的开车出来，到半路红绿灯的时候，她抬头，看到路边一个大屏幕，上面显示，半个小时前，城市广场的露天咖啡厅辛巴克发生了一起惨烈的意外，半空中清洗外墙的挂篮突然掉下来砸中了一名正在喝咖啡的顾客。

    那顾客虽然没当场死亡，被救护车送到了医院抢救，看到那上面的照片，钟咏就卧槽了，这不就是唐茜茜？？

    怎么跟她同批的最后一个捕食者也出事了，果然下一刻，系统再次传来提示，有任务者死去，新的任务者降临。

    钟咏的手握着方向盘，到底是谁，在不停的猎杀任务者？

章节目录 我喜欢你16

    到了城市广场, 钟咏停好车正准备下车，就看到李希文带着助理还有保镖上车。

    李希文怎么在这里？

    想到第一个死的徐娜娜，那个时候李希文也在附近，自己遇险李希文是第一个发现的, 老实人出事的时候自己在做检查不知道李希文的行踪, 而现在, 唐茜茜出事，李希文又出现在附近？

    这一切都是巧合嘛？

    但是，她的目的是什么？她并不是任务者, 并不能从任务者身上获得什么好处，她杀那些任务者是为了什么？

    随即摇头，不不不，不能先入为主了，但是也不能就盲目的相信李希文跟这件事没关系, 毕竟徐娜娜那次是巧合的话，后面呢, 接二连三的只有预谋没有意外。

    而且如果是李希文的话，为什么会对自己下手？难不成所有的真情都是做戏？

    实在想不通李希文是不是幕后黑手, 钟咏等到她们都离开了, 自己才从车上下来，蓝色捕食者约的地方是个不错的私房菜馆。

    钟咏来之前查过，这家私房菜馆算是本市top的私房菜，如果对方真的要动手应该也不会选择在这里。

    按照楼层指示，钟咏上了8楼, 她刚刚进门，就闻到空气中若有若无的血腥味，很淡，常人肯定闻不到，但是钟咏对血液的味道很敏感。

    怎么这种地方还有命案？

    就在钟咏疑惑的时候，就看到蓝色捕食者舅舅从血腥味传来的地方走出来，身上还带着厨师的围裙和厨师帽，看到钟咏，笑眯眯的走过来：“外甥女到了啊，你先去包厢等我，我收拾一下过来。“

    有人带着钟咏去了包间，钟咏确认过包间没有埋伏和杀气，才坐下，不久，蓝色捕食者就进来了，他身上一样有着淡淡的血腥味，钟咏不喜欢这种味道，所以两个人在大圆桌的面对面最远距离。

    蓝色捕食者也不嫌弃，说：“我这个人啊，最大的兴趣爱好就是吃，吃遍各种山珍海味，天下奇珍，只要是能进嘴的，我都想吃。在我吃遍了所有能吃的之后，有人给我推荐了一种奇特的美味，我吃了一次之后，就再也忘不了。“

    他笑眯眯的说着，然后房间传菜间开了，服务员用托盘上菜，等服务员掀开盖子的时候，钟咏不敢置信的看着眼前的肉类刺身……卧槽，尼玛，这是人R……

    钟咏下意识的往后靠，整个人做出防卫的准备。

    蓝色捕食者笑眯眯的说：“这可是好东西，刚刚死了的那个任务者，刚刚断气，我就让人弄了出来，新鲜。“

    看着他真的吃起来，一阵阵恶心差点没吐了，卧槽，这人TM是变态。

    强忍着恶心，钟咏说：“是你制造的意外？“

    蓝色捕食者一连吃了几块才停下来，用餐巾擦了嘴巴，说：“我吃人，但是我不杀人，我只不过是跟在后面捡战利品而已，不信你可以去查，这些人的死都跟我没有任何关系。“

    看到他一脸享受的吃着，钟咏都要吐了，蓝色捕食者看着钟咏戒备的模样，丢了餐巾撸起自己的袖子，上面有个手镯，手镯上面大概是镶嵌了宝石，但是有些宝石镶嵌的凹槽是空的：“这个镯子，上面有七颗宝石，每一颗可以抵挡一次性命危机而且七天之内对方不能对我二次出手，我穿越到这个世界的时候，这个镯子是完好的，但是现在上面已经少了两颗。”

    “那个人也出手对付你了吧，虽然不知道你是用什么方式脱困的，但是你是目前为止，唯一一个也从那个人手上逃脱并且还能留在这个世界的人，你很特别。”

    “后面还会有人要死，那个人也继续会出手对付我，我有预感，我从李希文身上刷不到太多好感，所以与其要在接下来的几周里浪费我保命的道具，倒不如，我们合作吧。”

    钟咏一看到桌子上那盘刺身就忍不住反胃，蓝色捕食者大概是感受到，干脆转到自己前面继续吃。

    冲着他这个B态的习惯，钟咏就不想跟这种畜生合作，她站起来往门口走，快要出门的时候，蓝色捕食者又叫着她：“那个人肯定是离你很近很近的人哦，你确定不想知道真相？”

    想知道真相，但是也不想跟这种畜生合作。

    感觉到有东西砸过来，钟咏下意识的伸手去接，是一个小盒子：“如果你愿意合作，等你下次遇到那个人的时候，你只要撕开盒子，我就会出现，我身上可是有很多道具哦，我们两个合力的话，要抓住对方应该不难。”

    钟咏直接把盒子丢了，说：“人类之所以是人类，其中一条是不食同类，我不跟畜生合作。”

    钟咏直接出了门，想到蓝色捕食者这个畜生吃的东西还是一阵阵反胃，妈哒，早知道不来了，恶心人。

    ~~

    从私房菜馆出来，钟咏手机收到信息，李希文问她在哪里，钟咏回复自己出来散步了，刚刚走到楼下，哟吼，居然看到原世界的两个CP，林海安和徐妙涵。

    跟以往两个人都含情脉脉要靠近不敢靠近的场面不一样，怎么感觉两个人是在吵架？？

    不过钟咏想到，这个世界已经变了，因为中间的老实人未婚夫没有了，现在的徐妙涵完全就是自由人，她真的要跟林海安有后续也是完全可以没毛病的。

    自己的任务已经一团糟了，钟咏可没有心思再围观主CP们的八卦，赶紧溜了溜了。

    ~~

    唐茜茜死了，意味着又有新的捕食者降临，这次的又会是谁呢。

    等钟咏回到家的时候，天蓝色捕食者李希文的助理秦华刚好从她家出来，秦华从落地开始就很低调，每天都是遵循李希文的指令出现，一点都不会做脱离这个角色人设的事，存在感相当低的。

    反倒是那只橙色捕食者喜欢粘着李希文，只要李希文在，它都会摇着尾巴过来，而且粘人的恰到好处不讨人厌，看着它得意的神色，就能猜到应该是刷了不少好感。

    李希文从书房出来看到钟咏，走过来抱着她，她身上永远都是淡淡的清香味，钟咏没有抗拒的让她抱。

    李希文：“怎么又出去了，下次出去记得保镖，不然我不放心。”

    钟咏试探着的说：“我变了的啊，我可以保护自己，你呢？”

    李希文笑了笑，脸上闪过一丝偏执的说：“我能保护你的，任何对你有威胁的人，我都会帮你处理掉。”

    钟咏皱眉，正想继续问下去的时候，陈妈妈走了过来打断了两个人，李希文的脸色已经恢复正常，钟咏不由得有点可惜，本来有机会继续问下去的。

    ~~

    接下来几天，钟咏没机会再单独跟李希文相处，替代唐茜茜的捕食者也迟迟没有出现，也没有捕食者被猎杀，日子风平浪静。

    倒是这个世界的主CP这几天有了让人觉得吃瓜性的进展，那就是林海安和徐妙涵光明正大的在一起了。

    在老实人未婚夫才过了头七，就高调的宣布在一起，据说这让老实人未婚夫一家觉得徐妙涵简直就是水|性杨|花，未婚夫尸骨未寒就忙着跟新的姘头一起，指不定以往就勾搭了。

    据说徐妙涵的家里人也反对，徐妙涵的老爸气得一下子住院了。

    原剧情里两个主CP都不是张扬高调的性子，尤其是徐妙涵是大孝女，现在突然这么高调，钟咏有点脑阔疼，怎么主CP的性格都崩坏了。

    ~~

    在连续两天都没有看到天蓝色捕食者秦华之后，钟咏好奇的问李希文，李希文只是笑了笑说秦助理辞职了。

    秦华辞职？如果钟咏不知道秦华捕食者的身份可能说得过去，李希文在说谎。

    钟咏突然有了戒心，李希文为什么要对她撒谎，大概是有了戒心，在李希文再一次出去的时候，钟咏决定跟踪她。

    结果她一上车，敏感的就觉得不对，她握着手机，回头看后座，没有人，钟咏冷冷的说：“出来……”

    等了一会儿，只见橙色捕食者从后座底下爬了出来，钟咏看到是它，说：“下去，不想变成狗肉煲的话。”

    结果哔了狗的，这只小奶狗居然站起来，说：“别啊，大兄弟，咱们是可以合作的。”

    卧槽……狗能做任务者已经够活久见了，这会儿这只狗还说话了……钟咏和这只狗对视了两秒……

    小奶狗：“我的鼻子很灵，我知道你也是任务者，你肯定也看穿我了，我们可以合作啊，一人一狗团结友爱满车厢。”

    钟咏：“你想做什么？”

    小奶狗：“这个世界的任务核心人物有问题，我在她身上闻到了一股很邪恶的气息。”

    “什么意思？”

    小奶狗：“怎么说呢，我在她身上闻到三个灵魂的味道，其中一个应该是原主沉寂的灵魂，一个是核心人物，还有另外一个很邪恶的，我第一次闻到的时候，吓死狗了。”

    钟咏……卧槽，意味着，李希文身上还穿越了一个灵魂？？？

章节目录 我喜欢你17

    钟咏看着小狗说起李希文身上邪恶灵魂的时候瑟瑟发抖的模样, 说：“所以，你跟着我干嘛？”

    小狗抖了一会儿，才葛优瘫的坐在后座，说：“那个邪恶的味道总共也没出现几次, 刚刚李希文出门之前, 本狗又闻到了, 本狗有一种预感，如果本狗放任不管，指不定下一个凉的人就是本狗了, 跟你们人类任务者不一样，动物类的任务者本来就凤毛麟角，成为任务者之苛刻比人类要难百万倍，本狗既然成了天之骄狗，可不能折在这个任务里。”

    哎哟, 卧槽，这小狗抖成精出优越感了, 不过钟咏可不买账，说：“那是你的事, 下车, 要不然狗肉煲会是你最后的归宿。”

    小狗一下子跳起来，说：“别介啊，小姐姐，我很有用的，我的鼻子很灵敏, 不是我吹，李希文走出一百公里我都能闻到她的味道，而且，你知道的，狗血可以驱邪。”

    钟咏：“可拉倒吧，驱邪的是黑狗血，你这一身白毛，蒙谁呢？”

    小狗站起来：“本狗的本体是一只大黑狗啊，所以自带驱邪效果。而且本狗保证不添乱。”

    钟咏想了想，带上一只狗也行，说：“行，待会有事我就洒狗血。”

    等一人一狗去追李希文的时候，小白狗在后面抱着手陷入了沉思，怎么都觉得自己很危险呢？为嘛觉得跟钟咏合作自己更危险呢？错觉？？

    ~~

    因为有小白狗的狗鼻子，所以钟咏省了找垃圾系统定位的积分，怕被李希文发现，所以钟咏没敢跟得太紧。

    一路跟着出了这个城市了都，李希文到底要去哪里，而且越走路还有点偏，看着眼前的水泥路，钟咏看着小白狗，说：“我说，你没闻错吧，李希文下乡干嘛，扶贫啊。”

    小白狗：“本狗怎么知道，这条路上都是李希文的味道，照着走准没错。”

    钟咏勉强相信它的狗鼻子，只是开着开着，钟咏突然有不好的预感，果然前面不知道什么时候出现了一辆黑色的车横在路中间，钟咏向后退的时候，后面不知道什么时候也多了一辆车。

    然后车上下来几个人，直接用、枪、指着钟咏的头，钟咏表示柔弱的举起手，对方打开车门，示意钟咏下车。

    钟咏下了车，看了看对方有七八个人，每个人手里都有枪，就在钟咏想着要不要用系统道具的时候，其中一个人说：“快点。“

    虽然对方压低了声音，但是钟咏还是敏锐的听了出来，这个声音是秦华的……秦华要绑架自己？

    同样是任务者的秦华要绑架自己？钟咏干脆直接不反抗，看看对方想做什么，任由秦华的人绑着自己拿东西蒙着自己的头上了车。

    ~~

    钟咏在心里默默计算着时间，车子开了将近一个小时之后停了下来了，钟咏闻到鼻尖有灰尘和废弃机油的味道，对方把她关在一个小房间里。

    虽然对方绑得挺紧，但是钟咏从小就喜欢跟着做警察的舅舅，自然也学了逃脱的法子，所以等确定周围没人守着自己，钟咏就挣脱自己手上的胶带，然后小心翼翼的走出去。

    她小心翼翼的打开门，看到这里是一个废旧的机车厂，正准备四处探查的时候，突然看到一个白色的身影，可不就是那只橙色捕食者小白狗　

    小白狗看到她，过来摇着钟咏裤腿儿往房间里啦，小白狗是狗精，既然它这样做，肯定有理由，钟咏干脆就顺从它回到自己被安置的房间。

    等到门关上了，小白狗才说：“先别动，本狗刚刚闻到穿越到你舅舅身上的任务者来了。”

    那个吃人的畜生？钟咏佯装自己继续被绑着，看到小白狗，说：“你不是狗鼻子很灵，你怎么没闻到我还被人跟踪了？”

    小白狗往地上拔了吧，说：“本狗闻到了啊，但是告诉你岂不是就不知道这些人想干嘛了。”

    艹……自己还被一只狗算计了，钟咏正准备一脚踢开这只死狗的时候，就听到脚步声，小白狗直接往她身后的一个垃圾堆里躲，钟咏把自己头上的头套带上。

    门被人打开，钟咏果然闻到空气中淡淡的血腥味，这是蓝色捕食者舅舅，跟他一起来的还有十几个人，其中一个说话：“李希文什么时候到？”

    “看距离，大概还有半个小时。”一个有点沙哑的声音说着。

    “那赶紧去准备吧，务必一次搞定，要不然我们大家都会死。”

    然后就是人走出去的脚步声，钟咏听到有人向自己走近，房间里只剩下自己和舅舅，哦，还有垃圾堆那只隐藏的白狗。

    头套被扯了下来，蓝色捕食者舅舅笑眯眯的看着钟咏，说：“外甥女，我知道你已经听出来是我了。”

    彼此的身份都一清二楚，钟咏也没必要装，说：“怎么，绑架我是缺钱花了，舅舅。”

    蓝色捕食者：“没办法，你不跟我合作，我只能跟别人合作，我总得活命不是。”他露出手上那个镯子，距离上次见面，镯子的宝石又少了两颗。

    钟咏：“所以呢？你以为抓了我，可以让那个猎杀的人停手？我自己都被追杀过，你觉得抓我有用？”

    蓝色捕食者：“我觉得，还是有点用的，外甥女，在你风平浪静的时候，不管是我，还是秦华，我们都受了攻击，你说，凭什么你就没事呢？”

    钟咏看着蓝色捕食者，嗤笑：“大概我人品好呗。”

    蓝色捕食者也不生气，说：“人品好不好，待会就知道了，我可是准备了一份大礼。”

    说着，他直接捏碎了一个盒子一样的东西，空间似乎扭曲了一下，然后他走了出去，等他走出去，等他走出去，钟咏放弃伪装，直接要走出去，发现一开门，外面的世界变成了这个房间，门里门外都变成了一个世界。

    麻哒，又是道具，自己弄一个道具千辛万苦的，这些挂逼随手就是道具跟餐巾纸了，擦。

    小白狗走了出来，说：“别费劲了，这个是空间牢笼，你出不去的。”

    钟咏看着它，说：“你怎么什么都知道。”

    小白狗“废话，这种道具本狗也有，不过没拿出来而已。你怎么什么都不知道，这是你的第几个任务了？”

    钟咏：“第六个。”

    “啥……还以为你是大佬，万万没想到，你居然是个菜逼……”小白狗鄙视的说。

    钟咏直接把小白狗提起来，说：“谁是菜逼，想死是吧。”

    小白狗一扭，钟咏还直接抓不住它了，哔了狗，小白狗得意的说：“之前以为你是大佬才没有开挂，现在知道你是菜逼，你真以为你能轻易弄死本狗？”

    钟咏还真想抓这只小白狗，结果小白狗总能以诡异的方式让它抓不住，麻哒，又是个挂逼，折腾了几下，钟咏懒得费力了，小白狗也玩够了，说：“虽然你是菜逼，但是那些人抓你肯定不是没有依据，我也觉得你李希文对你是不一样的。”

    想到之前蓝色捕食者说自己和其他人都被那个神秘人攻击，钟咏看着小白狗，说：“如果那个人会猎杀任务者，那你怎么没事？”

    小白狗得意的摇了摇尾巴：“当然是因为爱护动物协会啊，我们动物很难成为任务者，但是成为了就会受到系统的保护，一般任务者或者剧情任务都看不穿动物任务者的身份。”

    钟咏：“信了你的邪，我第一眼就看出来了。”

    小白狗：“就因为你第一眼就认出我，所以我才误认为你是大佬，要不然干嘛跟你合作，谁知道居然看走眼了，菜逼。”

    麻哒，还是很想弄死这只死狗。

    小白狗苦恼了一会儿，说：“可是咱们现在都是一条船的人了，你要是真的挂，我的身份肯定也会暴露，那几个任务者不会放过我的。”

    突然外面传来异响，钟咏想往外看，可是现在这个房间就是独立的空间，她只能看到房间里的景象。

    小白狗倒是跑道墙边，四只爪子不停的巴拉墙，就在钟咏意味它是想撒娇时，小白狗喊：“你快看，李希文。”

    接着巴掌大的洞，钟咏还真的看到了李希文，然后跟李希文对立的，天蓝色捕食者秦华、蓝色捕食者舅舅、还有一个老者，头上是紫色的捕食者，钟咏想了想，这个人不就是李希文家里的管家吗？

    这个自从落地之后就没有出现过，但是这会儿三个捕食者居然联手了。

    ~~

    钟咏想从小白狗巴拉的洞里出去，结果虽然可以看见了，但是上面好像蒙了一层玻璃，她还推不开。

    外面李希文缓缓走进来，还真的只有一个人，三个捕食者没有动手，直接让马仔上去揍李希文。

    别看李希文虽然颜值高身材好经常还健身，但是实际上没有什么功夫，抵挡了几下之后就被打趴下了，那地上都是泥土和灰，李希文的样子别提多狼狈了。

    钟咏看着她蜷缩着被人打的模样，突然觉得心很痛，似乎从她身上看到一个熟悉的模样，那个人也曾经被人这样对付，然后呢？

    心仿佛被人紧紧握着的疼，钟咏脑海里突然出现一些画面，似乎在那个人被打的时候，自己冲了出去，把那个人护在怀里……

    这段不知道是真实还是虚拟的记忆一下子冲进钟咏的脑海里，让她脑子尖锐的疼痛，她不停的拍打着唯一能看到外面的那个玻璃，嘴里喊着：“放开她……放开她……”

    小白狗看她突然失控，吓了一跳，赶紧离她远远的，钟咏确不受控制的不停的用拳头砸那个玻璃，心疼得无法呼吸，她全部的信念只剩下一定要出去，一定要救李希文。

    她用尽全力的砸在玻璃上，一拳又一拳，哪怕拳头已经流血也没有停下来……

    小白狗看她癫狂的模样，思考了一会儿，才跑过来，说：“我帮你，但是事后你记得让李希文给我多刷点能量。”说着小白狗又开始四肢开始巴拉着墙，那巴掌大的玻璃被它巴拉得有篮球那么大。

    趁着钟咏再一次用力砸玻璃的时候，小白狗也直接一头撞在玻璃水，刺啦……玻璃应声而碎……

    在钟咏出去的一瞬间，一直在旁边埋伏的枪|手马上向这边扫射，钟咏马上捏碎了之前系统里盲盒抽出来的道具‘简易的笼子’。

    马上空间静止了，她大步向李希文跑去，但是下一刻，只觉得一阵剑光，就看到紫色捕食者手里拿了一把剑模样的一剑撕开了她的牢笼。

    擦，钟咏都要吐槽系统假|冒伪|劣出品了，然后下一刻，看到一个枪|手居然把枪对准李希文，钟咏想了没想，直接把‘护身符’道具也用上，就一跃过去把李希文抱在怀里。

    第一颗子弹打过来的时候，空间扭曲了一下，钟咏看到‘护身符’一下子消失了，帮她挡了一枪所以这个道具失效了，第二枪直接射在钟咏的胸口……

    噗……子弹穿过她的胸膛，然后擦过李希文的手……一切发生在一瞬间，李希文不敢置信的看着突然冲出来的钟咏……

    钟咏只觉得，自己怎么突然就抽了，拼命要救李希文，但是潜意识又告诉自己，没错，眼前这个就是自己拿命也要保护好的人……

    李希文看着满手的鲜血，颤抖着看着钟咏，她本来自己就一脸的血污，眼泪滑落下来，显得更加的狼狈，但是这么狼狈的李希文，钟咏在她身上看到了自己熟悉的那个女人模糊的影子。

    然后钟咏感觉自己被人抱着了，是她执念中自己熟悉的那个笑声的女人的声音，她说：“小咏，没人可以伤害你。”

    她话语刚落，钟咏就看到一阵黑色光芒，等光芒消失，她看到的是一个巨大的黑色的翅膀，她被人抱着缓缓飘在半空。

    她用力的抬起头，想要看清楚那个女人的脸，但是这个角度只能看清她的下巴，钟咏用仅剩的力气问出来自己最想问的问题：“你是谁？”

    那个人低下头，钟咏总算看清楚了她的模样，细长的眉眼，高挺的鼻梁，薄薄的唇，明明是陌生的眉眼，钟咏却忍不住想哭，她脑子里出现了一个名字，她张嘴想说这个名字，但是一开口，大口大口的鲜血吐了出来。

    那个低头亲吻着钟咏，轻声安抚：“别说话，宝贝……闭上眼休息，等你睡醒了，一切都会结束的，乖……”

    她的声音带着强烈安抚的作用，钟咏终于忍不住脑袋一歪的就晕了过去。

章节目录 天后1

    等钟咏再恢复意识, 她回到了系统的纯白空间，卧槽，自己这是提前结束任务了？

    钟咏：我这是任务失败了？

    因为她刷了足够多的灵魂之力，虽然现在系统还是个低级系统, 但是已经是低级系统中的霸主。

    之前它只有一个巴掌大的二头身小人, 现在也还是巴掌大的二头身, 只不过现在身上穿了一身萝莉装，它颠颠的出现。

    系统：没有啊，宿主主圆满的完成了任务, 再这样下去，再十个八个任务，本系统就能升级为初级系统了。

    钟咏想到自己挂了的前一刻，看到的那个女人，她想起了那个女人的名字, 魏晴，虽然自己执念她多年, 但是从来没有见过正面，为什么偏偏在看清楚她长相的那一刻, 自己脑海里就出现了这个名字？

    钟咏：那李希文呢？

    系统：那个世界崩塌了, 多系统融合的尝试失败了。

    钟咏：崩塌，是什么意思？

    系统：那个世界因为大量的剧情和逻辑混乱，导致整个世界无法运行，所以那个世界崩塌，变成一堆数据被主系统回收了。

    钟咏错愕：那李希文呢？或者说投身在她身上那个人呢？

    系统：世界崩塌, 她自然就自动被系统弹出去啊。

    钟咏：我在任务世界的时候，那只狗说，当时李希文身上除了投身李希文身上的灵魂之外，还有个邪恶的灵魂？你们系统允许这种骚操作？

    系统：系统没有报错，那应该就是合理的嘛。

    钟咏：不是，这还有一堆疑问没有解决，说完结就完结，会被读者打的。

    系统：所有所知道的答案目前就这些，那个世界已经崩塌了，答案系统也不知道啊。

    虽然心里一堆疑问和吐槽，但是全部的答案都随着那个世界的崩塌被掩埋了，想到自己经历过活生生的人只是一堆数据，瞬间就消失不见，钟咏还有些低落。

    不过这种低落很快就不见了，因为大概是看她失落，辣鸡系统很是狗腿的展示了现在系统的界面，上个世界虽然最后崩塌了，但是钟咏是完成了任务的，所以获得了500积分。

    加上之前的1100积分，她现在一共有1600的积分，距离她目标的2000积分还差400积分，想到这里她又觉得希望满满，等自己再刷400积分，就能知道魏晴是谁了。

    虽然现在魏晴还只是见过一次正面，但是想到她，钟咏就不自觉的内心幸福得都要溢满了，感觉那是自己深深爱着的人，虽然这种感觉来得很奇怪，但是钟咏下意识的一点都不抗拒。

    因为她重复的刷满了任务完成满意度，所以系统给了她一千多万的满意度积分，系统商场现在专门有满意度积分可以兑换的物品，钟咏浏览了一下，还能换不少呢，这个世界还让钟咏一夜暴富了。

    而且辣鸡系统因为升级了，还很狗腿的送了十个神秘宝箱，虽然一直吐槽这玩意儿辣鸡，但是每次确实也能开出来东西，钟咏就不吐槽了。

    收拾了一下心情，钟咏准备下一次抢红包，加油鸭，钟小咏，魏晴在等着你，想到这里，她突然内心有着满满的期待。

    ~~

    因为上个世界总共就滚了一回，还是自己被李希文X，所以钟咏还手生了，抢了好多个红包套以后，才终于抢到一个红包。

    眼前一黑，进入了剧情展示环节。

    这是一本叫天后的百合娱乐圈买股文，名字叫：重生后，我被五个大佬宠上天。

    女主肖灵儿重生之前就是个三十六线小演员，虽然样子长得还行，奈何演技太差，人没有灵气不说，还心高气傲觉得本姑娘吊炸天，不愿意屈服钱规则，所以一直到她三十岁意外死都只是个三十六线不见天小演员。

    剧情是从她重生开始，她不但重生，还绑定了一个叫‘天后养成’的系统，目的就是要把肖灵儿培养成娱乐圈的超级天后。

    肖灵儿本来样子就还行，系统通过增加她的魅力值，提高气质的方式，让她整个人看着清新脱俗，仙气十足，活脱脱就是娱乐圈这个大染缸里的一朵浊世小白莲。

    当然，给了肖灵儿好处，系统也是有要求的，例如需要获得谁的好感多少，粉丝量要达到多少，要拍多少电视剧，唱多少歌，攻略多少个娱乐圈大鳄等等……

    肖灵儿本来就占了重生的便宜，再加上这个开了挂的粗壮金手指，成为天后是板上钉钉的事。

    当然，肖灵儿最后也是不负系统的开挂，一路拍啥啥火，唱啥啥经典，还把娱乐圈的影后、大导演、钻石经纪人、娱乐公司老总、天才作曲人歌神都攻略了下来。

    这些人都是那个世界的气运之子，不但颜值高身材好，还通通贼有钱，在系统的开挂下，肖灵儿不但把这些人都攻略了，还让各个都为她赴汤蹈火的，并且把她宠上天。

    事业上，有着系统的开挂，肖灵儿成了世界上唯一一个获得所有电影节的大满贯影后、歌唱经典曲目最多的歌后、本世纪粉丝最多的明星艺术家等等一系列举世无双的成就。

    而最骚操作的是，肖灵儿摆着我跟娱乐圈大鳄们都只是好朋友的样子，最后自己嫁了首富，儿女双全，成为人生赢家，被全世界都宠了一辈子的终老。

    而每个这么成功的女人背后，肯定都会有一系列的踏板，而这个世界的新晋双料影后秦苇就是肖灵儿重生初期的第一个踏板。

    秦苇颜值高身材好而且家境优越，并且年少成名，不过25岁就拿了国际上两个电影节的影后，但是她为人谦虚低调，待人和善，只专心于演艺事业，也不跟人搞绯闻，是圈里圈外公认的好人，观众缘也十分好。

    按照这么下去，她应该会慢慢的名利双收成为娱乐圈常青树，但是就是碰到了肖灵儿之后，人生就跟脱|肛的野马似，没多久就崩得不像样子了。

    在系统的要求下，秦苇成了肖灵儿的攻略对象，肖灵儿原本只是秦苇所拍电影的一个女N号，借着学习的名号靠近秦苇，在系统的开挂下，让秦苇觉得这个小女孩很干净，演技很扎实，而且为人好学有内涵，是娱乐圈里难得一见的乖乖女。

    随后的相处中，在肖灵儿有意无意的引导下，秦苇利用自己的人脉给她找资源，指导她的演技。可她不知道的是，随着自己对肖灵儿的好感增加，这个系统是具有吸收对方能力的功能，而肖灵儿要吸收的就是秦苇的演技加在自己身上。

    渐渐的，秦苇的演技被人诟病，但是肖灵儿在秦苇的帮助下获得大量资源并且火了之后，大量的公众号出来，说秦苇对新人钱规则，之前好心帮助新人成长的帮助都变成了钱规则。

    而且当事人肖灵儿还声泪俱下的出来发了含糊不明的声明，加上演技被天后系统吸收了，拍的电影也遭下架不能上映，秦苇一下子被无数观众喊着滚出娱乐圈。

    那个时候肖灵儿已经攻略了娱乐公司霸总，霸总更加是动用资本的力量，整个娱乐圈的资源都封杀秦苇。

    而且霸总还为了讨好肖灵儿，还对付了秦苇的家族，导致整个家族垮了，秦苇的父亲猝死，母亲一病不起，最后秦苇一生潦倒，不到三十岁就抑郁成疾死了。

    而这个发布红包心愿的女炮灰叫刘雯雯，她是秦苇的生活助理，心里一直把秦苇当idol当女神，肖灵儿一出现因为系统的滤镜和开挂，让她觉得肖灵儿这人很乖巧亲和讨人喜欢，所以在肖灵儿的影响下，她透露了很多影后的信息并且还帮助肖灵儿接近秦苇。

    因为自己有意无意的推波助澜，原本秦苇对肖灵儿不感冒到最后有好感，并且利用自己的人脉给肖灵儿找资源，原本以为肖灵儿会感激秦苇，只是刘雯雯万万没想到，在肖灵儿功成名就之后反咬一口，让秦苇万劫不复。

    而且因为刘雯雯见证了肖灵儿是如何桑心恶毒，所以被肖灵儿记恨，让她丢了工作不说，同样也是家破人亡，最后在秦苇病逝的第二年，刘雯雯也因为生活潦倒觉得生无可恋的最后因为救一个小孩子被车撞死了。

    而她在死的最后一刻都在后悔，如果自己没有被肖灵儿蛊惑帮她接近秦苇，以秦苇的能力最终会成为风华绝代的影后，自己也可以一直在她身边，不至于变成这样。

    所以她的心愿是保护秦苇，不让肖灵儿接近秦苇。

    任务等级D，任务期限：5年。

    等看完了剧情之后，钟咏都要无语了，忍不住吐槽：不是，还有这种这么没有节操的系统？

    系统：肯定有啊，系统千千万，而且最近流行玛丽苏爽文，有苏爽的系统很正常。

    钟咏：那这算是多系统融合？

    系统：不算，那个‘天后养成’系统是为了任务模拟出来的，所以跟咱们的任务不冲突。

    钟咏：行叭，那对方挂开得这么大，我之前还帮你升级，你是不是也该给我开点挂，金手指之类的。

    系统：所以系统才给你十个神秘宝箱啊。

    想到神秘宝箱开出来都是一言难尽的buff，钟咏表示不吐槽了，等落地看看什么情况再开箱好了，眼睛一黑，就进入任务世界。

    ~~

    刚刚一睁眼，卧槽，眼前就是一具绝美的酮|体在自己眼前，而自己的手里正拿着一个防走光的硅胶乳|贴……

    眼前的人朱唇微启的催促：“雯雯，快点啊……”

    听到催促，钟咏下意识的把手上的硅胶乳|贴贴到该贴的位置，手感绝佳，钟咏甚至看到另外一边因为换衣间的空调有点冷，而微微的翘………………了……起来……

    卧槽，刚落地玩这么大……

章节目录 天后2

    发呆一秒, 脑子里快速接受记忆，钟咏反应了过来，把另外一边的硅胶乳贴给秦苇贴上，然后把手上的衣服递给了秦苇。

    原来这会儿正是秦苇拿了双料影后, 开始尝试商业大片的拍戏现场, 秦苇刚刚好化妆, 这会正在换戏服，因为服装助理请假了，所以让钟咏进来帮忙。

    而作为肖灵儿崛起前期的踏板, 秦苇头上也是有字符的，字符还特别贴切：韭菜。

    可不就是韭菜嘛，先是收割好感帮肖灵儿找资源被割了一茬，然后是被吸收演技又被割了一茬，最后是利用秦苇曾经帮助过她的事在她要攻略的大佬面前歪曲成被钱规则的博取同情又被收割一茬……

    想到剧情, 又看到‘韭菜’二字，钟咏只想说, 这娃真是可怜。

    秦苇要换的是一身很有科技感的军官服装，衣服是量身订造, 完美贴合影后的身材, 秦苇的眉眼比较深邃，五官很立体，配合妆容，让她整个人看着冷厉、果断，等她一出来, 众人都惊呼，秦苇完全这部戏的主角：骆将军。

    等秦苇开始跟其他演员对戏，钟咏才有时间开始整理原主的记忆。

    钟咏穿越的时间节点是在肖灵儿和秦苇相遇的那部电影的剧组，这部未来的星际背景的科幻商业大片叫‘烈焰’，是讲两百年后的人类已经全部散落在太阳系的各个行星，人类政|府形成联邦制度，而女主骆楚是个联邦军队的一名将军。

    故事的开始，不明的陨石火焰在太阳系穿梭，一下子吞噬了太阳系好几颗星球，骆楚奉命带人调查，最后发现是其他星系的高等文明要入侵太阳系，然后太阳人类系奋起反抗最后胜利的故事。

    秦苇是这部剧的女主，男主是一名老牌影帝，其他配角也都是最近知名度不低的老戏骨或者新人，而且投资巨大，导演也是金牌导演，所请的特效团队也是世界top的，所以这部戏从筹备开始就被很多人看好。

    而现在戏已经拍了一半，肖灵儿就是这个时候重生，并且利用系统开挂获得了这部戏里一个特约的角色。

    这个角色是男主的妹妹，一个天真烂漫的天才少女，她是天文爱好者，在跟众多爱好者一起收集了大量陨石火焰的信息之后无意中计算出敌人移动的轨迹，为了让女主可以精准打击敌人的母舰，她跟随女主的军队出击，最终为了拯救全人类最后牺牲了，虽然戏份不多，但是是一个十分讨喜的角色。

    原本这个角色已经有人，但是被肖灵儿开挂给挤走了，总共她的戏份就只有五个镜头，原本是要到后面才拍，但是因为其中一名德艺双馨老戏骨的档期问题，因为肖灵儿跟老戏骨有对手戏，所以她的镜头提前。

    而肖灵儿也打着学习的名义提前进组了，也就是这样，系统让她攻略秦苇，等获得好感再吸取秦苇的演技，利用秦苇的人脉上位。

    这位老戏骨演的是联邦的总统，现在秦苇拍的这场戏就是发现了敌人是其他星系的高级文明之后跟他汇报，总统意识到这个会是太阳系可能面临灭顶危机的侵略。

    秦苇当之无愧影后的头衔，这场戏是长镜头，从她知道敌人的真相之后脸上的震惊到凝重，她一路穿过长长的走廊，虽然冷厉的脸上没有任何表情，但是在看到窗外的飞船上，眼里突然多了一丝坚毅。

    虽然敌人很强大，但是人类不能失去希望，在总统知道真相之后，经过一番挣扎，委托秦苇做这次战争的负责人，秦苇坚毅的点头，虽然这也许意味着死，但是她很荣幸承担这个重任的人是自己。

    这里面老戏骨也很出彩，因为剧情的最后，秦苇死了，大家才知道，原来秦苇是总统的女儿，只是总统和前妻离婚得早，虽然私下秦苇和总统的感情很好，但是这段关系没有被公开，所以大家都不知道。

    总统明明知道作为这次反击的总负责秦苇很可能会死，但是秦苇是最合适的人，为了人类的未来，也只能做这样的决定。

    虽然经历了几个世界，但是钟咏还是第一次经历娱乐圈的世界，这么近距离的看着眼前的表演，她都要被带进那个悲壮的场景里，现场也有不少人被感染的，其中就有肖灵儿。

    肖灵儿前世到死都是三十六线，接的都是边沿角色，哪有机会围观或者跟主演对戏，这会儿近距离看到两个主角飙戏，她的内心更加坚定澎湃，她重生了又加上天后养成这个系统，她会成为日后名誉天下的天后，到时候是别人膜拜她的演技和成就。

    想到系统给她发布的攻略秦苇的任务，秦苇会是她成为人生赢家的第一个踏脚石，想到这里，她双眼发亮的看着秦苇，仿佛看到了自己成为天后万众瞩目的场景。

    ~~

    因为秦苇和老戏骨都很入戏，这个长镜头一次过，等导演喊卡的时候，大家都欢呼鼓掌，钟咏作为助理赶紧过去把外套给秦苇披上，这会儿已经秋天，秦苇的戏服看着科技感十足，实际上不保暖。

    她顺便把手里的水杯插上吸管递给秦苇：“苇姐，喝点水。”

    秦苇接过水杯，对钟咏笑了笑，说：“谢谢雯雯。”

    她一笑，钟咏在她身上看到了罗伊她们的模样，甚至还有魏晴，七合一……葫芦娃嘛……钟咏有点无语。

    因为下一场戏是老戏骨跟其他人的对手戏，所以秦苇在一旁休息，肖灵儿就是这个时候以对戏学习的名义凑过来的，因为秦苇在最后开着飞船跟敌人同归于尽的时候，跟肖灵儿有一场对手戏。

    此刻的肖灵儿因为有系统开挂，整个人气质纯净，而且皮肤弹指可破，本来就还可以的五官显得更加空灵卓然。

    她现在没有咖位也没有作品，虽然签了经济公司，但是经济公司几百号艺人，她这么不出彩压根没人理她，自然也没有助理和经纪人之类的，她就自己拿着剧本走了过来。

    她用亮晶晶的眸子看着秦苇，态度谦虚，声音清脆好听又带着些许紧张和怯懦的说：“秦老师，您好，我是演童月月的新人肖灵儿，明天我有一场跟您的对手戏，我……我能跟您对一下戏嘛？”

    肖灵儿是这个世界的主角，头上不负众望的字符：万众瞩目的天后。

    如果不是钟咏提前知道剧情，都要觉得这个小女孩儿很干净，让人觉得很舒服，知道之后，钟咏只想说，这系统够可以啊，把一个基本没啥演技的人开挂得这么厉害。

    是人都会有虚荣心，被一个小女孩儿这么崇拜又带点怯生生的表情看着，都会觉得很舒服。

    她这态度，让秦苇周围的人都觉得这新人小女生挺不错的，秦苇刚刚在拍戏的时候就感觉到一股异常关注的目光，她从小在镁光灯镜头下长大，对别人的目光都会异常敏感，刚刚那注视的目光里太过浓烈，让人觉得别有用心。

    等结束之后，才知道刚刚那道目光来自这个长相不错气质也不错的新人，娱乐圈从来不缺野心和利用，如果对方有实力又知道尺度人品也可以的话，为了日后好相见，秦苇是不介意拉这种新人一把。

    可是对方如果只是想把她当成踏板利用的话，秦苇可不是傻子，眼前这个新人凑上来的时机很是凑巧，这里人来人往的，秦苇不想落人话柄的点头，说：“可以啊。”

    肖灵儿像是期待已久的小女孩儿突然得到了心仪的糖果，激动但是又觉得自己不能时态的强势按压自己的雀跃，一个大鞠躬的说：“谢谢您，秦老师您真好。”

    肖灵儿跟秦苇的对手戏在电影的最后关键时刻，秦苇作为主帅驾驶着战舰要去对敌人的母舰进行自杀式攻击，敌人的母舰位置一直变换，而肖灵儿饰演的楚月月是唯一一个可以及时计算出敌人母舰位置的人，在仅有的几句对白之后，战舰追上了敌人母舰，秦苇自动自毁程序跟敌人一起同归于尽，两个人一起牺牲了。

    系统之前已经提炼了这个角色需要关注的点和见解，肖灵儿照单全收，为了对秦苇的攻略一击即中，她还让系统给她在演技上面增加了很多点。

    所以一场对戏下来，秦苇对这个别有心机的新人的表现还挺惊讶的，有野心又有演技，如果对方不走歪门邪道，估计将来成就不小，她以鼓励的语气说：“你演得挺好的，加油。”

    肖灵儿受宠若惊的说：“谢谢秦老师的肯定。”然后把系统给她提前的角色见解和心得说一遍，又看到秦苇的认可的点头，肖灵儿好看的脸上笑靥如花。

    那边的镜头拍得很快，马上又到秦苇的镜头了，肖灵儿厚脸皮的留了下来，卖口乖的跟秦苇的其他助理很经理人聊天，她一口一个脆生生的姐姐、前辈喊着，让大家都觉得很舒服很受用的觉得小女生挺乖巧的又谦卑，都挺有好感的。

    等刷了一圈好感之后，肖灵儿在听到系统说秦苇对自己的好感增加了5点的时候，愣了一下，她都觉得自己炸裂式的演技无懈可击，怎么就5点好感，这点好感比自己随便在街边看到个流浪狗撸几把都不止了，这个秦苇什么人啊，打发叫花子嘛？

    没有达到预期的结果，肖灵儿一下子对秦苇怨恨了起来，心想得自己功成名就了，一定要把这个人按在地上摩擦，但是此刻为了自己天后的梦想，还是要忍忍，她强忍着不悦的向秦苇的方向看了一眼，然后又乖巧的对秦苇的保镖喊着姐姐辛苦了。

    钟咏是一只以吃瓜群众看着肖灵儿表演的，不得不说，她最后能成为天后是必然的，因为这系统niubility啊，那演技，她都要被骗过去了好吧。

    看到秦苇认可的模样，钟咏觉得自己还是要提醒一下，但是又不能突兀的脱离了自己人设，只能以自己idol被别个小妖精勾搭的语气，嫉妒带点酸溜溜的，以秦苇刚好能听见的声音小声的说：“就是个过来套近乎的心机女。”

    秦苇听到，回头看她不高兴的模样，问：“怎么，不高兴啊？”

    原主一直都是听话小跟班，虽然秦苇对人亲和，但是她其实也只不过是才大学毕业做了秦苇一个月的助理，试用期都没过就敢对老板的行为发表意见，这样的新人会被吃鱿鱼的。

    所以，突然被秦苇这么看着，钟咏懵逼了0.1秒之后，马上戏精上身的有点受惊的说：“苇姐，我不敢，您别生气。”

    秦苇笑着摇了摇头，说：“我怎么会生气呢，如果雯雯不喜欢，以后我就少接触她。”

    钟咏仿佛被吓到一样，结结巴巴的说：“苇姐……不……我……”

    正好到了拍戏的地方，秦苇脱下外套递给钟咏，宠溺的笑了笑，然后按照导演的安排去走位了。

    钟咏结束营业的抱着衣服在一边等待，看着秦苇，脑海里努力想，原剧情里原主有跟秦苇这么亲昵过？

    ~~

    肖灵儿不知道什么时候凑了过来，甜甜的喊着：“雯雯姐。”

    钟咏看着她，好羡慕嫉妒恨别人家的系统啊，在系统的开挂下，肖灵儿就跟加了高光滤镜似 ，她这一笑，钟咏感觉自己都能从她身上看到光了，真是要亮瞎她的氪金狗眼。

    钟咏配合的点了点头，肖灵儿继续说：“像苇姐这么优秀的人，在她身边的人肯定也都很优秀，雯雯姐你能当她的助理，真厉害。”

    原主是肖灵儿攻略秦苇的关键人物之一，钟咏想着如果自己不配合，指不定系统又出什么什么幺蛾子，自己配合了肖灵儿，让肖灵儿觉得自己信任她，到时候她要给肖灵儿什么信息，那都是自己说了算。

    所以她配合营业的接受了肖灵儿的奉承，把得志的得意骄傲的模样演的入骨三分，然后在肖灵儿有意无意的打听秦苇消息的时候，一时管不住的就吐露了一点（当然是假的，钟咏瞎扯的），为了让肖灵儿更加信任，钟咏还紧张兮兮的说，她们都签了保密协议的，让肖灵儿别说出去。

    看她紧张的模样，肖灵儿嘴上乖巧的说着自己绝对保密，心里乐开花，果然是傻逼，成不了什么大人物，一辈子注定只能是个小助理。

    两人这边相谈甚欢的时候，秦苇这边NG了，原来是秦苇自己觉得表现不好，所以自己喊了暂停。

    下一场马上开始，所以秦苇的走位没动，钟咏赶紧抱着衣服和保温杯过去，肖灵儿正好在旁边也跟着过去，肖灵儿甜甜的喊了一句秦老师，秦苇看了肖灵儿一眼，然后对钟咏说：“雯雯，我刚刚说的我会做到，你也要跟我一样哦。”

    副导演那边喊开始了，无关人等赶紧离开镜头范围，钟咏还在懵逼，秦苇跟她说啥了，要她也做啥？？

    肖灵儿也扑闪着大眼睛，有点八卦的问：“雯雯姐，看来你跟秦老师跟你有小秘密哦，好好奇哦。”

    钟咏呵呵两声，听出她打探的意思，表示我就不告诉你，还要叼你胃口的说：“就是一些私事啦，苇姐不让我说出去的。”

    这么一说，肖灵儿更好奇了，钟咏表示就不告诉你啊就不告诉你。

    肖灵儿要气死，关键时刻这个傻逼开始卖关子了。

    秦苇这边才入戏，就看到那个心机新人又在跟自家小助理有说有笑的，不得不说，这个新人看着有一套，万一单纯的助理被她忽悠走了可怎么办，心里瞬间对这个心机婊有了戒备和厌恶。

    肖灵儿这边本来就因为从钟咏嘴里套不出更多有用的信息不爽，等听到系统提示自己刚刚好难得才从秦苇那里刷到的10点好感归零了，甚至还负了10点，好感为负表示对方对自己有厌恶情绪。

    肖灵儿差点没有破□□粗，质问系统：系统，你确定没算错，明明我刷了10点好感的，为什么一下子没了不说，还变负数。

    系统冷冷的说：系统只是实时展示攻略动态，宿主自己反省一下自己什么样的行为让攻略对象反感。

    她喵的，肖灵儿一直觉得自己的表现无懈可击，对每个人讨好的话也都是根据系统设定的恰到好处，突然想到秦苇刚刚说得小秘密，她看着钟咏，难不成是钟咏之前说了她什么坏话，所以让秦苇误会了？

    越想越可能是这样，肖灵儿一下子对钟咏怨恨了起来，连带对秦苇也是，狗东西，等她上位了，一定要把她们按在地上摩擦再摩擦。

    ~~

    秦苇这边，又NG了几次，每次都过来跟钟咏说一些莫名其妙的话，让钟咏一头雾水，这家伙到底想干嘛？

    肖灵儿原本一直狗皮膏药似的借着观摩学习的名义跟在钟咏身边，想着在秦苇面前刷个脸熟，结果每次秦苇NG或者休息都能听到系统提示好感度降低，在好感度降为负五十，对方要与她敌对的状态时，肖灵儿再也受不了的跑了，她喵的，秦苇压根儿就不是正常人。

    肖灵儿才跑出去，就碰到前来片场的男三号丁浩宇，这个丁浩宇就是个油头粉面的小白脸模样，人品不咋地也基本没有演技，但是奈何家里有钱，每次都是带资入组。

    所以哪怕屡次传出他S扰女艺人，或者跟谁谁桃S新闻，各种黑料不断也依旧天天有戏拍，人家会投胎。

    他远远走过来就看到肖灵儿，惊为天人，什么时候剧组还多了这么号大美人，于是他带着经纪人和助理走了过来：“你是新入组的嘛，哪个角色？”

    肖灵儿原本在不爽秦苇不是正常人，这会儿看到丁浩宇，入组之前她研究过演员名单，丁浩宇黑料太多，为了以后自己的天后之路，可不能留下跟他暧昧不清的绯闻给自己留下黑料。

    所以她维持人设的对丁浩宇笑了笑，礼貌的说了自己的角色，以后多多指教之类的就走了，丁浩宇一下子被这个笑闪瞎了，感觉自己都要石更了，看着美人的背影脸上都是若有所思的笑。

    钟咏一直关注着肖灵儿的动态，看到丁浩宇跟她的互动，丁浩宇的背景钟咏知道，他明显对肖灵儿起了兴趣，他这种公子哥想要得到一个女人时可谓是手段百出，她倒是很期待的想看看肖灵儿能不能抵抗得了。

    秦苇在拍戏又分神了，看到自家小助理又在看那个心机婊新人，麻哒，好气哦。

    肖灵儿都出了剧组的范围了，又听到系统提示好感度又掉了5点，差点都要怀疑人生了，她喵的，她什么都没做，怎么还在掉？？秦苇，你还是人吗？？

    总算结束了一天的戏份，秦苇带着助理保镖和经济人回了宾馆，宾馆是剧组安排的，秦苇是大床房，其他工作人员是双人间，钟咏跟请假的服装助理一个房间。

    等化妆师给秦苇卸了妆做完皮肤保养离开之后，房间里只剩下秦苇和钟咏，钟咏正准备走，就被秦苇叫住了，她看着钟咏，认真的说：“雯雯，那个新人不是你看到的那么简单，你以后少跟她接触，你不要被她带坏了。”

    钟咏？？

    大概是看钟咏一脸懵逼的模样，秦苇苦口婆心的跟她说了娱乐圈是个大染缸，她才毕业不懂里面的险恶吧啦的说了一通，钟咏要哭笑不得，到底谁要阻止谁跟肖灵儿接触啊？

    明明就是肖灵儿要攻略她，自己拼命阻止，怎么变成秦苇来阻止自己跟肖灵儿接触了？但是原主是乖巧小助理，影后的话，当然是要听的。

    秦苇觉得自己劝说得差不多了，看到钟咏乖巧的模样，柔柔的笑着，声音带了些许的沙哑和蛊惑，修长白皙的手指托|着钟咏的下巴，说：“你会答应不会再跟那个人接触的，对不对？”

    她说这话的时候，脸上闪过魏晴的模样，似乎曾经魏晴也曾经这样要求她，钟咏一下子失神，傻愣愣的就点头了，

    看到钟咏点头秦苇奖赏的摸了摸她的头，才放她离开，因为全程都能看到魏晴的模样，钟咏一直被现实和虚拟冲击得失神，等出了房间门口，钟咏才回过神，后知后觉的觉得，她喵的，她是不是被秦苇色|诱的套路了？

    原剧情里明明秦苇就是被肖灵儿攻略得要死，怎么到她这里就歪楼了，这让钟咏有点挫败啊，她都想举手，系统，这个秦苇型号不符。

章节目录 天后3

    因为前一天在秦苇这里碰了钉子, 肖灵儿现在看到秦苇就恨不得把她按地上摩擦，想到秦苇就满心厌恶，直接问系统：那个秦苇是个蛇精病，能不能换个人攻略？

    系统：攻略目标是系统通过精密的计算之后得出最佳成为天后的途径, 一旦确定了就很难更改, 如果要改, 代价很大。

    听到系统说可以更改，肖灵儿直接问：代价是什么？

    系统：你现在还没有成功攻略任何重点人物，系统无法获得任何能量, 而之前系统为了改造你，提升你的颜值气质已经提前为你花了很大的能量，现在不可能无条件的再继续帮你。

    这个系统绑定肖灵儿不过一个星期，这一周里肖灵儿唯一完成的一个人物就是攻略一个老头，让老头看到改造后她的潜力, 然后惜才的给她找了这个特约的角色。因为那老头是边缘人，系统根本无法获得能量, 最多只是给肖灵儿铺路而已。

    肖灵儿：那帮我也是帮你啊，我好了, 你可以获得多多的能量。

    系统：如果你无能, 我可以随时换一个宿主。

    一听系统要丢弃她，肖灵儿急了，她难得重生，还多了这么个高逼格外挂，哪能让它这么走了, 赶紧说：别别，我们可以好好商量，你再帮我一次，真的，就这次。

    系统沉默了一下，它之前付出了那么多能量改造肖灵儿，如果重新换一个宿主它也很麻烦，想了想，说：秦苇这个攻略目标不能换，但是我可以提前给你其他任务，你完成其他任务获得能量之后，我可以同时给你发布其他支线任务。

    肖灵儿一听可以不用直接跟秦苇正面刚，开心的说：没问题。

    过了一会儿，系统发布了任务，让她微博粉丝增加到十万，任务时间是三天，一看到这个，肖灵儿咋呼出来，她现在还是个小透明，微博的粉丝总共也就几千，让她三天里去哪里弄十万粉丝？

    但是想到秦苇这个蛇精病，还是想想怎么弄十万粉丝吧，想到这里对秦苇怨恨更深，怎么这个人就不能乖乖听话让她攻略呢。

    剧组为了节省成本都是同一个角色的戏份一起拍完，这样演员可以离组，剧组还剩了房费之类的开支，肖灵儿总共就五个镜头，所以导演都安排在了今天。

    正好还有一些不重要的配角和几个主角的镜头也都一起安排到今天，一起拍。

    几个主演和老戏骨都是非常敬业的人，所以哪怕时间没到，也有几位陆陆续续的提前到了片场准备，肖灵儿看到秦苇就发憷，但是想到自己迟早要攻略这个人，还是甜甜的过来打了个招呼。

    这里人多眼杂，虽然秦苇对这个意图勾搭小助理的心机婊不喜欢，但是还是友善的点头，肖灵儿跟她身边一堆的人都打了招呼。

    等打完招呼，听到系统提示好感度又掉了5个点，她心塞的决定去其他地方缓缓，在场这么多主演，只要跟肖灵儿有镜头的，她都过去刷了一圈脸，她人美声甜，笑容还干净，为人看着还乖巧谦虚，所以哪怕不熟，大家为了不落人口舌也会笑脸相待。

    这里面就有丁浩宇，虽然今天没有丁浩宇的戏份，但是他还是来了，就为了看没人，他昨天叫助理都打听好了，没几分钟就拿到了肖灵儿的资料。

    原来是个才进圈的新人，之前在其他垃圾剧组做过龙套，这次是通过一个制片厂的老头半路掐进来的，

    肖灵儿总共五个镜头，第一个镜头是她在房间里对着一台高科技显示器不停计算的镜头，这种未来科幻片都是三分靠演戏七分靠特效，房间里所有的东西都是后期特效加上去，所以这会儿肖灵儿是对着绿幕演的。

    现场来了那么多大咖，导演看到肖灵儿来了，第一个就打算拍她的镜头，反正这种不重要的，只要不太尬，导演都不费什么功夫。

    肖灵儿看到现场这么多大咖，这是她重生以来第一次正儿八经的拍戏，不是那种垃圾网剧，而是几个亿的大投资，里面影帝影后老戏骨各种大咖，这是自己天后之路重要的一步，为了让自己在这些人眼前一亮，她已经让系统把自己的演技加到最高，而且把各种颜值、气质之类的也加到最高。

    因为系统给她开挂，所以收获了副导演的好感，开拍之前副导演给她仔细说了走位，等导演来了，这个镜头开拍。

    这个不过十秒的镜头，肖灵儿演得相当好，从最初收集到数据的狂喜，到计算出这可能是外星系入侵之后的错愕到不敢置信的捂着嘴，然后喃喃自语的说：这不是意外，是侵|略。

    有系统的高光，肖灵儿这个镜头拍得很有层次感，就连导演都觉得很意外，不过一个新塞进来的新人，居然给他这么大的惊喜，而且这个新人很漂亮，看着也很干净，演技也出乎意料的好。

    这个镜头一次过，导演难得高兴的走过去对肖灵儿说：“这个镜头拍得不错，加油，对了，你是叫什么来着？”

    肖灵儿高兴的说：“我叫肖灵儿，导演。”

    导演点了点头，说：“肖灵儿，好，我记住了。”

    导演的反应让在场的大咖也注意到了肖灵儿，如果说刚刚肖灵儿过去刷脸，大家都只是过场面的话，这会儿大家倒是记住她了。

    肖灵儿收获了全场的瞩目，内心不由得要飘了，天后，她会是未来的天后。

    ~~

    秦苇到了片场之后，先去化妆间化妆，等化好妆换好戏服出来的时候，正是肖灵儿这个镜头开拍的那会儿，钟咏跟在秦苇身边，肖灵儿毕竟是攸关她任务的关键人物，所以钟咏她一直看着的，结果太关注，被秦苇发现，秦苇还直接看了她一眼，带点哀怨？？？

    “雯雯……”

    她们身边还有一堆人，小助理钟咏尽职诚惶诚恐的说：“苇姐，怎么了？”

    秦苇当然知道片场人多眼杂，只说：“给我水。”

    钟咏赶紧拧开瓶盖递过去，秦苇喝了一口，然后打开手机发了条信息，钟咏感觉到自己口袋里的手机振动了一下。

    副导演过来问秦苇准备好了没有，下一个镜头是秦苇和肖灵儿的对手戏。

    秦苇说准备好了，就跟着副导演去镜头那边，钟咏赶紧跟在她身后，肖灵儿已经在那里等着了，看到秦苇，乖巧的喊：“秦老师。”

    秦苇保持人设和善的点了点头，试了一下走位，这条就开拍了，钟咏抱着秦苇的衣服出了镜头，然后拿出手机，看到秦苇刚刚给她发的信息。

    秦苇：雯雯，你又在看她，你答应过我的。

    接着下面是一个嘤嘤嘤委屈的表情，钟咏一脸懵逼，这个秦苇真的型号没错？居然跟她撒娇是什么回事？？

    那边开拍了，可是中途NG了，因为肖灵儿，原来因为是对手戏，秦苇演的是冷厉杀伐果断的将军本来就气场两米八，而且因为钟咏老是看她，让秦苇心里记恨着这个心机婊呢。

    秦苇本来就是演技纯青的实力派，所以一个对戏起来，技巧情绪张力全开，几乎是碾压式的对比，让用系统开挂作弊而显得演技的肖灵儿一下子怯场的没跟上，所以NG了。

    听到NG，肖灵儿一下懵了一下，然后赶紧符合人设的道歉说自己表现不好，这种场合导演看多了，新人跟老戏骨对戏容易怯场很正常，所以马上开始了第二条。

    结果秦苇就是故意的，又是演技上的碾压，又NG，接下来几条都是NG，肖灵儿都要哭了，这个秦苇怎么回事，尽是针对她。

    秦苇本来就是人精，虽然演技上的碾压，但是没毛病啊，她本来就演技好，对方跟不上，怪她咯。

    打压了几次，秦苇看着差不多了，稍微收了一点，肖灵儿勉强跟上，这个镜头过了。

    后面是肖灵儿跟其他人的镜头，在真正演技好的人面前，肖灵儿这种靠系统开挂强行提高的演技一下子显得有点僵硬，完全没有之前她自己单独那个镜头演起来那么惊艳。

    导演从监视器里看着画面，心想这个肖灵儿的新人，一个人的时候让人眼前一亮，但是如果跟其他人对戏，还是显得生涩，果然是新人，还需要好好打磨。

    虽然NG了几次，但是毕竟这个角色不怎么重要，所以导演都让过了，肖灵儿的全部镜头都拍完了。从镜头离开的时候，她脸上带着愧疚的表情，跟那些暂时在一边休息的工作人员和老戏骨道歉，说自己表现不好，让大家受累之类的。

    反正就是符合小新人谦卑敬业楚楚动人的人设，让她一下子在片场刷了不少人的好感。

    丁浩宇就是一直看着的，看到肖灵儿巧笑纤兮的模样，就更想得到她了，所以主动走过去：“肖小姐你刚刚那几场戏拍得可真不错。”

    肖灵儿知道对方一直以那种目光看着自己，这种目光她很熟悉，重生之前她就被很多WS男看过，这辈子她有系统这个外挂，注定要做天后的，怎么会在这里被眼前这个人给自己崛起前期抹黑呢，所以她笑着跟丁浩宇打招呼。

    然后想离开，丁浩宇拦着她，说：“我挺喜欢你的演技，加个联系方式，有空切磋切磋。”至于切磋什么，那就不言而喻了。

    肖灵儿懒得跟他纠缠就走了，她还要回酒店退房呢，因为她的戏份今天拍完了，所以剧组给她报销的住宿费直到今天而已，她本来就过得拮据，系统虽然提高了她的气质颜值，但是衣服首饰还是要自己买的，为了让自己看起来不寒酸，她可是花了大钱置办了好几套行头。

    可没钱再住酒店，而且她也要想想怎么完成系统给她发布的微博粉丝十万的任务，她现在就是个透明新人，没作品也没话题，虽然她重生以来有发一些自己美得爆表的自拍倒是吸引了一些颜粉，但是远远不够啊。

    原本她打算炒作和秦苇的话题，但是想到那负60的好感，她压根不敢动，因为系统提示她，一旦好感到负80那就是完全敌对状态，对方是要随时弄死她的，她现在还是个小新人怎么斗得过秦苇，所以赶紧掐了这个心思，秦苇就不是个正常人。

    她回了房间，刚刚收拾东西退了房，下到楼下，就看到一辆限量版的红色跑车停在自己前面。

    看到跑车的瞬间，肖灵儿毫不掩饰内心的渴望，自己上辈子到死都没机会接触到这种动辄几百万的车。

    丁浩宇探出头，说：“肖小姐要去哪里啊，我送你一程啊。”

    看到丁浩宇，肖灵儿马上收回了心里的贪婪，小白莲式乖巧的说：“不用了，我出去打车就行。”她不停提醒自己，不要因为眼前的小利益放弃以后天后的荣誉和财富。

    丁浩宇什么样的人没见过，笑了笑，说：“没别的意思，就是同个剧组的送你一程。”

    肖灵儿内心在挣扎，丁浩宇打铁趁热，说：“现在打车多难啊，而且太阳这么大，晒伤或者晒黑了就不好了，让人心疼的。”

    想到自己弹指可破的皮肤，肖灵儿摸了摸自己被系统改造后水灵灵的脸蛋，然后敲了系统：我能不能攻略丁浩宇？

    既然对方对她有好感，她眼前没有更好的途径，为什么不趁机利用呢？

    系统沉默了一下，说：可以，但是丁浩宇身上的起运太少，哪怕全部攻略也只有1点能量值。

    居然才1点！！肖灵儿差点没破功，因为攻略秦苇的能量值是1000点，这差别也太大了。

    但是看到眼前的豪车，想到丁浩宇好歹是富二代，自己也是可以从他身上捞到其他好处，咬了咬牙，说：那就攻略吧。

    系统随即发布攻略丁浩宇的任务：攻略丁浩宇，任务期限一个星期，任务奖励1点能量值。

    肖灵儿领了任务之后，脸上很是挣扎的模样，她咬着唇，丁浩宇见多了这种欲擒故纵的，配合的又催促了几声，肖灵儿才楚楚可怜的说：“那就先谢谢你了。”

    丁浩宇还很绅士的下车帮她搬行李。

    ~~

    秦苇这边结束了上午的拍摄准备回酒店，主演和其他没什么咖位的演员住的不是一个地方，主演们住的是星级酒店，其他住的是旁边的宾馆，一墙之隔，天渊之别。

    刚到五星级酒店门口就看到那辆骚包的红色跑车，还有肖灵儿和丁浩宇，看到肖灵儿上车，钟咏有点惊讶，这肖灵儿这么快就被丁浩宇拿下了？

    丁浩宇可不是好打发的角色，钟咏有点期待后续了。

    秦苇看到小助理又在看那个心机婊，有小情绪了，所以等到两个人再次独处的时候，秦苇一把把钟咏壁咚在墙边，说：“你刚刚在酒店门口又在看她。”

    钟咏突然被壁咚，符合人设的整个人震惊得不敢动，瞪大眼睛看着秦苇，嘴巴结巴的说：“苇姐……我……我没有……”

    秦苇越靠越近，近得她高挺的鼻梁都要碰到钟咏的脸，钟咏感觉到她的呼吸飘到自己脸上，都不敢看她的别开视线，秦苇却把她的视线转过来跟自己对视：“雯雯是觉得她比我漂亮好看吗？”

    钟咏摇头，秦苇又问：“那雯雯是觉得她比我有气质，比我演技好？”

    钟咏继续摇头，秦苇继续问：“那雯雯觉得她那点比我好？”

    虽然这话是秦苇问出来，但是钟咏潜意识告诉自己，这条是求生欲的问题，当然回答：“苇姐你哪里都比她好，好一百倍，一千倍，一万倍……”

    她这话说得无比认真又无比真诚，就差举着手发誓了，秦苇看着她紧张的模样，吐气如兰的笑了，她本来就长得偏艳丽的长相，这一笑，妖孽啊，颠倒众生。

    钟咏不争气的心跳加速的……脸红了……

    秦苇看她脸红了，满意的放开她，转身，然后回头，骨节分明纤细的手贴在钟咏的脸上，说：“雯雯记得自己话哦，要不然，我会生气的。”

    钟咏赶紧点头，等从秦苇房间离开才松口气，卧槽，这个秦苇是妖孽，一言不合就撩她，好阔怕o(ini)o。

章节目录 天后4

    秦苇是影后, 虽然说在剧组拍戏，但是按照合同约定，中途是可以请假离开的，在肖灵儿离开剧组的第四天, 秦苇就要请两天假去参加国内一个知名的电影节, 还要拍一个杂志的封面, 然后是一个圈里的慈善晚宴。

    钟咏作为助理肯定是跟着去的，肖灵儿虽然人走了，但是她是加了秦苇这边好几个工作人员的微信号的, 其中就包括钟咏，肖灵儿一边寒暄问好的同时，一边很有技巧的打探秦苇的一些行程信息。

    不过艺人身边的工作人员都是签了严格保密协议的，不能透露任何艺人的隐私，如果违反, 会被整个圈子驱逐的，所以大家都知道尺度在哪里, 哪怕被套话说出去的也都是一些边角料。

    倒是钟咏从肖灵儿的朋友圈和微博发现，肖灵儿这几天频繁出入一些高级场所, 例如高级餐厅、高级俱乐部、高级会所, 虽然她都只发自己的自拍和环境，但是钟咏还是从里面发现了丁浩宇的存在。

    看到这两位打得火热，钟咏就放心了，反正只要肖灵儿不来攻略秦苇就皆大欢喜。

    说到秦苇，钟咏就很郁闷, 不知道为什么，面对秦苇的时候，她下意识的就怂了！

    大魔王草天日地的自我惯了，可是看到秦苇她潜意识就觉得自己该顺着她，要对她好之类的，钟咏开始还以为是原主的情绪作怪，结果两大瓶‘原主情绪喷雾剂’喷完了，她喵的，她只要单独面对秦苇还是怂了。

    钟咏都要怀疑是不是秦苇给自己下降头了，要不然为嘛面对秦苇就打心底里怂了。

    不过大魔王也不是软柿子，适应了几天，现在哪怕秦苇一言不合就撩她，她也可以岿然不动，反正她是诚惶诚恐小助理q(s^t)r

    秦苇这两天的行程非常紧凑，当天下午的电影节，第二天白天拍杂志的封面，而到了晚上就是慈善晚宴。

    钟咏跟着她跑，看到那些万众瞩目的明星，各种奢华礼服首饰豪车，明星动辄都是几十上百万的高定，难怪无数人挤破头也想在圈里出人头地。

    不过也真累，特别是女明星，不管是出席电影节还是晚宴也好，走红毯的时候都是清凉贴身的礼服，夏天穿还好，但是这会儿深秋了，怕冷的羽绒服都套上了。

    秦苇晚宴的礼服是一袭高定的抹胸长裙，红毯拍照区那里风还贼大，很多人下来都瑟瑟发抖。

    今天跟在秦苇身边的是助理钟咏和秦苇的经济人金姐，金姐是秦苇父亲的朋友，一直对秦苇都很照顾，秦苇的成就也不俗，所以两个人算是共同成就。

    明星走红毯完红地毯还要一段距离才到会场，金姐去跟别人聊天了，钟咏拿着秦苇的外套在红毯尽头那里等她，那里大部分都是助理，大家都拿着自家明星的衣服等着。

    钟咏怕秦苇冷，所以包里装了几个mini的暖手器，这会儿都在外套里捂着，等秦苇下来的时候，钟咏拿暖手器拿出来递给她，顺便把外套给她披上。

    冷是真的冷，秦苇胳膊上都是鸡皮疙瘩，被暖呼呼的外套披着，手里还被钟咏塞了两个暖手宝，看着钟咏体贴的模样，如果不是这里人多，她都想撩一撩小助理了。

    晚宴现场有暖气，所以明星们去名利场，助理之类的在旁边的休息室休息，钟咏找了个位置坐下拿出手机看到秦苇发过来的短信。

    秦苇：雯雯太贴心了，怎么办，好想抱着雯雯亲一个。

    下面还有一个把我的小心心给你，你让我抱抱的表情包，这几天钟咏已经习惯了影后大人嘴炮的调戏，给她发了一个冷静的表情之后，又发：老板，专心营业。

    秦苇很快回了：好哒，我会努力赚钱养雯雯的。

    秦苇：人家那么乖，给人家一个么么哒。

    下面一个我很乖要亲亲抱抱举高高的表情。

    她这种幼稚撒娇的话，配送她高贵冷艳的外表，钟咏表示，我家影后真是精分。

    她没有继续回秦苇，刷了一下朋友圈，哟嚯，还刷到了肖灵儿的动态，点开她的微博，发现肖灵儿居然也来了这个慈善晚宴。

    这个慈善晚宴是圈里权威度还挺高的宴会，每一张邀请函可都是很有分量的，以肖灵儿目前的知名度要获得邀请是不可能的，唯一的可能就是丁浩宇带她的。

    果不其然，下一刻，钟咏就刷到最新娱乐新闻的微博动态，好几个娱乐新闻的大V发的，说丁少爷疑似有新欢，对方是圈内的新人。

    还顺便@了肖灵儿。

    一时间肖灵儿的还在晚宴这个微博话题下面升到了第十的位置。

    ~~

    肖灵儿这几天过的都是飘的，自从那天丁浩宇从片场送她一程之后就疯狂的对她散发好意，而系统也发布了攻略他的任务，所以肖灵儿半推半就的情况下，接受了丁浩宇的好意。

    不过三天，丁浩宇对她的好感就飙升到了80，按照系统的评判，这个好感是极度喜爱，在有技巧的沟通下，可以让对方对她付出极高的代价。

    这几天丁浩宇带她出入各种高级场所，但是她楚楚可怜的跟丁浩宇说不想曝光两个人之间的交往，她想要通过自己的努力在娱乐圈有所发展，所以不想因为太多事情分散自己的注意力。所以哪怕去那些地方，两个人都是前后脚进去的，而且她的朋友圈和微博她都确认过没有丁浩宇的痕迹才发出去的。

    丁浩宇是花丛高手，之前跟他交往那些女的哪个不是主动扒上来，一交往就开始发通告买话题，靠着跟他这个富二代的交往来增加知名度，肖灵儿这个小百花的独特还让他一下子新鲜感十足，尤其是看到她楚楚可怜看着自己，眼里明明渴望又倔强的模样，更加让丁浩宇觉得这个女孩子好清纯好不做作。

    所以，哪怕肖灵儿一再强调两个人只是好朋友，他也觉得只是时间问题而已。

    肖灵儿站在红毯上，面对众多的镁光灯和镜头都要飘了，因为今天下午丁浩宇约她晚上出来吃饭，下午派人送来一套高级定制礼服让她穿上，她还以为只是去高级餐厅吃饭，结果快要到了，丁浩宇才告诉她是要来这个晚宴。

    天啊，这个晚宴可是她重生之前遥不可及的梦想，重生之后，她有信心自己可以成为天后来这里是迟早的事，可是没有想到，她只不过重生不到两个星期就踏入了这个晚宴。

    入场的时候她跟丁浩宇挽手进来的，到了拍照这里，丁浩宇绅士的在一边让记者拍她，等飘乎乎走完红毯，有记者过来采访，系统提醒她一定要强烈否认跟丁浩宇是男女关系，她自然知道不能承认，但是眼前还需要丁浩宇的人脉，如果措辞不对惹毛丁浩宇就不好了。

    她正想着怎么模拟两可回答得时候，丁浩宇已经接过话筒，笑眯眯的说：“你们可不要误会，这位肖灵儿小姐和我只是朋友，她是个很有潜力的新人，目前参与了‘烈焰’这部电影的拍摄，大家对她可要多多照顾哦。”

    丁浩宇的表现让肖灵儿对攻略其他人更有信心，看这个娱乐圈的花花公子，在她的攻略下，还不是变得乖乖得想听话的狗一样维护她。

    丁浩宇虽然开口了，但是娱乐记者都心照不宣，肖灵儿趁机谦卑的说自己只是新人，会努力给观众和粉丝带来更好的作品之类的。

    等进了会场，看到满场的影帝影后大明星小花大导演制片人，肖灵儿仿佛看到了金光闪闪的未来，以后她要成为全场的焦点。

    为了给她铺路，丁浩宇还带她去见大导演和制片人，一整晚下来那些人对肖灵儿似乎印象都不错，肖灵儿感觉自己收获不少，凭借自己的外表和实力，她相信今晚过后自己肯定会邀约不断。

    丁浩宇走开了，剩下肖灵儿谁也不认识，没有了丁浩宇谁也不认识肖灵儿，肖灵儿看了一圈，发现了秦苇，说道秦苇她是万分不想过去，这个就不是正常人的蛇精病，但是想到现在挂在最上面的任务还是攻略秦苇，她又不得不过去，因为如果不完成这个任务，系统不肯给她发布其他更高级的任务。

    秦苇虽然一晚上都忙于应酬，但是可没忽略被丁浩宇带着全场花蝴蝶一样转的肖灵儿，看到这样的肖灵儿，秦苇反而觉得挺好啊，肖灵儿跟丁浩宇勾搭到一起，这样肖灵儿就没空过来她这边刷脸，勾搭她家小助理了。

    肖灵儿带着乖巧的笑容走过来，她恭敬的喊了一声：“秦老师，咱们又见面了呢。”

    肖灵儿一喊完，听到系统提示，秦苇对她的好感提升了10点，从负65升到了负55。

    肖灵儿？？

    秦苇这会儿正在跟一个电视剧的导演聊天，这个专拍历史大剧的导演正在筹备一部女权片有意让秦苇做女主角，所以借着这个机会聊一聊。

    秦苇不打算拍，因为这部剧篇幅太长，有将近80集，要演主角从16岁到80岁的阶段，她自认为自己演技还没有达到炉火纯青的地步，就怕最后四不像。

    肖灵儿被改造之后也确实是颜值气质都能打，而且乖巧的模样看着跟清新脱俗还带着仙气，那导演看到肖灵儿有点眼前一亮的意思。

    秦苇想着只要对方有事做就没空来晃悠了，说：“肖小姐，你好，对了，陈导，这位是肖灵儿小姐。”

    陈导伸出手跟肖灵儿打招呼：“肖灵儿小姐，你好。”

    陈导是电视剧圈里有名的大导演，肖灵儿前世还拍过他导演的历史大片，只不过是做群演，这会儿近距离真人，她符合新人人设诚惶诚恐激动的伸出手甚至微微鞠躬的握着对方的手，说：“陈导您好，久仰您的大名。”

    肖灵儿刚刚握上陈导的手，天后养成系统就提示新任务发布，攻略陈导，任务期限1个月，任务奖励10点能量值。

    正好有圈子里另外一个最近大红的小花过来打招呼，秦苇、陈导、小花三个人聊了起来，肖灵儿这种小透明在一边插不上话，她干脆问她的系统：怎么回事，怎么让我攻略陈导？

    天后养成系统：因为系统的设置是让你攻略秦苇，让你利用秦苇帮你寻找资源和人脉。因为这个设置，所以现在哪怕你没有完成攻略秦苇，但是只要是通过秦苇帮你找到的资源，系统都会默认是你需要攻略的对象。

    听到这里，肖灵儿眼前一亮，难怪系统会让她攻略秦苇，原来秦苇简直就是指回下金蛋的老母鸡，通过她可以攻略很多人，不过这蛇精病神神叨叨的，实在不是整个人，自己没做什么，好感就掉得这么恐怖，不行，她一定要弄清楚到底是她做了什么让秦苇这么反感。

    肖灵儿一直站在边上，原本等着他们聊完了，自己再找机会跟秦苇和陈导套近乎，可是越来越多人过来跟陈导打招呼，她一下子被挤到边上。

    她气呼呼的看着这些迫不及待扑过来的妖艳贱货，心想等她成为天后，一定要让这些人好看。

    ~~

    这个晚宴的目的是为了慈善，很多功成名就的大明星都会成立自己的慈善基金会，今晚就是这些明星出来说他们慈善基金会的项目让大家捐款的。

    为了面子，参加宴会的明星都会挑上一两个慈善项目进行捐款，到晚会中间的时候，有个拍卖会环节，拍卖的都是一些大师的作品或者明星捐的藏品，当然全部的收入都会捐做慈善。

    其中一个明星女儿做的手工，因为价格就几万块，对于能获得邀请函的明星来说实在是九牛一毛，所以主持人为了活跃气氛，还直接说下面进行抽签，抽到谁谁就把这个礼物拿回家。

    然后现场的灯灭了，剩下聚光灯在各个明星里转，最后居然落在了肖灵儿身上，大家都在等着结果呢，等灯亮了，大家都鼓掌，恭维的说着恭喜肖灵儿之类的话。

    肖灵儿被聚光灯定格的时候都要懵逼了好吧，等她意识到自己要花几万块买下那个一分不值的手工的时候，她差点没骂娘，她现在别说几万块，几千块都拿不出来，这些天她好吃好玩，那都是丁浩宇花的钱。

    但是现在当着这么多人的面，她又不能说不要，大家都起哄让她上台，就在她左右为难的时候，看到丁浩宇对她眨了眨眼睛，肖灵儿突然醒悟，对啊，怎么忘记了丁浩宇，自己跟他要，不，跟他借就是了，等自己上位了，到时候几倍还给他都行。

    想到这里，她带着腼腆的笑容上台，自然又是刷了一次脸熟和卖了一次乖说自己新人很荣幸可以为慈善出力之类的。

    ~~

    钟咏在休息室可不知道肖灵儿的骚操作，晚宴十点多结束，结束之后，一行人直接回了酒店。

    今晚住的是个大套房，里面一个主卧，一个次卧，秦苇住主卧，钟咏住次卧，其他人住另外的房间。

    在秦苇心里相当于跟钟咏单独相处了，因为她洗完澡之后就赖在钟咏的次卧，所以等钟咏洗完澡就看到影后穿着丝质睡衣斜躺在她房间的沙发上。

    她在假寐，看到钟咏出来，抬了抬眼皮子，又继续闭上眼休息，她今天挺累的，拍了一天的杂志封面，而且这个封面还是运动主题，让她蹦蹦跳跳了一天，晚上又穿着十几厘米的高跟鞋站了一晚上。

    钟咏跟了她一天，知道她累了，走过来，秦苇懒洋洋的说：“雯雯，给我按一下腿吧，好累。”说着抬腿，她的皮肤白皙光滑，一抬腿，丝质的睡衣滑落，匀称的小腿就到了钟咏面前。

    钟咏知道她累了，而且也喜欢撩自己的恶趣味，听话的坐下给她按摩，结果越按越不对劲啊，原因是随着她按，影后嘴里开始发出哼哼唧唧的声音……

    一个慵懒的美人，加上暧昧不明的声音……钟咏哪能不知道这人又开始撩她了，加重了力度的捏了她一下，影后夸张的惊呼，然后坐了起来，细长的眸子里带着些许水汽，撒娇语气浓浓的说：“雯雯，你捏得人家好疼哦。”

    钟咏放下她的腿，说：“疼你就赶紧回去休息，明天早上还要赶飞机。”本来烈焰的拍摄就很紧，所以早上要赶回去下午的拍摄。

    秦苇不依的拉着钟咏的手不让她走，说：“不要，走不动，没力气。”

    看到她无骨蛇一样的要靠在自己身上，钟咏干脆蹲下身一把把她公主抱起来，虽然秦苇比原主高，可是特别瘦，原主的体能不错力气也不小，所以钟咏可以抱起她。

    被打横抱起，秦苇被惊了一下，主卧和次卧总共也就几步路，所以钟咏直接把她抱回了主卧，直接把人丢在床上，说：“现在可以睡了。”

    然后不等秦苇说话的就直接出去了，秦苇人是没追出来，但是钟咏的电话提示收到信息，秦苇发过来的语音，秦苇的声音无限诱惑：“小雯雯，你好凶哦。”

    钟咏发了一个暴揍的表情。

    秦苇又发过来语音，钟咏一听，差点没流鼻血，这个语音是秦苇用近乎呻、吟的语调说的，内容只有三个字：“用力一点，快一点……”

    钟咏……

    用什么用

    力什么力

    快什么快

    点什么点

    然后钟咏打死也不承认，当晚她做梦了，梦见自己跟一个妖精在做不可描述的事……然后这句话不停的重播……再回响重播……

章节目录 天后5

    钟咏被秦苇撩得不要不要的时候, 肖灵儿上了当天的热搜，吃瓜群众半夜也相当活跃，这个突然冒出来并且美若天仙气质超然的新人被吃瓜群众一下子从慈善晚宴这个超话下面的第十名上升到了第三。

    尤其是肖灵儿并没有在自己微博大肆宣扬，只是说自己参加了一个宴会, 让大家一下子觉得这个新人好单纯好不做作还很谦卑的低调。

    当然这只是一部分, 也有一部分觉得肯定是心机婊钱规则的跟丁浩宇一起, 要不然一个小新人怎么有资格去那个晚宴。

    而且从几天前开始，这个寒酸的新人一下子出入各种场合，怎么看都像是攀上了富二代被B养的。

    反正只不过一个晚上, 肖灵儿就被各路吃瓜群众弄得黑红黑红的。

    肖灵儿知道自己会火，只是没想到火得这么快，早上起来一看到自己的微博评论和留言都炸了，她的微博粉丝从之前的一万多，一下子飙升到了20几万, 让她一下子完成了系统给她微博粉丝增加到10万的任务。

    这个任务的奖励是：天籁之音，让她拥有一个唱歌巨好听的嗓音。

    肖灵儿正在为自己的奖励开心的时候, 电话响了，是一个陌生的号码, 她接了, 原来是她经纪人公司打来的，说鉴于她有工作了，给她派了一个临时经纪人。

    肖灵儿是半年前签的这经纪公司，可是这家公司其实很垃圾，每次一签几十人, 然后签了只好就让艺人自生自灭，不给工作也不给资源，当然也没有工资底薪之类的，但是如果你有活干，还要跟公司分成。

    肖灵儿也是签了之后才知道自己被坑了，如果让她再早点重生，她肯定不签这个垃圾公司，狗东西。

    肖灵儿才挂了电话，门就被敲响了，因为一直没固定收入，她现在租住的就是城中村的房子，平时也没人串门，她过去打开，就看到来的人是一个陌生的女人，三角眼，长得还有点刻薄。

    来人毫不犹豫的打量着肖灵儿，越看越满意的点头，说：“肖灵儿是吧，我是公司安排给你的经纪人，你可以叫我银姐。”

    肖灵儿差点没翻白眼，狗东西，自己不火的时候没人管她死活，自己有热度马上派人过来吸血，但是想到自己现在合约还握在这个公司手里，她还是好声好气的把人迎了进来。

    这个银姐也是个厉害角色，一进来就敲打肖灵儿，说她暗自接了烈焰这么好的剧组的活也不通知公司这是违约，但是鉴于是初犯，如果再有下次公司就要发律师函了。

    肖灵儿皮笑肉不笑的应着，然后电话响了，她接通，居然是陈导的助手打来的，说陈导目前筹拍的戏里有个角色想要邀请肖灵儿去面试，然后说一会儿加她微信给她把剧本发过来。

    银姐在肖灵儿接电话的时候凑过来竖起耳朵听的，听到是陈导，她差点没跳起来，陈导啊，这哪里是她们这种垃圾公司可以接触到的，想到肖灵儿握在她手里，她一下子觉得未来的金牌经纪人就是自己了。

    所以，等肖灵儿挂了电话，银姐恭维的说：“灵儿你真棒，能获得陈导的邀请去面试，什么时候去啊，到时候我陪你一起。”

    “对了，因为你现在是有一定知名度，为了你的形象问题，以后你出入任何活动都必须我陪着你。”

    “还有，你收拾一下吧，现在跟我搬到公司的宿舍去，作为一个艺人，可不能住得这么寒酸。”

    银姐一个劲儿的颐气指使命令着，肖灵儿差点没有爆粗，狗东西，得意什么，她火了就颐气指使，可是现在她还不够能力，要不然肯定一脚踹开这个垃圾。

    最后肖灵儿收拾了一下东西跟着银姐去了经纪公司的宿舍，说是宿舍其实就是郊区的一栋别墅，外表看着高大上，但是其实里面专门改装成二十几个房间，里面的艺人按照三六九等的分，等级最差的艺人只能住4人间，这四人间是上下架床，除了床连衣柜都没有东西只能散乱的堆放，这环境甚至还比不上大学的宿舍。

    但是就是这么恶劣的环境还不是一般人能住进来，得要完全听从公司的安排出席各种酒会，听话去演各种风尘角色才行。

    好一点是二人间，最为优待的就是单人间，现在肖灵儿一下子火起来，变成香馍馍，所以公司给她安排的是单人间，进门的时候，原本肖灵儿还在不满这个宿舍的环境，可是看到大家羡慕嫉妒恨的眼神，心里一下子虚荣的觉得自己成了女王，成了大家都羡慕的对象。

    等她住下了，银姐又说安排了老师给她上形体课、台词课、演技课之类的，反正言下之意就是公司很重视她，然后再强调她是公司艺人，所有行程都必须跟公司同步，尤其是她这个经纪人。

    然后还说经纪人和艺人是一条船上，大家的利益都是一致的，她会尽量给肖灵儿找资源维护人脉，让肖灵儿把她认识的那些导演还有公子哥的联系方式跟她共享之类的。

    肖灵儿不傻，这可是自己辛苦获得的，所以跟银姐打了一通哈哈，但就是不给，银姐虽然气得不行，但是眼下也奈何不了她，谁让肖灵儿是公司目前最有火的潜力呢。

    肖灵儿才住下，就收到丁浩宇的信息，让她下午跟他出去吃饭，昨晚慈善晚会的捐款要三天到账，还要找丁浩宇借钱，肖灵儿是肯定要出去的。

    然后肖灵儿清纯神秘的说她搬家了，让丁浩宇到新的地址接她，银姐知道肖灵儿要跟丁浩宇出去，凑着脸皮要一起，但是被肖灵儿拒绝了。

    等下午丁浩宇过来接肖灵儿的时候，银姐又厚脸皮过来打招呼，但是丁浩宇这种公子哥对这种死皮赖脸的可没有好感，直接冷脸让她滚，银姐看着丁浩宇的豪车载着肖灵儿走了，后面吐了一口口水，呸……不就是卖|身的□□，装什么高大上。

    ~~

    丁浩宇又是带着肖灵儿来到一个高尔夫球场，肖灵儿因为昨晚有热度了，下车的时候甚至听到了摄像机拍照的声音。

    肖灵儿小白花人设的，在车上的时候就激动跟丁浩宇说自己终于搬进了公司的宿舍，这一切都是因为丁浩宇的帮忙，自己是多么幸运可以遇到丁浩宇，然后她开始天真烂漫的畅想自己的演艺事业。

    到了高尔夫球场之后，各自去换衣服，肖灵儿换好衣服出来等丁浩宇，正好休息区放着一首歌，她才获得系统奖励给她的天籁之音，干脆跟着唱。

    丁浩宇出来就听到她在陶醉的唱歌，从惊讶到震惊，他都不知道肖灵儿还有这个天赋。

    看到丁浩宇出来肖灵儿害羞的停了，说：“我唱得不好。”

    丁浩宇摇头，然后肖灵儿听到系统提示，丁浩宇对她的好感又提升了10点，截止到目前，一共是90点，这已经是亲密恋人的好感程度了，肖灵儿不由得得意自己快要完成攻略丁浩宇的任务，让这个人完全听话于自己。

    果然，没多久，肖灵儿就知道为什么丁浩宇带自己过来了，原来这是来见一个制片人，等打完高尔夫之后，对方给了肖灵儿两个剧本，一个这几天就要开拍的一个仙侠网剧，邀请肖灵儿去做女二，另外一个是一个小清新的电影，让肖灵儿做女主。

    肖灵儿不敢置信的看着眼前的剧本，小嘴儿微微张，水汪汪的大眼睛瞪大了看着丁浩宇，丁浩宇感觉到了心跳加速，卧槽，这是爱情的感觉，然后肖灵儿果不其然又听到系统提示，丁浩宇对她的好感提升到了95.

    ~~

    钟咏是时时刻刻看着盯着肖灵儿的动态的，微博、朋友圈，她还是暧昧向的说丁浩宇是自己的哥哥，丁浩宇也很配合的说自己和肖灵儿只是兄妹之情，似乎心甘情愿的做哥哥。

    看到她跟丁浩宇打得火热之后混得风生水起，她就放心了，只要她不来攻略秦苇，一切好说。

    原本钟咏有想过要不要暗中打压肖灵儿，但是想到剧情系统喜欢歪楼，如果自己强行更改了女主的戏份，指不定系统出个什么幺蛾子，到时候更麻烦，所以最好的结果就是肖灵儿自己作死的跟丁浩宇相爱相杀，这样就不是她的锅了。

    秦苇在烈焰的戏份差不多拍完，紧接着是一部武侠片，是国内知名武打片大牛执导的，她演的是女主，是一名隐退江湖的杀手，秦苇很敬业，甚至提前找了武术教练来学习一些武打片的动作。

    等秦苇在烈焰剧组的戏份杀青的时候，肖灵儿参演女二的那部仙侠网剧举行了开机仪式。

    钟咏听到系统提示任务完成度5%，自从落地之后，虽然肖灵儿没有再攻略秦苇，但是任务完成度一直没变，现在突然变了？？

    钟咏赶紧点开系统，因为她其实落地到现在都没有明白这个世界对任务完成度的评判标准。

    钟咏：怎么突然有任务完成度了？就因为肖灵儿开始崛起了？

    系统：正确来说，是肖灵儿成功攻略了这个世界有气运的人，所以产生连锁反应的对秦苇的命运影响力变小了，所以开始有任务完成度。

    钟咏：卧槽，那意味着，要让肖灵儿不攻略秦苇不影响她的命运，只能让她不停的攻略这个世界有气运的人？

    系统：是的，只有当她的系统判定其他攻略者的价值高于秦苇的价值之后，她的系统才会收回攻略秦苇的任务，这样肖灵儿才无法影响秦苇的命运。

    听了系统的回答，钟咏要心塞了，因为这个意味着，自己要保护秦苇，最好的结果就是对肖灵儿的天后行为推波助澜？

    但是以肖灵儿小肚鸡肠记仇的性子，如果她成功攻略了那些大佬，指不定还会怎么对付秦苇，真是让人头秃。

    ~~

    肖灵儿最近是混得风生水起，因为现在拍的这部仙侠剧的女二简直就是为她量身打造的，一个天真烂漫容貌倾国倾城的修真门派小师妹。

    相比起刁蛮任性的女主，女二的人设更加的讨喜，从前期的天真烂漫到后面成熟稳重大义凛然的撑起一个门派，因为系统的开挂，加上肖灵儿的气质，把这个角色演得相当出彩，甚至让导演为了肖灵儿让编剧改戏。

    到了拍摄的中后期，肖灵儿女二的戏份甚至比女一的都要多，本来女一这个角色就是靠睡投资人睡出来的，结果冒出来这个肖灵儿抢自己的戏份，女一暗中咬牙切齿的恨不得弄死肖灵儿。

    可惜她没找到肖灵儿的把柄，只能暗暗的看着这个妖艳贱货在片场装模作样的讨好工作人员，还发了不少通告说她为人谦卑，演技好，对工作人员也很友善之类的。

    因为肖灵儿之前的歌声惊艳了丁浩宇，丁浩宇甚至跟导演说让肖灵儿唱主题曲，天后养成系统直接给她找了一个其他世界的仙侠风格歌曲，让她跟导演说这是自己的原创，因为天后养成系统是要把肖灵儿打造成全能天后。

    肖灵儿求之不得啊，等她把有点羞涩的把这首歌拿出来的时候，让丁浩宇和导演都惊为天人，想不到肖灵儿人美演技好，最主要是还是个歌唱方面可以原创的才女。

    优美大气的歌词，配上系统开挂的天籁之音，肖灵儿一下子完成了对丁浩宇100%的攻略，甚至还让系统让她攻略的陈导听到这首歌的demo之后，邀请她为自己的历史大剧原创主题曲。

    ~~

    秦苇的武侠大片开拍了，正好跟肖灵儿这边还是同一个影视城，如果想要碰上的话还是很容易。

    肖灵儿听到系统提示秦苇出现在了附近，她现在正是火速上升的炸子鸡，如果让她选，她肯定是不乐意在秦苇面前做舔狗。

    可是哪怕她因为攻略陈导之后又获得了攻略其他人的任务，可是这些人都不是什么气运大户，来来回回都是1点，2点，最多的也不过10点，因为这些能量都太少，系统还不肯取消攻略秦苇的任务，而且还威胁她如果不先完成攻略秦苇就无法发布其他高级的任务。

    虽然自己担任了女二，可是没有系统的加持，自己的演技会一下子掉下来的，还有系统为了接下来打造她全能才女准备的其他世界的经典热门歌曲，自己可不能这个时候得罪系统，只好咬牙过来做舔狗。

    她过来打招呼的时候身上还穿着戏服，一身白色飘逸的古装，配上妆容加上高颜值，确实看着跟小仙女似的。

    她火了，公司给她配了一个助理，丁浩宇又给她找了个保镖，所以她现在出门都备有范儿。

    她还带了一些水果奶茶饮料过来，看到秦苇休息，走过来甜甜的喊着：“秦老师……”

    秦苇这些天也关注着肖灵儿和丁浩宇，看到他们打得火热她就放心了，只要不见到对方就啥事没有，知道肖灵儿跟自己都在同一个影视城，她就恨不得最好碰不到对方。

    结果她居然厚着脸皮出现了，她喵的又在她家小助理面前刷存在感但是面子上还是和善的说：“是肖小姐啊，很巧呢。”

    于是肖灵儿笑着让助理分发饮料水果的时候，听到系统提示秦苇对她的好感又掉了10点，变成负65的时候，差点没有爆粗。

    秦苇，你她喵的还是正常人，她过来示好还刷仇恨了？？

    为了避免秦苇再发神经，她赶紧溜了，麻哒，好气哦。

    等肖灵儿走了之后，秦苇哀怨的看了一眼正拿着肖灵儿助理分发的奶茶喝的小助理，钟咏才喝了一口就感受到秦苇的哀怨，她表示很无辜，以为秦苇是想喝奶茶，善意提醒：“苇姐，这个糖分热量太高，你不能喝。”

    艺人为了保持身材，吃的大部分都是没什么味道的素食，偶尔有肉，都是水煮的鸡胸肉之类的。

    其他人笑了，因为秦影后是嘴馋没得吃，说秦苇可能骨子里是吃货。

    被其他人调侃，秦苇面上笑得无奈，实际上心里有小情绪了。

    所以等结束了一天的拍摄回去酒店之后，钟咏才洗完澡出来，就看到秦苇不知道什么时候来到她的房间，手里还拿着一杯奶茶，看到钟咏穿着浴袍出来，她拿着奶茶走过来，一只手抓着钟咏的衣服，一边凑过来说：“雯雯，我要喝奶茶。”

    说着，她手指沾了一点奶茶，然后指尖滑过钟咏的脸颊，再伸出舌、头、舔钟咏脸上那滴奶茶。

    奶茶的冰冷配上影后温热的舌头，钟咏暗骂了一声妖精，然后拿过她手中奶茶，直接泼在自己脸上，奶茶顺着脸颊流到她身上，钟咏直接伸手搂着她的腰，流|氓的笑着说：“奶茶得这么喝。”

    秦苇被她突如其来的动作吓了一跳，等被钟咏搂着，感受到钟咏身上的奶茶之后，突然脸红紧张的往后退，有点结巴的说：“热量太高了，我不能喝。”

    然后基本上落荒而逃的出了钟咏的房间门，钟咏看她跑了，又看到自己都被奶茶泡了的睡袍，又得重新洗澡了。

    q(s^t)r只会打嘴炮，有本事你倒是喝啊。

    她还恶趣味的给秦苇发了微信：香甜可口的奶茶，好吃不发胖。

    另外一个房间里，秦苇靠在门上，心跳的很厉害，看到钟咏的信息，咬了咬唇，嘴里嗔怒的骂着：“讨厌，居然被雯雯调戏了。”

章节目录 天后6

    此为防盗章

    要摆脱这个家庭, 首先，要弄走的就是陈强这个渣爹，但是要怎么治这个渣爹呢，整个街道的人都知道陈强什么性子, 但是谁家没有大孩子的时候, 只要不把人打死打残, 这事谁都管不了。

    钟咏在原世界伸手还不错，可惜这个身体的底子实在是太差，一拳挥出去, 以陈强皮厚的程度，大概就是挠痒痒，真是头大。

    第二天早上，钟咏是被陈宝叫醒的，陈宝看着她, 脸上带着忧心的喊：“姐姐……”

    钟咏被吵醒还很不爽，看到是陈宝才想起, 她现在是陈奕，她看了一下床头的闹钟, 六点半, 以往陈奕这个傻妞都是六点就去菜市场捡烂叶子，然后回来给陈宝做早餐。

    她下意识的不耐烦，但是想到原主对这个弟弟的在意，只能戏精上身的说：“姐姐不舒服睡过头了，你出去换衣服, 待会路上给你买吃的。”

    说着也不管他愿不愿意就推了他出去，然后自己换衣服，等她换好衣服，陈宝已经背着书包在门口等她。

    两个人的学校就隔了一条街，离住的地方走路要半个小时，因为要迟到了，两个人还快步走了，奈何这个身体实在弱爆了，没走多久就喘了起来。

    总算到了陈宝的小学，给陈宝买了一个最廉价的白馒头，小宝看着只有一个馒头都给了自己，问：“姐姐，那你吃什么？”

    钟咏看着他，扶弟魔的说：“没事，姐姐不饿，小宝赶紧吃吧，姐姐也要去上学了。”

    说着她自己往她的学校走，陈宝看着她瘦弱的背影，脸上是不属于这年龄的讽刺，果然是蠢姐姐，但是他还得靠这个蠢姐姐，要不然谁来照顾他，谁来挡陈强的拳头和皮带，陈强这个畜|生喝醉酒可是六亲不认的。

    钟咏过了街口拐角，就走进一个早餐店：“老板娘，给我来碗大的瘦肉粥加两个卤蛋。”不饿个屁啊，她要饿死了好吧，如果不是担心她的肠胃受不了太油腻，她都想出去啃猪蹄儿了。

    虽然那个破家里一穷二白的，但是陈奕其实是有小金库的，她每个周末都去悄悄捡垃圾场捡垃圾卖钱，这些钱存起来将来要供弟弟上学，因为陈宝成绩没她好，过了九年义务教育之后就要学费了，没错，这个傻妞就是如此圣母的。

    等吃饱喝足之后，钟咏伸了伸懒腰，才有一种真的是自己的身体的感觉，她迈着步子往学校走，走到教室门口就被人从后面大声喊住了：“那个捡垃圾的，你站住。”

    钟咏一回头，心里想着，果然如此，原主有渣爹渣弟，怎么可能没有校园霸凌呢，眼前这个穿着改良校服长得一脸刻薄的妹子陆仁颐就是其中一个。

    她想了想自己是怎么得罪，哦，因为原主成绩好啊，老是被老师夸奖。而陆仁颐就是怎么努力成绩都不怎么好的那种，而且碰巧原主一开始去捡垃圾的那个垃圾场是陆仁颐爸爸负责的，一次无意中发现钟咏居然在那里捡垃圾，又打听了她的经历之后，陆仁颐就开始吃饱了撑着的针对原主了。

    原主是懦弱的软包子性格，惹不起还能躲不起，只能去了城市另外一端的离家更远的垃圾场，可是陆仁颐只要在学校看到她机会开始奚落她，幼稚得一比。

    钟咏懒洋洋的看了她一眼，扭头就进了教室，陆仁颐正想发火，看到老师走过来，只好瞪了她的背影一眼，哼，这个臭丫头，迟早要她好看。

    钟咏一坐下，看到黑板边上写着的距离中考倒计时还有10天，好了，原主人生的第一个转折来了。

    原主成绩不错，中考以全市第九名的成绩考进最好的高中，然后，然后没有然后了，因为渣弟适当的变现出脆弱无助，而且迟迟没有收到录取通知书，原主这个圣母就高中都不上，直接去酒楼做洗碗工去了。

    等成年了，就去酒吧做服务员去影视城做群演，反正能赚钱不看学历的工作她都去做，浑然不知道她的好弟弟只当她是提款机。

    既然要好好的为自己活一次，所以书肯定是要念的，想到自己在原世界好歹是个985名校毕业生，结果才出场就领盒饭了。

    因为距离中考就一个星期了，所以初三都不早读了，一来就是做卷子查漏补缺看有没有不会的。

    也幸好初中的知识没有很难，钟咏都能应付，虽然生疏了几年可能比不上原主学霸，但是上个好高中还是绰绰有余。

    陈宝总觉得他的姐姐变了，自从那天被陈强打晕过去再醒过来，虽然她对自己还是那么好，但是总感觉没以前那么的义无反顾？

    最明显的就是以前下午放学之后，陈奕都会去菜市场捡些菜叶子或者买一点便宜的肉回来给他做饭，但是这几天，陈奕都不会回来，都让他自己回家吃，或者丢他一块钱，让他自己买馒头吃。

    他这几天，吃馒头都要吃到吐了。

    而且以前面黄肌瘦的她，这几天气色突然变好了，陈宝怎么都想不通。

    钟咏也捉急啊，还有两天就中考了，因为那个破系统完全就是没电转态，钟咏得靠自己，虽然底子在，奈何初中毕业好多年，她要考得免奖学金，还是要花点时间去重新熟悉课本，所以她基本上晚自习之后还蹲在学校附近的金拱门看书，等十二点才回去，还能避开陈强，至于陈宝，自己还给他饭吃就是最大的温柔了。

    又是一天早上，钟咏都懒得理陈宝，想着明天就要中考了，到两个人的学校岔路口的时候，她塞了五毛钱给陈宝让他自己吃早餐去，自己就去学校了。

    陈宝看着她的背影捏着手里的钱，脸上有着不属于这个年纪的阴郁，这个蠢姐姐满脑子都是中考，如果她考上了，谁来照顾自己和挡陈强那畜|生的拳头，想到这里，他嘴角是一抹狠毒的笑。

    钟咏可不知道渣弟正算计她，在学校门口的早餐店点了一大碗牛肉面吃着香，现在她一天三顿都给自己吃好的，小金库那点钱也没多少了，等考完中考她得想办法赚点钱才行。

    她正吃着香，面前走过来一个人，一个冷嘲热讽的声音从头上传来：“这不是那个捡垃圾的嘛。”

    钟咏头都没抬，这个世界的中学生都是脑残的幼稚女？

    原主的长相随了她的村花老妈，其实长得挺好看的，瓜子脸杏仁眼的，就是随身真是自带嘲讽脸buff，站着不动都能拉仇恨，她继续闷头吃自己的，陆仁颐看她居然不理她，居然一把抢了她手里的筷子丢地上。

    本来早餐店都是人来人往的，在里面坐着吃的都是赶时间大口吃，突然陆仁颐这么一出，大家等着看好戏的看着陆仁颐跟钟咏。

    有人认出来钟咏，窃窃私语的说：“这是初三A班的陈奕，据说妈跑了，爸爸是个酒鬼喝醉酒就打人，她还要每个星期去垃圾站捡垃圾赚钱。”

    “难怪我总感觉她看起来脏兮兮的。”

    “别说了，还在吃饭呢，好恶心，赶紧走吧。”

    ……

    陆仁颐自然听到了周围的人的话，原主在学校里混得那么惨，很大程度就是陆仁颐到处说她的惨，钟咏抬头看她趾高气昂的模样，平静的看了她一眼，陆仁颐正准备怎么对付她，以为她想做什么，结果钟咏就这么站起来，走了。

    陆仁颐的劲感觉都打在棉花上，这几天她不停的挑衅这个臭捡垃圾的，但是陈奕不是视而不见就是像刚刚一样，让陆仁颐一肚子的气没办法发泄。

    等着她的后背，恨不得瞪出一个洞，她心里气没有办法发泄，突然看到快餐店门口几个染着黄毛的学生，她想到什么，恶毒的笑了笑，她要看那个臭捡垃圾的过两天还能不能笑成这样。

    又是一整天的学习，晚上在金拱门学习到十二点，钟咏觉得自己脑子都是涨的，不得不说，她这个宿主也太憋屈了，除了知道这个世界的剧情之外，她没有任何金手指，考个试，都要她靠自己硬刚，系统沉默得跟没电死机一样。

    她闭眼，脑子里默念任务，就看到自己当前的任务界面，任务：好好的为自己活一次，任务完成进度：5%。

    因为自己不虐待自己的身体好吃好喝了，才勉强完成这个任务的5%，看到这个可怜的5%，钟咏感觉自己要头秃。

    倒是有送孩子的家长过来问怎么了，陈宝就开始哭说爸爸受伤了，但是姐姐不见了，他刚刚看到姐姐进去学校了，现在他很怕要找姐姐。

    一部分家长看到他哭得可怜，就安慰着，让他去学校里找姐姐，但是保安公事公办就是不让陈宝进去。

    陈宝眼睛都红了，说：“保安叔叔，我姐姐在里面，我要找我姐姐。我爸爸受了很重的伤，求求你让我进去吧。我姐姐叫陈奕，是初三A班的。”

    保安直接公事公办，无论陈宝好说歹说就是不让他进去还让他去找家长，周围的人看着保安态度强硬，也不凑热闹了，毕竟自家孩子考试呢，还是别惹麻烦了，陈宝看到没人理会他了，差点没气死。

    既然自己进不去，他握了握拳头，他不能进去，陈强是家长，他还不信，陈强这个畜生还能叫不出来陈奕。

    想到这里，他赶紧往陈强工作的保安亭跑。

    钟咏一边投喂罗伊自己一边也吃得饱饱的，罗家人大方，送过来的饭菜都是高级食材，跟她在廉价餐馆吃的完全不是一个档次。

    虽然分了一点给罗伊，但是钟咏还是吃撑了，她满足的打了个嗝，然后看着罗伊再看自己，她对着罗伊咧嘴笑了一下，说：“饱了。”

    罗伊好奇的看着她，大眼睛里很干净，就跟个小鹿一样，钟咏差点就伸手去揉她的脑袋，结果还不等钟咏有反应，罗伊突然整个人抽搐起来，钟咏被吓了一跳，大喊：“快来人啊。”

    罗伊因为抽搐，四肢不受控制，钟咏觉得自己被她握着的手腕都要被她捏碎了，但是她还是有点常识，知道抽搐的病人很容易撞到，想要按着罗伊，可惜罗伊力气太大，她个子又瘦弱，被撞了两下，感觉自己的肋骨都被撞断了。

    还好监控室的人一会儿就过来了，一群穿着白大褂的人推着仪器，因为罗伊抓着钟咏的手不放，那些人也只能让钟咏在边上，然后给罗伊进行急救，等打了镇静剂，罗伊安静下来之后。

    那些人又废了很大的力气，才把钟咏的手解脱出来，钟咏被另外的护士带了出去处理伤口，一看，昨天三个指甲痕，今天直接五个了，各个都是掐进肉里了，消毒水一擦，钟咏直接哭了，实在太疼了。

章节目录 天后7

    此为防盗章　　钟咏松口气, 那个片警看到钟咏说：“我送你回去吧。”

    钟咏哪能回去啊，虽然陈强不一定能爬起来怎么他，但是她明天还得考试呢，懒得花心思再应付渣爹和渣弟, 她看着那个警察, 努力的想让自己看起来弱一点, 说：“警察叔叔，我可以不回去吗，我爸会打死我的, 我明天就中考了，我爸不想我去考试。”

    那个片警是知道他们家的事儿的，毕竟贫民区这一带，他们也很头疼，家|暴的事, 哪怕有人报警，他们也只能劝解和教育, 只要不出人命打残，他们也做不了啥。

    你说拘留, 别闹了, 拘留了大人，家里的孩子谁照顾，尤其是钟咏这么大的，民政局都不收了，所以也只能睁一只眼闭一只眼, 有人报案了就警告教育一下。

    片警是个中年人，他也有个差不多的女儿，自己平时忙，一有空就对女儿很宠溺，想着跟自己家女儿差不多大的钟咏还要承受这些，从她的校服还能看到胳膊上有一块淤青，他叹口气，说：“警局不能收留你，你有地方过夜嘛？”

    钟咏抿了抿唇，说：“我可以去金拱门24小时餐厅。”

    片警也无奈，毕竟他不能把人带回局子里，但是贫民区周围的宾馆鱼龙混杂的，一个16岁的小姑娘也不能待。

    只是叮嘱她几句注意安全，就走了，总算应付过去，钟咏拖着疲惫的脚步走去金拱门，只是才走近金拱门，远远的就看到陈宝蹲在门口。

    卧槽，钟咏赶紧躲着，渣弟这也太逆天了，阴魂不散啊，不过一想也是，钟咏能去哪里，唯一不花钱过夜的地方周围几公里，也只有这里而已。

    渣弟还真是无孔不入啊，钟咏干脆往相反的方向走，最后走到学校附近的破烂的小宾馆，因为大半夜的她去住宾馆，那个接待处的人还色眯眯的盯着她，看得钟咏鸡皮疙瘩都起来了，差点就拿起柜台上的烟灰缸往对方脑门上砸。

    原主的小金库被她这些天吃吃喝喝的，总共也就剩下两百不到，肉疼的花了五十大洋住了一个单人间，这个小宾馆是真的破，房间里还散发着一股霉味，但是钟咏也不嫌弃了，把房间门锁死，又拉着桌子椅子抵着门，检查了一下房间没有摄像头之类的，她就去浴室把自己洗了一遍，又把身上馊丑的校服脱下来洗了，毕竟现在天气闷热，挂在房间里，一晚上就干了。

    因为昨天晚上的折腾，钟咏一睡就睡到第二天十点，全身酸疼得厉害，有淤青的疼，也有昨天自己拖罗伊上来肌肉有点轻微拉伤的疼，她活动了一下，疼得龇牙列齿。

    第一天的考试是从下午三点钟开始的，因为中考，这几天小学生都是放假的，为了防止渣弟还在学校门口堵她，她十二点退了房之后，随便在宾馆旁边的面包店里买了一大袋面包准备提前坐车去了学校。

    结果才出了宾馆门口，就有一辆黑色的轿车停下来，钟咏吓了一跳，车子上下来一个中年人，说：“陈小姐，你好，还希望你跟我们走一趟。”

    然后也不管钟咏愿不愿意，车门就打开了，中年人做了一个请的姿势，钟咏心里想果然来了，只能说罗家还是有点慢啊，她看了管家一眼，然后乖乖的上车。

    管家看着这个自从上了车以后就很淡定的女孩，很想从她脸上发现一丝端倪。毕竟罗伊小姐身边一直都有不少保镖跟着，这次是出现了内应，在罗伊小姐的食物里下了安眠药，又把保镖骗走了，罗伊小姐才出事的。

    罗先生基本上把全市都翻过来了，偏偏是这么一个初中生把罗小姐救了，太过巧合，大家都存在疑惑。

    她意识到自己的表现太镇定了，为了节外生枝，她只能小心翼翼的问着那个中年人：“叔叔，我们这是，去哪里啊？”

    那个中年人看到这下软化的模样，心里倒是闪过一丝不屑，但是没有表现出来，一路上两个人就是沉默，车子一直开到一家高级的私人医院，钟咏被中年人带着走，他们后面还跟着两个青壮年。

    钟咏一边走一边盘算着，如果有危险，自己要怎么脱身，走着走着，她就被带到了病房。

    然后她看到了躺在病床上头上包着厚厚纱布的罗伊，她才一走近，床上躺着的罗伊猛一睁眼，钟咏感觉自己的手臂又被抓住了，跟昨晚一样的位置甚至更大的力度，钟咏疼得飙泪。

    钟咏的眼睛一下子红了，忍不住痛呼出来：“疼……”

    罗伊只是看着她，然后手里的力度慢慢的减小了，但是还是钟咏挣不脱的力气，罗伊看着钟咏，嘴巴动了动，但是钟咏没听到她在说什么，疑惑的看着她。

    罗伊嘴巴又动了动，钟咏还是没有听到她说什么，干脆俯下身，把耳朵贴在她嘴边，然后才听到她说那两个字：“不疼。”

    钟咏……大佬你是来搞笑的吧……

    钟咏干笑了笑，扯了扯罗伊一直抓着自己的手，说：“你可不可以放开我？真的好疼。”说着怕她不信似的，她给她看自己胳膊上的淤青。

    罗伊盯着她的淤青看了好一会儿，然后才松开了，只是还不等钟咏抽回来自己的手，罗伊改为抓着她的手腕。

    钟咏……这有什么区别！！

    她看着罗伊，罗伊只是一直盯着她手里抓着的钟咏的手腕，似乎在看一个很新奇的东西。

    钟咏看着罗伊，其实罗伊长得挺好看的，看着就是个很安静的孩子，她很白，五官看着很秀气，她的眼睛很大，此刻她像是个好奇的孩子一般。

    钟咏想起剧情里说这个大佬有自闭症，自闭症患者对外界的反应总是显得很迟钝或者不反应，他们的反应点也异于常人，而且他们往往都伴随着严重的强迫症，会不停的规律性的重复一些动作。

    例如抓着她的手一直看着？？

    就在钟咏头都大了的时候，一个看着五十岁左右的中年夫妻走进来，身后面还跟着几个医生。

    看到他们，钟咏下意识的又想抽自己的手，结果根本抽不出来，罗伊就是抓着她的手腕，力度不大，但是很巧妙的，钟咏就是挣不脱。

    那个妻子显得很忧心的看着罗伊，中年人也一脸在思考的模样，然后他们后面的医生就跳出来解释。

    罗伊的爸妈昨晚就知道罗伊被绑架伤害然后被送到急救中心的消息，然后罗伊稳定之后，他们火速把罗伊转到这家他们旗下的医院进行精密的检查。

    只是，等罗伊醒了之后，她就开始抓每一个靠近她身边的人的手，睁开眼睛抓了，然后放开……如此重复，到后面她显得有点狂躁，她想要下床，她似乎在寻找什么东西。

    然后收下的人报告，罗伊最初被送进急救中心的时候，手里就是一直抓着一个人的手臂，于是没怎么费工夫，这个黑白两道都通吃的夫妻就把钟咏找到了。

    最后，那个医生说：“陈小姐，因为小小姐对你出乎常理的执着，所以我作为她的主治医生，能恳请你在小小姐养伤期间，暂时陪在她身边嘛？当然，我们也会适当的给你补偿。”

    钟咏心里都懵逼了，这什么沙雕剧情，偏偏她低头的时候，那个一直看着她手腕的罗伊也抬起头，对钟咏绽放了一个大大的笑脸，笑完又继续看她抓着她的手腕。

    她可不敢奢望一直靠着罗家的庇护，哪天罗伊大佬对她没兴趣了，她就该滚蛋了，但是既然这会儿她还有点用，她也得为自己争取点好处。

    但是她这点伎俩，跟在场几个都是人精的大佬来说，就显得浮夸了，不过想到她这个年纪，而且还有那样的家庭，会显得贪婪算计也是可以理解，只要不过分，他们都只给自己的女儿买一个玩具罢了。

    钟咏有点为难的说：“我今天下午还要中考。”

    罗伊的爸爸罗成说：“这个没问题，我会给你安排特殊的考场。”

    这件事对于罗成来说，真的就是太微不足道了，钟咏暂时还不想提别的，罗成对她的反应比较满意，就叫下面的人给钟咏送了饭还有新的衣物上来。

    钟咏是真的饿了，来到这个世界之后，碍于囊中羞涩，她虽然顿顿去外面吃，但是也都是吃得廉价食物，一下子大鱼大肉送上来，她又饿了一天，肚子咕咕叫。

    她也不客气了，因为罗伊一直抓着她的左手腕，送饭的人还送了一个移动的桌子在旁边给她放着。

    她正吃着香，看到罗伊好奇的看着自己，钟咏夹了一块肉，问：“你想吃嘛？”

    罗伊没有说话，依旧是好奇的看着钟咏，钟咏以为她没听到又重复的问你想吃嘛，还做了张嘴吃的动作，她重复了几次，看罗伊还是没有反应，她正准备吃自己的，结果罗伊就张大嘴：“啊……吃……”

    钟咏愣了一下，想到她有伤还不一定能吃，就对着病房里的摄像头，问：“她可以吃这个嘛？”

    病房里的喇叭想起主治医师的声音：“可以。”

    钟咏就用自己的筷子夹了一片肉投喂罗伊，又夹了一块给自己，然后吧唧吧唧的交给罗伊看，罗伊模仿她的样子吧唧吧唧的吃了起来。

    钟咏……怎么感觉自己跟保姆或者饲养员似的？

    眼前这个看着跟个熊孩子或者说是汪星人一样的蠢萌的，确定就是日后心狠手辣又护犊子的超级大佬？

    然而此刻，大佬吧唧嘴的吃着那块肉，要多蠢又多蠢，然而再想到大佬是在模仿自己，钟咏又哭了……感情先卖蠢的人是自己。

    但是现在罗伊这么坚持，之前钟咏的习武还有把教官都打败的事，罗家的人也知道，想着有人在一边看着罗伊，也乐意让罗伊到学校。

    罗父还找在学校里找人给两个人找了个双人的宿舍，让罗伊也搬了进来，本来钟咏还觉得住八人的宿舍麻烦，这下有双人的宿舍，反正罗伊这个大尾巴是甩不掉，就当自己做个保姆呗。

    每天早上，钟咏五点就爬起来去跑步，罗伊似乎永远都很浅眠，钟咏一爬起来，她就会跟着爬起来，迷迷糊糊的就握着钟咏的手不放了。

    就连跑步的时候，罗伊都没放手，钟咏还在头秃带着她怎么跑，结果罗伊的体力比她想的要好。

    开始几天是跟不上她的节奏，钟咏又不能试过掰开她的手，但是罗伊就跟她犟上了，然后钟咏发现自己手腕都脱皮了，大佬的力气简直就是大佬的大。

    也只好耐着性子拉着她一起跑，然后惊奇的发现，罗伊居然能跟得上她，虽然慢了一点，但是能跑一个小时，钟咏问管家，罗伊是不是之前有做过锻炼。

    管家：“对啊，小姐小时候家里有个佣人是蘑菇头，小姐看到那个人就想去揪那个人的头发，那个人为了不被揪秃就开始跑着躲，他跑，小姐追。”

    钟咏嘴角又抽了抽，问：“然后那个人还健在嘛？”

    管家：“人还在，头发没了。”

    管家：“后来，老板为了让小姐锻炼，就给她找了蘑菇头的武术教练，蘑菇头的田径教练，蘑菇头的健身教练。”

    钟咏：“然后呢？”

    管家：“小姐练就了一手出神入化的拔毛技术。”

    钟咏默默的为这些为了事业头秃的哥们点了根蜡烛。

    早上操场上也有人来跑步，开始几天看着这拉手跑步二人组，也有闲人闲语的，不过这拉手跑步二人组，一个根本不在意，一个根本听不懂。

    当那些人知道其中一个人是连军训的教官都能打败的大魔王之后，表示，果然是大佬，就连跑起步来都带着不凡的清新脱俗，大佬好棒棒。

    于是有几次钟咏跑到终点的时候，有人还对她竖起大拇指说，大佬你好厉害，钟咏就辶澹这个时代的中学生脑阔都瓦特了？

    很快半个学期过去了，经过这几个月每天早晚两次锻炼，钟咏握了握拳，总算感受到自己之前的那种体魄的状态。

    身体是好了，她的学习也每次月考在年级前十，但是任务的完成进度一直停滞在55%，然后就安静如鸡的怎么都不动了，让钟咏以为系统抽风了，她又按了那个系统求助按钮，结果几天没回应。

    这天她下午下课之后带着罗伊跑完步之后练拳，一直沉寂的系统突然弹出来，让钟咏的动作停滞了一下。

    不过这次又是系统更新，大概一分钟之后，系统的界面重新显示，在常见问题解答那里多了一个红点点表示有更新。

    钟咏点开，果然最新更新置顶的就是关于任务进度卡顿的问题。

    所以，这个破系统，果然在天坑面前，人人平等，看苍天饶过谁。

    钟咏……好气哦。

    关于任务进度卡顿，系统的解释是，所有女炮灰的心愿都不是一个简单的过程，就好像升级打怪一样，前期需要的经验少，所以等级升得快，但是到了后期升级会越来越慢，是因为需要的经验多了。

章节目录 天后8

    此为防盗章

    前面那个巨大的屏幕就是闪着光也没有内容, 钟咏要无聊死，干脆扯着嗓子大喊：“有人嘛？没人的话，有鬼嘛？要不然系统也行啊，出来个声儿啊……”

    “宿主, 你好, 欢迎加入‘女炮灰的心愿红包群’。”

    凭空出现的机械的电子声音, 把钟咏吓了一跳，说：“你是谁？你在哪里？”她看了一圈，周围还是什么都没有。

    “我是女炮灰的心愿红包群群主, 系统代码955227.”

    钟咏辶艘幌拢骸昂彀群？什么红包群，这什么地方，还流行微信啊，谁发红包？”

    系统对她的一串问题一点都不奇怪，过了一会儿, 那个一直发光的屏幕显示出了一幕，正是钟咏惨死的一幕。

    她才大学毕业, 刚刚跟一家不错的公司签约等着拿了毕业证去入职，结果才出了办公大楼的门口, 听到一声尖叫, 她下意识的抬头看到一片黑影，就成了阿飘，现在看到这个屏幕，她看清楚了之前发生的一切。

    在感觉到有东西砸下来的时候，她身手敏捷的往一边躲了, 奈何地上不晓得哪个无良丢的香蕉皮，她一下子踩滑了，直接脑袋磕在旁边的花坛上，一下子就凉凉了，而那个砸她脑门上的，是一个人，一个女人，但是她的脸很模糊，钟咏看不清。

    片段播放结束，系统机械的电子声音又出来：“你所在的世界是一本百合虐文，你是里面一个出场就领了饭盒的炮灰，你是横死的，系统检测到你心愿未了，所以把你拉进了这个‘女炮灰心愿红包群’。”

    钟咏张了张嘴，半天没有反应过来，毕竟她活着的时候，从小到大上蹿下跳的浪到了大学毕业，陡然要接受自己生活了二十几年的世界是一本，那也信息量太大了吧。

    她反应了半天，最后憋出来一个字：“哦。”

    哦完之后，她摇了摇头，说：“所以，我来这里干嘛？抢红包啊，我都这样了，抢了红包也不能出去扫码支付啊。”

    “宿主，需要跟你解释一下，你抢的这些红包并不是钱，而是其他百合虐文里同样死得心愿未了的炮灰。你抢的红包，就是她们愿望，你需要穿越到她们的世界里，替她们完成她们的心愿。

    完成了，你就可以获得积分，等获得了足够的积分，你可以发布你自己的心愿红包让其他人抢，来给你完成你的心愿。”

    钟咏稍微消化了一下系统说的话，问：“什么心愿都可以吗？”

    “只要是关于你自己的心愿，你都可以发布心愿红包，但是能不能完成就要看抢到你心愿红包的宿主了。”

    钟咏：“那如果我的心愿完不成，积分会退给我吗？”

    “不会，心愿红包一旦发出，积分就会扣除，不管失败成功都不会退回。”

    钟咏：“这也太坑了吧，那我可以指定谁帮我完成心愿？”

    “不能，所有心愿红包都是随机的，直到你点开的一瞬间，你都不知道你抢到的任务是什么。”

    钟咏又消化了一下，也就是不管她是抢红包还是发红包出来，内容其实都是未知的，鬼知道自己要完成的是什么任务，她问：“那任务有难度嘛？”

    系统：“有，目前系统根据心愿的易难程度分成了A.B.C.D.S五个等级，A最低级，完成一个A级心愿得一百分，B级心愿得两百分，以此类推，完成最高级的S|级心愿可以得五百分。对应的，发布一个A级心愿需要500积分，发布一个B级心愿需要1000积分……”

    钟咏倒吸一口气：“完成心愿和发红包心愿五倍的差价，你们够黑的啊。”

    系统静静的不说话了，过了好一会儿，钟咏才又开口：“如果任务失败了呢，会扣积分嘛？”

    系统：“会，每个等级的心愿完成失败就会按照一比一的比例扣除相应的奖励积分，例如A级心愿完成失败会倒扣100积分。”

    钟咏：“如果我没有积分呢？”

    系统：“那就记负分，负分超过1000，剥夺抢红包的权利。”

    钟咏：“剥夺了抢红包的权利之后，我会怎么样？”

    系统：“一直呆在这个空间里。”

    钟咏：“待多久，最后我会怎么样？”

    系统：“暂时还没有出现过这种宿主，所以系统没有关于这个的记载。”

    那就是其实也不是很难？钟咏默默的想了想，说：“那我怎么可以知道我要完成什么样的心愿，系统会一直辅助我？”

    系统：“不会，目前整个系统还只是初级的雏形，只会在在心愿红包开启的时候把所在的世界剧情展示一次，之后由宿主自行完成任务，系统会根据完成情况提示显示完成进度。”

    钟咏：“那如果我不记得剧情或者需要系统帮忙怎么办？”

    系统：“宿主，你穿越到那些世界里，你就是真实存在在那个世界的人，宿主，本质上你是个成年人了，应该学会自己解决问题。”

    她有句MMP不知当不当讲，有种想打系统的冲动啊。

    但是，虽然明知道这是个坑，钟咏也得跳：“好，我参加这个红包群，我什么时候开始抢红包。”

    系统：“红包出现的时候，你点击红包，点了开之后，系统会提示你有没有抢到。”

    钟咏：“那系统，你还有什么要提示给我的嘛？或者有什么规则？”

    系统：“目前系统储存的资料已经完全展示完毕。”

    钟咏正想吐槽谁发明的这个系统也太简陋的，下一秒钟咏前面那个大大的屏幕就开始缩小，一直缩小到5寸的手机屏幕大小然后落在钟咏手上，屏幕上面就显示出了一个微信群的界面，最上面写着‘女炮灰的心愿红包群（877）’，然后就是下面是一行字：系统955227邀请‘钟咏’加入群聊。

    钟咏嘴角抽了抽，真的是熟悉的界面熟悉的配方啊，然后钟咏就看到屏幕上面突然显示一个红包，上面写着：心想事成，大吉大利。

    钟咏她下意识的点了抢红包，然后系统的界面提示：您来晚了，该红包已被领取。

    ……

    呵呵，果然跟微信抢红包一毛一样，就连那个开的界面都是，系统你们这么□□的抄|袭真的大丈夫？

    系统：“宿主，再次强调，所有的红包都是随机抢和随机发布，群里人多红包少，为了抢到任务，你需要专注、快速……”

    钟咏……说到底就是考验手速和RP嘛……作为一个还是黄瓜大闺女的姬佬，钟咏表示RP她有，手速什么的……她没有啊……

    系统刚刚说完，屏幕又显示出来几个红包，钟咏埋头就抢，结果都没抢到，她正想问系统有没有其他捷径，吼了几声，系统机械的提醒：“宿主守则已经讲解完毕，系统进入休眠状态，下次苏醒时间为心愿红包剧情讲解。”

    钟咏……系统，你够省电的啊，为你鼓掌，啪啪啪……

    还活着的时候，钟咏就是手机控，手机对于她，简直就是身上的一个器官，她恨不得时时刻刻都端着手机。

    但是这会儿死了，钟咏想说，她对着手机抢红包都要抢吐了，虽然群里的红包一直都在不停的刷屏，但是，她一个都抢！不！到！

    每次都是一堆红包套，千篇一律的：您来晚了，该红包已被领取。

    她都要暴走了，感觉红包满群飘，她一个都摸不到。

    虽然说钟咏活着的时候，是身手不错的混世大魔王，但是耐不住一个将近大群抢一个红包，拼的就不单手速，还有RP。

    感觉自己要暴走，这次她卯足劲，斗鸡眼一样的盯着屏幕的最下方，这里不停的弹出新到的心愿红包。

    她盘腿坐着，屏幕就放在大腿上面，手指放在红包弹出的区域，深呼吸一口秉着，看到红包弹出来的一瞬间。

    快！准！狠！终于看到了开那个界面，她点了开，结果游戏系统提示：您来晚了，该红包已被领取。

    我屮HU……

    在钟咏抢红包的时候，群里是不是夹杂着提示有人被群众邀请进来，没多久，整个群就满员1000人了。

    在重复了十几次这样的动作之后，钟咏都要心如刀割，到后面她都要放弃，手指麻木的点着红包，偶尔能碰到开这个界面之后又是：您来晚了，该红包已被领取。

    不知道这样多久，点了开之后，钟咏所在的世界一瞬间变了，她吓了一跳，发现自己身边的空间换了一个，前面又是一个巨大的屏幕。

    系统机械的声音响起：“恭喜宿主抢到百合虐文：‘你好，喵小姐’里炮灰陈奕的心愿。陈奕的心愿：好好的为自己活一次。心愿等级：B。”

    “以下是该虐文里的剧情展示。”系统的声音刚落，屏幕里就出现跟正常人视野一样大小的画面，就好像是在现实生活中亲眼看着别人生活一样的界面。

    她找了个放大镜看了好一会儿，也没觉得这个手腕有什么特别可以让罗伊一直念念不忘。

    现在罗伊粘着她，也就是上学期间，她住宿舍，原本罗伊住罗家，结果没两天就不乐意回去了，之前罗父罗母也很想让自己的女人跟正常人一样上学，但是因为罗伊的症状基本不跟人有交流，而且其实正常的教师授课，罗伊根本就听不懂，所以就作罢。

    但是现在罗伊这么坚持，之前钟咏的习武还有把教官都打败的事，罗家的人也知道，想着有人在一边看着罗伊，也乐意让罗伊到学校。

    罗父还找在学校里找人给两个人找了个双人的宿舍，让罗伊也搬了进来，本来钟咏还觉得住八人的宿舍麻烦，这下有双人的宿舍，反正罗伊这个大尾巴是甩不掉，就当自己做个保姆呗。

    每天早上，钟咏五点就爬起来去跑步，罗伊似乎永远都很浅眠，钟咏一爬起来，她就会跟着爬起来，迷迷糊糊的就握着钟咏的手不放了。

    就连跑步的时候，罗伊都没放手，钟咏还在头秃带着她怎么跑，结果罗伊的体力比她想的要好。

    开始几天是跟不上她的节奏，钟咏又不能试过掰开她的手，但是罗伊就跟她犟上了，然后钟咏发现自己手腕都脱皮了，大佬的力气简直就是大佬的大。

    也只好耐着性子拉着她一起跑，然后惊奇的发现，罗伊居然能跟得上她，虽然慢了一点，但是能跑一个小时，钟咏问管家，罗伊是不是之前有做过锻炼。

    管家：“对啊，小姐小时候家里有个佣人是蘑菇头，小姐看到那个人就想去揪那个人的头发，那个人为了不被揪秃就开始跑着躲，他跑，小姐追。”

    钟咏嘴角又抽了抽，问：“然后那个人还健在嘛？”

    管家：“人还在，头发没了。”

    管家：“后来，老板为了让小姐锻炼，就给她找了蘑菇头的武术教练，蘑菇头的田径教练，蘑菇头的健身教练。”

    钟咏：“然后呢？”

    管家：“小姐练就了一手出神入化的拔毛技术。”

    钟咏默默的为这些为了事业头秃的哥们点了根蜡烛。

    早上操场上也有人来跑步，开始几天看着这拉手跑步二人组，也有闲人闲语的，不过这拉手跑步二人组，一个根本不在意，一个根本听不懂。

    当那些人知道其中一个人是连军训的教官都能打败的大魔王之后，表示，果然是大佬，就连跑起步来都带着不凡的清新脱俗，大佬好棒棒。

    于是有几次钟咏跑到终点的时候，有人还对她竖起大拇指说，大佬你好厉害，钟咏就辶澹这个时代的中学生脑阔都瓦特了？

    很快半个学期过去了，经过这几个月每天早晚两次锻炼，钟咏握了握拳，总算感受到自己之前的那种体魄的状态。

    身体是好了，她的学习也每次月考在年级前十，但是任务的完成进度一直停滞在55%，然后就安静如鸡的怎么都不动了，让钟咏以为系统抽风了，她又按了那个系统求助按钮，结果几天没回应。

    这天她下午下课之后带着罗伊跑完步之后练拳，一直沉寂的系统突然弹出来，让钟咏的动作停滞了一下。

    不过这次又是系统更新，大概一分钟之后，系统的界面重新显示，在常见问题解答那里多了一个红点点表示有更新。

    钟咏点开，果然最新更新置顶的就是关于任务进度卡顿的问题。

    所以，这个破系统，果然在天坑面前，人人平等，看苍天饶过谁。

    钟咏……好气哦。

    关于任务进度卡顿，系统的解释是，所有女炮灰的心愿都不是一个简单的过程，就好像升级打怪一样，前期需要的经验少，所以等级升得快，但是到了后期升级会越来越慢，是因为需要的经验多了。

    最后系统还来了一句，宿主，你们都是成年人了，要知道美好的事情都值得等待。

    钟咏又看了一下，界面还多了一个任务完成评价，就是如果任务完成之后，系统会对任务完成情况进行评价，评价分为D、C、B、A、S、SS、SSS，如果完成结果是D，哪怕完成了，原始任务的积分还要被系统扣去50%，如果是C那就扣25%，如果是B可以获得全部积分，如果完成评价是A以上会有奖品，完成评价越高，奖品就越超值，至于怎么个超值法，那上面只写了几个字：神秘大礼包。

章节目录 天后9

    虽然符纸精这么傲娇, 但是钟咏还真没对这种虚无缥缈的东西多期待, 等秦苇下一次休息的时候，剧组女二的助理过来分发饮料。

    一般进剧组的明星都会为了搞好全组的关系偶尔给大家买点零食饮料什么的, 如果是三四线只会给一些剧组人员, 大方一点会给群演也发一份。

    女二也是圈里的二线女星，自然不差钱, 群演每个人都有饮料和小零食，剧组的还多了一份小水果，反正都是不值钱的东西, 但是就是容易刷人好感。而且这个饮料正好就是女二最近代言，也算是给厂商也做做广告，这是一举两得的好事。

    秦苇这边，小远去领了几份回来, 因为除了钟咏、小远两个助理之外，还有一个服装助理和化妆师，这种瓶装饮料糖分太高, 秦苇是不喝的，所以她那份就大家分了。

    化妆师小落给秦苇补妆，现在天气挺热的，所以钟咏和小远就在一边开冷饮，小远拧开自己的看了一下瓶盖，看到是谢谢参与，噘着嘴说：“果然没RP，我从小到大连再来一瓶中的概率都特别低。“

    钟咏笑了笑, 心想自己从小到大这种小运气也不太好，她拧开自己的，小远凑过来，一看，说：“咦，雯雯姐，你的中了惹。”

    钟咏没在意，小远伸手把她那个盖子拿了过去，然后不敢置信的看着钟咏说：“雯雯姐，你中了特等奖。”

    钟咏愣了一下，服装助理小蓝也好奇的拿了过来，震惊的说：“还真的是特等奖，卧槽，我还是第一次在这种瓶盖奖看到有人中特等奖，之前最多也就是再来一瓶，卧槽，我得赶紧拍下来发个朋友圈。”

    她们两个这个反应，让正在补妆的小落给秦苇补好装之后，都过来看，然后都不敢置信的看着钟咏，钟咏被她们的眼神看得怪怪的，拿过那个瓶盖，还就是个特等奖。

    秦苇也有点惊讶的看着她，毕竟她虽然见多识广，可是这种玩意儿的特等奖，她一直以为是骗人的。

    钟咏耸了耸肩，说：“大概是概率正好落在我这里了。”真运气好就不会刚刚连开9个神秘宝箱都是空箱，难得开出来的还都是符纸精。

    小蓝赶紧把自己的饮料递给钟咏，说：“雯雯，趁着你手气好，帮我也开了。”

    钟咏看到她们几个期待的眼神，只能接过，才拧开，小蓝就抢了过去：“再来一瓶，我去，我都不记得我上一次什么时候中了。”

    小落也把自己的饮料给钟咏，钟咏直接不挣扎就开了，小落拿过：“也是再来一瓶。”

    小蓝把分给秦苇那瓶也拿过来，说：“雯雯，把这个也开了。”

    钟咏拿过拧开，瓶盖被小远抢走，小远的嘴儿都变成O型了，说：“百开百中，雯雯姐，你是欧皇啊。”

    她把瓶盖展示，也是再来一瓶，她们这边引起旁边几个明星的注意，明星休息的地方都是按咖位的，秦苇这边坐的秦苇、女二、男主、男二，正好今天有对手戏，所以大家都在。

    看到这边这么热闹，男主楮墨好奇的问：“你们在咋呼什么？”

    秦苇也觉得很惊讶，自家小助理的手气，说：“我助理手气很好，刚刚菲儿请我们的饮料，她开了四瓶，四瓶都中奖了，她自己那瓶还是特等奖。”

    她这一说，大家都知道了，纷纷都表示，卧槽，原来这种瓶盖奖还真的有特等奖，活久见啊，一时间N多人过来围观，哪怕几个明星也都拍了照，虽然对于明星来说特等奖10万并不多，但是特等奖啊，几千万分之一的概率，都跟中□□差不多了。

    一时间，钟咏还在片场火了一把，很多人都想钟咏也帮忙开瓶盖，钟咏表示不了不了，她又不是别人家的男朋友，还专业开盖了。

    因为这个小风波，剧组还热闹了一会儿，可是拍摄的进度是很赶的，尤其是难得四个主演都凑在一起，档期相当难得，所以闹了一会儿就赶紧开拍了。

    等秦苇去拍戏了，钟咏才后知后觉的想，卧槽，这个特等奖不会就是符纸精的功劳吧？

    特等奖是十万块现金，交完税也还有好几万，对于钟咏这种只有几千块的助理，这是一笔巨款啊。

    幸运符：q(s^t)r洒洒水啦。

    钟咏……影后，别拍了，我们一起来看符纸精……

    ~~

    等结束当天的拍摄回到酒店的时候，钟咏又收到自家影后的嘴炮信息：小冤家，我怎么都不知道你还有这等运气。

    钟咏：老妖精，没这运气，我能遇上你嘛？

    秦苇：嘴这么甜，真想一口吞了你。

    面对骚气十足的老妖精，钟咏表示，走，咱给她上一课。

    她站起来跟同房间的小远，说：“小远，苇姐叫我过去一下。”

    小远正在开黑，说：“要我也过去吗？”

    钟咏说：“不用，我就跟你说一声。”

    小远乖巧的点头，钟咏出门去秦苇的房间，她敲了敲门，过了一会儿秦苇过来开门，钟咏生怕金姐还有后手，所以戏很足的说：“苇姐，你找我什么事？”

    影后马上接戏：“明天有个行程的事要跟你说一下，你进来吧。”

    钟咏进去，影后房门一关，钟咏直接把人壁咚在门上，钟咏只有160左右的身高，秦苇足足173，所以看着气势相当不足。

    秦苇直接反客为主的转身把钟咏壁咚了，凑过来，低头，暖暖的气息扑在钟咏脸上，让她从脸上痒到心里，说：“小冤家，你想干嘛？”

    钟咏仰起头，说：“来给老妖精送精元了。”说完，拉着秦苇的头就吻上去。

    十分钟后，等钟咏从秦苇的房间出来的时候，嘴巴都有点肿了，她不由得摸了摸嘴巴，说：“老妖精这是饥渴了多久，吸得也太狠了。”

    想到小远虽然单纯，可是痕迹不能太明显，毕竟金姐那里钟咏还不想秦苇难做，干脆发微信给小远，说自己嘴馋了下楼买辣条，问她要不要零食。

    所以等钟咏再回到跟小远的房间的时候，手里提了一堆零食，她还‘忍不住’嘴馋的路上就开吃了辣条，嘴巴上都是油，至于吃完之后嘴巴肿了，那都是太辣了，哎，她也太南了。

    ~~

    趁着这部戏的空档，秦苇要去录制一部主旋律的国庆片的主题曲，这种国庆片一般都是明星收集大全，只要是圈子里有名气的都会被叫去拍几个镜头，然后糅合在一起。

    还有主题曲也是，参演的明星一人过去唱两句，正好录制的现场就在这个城市，趁着剧组休息，秦苇就过去把这两句给录了。

    录制的地方在盛世的总部，今天来录制的不止秦苇，还有其他明星，正好这个人和秦苇交情不错，两个人在录音室有说有笑的。

    钟咏和小远还有那个明星的助理小A三个人就在休息室等她们，小A看着也很年轻，大概就20出头，她一坐下就刷手机，然后大概是看到idol的视频，忍不住激动的说：“我家小仙女灵儿要拍新片了，嗷呜，怎么人世间会有如此人美心善的小仙女。”

    小远看着她激动的模样，凑过来，说：“雯雯姐，小仙女最近很火，是她的粉丝吗？”

    钟咏摇头，倒是小远一开口，小A凑过来，说：“姐们儿，你也是仙女棒嘛？”

    仙女棒是肖灵儿的粉丝后援会名称，自从肖灵儿火了以后，就有粉丝后援会这么个东西，尤其是最近她国外舍己救人爆红之后，粉丝后援会一下子暴涨。

    小远抓了抓脑袋：“不算吧，不过小仙女最近很火，而且人长得很漂亮又善良，我挺喜欢她拍的那部丹心仙侠传奇。”

    小A仿佛遇到知己，跟所有小迷妹一样都恨不得跟全世界安利自家小姐姐的好，说：“小仙女在丹心仙侠传奇里的柒儿简直是我的本命。嗷，我不行了，一想到姐姐的回眸一笑我就感觉自己谈恋爱了。”

    小A跟小远凑在一起巴巴肖灵儿多漂亮多好，钟咏只想说，这就是别人家的系统，能把一个三十八线开挂得这么人见人爱，想想自家的系统，不吭她就是最大的温柔，心好塞。

    系统：→-→别以为我不知道你在吐槽我。

    幸运符：系统不够，符纸来凑，走你~~

    钟咏正在謇圾系统怎么突然和符纸精出来凑热闹，小A的明星就出来带着小A走了，剩下钟咏和小远在等。

    等着无聊，小远顺着刚刚跟小A的话题，问：“雯雯姐，你说真的有小仙女嘛，这个世界上怎么有小仙女这么完美的人。”

    钟咏笑了笑，说：“哪有什么小仙女，那都是人设。”和系统开得挂。

    ~~

    被家人强制在家休养一个月之后，西辞还是出门了，因为盛世的国庆主旋律电影主题曲是她做的曲，现在都录制得差不多了，所以想来和调音师一起处理。

    真正在沙滩上救小孩儿的人还没有找到，但是肖灵儿已经爆火了很久，而且网上不停的有人催促着西辞和肖灵儿的合作，不过都被西辞的经济人巧妙的饶了过去。

    她正打算开门，就听到一个女声调侃这说：“哪有什么小仙女，那都是人设。”

    西辞的手一顿，这个声音……因为常年接触音律，所以西辞对声音特别的敏感，这个声音不会错，就是那天她在沙滩听到的，虽然当时她很晕而且夹杂着海浪声，但是她绝对不会听错。

    她回头，走过去看到是两个女孩子，都很年轻，其中一个长发，一个中发，想到经济人跟她说，那个人是中短发的亚洲女性，西辞直接走过去，说：“是你。”

    钟咏跟小远正聊着天，突然感觉有人走近，一抬头发现是西辞，而且西辞指着她面目表情的说是你。

    作为一个助理，钟咏和小远都是不认识不出现在公众面前的西辞的，所以钟咏戏精十足，一脸懵逼的说：“啥？”

    小远也一脸懵逼，看了看钟咏又看了看西辞，西辞身材高挑，气质出众，而且颜值高，雯雯姐啥时候认识这等仙人了，她问：“雯雯姐，你们认识？”

    钟咏继续懵逼摇头：“不认识。”心里开始卧槽，不会是肖灵儿那边露马脚？让对方知道救小孩儿的是自己？可是不能啊，昨天西辞的经济人还说一定会报答恩人之类的呢。

    西辞没有动，依旧重复，说：“是你。”

    钟咏笑着说：“你认错人了吧。”

    正好秦苇出来了，她是见过西辞的，看到西辞指着钟咏，说：“怎么了？”

    钟咏和小远站起来，钟咏说：“这位小姐好像把我认错成什么人了。”

    秦苇也觉得大概是这样，毕竟，小助理从入行开始基本上天天跟着自己，这段时间，秦苇记得自己没跟西辞见过面，说：“西辞小姐，你认识我的助理吗？”

    西辞没有说话，依旧指着钟咏，她有自闭不能跟人正常沟通，只会偏执的坚持自己的认知。

    秦苇知道对方情况特殊，没有勉强的笑了笑，说：“没什么事，那我们先走了。”真有什么事，对方的经济人想要联系她也很容易。

    钟咏想要走，西辞一把拉着钟咏的手，嘴里重复：“是你。”

    卧槽……对方这手速，钟咏说：“你拉我干嘛？”

    正好西辞的经纪人走过来，看到西辞拉着一个人，而且还有秦苇在场，赶紧跑过来，说：“发生了什么？”

    西辞只跟亲近的人可以交流，她对着钟咏，说：“是她。”

    西辞的经纪人最近一直都在追查当天的事，自然知道那段时间秦苇也在岛上度假，再一看钟咏，亚洲女性，中发，西辞只会说肯定的事。

    他打量着钟咏，然后跟秦苇说：“秦小姐，我有紧急的事想要单独跟您的这位助理聊几分钟可以吗？”

    秦苇意识到真的有事，她看了看钟咏，看到钟咏脸色如常，说：“那你得先问问我的助理愿不愿意，我是她老板也不能强迫她的人身自由不是吗？”

    钟咏苦笑着很无奈的说：“我不认识这位小姐啊，要跟我谈什么？”

    西辞的经纪人看到西辞不松手，头大，西辞对自己认定的事相当执拗，说：“西辞，先放开这位小姐，有什么事，我们回头说。”

    西辞果然就是不松手，说：“是她。”

    是你妹，钟咏看到对方还越抓越紧了，这个力度都赶上第一个世界的罗伊了，如果不是这里人多，钟咏能直接给对方一个过肩摔，咋那么烦人捏。

    西辞的经纪人在西辞的耳边安抚了一下，大概就是动了动嘴皮子基本上没有声音的那种，反正离得这么近，大概除了西辞谁也没听到。

    可是神奇的，西辞放手了，经纪人把她拉到一边，秦苇笑了笑就带着两个助理走了。

    等离开他们的视线，钟咏听到符纸精又皮了。

    幸运符：感受到本符纸的能力了嘛，记得好评哦，么么哒~~

    钟咏……你大爷，搞半天，还是这个符纸精她喵的让她掉马了……

章节目录 天后11

    从盛世出来, 下午秦苇还要去参加一个访谈类节目的录制, 车上还有保镖、服装助理、化妆师、司机，加上两个助理, 一车7个人, 所以秦苇虽然想要问钟咏都没有场合.

    秦苇是知道西辞的情况的，虽然小助理看着很淡定, 但是肯定是发生了什么她不知道的事，想到小助理就在自己眼皮底下都能发生她不知道的事，秦苇表示, 这小冤家还真是淘气啊。

    车子没多久就到了访谈节目的录制现场，这个访谈节目的主持人是圈里的主持人一姐，基本上所有的大明星都被她访谈过，秦苇在三年前参加过一次, 现在因为烈焰在国庆档要上映了，所以这次再来，有点为烈焰宣传的意思。

    秦苇这边化好妆换了衣服在录影棚准备录制了, 因为之前需要访谈的问题都已经提前发了过来的，怎么回答秦苇都是心里有数，所以在现场过了一次彩排之后就正式录制了。

    几个助理在彩排的时候都是在后台，等正式录制，钟咏和小远还有化妆师小落都会充当现场观众，方便等休息的时候第一时间为秦苇服务。

    秦苇进了录影棚，钟咏和小远小落正准备去现场观众席的时候，一个带着工作牌的工作人员走过来, 说：“你是秦苇小姐的助理雯雯是吧。”

    钟咏看着突然冒出来的工作人员，总感觉，不对劲啊，可是还是点头，说：“我是。”

    工作人员说：“那你跟我来一下。”

    钟咏想了想，说：“行。”然后跟她们两个说：“你们先去观众席，我一会儿过去。”

    小远和小落先去观众席了，钟咏就跟着这位工作人员，这里是电视台，钟咏可不觉得会发生什么危险，果然工作人员带她穿过一段十几米的走廊，然后打开一个房间的门，对钟咏说：“刘小姐，您请。”

    钟咏走进去，里面坐着一位黑色正装女士，可不就是古蔺的秘书，她站起来，对钟咏点了点头，说：“刘小姐，你好，我是盛世集团总裁的秘书吕虹，这是我的名片。”

    不要问古蔺的秘书是怎么这么快就知道秦苇行踪的找上门的，问了就是古蔺是霸总，霸总是无所不能的。

    钟咏也回应的点了点头，然后戏很足的有点惶恐接过对方的烫金名片，说：“吕秘书，你好。

    吕虹开门见山的说：“抱歉，这么突兀的用这种方式跟刘小姐见面，主要是有些事需要跟刘小姐确认一下。”

    钟咏点了点头，然后很紧张的抓着手中的名片，毕竟她是小助理嘛，见到这种大人物紧张是必须的。

    吕虹自然不会放过这些小细节，笑了笑，说：“上个月9号，刘小姐当时应该是在篱笆岛跟着秦苇小姐一起度假对吧，那应该也知道现在依旧很火的肖灵儿救西辞事件，当时肖灵儿救的不止西辞小姐一人，还有古总裁的小侄子。”

    吕虹说到这里，钟咏抓名片的手更加用力，小助理好紧脏的嘛。

    吕虹继续说：“虽然现场有很多的现场观众都有录制视频或者拍照片，说当时确实是肖灵儿呼救的，当时现场也只有她一个人清醒的给西辞做急救措施。可是，西辞醒来之后坚持，当时第一现场的并不是肖灵儿，而是另有其人。”

    钟咏……你大爷，搞半天，当天西辞压根没有被磕晕过去……她当时怎么就没在救小孩儿的时候顺便给她一jio呢，起码确保这厮是晕过去才行啊。

    寡人果然大意了。

    “而经过我们的调查，当时有个沙滩清洁工说确实第一个到现场救人的不是肖灵儿，而是一名中短头发的亚洲女性，而在今天早上，西辞在盛世总部，第一次听到你的声音，就确认，当时救人的是你。”

    “请问刘小姐你能告诉我，为何刘小姐救了人又快速离开现场，是因为受了肖灵儿的指使呢，还是受了威胁？不管是什么原因，都请刘小姐告知，毕竟涉及到家人，古总裁会格外的在意。而且刘小姐是真正救人的好心人，古总裁也不会亏待刘小姐的。”

    钟咏纠结的皱眉，紧张的咬唇，低着头，良久才抬头，说：“我可以说，但是你们保证这件事不能曝光出去。”

    吕虹笑着点头：“我保证今天刘小姐说的话只会被当事知道，而不会传到媒体或者其他人的耳中。”所谓的当事人就是古蔺总裁和西辞那边的人。

    钟咏沉默了一下，说：“因为我不想给秦苇影后惹麻烦，那天影后的经纪人金姐给我放了半天假让我到处走走，我不小心走到沙滩那边，看到那边有个小孩儿要被大浪扑走了，所以下意识的就过去救人了。”

    “可是我刚刚救了人，就发现肖灵儿小姐向这边走来，因为之前影后跟肖灵儿小姐合作拍摄烈焰，所以她是知道我是影后的助理的，本来影后到海岛只是想私密的度假，我只是她的助理，如果我救人的事被曝光了，因为这件事打扰了影后的度假，我很有可能会失业的。”

    “我事先并不知道西辞小姐她们的身份，我只是单纯的不想惹麻烦，而且肖灵儿小姐很及时的叫了救护车，所以其实说是她救人，这种说法也是正确的。”

    最大的谎言就是百分之九五的真话和5%的谎言，没毛病，钟咏是楚楚可怜小助理，生怕自己的事打扰老板假期丢工作，所以跑了，而且最主要的是她要给肖灵儿打掩护，不然剧情怎么进行下去，她太难了。

    吕虹是人精，听了之后，说：“刘小姐害怕失去工作我能理解，可那后来，知道西辞小姐的身份之后，你怎么不站出来呢，毕竟以西辞小姐的身份，如果你要求的话，西辞小姐那边应该不会吝啬的给你一大笔钱，或者其他更好的工作机会。”

    钟咏抬头，理所当然的说：“可是我再说，估计也没人信我了啊，毕竟所有人都看到了是肖灵儿小姐救人，而且其实我没救西辞小姐，我只是救了那个小孩儿，如果不是您今天突然出现，我连那小孩儿是谁都不知道。”

    如果不是上帝视角的知道剧情，原主真的救了小孩儿和西辞也没卵用，毕竟肖灵儿是有外挂的，距离两个人出现的时间还那么短，一个寂寂无名样貌又不出众的路人甲和一个人美心善的大明星，吃瓜群众都会觉得人就是大明星救的。

    吕虹，行叭，这个说法没毛病，都说得过去，可是就是因为都理所当然，所以吕虹这种人精更加觉得这种解释太完整了，太完整的东西都是经过修饰的。

    可是她们知道真相的时间还太短，还没来得及查清钟咏的全部底细，所以吕虹先接受了这个答案，说：“好的，很谢谢刘小姐给我的回复，我会把刘小姐的话转告给总裁。”

    吕虹一说到古总裁，小助理钟咏又开始紧张，哀求说：“我不会惹上什么事了吧，我求求你们了，我不要你们给我什么报答之类的，就是别让影后知道了，我很喜欢我的工作，影后是我的idol，我好难得才争取到这个工作，你们不要让我丢了工作。”

    她说着都要伸手去抓吕虹的手，可是又觉得害怕的不敢。

    吕虹马上笑着安抚，说：“刘小姐你别紧张，你是古总裁的恩人，不会有人让你丢工作的，这点你可以放心。”

    两个人又是一套我好紧张，你们放过我，别紧张，我们牛逼着不会加害你的演了一场之后，吕虹离开了，钟咏也可以回录制现场了，总共谈话不到十分钟。

    钟咏……心真累，她只是个助理，还要演戏，她太南了。

    等钟咏回到录影棚的时候，还没有开始，钟咏坐到观众席的小远和小落旁边，小远走过来，说：“雯雯姐，那个电视台的人找你干嘛？”

    钟咏：“没，她说她们闺蜜群都是影后的粉丝，问我能不能多要几张影后的签名照和海报。”

    小远一听，跟小落说：“你看，我就说肯定就是因为这种事。”小远也是助理，也经常被身边影后的粉丝这么要帮忙的。

    钟咏笑了笑，很快录制开始了。

    ~~

    钟咏跟吕虹的对话，很快被原封不动的转告给了古蔺以及西辞的经纪人，大家都是人精，自然都认为这个解释，太完美了。

    尤其是古蔺，她是霸总，霸总肯定是被很多人盯着的，她甚至怀疑是不是有人故意把小侄子引到别人涉险，然后营造这场救人的把戏。

    这一切都太过巧合了，而这件事最大的受益者，目前来看，只有肖灵儿，而这位小助理，如果不是因为西辞的偶然发现，根本就不会浮出水面。

    到底会是谁？

    古蔺：“查，把这个助理给我查清楚。”

    吕虹点头，说：“已经派人去查了，很快会有结果，对了，总裁，那刘小姐这边，我们需要如何处理？还有那位肖灵儿小姐。”毕竟肖灵儿因为这件事获益不少，而且肖灵儿时不时有意无意的喊话自己救人不求回报，实际上就是提醒大众，她还没有收到任何的好处。

    古蔺：“既然对方不想曝光，那就不曝光，如果查清楚确实只是巧合的话，问她有什么要求，如果没有，就给她一笔钱，数额你看着办。至于肖灵儿，她确实呼救了，让经济公司评估一下，如果她有能力从原来的经济公司脱离又有潜力的话，就签了她。”

    古蔺不喜欢欠别人人情，而且签肖灵儿一方面是还人情，一方面是生意，如果对方有潜力，古蔺不介意送她一个人情。

    ~~

    钟咏这边，等秦苇录制完这个访谈节目就回了酒店，毕竟明天还要拍摄，等拍摄完这部戏，就要开始为烈焰国庆节的上映去各地开宣传发布会了。

    等回到酒店，钟咏果不其然就收到秦影后的骚话短信。

    秦苇：小冤家，看来你背着我顽皮了啊。

    钟咏：老妖精这么凶，我哪敢造次。

    秦苇：我房间里买了包辣条，麻辣味的。

    自从上次钟咏用辣条掩盖了老妖精吸取她精元的事之后，被小远说了出来，辣条成了影后的骚话暗语，至于麻辣，完全就是麻（M）辣（L）。

    虽然两个人到现在也没有进行到最后一步，可是嘴炮和精神上，早都试了百八十种姿势了。

    而且说真的，这种在金姐和大家眼皮子底下暗流涌动的操作，还有点刺激，反正这种状态，让两个大闷骚都很享受。

    可是老是在小远面前去影后的房间也不好，所以钟咏等小远进去洗澡，听到水声，确认没问题，才去影后房间吃麻辣味的辣条。

    ~~

    虽然自己救人的事掉马了，可是钟咏也不怕她们查，她们还能逆天查到自己因为系统做任务的上帝视觉提前知道剧情不成，所以大魔王表示，查啊，谁怕谁啊。

    最后肯定是查不出什么，倒是古蔺那边的吕虹在第三天之后又过来找了一次钟咏，在钟咏再次肯定自己不要曝光不要报酬只希望安静做助理之后，对方留下一个如果钟咏想要换工作可以联系吕虹，盛世永远为钟咏敞开大门，还有一张一千万的支票，表示这是古总裁的心意，希望钟咏不要让她难做。

    钟咏无奈的收下，想着万一以后有急用呢，原主是有父母的，普通家庭，父母都是老实人，家庭和睦，钟咏每个月都定期汇钱回去，之前中奖，还特意多汇点回去，让他们存钱换个大点的房子。

    可是原主的父母爱女心切的让她别太累，他们家不用大富大贵，平平安安健健康康就行，而且希望女儿赶紧谈恋爱结婚，他们自己有积蓄，加上女儿给的钱，等女儿结婚完全可以跟对方一起买房子，这样女儿也能经济上宽裕，他们住了半辈子老房子周围都是邻居熟悉了，没必要花钱买新房子。

    对于原主父母的心思，钟咏也只能慢慢的潜移默化了，原主其实死前对父母也是很愧疚的，因为秦苇出事之后，肖灵儿记恨她，所以被古蔺派人让原主父母失业，她又找不到工作，家里没了经济来源，母亲只能出去做临时工，结果被人冤枉偷窃，原主母亲一时受不了的心脏病发死了，原主的父亲一夜白头，最后原主还出车祸死了，留下老父亲孤零零一个人。

    所以钟咏穿越过来之后就下意识的对他们好，也算是了原主的遗憾了。

    隔天，西辞的经纪人也过来送了一张一千万的支票，虽然钟咏一再强调自己其实没救西辞，可是西辞经纪人表示，如果不是钟咏，西辞也许会有其他意外，反正巴拉一堆，钟咏又只能收下，不过这笔钱钟咏无功不受禄，她拿了之后直接以西辞的名义捐给一个慈善机构了，毕竟，她真没救西辞。

    等结束这两个人的事，钟咏只想说，跪求你们赶紧去跟肖灵儿爱恨情仇的缠缠绵绵到天涯吧，老娘不缺钱，缺的是剧情的推动啊。

    短时间之内获得大笔钱财，钟咏看着自己钱包里的幸运符，想不到啊，这符纸精的挂开得这么大？

    幸运符：本符纸的力量大着呢，崇拜我吧，女人~~

    钟咏：→_→你辣么牛逼，去让肖灵儿不要攻略秦苇啊。

    幸运符：这个是剧情，跟宿主的幸运值无关，业务不熟，不干不干~~

    系统（小萝莉）：妄图通过道具来篡改剧情容易导致歪楼啊，宿主主。

    钟咏：怎么哪儿都有你？

    系统（小萝莉）：因为系统跟宿主主是共存的啊，宿主主任务要努力哦，系统统能不能升级就靠宿主主了，奥利给~~

    钟咏……心好累，这个系统，还要来干嘛？？

    系统（小萝莉）：要来相亲相爱，么么哒~~

    幸运符：相亲相爱，记得好评啊，么么么哒~~

    眼看这两个不要脸的不停么么哒，钟咏赶紧关了系统，麻哒，好气哦。

章节目录 天后12

    在钟咏这边巴不得剧情赶紧推动的时候, 肖灵儿那边正在跟经纪人公司撕逼, 是的，在盛世抛出如果她脱离原经纪人公司可以签约盛世的橄榄枝后, 肖灵儿想了想, 心动了。

    因为她现在知名度上来，借着救人事件, 有几个女一号的剧本都在跟她联系，想到自己拍戏的片酬要被屁事都不干的经纪人公司抽走7成，肖灵儿不干了。

    所以, 开始私底下找律师咨询解约的事，这事被丁浩宇知道了，自告奋勇的说自家的律师团队很强大，肖灵儿虽然很烦他, 可是他现在还是自己的最强狗腿子，所以同意了。

    律师团队在收集了多方信息之后提出解约，经纪公司那边不干了, 难得出了这么个摇钱树，而且这颗摇钱树还在茁壮成长，哪能啊，直接抛出当初的合约。

    肖灵儿刚刚进圈也是心急，而且也不懂，所以傻乎乎的就签了很不平等的条约，条约期限30年，一旦毁约, 肖灵儿需要赔20倍所有在合约期间所获得的经济收益。而且这个合同很坑的是，里面没有任何帮忙找资源和培训的义务，完全就是单方面的霸王条款。

    虽然是霸王条款，可是肖灵儿签字了的，白纸黑字也赖不掉，不过丁浩宇也算是娱乐圈油子，知道肖灵儿迟早要脱离那个经纪公司的，所以这一年以来他为肖灵儿找的资源，所有的合同价格都是压了价的。

    毕竟当时肖灵儿没有太大的名气，经纪公司也不想公然和丁浩宇这种富二代叫板，所以到现在明面上进肖灵儿口袋的分成也就一百万不到，如果肖灵儿毁约，需要赔两千万。

    知道这个数额之后，肖灵儿差点没爆粗，麻痹，这个垃圾公司屁事没做就要花她两千万，这一年她明面上只拿了一百万万，实际上丁浩宇压下那些钱私底下给她买了两套房子，可是实际上加起来都不够一千万，这个破公司一张口就是两千万，怎么不去抢？

    可是经纪公司有恃无恐，并且开始微博上指责肖灵儿红了就忘恩负义的要解约。

    肖灵儿也不示弱的哭诉经纪公司吸血，签新人不给培训不给资源，自己所有的资源都是自己辛苦努力找的。

    反正双方撕逼得厉害，而且为了不让经纪公司吸血，肖灵儿还暂时压下了那几个女一号的合约，等着自己走了再签，她的工作暂时停止，只是为了保持曝光度和人设，她故意接了一些公益活动，不赚钱就是为了恶心经纪公司。

    ~~

    这场轰轰烈烈的撕逼大战，双方互相泼脏水，又是报警又是起诉对簿公堂一茬接一茬，在持续了两个月之后，最后以肖灵儿肉疼赔偿原经纪人公司1500万才结束了这场撕逼大战，这笔钱还是丁浩宇给她掏的钱，当然肖灵儿也给他打了欠条，毕竟丁浩宇只是个舔狗，她才不会让自己跟他绑死。

    可是哪怕有欠条，这件事还是让丁家发飙了，自家儿子追星追疯了嘛，跟着一个小明星的屁股后面跑，还花了一千多万。

    最主要的是这个小明星还一副冰清玉洁的说两个人只是兄妹关系，真是拿了钱还装清纯的女表子，反正丁浩宇的妈说得很难听。

    一些早就酸肖灵儿起来得这么快的人开始网上发肖灵儿的黑料，什么整容、什么钱规则、什么攀上富二代才走红的黑料脏水开始大量的冒出来。

    那些人还把肖灵儿出道之前的照片，跑龙套的照片都找出来，以前的肖灵儿没有系统开挂，虽然五官还行可是没有什么气质，看多了还觉得有点俗气，跟现在的小仙女模样看起来完全就是二次发育，差别也太大了。

    各种对比照、细节放大图出来，反正只要不是瞎子都能看得出肖灵儿的变化之大。

    针对她作词说她富有才华的，她的同学和老师都爆料，肖灵儿从小到大都是学渣，高中都是没考上花钱读的贵价书，所谓的大学其实就是一个不用考都能上的艺术职业学校。这样的背景，怎么可能写出这种辞藻华丽的歌词。

    当然也有不少粉丝出来站肖灵儿，说小仙女只是因为化妆技术升级了，至于歌词，谁说学渣还不能成材了，而且我们姐姐还舍己救人，人美心善，这可是被现场直播的善举，反正一时间粉丝和黑粉在网上吵得轰轰烈烈。

    因为撕逼大战，肖灵儿变得黑红黑红，之前有些厂家本来因为她救人邀请她做代言，等撕逼大战撕完了，肖灵儿的人气开始有所下降，这些厂家又不想找肖灵儿了。

    肖灵儿知道自己人气下滑之后，疯了，因为盛世那边说要签她，可是迟迟没有动静，什么有恩必报，这么钓着她，她联系古蔺的秘书吕虹，结果人家告诉她，经纪公司还在评估，会尽快联系她。

    肖灵儿直接想在网上重提自己救人的事就被吕虹警告了，吕虹表示肖小姐救没救人，自己要想清楚，可不要乱说。

    肖灵儿一惊，不会是自己被发现了吧，赶紧闭嘴了，毕竟古蔺这种大鳄，如果想要自己消失只是一个眼神就足够封杀她了。

    ~~

    解约之后，没有经纪人，丁浩宇这个狗皮膏药直接说他给肖灵儿做经纪人，这样两个人就可以一直在一起，肖灵儿被吓死了，赶紧求助天后养成系统：系统，怎么办，我要摆脱丁浩宇，而且盛世怎么还不找我？最近我的人气也开始下滑。

    天后养成系统：你的人气下滑是因为你没有完成高级任务，系统没有能量继续维持你的气运，如果你再不完成高级任务，会有严格的惩罚，三次失败，直接抹杀宿主。

    肖灵儿一听又是惩罚又是抹杀的，吓尿了，说：别别别，你发布任务，我会努力做的。

    可是迄今为止最高分值的还是攻略秦苇，可是那秦苇油盐不进啊，她隔空示好过几次，人家就是不鸟她。

    天后养成系统：其他任务的能量太低，根本没办法满足系统的需求。

    肖灵儿：可是那秦苇我真的没办法啊，我靠近她好感度还往下掉，我什么事都不做又莫名其妙的回来一点，尼玛，这好感上上下下的，她喵的，秦苇怕不是影后，而是开电梯精吧。

    肖灵儿：你再给我发布其他任务吧，你看我也完成得很好啊，要不然你多给我几首歌，让我攻略那个西辞感觉都比攻略秦苇容易。

    天后养成系统：宿主现在的能量值还没有办法形成足够的气运触发攻略西辞的任务。

    毕竟，娱乐圈是个很现实的地方，同等咖位的人才能玩到一起，肖灵儿这种半红不黑的新人还没有资格直接接触到西辞。

    肖灵儿烦躁的抓着脑袋，说：或者你给我其他低分值的任务也行，总要想办法让我继续保持人气往上走，系统，我跟你是同一条船上的。

    系统沉默了一下，然后给她发布了几个低分值的任务。

    任务一：攻略冯导，任务奖励：10点能量值，任务期限：1周。

    任务二：攻略陈编剧，任务奖励：10点能量值，任务期限：1周。

    任务三：完成一次短视频制作并且发布，任务奖励：20点能量值，任务期限：1周。

    肖灵儿看到这三个任务，差点没骂出来，因为冯导是圈子里出了名的大Y魔，就喜欢占女明星便宜，有档次的人都不会跟他合作。

    而且这个人相当无耻的是，大明星不跟他合作，他就专门找十八线，而且他的作品都是讨好大男子主义贬低女性的主题，早就不知道被人讨伐了无数次，可是就这种渣滓还能在娱乐圈扎根，只能说现在的大男子主义还是有市场。

    而陈编剧就是冯导的搭档，两个人都是一路货色，之前冯导的助理联系肖灵儿，说有个剧本肖灵儿，结果肖灵儿一看，就是一个□□丝追美女，追到之后各种糟蹋美女证明自己很牛掰的故事，什么垃圾玩意儿。

    肖灵儿当然没有把话说得很难听，只是说没有档期拒绝了，可是现在系统居然让她回头去攻略这两个辣鸡？而且还只有一个星期的时间。

    肖灵儿：系统，能不能换一个，那个冯导和陈编剧都是辣鸡。

    天后养成系统：你没资格跟我谈条件，如果任务失败了，会有严厉的惩罚。

    肖灵儿一想到自己如果没有系统又要打回原形，只能咬着牙联系了冯导和陈编剧，当然，这事，肖灵儿是秘密去做的，连丁浩宇都没说。

    可是她忘记了，丁浩宇时刻关注着她，所以在丁浩宇看到自己纯白无瑕的小仙女居然在跟那个名声比他还差的辣鸡在一起的时候，他的眼里闪过一丝诡异光。

    最残忍的不是得不到小仙女，而是他捧在手心里的小仙女没有他想的那么完美那么干净。

    ~~

    肖灵儿忍着恶心攻略那两个辣鸡、还磕磕碰碰的发布了一个自己制作的化妆视频上传。

    等获得了40点能量之后，天后养成系统继续给她开挂，她终于接到了盛世的签约通知，而且还是一名圈里资深的经纪手里，这个经纪很专业，马上专业的给肖灵儿制定了发展计划，配合西辞的经纪人在看到肖灵儿从系统拿出来的一首经典歌词之后，给了她一首西辞的曲子。

    最近肖灵儿身上各种绯闻缠身，所以盛世的经纪人打算给肖灵儿一个韬光养晦几个月，然后一下子爆发的人设，肖灵儿当然乐意，因为这个经纪人，让肖灵儿又获得了几个系统发布的小任务。

    签完约之后，天后养成系统给肖灵儿发布的攻略秦苇的任务因为过了任务期限失败了，肖灵儿受到了严厉的惩罚，被电击十分钟。

    而且全程肖灵儿是有意识的，口吐白沫浑身抽搐全身剧痛，等结束的时候，肖灵儿整个人精气神都没有了，整个人变得灰白。

    天后养成系统：这是第一次任务失败的惩罚，第二次惩罚时间增加二十分钟，第三次失败直接抹杀宿主。

    虽然第一次任务失败了，可是系统更新了任务，之前攻略秦苇是一年的期限，现在重新发布同样的任务，任务期限变成一个月。

    肖灵儿想着怎么都攻略不下来的秦苇，前世混了那么多年的娱乐圈，肖灵儿也不是什么都不懂的人，只是因为重生后有了系统太顺风顺水她都忘了动脑了，现在受了惩罚冷静下来了，问：什么情况下，我可以不攻略秦苇。

    天后养成系统：两种情况，一种是你触发了更高级的攻略对象，另外一种是秦苇身上没有气运，自然也就失去攻略的价值。

    第一种情况限制于自己完成的任务能量值不够，所以只能第二种。

    肖灵儿看着秦苇对她最终为负30的好感，想到这个任务就是自己的拦路虎，如果这个任务自己不完成就没有办法成为天后，想到这里，她想起两周后的慈善晚宴，去年她灰溜溜的借着丁浩宇的名义去的，而今年，因为新签了盛世，而且她有名气了，所以直接拿到正儿八经的邀请函。

    这次宴会秦苇也会出席，既然她没有办法触发更高级的攻略对象，那她就毁了秦苇，她就不信等她身败名裂被万人唾弃了，系统还让自己去攻略她。

    ~~

    晚宴当天，秦苇也参加了的，走完红毯她进了会场之后，钟咏和小远就在休息室等秦苇，自从之前钟咏开了瓶盖的特等奖之后，小远就一天到晚的说钟咏是欧皇，时不时就让钟咏给她彩票的号码，不过大概直接获益的不是钟咏，所以符纸精没有作妖。

    钟咏松口气，如果她一直中奖，估计等不到完成任务就被人抓去切片了。

    等秦苇进去，宴会进行到一半的时候，钟咏心里总有一种不好的预感，这种预感可是帮她在几个世界都逃过一劫。

    有人要对付自己？钟咏第一个就想到是不是肖灵儿，因为她的出现，让肖灵儿迟迟没有办法攻略秦苇，钟咏记得天后养成系统给肖灵儿的期限是一年内攻略秦苇，目前她重生已经超过一年了，任务肯定是失败并且受到了惩罚的。

    所以这是要迁怒她？不对，钟咏想到一个可能性，难不成天后养成系统同意肖灵儿放弃攻略秦苇的任务？可是如果这样，那她为何没有收到任何提示任务完成度，毕竟如果肖灵儿放弃秦苇，那她对秦苇的命运的干扰更小，自己会增加完成度才对。

    想了一会儿都没有想到，但是心里的不安更强了，如果是对付自己的，钟咏还不怕，可是如果是对付秦苇呢？

    钟咏干脆站起来跟小远说自己去上个厕所，然后出来给秦苇打电话，秦苇是带了手机进去的，虽然在里面应酬，可是趁着空隙还会给自己发两句骚话。

    结果她打过去，秦苇的电话居然无人接听，她点开看，秦苇最后一句给她的信息还是半个小时前。想到这里，钟咏给金姐打电话，金姐也参加了晚宴，通了没多久，金姐挂了电话，信息问她有什么急事？

    钟咏直接问有没有看到秦苇，她有不好的预感，金姐说看一下，然后两分钟后打了回来：“秦苇好像出去了，她没跟你们说？“

    钟咏：“没有，我和小远一直在休息室。”

    金姐：“我再找找她，你和小远也到处去看看，低调点，别被记者看到了。找到她让她给我电话。”

    钟咏当然知道，跟小远说了一声，两个人就分头去找，钟咏心里不安的预感更强了，她干脆点开系统：能不能定位秦苇的位置？

    系统（小萝莉）：阔以哒，老规矩，一次100积分。

    现在可不是心疼积分的时候，钟咏说：赶紧定位。

    然后钟咏收到秦苇的定位，秦苇还在这栋大楼里，不过楼层变成了19层，是这个酒店的客房。

    秦苇怎么突然上客房了？钟咏直接撒丫子往电梯那边跑，边跑边默念：符纸精，你那么厉害，有本事让我在路上就遇到一个拿着万能房卡的人，我保证给你好评。

    虽然五星级酒店私、密性很好，可也是有一张万能房卡的，不过这个万能房卡有专门保管，只有特定时间或者特殊情况才会拿出来。

    幸运符：讨厌厌，宿主你居然想要讨好本幸运符，可是人家是一个正直可爱的符纸啊。

    钟咏：外加一千字的夸奖长评。

    幸运符：这么大的诱惑，本符纸承受不住了，走你(**)~~

    大概是符纸精开挂，钟咏一跑到电梯口，电梯正好打开门，她跑进去点了十九楼，然后居然畅行无阻直接上了十九楼，出了电梯迎面走过来一个穿着酒店制服的人，手里拿着一个对讲机和一个文件夹，钟咏看到她上衣的口袋里，可不就是那张万能房卡。

    钟咏跟她擦肩而过，然后顺走了那张房卡，系统定位的是1928号房，钟咏没有犹豫的直接刷开了房门，结果看到的场面让她目眦欲裂，只见秦苇昏迷了躺在床上，两个猥琐男正在脱她的礼服，其中一个人拿着手机在拍照录影。

    看到突然闯进来的钟咏，三个人大喊，你是谁，钟咏随手关了门，然后大步冲上去直接一脚踹过去爆头废了拿手机那个，然后再把扑过来的两个猥琐男也解决，等三个人都蛋碎的晕了过去，钟咏走过去看秦苇。

    秦苇昏迷着，幸好她今晚的礼服是两层的很难脱，所以现在衣着还整齐，脸上是不自然的潮、红，时不时婴宁一声……钟咏摸了摸她的颈动脉，跳得很快，而且体温很高，很明显被人下药了。

    她拍了拍秦苇的脸，秦苇没反应，她从包里拿出一个缝纫包，从里面拿了一根针，用酒精消毒之后，针刺了头部的一个学位，秦苇才有了反应。

    秦苇睁开眼睛，朦朦胧胧的看到是钟咏，嘴里带着撒娇和难奈的叫声：“小冤家……”然后伸手勾着钟咏的脖子，仰头蹭她：“我难受啊，小冤家。”

章节目录 天后13

    钟咏在图迪那一世是神医, 知道她中了什么药, 她脱了自己的外套盖在秦苇的身上，重点把她的头盖起来, 然后才把人公主抱, 安抚着不停动的秦苇，在她耳边说：“别怕, 我帮你，待会就不难受了。”

    她点开系统：系统，能不能帮我查一下最近的空房。

    系统（小萝莉）：100积分。

    钟咏……你妹的, 趁火打劫……

    钟咏：赶紧的。

    系统（小萝莉）：你旁边1926就是啊。

    钟咏……艹……

    偏偏秦苇还拼命往她身上蹭，嘴里还不停的婴宁，钟咏感觉自己要被老妖精给点着了，不过这场合不对啊。

    她赶紧抱着秦苇用万能房卡刷开了, 她把秦苇放在床上，可是秦苇不松手，钟咏也只能点了她的穴位, 然后打电话给金姐。

    打完电话给金姐，她回到1928房间，那三个男人还昏死在一边，钟咏把他们身上搜了一遍，又看了一遍房间，没发现什么，她把三个人的手机都拿走，又在几个人的祸根补了几脚, 确认蛋碎得不能再碎之后才拿了1928的房卡离开。

    回到1926房，她从书包里拿出来电脑，她落地的时候就研究过，这个世界电脑的网络跟罗伊那一世的一样，所以那个世界学的计算机可以直接拿出来用了。

    她入侵了酒店的监控系统，想要看看秦苇到底是怎么被带到19楼的，秦苇是从宴会大厅的侧门出去的，很奇怪的是她自己一个人出去的，走路的姿势有点怪，僵硬得像木偶一样，直接坐电梯就上了19楼。

    太奇怪了，秦苇的模样，感觉像是被人操控了一样，可是这个是现代世界，不存在巫蛊之术或者妖精摄人心魂，唯一能让钟咏想到的是肖灵儿的天后养成系统。

    那个系统确实能兑换一些道具，想到这里，钟咏眼里闪过一丝杀意，如果肖灵儿只是安分守己的跟系统狼狈为奸成为天后，钟咏指不定还能送她一程，可是如果对方想要通过开挂的手段害秦苇，钟咏不介意弄死她，主角又如何，只要敢伤害她的人，大魔王能让你死得很有节奏感。

    基本确定是肖灵儿，钟咏记下了，19楼因为都是高级套房，一晚上最少都是五位数，所以在这里开房都非富即贵，为了保护这部分客人的隐私，所以19楼只有电梯有监控，钟咏松口气，只要没有秦苇跟那三个猥琐佬同框的画面就行。

    正想怎么金姐还没来的时候，背后就贴上来一具软软的身体，一回头，明明被她点穴睡了过去的影后，此刻媚|眼|如丝的看着她，好看的红唇微微勾起一起风|情|万种的笑：“小冤家~~”

    钟咏还反应不过来，就被老妖精扑倒了，不给她挣扎的机会，老妖精直接就亲了上来，然后开始吸取精元。

    虽然钟咏很乐意被吸取，可是这会儿场合不对，钟咏挣扎，老妖精攻击……

    “苇姐……不要……”

    所以，等金姐拿着1926的房卡带着小远进来的时候，就看见秦影后正压、在钟咏身上一副要强来的样子。

    钟咏在悲戚的喊着：“苇姐……不要……”，她身上的衣服被秦苇扒得乱七八糟，嘴唇上脸上脖子上一堆口红印。

    金姐……

    小远……

    ~~

    钟咏看着两个人进来，赶紧说：“金姐，苇姐被人下、药了……快来救我……”其实是刚刚钟咏被点着了，趁机跟老妖精来了好多次法湿热吻，乖乖得把嘴巴脖子送上去，任由老妖精吸取精元，可是听到脚步声，只能无奈的挣扎一下，她太难了……

    金姐回过神，赶紧过来拉开秦苇，秦苇不依不饶的还要扑过去，满脸|潮|红的似乎失去了理智，还好金姐力气大，赶紧喊着：“小远，去冰箱拿点冰过来。”

    小远哦哦，赶紧去房间的冰箱里取冰，钟咏从床上起来，配合金姐一起压着秦苇，秦苇又闻到熟悉的味道，拼命往钟咏这边蹭……

    金姐脸色铁青的看着钟咏，钟咏很无辜，不过趁着在秦苇身边的功夫，把头上的针取了然后扎在另外一个让她镇静的穴位里，配合冰，应该能让秦苇冷静一点。

    小远用毛巾包了两大包冰过来，金姐和钟咏一左一右的给她放在头两边。

    金姐：“小远，过来帮忙压着秦苇，我去打电话。”

    小远哦哦两声，过来顶替金姐压着秦苇，钟咏扎的针起效了，秦苇慢慢的安静下来，小远看着钟咏身上的口红印，想到刚刚钟咏被强挣扎的模样，说：“雯雯姐，你这算不算工伤啊？”

    钟咏：“别乱说。”

    小远哦了一声，然后又坏笑着说：“我觉得也不能说是工伤，说是福利也可以。”毕竟，秦苇那么漂亮，而且特别洁身自好，小远也跟着秦苇将近半年了，知道秦苇很少跟异□□好，同性也特别少，大部分都是圈里维持人际关系的交往而已。

    钟咏看了她一眼，示意了一下金姐的方向，正好金姐回过头看这边，小远赶紧闭嘴，毕竟金姐的脸色很凶。

    ~~

    金姐打完电话进来，问：“雯雯，到底怎么回事？”

    钟咏：“苇姐进去宴会大厅之后，我跟小远就一直在休息室那边等，我中途等得无聊就到处溜达，然后看到一个疑似苇姐的背影上了电梯，但是就是一个侧影我也不敢确定，因为苇姐没说她要走，所以我就打电话给你。然后你说苇姐不见了，我记得电梯直接上了19楼就直接冲上来了。”

    “一上来就看到三个猥琐男居然架着苇姐进了1928号房间……”

    “什么……还有三个男人？？？”金姐直接惊呼打断她。

    钟咏点头。

    金姐着急的追问：“那现在这三个人呢？”秦苇是公众人物，再加上三个男人，这很明显就是有人要搞秦苇，如果让这三个男人乱说或者做了什么，后果金姐不敢想象。

    钟咏赶紧解释：“在隔壁的1928房间，金姐你放心，我进去的时候他们还没有来得及做什么，我把他们的手机和身上的东西都搜走了，这三个人被我打晕了，1928房卡就在桌子上。”

    金姐赶紧拿了房卡出去，小远看秦苇睡了过去，说：“雯雯姐，你看着苇姐，我也去看看。”然后跟着跑了出去。

    等金姐和小远看到1928那三个晕死过去的猥琐佬，每个人胯、下都鲜红一片，这得多疼啊……

    两个人嘴巴微张的对视了一眼，然后回过神，金姐赶紧走过去，说：“小远，赶紧仔细搜一下房间有没有偷拍的东西，给我搜仔细点，每个角落都要搜。”毕竟娱乐圈里肮脏的手段多着呢。

    小远赶紧点头，然后跟金姐一起搜索了起来，等把1928搜个底朝天确定没东西之后，金姐又搜了一遍三个人身上，确定也是没有东西之后，才跟小远一起回1926.

    回到1926，看到钟咏乖巧的坐在一遍，想到刚刚秦苇扑在她身上的模样，金姐冷冷的看着钟咏，表面上看着是挣扎，可是有本事把那三个猥琐男弄得晕死蛋碎的人会没办法反抗秦苇的强上？你TM忽悠谁呢？

    金姐：“1928的三个男人是你弄晕的？”

    钟咏接收到金姐要杀人的目光，知道金姐已经看穿她欲拒还迎的套路，只能干笑着说：“他们也中招了，所以没多大力气就晕了，我把他们弄晕之后就给你和小远打电话了，我确认这中间是没人发现的。”

    金姐呵呵冷笑一声，没多久，房间的门敲响了，金姐过去开门，进来的是秦苇的私人医生陆媛，钟咏和小远都见过。

    陆媛直接拿了诊断器材过来，检查了一下之后，给秦苇注、射了镇静剂：“等她醒了之后，找个时间让她去医院做个详细的身体检查。”

    金姐点头，等医生离开之后，又进来一个人，是跟金姐合作开了的私家侦探，金姐早把里面的照片都删了，然后把手机给那个私家侦探看，私家侦探收集了信息之后离开了，金姐把这三个男人的手机都砸碎了，然后把里面的储存卡冲厕所里。

    做完这一切，金姐一脸严肃的说：“今晚我们都在这里凑合一晚上，关于今晚的事一个字都不能说出去。”

    小远和钟咏都乖巧的点头，金姐看见钟咏就气没打一处来，但是想到今晚如果不是她警惕，秦苇就出事了，想到那后果，金姐就觉得后怕，对于她来说，秦苇不单是自己手下的艺人，更是自己的孩子，如果秦苇真的出事，自己怎么跟她父母交代，而且自己也不会原谅自己。

    她揉了揉胀痛的太阳穴，说：“你们现在椅子上休息一下，我看着秦苇。”

    小远和钟咏都说：“金姐，你忙了一晚上了，我们看着苇姐，你休息一下吧。”

    金姐看着两个年轻人，最终还是找了离秦苇最近的椅子坐下，小远和钟咏看她坐下也跟着乖巧的坐下，今晚也算惊心动魄了，三个人都没有说话，金姐拿出手机，估计在跟宴会那边善后，毕竟秦苇提前退席了。

    小远拿出手机给钟咏发信息：“雯雯姐，我发现你就是个宝藏女孩啊。”

    小远：“运气逆天就算了，感觉武力值也很厉害！！”

    小远：“刚刚那三个人，我看着都怕，你是怎么撂倒他们，而且我感觉他们的蛋碎得都能打奶油了！！”

    钟咏直接回复：“不可说。”

    小远：“雯雯姐，我拜你为师吧，嘤嘤嘤……”

    ~~

    秦苇半夜就醒了，完全清醒之后，金姐问她记不记得是谁对她动手，秦苇摇头说没印象，因为当晚她接触的人不少，金姐让她把每个人都说了，其中就有肖灵儿，不过肖灵儿只是打了个招呼，最后一个接触的也不是肖灵儿。

    金姐是不知道肖灵儿开挂的，而且肖灵儿的咖位还不会跟秦苇形成竞争关系，所以她排除了肖灵儿，去查秦苇口中的其他人。

    钟咏是知道肖灵儿开挂的，所以基本上石锤了肖灵儿要搞秦苇，她在计划怎么弄死肖灵儿的时候，系统弹出来。

    系统（小萝莉）：不能弄死主角哦，要不然世界会崩溃的，宿主主~~

    ……

    钟咏：能不能把你的小萝莉后缀去掉……

    一个系统卖什么萌……

    系统（可爱的小萝莉）：不要嘛，难得人家有形象了，你康康人家的小裙子嘛，难道不可爱嘛~~

    系统形象的小萝莉转着圈子摆弄自己的粉绿小裙子，奶奶的说。

    钟咏……

    不能弄死肖灵儿，可是就肖灵儿今晚的所作所为，如果这么放过肖灵儿，钟咏想了想，要让一个人最痛苦的不是死，而是让她失去一切，甚至过得比重生之前还惨，这才是生不如死。

    幸运符：感觉宿主主要黑化，要本符纸帮忙嘛（搓小手）~~

    钟咏：你是幸运符……

    幸运符：实际上本符纸也是开挂符（托了托霸气的墨镜）。

    系统（可爱的小萝莉）：符纸老弟，挂开得太大，会被日的。

    幸运符：只要挂开得足够大，宿主主可以反日（叼根烟）~~

    看着这两只没节操的开始嘴炮了，钟咏赶紧把系统关了，她的系统和符纸精最近是不是有点太飘了？？

    ~~

    为了确保能一次性弄倒秦苇，肖灵儿特意花了很大的代价从系统那里兑换了两个道具，一个是无色无味的春、药，一个是可以让人听从命令的木偶。

    为了不让自己被人怀疑，她故意带着两个塑料花姐妹过去的，然后悄无声息的下了药，这药不会马上发作，等过了十几分钟，看时间差不多了，肖灵儿才用了木偶道具，让秦苇自己上19楼。

    她找的三个猥琐男早就在1928号房等着秦苇，肖灵儿让他们拍劲爆一点的，三个都是小混混，能搞到这么个影后大美人，肯定求之不得。

    当然，肖灵儿为了保护自己，这件事是中间穿插了很多个中间人，跟肖灵儿第一手接触的那个人，肖灵儿是用匿名的方式，所以谁都不会查到是自己。

    肖灵儿让他们搞定之后发照片和视频给自己，然后自己再匿名发给各个大V和媒体，她就等着坐看秦苇怎么被万人唾弃，然后系统让她放弃那该死的任务。

    结果等到大半夜，肖灵儿都没有等到这些人的答复，肖灵儿心里有不好的预感，可是她唯一跟对方联系的只有一个没有实名制的邮箱，她只能焦急的等。

    结果等到第二天都没有收到回复，反到听到小道消息说昨天晚宴的酒店出事了，有三个不明男子在房间被人袭击受伤了。

    肖灵儿下意识出了一身冷汗，难道有人救了秦苇？可是又安慰自己不要怕，因为那么多中间人，肯定没人知道是自己做的。

    可是想到自己花了那么大的代价都没能搞臭秦苇，她气得差点吐血，因为她提前透支了能量，现在系统警告她，现有能量已经不足维持运行，她的气运值又开始下降了。

    ~~

    钟咏那边决定对付肖灵儿，最好的方法不就是抢她的机缘，肖灵儿最大的依仗就是系统给她开挂为她创造跟那几个大佬扯上关系的条件，然后利用攻略这些大佬之后的资源在娱乐圈混得风生水起。

    可是如果她怎么都接触不到这些大佬呢，钟咏就不信，她还能出头，从剧情，钟咏知道，那个系统运行也是需要能量的，如果长期得不到能量，这个系统就会进入休眠状态，然后等待被下一个合适的宿主唤醒，所以怎么都红不起来肖灵儿又能拥有这个系统多久。

    上次自己救了小孩儿，无意中已经毁了她跟西辞和古蔺的联系，原剧情里，她一共攻略了五个人，现在还剩下的就是金牌导演宁尘、钻石经纪人韩语、资深影后侯娇。

    这几个人就是肖灵儿在娱乐圈呼风唤雨的全部资源，等自己把她的手脚都砍断了，看她还怎么浪。

    正好肖灵儿跟金牌导演宁尘相遇的日子就在这几天，而影后这几天休息要回家陪家人，所以钟咏几个助理都可以跟着休假几天。

    钟咏带了个假发，又化了浓浓的妆，让人根本认不出是她，她坐在酒吧里，点了一杯鸡尾酒，然后优哉游哉的等宁尘和肖灵儿出现。

    说起来有点狗血，在这个世界，虽然主流还是异性夫妻，但是同性恋婚姻是合法的，宁尘出身世家，成年之后就出柜自己只喜欢女人，家里反对不过直接骚操作给她订了一个同样世家的未婚妻。

    宁尘颜值贼高，还贼有才华，未婚妻想睡宁尘都要想疯了，奈何宁尘就是一副：该死的女人，你离我远点，我心中只有导演的伟大事业。

    未婚妻就被她旱了十年，终于气不过的找了个机会给她下\\药，准备趁药把她给扒拉了，结果半路被开了挂的肖灵儿截了胡，当然肖灵儿没睡宁尘，只是守了她一夜，毕竟她还要维持自己小仙女的人设。

    宁尘醒来之后，看到旁边美若天仙衣着整齐一脸疲劳的照顾了自己一晚上的小仙女，在娱乐圈这么多年，身边的女人都千方百计的想睡她，可是眼前这个小仙女，她好清纯好不做作的居然没有趁乱睡她。

    好感动，这是心动的感觉，从此直接踹了心机婊的未婚妻，成为肖灵儿的3号忠犬。

    ~~

    钟咏坐了一下之后，就看到宁尘进来了，她坐在吧台要了一杯鸡尾酒，可是她不知道的是酒保早被她未婚妻收买，就等着宁尘上门。

    看着宁尘把那杯加料的酒喝下去，等了十几分钟，她摇摇晃晃的去厕所，可是走出来几个长发美女过来扶着宁尘，为首的可不就是未婚妻。

    等宁尘从厕所出来，整个人都失去意识的模样，被未婚妻跟小姐妹几个架着，可是才走两步，就撞到人，而且对方还是流氓的模样，还跟未婚妻的小伙伴吵了起来，未婚妻只能把宁尘放到一边的椅子上，然后跟对方撕逼。

    双方拉拉扯扯的还动手了，未婚妻这边大概有个暴脾气，直接爆瓶子，几个流氓趁机就动起手来，一下子酒吧乱了起来，钟咏看到肖灵儿出现了，那几个流氓是肖灵儿找的。

    系统看她实在不争气，只能先暂时压着秦苇的任务，给她透露了宁尘的信息，准备让她通过特殊手段跟宁尘扯上关系，然后再发布任务。

    肖灵儿想要趁乱带走宁尘，可是才要靠近宁尘，就被人飞踹了一脚在腰上，她感觉像被大卡车撞了一样的飞了出去，甚至还撞到了几个人。

    她感觉自己一口血要吐出来，腰也要断了，大喊着哪个王八蛋打我，一回头人没看见，倒是沙发上的宁尘不见了，她想要站起来，可是她惊恐的发现，自己站不起来……

    ~~

    踹人的当然是钟咏，想到她对付秦苇，钟咏这一脚是洪荒之力都出来了，肖灵儿肯定是要受点罪的。

    她架着宁尘出了酒吧，一路走到一个公园，然后把宁尘直接丢在公园的长椅，宁尘的头还在水泥椅子上用力磕了一下。

    钟咏从她身上找到手机，用她的手机拨打了120了。

    她正准备走，手就突然被人拉住，晕过去的宁尘不知道什么时候睁开眼，双眼通红的看着她，说：“你是谁？”

    抓得还贼用力，钟咏直接不客气的一个手刀砍在她脖子，宁尘不甘心软软的晕了过去，钟咏怕她没晕，又砍了几下，确保人真的晕了，才躲到一边。

    救护车很快到了，看到人被拉上救护车，钟咏才离开，看到手上被宁尘抓出来的印子，钟咏都后悔刚刚没砍多几下，麻哒。

章节目录 天后14

    当晚, 肖灵儿又火了一把, 只不过这把火, 把她原本下滑的人气又烧得更低了。

    因为钟咏的一脚，肖灵儿被踹飞之后直接不能动弹了, 本来她开始是带了口罩和帽子遮掩自己的身份的，可是不能动弹，帽子和口罩都被人摘了，她最近黑红黑红的, 被人一下子认了出来。

    酒吧老板叫了救护车，肖灵儿被抬上救护车的时候，同样是被无数人直播拍照和围观传到网上的。

    一时间‘人前仙女，人后□□’、‘肖灵儿夜店’、‘肖灵儿斗殴’、‘肖灵儿受伤’一系列的热搜一下子上来, 更有甚者说肖灵儿是被大佬玩得受伤要送医, 之前肖灵儿为了任务攻略了不少已婚或者有对象的人士, 得罪了不少人。

    现在网上多的是人要讨伐她, 各种难听的狐狸精、骚货的字眼一下子都出来了，很多网友都跑到她微博下面留言骂她。

    很多原本因为肖灵儿乖巧纯净形象成为仙女棒的粉丝也纷纷脱粉了，还有很多妈妈粉痛心疾首表示脱粉了……

    反正娱乐圈就是这么现实，明星不能有一点污点, 要不然总有脱粉的理由。

    肖灵儿被送去医院之后做了一系列的检查, 得出来的结果是脊柱受伤了，她虽然暂时不能动弹，但是下肢还是有感觉的，只能等过几天看看怎么制定治疗和康复方案。

    肖灵儿得到检查结果之后疯了, 她抓着医生大喊：“我有钱，赶紧治好我，我是明星，我大把的人脉，治不好我，我不会放过你们的。”

    医生们看着面目狰狞的肖灵儿，其中还真的有因为她之前救人粉她的，现在都被吓到了，表示明星果然只能远观。

    经纪人帮她在外面处理记者，一回来就看到她在发疯，经纪人歉意的笑着跟医生护士说抱歉，医生和护士赶紧出去了。

    等房间里只剩下经纪人和肖灵儿的时候，经纪人抱胸看着肖灵儿，原本她还挺看好肖灵儿，因为她形象很正，而且出了救人事件，有演技，有颜值，虽然最近有点黑料，可是明星谁没有个黑料，所以经纪人最近都在筹划她后面的发展，准备这几天就让她进组拍戏。

    结果，就在这个节骨眼上，肖灵儿自己作死，明星私生活混乱很正常，可是得要会掩饰，现在肖灵儿是在几百号人的眼皮子底下被人发现，而且还是躺着被抬上救护车，经纪人不看都能知道网上的人现在说得多难听，有污点的艺人是很难再爆红，甚至严重的会被封杀。

    虽然不知道真相是什么，但是吃瓜群众不需要真相，如果这次公关不好，肖灵儿很大可能就被钉死了。

    肖灵儿本来就因为自己很可能瘫痪慌得一笔，怎么这样，她明明按照系统给的提示去抢宁尘的，她找了混混去扰乱未婚妻她们，就想着趁机把人带走，明明只差一步了。

    是谁，到底是谁从后面偷袭她？是谁想要搞她？

    她抬头看到经纪人冰冷的脸色，一下子冷静下来，跟以前辣鸡经纪人公司不同，肖灵儿很明白，一个明星要大火，除了自身的运气能力之外，很大一部分就是经纪人，眼前的经纪人前世肖灵儿听过，虽然不能说顶级，可是也带了几个二线出来，圈子里也有名气的。

    以她现在的名气加上经纪人，绝对会腾飞的，可是现在这个人这么看着自己，肖灵儿心里闪过无数的怒气，可是眼下她还没有实力，她只能笑着说：“王姐，你听我解释，我就是路过酒吧，怎么知道就被里面打架的殃及池鱼了。”

    经纪人没有忽略她眼里的厌恶和愤怒，但是她们现在是一条船上的，公司把这个艺人交给她，她就要做出成绩，要不然也会影响她在经纪人圈子里的发展。

    当晚，经纪人就发了公告，说肖灵儿是去见朋友，然后碰上打架被牵连了，对于网上的不实言论经纪公司保留追责的权利。

    ~~

    等房间只剩下肖灵儿的时候，肖灵儿赶紧点开系统。

    天后养成系统：你真的是我有史以来最废的宿主，我给你透支那么多的能量，结果你什么高级任务都没完成。

    这是肖灵儿第一次听到系统这么说，她慌乱的说：“不是的，你相信我可以做得很好，我现在受伤了，你那么厉害，能不能治好我，等我好了，我就去做高级任务，保证完成得很好。”

    天后养成系统：我凭什么再为你付出能量。

    肖灵儿：因为我们是一条船上的，如果我不好，你也别想好。

    天后养成系统：我可以换一个宿主。

    肖灵儿被它冷漠的态度刺激了，癫狂的咆哮着说：换换换，你只会用这个威胁你，现在我有点难关你就要换了我，我要你有什么用？

    天后养成系统：没有我，你能重生嘛？你能享受成名带给你的荣誉和财富，别忘了上辈子你到死还只是个不出头的垃圾群演。

    被系统冷冷的戳中自己心中最恐惧，不堪的一面，肖灵儿狂躁的抓着头发，她不想又被打回原形，尤其是享受过上位带来的虚荣成就，她怎么可能愿意回去那个永远都不出头的垃圾群演。

    为什么，明明重活一世，有了系统给她改造，明明天后之路近在咫尺，为什么那么坎坷，重活一世，为什么还是跟上辈子一样，凭什么啊，她不甘心。

    ~~

    钟咏这边搞定了宁尘，找了个监控盲点，把假发和外套都脱下来丢了，她就不信都这样还能再次掉马。

    等回到家舒舒服服的洗了个热水澡之后，她拿出手机，果不其然的就看到网上无数肖灵儿被人抬着出来的，还有各种网上的言论。

    然后她听到系统提示任务完成度增加30%，到现在为止，任务的总体完成是40%，快一半了，意味着肖灵儿对秦苇的影响越来越低。

    那一脚也算是给她家老妖精出了一口气，就是现场太混乱了，要不然真想踹多几jio。

    她心情很好的订了一张票，打算回去看看原主的父母，毕竟，艺人的行程不定，有时候国庆或者春节都要赶戏或者参加活动，所以跟父母团聚的时间很少。

    既然决定要代替原主好好孝敬父母，那就做到最好。

    原主的父母都是普通人，母亲是国营企业的营业员，父亲是中医馆的推拿师傅，都是老实人，知道自己的女儿回来，老两口都很开心的请了假在家。

    钟咏给他们钱，父母都让她自己存起来，他们够钱花，让她如果累了就回家之类的，钟咏笑着应了。但是换着法子给他们买礼物，他们虽然说这别浪费钱，但是看到礼物是女儿精心选的，还是笑开了花。

    钟咏在家陪了他们几天，等假期结束就回了公司，结果被告知，她失业了？？

    钟咏一脸懵逼的要打电话给秦苇，然后金姐的电话过来了，说给她换岗位了，以后不用做秦苇的助理了，如果她愿意的话，可以给她安排做其他艺人的助理。

    钟咏？？

    金姐很隐晦的告诉她，两个人在一起的人应该是有同等的地位和势均力敌的财力，如果相差太悬殊的，是很难维持吧啦。

    金姐的电话挂了，秦苇的电话又来了：嘤嘤嘤，小冤家，我们被棒打鸳鸯了，人家好难过。

    听到电话里秦苇骚里骚气的声音，钟咏无奈的笑了笑：那请问，我要怎么做才能安抚老妖精的难过呢？

    秦苇：你来XX花园我就告诉你。

    钟咏出门就打车去了XX花园，这里是秦苇偶尔落脚的地方，钟咏熟门熟路的开了门，刚刚开门，秦苇就扑了过来，钟咏把人抱着进了客厅。

    秦苇窝她身上，钟咏说：“你早知道我要被换掉。”

    秦苇在戳着她的皮肤，说：“早上知道的。”

    钟咏看她还还起劲了，说：“老没良心的，我都被换走了，你还有心情玩。”

    秦苇直起身，细长的眸子里都是无辜，说：“没心情玩啊，我可难过了，所以赶紧安抚我。”说着直接就过来吸取精元了。

    等她吸取够了，两个人靠在一起，秦苇说：“你不做我助理也挺好的，虽然时时刻刻都能见到你，可是看得见吃不着，可真是为难我了。”

    钟咏倒没有不做秦苇助理就懵逼不知道做啥的心态，毕竟她不缺钱，而且落地就是维护保护秦苇不受肖灵儿的攻略，现在肖灵儿能影响秦苇的能力小了，她也不用时时刻刻跟着。

    秦苇：“要不然你辞职吧，反正我可以赚钱养家，你负责貌美如花就行。”

    钟咏捏了她的脸蛋一把，说：“你是让我做小白脸呢。”

    秦苇：“你理解为是家庭主妇也行，反正我这次回去跟我爸妈说了我有喜欢的人了，而且比我矮比我丑比我穷，要啥没啥，而且还是个女人。”

    钟咏……森森觉得这是在给她招黑……

    秦苇看到钟咏无语的模样，笑了出来，说：“可是尽管她什么都没有，可是我有啊，我爱她，而且非她不可。”

    钟咏看着她认真的模样，说：“老妖精，你说你要啥有啥的，你看上我什么了？”

    秦苇摊手：“大概看上你的才华？”毕竟原主长相很普通，丢人堆里都找不出来那种。

    钟咏……只能归功于每个世界的CP对她蜜汁爱恋的奇怪设定吧。

    秦苇难得认真的撑起身子，说：“我还跟我爸妈说，她现在虽然什么都没有，可是她善良，上进，体贴，而且会照顾人，最重要的是，跟她在一起，我不是那个人前风光无限时时刻刻都紧绷保持完美状态的影后，而是一个喜欢撒娇任性的小女孩，她可以包容我的任性，纵容我的撒娇。”

    “所以，我要和她在一起，一辈子在一起。”

    秦苇说这个的时候，钟咏突然在她脸上看到了魏晴的样子，似乎曾经魏晴也跟她说过类似的话，她一下子有点恍惚。

    等她回过神的时候，秦苇已经趴在她怀里，钟咏听到系统提示，她点开，发现上个世界开盲盒开出来的那颗神秘种子，不知道什么时候居然生根发芽了，就长在系统的界面中间，大概一根手指的高度，目前只有两片叶子，可是看着生机勃勃。

    钟咏愣了一下，问：系统，这是什么？

    系统（可爱的小萝莉）：神秘种子长出来的树啊。

    钟咏……我谢谢你啊，我不瞎……

    钟咏：我是问这是什么树？

    系统（可爱的小萝莉）：是红包树啦，系统升级之后才推出来的道具，等红包树成熟会自动生成一个宿主的专属红包，宿主点开之后会进入专属的世界。

    钟咏隐隐有种，这个专属红包，会有她想知道的真相。

    钟咏：红包树什么时候可以成熟？

    系统（可爱的小萝莉）：时机成熟了就会成熟。

    看到系统又开始没卵用，钟咏表示，要你何用。

    但是她看着红包树，心里默念，小家伙快快长大，然后果不其然，红包树居然又长出了两片叶子，钟咏大喜，心里继续默念继续长啊。

    结果默念完，那两片叶子又不见了，钟咏懵逼，垃圾系统走出来，说：刚刚那两片叶子是我模拟出来的，惊不惊喜，意不意外。

    钟咏：站着别走，等我拔|出我的四百米大刀。

    系统（可爱的小萝莉）：打不着，略略略~~

    ~~

    肖灵儿在医院住了两天之后，还是不能行走，她慌了，而且虽然经纪人发了公告，可是指不定黑子键盘侠太多，她的人气还是止不住的往下掉，之前谈好的女一号剧本要传出要换人的消息，还有之前代言的广告也说要换人，很多粉丝纷纷表示脱粉脱粉。

    而且肖灵儿还听到经纪人跟医生聊天，医生说肖灵儿很可能会瘫痪，肖灵儿慌了，尤其这两天她怎么呼叫系统都没有回应。

    就在她最恐慌的时候，丁浩宇出现了，本来丁浩宇因为花钱给他解约被家里人强制送出国去历练，看到肖灵儿出了事，丁浩宇偷偷回来了。

    肖灵儿虽然之前嫌弃丁浩宇，可是无可否认，现在她需要丁浩宇这种为她全心全意供养的舔狗，丁浩宇脸上意味不明的走过来，说：“灵儿，你怎么弄成这样？”

    肖灵儿着急的说：“浩宇，你一定要帮我，肯定是有人看我红，想要搞我。”

    丁浩宇走过来，安抚的摸着她的头，如果是以往，肖灵儿肯定会说他们只是好朋友这样会让人误会，可是这会儿她只想让丁浩宇帮她，帮她找更好的医院还有维系更好的资源，自然没有精力在意这个。

    丁浩宇又进一步的把肖灵儿的头靠在自己的身上，轻声说：“别担心，我一定会帮你的。”

    突然被他抱着，肖灵儿一瞬间有点僵硬，可是想着还要靠他，只能笑了笑让他抱着，算了，就让他沾点便宜，毕竟他还有很大的作用。

    而丁浩宇在抱着肖灵儿之后，脸上出现一丝偏执的癫狂。

章节目录 天后15

    跟老妖精黏腻了一个晚上, 第二早上老妖精就走了, 走的时候还给钟咏留了一大笔钱让她去貌美如花, 钟咏看着手机的转账提示，感觉自己被老妖精嫖了……

    毕竟做了老妖精一年多的助理, 所以知道秦苇接下来的行程很紧，估计短时间之内是没空过来宠幸自己，她干脆想想自己未来要做什么。

    虽然任务给的期限还剩下三年多，可是根据以往世界的幺蛾子, 鬼知道自己会不会任务完成就离开，万一要留下来跟秦苇终老，自己还是要做点成就出来，软饭虽好吃, 可是伤胃啊。

    原主大学的时候学的是旅游管理, 一个很鸡肋的专业, 实在很难找对口的专业, 所以才来应聘做艺人助理的。

    钟咏也对这个没兴趣，这个世界的网络跟罗伊那个世界的很像，只是这个世界的网络游戏没有罗伊那个世界的丰富，钟咏想了想, 要不然就做游戏开发吧。

    想到这里, 她打开电脑查了一下目前国内最火的几个游戏公司，了解了一下目前国内游戏的趋势之后，她开始动手，打算做个demo出来, 然后上门去自荐。

    为了尽快做出demo，她准备在家闭关，可是才闭关第二天，她家的门就被人敲响了，一打开门，懵逼一秒，因为眼前站着的，居然带着颈托的宁尘。

    钟咏？？

    宁尘冷冷的看了她一眼：“我们又见面了。”

    如果不是带着颈托，她会更高贵冷艳，钟咏皮笑肉不笑看着她，想到自己那天明明带了假发还化了妆，而且光线还不是特别好，对方不应该认得出自己啊。

    钟咏：“这位小姐，我不认识你，你有什么事？”

    宁尘嘴角扬起一个讽刺的笑，说：“刘小姐可能不知道我做导演之前学的是美术，尤其擅长画人像。”所以她对人的轮廓细节基本就是本能的认得出记得住，哪怕只是看了一眼。

    钟咏明了，说：“我无论如何都救了你，你总不能还上门来找我算账吧。”

    宁尘看见钟咏一点都没有让她进门的意思，想转脖子，结果锥心的疼啊，这个女人得要下多狠的手，等她醒来的时候，脖子都肿了，而且还有轻微骨折的现象，所以到现在都还带着这个颈托。

    想到这里，宁尘咬着牙，说：“我不找你算账，我是来报答你。”

    钟咏手一扬：“大恩不言谢，你可以走了，拜拜。”钟咏想要关门，可是宁尘已经先一步掐了一条腿进来。

    钟咏看着她，说：“什么意思啊？”

    宁尘看到这个女人恨不得她赶紧滚蛋的模样，心想自己什么时候变得这么不讨女人喜欢了，说：“我要跟你谈谈。”

    钟咏看着她要赖上来，说：“大姐，我们真没什么好说的，我承认我砍你那几刀是狠了点，可我这不是路见不平，事后又不想掉马嘛。”

    那几刀何止是狠，简直是狼灭……医生都以为宁尘是被人把钝器袭击的……可是宁尘一直是记得被大魔王手刀砍下来的恐惧。

    宁尘对于人的轮廓几乎是过目不忘，等醒来之后，她回忆了一下，钟咏做了一年多秦苇的助理跟着秦苇出席了不少场合，宁尘大概记得钟咏是个助理一类的人，她把钟咏的素描画了出来，再找人确认，一下子就把钟咏挖了出来。

    她也不知道为什么就是很想见见钟咏，大概从小到大都没人对她这么……凶。

    是的，从小那些人都是奉承着她，想要扒拉她，可是唯独这个女人，对自己这么凶，这么嫌弃，想到这里，宁尘有点别扭的想要凶狠一点冰冷一点，可是最后只能敲凶的说：“你让我进去，我们谈谈。”

    钟咏皱眉看她要抽风，说：“没什么好谈的。”

    结果宁尘还突然耍赖的往门边一靠：“你不让我进去，那我也不要走。”

    钟咏……这人怕不是智障……

    但是想着宁尘好歹是名导演，万一后面还跟着狗仔队，到时候真拍到什么，估计老妖精的醋坛子能把它化了，只好无奈的让开让宁尘进去。

    宁尘看到抗争成功了，微微仰着头，有点像耀武扬威的模样，进去了。

    钟咏……好想跟踹肖灵儿一样给她后面来一jio。

    不过想着自己怎么又掉马？？难不成又是符纸精。

    幸运符：可不就是本符纸，宿主主你都失业了，本符纸肯定要为宿主主往后的人生新增一条粗大腿，开不开心，幸不幸福~~

    钟咏……幸福得想要杀人，不，想要撕符纸……

    不过都掉马了，钟咏看着直接坐在她家沙发上的宁尘，头疼，掉马就掉马，怎么感觉这厮还要缠上自己的感觉。

    钟咏：“好了，你进来了，想谈什么？”

    翅果果嫌弃的语气，宁尘看着钟咏不耐烦的模样，不解的问：“你为什么对我那么凶，还讨厌我？”

    钟咏差点没被她的话噎死，看着宁尘仿佛一只傻逼，说：“大姐，我们跟你素味平生，如果我一见面就对你好对你很温柔，你就不怕我割你一个肾？”

    宁尘认可的点头，说：“也是哦。”

    钟咏的白眼都要翻到头皮了，这么智障的人怎么混成大导演的，这不科学啊。

    宁尘自己思绪一番，然后看着钟咏，说：“我知道你被秦苇那边辞退了，看在你救我的份上，你来我这里做事吧，我缺一个保镖。“

    看到她一副理所当然，给与钟咏莫大恩赐的模样，钟咏对她勾了勾手指，说：“你过来，我有话跟你说”

    虽然觉得这个姿势跟叫宠物一样，可是看到钟咏态度还不错的模样，宁尘还是站了起来，钟咏两只手搭着她的肩膀，宁尘被突如其来的接触吓了一跳，可是大魔王的两只手跟泰山压顶一样的压着她的肩膀，她无法动弹。

    她看着大魔王，大魔王笑眯眯的给她掰了个转身，推着她走两步到门口，然后在笑眯眯打开门，让她面对大门口，等她意识到不对的时候，大魔王一脚揣在她屁股上：“给我滚蛋……”

    “哎哟……”她飞出去，直接撞在走廊的墙上，感觉屁股热辣辣的疼，她不敢置信的爬起来，看着紧闭的大门，嘴巴一瘪，感觉都带着哭腔的声音，说：“你怎么又打我？”

    门内钟咏表示，你这种蛇精病，打你才是对你最大的温柔啊。

    宁尘又在门口鬼哭狼嚎了一阵子，可钟咏就是不开门，最后宁尘无限委屈的走了。

    钟咏总算耳根清净，想到又是符纸精让她掉马，她点开系统：我说，符纸精，你能不能别又作妖的让我掉马？

    幸运符：掉马是为了给宿主增加幸运值啊，本符纸为了宿主的幸运值也是操碎了心，好累~~

    钟咏：我不用这样的幸运值，谢谢~~

    幸运符：这个，真不行，因为本符纸的功能就是在宿主气运低迷的时候就会触发幸运机缘，宿主主失业了，所以幸运符自动运转。

    钟咏……虽然符纸精总让她掉马，可是关键时刻还是很有用，忍着要把符纸精撕碎的冲动，钟咏表示，爱一个人就要爱她的全部，包括爱她的棉毛裤……你大爷的……

    原本以为宁尘被她踹一脚就不来烦她，结果在钟咏下楼买东西的时候，还被人堵了，可不就是宁尘嘛，这次还带了两个高大威猛的保镖。

    宁尘冷冷的看着钟咏，钟咏也看回去，表示，比眼神，谁怕谁啊。

    宁尘看了一会儿，最后高贵冷艳的走过来，手里拿着一张支票，说：“给你，从此我们钱货两讫。”

    钟咏拿过，看着眼前又是神TM的一千万……想到之前的两张一千万……不是，你们这些人都商量好的金额？还是一千万就是救命之恩的行情啊？？

    看到钟咏收下支票，宁尘傲娇的转身走了，钟咏表示，人自己是真的有救，有钱干嘛不收，加上这张支票，算起来她有将近两千万的资金，要不要自己开个游戏公司玩玩。

    想了想还是算了，开公司还要自己找渠道后续还要管理太浪费时间和精力了，她还是乖乖得找个游戏公司合作，然后技术入股好了，要不然太忙，自己都没空跟老妖精撩骚了。

    ~~

    在家闭关了半个月，钟咏想要做的游戏大致的框架也做好了，她跟几个国内的游戏公司都联系了，那几个顶级的公司不想她入股，只想买下她的游戏，钟咏拒绝了。

    倒是排名靠后的有家新锐公司愿意她入股，可是具体比例要见面之后详谈，钟咏就背着电脑出门。

    走到约定那家咖啡馆的时候，看到有不少路人在围观，前面似乎还有封路，好像是在拍戏。

    钟咏不凑热闹的打算换一条路，才走几步，听到尖叫声，她一抬头就看到从高楼砸下来高空坠物，而那个地方站着一个人，那个人大概带着耳机没有听到人群的尖叫，钟咏是距离她最近的，基本下意识的，钟咏就跑过去，一把扑开那个人……

    嘭……那高空坠物是个一块玻璃砸落在地上，玻璃飞溅，有几片还溅到钟咏的胳膊……

    那人被救，惊魂不定的看着后面玻璃瓶，如果她刚刚没有被人扑开，那个玻璃瓶砸的就是她的头。

    她看着钟咏，钟咏皱着眉看着自己流血的胳膊，感觉到有人看自己，钟咏下意识的抬头，等看到那个人的时候，钟咏想说卧槽了……

    因为这个人，可不就是肖灵儿的4号忠犬，那个号称娱乐圈钻石经纪人的宋安菲，她喵的，她这是要代替肖灵儿收集她的忠犬呢？？？

    因为这边的动静，已经有人报警，还有人围了上来问她们有没有事，宋安菲走过来，看见钟咏胳膊上都是血，说：“我送你去医院吧。”

    钟咏看着胳膊上的血迹都染红了衣服，现在这样去见人也不太好，只能点了点头，打算去医院把伤口巴扎了再说。

    只是，自己遇到宋安菲这事，又是剧情作妖？？

    幸运符：宿主主没有了宁尘这个粗大腿，本符纸必须要给宿主主再找一个啊，惊不惊喜，意不意外~~~

    钟咏……啥也别说，我想打人……

章节目录 天后16

    附近就有医院, 宋安菲叫了车, 趁着路上的功夫, 钟咏还给对方打了个电话，说自己遇到了意外, 所以今天的见面取消，具体见面时间再约。

    宋安菲看到钟咏受了伤还这么敬业，说：“抱歉，好像因为我, 耽误你的工作了。”

    钟咏笑了笑没有说话，毕竟，算起来，这还是垃圾符纸精惹的祸, 她喵的, 她踏踏实实做自己的事业不好, 非要抱大腿？

    幸运符：宿主主, 做事业哪有横财来得快……

    钟咏……这么三观不正的符纸精，她能投诉？？

    到了医院之后，急诊医生检查了钟咏只是皮外伤，宋安菲怕钟咏还有其他问题, 希望给她做个详细检查, 钟咏不想耽误时间，就让护士给她包扎了一下。

    宋安菲经过刚刚钟咏包扎的时间，已经从死亡的阴影恢复了过来，看着钟咏, 由衷的感谢这个救了自己生命的人，她一个鞠躬，真诚的说：“刘小姐，真的很谢谢你救了我。”

    钟咏牙酸了，她只想安安静静做任务，真的不想跟这个世界的任何主角牵扯上关系，想到让人牙酸的均价1000万，她直接说：“你有1000万嘛？”

    宋安菲愣了一下，没想到对方这么问，回过神点头，说：“我有。”

    钟咏：“那你给我1000万，算是报答我的救命之恩，从此我们钱货两讫。”

    宋安菲又愣了一下，没想到对方这么直接，说：“我的支票本不在身上，你稍等……”

    钟咏手疼得厉害，只想回家，说：“那行，等你有空开好支票再来找我吧。”说着她就走出了医院。

    宋安菲哦了一声，然后呆呆的看着她的背影，等见不到钟咏了，她才反应过来：“刘小姐，你还没有告诉我你的名字和联系方式啊。”她赶紧快步追出去，刚刚钟咏也只是跟她说了一句自己姓刘，然后没了。

    虽然对方直接又突兀，可是对方救了自己的命还受伤这是真实发生在自己眼前的，所以宋安菲无论如何都是要报答对方。

    等宋安菲追到门口的时候，已经看不到钟咏的人影了，她不由得懊恼，她只知道一个姓，人海茫茫的让她去哪里找这个救命恩人刘小姐啊。

    ~~

    钟咏受伤的事没告诉秦苇，主要是秦苇在外地拍戏，真告诉了，指不定这骚包老妖精能直接从外地杀回来，本来金姐对她意见就够大了，钟咏知道金姐是秦苇家亲戚，跟秦苇的爹妈老熟了，可不想这会儿刷脸丑。

    而且也就是皮外伤，也就洗澡麻烦点，其他的不怎么影响日常活动，养了几天，伤口都结痂了，钟咏才后知后觉，宋安菲还没有送钱上门，哦，原来自己没给她联系方式。

    不过钟咏就她也就是出于本能，还真没想过要对方给钱，她不视金钱如粪土，但是也不想通过这个敛财，尤其还是辣鸡符纸精作妖。

    自己无意中的动作，是不是还打断符纸精作妖？想到这里，钟咏还觉得自己棒棒哒。

    幸运符：你太小看本符纸了，女人~~

    跟游戏公司重新约的时间就在今天，为了这次可以顺利见到对方，钟咏约的是对方的公司办公室那边。

    在楼下登记了自己的来访信息之后，钟咏正想去坐电梯，就看到一个熟悉的身影，可不就是那个神神叨叨的宁尘，对方也在等电梯。

    想到对方蛇精病的特性，钟咏可不想跟她有任何关联，干脆先去上个厕所躲一下，等她上完厕所回来，果然见不到宁尘了，她赶紧坐电梯上去，可不能再碰到那个蛇精病。

    ~~

    跟这家游戏公司的谈判感觉还不错，这家公司是后起之秀，发展的势头相当好，可是最近遇到了瓶颈期，创始人是几个年轻人，比钟咏大不了几岁，钟咏给出的游戏不管是打斗方式还是剧情模式都特别新颖，可以想象一旦推出的话，反响肯定不错，不但能打破公司目前的瓶颈期，而且还能让公司上一个台阶，最重要的是钟咏提出的要求并不过分。

    考虑到对方的渠道费用和人工运营之类的成本，钟咏要的是这个游戏平台分成之后利润的3成，她提供游戏的全套策划和大体的框架技术开发。

    对方在几个创始人商量了一下之后，同意了，钟咏很喜欢对方的爽快，当场签了合同之后，约定隔天钟咏到这个公司和对方的开发人员一起上班，争取在最短的时间内完成整个游戏的开发和上线。

    钟咏当然求之不得，她得做点成绩出来才能配得上她家老妖精，她心情不错的走向电梯那边，按了下楼。

    叮~~电梯响了，可是估计里面太多人，门一开，就有个人被推了出了，钟咏正好在她前面，顺势就把这个扶着，让她没有重心不稳的摔了。

    等把人扶稳了之后，钟咏差点没把这个人又推飞出去，她扶的这个人可不就是神神叨叨的宁尘。

    宁尘在电梯里被人推了出去，幸好前面有人才没摔，她正想跟人道谢，一抬头，发现这个人居然是钟咏。

    宁尘后退几步，说：“怎么是你？”

    钟咏懒得理她，电梯人那么多，钟咏是不想上去了，里面的人按了关门，电梯门关了，钟咏走去对面的电梯按了下楼。

    宁尘看到她又是对自己爱理不理的模样，走过来，说：“我问你话呢，你怎么不回答我？”

    钟咏：“我让你滚蛋，你怎么不滚啊。”

    又是这种语气，宁尘原本要发火的，可是看着钟咏淡定的模样，她突然凑过来，钟咏往后靠：“想干嘛？”

    宁尘本来就比钟咏高，她凑过来想要看仔细钟咏，还绕着圈圈看，最后好像发现新大陆的说：“我知道了。”

    钟咏看深井冰似的看着她：“你又发什么神经？”

    宁尘一副我都知道了的得意模样，说：“我知道为什么你每次都这样对我了，是不是想通过这种方式引起我的注意。”

    “哼，女人，你这种方法真幼稚。”

    钟咏……她看着电梯快到了，突然指着宁尘背后的方向喊：“咦，那是什么？”

    宁尘下意识的转身看，钟咏直接起脚一jio揣在她的屁股上。

    哎哟……宁尘整个人飞了出去……

    正好电梯门开了，钟咏走进去，还笑眯眯的对宁尘做了个拜拜的姿势……

    宁尘爬起来回头，大吼：“你这个女人，你又打我。”

    关了电梯门都能听到宁尘的怒吼，钟咏表示，对深井冰，不打就是委屈自己。

    只是，明明自己收了钱，怎么还遇到这个蛇精病？

    幸运符：我们是快乐的幸运符，我们在一起歌唱~~

    钟咏……

    ~~

    肖灵儿真的要疯了，持续了一个星期了，她还不能正常走路，经纪人感觉要放弃她，已经两天没有出现了，她打电话过去居然是忙线，狗东西，说什么跟她一条船上，自己出问题了，就马上不见人。

    肖灵儿愤怒的顾不得人设的把病房里的东西都咋了，怎么这样子，就连系统也不回应她，她好的时候谁都做舔狗，她不好了，谁都躲她是吧。

    丁浩宇进来的时候，就看到癫狂的肖灵儿，肖灵儿看到丁浩宇，仿佛发现一丝救赎的说：“怎么样，浩宇，有没有帮我找国外的医生，我必须要快点好起来，我才签了盛世，大把的戏等着我去拍，不能再浪费时间了。”

    丁浩宇走过来，说：“找到了，可是，灵儿，你知道的，之前因为你解约我帮你付违约金的事，家里断了我的经济来源……”

    这事肖灵儿知道，赶紧说：“没事，我有钱，那个专家要多少钱。”

    丁浩宇握着她的手，说：“专家说做手术的话，手术费最低要一千万。”

    肖灵儿失声喊：“什么，一千万这么贵？”

    丁浩宇解释：“是的，这个是国外的顶级专家，他说你这种情况要尽快手术，要不然会恶化，可能会影响以后走路。”

    说着，丁浩宇拿过平板电脑，上面有个网站，正是这个专家的介绍，肖灵儿拿过平板，确实是一个国外的网站，有中文翻译，上面都是全球各个机构颁发给这个专家的荣誉奖状和奖杯，而且上面无数的案例都说这个专家成功治愈了多少脊柱受伤的人之类的。

    肖灵儿这才相信丁浩宇是真的给她找了专家，可是想到高昂的手术费，她抬头楚楚可怜的看着丁浩宇，眼里带着泪，说：“可是，浩宇，我没有那么多钱啊。”

    丁浩宇也很纠结，想了一会儿，说：“灵儿，要不然你先把手上的房子卖了，等治好病，你可以拍戏代言了，等赚钱了，我们再买更好的。”

    丁浩宇之前给她买了两套房子，她账户上面也有一百多万现金，两套房子加上现金，她差不多有一千万左右的资产。

    肖灵儿挣扎了一下，看到丁浩宇眼里的真诚，想到这个是自己百分百攻略完成的舔狗，肯定不会害自己，而且自己确实是要快点好起来，等自己可以拍戏了，那些人才知道自己的厉害。

    肖灵儿点头，说：“那好，你找人帮我把房子挂出去，我要尽快做手术。”

    有了丁浩宇的帮忙，肖灵儿的两套房子都在第二天急速找到了买方，肖灵儿肉疼的在卖房合同上签字，两套房子一共卖了八百五十万，加上她存的现金一百多万，堪堪凑够了一千万手术费。

    看到自己辛苦了一年的资产一下子就没了觉得心疼，可是想到只要自己治好了，就可以重新走上问鼎天后的路，她就觉得一切都是值得的。

    她抬头看着一直忙活的丁浩宇，肖灵儿为了让舔狗更听话，还把头靠在丁浩宇肩膀上，声音柔柔，还带着些许依赖和撒娇的说：“浩宇，你一定要帮帮我，我只有你了。”

    丁浩宇抚摸着她的头发，说：“放心，灵儿，这个世界上我最爱你了，我肯定会帮你的。”

    ~~

    肖灵儿这边的动态，钟咏都是跟着的，知道她这会儿还住院不能作妖，她就放心了。

    等丁浩宇带着肖灵儿出国去治疗之后，钟咏收到系统提示，任务完成度增加30%，也就是截止到目前为止总体的任务完成度是70%，肖灵儿对秦苇的命运影响又大幅度下降了。

    钟咏看着私家侦探发回来的信息，总觉得丁浩宇对带肖灵儿出国这事有蹊跷，要不然为什么手术费正好就掏空肖灵儿的全部资产呢？

    而且丁浩宇说的那个专家，虽然官网上介绍是享誉全球的外科专家，可是钟咏私底下查了，这个家伙就是沽名钓誉的骗子，网站上面的介绍大多都是假的，只不过暂时还没有被人拆穿而已。

    不过他们相爱相杀更好，这样肖灵儿就没空作妖了，反正只要肖灵儿不死，世界就不崩塌，钟咏表示，她阔以做个乖乖的吃瓜群众。

章节目录 天后17

    虽然偶尔会碰到蛇精病, 但是大体上钟咏的小日子还是过得很滋润, 秦苇有空就过来宠幸她, 或者钟咏会趁着金姐不在悄悄咪咪的去找秦苇，没有了肖灵儿的影响, 秦苇的事业更出彩了。

    烈焰的上映打破了国产科幻片的票房纪录，而且那部职场片的收视和口碑都很高，一下子秦苇变成了霸屏女王，热搜专业户, 隐隐的有问鼎一哥一姐的趋势。

    所以秦苇更忙了，拍戏、代言、广告、杂志各种活动，打算趁着这波热度让自己的事业更上一层楼。

    钟咏当然是支持她，默默的做她背后的女人, 她这边的游戏也上线了, 而且下载量和玩家充值的数额流水也相当不俗, 而且钟咏还跟那个公司签订了下一个游戏的开发协议。

    有了这个良好的开端, 这次大家的合作更顺利，反正不管是她还是秦苇，两个人的事业都津津日上。

    符纸精也没有继续作妖，起码最近几个月她都没有再碰到任何剧情人物, 钟咏觉得棒棒哒。

    她一直关注着肖灵儿, 肖灵儿出国之后为了保持热度，会时不时发一些自己的日常，可是没有作品，这根本没用, 反而惹来一些黑粉说肖灵儿就是钱规则玩大所以把自己玩坏了各种猜测。

    而且因为她一直没有作品，更有传闻‘盛世’要雪藏她，还有说肖灵儿是被玩怀孕了所以出国堕|胎生孩子之类的猜测，反正各种黑料缠身，肖灵儿的人气又下降了很多，很多人纷纷脱粉，她的微博粉丝从鼎盛的3000万下降到只有一千多万，而且还大部分是黑粉。

    看到网上关于她的黑料不断，肖灵儿要疯了，又把平板给砸了，这些人都是辣鸡，就盯着她不放了是吧。

    她用力的捶自己的腿，手术已经过了三个月了，她还不能走，而且系统已经三个月没有反应了，因为系统没有反应，之前系统给她开挂的美颜效果开始下降。

    现在她的皮肤从肤白如雪变得病态的苍白，空灵的气质也变得越来越不明显。

    丁浩宇进来，看到又是被砸得乱糟糟的房间，看到丁浩宇，肖灵儿直接把手机往他身上砸，说：“说，你是不是跟那个医生一起骗我，为什么我手术都做完了还不能行走。骗子，你们都是骗子。”

    丁浩宇没有躲，任由手机砸在自己身上，看着轮椅上的肖灵儿，因为长期坐在轮椅上，并且肖灵儿拒绝做康复，现在肖灵儿瘦得跟白骨精一样，完全跟之前纯白无瑕小仙女的模样大相径庭。

    而且现在肖灵儿动不动就发脾气乱砸东西，丁浩宇给她请的护工干不了几天就辞职，短短三个月就已经换了七八个护工了。

    饶是现在肖灵儿这样，丁浩宇也没有放弃的意思，他走过来，说：“灵儿，听话，我们会好起来的。”

    肖灵儿一听到又是这句会好起来，怒火更甚的伸手就给了丁浩宇一巴掌，说：“废物，让你给我高价找的医生都是什么垃圾玩意儿，钱收了，我还是不能走路。”

    丁浩宇被她打偏了脸，过了一会儿，才转过头，肖灵儿看着他直勾勾的看着自己，又想一巴掌挥过去，这次丁浩宇握着她的手掌，然后一巴掌扇回去。

    肖灵儿本来就瘦得只剩下架子，丁浩宇这巴掌力气不小，肖灵儿直接被扇得从轮椅上滚下来。

    肖灵儿捂着脸，不敢置信的看着丁浩宇：“你打我？”

    丁浩宇仿佛惊醒一般的急忙过去搂着她，不停的道歉：“我不是故意的，灵儿，我是中邪了，灵儿，你要原谅我，看到你受苦我心里难受压力大……”

    肖灵儿想要挣扎，可是丁浩宇死死的抱着她，耳边是丁浩宇不停的安抚，肖灵儿才渐渐的平静下来。

    等她平静了，丁浩宇放开她，捧着她的脸，说：“灵儿，你不要老发脾气，小仙女是不会发脾气的。”

    一听到小仙女，肖灵儿又想炸，可是一扯到脸就觉得刺痛，丁浩宇刚刚那巴掌是真的用力，肖灵儿半边脸都肿了。

    而且此刻丁浩宇脸上很平静，肖灵儿一下子还觉得有点}人，可是想到眼前可以依靠的只有丁浩宇，她只能咬着唇，苍白的脸上都是泪水，说：“浩宇，我很怕。”

    丁浩宇亲吻着她的泪水，说：“灵儿不怕，小仙女是无所畏惧的，就像你之前跟我说的，哪怕再多的困难都不能阻挠你的梦想。”

    之前艹人设的肖灵儿确实说过，现在被丁浩宇再重复，肖灵儿真想啐他一脸，可是偏偏就只有丁浩宇了，肖灵儿倒是想找那些她曾经攻略过的导演或者编剧之类的，可是对方脸丑就算了，听到她的求助居然想先睡了她再说，都是些什么玩意儿。

    丁浩宇看到她不说话，说：“灵儿，我们回国吧。”

    回国？肖灵儿赶紧回过神，说：“回什么国，我还不能走路，还没有治好，我回去做什么，被那些人笑话我嘛？”

    丁浩宇一脸为难的说：“可是，我们已经没钱了，住院费这两天就用光了。”

    肖灵儿抓着他，说：“怎么会这样，那个狗屁教授没有治好我就收了我那么多钱，你把他找来，我要跟他对峙，我要告他。”

    丁浩宇：“没用的，灵儿，手术知情同意书里有写手术是有失败的风险的。”

    肖灵儿当然知道，可是她以为那就是开玩笑的，怎么知道她就是失败的那一部分，她抓着丁浩宇，说：“浩宇，你去跟你家里要钱好不好，我给你打欠条，等我好了，我赚钱就还给你，保证不赖账。”

    丁浩宇失落的说：“没用的，灵儿，家里因为我们的事已经给我警告了，我妈说如果我再为一个没有名分的人花钱就跟我断绝关系。”

    肖灵儿：“什么意思？”

    丁浩宇挣扎良久，说：“灵儿，我们订婚吧。”

    “订婚？”肖灵儿尖叫着说出来。

    丁浩宇：“是的，有了未婚夫妻的名义，我就可以找家里要钱给你治病了。”

    肖灵儿直接就否定了：“不行。”不能订婚，要不然她后面的天后之路就留下污点了，她是要万众瞩目没有瑕疵的天后。

    丁浩宇：“可是如果不这么做，家里人不会给我钱的，灵儿你的腿该怎么办啊。”

    肖灵儿一听到自己的腿，开始动摇，可是想到天后之路，她还是坚定，丁浩宇继续说：“灵儿，你就当演戏好不好？我们只是做一场戏给我家里人看，私底下，我们是清白的。”

    “如果你不喜欢，等你病好了，赚钱还给我了，我们就解除婚约。

    肖灵儿动摇了，只是演戏而已，只要自己腿好了继续演戏唱歌，成为天后，这一段，也可以说成是年少纯情。

    可是，丁浩宇的风评太差了，本来自己就因为跟他走得太近有了很多黑料，如果还公布了两个人未婚夫妻的形象，岂不是一下子石锤自己就是跟丁浩宇有一腿。

    肖灵儿很纠结，丁浩宇也不逼迫她，只是说：“如果灵儿不愿意的话，那我买机票吧，我们回国再看看其他专家。”

    肖灵儿赶紧拉着他：“浩宇，我现在心里很乱，你让我考虑一下。”

    国内那些狗屁专家，之前经纪人给她找了几个，压根没有用，都看不出来她哪里有问题，只是让她等待等待，等待个屁啊。

    丁浩宇温声说：“好，灵儿，我等你，我先收拾一下，如果你不愿意，等明天住院费用完了，我们出院也不会太被动。”

    听到明天最后一天，肖灵儿一咬牙，说：“好，我愿意做你的未婚妻，可是只是演戏给你家里人看，我们私底下是好朋友，只是好朋友。”

    丁浩宇脸上闪过一丝激动的喜色，说：“这样我家里人肯定愿意出钱给你治病了。”

    肖灵儿：“浩宇，你是我最好的朋友，我能依靠的也只有你了，我知道我最近很差劲，可是我就是太绝望了，什么东西都堆到一起……”肖灵儿开始楚楚可怜的解释。

    丁浩宇温柔的笑着听她解释：“我都知道的灵儿，我们是最好的朋友，我会永远让你依靠。”

    ~~

    钟咏这边在微博上看到丁浩宇发跟肖灵儿手握着手，两个人手上还带着订婚的戒指的照片的时候，系统提示，任务完成度增加10%，现在总体任务的完成度是80%。

    因为这个，肖灵儿又上了一次热搜，有祝福小仙女找到真爱的，有黑小仙女是捞女的，之前一直跟丁浩宇说是朋友，转身就说真爱忽悠谁呢？

    也有很多维爱粉受不了自己的小仙女居然要嫁给别人的表示无爱取关了。

    钟咏这边是知道肖灵儿的资产都被花光了，所以丁浩宇这是一步一步的让肖灵儿一无所有，然后嫁给他？

    这可真是真爱啊，肖灵儿都这样了，还有丁浩宇这个真爱的忠犬。

    不过钟咏喜欢这个进度，落地将近两年，任务完成度就变成80%，还有三年时间，这个任务无论如何都是棒棒哒。

    而且最近没有符纸精作妖，岁月静好啊，钟咏从游戏公司出来，今天游戏公司分红，创始人心情很好的请大家一起去一家高级会所聚会。

    钟咏这几个月都是跟着这群人一起上下班，感情还不错，所以一起去了，唱歌到一半，钟咏出来透气。

    她拿着手机跟秦苇发信息，然后就听到后面传来惊喜的叫声：“刘小姐……”

    钟咏一回头，卧槽，居然是她曾经救过的宋安菲，因为她溜得快还没有留下联系方式，宋安菲一直没办法报答她，钟咏还以为这样就破了符纸的作妖，没想到，居然在这里见到了？？

    宋安菲惊喜大跑过来，钟咏看见她身后还跟上来一个人，带着帽子和口罩。

    宋安菲激动的跑到钟咏面前，说：“果然是你，刘小姐，天啊，我找了你很久，只是你留下的信息实在太少，我还以为没有机会报答你，没想到在这里偶遇你。”

    钟咏干笑了一下，那个带着帽子和口罩的高挑身影走过来，宋安菲激动的对她说：“舒悦，这就是我跟你说的，我的救命恩人刘小姐，今天真的是我的幸运日，居然在这里偶遇刘小姐。”

    那个人取下口罩，钟咏就卧槽了，眼前这个人正是肖灵儿的最后一个忠犬，娱乐圈的老牌影后-舒悦。

    原剧情里，舒悦就是个大满贯影后，而开了挂的肖灵儿是唯一超越她的人。

    宋安菲跟舒悦既是经纪人和艺人的工作关系，从小还是一起长大的，双方一直维持友达以上恋人未满的关系，结果肖灵儿的出现打破这种暧|昧，最后肖灵儿开着挂把她们一起收进了后宫，骚操作。

    舒悦伸出手，说：“刘小姐，你好，我是舒悦。”

    钟咏……呵呵呵，我一点都不好……

    幸运符：亲爱的宿主主，不是不报，时候未到……

章节目录 天后18

    真正的勇士是阔以面对惨淡……不, 是符纸精的作妖的。

    钟咏伸出手跟舒悦的手握在一起, 打了个招呼。

    宋安菲从包里拿出支票本, 直接给钟咏写了一张一千万的支票，然后笑着递给钟咏, 说：“自从那天你走了之后，我都随身带着，就想着万一真的遇见你，就不会再错过了。”

    对方太坦荡荡, 钟咏还觉得有点尴尬，不过为了不跟剧情任务过多纠缠，她还是收了，宋安菲说：“我还不知道刘小姐的大名呢, 我们可以交换一下联系方式嘛？如果以后刘小姐有需要帮忙的, 也可以找我, 我会力所能及的。”

    钟咏差点就摇手三联, 别、不用、不需要。

    她扬了扬支票，说：“我救了你，你给了钱，我们钱货两讫, 寒江孤影, 相逢何必曾相识。”

    看到钟咏对自己这么抵触，宋安菲有点不解，舒悦拿了自己名片出来，说：“虽然刘小姐收了安菲的钱, 可是救命之恩是无价的，我也很感激刘小姐救了安菲，毕竟安菲对我来说，是非常重要的人呢。”

    舒悦说完，看了宋安菲一眼，宋安菲被她看得有点不自在用手肘拐了她一下，舒悦虚晃的躲了一下，两个人之间默契&暧昧十足。

    钟咏……总感觉这两人当着她的面秀恩爱怎么回事？总感觉舒悦有宠妻狂魔的属性啊。

    不过如果没有肖灵儿的打扰这两个人成一对也挺好哒，不会像原剧情一起被肖灵儿收进后宫做舔狗。

    钟咏接过名片，说：“好的，我有事，先走了。”

    远离剧情人物保平安，钟咏现在不差钱，可是看到又多了一千万，心里想，不知道舒悦会不会抽风的也给她一千万，毕竟，还有符纸精在作妖。

    幸运符：人生总是充满惊喜哒^_^。

    她这么想，结果真的没走几步，就听到后面的脚步声，舒悦走了过来，钟咏有不好的预感。

    舒悦：“虽然刘小姐跟安菲说收了钱就钱货两讫，可是安菲对于我来说，很重要，刘小姐救了安菲，对于我来说，也是大恩。”

    “我看刘小姐并不想跟我或者安菲过多接触，那我只能用最直接的方式表达我的感激。”说完，不等钟咏拒绝，舒悦就把支票塞到钟咏手里，然后离开了。

    钟咏……心好塞，果然想什么来什么……

    幸运符：本符纸让宿主主心想事成，是不是特别感动！！

    钟咏……不敢动不敢动……

    ~~~****

    肖灵儿这边因为答应了做丁浩宇的未婚妻，在各大媒体发了通告之后，虽然没有见到丁家的人，可是丁浩宇果然拿到钱了，为此肖灵儿很高兴，她本来就不是真心跟丁浩宇订婚的，对之前刁难她的丁家人更没好感，能不见最好。

    看到两个人订婚这件事还给自己增加了热度，肖灵儿也没有那么抗拒了，就等着丁浩宇安排她二次手术。

    丁浩宇也很快安排了专家给肖灵儿二次手术，术后，肖灵儿果然可以走路，只不过只能走几步，哪怕只是这样，她也很开心了。

    这是她自从出事以来，第一次有好的结果，她激动的亲了丁浩宇一口，说：“浩宇，我真的不知道要怎么感激你，真的。”

    丁浩宇宠溺的揉了揉她的头，说：“不用感激我，以我们的关系，我帮你是正常的。”

    因为可以行走了，肖灵儿激动的联系了经纪人，虽然很不满这个贱人看她落难就避开她，可是毕竟自己的合约还在盛世，而且盛世是个很大很好的平台，自己要东山再起，还是要依靠这个经纪人。

    虽然肖灵儿很有信心自己可以东山再起，可是明显经纪人并不看好她，可是娱乐圈本来就很多例外，经纪人也没有打击她，只是跟她说等她完全康复了再联系她，到时候她再跟公司要资源。

    听着对方公式化的答复，肖灵儿差点没把手机砸了，可是想到自己现在虎落平阳，只能先忍一时。

    因为有康复的希望，现在肖灵儿很配合医生开的康复训练，她在训练室扶着栏杆训练的时候，丁浩宇站在门口，看着肖灵儿开心的模样，手里虚晃了一下：“灵儿，你会愿意嫁给我的。”

    ~~~***

    肖灵儿满怀希望的以为自己努力做康复训练就能正常走路，结果没想到她努力半个月，一点都没有好转，不借助拐杖或者栏杆，她最多只能走几步路就倒下。

    对于这个结果，她无法接受的又把病房砸了，她就不懂了，到底问题出现在哪里，当晚到底是谁要害她，自己明明要做人生赢家的，怎么就要承受这些，让她忍不住痛哭出来。

    她完全无视了，借着系统开挂，她抢了多少人的机遇，有好几个为了资源主动□□的，辛辛苦苦睡来的角色被肖灵儿轻松开挂给替了。

    而且肖灵儿为了让自己的戏份更多，还攻略编剧让编剧改剧本的给她加戏或者删减其他人的戏份。

    可以说，肖灵儿是开着挂踩着别人的上位的，她总觉得有了系统的开挂自己无敌了，所以好人缘也只是表面功夫的做给剧组的人看而已，对于自己同等咖位或者低于自己的，她向来都是不屑一顾。

    所以对于那些被她挖了资源的演员而言，肖灵儿就是个卑鄙的白莲绿茶，这也是为何她一出事就这么多人过来踩她一脚。

    偏偏在肖灵儿痛哭的时候，丁浩宇又给了她致命的一击：“灵儿，我妈想要抱孙子，所以她现在逼着我赶快跟你结婚，如果我不同意的话，她就断了我的经济来源。”

    肖灵儿脸色扭曲的推开丁浩宇，心里的压抑和愤怒一下子爆发，让她口不择言的大吼：“结什么婚，我们的订婚只是假的，你是什么东西，也配跟我结婚。”

    听到肖灵儿说不配的时候，丁浩宇的脸上一瞬间有点狰狞，可是很快又恢复，只是站在一旁听着肖灵儿不停的诅咒和谩骂，等肖灵儿骂累了，他走过去，说：“灵儿，我知道你不喜欢我，可是如果我们不结婚，就没有钱给你继续治疗了，早上教授跟我说，你这种情况，只要做第三次手术，就可以完全康复。”

    一说起手术和康复，肖灵儿更加癫狂，抓起身边的东西就往丁浩宇身上丢，说：“滚，别再跟我说什么手术，骗子，都TM是骗子，每次都跟我说做了手术就能好，结果呢。”

    肖灵儿乱砸一通，看到丁浩宇站在一旁也不躲，突然意识到自从丁浩宇说从出国治病开始一直都是他在主导，而自己傻乎乎的听他的，从卖房子筹钱，到为了钱跟他订婚。

    她瞪大眼睛，震怒的看着丁浩宇，眼里仿佛淬了毒：“丁浩宇，你在算计我对不对？从一开始你就算计我，处心积虑的就为了让我嫁给你。”

    面对她的质问，丁浩宇仿佛受伤心累的往后不稳的虚晃了一下，然后无力的说：“原来我做的一切在你看来都是算计嘛？灵儿，我累了，你说什么就是什么吧。”说完他就走了。

    看到他就这样走了，肖灵儿愣了，然后感觉浑身冰凉，因为丁浩宇是她现在唯一能依靠的，如果连他都走了，自己该怎么办？

    她身无分文，甚至不能正常行走，连这个房间的门口都走不出去，看着空荡荡门口，她开始前所未有的恐慌，她赶紧想要去捡地上的手机，她要跟丁浩宇解释，自己不是故意怀疑他的，在她好之前一定要先稳住丁浩宇，对，自己可以在他面前哭两哭。

    丁浩宇是被百分百攻略的，是她的舔狗，是不会害她的，肯定是最近诸事不顺，所以她才会觉得身边所有人都想害她，设计她。

    想到这里，她再次想要呼叫天后养成系统，可是这个系统自从她出国之后就一直沉默，如果不是还能看到上面挂着的任务列表，肖灵儿都要觉得这个系统不在了。

    系统不回应她，如果连丁浩宇也不见了，那她怎么能好起来，她赶紧俯下身想要捡起电话，可是一个重心不稳，整个人摔到地上，锥心的疼痛让她奔溃的痛哭起来。

    就在她痛哭的时候，头上传来悠悠的叹息，她一抬头，不敢置信的看到丁浩宇一脸痛苦的站在自己后面，她泪眼朦胧的看着丁浩宇，丁浩宇蹲下身，肖灵儿忍不住整个人往他身上扑：“浩宇，你不要丢下我，你想要结婚我们就结婚吧，不要丢下我，我只有你了。”

    意识到自己的处境，肖灵儿已经开始给自己找退路了，之前系统就说因为自己任务完成的能量不够系统要休眠，所以现在肖灵儿只能依靠丁浩宇。

    丁浩宇虽然花名在外，可是家里有钱有人脉，自己只要身体好了，就可以依靠他的资源在娱乐圈闯荡，等自己有名气，就可以做任务累计能量，让系统重新给她开挂，至于这段婚姻，时候她也可以说是没有爱了，放对方自由之类。

    成大事者不拘小节，而且娱乐圈有谁是干净的，有污点还能增加谈资，而且答应结婚能稳着丁浩宇，也能讨好他家里人，这么一想，肖灵儿觉得嫁给丁浩宇也完全没有问题。

    ~~~~*****

    等肖灵儿跟丁浩宇大婚的消息又一次占领热搜的时候，钟咏又收到系统提示任务完成度增加10%，现在任务整体完成度是90%。

    肖灵儿第三次手术之后，真的可以正常行走了，看到自己因为结婚人气又回来了，她感觉自己的天后之路又重启了。

    倒是因为她突然结婚，被盛世警告了，因为艺人合同里有规定她要谈恋爱或者结婚都是需要经纪公司同意的，可是她没跟经纪人商量就跟丁浩宇订婚，然后又只是告知的形式，就直接和丁浩宇结婚。

    这让经纪人气得够呛，一个出道不久就结婚的新人在娱乐圈是混不开的，更何况肖灵儿艹的纯白无瑕的空灵小仙女人设，因为她结婚，祝福的人很多，粉转路人的也不少。

    虽然肖灵儿发出来的婚纱照已经是精修再精修，可是没有了系统开挂，她身上空灵的小仙女气质基本看不见，之前肤白胜雪的皮肤开始变得粗糙，灵动的眼睛也变得呆滞无神。

    所以婚纱照一出来，无数公众号都说肖灵儿这是整容整垮了，网上一堆一堆的对比照，肖灵儿整容的石锤是不能再实了。

    而肖灵儿结婚之后其实并不好过，因为她是依靠丁家的钱才可以站起来，所以丁母对她很没有好感，而且丁家规矩很多，肖灵儿人在屋檐下只能忍气吞声。

    肖灵儿这边虽然不守规矩，可是还是有热度，盛世这边本着资源最大化的利用，还是给了她一个盛世旗下的自制小网剧女主的角色。

    等经纪人找肖灵儿的时候，肖灵儿当然不挑，她现在就是急于要机会证明自己可以，所以不顾丁母的反对也没跟丁浩宇说一声，就直接去外地入组拍戏。

    开机第一天，她还得意洋洋的拍了几张自拍，在微博上说什么新的开始加油之类的。

    丁母看到肖灵儿的微博，直接手机都砸了，看到丁浩宇进来，就开始抱怨：“浩宇，你看你找的好老婆，嫁进我们丁家还到处抛头露面，她真以为自己是什么东西？如果不是你喜欢，我早把她撵出去了，什么玩意儿。”

    丁浩宇才去了外地出差，一回来就看到这个消息，他的脸色一下子沉了，看到生气的丁母，走过来，说：“妈，我会好好管教她的，你别生气。”

    丁母冷哼一声：“这种小门小户出来的就是欠收拾，以为自己有点姿色就了不起，也不想想没有我们丁家花钱给她治病，她现在还是个残废。”

    ~~~~****

    肖灵儿这边虽然开拍了，可是并不好受，因为，她的演技本来就是系统开了挂，之后她也没有自己努力琢磨过，现在系统不给她开挂了，她就跟木偶人一样，只会嘟嘴瞪眼摇头晃脑的。

    导演都要哭了，他是个剧组旧人，从副导演熬了好几年，总算可以自己主导一部戏，虽然只是盛世自制的低成本网剧，可是好歹也是第一部主导的产品。

    肖灵儿的作品他之前看过，演技还行，虽然这次见到真人，颜值是垮了不少，可是通过化妆和后期加滤镜也是可以拯救的。

    可是一开拍，看到肖灵儿辣眼睛的演技，他都震惊了，这个人颜值垮了，怎么连演技也垮了，跟之前完全判若两人。

    在一个简单的镜头连着几十次NG之后，导演的心态炸了，直接跟肖灵儿说不会演戏就滚蛋，一个特约演得都比她好。

    肖灵儿觉得自己虽然没有系统开挂演技下降了一点，可是演得还行，导演就是趁机刁难她，一时间两个人争执了起来。

    气得导演叫人把她赶出了片场，然后导演跟肖灵儿的经纪人投诉，肖灵儿这演技完全就是浪费大家的时间和金钱。

    导演把肖灵儿拍的镜头传了回去，经纪人看了直皱眉，最后还是跟公司反馈了，公司看了之后觉得辣眼睛，这种小成本的网剧本来就制作周期很短，因为肖灵儿都拖了进度，结果几天过去了，也没拍到几个可以用的镜头。

    最后，公司及时止损，趁着现在才开拍不久，直接找了一个演技不错的新人替代了肖灵儿。

    肖灵儿知道自己角色被撸了之后，吵着要跟公司理论，可是被经纪人一顿警告，如果肖灵儿再闹就跟她解约，肖灵儿一下子怂了，只能灰溜溜的回了丁家。

    结果回到家，就被丁母直接喷了一脸，骂肖灵儿犯贱、烂女表子、装模作样……反正要多难听有多难听，肖灵儿本来就一肚子火，看到老太婆这么骂她，直接就跟她呼吸骂了起来，最后丁母推她的时候，她直接还手打了回去。

    这一幕正好被刚刚进门的丁浩宇看见，丁母直接哭着大闹：“浩宇，你看你找的什么老婆，连你妈都打。”

    肖灵儿看到丁浩宇，心里正一肚子气，对着丁浩宇就发脾气：“丁浩宇，你妈就是个老巫婆……”

    她还没有骂完，丁浩宇直接一巴掌扇了过来，肖灵儿被打愣了一下，然后就是狰狞的扑上去要打丁浩宇：“丁浩宇，你敢打我……你什么东西，居然敢打我……”

    丁母一看肖灵儿还敢打自己的宝贝儿子，直接叫家里的佣人把肖灵儿架着丢出了门口，全程肖灵儿一直哭闹打骂，丁浩宇只是在一边冷冷的看着。

    肖灵儿就这样被赶了出去，不管她怎么敲门丁家的人就是不开门，等丁家的人把她的行礼都丢了出来，她才意识到自己身无分文而且无地可去。

    她只能死赖着在丁家的门口不走，嘴里一遍一遍的喊着浩宇、浩宇，让别墅区的邻居都来围观，肖灵儿毕竟曾经是公众人物，还有人拍照爆料了。

    大概为了家丑不外扬，丁浩宇最终还是开车出来，然后下车把肖灵儿的行李都塞进车里，肖灵儿赶紧识趣的上了车。

    丁浩宇直接把她带到一个郊区的公寓，肖灵儿看丁浩宇一路脸色都不好，没敢再惹他，等到了那个公寓，丁浩宇把行礼丢下就准备走，肖灵儿赶紧拉着他：“浩宇，你要去哪里？你是不是还生气我和你妈吵架，真的不是我的错，是你妈先骂我还有先动手的。”

    啪……丁浩宇又是反手一巴掌扇过来，肖灵儿捂着脸，丁浩宇直接抓着她的头发就把她拖去房间，肖灵儿意识到丁浩宇要做什么，惊恐的挣扎，可是丁浩宇的力气哪里是她可以反抗的。

    自从两个人结婚之后，丁浩宇遵从肖灵儿的意愿一直没有跟她发生关系，本来他有意把这个白月光供起来，结果肖灵儿自己作妖，不跟他打招呼的出去拍戏又是跟丁母动手，丁浩宇一怒之下，把肖灵儿给强了。

    等丁浩宇离开之后，肖灵儿一脸死灰的瘫在床上，许久没有反应的天后养成系统突然出声：肖灵儿，你真的是我绑定过最差的宿主，白白浪费了我那么多能量，废物。

    肖灵儿突然跳起来：系统，你又活过来，快帮我，你给我发布任务。

    可是系统根本不听肖灵儿的呼喊，肖灵儿只觉得一股锥心刺骨的疼痛，让她忍不住打滚，疼痛整整持续了十几分钟，等她恢复过来，她发现系统不见了，甚至连界面都不见了。

    她忍痛爬起来去浴室，从镜子里看到没有了系统开挂的自己，跟上辈子一样五官俗气没有气质，她不敢置信的尖叫出来。

    可是后续的打击还陆续有来，没几天，丁浩宇的妈直接带着离婚协议上门强硬的让人按着肖灵儿签了，肖灵儿离婚没得到一毛钱还被轰了出去。

    而且因为她形象大变，盛世还跟她解约，肖灵儿又只能住回城中村，最后还患上精神分裂，最后被家里人送去了精神病院。

    ~~~****

    在天后养成系统离开肖灵儿之后，钟咏收到系统提示，任务完成度100%，任务已完成，宿主是否离开本世界。

    这还是钟咏第一次正常的完成任务，系统界面弹出来的时候她愣了一下，今晚秦苇过来，她给秦苇做了饭，两个人酒足饭饱还来了一发，现在秦苇正在她的臂弯里沉睡。

    系统界面里那颗又多了两片叶子的神秘种子树，系统说用积分灌溉可以加速这棵树的成长。

    钟咏觉得这里有她想要的真相，她低头亲了一口秦苇，然后点了离开世界的按钮。

    她一离开，她怀里的秦苇就醒了，看到旁边没有了呼吸的钟咏，秦苇的身上一下子闪过罗伊、古斯、图迪她们的影子，最后全部人的影子重叠成魏晴的模样。

    她亲吻了一下钟咏的额头，说：“小咏，下个世界，你会是最闪耀的主角。”