《每天醒来都会发现自己在书里》
作者：久泷
内容简介：
秦璇发现自己最近好像多了个了不得的特异功能。
她每天看的书中的场景，她都能在梦中通通感受一遍。
俗称，穿书。

第一天，穿着简朴的庶妹乖巧地跟在她身后：“大姐姐，你能带我在府里逛逛吗？”
秦璇：“……啥？”

第二天，光鲜亮丽的总裁未婚妻递过来一张支票：“一百万，离开他。”
秦璇：“……哦。”

第三天，第四天……

最后，秦璇在现实中见到了一个人，那人浅笑吟吟，不动声色地将她困在了自己怀中。
“我终于找到你了。”


第一个故事的两位女主没有血缘关系！没有！

公告内容：本文将于3月27日周三入（倒）V，倒v章节从28-31，看过的读者请勿重复购买哦，入V将三更奉上。谢谢大家一直以来的支持，往后也请继续支持。谢谢大家一直以来的支持，往后也请继续支持。
内容标签： 快穿

搜索关键字：主角：秦璇，宁安 ┃ 配角：一众配角 ┃ 其它：

一句话简介：在梦中攻略女主 
【全文阅读】

一
秦璇一觉醒来，发现自己并不是在自家熟悉的房间里，而是躺在一张雕花木床上。
屋内空间不大，一眼就能看尽。秦璇透过浅色的床帷看去，入眼尽是一派古色古香，简单而不失雅致，她垂眼，果不其然，在自己身上看见了古人才穿的服饰。
秦璇本来就是一个看惯了各类小说的宅女，面对这个情形，她立刻便明白了自己的现状。
这是穿越了啊……
秦璇想着，慢腾腾地从床上坐起身来，刚想找面镜子看看自己是个什么样儿，下一刻就听到门口传来的脚步声。
她一抬眼，正好对上推门进来的人看过来的视线，还没来得及说话，就听见那人开口：“大小姐，您醒啦！”
秦璇摸不透自个儿现在是个什么状况，也没多说什么，索性只是淡淡应了一声。
那丫鬟也不觉得她冷淡，当即勤快地上前来替她更衣，嘴上却还不肯停歇：“大小姐您昨天可是亲耳听到了的，老太太开的金口让老爷把二小姐带回来，这可不是夫人能管得了的。”她替秦璇整理好了身上服饰，又开始手巧地替她束发，语气里满满的诱哄，“那二小姐左不过是个乡下人家养出来的，哪儿比得上大小姐养尊处优，夫人也说了，大小姐是老爷心尖尖儿上的人，老爷哪儿舍得让大小姐伤心呢？大小姐就行行好，别跟老爷夫人怄气了，成不？”
秦璇听着丫鬟的这一番话，心里对原主所处环境有了一定的了解，却又无端地觉得有些耳熟，她细细想了想，开口问她：“那二小姐叫什么？”
丫鬟本就做好了大小姐不理人的准备，这会儿看她这么配合已经是万喜了，突然听她开口，整个人愣了愣才回神，忙不迭开口：“奴婢听说二小姐好像是叫沈青澜来着。”
沈青澜？这名字怎么这么耳熟？
秦璇微微皱了眉想了想，恍然大悟。
她睡着之前刚刚看完的那本小说，女主不就是叫这个嘛！
所以，自己这是穿书了，穿成了沈青澜没有血缘关系的姐姐沈青漩？
可是按套路，穿书这档子事一般不是打了负分写了长评才会发生吗？
左右也想不明白，秦璇索性开始回忆起那本小说里的剧情了。
她记得，那本《名门庶女》讲的是沈家庶女沈青澜一生凄惨，中年枉死，一朝重生，决意跟家中嫡母嫡姐不死不休，结果一不小心挖出了自己的真实身世认祖归宗，凭借亲父母的金大腿混的那叫一个风生水起，最后成功斗跨恶毒女配走上人生巅峰的故事。
嗯……好像有些太笼统了。
但这也不能怪她呀，谁让那些重生文差不多都是一个套路，她看小说向来图个爽字，那些个复杂的情节都是一目十行跳着看的，谁还看得那么仔细啊。
秦璇想着，忍不住就想叹气，就听到身后的小丫鬟欢快的声音：“好了！大小姐这下出去，保管比对得二小姐话都不敢说了！”
秦璇这才有空看一眼自己镜中的面容，原主的样貌是极好的，不过与母亲几次出门应酬，京中便传出了她京城第一美人的称号，只不过后来这名号又被女主给抢去了。她细细看了一眼，镜中美人眉如远黛，目似点漆，她扬了扬眉，满意地撤了视线起身：“走吧。”
“好嘞！”小丫鬟脆生生应了，抢先一步替她开了门。
沈青漩到正厅的时候，沈夫人已经到了，见了她来，脸上立时露出笑来：“漩儿来了？来，快过来。”
只是上头正座上的老太太却是面色不太好看，见了她也只是冷哼了一声，再没多说话。
秦璇知道这是昨天原主听了女主要被接回府的消息闹开了，这才引得老太太不高兴，何必呢，反正女主过不了多久就要离开的。她心底叹了口气，学着往常电视上看的样子朝老太太福了福身：“孙女给老夫人请安。”
都说伸手不打笑脸人，老太太再对秦璇不满，这下也不好发作，只是淡淡点了点头：“你妹妹就要到了，你也注意着点。”
秦璇低垂着眉眼低声应下，却在人看不见的地方无声地翻了个白眼：“孙女省得。”
老太太看她也不像是装模作样，便也不管她了，随意地移开了视线。
旁人不敢随意接话，却是沈夫人接了话匣：“漩儿向来乖巧，定然是不忍让老太太费心的。届时青澜来了，漩儿必定会与她相处融洽的。”
老太太不置可否，不多时，便有小厮来报：“回老太太、夫人，二小姐到了。”
老太太略一颔首，她身侧的常嬷嬷立时开口：“快快快，让她进来。”
人还未进门，便听得一声轻柔空灵的女声自门外传来：“澜儿见过老太太、母亲。”
“澜儿来了。”沈夫人笑得一脸和善，亲自起身去迎了她，“我们可是在这等了你多时了，你瞧瞧你大姐，听说你要来，一早便在这儿候着了。”
秦璇听见母亲提及自己，微抬了眼循声望去，只见一少女穿着花式简单的浅色长襟，发髻上仅簪了一支简单的木簪，眉眼含笑，瞧着开朗得很，明明看着寒掺地得不行，却是一举一动都带着贵气，全然没有她们原先猜想的穷酸模样。
她记得那书中写的，沈青澜上辈子好像是嫁给了永昌侯府的世子，奈何那世子心心念念的都是光鲜亮丽的原主，对沈青澜从没给过好脸色，最后害得她落得个被幽禁致死的结局，而沈青澜重生的这一世，永昌侯府似乎也没逃过一劫。
同时天涯沦落人啊……秦璇心底沉沉叹气，再对上沈青澜投来的含笑的视线，却是下意识勾了唇角，也回了她一个笑去。
这头秦璇尚且不觉得有什么不对，倒是沈青澜先被她吓到了。
她可不记得自己的这位嫡姐什么时候对她这么友善了？明明她上一世回府的时候，这位大小姐可是仗着自个儿是府上的嫡长女，愣是连面儿都没露呢。
不过……她转念一想，自己既然都重生了，也没道理其他人的轨迹一点儿不变，许是这位嫡姐在她来之前叫祖母教训过了也说不准？这般想着，她忍不住抬眼看向了正座之上的老太太，前世，父亲被这个毒妇操控着，竟是对自己不管不问，多亏了面慈心善的祖母一直护着她，她才能平安活到出嫁，却不想这只是从一个火坑跳进了另一个火坑，白白辜负了祖母的一番爱意。
今世，她绝不苟且偷生，誓要让这对母女血债血偿！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
乱写的东西
大概算个非常规快穿吧xxx

二
沈青澜既与众人见了面，众人寒暄几句，自然也就散了。秦璇跟在沈夫人身后慢腾腾地走着，才走出几步远，就被身后的沈青澜叫住了。
“大姐姐，等等澜儿可好？”许是自幼在乡下长大，沈青澜生活并不算好，被那宽大的衣衫一衬，越发衬得她瘦弱了。
秦璇悠悠地回头瞧了她一眼，停下来脚步，柔声问她：“妹妹可是有什么要紧事？”
沈青澜实在不曾见过她这般温和的神色，整个人晃了一晃神，这才笑着开口：“大姐姐，澜儿从小便在那乡下长大，不知道这家中模样，怕自己不懂礼节坏了规矩，不知大姐姐有没有空带澜儿四下瞧一瞧，讲解讲解？”
秦璇看着沈青澜写满了真诚的小脸，内心却是拒绝的。
老子信了你的邪，你在这儿生活了那么多年你告诉我你不知道这儿的布局？明明我才是不知道的那个好吗？
秦璇心里思绪奔腾，脸上却带了笑，十分亲切地握上了沈青澜的手：“妹妹说得极是，正巧我也想在这院子里头四处走走，只是我素来在院子里呆惯了的，对这些院落布置也不甚清楚，妹妹若是不嫌弃，便同我一道吧。”她说着，抬手招来了身后的丫鬟，“彩琴，带路。”
沈青澜：“……”你生在这儿长在这儿告诉我你也不知道？骗鬼呢？
于是，真不知道的秦璇带着假不知道的沈青澜开始一块儿逛起了沈府。
这沈府虽说不是什么侯府，却也是书香门第，门庭错落，雅致得很。一路走来，秦璇欣赏着府中的诸多景致很是怡然，倒是一旁的沈青澜看着秦璇这副模样，心底不免开始揣测她这位嫡姐究竟是在故作姿态亦或是又在打些什么主意。
直到两人把这沈府足足逛了一圈儿，彩琴和沈青澜都觉得有些累了，秦璇这才意犹未尽地停下了脚步：“咱们家里果然好看，先前倒是我的不对，竟然错过了这么多美景。多亏了了二妹妹，我才能好好看一看这些景致啊。”她握着沈青澜的手，情感真挚地对她道谢。
沈青澜：“……哪里，澜儿还要谢谢大姐姐陪我逛沈府呢。”
一波虚伪的商业吹捧之后，两人终于分开了。
沈老爷下了朝回府，听闻下人说道两位小姐姊妹情深，二小姐回来的第一天便被大小姐带着将沈府逛了个遍，欣慰非常，拜会了老太太后便去了沈夫人院中，自是一番夸赞温存不提，却不知沈夫人内心疑惑：“漩儿明明昨日还对这沈青澜回府之事心存芥蒂，闹腾了许久，怎么这才过了一个晚上，就换了个性子了？”
这头沈夫人不解，那头老太太听了此事也是奇怪，对着常嬷嬷想了许久，方才叹了口气：“也罢，许是这丫头真真个儿想通了，若真是有什么算计，大不了我老婆子平日里多护着二丫头些，总不至于教她在旁人不知道的地方欺负了去。”
这天晚上，沈青澜在床上辗转反侧，许久不曾入眠。
她不明白，明明是重生，为何这一世却与上一世有那么大的差别？
难不成……沈青漩也重生了？沈青澜眉宇微皱，却又瞬间否定了这个答案。
不应该，她那一生顺风顺水，有什么可重生的？
虽说已过去多年，她仍记得，前世她初入沈府，因着沈青漩不喜，且她自觉出身低微，向来畏畏缩缩，不敢贸然与父亲搭话，而父亲也因着沈夫人与沈青漩的暗中示意，对自己并不在意，入府多日也未曾来看她，让她成了沈府中一个活生生的笑话。
可这一世，沈青漩她却一改前世作态，竟对自己这般温和。
沈青澜百思不得其解。
秦璇自是不知道自己白日里的一番举动使得家中三个人都对此多加揣测，若是她真知晓了，怕是也不会有什么过多的反应。
秦璇躺在床上懒洋洋打了个哈欠，门外彩琴端了水盆进来，瞧见她这副模样，忍不住皱了眉：“大小姐，这二小姐回来，你怎么越发地贪睡了？早知道，今个儿二小姐可是起了大早去给老太太请安去了。”
秦璇一手支着下颌抬眼看她，随意地摆了摆手：“左右祖母也不曾叫我日日请安，她愿意去就去呗。”
彩琴无奈，只得由着她去了。
秦璇在彩琴的服侍下洗了面漱了口，又吃过了早点，正想着接下来还有些什么事儿要做呢，转头就见彩琴提了个小木箱，登时愣了。
彩琴见自家小姐看着自己一动不动，以为她又是犯了懒不愿去上课，一时急了：“大小姐，夫人特特吩咐了的，万不可再让大小姐缺了课去。那余娘子本就谱儿大，大小姐再这般，余娘子可保不齐会再答应教下去了。”
余娘子？
秦璇拧了拧眉，她想起来了，好像是有这么个人来着。
也难怪，沈夫人望女成凤，特意去宫中求了这位据说是琴棋书画样样精通的余娘子来，只求能把自个儿女儿教得好。那余娘子也是个心高气傲的人，原主先前几番拿乔称病不去，她已是心有不喜，又恰赶上沈青澜搭上了老太太的便利塞进了她班上，见沈青澜比原主勤奋，自然爱才，对着她倒比对原主不知道尽心多少。也正是如此，沈青澜才有了后来在宫宴上一鸣惊人的机会。
秦璇这样捋了一遭，却也没什么想要扳倒沈青澜的念头，本来她就是个宅女，琴棋书画什么的根本没学过，拿什么去和人家比？既然穿了书，她本来的想法也不过是安安稳稳过了这一辈子，不与沈青澜作对就是了。
秦璇想得通透，奈何彩琴看着她半天没有言语，小嘴一瘪，立时便哭出了声：“大小姐，夫人说了，大小姐再不去上课，便要将奴婢发买了去，求大小姐可怜可怜奴婢吧……”
秦璇：“……”
万恶的封建主义！
秦璇也没法眼睁睁看着自己房里的小丫鬟被活生生卖了，无奈，只得安抚着跟着她去了，等她到了课堂，果不其然，沈青澜已经在那儿了，正满脸乖巧地与同余娘子说些什么，直哄得余娘子笑容满面，只不过一见了她，那笑容立时便隐没不见了。
秦璇只作看不见，走上去安安分分地福了身问了声安，便坐一旁不再说话了，倒是沈青澜见两人都不说话，开了口：“大姐姐，祖母看我大字不识几个，特地让我来跟余娘子学一学，母亲也是答应了的，大姐姐不会介意吧？”语气颇为小心，倒像是生怕惹怒了她似的。
“怎么会呢？”秦璇弯了弯嘴角，语气温柔极了，“我正愁自个儿学习怠惰得很，想求母亲给我寻个伴儿呢，这不，你就来了。”她一双眼睛看着沈青澜，说不出的真挚。
沈青澜微微一噎，顿了顿才开口：“那就多谢大姐姐了。”
“哪儿的话。”
余娘子看着两人你来我往，淡淡点了点头，开口：“既然来了，那便开始吧。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
尽量、尽量日更
嗯……

三
秦璇整个人跪坐在余娘子面前，悄咪咪抬眼看了眼，发觉她正在和沈青澜说着什么，借着身上宽大衣物的遮掩悄悄地将身子的重心从左腿移到了右腿，一只手背在身后小幅度地揉着快要跪麻了的左腿。
今天余娘子教的她们礼仪，第一件事便是让她们两人在这间屋子里来来回回走了一个时辰，还时时盯着她们，一旦哪里出了差错，立刻就是一番敲打不说，还得从头再来一遍。沈青澜前世有过基础倒还好些，可怜了秦璇一个从小生活在党的庇佑下的四好少年，向来习惯了随心随意，一不留神就是一板子。好容易捱过了一个时辰，她的两只手已经被敲肿了，余娘子却还不放过她们，硬是要她们再跪上一个时辰才许放她们回去。
古人活得真累啊……
秦璇瘪了瘪嘴，眼看着余娘子就要走过来了，连忙板正了面孔，努力把腰板挺地更直些，好叫余娘子别再揪出什么错处来了。
好在，余娘子没再拿戒尺敲手心了。
秦璇轻轻地吁出一口气，抬眼就对上了余娘子恨铁不成钢的眼神。
秦璇还没反应过来发生了什么，就听到余娘子开口了：“大小姐，怎么说这礼仪我也是教了你有一阵了，怎么你才放了几日假，回来就全忘光了呢？”说着，她还不忘拉着那沈青澜作个好榜样，“你看看你妹妹，虽说是今日才来，这模样不知道比你标准了多少倍！”
秦璇眨了眨眼，偏头去看一旁的沈青澜，就见她带了几分慌乱地看过来，一双水泠泠的眸子中似有歉意。
秦璇知道沈青澜这是故意想要引她失态，她也懒得与她装模作样，瞥了一眼就收回了视线，半垂了脑袋低声开口：“余娘子教训的是。”
余娘子哪里看不出来秦璇这是敷衍，只冷冷看了她一眼，便甩袖走了，竟是连叫两人起身都忘了。
“可算是结束了。”秦璇甩着手也不急着起来，直接一屁股坐在了地板上开始不慌不忙地揉腿，一抬眼就对上了沈青澜复杂的视线。
秦璇愣了愣，两眼一弯露出个笑来：“二妹妹这是有什么话想对我说的吗？”
沈青澜神色似乎有些恍惚，顿了顿才回神，摇了摇头便走了。
秦璇看着她走远了，微微皱了眉却又想不出什么来，最终只能把这件事归结于沈青澜重生的后遗症。
沈青澜心情沉重地回到了自己的院子里，她现在心里乱糟糟的，一时竟理不清思绪。
前世被沈青漩压了那么久，可以说自己对她是再了解不过的，别的不说，单单就爱美这一点，她可是绝对做不出那样大喇喇直接坐倒在地上的事儿来的。而且沈青漩这人尤其争强好胜，蛮横自大，若真是发现自己被人压了一头，那绝对会拗着劲儿跟人杠上，气得狠了，甚至会直接冲上去跟人动起手来，哪里会像今天这样好说话？
这样一想来，沈青澜竟是怀疑起了自己究竟是不是重生了。若真是这样，为何沈青漩的性情会与前世相差如此之大？可若不是这样，她又怎么解释这与前世近乎一模一样的生活轨迹？又或者，她所谓的前世，不过也只是南柯一梦罢了，现下她所看见的，才是真正的世界？
这个问题，沈青澜足足想了一个晚上也没想出来。
等到第二天上课的时候，沈青澜已然又是一副言笑晏晏的好姐妹模样了。
许是顾及沈青澜是中途进来的，且她也是真心实意想要学好，余娘子心里对她颇为满意，倒是没有接着之前的进度往下，反倒是从头给两人上了一遍。
对此，秦璇表示没有任何异议。
横竖她本来也什么都不懂，从头开始反倒对她这个门外汉有好处，只是――
秦璇看着自个儿笔下写出来的苍蝇爬过一样的字，还有边上那化成了一坨的牡丹，默默地捂住了脸。
不是她不想学，实在是她天赋技能点不够啊。
余娘子还在与沈青澜交流绘画上的技巧，倒还没发觉她这头的惨案，秦璇看她们还有好久，动作小心地将上头那两张废了的书画抽出来压在了最底下，提了只最细的笔蘸了一点点墨水，在纸上画了一只圆滚滚的Q版小人儿，穿着款式简单的长襟跪在地上，面团子一样的脸上流下了两条宽面条泪，边上还画了个可爱的颜表情。
呜……好想回现代QAQ
余娘子终于和沈青澜说完了话，余光往秦璇这儿才瞟了一眼，整个人便愣了，沈青澜顺着她的视线看过来，也愣了。
许久，余娘子才开口：“大小姐这画，画得倒是……颇有新意啊。”
“哪里。”秦璇垂眼柔声答道，“不过是随意画了几笔，算不得什么。”
这一日，沈青澜又是抱着满腹的疑惑回去的。
就这般过了几日，沈青澜还没什么动作，倒是那头沈夫人听了余娘子的回话，先寻了过来。
沈夫人才一进门，便将秦璇整个人搂进了怀里：“我的漩儿，你这是怎么了？”她一手抓着秦璇的胳膊上上下下仔细瞧了一圈，眼中还落下了几滴泪来，“娘知道，漩儿往日里最是争强好胜，那琴棋书画哪样拿出去不被人夸耀一句有才，怎么这庶出的一回来，你就成了这副模样？是不是她哪儿惹到你了，你给娘说，娘替你解决了她去！”
秦璇被沈夫人这一番话砸了个晕头转向，好半天才找回了自己的声音，她看着沈夫人眼底真切的关怀，下意识反手握紧了沈夫人的手。
“不是的，母亲。”她眉眼弯弯，声音平和，“不管怎么说二妹妹都是爹的女儿，虽说是庶出，但也是咱们沈家的女儿，母亲自然不能亏待了她去，不然，若是暗地里待人刻薄，有朝一日叫人瞧见了，母亲的好名声便也毁了。女儿也是想着二妹妹自乡下回来，怕她心里害怕，这才处处照顾，到时候二妹妹出落得好了，母亲也能挣个好名声不是？”
沈夫人从来未从原主口中听过这等言论，一时呆了：“你……这是认真的？”
“早先我事事与人争先，也是争累了。”秦璇看着沈夫人动摇，又加了把火力，“今日难得有二妹妹陪着，女儿竟是觉得比先前舒适了不少。母亲，您便听我一句劝吧。”不然，怕是要被那开了挂的女主弄死哦。
沈夫人沉吟良久，方才点头：“你说的不无道理，且让我再回去想想……”说着，沉思着走了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
沈青澜：怀疑人生.jpg
本来想今天早点更新的结果被拉着打游戏去了qaq
我明天一定要码存稿呜呜呜
内容算是蠢作者瞎瘠薄写的不要深究
看到有收藏留言超开心哒！
爱你们！

四【捉虫】
也不知是不是秦璇的一番劝说让沈夫人开了窍，虽说面上仍是冷淡，却是确实没有再做过暗中给沈青澜使绊子的事儿了，秦璇的生活没有变化，倒是沈青澜少了沈夫人和秦璇时不时的挑刺，十分地不习惯。
原本沈家因为沈夫人心疼沈青漩，本也没有日日早起向母亲请安的规矩，是以沈青澜每日不过是晨起去老太太那儿陪着吃了早膳，然后就去余娘子课上与沈青漩一同听课。照着她原来的想法，她本可以不用动手，只需防着不要中了那沈夫人的阴招，再将她做的那些个坏事顺水推舟的在父亲和祖母面前扯出来，父亲自会动手，只是她却没想到重生一世，不仅那沈青漩变了性情，就连那素来眼底容不下沙子的沈夫人也没动过一次手，这可叫她不知道该怎么是好了。
沈青澜正走在前去上课的小径上，抬眼瞧见前方不紧不慢走着的秦璇，忍不住蹙了眉。
这个沈青漩，实在是与她前世记忆里的沈青漩有太多的不同，前世的她，琴棋书画样样精通，明明长着谪仙一般的面容却偏偏有种蛇蝎一般的心肠，而今世这个……沈青澜将两者比对了一下，脸上竟出现了莫名的不忍直视的神情。
这差距，委实太大了些。
秦璇知道沈青澜是在自己身后不远处，她本不想回头的，奈何彩琴咋咋呼呼地喊了声二小姐，她也是实在没法子，只得停了脚步回身去看她，和和气气地唤了她一句：“二妹妹好。”
“大姐姐安好。”沈青澜朝她微微一福身，脸上仍是带着浅浅的笑，“余娘子昨日叫大姐姐回去好好练习，不知大姐姐练得如何了？”
“咳咳……这种事情，不提也罢。”秦璇脸上端着的神色僵了一僵，面不改色地将目光移远了。
沈青澜目光落在秦璇面上，不错过脸上半点神色变化，不想秦璇突然收了视线看过来，堪堪撞上一双澄澈见底的眸子，沈青澜微微愣怔，却是先狼狈地移开了视线。
“二妹妹，你方才这么瞧着我，是我脸上有什么不妥当的地方吗？”秦璇不明所以，甚至抬手在自己脸上轻轻蹭了蹭。
“不，没有，大姐姐很好看。”诚然，沈青漩既能被传为京中第一美人，其容貌自然是有其过人之处，凤眼蛾眉，琼鼻樱唇，入眼便觉惊艳。前世的沈青漩因着素来娇生惯养，自带着一股娇蛮，便是如此，仍是叫众人心生幻想，这一世换成了秦璇，却恰好减了那股娇蛮，整个人都沉静了下来，看着，愈发美的惊心动魄。沈青澜与她对视了半晌，突然垂下了头避开了她的目光。方才她与秦璇对视的瞬间，她看见自己的身影出现在那双眼中，仿佛透过那双眼看见了最真实的她，那个前世悲惨而失败的自己。她确定，这个沈青漩确实是与前世的沈青漩不一样了，只是，她还是很奇怪，“澜儿只是奇怪，母亲既下了这般功夫请了余娘子来，大姐姐为何这般懒散，难道大姐姐不想在京城贵女中搏一个好名声，求得一门好姻缘吗？”
秦璇有些惊异地看了她一眼，忽的笑了：“在二妹妹看来，什么是好姻缘？侯门显贵？皇亲国戚？那些个大家，哪个不是内宅事多，便是嫁了进去，能有那么容易讨得好？”她正想伸手薅一把沈青澜的头，看见她头顶的发髻又中途转了弯，轻轻拍了拍她的肩膀，“依我看呐，高门低嫁未尝不好，有沈家在，夫家总得捧着我，反倒比那高门大户舒心得多。左右我现在只求个舒心，不图别的。”
沈青澜听着她这一番言论又是愣了，想起前世的永昌侯府，深以为然。
便是从这日起，沈青澜虽说还难以放下前世的惨死，到底是宽了心。
毕竟是老天厚爱，让她得以重活一世，若不能活个自在，总叫上辈子的事儿拘了心神，实在是太亏。且不论前世她们母女做了什么，这一世，她们到底还是什么都没做，不是吗？
秦璇虽说不知道沈青澜这是怎么了，但看着她整个人的气质比之初入府时开朗了许多，心底也是放心了不少，竟也能与她说上几句。
两人竟就这般消除了隔阂，仿佛之前的所有争锋相对都只是她们的错觉，每日一同上下课，真就如寻常姐妹一般亲厚起来，沈夫人不明所以，但看着自己女儿高兴，便也随她去了。
这般又过了几日，沈老爷这日下朝，带回来一个消息。
“过两日宫里头太后娘娘生辰，皇上说是要办宫宴，凡是三品及以上官员皆需携家眷入宫。”沈老爷说道此处顿了顿，目光看向一旁的沈夫人，脸上露出几分笑来，“届时，便有劳夫人了。”
“老爷言重了。”沈夫人笑吟吟应下了，一旁的秦璇倒是愣住了。
她记得，书里面沈青澜第一次在众人面前露脸便是在这一次宫宴上，她被原主刁难上台弹琴，若真是这样倒也罢了，偏偏原主不肯轻易放过她，吩咐人在琴弦上做了手脚，那弦在中途绷断了，偏偏沈青澜面不改色竟就着那缺了一弦的琴奏完了一曲广陵散，末了下人去收琴，失声喊了出来，让她出了好大的风头，不仅让她真正的家人对她的真实身份起了疑心，也叫她入了男主，也就是当今九皇子的眼。
说起来，如果她没记错的话，这场宫宴本就是一场相亲宴，是太后娘娘为着养在她膝下的七皇子看媳妇特意办的，那些个还未婚配的皇室胄亲也难免蠢蠢欲动，要是沈青澜像小说里写的那样又出了风头，也不知是不是会被什么人看上呢？
也不知道这一次的宫宴会变成什么样。秦璇将那小说里的情节大致想了一遭，随即心宽地睡下了。
时间过得快，沈夫人不过忙了两日，宫宴便到了。
秦璇一早便被沈夫人拉着梳妆打扮，只是她觉得无聊，整个人怠懒得很，还趁着沈夫人不住意偷偷往首饰盒里扔回了两三件首饰，折腾了大半天，总算是出了门。
沈家一共派了三辆马车，一辆沈老爷坐着，一辆老太太和沈夫人坐着，一辆就是秦璇和沈青澜了。
秦璇才一上车就懒洋洋地靠在了背椅上，吃着车上的小点心，看着车外头的人来人往，一边儿跟沈青澜有一搭没一搭地聊着天儿，不多时便到了宫门口。
秦璇一路跟在沈氏夫妇和老太太身后，看着她们朝门口的守卫递了帖子，顺利地被人带着从侧门进去了，进到御花园里头才发现里头已经到了不少人了。
一家人才落了座，宫宴还未开始，桌上只摆了几盘精致的点心，秦璇看着嘴馋，忍不住伸手夹了块尝尝，只觉入口香软，比方才在车上吃的不知道好吃了多少倍，沈青澜前世也曾参加过宫宴，见她这般不顾礼节一时慌乱，放在桌下的手扯了扯她的袖子，正想开口，冷不丁口中被塞了一块糕点，抬眼便对上一双笑得弯弯的眸子，她顿了顿，慢慢地将口中的糕点吃了，也朝秦璇露出个笑来。
两人正吃点心吃得欢快，忽听得外头一声尖细的嗓音扯着喊道：“皇上、太后娘娘、皇后娘娘到――”
登时全场俱静，众人皆伏身下去，恭迎来者。

五
也不知过了多久，方才听到高座之上传来一道浑厚的男声：“众卿平身。”
座下诸位纷纷起身，秦璇趁着这会儿悄咪咪抬眼偷瞄了一眼正位上端坐的三人，又迅速收了视线。
高座之上，太后娘娘脸上带着慈蔼的笑意开口：“今日不过是场宫宴，在座诸位不必拘礼。”
众人纷纷开口应是，不少人借此机会向太后娘娘祝寿，太后娘娘含笑听着，眼角的皱纹越发的密了。
因着这宫宴分男女两席，皇帝不过坐了一会儿便向太后娘娘引退，只留得一众女子在此。
很快，宫女太监们便上了菜肴，瞧着那些样貌精致色香味俱全的菜肴，秦璇按捺不住，上头才说了可以吃了，她立刻便吃上了。
不过吃了一会儿，上头的太后娘娘又开口了：“哀家瞧着今日这番宫宴倒真是办得值了，往日里可瞧不着这么多花儿似的姑娘。”她笑得和善，一旁的皇后忙笑着接话：“太后说的是，往日里这些孩子都被拘在家中，见不着也是常有的，儿臣记着前些日子常常听人说起沈家的丫头长得好看，不知今日可是来了？”
秦璇正吃着，还没反应过来自己是被点了名，叫沈夫人暗中推了一波这才回过神来，她默默将手往袖中藏了藏，努力做出一副乖巧的模样来：“民女沈青漩见过太后娘娘、皇后娘娘。”
“果然是个长得标致的。”太后娘娘将她仔细看了几眼，将她招近了问话，“可曾读过什么书不曾？”
秦璇一双眼眨了眨，隐约想起以前看的电视剧里说的皇帝选妃讲究的是女子无才便是德，微顿了顿，这才开口：“回太后娘娘，民女不才，略读过几遍诗经楚辞。”只要能把印象分拉下去就好，至于有没有读过……总不至于在宫宴上当场考校吧？
座上的太后娘娘似乎也是没想到她会这么回答，微微一愣，就在秦璇以为自己过关的时候，突然听到上头老人家带了些欣喜的声音：“正好，小七也对这类诗词歌赋喜欢得紧，你们必定有共同语言。”
秦璇：……喵喵喵？
我错了我现在改答案成不？
好在太后娘娘也没再多说什么便挥手让她回去了，她悄悄看了一圈四周，果不其然，收获了好多姑娘家愤恨的眼神。
对不起我也不想的QAQ
秦璇才回到位置上便得了沈夫人好一顿夸，直夸她为沈家长脸，好容易放过了她去与边上的夫人谈话了，身旁的沈青澜悄悄拿手戳了戳她：“大姐姐，你还读过诗经楚辞？我怎的从来没见你吟过诗？”便是在前世，她也不曾听闻沈青漩擅诗赋的传闻。
秦璇噎了一噎，满脸的看破红尘，幽幽瞧了她一眼：“二妹妹，看破不说破，对你我都好。”
沈青澜叫她这副模样吓了一跳，险些以为她是真被上头两位娘娘刺激到了，半晌没说话正想着找些什么话题开解开解，一旁的秦璇顿了半天没听到声音，偷偷拿眼看她，生怕她是觉得被自己骗了去要黑化，想了想，又凑过去和她咬耳朵：“我本以为这皇家选亲看重的是贤德淑容，特意挑着诗经楚辞说的，谁能想到这七皇子居然不按常理出牌！早知道我就说自己大字不识几个了。”说着，还愤愤地往嘴里塞了块肉。
沈青澜一愣，哪里还不明白秦璇方才是与她说笑，倒真是小孩子心性了。这般想着，却忍不住笑了，又怕被发现惹得秦璇不高兴，只得拿了帕子佯作擦拭面颊掩饰一二，待得压下了嘴角，这才放下手，还特地拈了块糕点递到她唇边：“大姐姐快别气了，来吃块点心。”
秦璇就着她的手径直吃了，脸上犹有些气鼓鼓。
秦璇坐回去后不久，便有其他的官家小姐起身，借着为太后娘娘贺寿之词表演才艺，秦璇看着她们轮番上阵，古筝、舞蹈、绘画、书法，直接将琴棋书画通通展现了一遍，座中还有一位武将的女儿，甚至当场上阵给众人来了一番剑舞，精彩的很。
上头太后娘娘看得高兴，秦璇也开心，巴不得这些姑娘替自己分担了太后娘娘的喜爱，选她们做皇子妃去。她正想着太后娘娘可能会选哪家的姑娘配七皇子，突然听到上头皇后娘娘又说了一句：“沈家丫头既然饱读诗书，相必也该是有所准备了？”
秦璇：……我做错了什么为什么又要扯上我！
虽是这样想的，她却不敢真正说出来，只得慢腾腾起了身，突然瞧见沈青澜那暗含担忧的目光看过来，一瞬间福至心灵：“民女先前已经出了大风头了，又有那么多姐姐表演过才艺，实在不敢再班门弄斧，倒是我的妹妹古琴弹得极好，不如让她来弹一曲吧？”
这番话一出来，全场都惊呆了。
皇后娘娘听到秦璇这番话皱了皱眉，正想开口说什么，却被主场的太后娘娘抢了先：“既然沈丫头都说了，想必你妹妹自然是琴艺高超，便让她来弹一曲吧。”她双眼微眯细细看了一眼场下胆大包天的女孩，竟就这样答应了她的请求。
沈青澜也是没想到她会这么大胆，愣了愣，抬眼对上秦璇求救的目光，心中微微一叹，无奈起身：“民女沈青澜，献丑了。”
只见她于场中坐定，指动，琴挑，音起，赫然一曲《梅花三弄》，泠泠琴音萦于耳畔久久不绝，最后一个音符落下，众人仍有些意犹未尽。席内，一位端庄优雅的夫人本不甚在意，听过便罢，不想乍一抬眼，瞧见沈青澜的模样，却是呆了呆，陡然睁大了眼，仿佛瞧见了什么了不得的东西一般。
“果然不错。”上头的太后娘娘微微颔首，却是再没有多说什么了。
沈青澜一回来，便瞧见了秦璇讨好的神色，看她才落了座，立马一点点蹭过来：“二妹妹，方才谢谢你啦！回去之后你要什么尽管跟我提，我保证都给你拿到！”
沈青澜眼底有极浅的无奈，抬手拍了拍她的手背，目光却看向了沈夫人：“母亲可有说什么？”
“我娘？”秦璇微微偏头瞧了自己身旁的沈夫人一眼，朝她眨眨眼，“放心吧，她什么都没说！”
即使如此，沈青澜倒也再没说什么了。
此后，宫宴再没出什么风波。
宫宴足足进行了一个时辰，等到她们好容易回到沈府，外头已经是明月高悬，秦璇脑袋一沾床立时便睡死了过去，倒是沈青澜在屋中久久未曾睡着。
她想着今日里宫宴上发生的事，面上隐约露出一丝浅笑。
前世，她与家中人关系并不太亲密，今生却能得秦璇真心以待。
现下想来，有这么个姐妹，似乎也并不太糟。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
宫宴这是什么玩意儿我百度都找不到资料！
全靠胡扯，千万别深究，我的脑子已经坏掉了
日常热衷搞事情的我x
说起来我写到太后娘娘问话那里想的是甄执里头沈姐姐在家里接受嬷嬷指导，原本说的诗经孟子，然后选秀时候就改成了女则女戒
于是顺手就写上了xxx
今天又看了一集知否，小公爷真虐啊……想开同人x

六
宫宴过后秦璇在家中提心吊胆了好几日，生怕哪天沈老爷回家就带来了一群宫女太监来宣旨，幸而宫中再无别的消息传来，约莫过了半月有余，沈老爷才从宫中带回了消息，说是太后娘娘做主，令那七皇子与林家的嫡女结亲了，秦璇对那人没有多少印象，听过也就罢了，至于沈青澜的官配九皇子，她也一点儿都不曾留心，倒是沈青澜暗中留意了不少，她特地派人留神稍稍打探了一圈儿外头发生的事件，不出意外地发现除了沈家内宅，外头的大事一桩桩一件件还是如她前世的记忆一般发生着。
唯独她们家与旁人不同。
也不知是好是坏。
沈青澜这般想着，面上却露出个真心实意的笑来。
她倒真觉得，今世这样挺好的，家宅安宁，姊妹和睦。
可惜，沈青澜觉得好，沈夫人却是开始为家中的两个姑娘发愁了。
都说女大不中留，留来留去留成仇。眼看着自家两个女儿长大了，身为家中嫡母，自然也是时候对她们的婚事上心了。
说起这婚事，沈夫人想到那次宫宴，忍不住又是一叹。
要知道，那七皇子虽说生母已亡，到底是养在太后名下的，自然也能在陛下面前讨个好，她原本也是存了几分心思的，却不想那好端端的机会竟直接被她让给了沈青澜，说不气那都是假的，可那又能怎么办呢？自家女儿她自然清楚，若是她不愿，自己再怎么打骂也是说不动她的。
沈夫人叹息，又开始扯着自己屋中的嬷嬷开始盘算京中哪家的公子配得上自家女儿了。
某日，秦璇正和沈青澜在自己院中的小厨房里琢磨着做些吃食，她正想着自己原先在网络上看到过的那些简单小点心的制作步骤，却听到外头脚步匆匆，彩琴喘着气跑进了院子冲着她们喊道：“大小姐二小姐，有圣旨！”
沈青澜不明所以抬头，正巧对上秦璇看过去的复杂视线，一时间有些摸不着头脑，这沈家来了圣旨，她看我做什么？
秦璇自然是不可能告诉她自己脑子里在想什么了，小说里面，那九皇子原本在男席座上觉得无趣，偷偷溜到了女席这头想瞧瞧有什么有意思的事情发生，可巧就看见了沈青澜被原主设计惊艳全场的一幕，就此看上了沈青澜，初时不过是好奇，觉得她一个庶女居然敢于直接和嫡母嫡姐抗衡，觉得有趣，忍不住多关注了些，其中几次三番出手相助，后来沈青澜的真实身份被捅了出来，回了她原来的家，又因为什么事立了功，皇帝封了她一个什么县主，九皇子才向皇帝上了书求娶沈青澜的。可是她穿过来之后沈府一直风平浪静，沈青澜也还没来得及做什么，那九皇子说是看上了她还能拿女主光环来解释，但这求娶……他不觉得进度太快了点吗？她亲生父母也还没找上门来呢，沈青澜现在还是个普通的庶女啊？
秦璇心里奇怪，但还是拉着沈青澜一同去了门口，只见一位手持拂尘身着宦服的公公立于门前，看众人齐齐到场，皆俯首听旨，手中拂尘一甩，尖着嗓子开口：“奉天承运皇帝诏曰：朕之九子人品贵重，行孝有嘉，已至弱冠。礼部尚书沈源之嫡女，品貌端正，秀外慧中，特赐婚与二人，择吉日成婚，钦此――”
话音未落，在场的四位女性都是一震。沈夫人和老太太是高兴，毕竟能与皇家结亲，她们自然开心，而秦璇和沈青澜则是震惊。秦璇惊诧于原本与九皇子的婚事竟好端端地落在了自己头上，虽说她与沈青澜和谐相处了这么多天，到底不至于被嫉恨，但也实在是心底不安，而沈青澜则是惊诧于未来事件的改变。前世，沈青漩是在一年后与忠勇侯府结了亲，至于那九皇子，她耳闻不多，只隐约记得那人风流成性，直到她死前还是独身一人不曾成家，如今怎么会……
在场唯一的男性沈源目光瞟过身后的四人，不动声色地接了公公递过来的圣旨，俯首叩拜：“臣接旨。”
秦璇发现，她已经完全看不透这个剧情走向了，说好的九皇子看上了沈青澜呢？怎么赐婚的人变成了她？
一旁，沈青澜微抬了眼看着跪在她身前的秦璇，忽然有些心疼，且不说那九皇子乃皇亲贵胄，本就不合她的心意，那人又是个风流惯的，只怕……是要伤心了。
众人起身，沈夫人连忙给自己身边的嬷嬷使了个眼色，嬷嬷当即心领神会地上前往公公手里塞了个香囊，不免又是一番客套。
待送走了公公，秦璇扯着沈青澜恹恹地回了院子。
沈青澜一路上偷着瞧了秦璇好几眼，看着秦璇那一副颓然模样，再没有先前半分精神。看来，这场突如其来的婚事确实是对她打击颇大。沈青澜抿了抿唇，努力想找些玩物能叫秦璇开心些，却是想了一路也没想出什么名堂来。两人一路沉默着到了秦璇院门前，沈青澜实在是束手无策，原想着回屋去找些有趣的事儿，哪怕是寻两篇话本儿也行，她才叫了一声大姐姐想与她告辞，却不想秦璇听到她的声音一下子惊醒过来，并且极其恳切地握住了她的双手，满眼诚挚：“二妹妹，对不住。”
沈青澜懵了。有那么一瞬间，她甚至以为秦璇莫不是被刺激的有些神志不清了。
秦璇见她那副呆呆的模样，握着她的手更紧了些，她又加重了语气生怕对面人听不出她满腔的歉意：“二妹妹，实在是对不住，我没想到事情会发展成现在这个样子的。”
沈青澜：？？？你在说什么我怎么不懂了呢？
沈青澜一头雾水，偏偏秦璇还在极认真地说着：“一定是九皇子搞错了，这才将赐婚的人选变成了我，没关系，我们可以一起去找九皇子解释的，让他求陛下收回成命！”
听到秦璇提及方才的赐婚，沈青澜下意识抬眼看她，她细细打量着面前秦璇的神色想要从中看出几分异常来，却是无果，只看出了认真。
她是认真的？
她觉得……原本该与九皇子结亲的人是自己？
为什么她会这么以为？
毕竟，即便是在前世，九皇子也是与她们毫无瓜葛的人。
沈青澜下意识皱了皱眉，突然发现，这个向来心思单纯从不多想的嫡姐，似乎也和自己一样，心里藏着什么旁人不知道的秘密。
秦璇没得到沈青澜的回复，越发觉得她这是生气了，她抿了抿唇，再次开口：“二妹妹莫慌，我听闻九皇子往日里常去那醉香楼，相必是和那里的人有什么联系，咱们明日就去那儿找他，跟他当面说个清楚。”她嘴上说得笃定，实际心里也有些慌神，毕竟她当初看得太快，只记得沈青澜和九皇子之间保持联系，只要沈青澜去那什么楼就一定能找到九皇子。她惴惴地看了沈青澜一眼，心里不确定地想着：应该是醉香楼吧……
沈青澜也不知道秦璇脑子里到底在想些什么，她听到秦璇提及九皇子常去醉香楼，只奇怪她平日里大门不出二门不迈，为何会知道这些消息，偏偏那人还是刚刚与她有了婚约的九皇子，这实在叫她不能不多想。
她实在是不想失去了这个姐姐，也不想她……事与愿违。
沈青澜这般想着，瞧着秦璇有些慌乱的神色，踌躇了半晌，终于在秦璇忐忑的目光中开了口：“好。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
修文是个体力活x

七
秦璇难得的行动力爆棚，前一天才跟沈青澜说了要去找九皇子的事儿，第二天就紧赶着拉着人去了那醉香楼，然而两人都不过是未出阁的姑娘，没有什么门路，本就是两眼一抹黑的事儿，又偏偏两人都不曾见过那位九皇子，两人先是遣了下人去找那楼中老板偷偷问了，怕被有心人察觉只敢拐弯抹角问了几句，没得到回答又不想就这般无功而返，索性就这般稀里糊涂地在那醉香楼中坐了大半天，半点消息也没有。
大概也是她们运气好，在两人就要放弃决定打道回府的时候，一位小厮从楼上下来，径直来到了她们身边。
“两位姑娘，我家主子请二位上楼一叙。”那小厮模样生的清秀，言行举止也是极有分寸，一看便不是普通人家的小厮。
秦璇正喝着茶，闻言眨了眨眼，立时便猜到对方是发现了她们，她有些惊喜地看了一眼沈青澜，当即放下茶盏扯着人跟着那小厮上楼去了。
沈青澜便也顺从地任由秦璇牵着往前走，心底却对那九皇子生出几分怀疑来。
这场莫名其妙的赐婚，那头九皇子的态度，还有……这些事都实在是耐人寻味。且秦璇心无防备，那她就更得多替她注意几分了。
虽是这么想着，她到底是没说什么，只是在秦璇身后一同跟着小厮上了楼上的雅间，两人推门而入，便见一身形颀长的锦衣男子原本站在窗前，听见这边开门的声音回头看来，似是心情不错，嘴角竟还隐隐带了几分笑意：“两位这般急着想要寻本皇子，不知可是有什么事？”说着，他顿了顿，“本皇子未来的――皇子妃？”
果然，他知道她们的身份。沈青澜心底沉吟，看见那人落在秦璇身上的视线，眸光微沉。
秦璇在穿过来之后大多时候都在沈府内宅，见到最多的异性也不过是父亲和家中的下人，这还是第一次见到与自己差不多年纪的男子，一时间竟不知道怎么开口，她还在想着要怎么开这个口，便看见身边的沈青澜微微上前一步将她堪堪挡在身后，动作标准地朝那人行了个礼：“民女见过九皇子殿下。”语气明明是平淡无波，她却无端听出几分回护之意。
该说不愧是护短的女主大人嘛……
九皇子目光原本落在秦璇身上，却不想这才瞧了一眼便被她身边的小丫头给挡了严严实实，他眉眼挑了挑，颇为好奇地打量起了这位当日在宫宴上弹琴的女子：“你便是――本皇子未婚妻的庶妹？”他似乎想到了什么，眼底的笑意更浓了几分，“不必如此多礼，快起身吧。”
“是，这是民女的妹妹。”秦璇这才想起来自己是来做什么的，连忙上前一步从沈青澜身后走出来，全然不觉面前两人之间诡异的氛围，满脸认真地开口，“九皇子殿下，民女此番前来不为其他，只是想请求殿下去向陛下说个清楚，民女自知自身才貌平平，且殿下心仪之人实乃民女妹妹，九皇子妃之位，民女不敢奢想。”
此言一出，在场的两人皆是愣了，沈青澜是在奇怪秦璇到底为何认定九皇子心仪之人是自己，九皇子却是直接被秦璇的话给逗笑了。
秦璇对上沈青澜茫然的目光，安抚地冲她笑了笑，就听见对面的九皇子突然扶着窗沿大笑起来。
秦璇不明所以地转头看向九皇子，只见他好容易笑完了扶着窗沿直起身子，一面抬手揩去了眼角笑出的泪水，这才开口：“抱歉抱歉，是本皇子失态了。你这句才貌平平可实在是太谦虚了。”说着，他话语一顿，有些好奇地问她，“是谁告诉你本皇子喜欢你家妹妹的？”
“诶？”秦璇这才反应过来自己好像一直是开的上帝视觉，她愣愣地眨了眨眼，目光有些慌乱地瞟向了别处，“这个……我……猜的？”
沈青澜：“……”这答案一听就好假。
“猜的？”九皇子忍不住扬了扬眉，屈指在窗沿上轻敲了两下，嘴角噙了一抹笑意看她，越发显得风流倜傥，“你可知，父皇为何会下这一道圣旨？”
秦璇呆呆地摇头，沈青澜却是想到了什么，突然皱着眉头看向了九皇子。
“自然是本皇子上了折子向父皇求来的。”九皇子好整以暇看着面前沈家两姐妹截然不同的反应，只觉得这对姐妹俩实在是有趣极了，“因为本皇子十分好奇，那日在宫宴上，你为何要将到手的机会拱手相让呢？”
为了让沈青澜出风头然后被你看上啊！
秦璇心里无声地呐喊，面上却不得不为了自己的举动找借口：“因为……民女才艺疏浅，不敢班门弄斧。”
早知道还不如把那琴弦弄断了呢QAQ
“这么说来，那日宫宴，殿下一直在旁偷窥了？”沈青澜突然开口，语气平平。
“沈姑娘这么说可就不对了，本皇子不过是路过，不小心听见了一些有趣的事儿罢了。”九皇子刻意在“不小心”三个字上加了重音，对沈青澜的敌意只是一笑而过，转头又看向了秦璇，“只可惜，你妹妹琴艺虽好，本皇子却是更中意于你些。”
完了完了完了，敢跟女主大人抢男人，她是不是要死了？
秦璇欲哭无泪地朝沈青澜看了一眼，却发现对方也正在皱着眉头看着自己，脸上的神色绝对称不上好看。
若是沈青澜知道她此刻所想，怕是也会无语，毕竟她一心想着该怎么替秦璇解决这桩婚事，难免神色严峻了些，却让她好端端地脑补了这么多。
九皇子全然不知道秦璇此刻内心的崩溃，反倒上前几步到了她面前，微微垂首凑近了她耳边与她低声道：“你知道吗？比起你那个妹妹，你可是有意思太多了。”
不我一点都没有意思，求放过啊！！！
秦璇内心弹幕刷屏，最后在沈青澜越发可怕的目光中颤颤巍巍地笑了：“是吗啊哈哈哈哈哈……”
最后秦璇跟在沈青澜身后走出醉香楼的时候，她满脑子只有一句话。
吾命休矣――
她们身后，醉香楼二楼的窗台边，九皇子双手置于身后遥遥看着两人远去的背影，却见前面那人突然回头与他投去的视线遥遥相对，不过一瞬，便又回过头去，低声与她身边的人说着什么。
九皇子摸了摸鼻子，眸中兴味的光却是越发地盛了：“这两个丫头倒是有趣得很啊，阿寻，你说，她们俩到底想要干什么呢？”
“回殿下，小的不知。”他身后小厮低声回道，他却毫不在意地摆了摆手，饶有兴味地笑了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
呜今天晚上断电了明天才能来电
在一片漆黑中靠着电脑仅存的电量码字还用手机开热点
太凄惨了
哭唧唧躺地上打滚

八
两人回到沈府的时候已经是下午，对此沈老爷并没有说些什么，倒是沈夫人对着秦璇絮絮叨叨地说了不少，什么既然有婚约在身就必须要端庄自持，尤其是与皇家结亲，更得时时注意事事小心。
秦璇听得上下眼皮都开始打瞌睡了，总算捱到了沈夫人说完，如蒙大赦，正想溜出屋去，却突然又被叫住了。
“漩儿，正好，你去与你二妹妹说一声，老太太明日要去清宁寺祈福，你们也一块儿跟去。”
秦璇微愣了愣，连忙应下。
想不到这剧情这么快就来了啊……秦璇走在路上，忍不住又开始想剧情。她记得就是在这清宁寺，沈青澜和她真正的父母搭上了关系，看来，过不了多久。沈青澜就会离开沈家了吧？
与她相处了这么些日子，想想还真是有些舍不得。
果然还是要早些把和九皇子的婚事解决掉才是啊。
秦璇心不在焉地想着，突然被人叫住。
“大姐姐？”这一路上，秦璇难得的没说几句，大多时候都是双眼放空看着窗外，沈青澜心里奇怪，忍不住出声，还特地朝秦璇所在的方向凑近了往外看了看，“大姐姐方才在看什么呢？”
“啊？”秦璇整个人一震，这才回神，她自然不好说自己是在想之后的剧情，略有些不自在地眨了眨眼，随手从小桌上拿了一块点心塞进嘴里权作掩饰，“也没想什么，我发呆呢。”
沈青澜动作微顿，目光掠过秦璇刻意转开的视线，不动声色地移开了视线：“这样啊……”
一路上，两人都没有再开口，马车一路颠簸，终于到了她们此行的目的地，清宁寺。
秦璇掀了帘子才要下车，抬眼正对上先她一步下了车的沈青澜的目光，手下动作一顿，便见她偏开了头看向了别处。
清宁寺为本朝开国之初所建，百年来香火不断，可以说是极兴旺的，平日里总有好些善男信女前来，便是那些世家贵族，也是此处的常客。
秦璇半仰了头去看清宁寺前无遮无拦的九十九阶台阶，不过片刻便又收敛了视线，安分地跟在了老太太和沈夫人身后随着她们上了台阶。
一行四人入了寺内，先是对着庙宇正中慈眉善目的如来拜了几拜，老太太和沈夫人便一同去寻了寺内的方丈商议每月惯例增添香油钱等事宜，只留下秦璇和沈青澜二人在女眷房内呆着。
因着前些日子拿到了赐婚圣旨的缘故，秦璇只觉得与沈青澜在一同的氛围尴尬了不少，怎么说自己也是抢了人家的官配，虽然她可能还不知道九皇子是她的官配这件事。秦璇悄咪咪挑眼瞧了沈青澜一眼，一时间不知道要说些什么好，索性随意找了个借口便溜出门去晃悠了。
正好能给沈青澜留点空间认亲。秦璇想着，径直往后山赏景去了。
沈青澜在房中坐了许久。
她实在是想不透，为何在陛下下旨之后，秦璇对她的态度就变得如此……不是说前世那般的轻视不屑，反倒更像是惊恐？
惊恐？这是为何？
沈青澜百思不得其解，房门却突然被人推开了，沈青澜抬眼看去，便瞧见她的丫鬟琳琅走进门来，脸上还带了点笑意：“二小姐，方才外头来了位小师傅来传话，说是老太太唤您过去有事儿要吩咐呢。”
“老太太？”沈青澜微微愣了愣，倒也没多想，只随意理了理衣裳便起了身，“走罢。”
那小沙弥带着沈青澜到了一间屋前，回首对二人念了局佛号：“阿弥陀佛，老夫人说了，仅沈二小姐一人进去便可。”
琳琅不疑有他，当即便住了脚，沈青澜心中生疑，跟着那小沙弥往前走了一段路，忍不住开口：“小师傅，不知――”
那小沙弥却突然停下了脚步，抬手往里一指，垂首低声道：“老夫人已等候多时了。”
沈青澜心跳不自觉加快，她回首瞧了那小沙弥一眼，咬了咬牙，往里走去了。
秦璇被人找到的时候，她正卧在后山上的石桌上浅眠。有微风忽起，将一旁树枝上不知种类的浅色小花吹落几朵，飘飘摇摇落在她发间，来人伫立良久，终是没有出声，只是轻手轻脚上前，替她拾去了发间的落花。
秦璇也不知道自己这一觉究竟睡了多久，只知道等她醒来的时候，原本在头顶的太阳已落了大半了，险险地悬在天际。
她懒洋洋伸了个懒腰，正想照着原先走来的路回去，一回头，瞧见一个她万分不想见到的人。
“额……九皇子殿下，您怎么会在这儿？”
她的身后，那位斜倚在巨石上眉眼含笑看着自己的人，可不就是那日有过会面的九皇子殿下嘛！
周钰见她醒来，挑了挑眉，却是走近了她，眼底尽是笑意：“怎么，你能来得，本皇子便来不得了？”
“额……不敢不敢。”秦璇讷讷，默默离开了石凳往后退了几步，“我这就将这儿让给殿下，民女告退。”说完，她急匆匆转身便想离开，不想身后又传来了声音。
“且慢。”周钰慢悠悠开口，如愿看到了面前少女僵住的身形，忍不住低低一笑，不知从身上何处摸出了一把折扇，轻飘飘点在秦璇肩头，手上微使了点力迫使她转过身来面对自己，上身前倾些许，嘴角笑意肆意张扬，“本皇子实在好奇，你怎么说也担着一个本皇子未婚妻的头衔，为何每次对本皇子都没有好脸色呢？”
因为你有官配啊！秦璇内心无声地呐喊，脸上却迫于形势不得不挤出一个笑来：“许是殿下……气势太盛，民女……承受不住。”说着，她顿了顿，双眼突然亮了亮，“所以，能不能恳请殿下禀明陛下，退了这桩婚事？”
“……”周钰嘴角一抽，抬手似是想给她来一下，却在即将敲到她脑门的时候放缓了力道，秦璇只觉得额头上被那微凉的折扇轻轻一敲，便见九皇子凑到她面前，嘴角扯出一个近乎得意的笑来，“想本皇子退婚？下辈子吧！”
秦璇刚开始见周钰没说话，还以为有戏，不想他来了这么一出，她抿了抿唇，双手用力把人推开，也不管他在身后叫她，径自走了。
周钰连着叫了几声也没见秦璇回头，他有些尴尬地摸了摸鼻子，小声嘀咕了一句：“怎么还气上了？”
“不过，倒是越发有意思了。”

九
秦璇回到女眷房的时候，沈青澜还没有回来，她在房中坐了一会儿，正想出去问问沈青澜去了哪儿，便听得门口传来“吱呀”一声，房门被人推开，沈青澜从门外走近，堪堪与她撞了个对脸。
还不等秦璇开口，倒是沈青澜先发问了：“大姐姐早先是去哪儿了，叫青澜一顿好找。”
“就……去后山随意逛了逛，没干什么啊。”秦璇本还想旁敲侧击一下沈青澜遇到的事，不想被她这么一问，还以为自己遇见九皇子的事儿被人知道了，一时紧张，慌乱地移开了眼，竟也没发觉沈青澜脸上不同往常的神色。
沈青澜淡淡应了一句，便往里走去了。
秦璇看着沈青澜坐在床边沉思，一副不欲多言的样子，纠结了半晌，终于还是放弃了套话的念头，恹恹地也坐回床上去了。
沈青澜抬眼瞧了一眼秦璇，赶在她发觉之前撤回了视线，想到秦璇近些日子反常的模样，皆是从那一桩婚事开始的，沈青澜双眼微暗了暗，又想到那位自称是自己亲祖母的老夫人对她说的话，一时间，只觉得头疼。
不着急，还有一个晚上的时间。沈青澜想着，交握的手紧了紧。
却也不多了。
到了晚膳的点，那头庙里的小师傅送来了斋饭，两人用过后便早早躺下了。
只是这一夜，两人都不曾入眠。待得第二日起身之时，沈青澜已然做好了决定。
原本照着原本的计划，第二日老太太去向方丈辞行过后便可回府了，一来一去不过一刻钟而已，只是她们却想不到，老太太非但没回来，反倒还遣了人来将沈夫人唤走了。
秦璇只觉得怕是沈青澜那儿出了什么事，她狐疑地瞧了一旁坐得端庄的人一眼，惹得那人投来疑惑的目光。
装，你继续装。
秦璇嘴角一抽，默默移开了视线。
沈青澜自然察觉到了秦璇打量的目光，只是她实在不知如何应对，只得装作浑然不知，如同往常一般朝她一笑，心底却在暗暗叹息。
她这位姐姐，分明是大智若愚，只怕是已然发现什么了。
又过了约莫半个时辰，那头终于来人了，是来唤沈青澜的。
秦璇眼看着沈青澜起身便要出门去，忍不住出口唤了一声：“二妹妹。”待得沈青澜回头看来，却又不知说什么了，呆了半天，方才憋出一句，“待你回来了，我请你吃好吃的。”
沈青澜心头一颤，却是笑了：“好，都听大姐姐的。”说完，她顿了顿，又开口，“大姐姐，可否……唤我一声澜儿？”只怕是此番前去，便再也回不来了。
秦璇心中有了数，轻轻颔首：“澜儿。”
“嗯。”沈青澜低低应了声，含着笑走了。
这事，一拖便是大半天，秦璇在房中闲的无聊，又不想出去再撞上那九皇子，只得百无聊赖地待在房中，缠着彩琴给她讲些趣事儿。
正讲到兴起出，外头突然有丫鬟进来，正是秦璇派去打探消息的人，她瞧了一圈外头没人，方才压低了声音开口：“大小姐，老爷来了。”
“爹爹也来了？”秦璇一时讶异，旋即便坦然。
既然沈老爹过来了，相必是沈青澜生母那边和沈家公开了，两家正商议呢，不管怎么说，这总比大庭广众之下当场认亲好得多了。
等到秦璇回府的时候，一行四人仍是四人，却不是先前来时的四人了。
秦璇心里明白，却还是得装出一副懵懂模样问沈夫人：“娘，二妹妹呢？”
沈夫人皱了皱眉，眼中划过一道为难：“你二妹妹走了，且不会再回来了，你……你往后也不必再念叨着她了。”沈夫人想到那沈青澜背后的人物，不由得打了个寒颤，而后开始庆幸自己当初听了秦璇的话对那沈青澜并未有过明显的针对行径，不然怕是这时整个沈家都要遭殃了。只是可惜了漩儿，先前看她与那沈青澜姊妹情深，她还想着也算是多了一个帮衬，却没想到这转眼之间沈青澜就成了别家的女儿，又留得她孤零零一个人。沈夫人想着，看她的目光更慈爱了些。
秦璇也没管沈夫人那愈显慈爱疼惜的目光，她正忙着拿原著小说里沈青澜离开沈家的桥段与现在的情况作对比，原著里，沈青澜是因为长相酷似她已逝的生母，早先在那次宫宴上便被有心人惦记上告诉了她祖母，而后在一次宴会上被她的祖母当场认出，那祖母原先是公主出身，素来果决，当机立断与她滴了血认了亲领回了家门，沈青澜知道了自己并非沈家之女，且那时候沈家唯一对她还算有几分关怀的老太太也已经走了，便也毫无留恋地走了，完全没给沈夫人和原主半分面子，叫她们好一番没脸。这么一比较，现在的结果比起那可要好的上太多了。
秦璇想着，脸上才露出一点笑来，脑海中却又突然闪现出那位九皇子的身影，她的脸一僵，立时又耷拉下去了。
说起来，抢了女主男人的事和欺负女主比起来，应该更可怕吧……偏偏那位九皇子怎么说也不肯退婚。
秦璇惆怅地看着车外不断后退的景物，只觉得自己前途无光。
梁太傅府内，沈青澜已经改回来原来的名字梁清云，正和她的祖母以及她的生父梁太傅坐在一起。
这梁家素来为书香世家，家中人才辈出，可以说是当朝不可或缺的顶梁柱之一。
梁清云看着她面前两位，只觉得面善，心底有些无端地欢喜。
梁家主和梁老太太也是喜极而泣，梁家主因着还有事，却也是在她面前呆了有一会儿，才被老太太硬撵去做事了，老太太则是好久才缓过劲儿来，絮絮叨叨地拉着梁清云扯些家常话题，一扯就扯到了当年。
原来，当年梁夫人带着梁清云前往娘家，本是说好了去去便回，却不想半途中遇上了山匪，一行人皆丧命于此，想来是那时奶妈机灵将她藏在了什么地方，又刚好被路过的沈家车队听见了她的哭闹声，这才领了回去的。
沈家……梁清云眉眼微微一黯，脑子出现了那人随和轻柔的笑，以及后来的愁苦模样，忍不住出声：“奶奶，我想问问您，若是圣上赐婚……可还有退婚的可能？”
梁老太太惊得瞠目结舌，好半晌才回神：“孩子，你这是在说什么浑话，那可是圣旨，岂能抗旨不遵？便是贵为公主，也违抗不得的。”她瞧着梁清云一瞬间黯淡下去的目光，却是不忍心，低低一叹，也不知是有心还是无意，“若是想不嫁，怕是……便只有死这一个办法了吧。”
死？
梁清云愣了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
回来啦
过年真是一项大工程
给小可爱们比个哈特
爱你们哟

十
自从沈家一家从清宁寺回来之后，秦璇便被沈夫人变相拘在了院中，美其名曰“待嫁”。
秦璇低头看了看手上绣得看不出形状的图案，谁能想得到这原先是一对鸳鸯呢？想着，秦璇忍不住又叹了口气，随手把那块废了的布丢在了床底。大不了，就把这个任务交给彩琴好了，反正彩琴手艺好得很。
话虽如此，秦璇到底还是心急。眼看着日子一天天过去，她却根本没法子接触到九皇子，更别提退婚的事了。
秦璇正烦恼，沈夫人那头却传来了消息，说是梁太傅府上为了庆贺女儿回府决定办宴，给她也下了帖子，梁家特地吩咐了这是梁姑娘安排的，不得推脱，沈夫人想着自家女儿近日里总是闷闷，便也应下了，权当是让她去散散心。
是以，秦璇终于得以离开沈家，前往梁府。
这头，沈家的马车才到，那头梁清云便得了消息，急急地往门口赶来。等她赶到门口，正好与才进门的秦璇撞了个正着。
“大――”才出口梁清云便觉得不妥，硬生生换了称呼，脸上带着笑挽上了秦璇的胳膊，“沈姐姐，你们来了！”
许久未见，秦璇也是想念，脸上也忍不住带了几分笑意：“好久不见，你现在是改名字了吗？”
“是呀，我改名叫梁清云了。”梁清云眉眼弯弯，“沈姐姐叫我云儿就好了。”
“云儿。”秦璇当即便叫了一声，“既然这样，那你也叫我漩儿吧！”
“好，漩儿。”
两人就这般相携着走远了。她们身后，沈夫人瞧了一眼一同走远的两人，倒也任由她们去了。
梁清云一路带着秦璇到了一处僻静的地方，四下瞧了一圈没人，这才回头看向满心疑惑的秦璇，认真开口：“漩儿，你听我说，我问过了，陛下赐婚，绝无再悔婚的可能。”她看着秦璇一瞬间瞪大的眼，咬咬牙，仍是继续说了下去，“但是――你若是不想嫁，也还有一个办法。”
“死。”
秦璇愣了半秒钟，很快地反应过来：“你是说……死遁？”
梁清云点头。
秦璇这下是真的震惊了，她没想到自己有朝一日还能接触到这么刺激的剧情，这种情况不应该是女主专属、炮灰必死的吗？
梁清云见她好一会儿没回话，等了一会儿，又开口道：“漩儿，你若是想，我可以帮你。”
女主说她可以帮我！
秦璇在心里默默比对了一下抢女主男人的死亡可能性和在女主的帮助下死遁的成功可能性，正想做决定，却又突然想到了这具身体的父母：“可是我爹娘他们……”
梁清云抿了抿唇，前世的沈夫人毫无疑问，爱慕虚荣，贪图富贵，是个不折不扣的小人，若是遇上这种事必然会插手阻拦，可换了今世的这位，她却无法确定了。梁清云沉思良久，方才斟酌着开口：“你母亲的情况我不太清楚，但是沈老爷那边，若是知道了……怕是决计不会同意的。”
“你所能倚仗的，怕是只有我了。”梁清云紧紧盯着秦璇，有些紧张她接下来的决定。她不知道她是会选择顺从圣旨去过一个她不愿的人生，还是愿意与她赌一把去争一个她所期望的未来。
秦璇终于还是做了决定：“好，我相信你！”
秦璇与梁清云对视一眼，看见她明显有些惊喜的神情，忽的一笑，朝她凑近了些偏头在她颊侧偷亲了一口：“云儿，谢谢你肯帮我！”
梁清云一时没反应过来发生了什么，只觉得颊侧传来温热的触感，对方湿热的气息吹在自己的面颊上，带起一阵绯色。
等梁清云回过神来，她才发现两人现在的距离实在是有些近。
不如说是太近了。
梁清云默默往后退了一步，对上秦璇疑惑的视线，有些欲盖弥彰地解释道：“有些热，我扇扇风。”
“哦。”秦璇不疑有他，点点头便将这点小事抛到脑后去了，倒是梁清云捏着衣角在原地站了好一会儿，面上的热意才堪堪散去了。
要说死遁，无外乎那么几种，要么家中有人照应，假作重病难愈，诈死之后或躲到别处，或藏在家中，只是家中奴仆众多，难免人多口杂，要么出游途中请了人来做一出戏假意被掳了去，这倒是不大容易泄露，只是父母不知情，难免神伤。
二人斟酌良久，终于还是择定了第二种。毕竟她们实在不敢确定消息是否会被旁人不小心透露出去。一旦被人得知，那便是大罪，轻则身死，重则祸灭九族。秦璇想着女主在原著中神挡杀神魔挡杀魔的事迹，原本不安的心稍稍平复了几分。
九皇子府中。
“你说什么？那沈家二女儿原是梁家的？”周钰听着手下人报上来的消息，正在练字的手一顿，那才写了一半的字帖登时便废了。
周钰沉默一瞬，随手将手中狼毫搁置一旁，抬眼看向垂首立于身侧的手下：“怎么回事？”
“听说那沈二小姐长得极似已逝的梁夫人，老太太做主，将她领回去了，就是前不久在清宁寺发生的事儿，沈家对外只称是病了，估摸着过不了多久便该是‘走’了。”
“清宁寺发生这般大的事竟也没人提起。”周钰双眼微眯，隐隐透出几分冷厉来，“这么说来，反倒是沈二小姐较之她姐姐助力更大了？只是这一出，却也不妙。”
“殿下莫急，属下探到消息，那梁小姐，与沈大小姐还有联系，今日才邀了人去。”
周钰屈指在桌上敲了敲，又笑了：“看来，这一步倒还是没走错。”
“只是这两人，却都不喜这门婚事。”周钰眸色沉沉，忽而开口，“继续，最好能让我知道他们在做些什么。”
“还有一点……”周钰顿了顿，脑中忽然想起他们在楼中初见那日，这位沈大小姐说的话来，“这个沈清漩，为何在初见之时断定我心仪她妹妹？单看容貌，分明是她略胜一筹，且那时候，梁家的事儿也并没有发生……”
“继续查。”
“是。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
其实要说男主的话，九皇子本来就是原著里的男主哦
所以他是一定要拥有姓名的
各位小可爱拜完年了吗？收到压岁钱了吗？做完作业了吗？（喂）
好了作者顶锅盖跑去看明侦了

十一
转眼又是几日过去了。
彩琴提着一个木盒进门，嘴上还不住念叨着：“小姐，你别说那梁小姐还真是惦记着你，日日送些东西过来。”
秦璇接了木盒过来，打开随意瞧了一眼，双眸亮了亮，面上却不动声色：“彩琴，我方才叫厨房煮了些吃的，你去帮我端来。”
“诶！”彩琴应了一声，掀了帘子出去了，秦璇眼看着她走出去，立马从那木盒一旁的暗格中取出一卷纸条，展开来一看，正是梁清云的字迹：“万事俱备，只待东风。”
秦璇弯了弯眸，将那张纸条凑近了桌上的焰苗儿点着了，看着它在烛光下化作点点灰烬，待风一吹，立时便散了。
正好此时，彩琴回来了：“小姐，你莫不是记错了，厨房的婆子说你并没有吩咐他们做什么吃食啊？”
“许是我记错了吧。”秦璇偏头朝她笑了笑，显然是心情极好。
醉香楼中，周钰曲起一条腿斜靠在榻上，面前站着的，正是他遣去探查沈梁两位姑娘的手下。
“殿下，属下探到消息，这几日两人常有来往，沈家那位一直待在府中未有出门，倒是梁家那位似乎偷着出了几趟门，属下瞧着是往着那袁山的方向去了，那地方……”手下微抬眼瞧了一眼周钰的脸色，住了口。
“袁山？”周钰左手拇指上的指环转了几转，轻轻地笑了，眸中竟隐约有几分冷色在其中浮沉，“那边的人怎么说？”
“那边人说……梁家那位遣人送了些许银两过来，想要同他们做一个交易……告诉他们不日沈家的车队会途径此处，让他们找机会……”手下声音越说越低，到最后直接归于无声。
“哦？死遁？”周钰饶有兴致地挑了挑眉，眸光却越发冷了，“就这般不愿与本皇子结亲，以至于使出这等罔顾圣旨的手段来？”
手下不敢回话，只是默默将头垂得更低了些。
“既然如此，你去告诉他们，本皇子允他们接了这个活儿，但却要多吩咐他们一句。”周钰手上动作略略一顿，在手下微微瞪大的眼中，含着笑一字一顿地道出了他的吩咐。
“去吧。”
“是。”
既然与梁清云商量好了死遁路线，秦璇便开始着手准备了，她事先从自个儿的库存中收拾出了不少私房钱托着彩琴换成了银票，另外还备了一些其他的东西，只等着过两日出门，借机死遁了。
很快便是两日之后，秦璇早早地收拾了东西藏在身上，便跟着沈夫人上了马车。
这次出行是前往沈夫人的娘家，想着自家女儿就要出嫁了，再带回去让爹娘瞧一眼。
秦璇捏着袖口，心里有些紧张，有些激动，还有些愧疚。
袁山附近，梁清云藏在说好了的埋伏点附近，紧紧地瞧着车队即将过来的方向。
来了。
只见远远地出现了一排小黑点，逐渐近了，正是沈家的车队。
这附近是一片平原，少有人家，安静得很，此时却有人声繁杂，秦璇撩了帘子看去，只见不远处一群人驾着马靠近。
来了。秦璇心底默念一句，放下了帘子。
不知为何，此刻她的心竟出奇地平静。
马蹄声夹带着沸沸人声逼近，沈夫人听到声音往外瞧，瞧见外头一众人，登时一惊。
“不知来者是哪路好汉，我乃京城沈府之人，还望各位行个方便。”
只听得一个男声朗声大笑：“咱们无需瞧那什么沈府的面子，不过是想向您借点黄白之物，花点银子买自个儿的身家性命，想来您也是愿意的吧？”
说完，不待沈夫人答话，将手一挥，立时便有一群人涌上前来，窜进了秦璇所在的马车和后头装着货物的车，却独独留下了沈夫人的那一辆。
“老大，这儿还有个姑娘！”秦璇看着闯进车厢的人一手将上前阻拦的彩琴甩了出去，扬声朝着外头喊了一句，一面凑近了低声与她开口，“沈姑娘，我们是梁姑娘派来的，得罪了。”
秦璇点点头，任由他将自己扯出车厢甩上了马，一行人手脚麻利很快就拿好了东西，骑上马立时离去。
“夫人！小姐她――”忽而有人高呼出声，是彩琴的声音。
秦璇被人放在马背上，微回了头遥遥瞧见沈夫人追出了马车声嘶力竭地呼喊着她的名字，眸光一黯，默默地垂下了头。
对不起。她想着，咬着牙将心里那点愧疚抛开。
等这桩婚事过了，我再回去与你们相认。
不得不说，她想得很天真。
一行人带着她，很快便赶到了梁清云所在的地方。
才一下马，秦璇立时便冲上前去，紧紧地抱住了她。
“云儿，我有点后悔了。”
梁清云一怔，垂眼去看自己身前神色仓皇的女孩，虽然她比自己大上一些，但到底……还是个孩子。
想到这里，梁清云眸中带上几分柔软，她伸手轻缓地拍了拍秦璇的背，声音出奇的柔和：“都过去了，等这件事过了，我带你回家。”
回家……
秦璇眨了眨眼，将头埋在她的脖颈处，低低出声：“好，我们回家。”
梁清云抱着她安抚了好一会儿，秦璇终于平复了心情，她这才分出心思看向一旁的人：“清云多谢各位出手相助，酬金已送到，我们便先行离去了。”说完，她朝那几人福了福身，牵着秦璇的手走了。
为首之人瞧着两人逐渐远去，眼底极快地闪过一点暗光，随后，他低低地说了一句什么。
秦璇无意间回头，远远瞧见那方才将自己带上马的男子手上拿上了弓，那弓――已拉至满弦。
电光火石之间，她仿佛明白了什么，却已经太晚了。
破空之声传来，在她还来不及反应的时候，弓箭已然穿透了她的身躯。但是好奇怪啊，她怎么都不痛呢？
“漩儿！”梁清云低呼一声，伸手去抱她，手上不知何时已是沾满了鲜血。她脑中突然划过前世在京城曾听过的传闻，回头看去，果不其然，在那一众人中，她瞧见了那位九皇子的脸，高高在上，脸上带着极浅的笑，俯视着她。
是自己害了她。梁清云有些后知后觉地想着，眼眶忽的红了。
“别、别哭。”秦璇艰难地伸手想要去抓住她的手，“我告诉你、一个秘密吧。”
“嗯，你说。”梁清云眨了眨眼想要将眼底的泪忍回去，她轻轻地握住了她的手，“我听着呢。”
“其实我啊、不是沈青漩，我是秦璇。”秦璇轻轻地笑了，“能认识你，我真的、很高兴啊。”
“嗯，我也很高兴认识你。”梁清云点点头，看着自己怀中的人逐渐没了声息。
“叮铃铃――”尖锐的闹铃声打破了沉寂，秦璇睁眼，看见了自己房间熟悉的天花板。
“回来了？”她有些迟钝地眨了眨眼，“哦，是梦啊……”
她翻了个身，摸到床头的手机，打开后的界面分明是那本小说的文案界面。
“沈青澜……梁清云……”她指尖摩挲着那两个字，低低地念着，“很高兴认识你，以及，再见啦。”
日有所思夜有所梦，古人诚不我欺。
她这样想着，目光轻飘飘落在窗外。
阳光正好。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
好啦，翻车成功
究极原因，其实是一个女主光环离开了男主光环的悲伤的故事
死遁是个技术活，需要男女主光环同时作用
由于女主盲目信任女主光环而忽视了男主光环，导致男主倒戈，死遁失败(喂)
第一个故事结束啦，下一章大概还会有点故事后续
祝大家食用愉快～

十二【捉虫】
秦璇虽说才做了这么一个梦，但现在梦已经结束了，她仍是那个大半时间都蹉跎在自家卧室的宅女。
作为一个宅女，她本身也没什么正经的工作，比较稳定的经济来源就是她在网站上连载漫画了。
她突然……很想把那个人画出来，虽然那只是她做的一个梦，但她实在不想忘了她。
说干就干。
秦璇捏着笔构思了好久的构图，终于开始动笔。
她画的是当初和梁清云一同在余娘子名下学习的场景，宽敞明亮的房屋中，身着古装的两位少女跪坐于软垫之上，面前的案几上放着笔墨纸砚同几卷书册，可以很明显地看出两人一人确实是在认真听讲，另一人却是昏昏欲睡，而在她们的前方，露出一方裙摆，那便是她们的教书娘子了。
要画完一副本就是一个大工程，秦璇也没想一天之内就把这幅画给解决掉，所以她在大致画出一个满意的线稿之后就将这幅画拍了张照传到了自己日常拿来存放作品的账号上。
【玄青：偶然梦到的一对姐妹，觉得好看就画下来了[图片]】
――时隔多年太太终于记起了自己的账号密码了
――我靠太太你终于打算开始画古风了吗？？请务必多做这种梦！
――呜呜呜这对小姐妹好可爱！吹爆太太！
秦璇随意扫了眼下面的评论，关掉了界面，随手点开了小说网，也没看标题就点进了推送榜上的第一篇文。
然后她迅速开始谴责自己的脑抽与手欠。
那是一篇霸道总裁文……几百年前的古早现言套路。
对不起打扰了我这就走QAQ
但是已经太迟了，那篇文已经侵蚀了她的大脑，一直到她入睡之前，脑子里仍是那位霸道总裁的邪魅一笑。
好可怕。
等她再次醒来的时候，发现自己又换了个环境。
所以自己这是多了个特异功能么……大致猜到了情况的秦璇面无表情地把周围仅有几十平米的逼仄房间扫了一圈，目光落在正对着床头的木桌上。
她走近了抽出桌上翻开的书，翻到扉页。
扉页上写着“叶浅浅”三个小字，横平竖直的簪花小楷极好地反应了原主的温和性子。
“叶浅浅，这不就是那本古早小言里头的女――等等？”秦璇动作忽而一顿，她下意识把扉页又翻出来看了一眼，“女主？”
按照上一本书的套路，自己不该是那个总裁女配吗？怎么就成了凄凄惨惨的女主？
怀疑人生的秦璇开始认真地考虑死遁回现实的可能性，最终止步于疼痛。
太真实了(棒读)。
就在秦璇坐在床边开始认真回忆那点仅存不多的主线剧情的时候，她的耳边突然响起了手机铃声。
她是不是该庆幸至少这手机还不是老爷机……秦璇默默吐槽了一句，伸手拿起了床头的手机，屏幕上显示的号码并没有任何备注，地址显示同城。
她也没想太多，直接就摁了接听。
“你好，请问是叶浅浅小姐吗？”那头传来一个清丽的女声，似乎有些隐隐的耳熟。
“是我，你是――”
“我是龙傲天的朋友，有点事想跟你说一下，请问你今天下午有空吗？”
听到龙傲天这个名字秦璇的脸上有一瞬间的僵硬：“有的。”
“那好，下午两点我在金光大厦的咖啡厅等你，希望你不要迟到。”
“啊……好。”还没等那个“的”字蹦出来，对面就干脆利落地挂断了电话。
对剧情发展只看到女主进到男主公司因为走后门拉到总裁秘书位置并且并不知道现在是什么时候的秦璇表示懵逼。
算了，懒得管了。
秦璇随手把手机往床头一扔，开始东翻西找，试图找到什么有用的东西出来。
嗯……身份证银行卡这类生活必需物倒是都有，但是……秦璇目光扫过存折上的三位数，脸上的笑僵了僵。
这是不是也太穷了点……
贫穷的秦璇默默放下了手中的存折。
生活太悲催，她还是出去吃一顿好的冷静冷静吧……等等，自己下午不是还有个两点的约？
好的，决定了，中午吃少些，下午多蹭点（喂）。
两点，金光大厦。
秦璇踏进这家咖啡厅的时候，里面并没有多少人，轻缓的钢琴曲在耳边回响，连带着那微暗的灯光，不得不说，这间咖啡厅的环境确实是不错。
就是价格贵了点。秦璇随意扫了一眼服务员送上来的账单，面带微笑地将人打发走了。
还是等人来了再点吧，万一对面不买账自己就要吃土了QAQ
秦璇四下看了一圈，正想拿出手机来看一看几点了对面那人怎么还没来，一抬眼就瞧见对面空座上不知道什么时候坐进了一个人。
秦璇正想开口，冷不丁看清对面女人的样貌，原本平稳的声音突然抖了抖：“你叫我――沈青澜？”
撇开外在的装扮不提，面前这人的样貌，分明跟昨晚她梦到的沈青澜是一个样子。
“你说什么？”对面妆容精致的女人没有听清秦璇后面的几个字，但她也并没有太过在意，嘴角微勾露出一个专属于恶毒女配的笑来，“叶浅浅小姐，你可能还没有从龙傲天那里听说过我的名字，我叫杨蕴，是他的未婚妻。”
“我今天叫你来主要是想同你说一件事。”
“你应该也知道，在我们这圈子里，门第之见的尤其重要的，况且，如果你的存在真的被捅上了明面，不管对于你我，还是龙傲天，都是十分不利的。”
“所以，”杨蕴轻蔑一笑，从怀中掏出一张薄薄的支票推到她面前，“一百万，离开他。”
“……哦。”秦璇低头看了眼自己面前的支票，上头一百万的数字写的极为端正工整。
杨蕴看她半天没有回应，还以为她不愿意，眉眼一凛就想发作：“怎么，你不会觉得少吧？”
“觉得少的话你能再给我点吗？”秦璇瞧见对面人熟悉的面容却是完全陌生的神情，瞬间乖觉地转了话题，“啊不我只是想确认一下，这个支票真的能取出一百万吗？”
“你这是在质疑我？”杨蕴冷笑出声，涂了美甲的芊芊细指点了点她放在桌上的手机，“放心，如果这一百万出了什么问题，你大可以打电话给我。”
“那我就放心了。”秦璇点头，将那张支票极为小心地贴身放好，“那么，沈……啊不，杨小姐，祝您的婚姻幸福美满。我就不打扰您了。”
杨蕴忽而皱眉，看着秦璇走出咖啡厅的背影，眼底划过一丝疑惑：“奇怪，这个人……怎么好像跟资料里的不一样？”
有种……莫名的熟悉感。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
好的我胡汉三回来了【喂】
想了半天没敢把第一个世界的后续放出来怕被打
所以咱们的霸道总裁就上线了
我是个逻辑废所以千万千万不要和我揪逻辑
总之，看的开心就好啦~

十三
秦璇带着那一百万回家的时候还觉得这个世界太过于玄幻。
没想到自己有朝一日也能体会到这种被人用钱砸了一脸的感觉，这种感觉真的是……太美妙了。
天降横财一百万，这该怎么花呢？
好吧，她也不知道。
秦璇捏着新存了一百万进去的存折，第一件事，先去找了家房产中介，换新房。
什么？你告诉她一百万买不了一套房？
完全莫得大问题，她可以选择分期付款啊，谁知道她能在这本书里待多久呢？当然是趁早享福比较重要啦~
比较幸运的是，那边的房主似乎也是急着出手，所以两人很快就达成了共识，基本上两天就能把交接手续给办完。在解决了买房问题后，秦璇又去了家具市场，挑了几件比较符合自己审美的家具并跟卖方说好了过两天送到自己的新住址去。最后，她又在淘宝上逛了一圈，买了套她比较习惯的画画工具。
买完一圈东西之后，秦璇看看时间也差不多快到晚饭的点了，于是愉快地决定回家，然后……她的手机响了。
秦璇看着手机屏幕上闪烁着的“总裁”两个大字，面无表情地，把电话摁断了。
她可是非常有诚信的人，收了钱怎么还能继续跟人家未婚夫不清不楚呢？
说起来，原身好像还是总裁的秘书来着？
抽空去辞个职吧，她可不想跟那位霸道总裁来一场惊天地泣鬼神的虐恋情深，如果真的被那样的事缠上了，她会哭的。
但是她记得辞职好像是要提前30天跟老板提出的，而且照那位霸道总裁的尿性，会不会答应还是个挺悬的问题吧……
秦璇屈指敲了敲脑壳，拿出手机，从通讯录里翻出了沈――啊不，杨蕴的电话，给那头的人发了条短信。
“杨小姐，我是叶浅浅，下午见面的时候忘了跟你说一声，我现在好像还是龙傲天的秘书来着，不知道这个问题你能不能帮我解决一下？”
那头并没有立刻给出回复，秦璇也不急，毕竟人家怎么说也是大户人家的千金，自然不会像自己这种小人物一样无所事事，于是她把手机往包里一塞，愉快地决定去吃一顿好的然后回家去了。
然而，她还是太天真了。
等到她如愿以偿吃了一顿好吃的回到楼下的时候，发现――家里的灯是开着的。
也就是说，家里有人！
事实上，秦璇并没有立刻往原主的人际关系上去想，基于她平常的独居习惯，她的第一反应是：我靠家里进贼了？
明明家里穷得都揭不开锅了，这是哪家的小偷这么想不开啊……
秦璇认真想了想，确定家里并没有什么值钱的东西可以被人偷走以后，直接在楼下一家奶茶店落了脚。反正小偷这种东西，发现没什么东西能偷，早晚会走的不是？
然而，直到她点的一杯奶茶都喝完了，上头的人还是没走。
这小偷怕不是要把她家翻个遍？这就过分了啊。
秦璇咬了咬唇，决定亲自去会一会上头那位可恶的小偷，在上楼之前，她还特地去超市买了把小刀握在手心，确认了可以一击必杀(？)之后，她终于鼓足勇气打开了门。
然而事情并没有像她想的那样发展下去。
事实上，她刚打开门，半只脚还没踏上家里的地板，就听到客厅里传来了一个陌生男人的声音。
“这么晚，终于舍得回来了？”
秦璇抬眼，只瞧见不大的沙发上斜靠着一个男人，西装革履，随意搭在扶手上的手腕上戴了一块一看就十分名贵的表，似乎是听见了门口的动静偏过头来看她，一张刀削斧凿的脸，剑眉微皱，似乎是有些不耐烦：“为什么不来上班？我打电话你为什么不接？你就不怕我把你工资扣光？”
……好的，确定了，这位“成功人士”就是本文男主霸道总裁龙傲天先生。
秦璇迅速地收回了还没落在地面上的半只脚，顺手“哐当”一声关上了门顺手反锁了，同时从包里掏出了手机拨通了杨蕴的电话：“喂？杨小姐吗？麻烦你过来我家接一下你未婚夫。”
才忙完手上的工作看到先前秦璇发的信息还没来得及回复就接到了电话的杨蕴：？？？
“叶小姐，你这话什么意思？”那头的声音已经明显地冷下来了，“我以为我们之间的交易已经很明白了。”
“当然是叫你过来救场的意思啦，杨小姐放心，我这人可是很有诚信的，说好离开就绝不拖泥带水。”秦璇听着这熟悉的声线忍不住想到上一个梦里的沈青澜，眸光黯了黯，嘴上却仍是利落，“我的新家已经准备好了，大概过两天就能住进去，这样你未婚夫就摸不上门了，不过这两天我还是得住在以前的家里，所以你未婚夫要是自己找上门来我可就没有办法了。”
杨蕴一噎，正想说些什么，忽然听到对面之人话语一转，耳机里传来那人明显压低了声线却也掩盖不住的娇软声线，甚至还有隐约的笑意：“杨小姐，你若是觉得自己亲自上门捉奸太过狼狈的话，我这儿还有一个方案。”
“这两天，我住到你家去，保管他找不到我，如何？”
杨蕴……杨蕴突然觉得这主意好像也不错的样子。
情敌这种东西，在还没有完全排除她的危险性的时候，当然是要放在自己眼皮子底下看着才能放心。
于是，当在屋里故作矜持的龙傲天先生等的不耐烦终于打算出门来看一看自家的贴心小秘书到底为什么突然跟自己闹别扭的时候，无情无义的秦璇只是给他留了一个冷漠的背影，然后，义无反顾地坐上了一辆豪车扬长而去。
顺便甩了人追过来的龙傲天一脸尾气。
龙霸道总裁傲突然失去老婆天：我老婆呢？我放这儿这么大一个老婆呢？
嗯……可喜可贺。
这头，好不容易摆脱了霸道总裁男主的秦璇表示十分愉悦，愉悦之余还对这辆她平常只在广告里见过的越野豪车表示了极大的兴趣。
一旁的杨蕴双手抱胸看着她东张西望打量着车里的各类装扮，努力克制着才不至于对着人冷嘲热讽。
果然，小门小户出来的人就是小家子气。
等到秦璇终于不再东摸摸西看看了，杨蕴反倒开始觉得不自在了。
因为，秦璇不看别的，开始看她了。
杨蕴：……
秦璇其实本来也没想这么光明正大地看的，只是在把车上的其他东西看完了之后，她的目光，自然而然地就落到人坐在自己边上的杨蕴身上，她实在是忍不住，把杨蕴和沈青澜做起了对比。
似乎，这两个人比起来，沈青澜的身高要比杨蕴矮一些，体型瘦一些，但面相好像更精致一些？
这两个人之间，到底是有什么联系呢？
秦璇漫不经心地想着，目光从人微抿的红唇微微上移，正巧对上了杨蕴忍无可忍看过来的视线，她微微一愣，随即佯装无事地移开了视线。
杨蕴对上秦璇明显有些走神的目光，正想发作的念头突然没了，也不知怎的，心头突然有了几分忐忑。她有些不舒服地挪了挪位置，两只手交握着置于膝前，沉默了很久，方才艰难地开口：“你刚刚……为什么看我？”话一出口她就后悔得恨不能把时间倒流回开口之前，这话怎么说的自己好像很希望被看一样，醒醒，边上这个人是情敌不是未婚夫啊！而且就算是未婚夫，自己也没有这么失态的时候好吗！
秦璇有些疑惑地侧头看了她一眼：“因为你好看啊。”
杨蕴原本纠结的心诡异地平复了下来，她顿了顿，又说了一句自己不知道怎么就说出口了的话：“你刚刚……是在透过我看什么人吗？”
秦璇的目光忽而飘远了：“如果真要这么说的话……也算是吧。”
“刚刚突然想起了一个人。”
“就是不知道，以后还能不能见到她。”
杨蕴呼吸一滞，看见秦璇瞳孔中映出的自己的模样清晰而明朗，她悄悄偏过头去，鼻尖却有些不可抑制地泛酸了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
把第一个世界的后续放作话里头了，小可爱看完别打我，这真的是我最开始就想好的结局（喂）
观影愉快
世界一后续
怀中人声息渐无，却有人缓缓踱步至她身侧。
“九皇子殿下手段高明，清云佩服。”梁清云将怀里的人轻轻放下，有些踉跄着起身，血色尽染衣衫。
“过奖。”周钰垂眼看她，眼底有些微的得意，“若非你二人太过顽固，本皇子也不会采取这等极端手段。”
“是么。”梁清云低声道，隐于袖中的手逐渐握成了拳，“殿下算无遗漏，来日必能成就大业，清云便先在此恭贺殿下了。”
“可惜，本皇子到底还是算漏了一招。”周钰忽而轻轻笑了，“不过无妨。”
梁清云却仿佛突然明白了什么，猛然抬眼看向他，一双美目中迸出摄人的冷光来。
“你说，若是本皇子将这件事告知与父皇，会怎么样？”周钰视若无睹，只是微微俯身过去，指尖在她心口轻轻地点了点，“若想保住他们，答应本皇子一个条件。”
“成为九皇子妃。”
“你可得想好了，以你之力，能否护得住梁沈两家。”
梁清云忽而全身颤栗起来，她看着面前轻笑的男子，只觉得此人，恍若邪魔。
她到底是嫁与了他为妻，为他所用。
世人皆道当今帝后伉俪情深，相敬如宾，只可惜皇后膝下无子，却不知二人之间，自始自终，不过是场交易。
他护两家安稳，她为他暗中布阵。
已然登临帝位多年的周钰俯视龙椅之下战战兢兢的满朝文武，发根逐渐带上了雪色，眉宇间皆是傲然。
他又想起那夜里，更深露重，他于半梦半醒之间，恍惚看见了未来。
说是未来，却也不是。
那梦里并无沈青漩这一变数，他与那梁清云两情相悦，夫妻同心。
至于现实嘛……利益关系远比情感来得可靠。
他不否认确实对那沈青漩有过一瞬的心动，但成大事者，不拘小节。
他从不后悔射杀了她。
周钰想着，忍不住抬手轻轻揉了揉微酸的眉心。近些日子，这头晕的症状越发多见了。
约莫半月后，陛下驾崩，皇长子即位。
梁清云跪坐在佛像前，听着正殿传来的哀声，手中念珠忽顿，微抬了眼去瞧那阖目而笑的如来，嘴角勾起些微的弧度。
“璇儿，我终于可以去寻你了。”

十四
大概是为了表示他们身为富家子女的身份，杨蕴家坐落在市区边缘的半山腰上。
秦璇看着车窗外快速后退的山间景色，偶尔极快地瞥一眼坐在自己身旁的杨蕴，不知道是不是她的错觉，似乎从刚才起，她的情绪就不怎么高。
应该，跟自己没有多大关系吧……秦璇默默想着，整个人又往车窗的方向挪了挪。
一路大约开了半个多小时，车终于停在了杨宅的门口。
秦璇下了车跟在杨蕴身后，看着这座盘踞在半山腰的宅子，突然想到什么，伸手扯了扯杨蕴的衣角：“你家到我家这么远的吗？我记得你刚刚过来好像才花了几分钟吧？”
杨蕴有些无语地看了她一眼，目光却下移定格在她捉住的衣角上：“叶小姐，你是不是以为我们这种人都跟你一样不用上班一天到晚无所事事就能守住我们手下的公司的？我刚刚是从公司去的你家。”
秦璇有些讪讪地放开了衣角把手缩回了身后：“这、这样啊……”
杨蕴余光瞟见秦璇手上的小动作，也没说什么，依旧回身向前走去，只是在转身的瞬间，喉间溢出了一声低不可闻的轻叹，飞速地消散在了清浅的夜风中。
秦璇跟着杨蕴走进了杨宅，才一进门，立刻便有一位外表看上去约莫五六十岁的老妇人迎了上来：“阿蕴回来了，这位是？”老妇人好奇地看了杨蕴身后的秦璇一眼，向杨蕴征求答案。
“王妈，这是我朋友，叫叶浅浅。”杨蕴朝着秦璇轻轻扬了扬下巴，“这两天她可能要借住在我们家，王妈你替她收拾一间客房吧。”
“好的，我这就去收拾。”王妈点点头，友好地朝秦璇笑了笑，态度和善到让她有些受宠若惊，“叶小姐你就先和阿蕴一块儿在客厅聊聊天吧。”
“啊……好……”秦璇愣愣地应下了，一面还不忘偏头去看一旁杨蕴的脸色。
果不其然，并不好看。
聊天什么的也就是想想了。秦璇有些惆怅地想着，就瞧见杨蕴抬腿往楼上走去。
“那个……杨小姐。”秦璇下意识开口，“你这是去哪儿？”
杨蕴脚步顿了顿，看她的眼神有点嫌弃：“我能去哪儿？当然是回屋了。”
“哦……”
杨蕴看她这副小可怜的模样脚步一顿，却还是上楼去了。
这下只剩下秦璇一个人在客厅了，秦璇四下看了圈发现周围并没有人，倒也不再像之前那么拘束，直接一屁股坐在沙发上玩起了手机。
王妈下来的时候，正好看到的就是这么一个场景。
她有些惊讶地看着一个人玩手机的秦璇，忍不住开口：“叶小姐，阿蕴呢？”
“啊――”秦璇听到声音整个人一抖，条件反射般把手机塞进了兜里回头看她，“她，她回屋了。”
王妈似乎是想到了什么，眼底有抹复杂的情绪一闪而过，她慢慢儿地走下楼，坐在了秦璇面前：“叶小姐，虽然我知道我这么说有些冒昧，但我还是忍不住想跟你提一提。”
“什么？”
“我是一直看着我们家阿蕴长大的，别的不说，她真的是一个很好的孩子。虽然可能是因为她父母工作常年不在家的缘故性子冷淡了些，心肠却是实实在在的软，每年还都急着给我这个老人家送生日礼物。”
“这样啊……”
“阿蕴从上学到现在这么多年，基本上都是一个人过来的，你还是我见到的第一个她带回家来的朋友，我真的希望你们能好好相处的。阿蕴这孩子啊，一工作起来就忘了休息，算我老婆子请你帮忙，平常时候，能不能帮我多照顾照顾她？”
“王妈。”突然，一道清冷的声音打断了她们的谈话，两人回头看去，就看见杨蕴手上端着两杯饮料站在她们身后，脸色好像比上楼之前更差了点。
“阿蕴来了？”王妈倒也不怕，笑呵呵地把位置让开，顺手从她手上接过了杯子递到秦璇面前，“我就不打扰你们聊天了，你们聊着，我先上楼了。”
“王妈早些休息。”杨蕴也不看秦璇，上前掺了一把人。
等到王妈上了楼，杨蕴这才分出心神来看秦璇：“王妈刚才都跟你说了些什么？”
“也没说什么。”秦璇眨了眨眼，“王妈就是个告诉我你这人没有朋友，让我多陪陪你。”
“……你别听她的，我们俩也不是王妈以为的那种朋友关系。”杨蕴径直端起果汁喝了一口，“等你新房到手了就立刻搬出去吧。”
“哦……好。”
杨蕴看秦璇答应得这么快，心间无端地生出几分烦闷来，她深深看了一眼秦璇，随即移开了目光，端着果汁又喝了一口。
当天夜里，杨蕴做了一个梦。
梦里的自己穿着一身古装，模样还是自己现在的样子，看上去却要比现在年轻一些，大概二十岁不到的样子，怀中还抱着一个同自己差不多年纪的少女，令她惊讶的是，怀中的那个少女，不知为何身上中了箭，血色自她胸前蔓延开，在她浅色的衣物之上晕染开一朵鲜艳至极的花来。
少女的模样有些模糊瞧不分明，她却能清晰地感知到那人是在笑着的。
她看见自己的泪滴落在那位少女的衣襟之上，那少女颤颤地伸出一只手来握住了自己的手。
“别哭、我告诉你、一个秘密吧。”
“嗯，你说，我听着呢。”
“其实我啊，、不是沈青漩，我是……”
“能认识你，我真的、很高兴啊。”
在说到那个最重要的名字的时候，不知是什么缘故，她什么也没有听见，耳边只有一片死寂。
梦醒了。
杨蕴愣怔着看着头顶的天花板，心里却是满满的疑惑。
这个人，是谁？
沈青漩又是谁？
为什么梦中的这个人，给她一种这么熟悉的感觉呢？
就好像是……她第一次见到叶浅浅那天，那种莫名的熟悉感一样。
第二天，秦璇才出了房门，乍然对上一双带了浅浅黑眼眶的眼睛。
“杨、杨小姐？”
“叶小姐。”杨蕴朝她浅浅点了点头，转身下楼去了。
什么情况？秦璇摸不着头脑，带着满脑子繁杂的想法跟着一块儿下楼去了。
楼下王妈早已准备好了早餐，就等着她们来吃了。
饭间，秦璇看着就连吃饭都透露出名门风范的杨蕴，犹豫了许久，还是开了口：“杨小姐，过会儿你去工作，能带上我吗？”
“啊？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
后知后觉发现自个儿申榜成功了……
抹把脸

十五
最终，杨蕴还是在秦璇的软磨硬泡之下答应了秦璇的要求。
于是，现在的情形变成了这样。
杨蕴在办公桌上对着电脑处理公务，一旁的商务沙发上，秦璇拿着个手机在玩。
不少进来找杨蕴签字的下属，无一不是对沙发上的秦璇侧目而视。
毕竟，他们这般冷心冷清的总裁，居然有人能跟她和平共处一室，还是以这样一种状态，实在是……高人啊。
两人大约就这样相安无事地过了半个上午，杨蕴桌上的座机突然响了。
两人也都没怎么在意，杨蕴顺手接了电话：“喂？我是杨蕴。”
“杨蕴，浅浅是不是在你家？”
“浅浅？”杨蕴正在批阅文件的右手突然一顿目光落在了面前的秦璇身上，秦璇听到自己的名字被提及有些茫然地抬眼看过来：“龙傲天？”
接收到秦璇看来没有半点波动的目光，杨蕴的心情诡异地好了几分，她随手丢下手中的笔身子往后一仰靠在了椅子上，语气仍是对面人习以为常的高高在上：“你要找你家的小情人，电话打到我这里做什么？”
“你不要以为我不知道，昨天从她家楼下接走浅浅的就是你家的车吧？”
“我家的车？”杨蕴意味不明地低低一笑，“容我提醒你一句――龙先生，你这是在不打自招？”
“你可不要忘了，咱们两家的婚约，这可是父母早就定好了的。”
“虽说咱们还没有结婚，端着个未婚夫妇的名义，你也别将事情做的太过分了，毕竟，你不要脸，我还要。”
“至于你的小情人，我看她对你也没什么想法，不如就这样断了，对你对我对她都好。”
杨蕴说完，也不等对面是什么反应，直接就将电话给挂了，然后，看向了对面的秦璇。
秦璇突然接收到杨蕴看过来的目光，疑惑地眨了眨眼：“刚才打来的电话，是龙傲天？”
“是。”杨蕴挑眉，“你有什么想说的吗？”
秦璇虽然对于杨蕴的态度感到有些奇怪，但还是伸出手去给她比了个大拇指：“干得漂亮。”
“我早就想这样痛快地怼他一通了。”
杨蕴愣了愣，嘴角有几分不自觉地上扬，却又极快地压了下去：“说起来，我还没问过你，你是怎么和龙傲天搅和到一起去的？”
秦璇无意识地啊了一句，开始努力回想原著中女主是怎么和男主在一起的：“好像是因为……咖啡？”
如果她没记错的话，原主就是因为在咖啡店做兼职的时候无意将一杯咖啡泼在了男主的身上，然后在手忙脚乱得替他擦衣服的时候成功引发了男主的一系列生理到心理的反应，从而产生了“这个女孩真是简单清纯不做作我一定要弄到手”的想法。
嗯……也是挺神奇的。
听完故事的杨蕴：……真没看出来龙傲天这家伙居然还好这一口。
总觉得跟这种人在一起有一种侮辱了自己品味的错觉呢。
“那你呢？”杨蕴突然开口。
“诶？”秦璇偏头看了她一眼，才发觉不知道什么时候杨蕴已经走到了自己身边坐了下来，“我怎么了？”
“你对他怎么看？”杨蕴极快地眨了眨眼，大半身子陷进柔软的沙发里，随意搭在扶手上的手微微地动了动，“就是……龙傲天。”
“我对他能有什么看法，不就是个霸道总裁的套路吗？”男主那魅惑众生的邪魅一笑再次出现在秦璇的脑子里，导致她的语气有了一瞬间微妙的停顿，“我可不想跟他来一场虐恋情深什么的，他爱找谁找谁，反正别找我就行。”
秦璇说完就又低下了头打算继续刷手机，却不想身边的人噗嗤一声笑了，一只胳膊搭上了自己的肩，她抬头，正对上杨蕴那双笑弯了的眼眸。
“你这说法我喜欢。”杨蕴赞许地拍了拍秦璇的肩，“说真的，我一直就觉得龙傲天这人的存在简直不科学，明明拽得跟个什么似的，放在别人那里都是分分钟得罪一票人的事，偏偏放他身上就不会，边上人还都觉得他这样才正常。”
“那你觉得他正常吗？”
“我觉得他有病。”杨蕴朝她眨了眨眼，“所以，你要不要跟我干？”
“我？”秦璇想了想自己懒散的生活模式，摇了摇头，“算了吧，我都习惯当一个宅女了，突然让我回归朝九晚五的生活，我怕是会疯。”
“宅女？”这下杨蕴倒来了兴趣，“那你平时都靠什么生活的？”
“我？我就平常画点漫画挣外快。”秦璇说着还给杨蕴展示了一下手机上的漫画界面，“不过你不是刚给了我一百万嘛，我觉得我短时间可以吃穿不愁了。”
“你还会画画？”杨蕴也有些迷惑了，这跟她之前看到的相关资料完全不一样啊，她明明记得那边告诉自己的消息是叶浅浅以前是一个小职员，后来搭上了龙傲天的线才进入了他的公司当了他的秘书，而且也没说叶浅浅有什么技能啊。
“对啊！”秦璇看到杨蕴明显有些不信的目光，觉得自己的工作素养被质疑了……
“你等着，我这就给你画一张出来。”说着，秦璇跑到杨蕴的办公桌前随手拿了一张白纸和一只铅笔，直接蹲在茶几前就开始画了起来。
杨蕴看着秦璇拿着画笔的手在白纸上极快地划过，从她的角度看过去正好对上的是她的侧脸，窗外的光线轻轻地打在她的脸上，带出一种莫名安稳的感觉。
还是那种陌生的熟悉感。
杨蕴有些后知后觉地想着，目光下移落在那张纸上，却一下子愣住了。
那张纸上已经有了一个大致的轮廓，是两个穿着古装的少女，一人倒在另一个人的怀里，显然是受了伤，两人的手交握在一起。
那是她昨晚梦到的场景。
杨蕴震惊地看了秦璇一眼，但她正画得入神，毫无察觉。
办公室内一时间安静无比，只有秦璇手上的画笔摩擦纸面发出的沙沙声。
杨蕴不知道看她画了多久，当秦璇放下手中的画笔的时候，那副画已经有了一个大致的模样。画中那位受伤的少女，毫无疑问，正是她昨晚在梦中梦到的模样，而那位抱着她的却因为背对着，看不清她的模样，只能隐约瞧见她下颌的轮廓。
“怎么样，好看吧？”秦璇朝她挥了挥手中的画，却不想手中的画被杨蕴一把抢了过去。
“这个场景，是你刚刚想出来的？”
秦璇一愣，手中的铅笔攥得紧了些：“不，是我看到的。”
“在梦里。”
也是在梦里？
杨蕴眸光沉了沉。
这是怎么一回事？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
这两天睡得天昏地暗的感觉把寒假缺的觉全补回来了……
一万五这是个坎儿啊
叹气

十六
杨蕴不是没想过细细盘问，但她看到秦璇一副不欲多说的模样，好像她再提一句就要哭出来了，她实在是狠不下心去问她。
她就这样抱着这个念头熬过了接下来的一整天。
等到了下班的点，她收拾好桌上的东西正打算叫秦璇，却发现秦璇不知道什么时候已经靠在沙发上睡着了，手下还压着那张画。大概是自己白天工作的时候她一个人太无聊了，她把那副画又细化了一下，在两位少女的身后，一处明显的高台上，还站着一群人，其中有一个人手上拿着一把弓，箭已出弦，而在那人身边，还立着一个明显身份高于他们的男子，模样看不分明，她只能通过那人身上张牙舞爪的四爪金蟒隐约推断出那应该是皇室的人。
这，到底是一个怎样的故事？
杨蕴心尖颤了颤，小心地将那张画放进了文件夹的隔层之中，而后她低头看向沙发上睡的正香的秦璇，犹豫了半晌，还是没有开口将她唤醒。
她半蹲下身，一手放在秦璇颈下，一手穿过她微曲的膝盖内侧，双臂用力，便将她打横抱起。
似乎是动作稍微大了些，杨蕴只觉得手上的人微动了动，睁开了一只睡意朦胧的眼扫了近在咫尺的她一眼，迷迷糊糊地又阖上了，却还不忘伸手环上她的脖子防止自己掉下去。
许是两人凑得太近了，秦璇呼出的热气打在杨蕴脖颈暴露在外的细腻肌肤上，引起轻微的痒。杨蕴低头看着毫无所觉的秦璇实在是有些哭笑不得，正想抱着她出去，却见她嘴唇翕动，极轻的声音在她的耳畔响起。
“沈……青澜。”
沈青澜？这和她昨晚梦见的沈青漩又是什么关系？
很快，杨蕴就知道了这件事的始终。
她又做梦了。
她梦到了沈青澜的一生，简单又复杂的一生。
大概是因为她这个梦做的时间有些长，等她一觉醒来的时候，手机上的时间显示已经是近十点了。
杨蕴伸手覆在眼上挡住窗外照射进来的光线，躺了一会儿才想起来自己要做些什么。
找叶浅浅。
然而，等她下楼，却只看见王妈一个人在客厅里。
“阿蕴醒了？”王妈看她东张西望立刻就猜到了她是在找人，和善地开口，“叶小姐说是有什么事情，一大早就走了，走之前还托我向你道歉呢。”
“啊――切”秦璇坐在公交车上，突然觉得鼻子有点痒，没忍住打了个大大的喷嚏。
“感冒了？”秦璇探了探额头，并没有发现什么异常，于是十分心宽地把这点点小插曲丢一边去了。
嘛，反正今天就差不多可以入住新房了，而且前天下单的板子也正好今天快到了，然后就可以继续开始以前的宅女生活了。
真是怠惰呢……
秦璇看着窗外的风景默默嘀咕了一句，就听到自己的手机铃声又响了。
“怎么又有人打来啊……”秦璇翻出手机瞧了一眼，愣了，“不是，这位杨小姐怎么又打来了？”
“喂？”秦璇这头接了电话只来得及喂了一声，就听到那头传来杨蕴微带些急切的声音。
“浅浅，你是不是秦璇？”
“是啊――等等，你怎么知道是我的？”秦璇仿佛整个人被按下了暂停键，好半晌才回过神来，“你……想起来沈青澜了？”
“我昨天晚上做了个梦。”杨蕴语气微停顿了一下，“所以，沈青澜是我，沈青漩、也就是秦璇，就是你吗？”
“啊……”秦璇挠了挠头，正巧公交车报出下一站就是她的目的站，她单手扶着把手一路挪到车门前，顺手换了一只手拿着手机，“这个要怎么解释呢……按道理来说确实是这样没错……”
“什么意思？”杨蕴敏锐地察觉到秦璇语气中的犹豫，“那你……到底是谁？秦璇，是你真正的名字吗？”
“是。”秦璇这次倒是回答地爽快极了，“我本名就是叫秦璇来着。”
那头沉默了许久，才传来杨蕴微微有些发颤的声音：“秦璇，你现在在哪儿，我们见一面吧。”
“唔……也行。”秦璇想了想，直接把自己的新家地址报给了杨蕴，“这个是我的新地址，你直接到这儿来找我吧。”
“好。”
等到秦璇一路晃悠着到新家门口的时候，杨蕴已经在她的新家门口等着了。
“你动作好快……”秦璇有点尴尬地摸了摸鼻子，从口袋里掏出新配的钥匙打开了门，微一侧身将人请进门去，“进来吧，刚刚搬过来，家具公司那边的家具还没送过来，家里也没怎么收拾，你就随便坐坐吧。”
杨蕴低低应了声好，四下瞧了一圈，找了一张凳子坐下了，然后开始目光灼灼地盯着秦璇再也没有移开过视线。
秦璇本来是在厨房翻出来一个热水壶打算烧点热水招待一下杨蕴，奈何杨蕴的目光一直直勾勾地看着自己，看得自己浑身不自在，她有些无奈地把水烧下去，回身看向了坐在空旷客厅里的杨蕴，随手拉过了一张凳子也坐在了她的对面。
“行了，有什么想说的，直接说吧。”
杨蕴目光划过秦璇与梦里全然不同的模样，即便如此，她也能感受到心里那种熟悉的悸动。
她曾经在佛像前回忆了无数次两人来生再见的情形，可此刻，她看着近在面前的秦璇，却一时间不知道该说些什么了。
“你……这些年还好吗？”
这真是最糟糕的开场了。杨蕴有些绝望地想着。
秦璇沉默了半晌，目光有些心虚地挪开了：“其实……我没过这么久来着。”而且……我过得还挺好的。不过她想了想，后面这句还是没说出口，“那个，你这些年过得怎么样啊？”
“我？”杨蕴指了指自己，似乎是想到了什么，眉眼忽而黯淡下去了，“我们的事情被九皇子发现了，你走了以后，他拿这件事威胁我，我为了抱住我们两家……嫁给他了。”
“这样啊……”秦璇若有所思地点点头，“果然还是跟原来差不多的走向呢。”
“不过――”杨蕴突然抬起头来，眼底突然闪烁出些许微光来，“璇儿，我帮你报仇了。”
秦璇一时愕然：“报仇？等等，你不会是……”
“我在他的吃食里下了慢性药，虽然那药发作得慢了些，但是胜在安全，不容易被发现，就是熬的时间久了一点……”
秦璇看着杨蕴眼底的熹微光芒，心底突然有些细微的疼，她抿了抿唇，忽而上前，伸手一把抱住了她。
诚然，这场经历对自己而言不过是黄粱一梦，梦醒之后便杳无音讯，可这对于原著中的她而言，却是切切实实在里面过了一辈子的，这种强烈的对比，实在是……太优待自己了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
其实，我的更新速度跟我以前比起来，已经快很多了【超小声】

十七
杨蕴还沉浸在秦璇突然抱了自己的余韵当中，突然听到自己的耳边传来一声闷闷的道歉，混合着些微的哭腔，若非凝神细听，几乎听不出来。
“对不起。”
杨蕴有些惊讶地微微侧头想要看清秦璇此刻的模样，却因为她抱得太紧，只能看见她朝着自己这一侧那只露在外面隐约有些泛红的耳朵，杨蕴愣了愣，缓缓伸手抱住了她纤细的腰肢。
为什么、要说对不起呢？
“我、跟你说实话吧。”大概是有些不敢面对杨蕴的目光，秦璇仍是紧紧地抱着她，似乎这样，她就能毫无负担地把自己的秘密全部讲出来。
“其实……我跟你不是同一个世界的人，我也不知道为什么我会出现在这里。”
“你，其实是我看过的小说里面的人物来着，好像是因为我睡前看了那本小说，所以我在梦里就直接进入了第一个世界。”
“上个世界我死了之后，我就直接在现实世界里醒过来了，然后第二天我刚好不小心看到了这本小说，到了晚上，我就又进来了。”
将自己的情况说得差不多了，秦璇这才小心翼翼地放开了双臂，对上杨蕴满眼复杂的目光，心头紧了紧。
“所以，你的意思是，我们现在所处的世界对于你所在的世界而言，只是一本小说的内容？”
“那……我呢？”
我对你而言，也只是一本书中的人物吗？
杨蕴看着秦璇陡然瞪大的眼，心头突然一阵毫无来由的烦乱，她近乎是不知所措地伸手盖在了她的双眼之上，恍若无事地移开了视线：“那个，若是不知道怎么回答就算了……”
她突然有点不敢听到那个答案了。
在杨蕴心情烦躁不知道怎么面对现在的这个情形的时候，她突然听到面前的人一声轻叹。
“你就是你啊……”秦璇伸手拨开了覆在自己双眼上的手，站到了杨蕴面对着的方向上，微低下了头与她四目相对，“对我而言，你不是仅存与小说里的存在，你是一个活生生的人，我们拥有共同的秘密。”
“而且，我有一种感觉，我们会一直在一起的。”
杨蕴看着自己面前的人两片唇瓣张张合合，一串串字符蹦跳着钻进自己的耳中，仿佛一股清泉，瞬间就涤净了她心中所有不安烦躁的情绪。
一直在一起么？
这样的字眼极大的抚慰了杨蕴的内心，她嘴角极轻地勾了勾，伸手将秦璇的手牵过来与自己十指相扣，却又想到什么，屈指在她掌心挠了挠。
“那你……万一什么时候又突然回去了，我要怎么办？”
“这个啊……”秦璇有些苦恼地眨了眨眼，带了点安抚意味地拍了拍她的手背，“我目前也不太清楚我是触发了什么条件才会从梦里才会醒过来，总之，在我触发之前，我一直都会在这里的。”
杨蕴似乎还想再说些什么，话涌到嘴边却又咽了下去。
虽然这个回答看起来虚无缥缈，或许她下一刻就会消失在这个世界，但这已经是秦璇所能给出的，最为认真的承诺了。
她该知足了。
两人这头还没温存完，就听到不知道是谁的手机铃声又在响了。秦璇掏出手机瞧了一眼，屏幕是黑的，看来是杨蕴的电话了。
杨蕴看了眼来电，有些疑惑地念出了声：“王妈？”
奇怪，王妈平常是不会给在外面的她打电话的，这会儿打来，应该是家里有什么事了。
杨蕴才接了电话，还没来得及问一句家里出什么事了，就听到王妈带笑的嗓音传来：“阿蕴，你快回来瞧瞧，你那位龙先生登门拜访了。”
杨蕴：……等等？？？
龙傲天这会儿没事干跑她家做什么？
“对哦……龙傲天还是你未婚夫来着。”秦璇恍然，看向杨蕴的目光带上了一点点同情，“加油。”
“……”杨蕴抽了抽嘴角，“那我先回去一趟把这件事解决了再过来。”
“去吧去吧，解决干净了再回来。”秦璇笑眯眯地冲她摆摆手，“正好我这边家具应该也差不多要到了，我得收拾收拾。”
杨蕴赶回家的时候，龙傲天正舒服地坐在她家的沙发上享受着王妈宾至如归的服务，王妈见自家小姐回来了，立刻识趣地上楼，将楼下的地盘让给这两位小年轻。
这人怎么能脸皮这么厚？他还记得自己的出轨行径吗？他还记得自己曾对璇儿做过什么吗？
杨蕴看着他这副趾高气扬理不直气也壮的模样，开始认真地思考退婚的可能性。
是时候提上行程了。之前她是一直看在父母长辈的面子上觉得这场形式婚姻对杨家也算有益所以才一直不作为，但现在，她已经找到了秦璇，龙傲天的存在可就有些太碍眼了。
“你来杨家做什么？”杨蕴双手抱胸冷眼看他，语气冷淡，“龙大总裁大驾光临，有失远迎啊。”
“浅浅呢？”龙傲天对杨蕴这样冷淡的态度习以为常，反正她对自己的态度从来就没有和善过，他看了一圈王妈发觉人不在，便也不再掩饰自己专程过来一趟的目的，“你把她藏哪儿了？”
“藏？”杨蕴眉梢一跳，冷笑出声，“我可没有对她做什么，大概是你这人太叫人难以忍受，她实在受不了你了就跑了吧。”
“你这是什么态度！”龙傲天冷眸微眯，十分不悦地盯着她，“不管怎么说，我也还是你的未婚夫。”
“哦？我还想问问你是什么态度呢，跑到未婚妻家里问自己小情人的下落，龙傲天，你不觉得你的脸有点儿大吗？”杨蕴朝他走进几步，半低下头俯视着他，“趁着王妈还没下来，我建议你早点滚吧，免得叫人发现，对我们两家都没好处。”说完她伸手随意地拍了拍他的肩膀，自包里掏出一张湿巾擦了擦手，丢开了。
龙傲天黑着一张脸看着她的动作，目光阴冷，最终，他冷冷哼了一声，大跨步离开了。
杨蕴走上楼梯，心里正盘算着怎么跟父母开口提退婚这件事，猛一抬头，对上了王妈震惊的双眼。
“王妈，你……都听到了？”
王妈神情复杂地看了看下方已经没有人的客厅一眼，落回到杨蕴身上就成了满脸的心疼：“阿蕴，刚刚那家伙这么对你，你还好吧？”她伸手将杨蕴拉近了上上下下仔细看了一圈，这才放下心来，满脸怒容地牵着她的手就要去打电话，“走，我们去联系老爷和夫人，这么糟蹋人的男人咱们可不能要！”
杨蕴还没反应过来，就这么被王妈牵着走了。
至少在父母面前，王妈的话可比自己有说服力多了，嗯……大概。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
然而我并不是个会卡文的作者(??)
发颜文字的小可爱们是想要表达些什么_(:з」∠)_
以及！说日万的小可爱们！你们是魔鬼吗！
魔鬼！发出日两千的声音

十八
也不知道是不是那头龙傲天在杨蕴这儿受了气回去做了手脚，当天下午，杨蕴就收到了公司里下属发来的短信，说是公司有几个合作方那边出了问题，而那几个合作方，毫无意外，都是与杨氏和龙氏双方都有合作的几个。
杨蕴收到短信的时候王妈还在拉着她同她的父母进行视频通话，不出意外，三位长辈也都知道了这件事，远在海外的杨父杨母尚且不明白发生了什么，这头王妈就已经拉着他们开始添油加醋地说那位龙氏小总裁多么多么的不靠谱，竟然还能做出这等跑到未婚妻家里来找小情人的行径来，说到最后，杨父杨母已经开始怀疑自己当初是不是跟龙家两位定错了亲，还是龙傲天这么些年过来长残了。
至少，他们开始考虑退婚的事情了，也就是说，自己暂时可以不用担心在这方面父母拖后腿了。杨蕴这么想着，又马不停蹄地跑去公司处理公司事务去了。
于是，等两人再见面的时候，已经是第二天的晚上的事了。
杨蕴到秦璇家中的时候，秦璇正窝在沙发上一边咔嚓咔嚓吃着薯片一边看着视频，身上还裹着一条毯子，看着就跟一只正在进餐的小仓鼠没什么两样。
杨蕴抬眼看了一眼墙上的挂钟，时针已经指过了六点，正在往七点缓慢逼近。
“璇儿，你……吃过晚饭了吗？”虽然这么问，但杨蕴总觉得，她大概是知道答案的。
果不其然，那头秦璇连头都没抬就把手上的薯片朝她挥了一挥：“这不是在吃呢！”
“……”杨蕴眉角狠狠地跳了两跳，随即挫败地拿出了手机，“有什么想吃的吗？我给你点份外卖。”她手上划拉着手机屏幕，想着该给她点些什么好。
接下来几天果然还是让王妈做两份她们俩一块儿吃吧。
所以她当初为什么要想不开给她这一百万，不然这时候就可以叫璇儿和她一块儿搬进自己家里住了，还方便。
失策，实在是太失策了。杨蕴深深地叹了口气，走到秦璇边上和她坐在了一起，视线扫向她的手机屏幕：“你在看什么？”
“泡面番。”秦璇将手机朝着杨蕴的方向转了转，又将手中的薯片往她的方向递了递，“要吗？”
“不用了。”杨蕴摇摇头将薯片推回去，目光落在手机屏幕上的动漫人物上，有些迷惑地皱了皱眉，“你画的是不是也是跟这个类似的东西？”
“差不多吧……”秦璇啃着薯片的动作停了两秒，“不过我是画的漫画，这个是动漫，动态和静态。”
“所以，你接下来也要继续画你的漫画吗？”
“不……”秦璇突然想到什么，放下手中的薯片看向了杨蕴，“我今天白天想了一圈，因为我本职工作就是个画漫画的，如果在这边也一直画画那也太无聊了，所以，我决定！”
“你把我带去你公司吧！虽然我什么都不会，但是我可以学啊！”
杨蕴被秦璇这突如其来的要求吓了一跳，却是爽快地答应了，正好她也可以有个正当的理由好好监督她吃饭：“可以啊，我记得你之前是在龙傲天那边当秘书的是吧？你要不要也过来给我当秘书？”
“诶……又是秘书啊？”秦璇鼓了鼓嘴，“秘书这个词总是给我一种不好的联想呢……”
杨蕴哭笑不得地抬手点了点她额心：“你想什么呢？那是龙傲天喜欢玩情趣，你可别把他的人设给套到我身上。顺便事先说明一下，当我秘书的话，可能没有在龙傲天那边那么轻松哦。”
“你以为我会怕？”秦璇撇了撇嘴，把头转回去又继续看她的动漫了。
杨蕴看着秦璇的侧脸，目光转柔，忍不住伸手揉了一把她的发顶。
“嗯，你当然不会怕，那我就先祝你工作顺利了。”
秦璇上工的第一天，杨蕴带着她走近公司大门的时候，不得不说，还是引发了一阵轰动的。毕竟，在她第一次来公司的时候，就十分荣幸地从杨蕴的一众下属中得到了“能与总裁和平相处一整天且毫发无损的高人”称号，尤其她这一次，是直接顶着杨蕴的秘书的头衔进门的，直接导致了她在众人眼中的等级又上了一层，所以……她是在沿途公司员工的瞻仰下一路进入杨蕴的办公室的。
外面那些员工看自己的目光，不知道为什么，总觉得有点可怕啊……秦璇摸着胸口还没说什么，倒是杨蕴先笑了：“我们公司这些人平常都比较活泼热情，你别被他们吓到就好。”
秦璇：……不，我已经被吓到了。
所以说这种事为什么不早说啊摔，虽然可能说了也不一定有用。
然后？秦璇就后悔了。
你问她为什么后悔？因为杨蕴工作起来真的是六亲不认啊！她这头吩咐下来的事儿还没做完，那头杨蕴就又开始叫人了，好不容易赶到人面前，还得听她面无表情杂枪带棒的批评。
太悲惨了。
秦璇一天的事儿做下来，感觉自己已经废成了一条咸鱼，尤其是四肢，感觉都已经不是属于自己的了。
“感觉如何？”杨蕴将手上的工作收尾结束，踱到了瘫倒在沙发上的秦璇身边俯下身看她，“怎么样，还能撑得住吗？要是撑不住的话，你也可以选择放弃。”她说着，坐在秦璇身边将她的胳膊抓过来开始替她按摩。
“还行吧……”秦璇有气无力地应答，语气却还是坚定，“我说我能做就一定可以，你不要小看我！”
“是是是，那我就拭目以待了。”杨蕴忍笑应下，话语却又一转，“其实你今天的工作做得不错了，一般他们当上秘书的话都是要经过培训的，想你这样新手上任还能勉强跟得上我的步骤，可以说得上是很棒了。”
“对吧？”秦璇低声哼了一声，翻了个身将另一只胳膊也伸到了杨蕴面前让她替自己也揉揉，“我都说了我很厉害的。”
“嗯，厉害。”杨蕴丝毫不吝夸奖，“对了璇儿，王妈在家里做了饭，你要不要一起去我家吃，自从上次你去了我家之后，王妈一直想你再去我家玩玩。”
“你家？可以啊。”秦璇眨了眨眼，倒是一下子从沙发上坐了起来，“那我们现在就过去吗？”
“可以啊。”杨蕴从沙发上起身的同时还不忘回身伸手将秦璇也拉起来，“搭我的车？”
两人一路开车回去，到了杨宅门口，杨蕴从包里掏出钥匙开了门侧身让秦璇先进去。
秦璇才走进大门，还没来得及叫一声王妈，一抬眼，先对上了坐在沙发上两脸懵逼的一对中年夫妇。
“阿蕴，你回来了？这位是……”
杨蕴从秦璇身后走出来，瞧见沙发上的两位，眼角也抽了抽：“爸妈，咱们昨儿个刚通过话，怎么你们今天就回来了……”
爸妈？杨蕴的父母？？？
秦璇脸上的笑僵了，甚至有点克制不住夺门而出的冲动。
一言不合见家长什么的，就不能事先知会一声吗！
掀桌(ノ=Д=)ノ┻━┻
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
今天的我是个莫得存稿的鸽子
我姑且试试日三千吧……
说日万的都是魔鬼！！！感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：白曦 1枚
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

十九
餐厅里，秦璇拿出了她从进入梦境以来最认真的态度正襟危坐。正对面坐着两位的就是杨父杨母，这个认知让秦璇觉得尤为可怕。
杨蕴微微侧头瞧见秦璇一副如临大敌的紧张模样，有些无奈地伸手过去，在餐桌底下碰了碰她的手轻轻挠了挠，低声开口宽慰她：“你放松点，我爸妈不吃人的……”说完这话，她还不忘抬眼给对面那两位目光炯炯盯着秦璇的人递个眼神示意他们含蓄一点。
对面两人接收到杨蕴的信号之后，杨父推了推架在鼻梁上的眼镜，杨母一手握拳抵在唇边轻咳了一声：……其实我们已经很含蓄了，真的。
毕竟自家从小到大都没交过朋友的女儿突然领了一个女孩子回家来，而且听王妈说这已经不是第一次了，现在那女孩儿就好端端地坐在他们面前还能跟他们交流，他们是真的挺激动的。
杨蕴放弃了与父母进行非语言上的交流，开始努力地想要找到那么一两个比较正常的话题，至少别让秦璇这么紧张：“对了，爸妈，你们怎么突然想到回来了？”之前不是还说要在国外做什么事来着吗？
杨母摆了摆手，面上一派和蔼的笑：“你忘了？你昨天才和我们讲了龙家那小子的糟心事儿，我们这不是怕你解决不了，特地赶回来帮你了吗？怎么，不欢迎啊？”
一旁的杨父端着一张脸坐在一旁，满脸严肃地点头附和：“你妈说得对，怎么说这也是几年前我们俩和龙家父母定下的婚事，叫你亲自上门退婚怎么都说不过去，还是我们俩替你跑一趟给你了结了这桩婚事比较适合。”
“……”杨蕴哭笑不得，“爸妈，我不是小孩儿了，这种事情我自己可以解决的。”
“你看看你这样，活了二十多岁才交到一个朋友，叫我们怎么放心！”杨母有些近乎嫌弃地白了她一眼，转头就去和一旁的秦璇搭话了，“浅浅，你看看我们家阿蕴，真是一点都不懂事，从小就这样，以后还得靠你多担当着点儿了。如果她做了什么事，你只管跟阿姨说，阿姨给你撑腰！”
“不不不，阿姨，其实还是阿蕴照顾我比较多来着……”秦璇讪讪地摆手，一面偷偷拿眼瞧坐在自己身旁的杨蕴看她是什么反应。
嗯……她在笑？
她笑什么？
秦璇还没想出答案，就听到那头态度热情的杨母又开口了：“浅浅啊，我真的很好奇，你是怎么把我们俩阿蕴拿下的？要知道啊，我们以前跟她说了不知道多少次，也没见她认真交上一个朋友。你跟阿姨说说呗？”
那个阿姨，我也不知道是怎么回事……其实我原来是她情敌来着……秦璇默默咽下了嘴里的汤，脑子里的弹幕开始放弃治疗随便乱刷。
然后，餐厅一下子安静了。
秦璇有些茫然地抬眼，对上杨蕴无语又无奈的目光，她后知后觉地反应过来，刚刚，自己是不是，不小心，把心里话，说出来了？
在秦璇征询的目光中，杨蕴点了点头。
“……”秦璇默默伸手捂住了脸，“对不起阿姨我刚刚是乱说的你们什么都没听到……”
没脸见人了……晚节不保啊……
气氛一时僵住，最后还是王妈从厨房里出来打破了这份沉默：“大伙儿都愣着干什么呢？吃饭啊？”王妈说着，还特地把刚端出来的鸡汤往秦璇所在的方向推了推，“来，浅浅，多吃点，你就把这儿当你家一样就成，千万别客气！”
“啊好，谢谢王妈。”秦璇讷讷点头，低头扒饭试图让自己的存在感尽量减小再减小。
“啊我想起来了，你不会就是王妈说的那个龙傲天的小情人吧？”杨母突然想起什么，双手一拍，目光直直看向秦璇。
秦璇一口饭还含在嘴里，突然听到这句话呼吸一岔差点没呛死过去，一旁的杨蕴看着身旁咳得上气不接下气的秦璇一眼，不动声色地将刚刚手抖掉在地上的筷子捡起来放在桌上，拉着秦璇跟杨父杨母两人点了点头：“浅浅好像呛到了，我带她去喝点水，你们先吃着。”
秦璇求之不得，立马从位置上起身跟着杨蕴就上楼了，身后还隐约传来两位长辈低声议论的声音。
杨父：“你怎么能就这么直接说出口呢？这得多伤人家小姑娘的心啊？”
杨母：“我这不是好奇嘛……不过阿蕴真的对浅浅很上心啊……”
秦璇：“……”
她微微抬头迎上杨蕴担忧的目光，真心实意地开口：“伯父伯母真活泼，你……也挺不容易的。”
杨蕴抬手在她头顶揉了一把：“没事，待会儿我去跟他们说，你别太在意就行。”
秦璇也不知道杨蕴最后是怎么和她父母说的，她只知道，最后，自己的人设成功从一个小三上位的傻白甜成了被龙傲天讹诈的小可怜。
这个跨度好像有点儿大……
嘛，不管了。
在秦璇在杨蕴身边工作的半个月后，杨蕴已经成功地退掉了与龙家的婚约，但因为某些缘故，杨父杨母仍是留在国内与杨蕴一同住在杨宅。
这一天，未婚先寡的龙傲天，在遍寻自家老婆半个月无果之后，终于放弃挣扎，再次登门拜访。不过这一次，他倒是学聪明了些，知道杨宅不欢迎自己，于是采取了迂回战术，跑到了平常杨父杨母和王妈都不会出现的公司里。
然后，他就和自己的前秘书，自己前未婚妻的现秘书，叶浅浅，撞上了。
“浅浅？你怎么会在这里？”龙傲天不敢置信地看了看前方写着杨蕴名字的房间，又看了看自己面前刚从里面走出来的秦璇，上前一步就想伸手把她抱进怀里，可惜，被秦璇看出了他的企图，往后退了两步，躲开了。
“浅浅，我知道了，你是不是被这个女人胁迫了才会离开我身边到她这儿来的？”龙傲天冷眼一眯，觉得自己的推断十分合理，他含情脉脉地看向秦璇，朝她伸出手去，“这半个月来，苦了你了。”
“龙总这是想要对我的秘书做什么？”大概是外头的声音太大，将办公室里的杨蕴也给吸引了出来，才一出门就瞧见了和秦璇僵持着的龙傲天，杨蕴冷笑一声，懒懒抬手将胳膊搭在了秦璇的肩上，“龙总，浅浅现在可是我们公司的人，你可要看清了。”
“毕竟咱们两家现在已经没有什么关系了，你这样才退了婚约转头就盯上了我们家公司的人，这吃相是不是也太难看了些？”
龙傲天死死盯着杨蕴搭在秦璇肩侧的那只手，伸在半空中的手徒劳地收回，在人看不见的地方，默默地攥成了拳，他忽而笑了，目光从秦璇身上缓缓地移到了杨蕴精致的容妆上：“我就知道，你果然还是舍不得我的吧？”
“阿蕴，你还是死心吧，有浅浅在，我是不会喜欢你的。”龙傲天还不忘趁此机会对秦璇表一表忠心，“浅浅，你放心，我这辈子就爱你一个人。”
秦璇：……
秦璇眼不见心不烦地转过了视线看向自己身旁的杨蕴洗洗眼：“这外头好像有点吵，要不我们还是进去，让保安来把非公司人员赶出去吧？”
“好。”杨蕴眉梢轻扬，揽着秦璇的肩转身进了办公室，临走之前还不忘给龙傲天递去一个轻蔑的眼神。
被无情无义的两个女人关在门外的龙傲天：……突然觉得自己头顶有点绿绿的是怎么回事？
“先生，不好意思，非公司人员不能进入这里，请您出去。”被传唤过来的保安和善地拍了拍龙傲天的肩膀，“还请您不要为难我们，您若是执意不配合的话，那我们就只能采取强制措施了。”
龙傲天：“……”他低低地骂了一句脏话，目光在那扇紧闭的门上顿了几秒，愤愤地转身走了。
“碍眼的人走了。”杨蕴听着外面的动静停了，跟站在自己面前的秦璇对视一眼，双双笑开，“今晚去我家吗？我妈说让我把你带回去，她亲自下厨。”
“诶？今天什么日子啊？还有阿姨亲自下厨，那肯定不能错过呀！”
杨蕴唇角微勾，垂眼敛下眼底的笑意。
傍晚，两人赶到杨宅的时候，杨母正在厨房里炒菜，连带着往常一直都在厨房里干活的王妈都被赶了出来，正在坐在沙发上看新闻，瞧见两人推门进来，连忙起身招呼她们。杨父手里拿着份报纸翻着，瞧见两人进来，朝她们点点头权做打了招呼。
“浅浅来了啊？”杨母从厨房里探出个脑袋，“欢迎欢迎，正好我饭也差不多快好了，今天是阿蕴的生日，以后能有你这个朋友一起陪着她，我们也算放心了。”
“生日？”秦璇瞬间呆住，茫然地看向身旁的杨蕴，愣了半天才回过神来，“你都不告诉我今天是你生日！这下好了，我生日礼物都没准备！”
“你能参加我的生日会我就很高兴了，真的。”杨蕴弯了弯眸，伸手捏了捏她赌气撅起的嘴，“好了，我跟你道歉，好不好？”
“不好，今天你是寿星，怎么能跟我道歉呢！”秦璇把她作乱的手拿下去，“看在你生日的份上，我就不跟你计较了，吃饭！”
“好。”
一家子人其乐融融坐在餐桌前开饭，客厅里开着的电视里新闻还在播着，声音被淹没在众人的谈话声中。
“……M国某地发生恐怖袭击，当地联邦大厦因爆炸倒塌，造成一百六十三死亡，近七百人受伤，十五个街区半径数百结构破坏……”
当天秦璇是在杨宅借宿了一晚。
临睡前，杨蕴特地来到了秦璇的房间里。
“你真的该提前跟我说一声的，你看我来参加你的生日会连个礼物都没准备……”秦璇撇了撇嘴，“这样吧，我明天去一趟外面，给你补一件礼物。”
杨蕴看着秦璇满脸苦恼的模样，忍不住笑了，她微微倾身上前，双臂展开将人揽入怀中，一个蜻蜓点水般的吻落在秦璇的唇上，一触即发。
“这个，就当是我今晚的生日礼物吧。”她收手起身，揉了揉犹自发呆的秦璇，脸上带了点得逞的笑，“晚安，好梦。”
“晚、晚安……”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
日三千真的好艰难
顺便，第二个世界要结束了哟～
比个哈特

二十
大概是因为昨晚的那个吻太过意外，秦璇整整一个晚上都没睡好，一合上眼就是杨蕴含笑俯身过来的模样，直接导致了她第二天早上醒来的时候眼底的黑眼圈重得不行，连打了好几层粉才勉强盖住，她实在是不好意思跟杨蕴见面，特意起了个大早，趁着杨蕴还没起床，跟王妈说了一声就提前离开了。
秦璇一路直接打车回到了家里，奇怪的是，她跟司机报的地址却是叶浅浅最开始住的地方而她却完全没有发觉到什么不对劲，一如往常那般走进了楼里。才进了家门，她就感觉到头有些许的发昏，还没等她来得及往里走上几步去床上躺着，整个人就失去了支撑一般直直倒在了地上。
同一时刻，杨宅的杨蕴似有所感，睁开了她的一双眼。
不知道为什么，她现在内心有种莫名的慌乱，就好像……秦璇已经不在了一样。
“阿蕴醒啦，你问浅浅？浅浅刚刚就走了啊。”王妈朝着楼梯上的杨蕴摆了摆手，“她说要去给你补一份生日礼物呢，我拦都拦不住，现在应该已经走得挺远了吧。”
“这样啊……”杨蕴搭在扶手上的手紧了紧，勉强按捺下心头的那点不安。
不对，有点不太对劲。
她转身回房，拿出了手机拨通了那个熟记于心的号码。
电话那头嘟了好几声，在杨蕴即将挂断的那一刻，终于被人接通了，那头的人似乎是看到陌生的号码有些疑惑，语气软糯轻柔：“喂？我是叶浅浅，请问您是哪位？”
“不……我拨错了。抱歉。”不是她，她果然已经走了。杨蕴咬了咬下唇，沉默地挂断了电话。
电话那端，叶浅浅满脸疑惑地看了眼显示通话已结束的手机屏幕，上面的那个号码她确定自己没有在任何地方见到过。
“应该是真的打错了吧……”叶浅浅念叨着，点开了联系人的第一位拨了过去。
龙傲天此时正在会议室里同他的下属开着会，却不想兜里的手机突然震动了起来，他原本并没有打算接，只是掏出来随意地瞟了一眼，目光却在那个备注上停住了。
“等一下。”龙傲天抬手止住了正在发言的财务总监的话，语气迅速，“会议临时中止十分钟，我去接个电话。”说完，拿着手机急匆匆地离开了会议室，留下一众人面面相觑。
“喂？是浅浅吗？”龙傲天的声音刻意放柔了些，带着点不易察觉的小心翼翼。
“是我……”听到那头那个熟悉的声音的瞬间，叶浅浅的声音下意识地放轻了，“那个总裁，我――”下面的话还没来得及说出口就被龙傲天打断了。
“好了，你什么都别说了，你现在在哪儿，我过去接你。”语气强硬不容拒绝。
“我、我现在在家啊。”
“以前的那个家？”
“我一直都住在这儿啊……”叶浅浅疑惑地蹙起了眉。
龙傲天沉默了一瞬，很快便不再纠结这些小事：“好的，我知道了，你在家不要乱走动，我现在就过来接你。”
“你以后就跟我一起住吧，这样比较方便，也比较保险。”
“什么？”
“还有，以后遇到杨氏公司的那个女总裁，务必离她远一点！听到没？”
“啊？哦……”叶浅浅满头雾水地挂了电话，她觉得今天的总裁可能有点不太对劲，可能是……忘了吃药？
很快，叶浅浅又回到了龙傲天身边当起了他的贴身秘书，大概是这一段时间的分离使得龙傲天彻底看清了自己的内心，叶浅浅回来的第二天，他就当机立断地向她提出了订婚，大约在几个月后，龙傲天为叶浅浅办了一场世纪婚礼，就连他早已退婚多时的杨蕴也收到了一张来自龙傲天的请柬，然而婚礼那天，她只是托了下属来送了一份丰厚的贺礼，本人并没有出现在现场。
秦璇走后，杨蕴又逐渐变回了她还没来时候的样子，不苟言笑冷漠疏离，没有一个朋友，她靡下的公司越做越大，她身边的秘书一职却一直空悬，再也没有人应聘过。杨父杨母也不是没有旁敲侧击过她叶浅浅的事情，都被她打太极一般糊弄了过去，而这样的情况在几个月之后龙傲天与叶浅浅的婚礼公开之后再也没有发生过，应该说，杨父杨母都在刻意地避免在她面前提起叶浅浅这个人。毕竟那会儿，自家女儿对叶浅浅的那股热乎劲儿他们是看在眼里的，他们也不是没有想过如果女儿真的是喜欢上了一个姑娘的话该怎么替她们解决以后的婚姻问题，而今那个姑娘却回头又和龙傲天在一起了，确实挺伤人心的。
其实提起也没什么，反正也不是同一个人了。杨蕴有些近乎冷漠地想着，目光落在电视上婚礼直播的叶浅浅的面庞上，许久，抬手关掉了电视。她已经很久没有回到杨宅去住了，她现在独自一人住在曾经和秦璇一起住的小屋里，仿佛这样，她还能感觉到空气中残留的独属于秦璇的气息，还能自欺欺人地告诉自己，秦璇还没走，还在她身边。
尽管她再明白不过，秦璇已经离开了这个世界，回到了她的现实。
“还要等多久啊……”杨蕴低声叹着，抬手覆上了双眼，半昏半醒之间，她恍然看见前世的沈青漩和这一世的叶浅浅两人一前一后朝自己走来，最后却是与自己擦肩而过，失去了踪迹。
后来，杨蕴再也没有谈过恋爱，也没有随便找个人结婚，她一手打造出了一个商业帝国，却在对她议论纷纷的时候去孤儿院领了一个小女孩回家，那年，她正好四十岁。杨蕴给她领养来的小女孩儿起名杨璇并将她一手带大，在杨璇成年之际，将她名下的所有公司都记在了杨璇名下。
在财产转移完成的一周后，杨蕴被发现死在了自己家中，经法医检测，是死于吞安眠药自杀。
秦璇再次睁眼的时候，自己正躺在自家的软床上，身上大半的被子已经滑下了床，只剩最后一角还顽强地攀在她的身上不肯下去。
秦璇随手扯了扯将滑到地上的被子拉回了床上，整个人团在被窝里，神智还有些恍惚，她的记忆还停留在那个梦境里。
她想到了自己和杨蕴生日会上的最后一面，还有她临走前的……那个轻轻的吻。
虽然那只是在梦里的场景，但在杨蕴倾身过来，唇瓣相触的那一瞬间，自己胸口陡然加速的心跳声却是骗不了人的。那种感觉，就好像全世界一下子都沉寂下来，只剩下了自己和对面的两人是这世间唯二的存在，她还记得自己能从杨蕴那双含笑的眸子里清晰地看见自己的倒影，就好像……里面只有自己一样。
秦璇下意识地伸手触了触唇：“唔……好像不是这个感觉……那个好像要更……软一点？”她自言自语着，手上的动作突然一顿，反应过来自己在做什么的她在瞬间触电般缩回了手，甚至还做贼心虚般地四下看了一圈。
真的是、怎么想都觉得好害羞啊……秦璇长长地哀叹一声，两只手把被子往上一扯将头藏进了被窝里，低低的声音从里面传出。
“好狡猾啊……”
这个样子，叫她怎么正常干活儿嘛！
好吧，害羞归害羞，事儿还是要干的……
不得不说，秦璇花了好长的时间给自己做够了心理建设，这才有胆量重新拿起了手机，点开了她昨晚临睡前不小心看到的那本霸道总裁，就着昨晚停下的地方开始继续往下浏览。
嗯，只看杨蕴，别的不相干剧情一律跳过。
小说里面，杨蕴一出场就是给了女主一百万的支票要求她离开男主的剧情，当然，这件事一开始就被深爱男主的女主非常直截了当地拒绝了，而后，杨蕴就开始在男女主之间各种挑拨离间，做的一手好乱，坏事做尽，倒是成功给两人增添了不少麻烦事儿，而她的最后结局也很惨，手下公司被男主尽数收购，身无分文，流浪街头。
等等，好像有什么不对？
杨父杨母呢？为什么他们没有戏份？还有，杨蕴为什么要一直抓着男主不放？
秦璇不信邪地把杨蕴出场的戏份又从头到尾刷了一遍，确实没有任何关于她父母的信息。而杨蕴原著里对男主的痴迷，也仅仅是被作者简单地归于青梅竹马的执念。
好草率呢……
最后，秦璇放弃挣扎，决定把这些不同点归于自己的蝴蝶效应。
从某种意义上来说，这么想确实也没有错呢……
也不知道自己走了以后，杨蕴在那里过得怎么样。秦璇撑着下巴想着，将自己做的这两个梦从头到尾捋了一遍，脑子里突然冒出了一个念头。
她可以把她梦到的故事画下来！做个纪念！
这样，至少可以保证万一哪天她不能再通过梦境和她见面的时候，自己还能记得她！
妙啊！
秦璇把手一拍，迫不及待地就跳下床去拿数位板了。
不管怎么说，这也是她们的感情历程呢。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
第二个世界结束啦~
上一章我就顺口提了一句不知道大家能不能看出来，女主穿过来最大的事就是蝴蝶了女配爸妈的死亡，然后保住了杨家xxx
顺便！我告诉你们！我又莫得存稿了！我昨天六千字码了整整一天！
日万我会过劳死的！大声叭叭

二十一
也许是因为之前连着两天都进入了梦境太过费心劳力，也有可能是她最近没日没夜地画画想要尽早将两个梦境的事情画出来的缘故，秦璇再一次步入梦境已经是在半个月以后了。
当秦璇醒来之后发现自己所处的环境终于变了之后，她反倒松了口气，因为，她很快就可以再遇到她了！
说起来，她还不知道该怎么称呼对方呢，每换一个梦境她就要换一个名字，这让她怎么叫啊。
想到这里，秦璇有些不悦地跺了跺脚，开始仔细观察起周围的事物来。
不得不说，她现在所处的环境，似乎比上一个梦境的叶浅浅家还要寒酸，大约二十平米的空间，除了一张床，一副桌椅之外再无其他，干净得让人害怕。秦璇低头看了一眼，自己身上正穿着一件素色短袍，略长的头发以木簪在头顶挽了个简单的发髻，看上去简单又清爽。
秦璇想了半天才想起来自己睡着之前看的是本什么书，不同于之前的庶女重生和霸道总裁，她这回看的，是一本女主流修仙文。
但是，还有个问题，自己是谁呢？这房间里空空荡荡，叫她去哪里找关于自己的信息啊？
好在，这个问题很快就得到了解决。
因为有人进来了。
听见门外的脚步声秦璇下意识回身看过去，就看见一个穿着和自己差不多的女孩儿推门进来，稚嫩的脸上带着几分新奇与激动：“阿岚，快，外头刘师兄叫我们呢，说是拜师大典开始了，据说这一回，摇光峰的那位也会过来呢！”
秦璇眨了眨眼，顺从地应了一声抬腿跟着人走了，脑子里却开始思考起问题来。
阿岚、拜师大典、摇光峰？
拜师大典和摇光峰她都有印象，但是，阿岚……是哪位？
这本小说的女主名叫翟梦临，变异雷系天灵根，她原本是一个修仙世家的嫡出女儿，但却因为父母的缘故在家中不是十分受宠，充其量也就是生活还能过得去那种程度。在她七岁那年，修仙界有名的宗派青雷宗前往了她所在的地区招收弟子，女主只身前往，随即就被前来招人的代表发现她身上的雷系天灵根，当即决定带回宗内并告知了宗内长老此事。一番处理之后，女主成功拜入了青雷宗摇光峰峰主名下，成为了她的关门弟子，此后一路升级，最终成功飞升的故事。
正常的修仙套路。
但她怎么不记得女主边上有一个叫阿岚的女孩儿呢？按着前两次分别沈青澜是女主和自己是女主的套路来看，她们的身份应该都和女主有一定的关系才是，可这个阿岚，她怎么好像都没在小说里见到过？
秦璇绞尽脑汁想了半天，终于从某个角落里扒拉出了一点点关于自己身份的线索。
――――――
“阿岚，你回来了。”
她听见素来清冷的师尊这般唤道，随即从门外走进一位外形高挑模样出色的女子，同师尊如出一辙的月白长袍穿在她身上亦是十分素雅，袖口间缀有象征着金丹修为的青色纹饰，腰间所佩的那一柄长剑亦是十分眼熟，那是她曾从今师兄口中听过的剑，长清。
只见那女子执剑上前，清冷的目光自她身上掠过，随即看向了她的身后，她开口，声音泠然：“见过师尊，玉清回来了。”
“回来便好，这是你师妹，翟梦临，筑基修为，日后多多关照着些。”
“是。”
――――――
所以，自己这轮身份是女主的师姐来着？
感谢自己当初看小说的时候看得够仔细，才能从这犄角旮旯里扒拉出这么一点点信息。
秦璇默默给自己点了个赞，一路跟着那位女孩来到了拜师大典上，她偶一抬眼，只见面前偌大的殿宇之上，不知何时已是站了满满当当的人，一眼看去，尽是些同自己差不多年纪的少年少女，穿着统一编制的服装，许是激动，大部分都是三五成群在交谈些什么，在他们的前方，是一排座位，想来应该便是待会儿宗派里的长老过来的时候坐的位置了吧。
也不知道这一轮她是什么身份，按道理她们应该马上就能见到才是，可她刚刚粗粗看了一圈，完全没找到跟她长得相似的人。
想到这儿，秦璇忍不住叹了口气，把目光落在了身边的女孩身上，刚刚她分心思考的时候，她一直在边上说些她近些日子的听闻，多亏了她的话痨属性，她倒是知道了不少关于这儿的事情，也知道了她的名字叫燕桐。
没过过久，就见方才燕桐提到的刘师兄从一旁出来，却也没说什么，只是叫众人依次序排整齐了，又从中提了几个人到前头去，随后便立于一旁，似是在等着什么。
正当秦璇开始有些等不及的时候，天际突然响起一道钟声，响彻云霄，旋即就见到刘师兄上前站在了最前方，一道浑厚低沉的嗓音在众人耳畔响起：“拜师大典即将开始，诸位安静。”很快，原本喧闹的人群就安静了下来，刘师兄满意地点点头，侧身退到一旁，扬声开口：“恭迎掌门、长老。”
下方一群人学着刘师兄的模样低下头去，整齐的声音响遍了整片天空：“恭迎掌门、长老。”
“好。”只听得一声低喝，天际有道金光闪过，转眼，前方正座之上就坐上了人，或男或女，或老或少，秦璇偷偷抬眼看了一圈，只见座上坐着的几人，分别是天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、摇光七座峰的峰主，根据方才燕桐的科普，其中除了天枢为掌门所管，主要为青雷宗众多功法、法器所藏之地外，另外六座峰分别主修阵法、御兽、丹药、符篆、炼器、剑道，而青雷宗最为出名的，亦是主修剑的摇光峰，而摇光峰今任峰主长安，更是当世千年难得一见的剑道天才。
秦璇照着几人的座位和模样努力辨别每个人的身份，最后落在了最右方的一个空位上，按照他们的排位来看，这个应该是属于摇光峰的位置，不是说今年的拜师大典摇光峰峰主也会来吗？为什么那个位置还是空着的？
高座之上，手持折扇的男子朝着一旁的空位瞧了一眼，手中折扇随手抖开，掩下嘴角轻微笑意：“今年岑琅带队回来不是说出了一个难得的雷灵根吗？怎么长安还没来？她若是不来的话――”
“反正我是早早就告知与她了，至于她来不来，那可不是我能决定的。”说话的是一位身着青衫的女子，她懒懒一扬眉，染了蔻色的纤纤玉指随手往场下一指，也不知指向的下头哪一个孩子，“她若不来，那孩子可就要被抢走了。”
“谁说她不来了，这不是来了吗？”一旁正捏着个酒葫芦喝着的老头手上的动作忽而一顿，有些泄气地往嘴里灌了一大口，目光却扫向前方，众人还未回神，只觉得周身一阵冷风夹带着淡淡清香吹过，再回神，那空座上已然坐着一位女子，月白长衫着身，浑身装扮得极为素净简单，腰间佩剑寒气四溢，见众人目光看来，女子朝众人微一颔首，权做打招呼，继而阖眼就地盘膝而坐，竟然就这样打坐起来。
上头众人在谈论些什么，因为距离太远下头的人也听不清，但秦璇却是在看清女子面貌的瞬间就愣住了，因为她看到她了！
所以，这一轮，她是摇光峰峰主长安，而自己是摇光峰未来的大师姐，她们俩的关系是师徒？
这头秦璇还沉浸在自己的思路里，就听到上头掌门轻咳一声，整个人抖了个激灵猛地回过神来，而后，一旁的刘师兄上前一步，运起内力沉声开口：“本届拜师大典开始。”
座下众人不甚清楚拜师大典的步骤，只是齐声应了一声“是”，随后便见刘师兄从众人之中领出了八人，继而双手抱拳朝座上几人恭声开口：“禀掌门，诸位长老，本届招生共招得弟子七百三十一人，其中有天灵根两人，分别为雷系和火系，单灵根六人，水系两人，风系、木系、金系、土系各一人，双灵根三十九人，都为资质上佳者。”
八人之中，秦璇赫然在列。
“这届资质倒也不错。”坐在首座的掌门目光扫过下方站在最前的八个小萝卜头，随手捋了捋他的山羊须，侧首看向了一旁的几位，“诸位峰主以为如何？”
“确实不错。”那位执扇的男子微微颔首，目光一转，又看向了一旁的刘师兄，“刘潜，那位雷系天灵根是哪个孩子？”
“回峰主，正是这位孩子，名唤孟岚的孩子。”刘师兄指尖一点，正指在秦璇所在方向。
秦璇眨了眨眼，还没来得及说上一句话，就见座上那位原本在打坐的人忽而睁眼，一双眼直直朝她所在方向看来，旋即，整个人便已出现在了她的面前。
“我乃摇光峰长安，你可愿拜我为师？”清冷淡漠的声音在秦璇耳边响起，秦璇愣愣地看着这张熟悉的面庞，良久，重重地点了点头。
“弟子愿意！”
“掌门，此人，我先行带走。”长安回首朝掌门点了点头，朝她伸出手来。
秦璇看着自己面前那只手，小小地激动了一把，随后将自己的手放了上去，两只手握在一起，说不出的相配。
待众人再回神，座下两人已不见踪迹，只剩下那些不曾见识这般神通的孩子低低惊叹。
“长安还是这个性子啊。”掌门抚掌朗声一笑，垂目看向台下众人，“既然如此，那我们便继续吧。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我正在努力三千呢QAQ
看我多宠你们，为了你们我都把日两千提到三千了
你们还一个个都想要日万
磨人的小妖精
口亨

二十二
秦璇上一秒还在感慨自己时隔半月终于又和长安牵上手了，下一秒，她就发觉周围环境陡然一变，她已经被人带着站在了一柄长剑上，嗯……传说中的御剑飞行。
虽然听着很酷炫的样子，但是这风儿实在是有些大啊。
秦璇整张脸被迎面吹来的风吹得睁不开眼，甚至还有不少冷风从领口灌进去，将她的衣袍吹得猎猎作响，实在是冷得不行，无奈之下，她只得伸手扯了扯长安的衣角，软糯的嗓音被冻得有些发颤：“师父，那个，你能不能飞得慢一点儿……这剑上风有点儿大，弟子有些承受不住……”
站在她身前的长安身形一顿，侧身回首看到自家小徒弟被风吹得整张脸都皱起来了的可怜模样，微微一愣，旋即低低一叹：“是我疏忽了。”
下一刻，秦璇只感觉有一道极温和的气息拂过自己全身，替自己挡下了迎面而来的疾风，她惊异地抬眼，对上长安暗藏关切的目光，一时有些愣怔。
“这样可还难受？”长安垂眼上下打量了一圈怔怔盯着自己的徒弟，犹豫了半晌，抬手抚上了她被风吹得有些凌乱的发顶替她理了理，掌心传来的柔软触感令她心间微动，“怎么了？”
“没什么。”秦璇摇了摇头，握着长安的手攥得更紧了些，“师父，你真好。”
长安见秦璇并未有哪处不适，便也不再过多关注，目光落于前方，低低应了一声：“嗯。”
摇光峰距离并不是太远，二人御剑不过一刻钟便已到了，秦璇新奇地看着自己脚下的青山，只觉得身上一轻，脚尖已经落在了坚实的地面上，而那柄飞剑，已然缩小成正常模样安静地挂在长安身侧。
长安察觉到秦璇的目光，循着她的目光看去，微一低头落在自己腰际的佩剑上，她想了想，自腰际取下了佩剑递给了秦璇：“这是为师的佩剑，名唤千钧。日后，你也会找到属于自己的佩剑。”
秦璇兴致满满地伸手去接，却不想那剑太重，长安才一松手，她就整个人被剑压得往前一扑倒在了地上。见秦璇倒在地上，长安愣了愣，方才想起什么来，悠悠地解释了一句：“这剑有千钧之重，故得此名，以你而今之力，怕是还提不动。”
秦璇：……这是什么冷笑话吗？
长安素手一挥，那柄剑就听话地回到了她的手上，秦璇看了一眼那把剑在长安手上的乖巧样，又看了看被压得整个人趴在地上的自己，默默收拾好自己碎成渣的玻璃心从地上爬起来，顺手还拍了拍衣服上不小心沾上的尘土。
大概是秦璇现在脸上憋屈的表情太过可爱，长安垂眼看了她一眼，原本垂在身侧的那只手顿了顿，忍不住伸手过去在她软软的脸上捏了一把。
“狮虎？”秦璇被捏着脸，一双眼睛茫然地看着她，有些口齿不清地叫了一声。
“嗯。”长安捏够了，极其自然地收了手负于身后，抬腿往前走去，自然地就好像她刚刚什么都没做一般，“走罢，为师带你去熟悉一番周围环境，也免得日后你对此地不熟悉迷了路。”
“哦……”秦璇看着长安远去的背影鼓了鼓脸，朝前跑了几步紧紧跟在人身后，悄咪咪伸手攥住了她飘在空中的衣角，“迷路也不怕，师父一定能找到我的。”
“嗯？”长安瞥了她一眼，伸手将她的手握进掌心捏了捏，“你若被困在迷阵里了，我可不来救你。”
“G？为什么啊！”
迷阵什么的……秦璇站在长安身侧，歪头看着自己面前的这一片青青草地，怎么看这都是一片再简单不过的草地啊？这种地方真的会有迷阵吗？
长安自然是看出了秦璇的疑惑，她朝秦璇扬了扬下巴，率先松开了她的手，开口：“往前一步。”
秦璇听话地往前走了一步，正想回头去看长安的表情，却见身前突兀出现了一片幽暗的树林，树木茂盛将头顶的阳光尽数阻拦在外，只能勉强瞧清前方事物，瞧不见尽头的小径一路往远方蔓延开去，消失在密林深处。秦璇心中一惊，下意识想要回头，却发现身后也是一般情景，而一旁长安早已不知所踪。
“师父？”秦璇试探着唤了一声，并没有得到任何回应，只有隐约的风声和树叶摆动的飒飒声在耳边回响，她掐了掐掌心努力使自己冷静下来，开始试着往里走去。
长安站在迷阵之外看着秦璇只是最初有些惊讶很快便能冷静下来，面色平静地往里深入，身侧不知何时多了一人，青衫素雅，墨发披散，指尖点染，鲜红透骨，正是拜师大典上的那位女子。
“这孩子心智倒是不错，挺能静得下心，于剑之一道上也算有益处。”女子赞许地点了点头，继而挑眉看向站在自己身边的长安，伸手想要去戳她，“等了这么久，终于等来了个雷系天灵根的孩子，心智也上佳，感觉如何？”
长安对她的骚扰不做任何回应，目不斜视，仍是看着秦璇，只微一侧身躲开她袭来的手：“这是我徒弟。”
“是是是，你徒弟，还轮不到我来评论是吧？”女子显然是与长安相处久了，言辞态度极为熟稔，闻言只是毫不客气地翻了个白眼，旋即又迫近了她抬手搭上长安的肩将下巴垫在她肩上，微微侧头在她耳边不满地念叨，“我说长安，你也太护短了些吧？咱们俩这么久的交情，说一句都不行？”
长安皱了皱眉，这回倒是没有躲开她的动作，只是微微偏头看了她一眼，虽然面上仍是面无表情，她却微妙地从长安的眼神中看出了一点嫌弃。
果然，下一秒，她就被长安毫不留情地推开了：“没有交情，跟你不熟。”
“……长安！”女子一时脚下没站稳，险些摔倒在地上。
“我听得见，你不必如此大声。”长安掀眼瞧了她一眼，顿了半晌，又冒出一句，“长佩。”
“……你当我和你叫着玩儿呢？”长佩嘴角抽了抽，有些挫败地挥了挥手，“算了算了，你继续看着你家小孩儿，我还是回去调戏我家那个吧，你这人，太没趣儿了，你徒弟迟早得给你带歪。”话音未落，长佩的身形已然消失在原地。
长安看她离去并未有其他动作，目光仍是落在迷阵之中秦璇的身上。
秦璇已经在这迷阵之中转悠了许久了。
她猜想这儿应当是一个不具备攻击技能的阵法，毕竟她在这迷阵之中转了这么久，一点攻击也没收到，料想这阵法的作用充其量也就是拦截下想要入峰的人，她方才试了试，发觉不管自己是朝哪个方向走，最后都会回到自己最开始进来的那个地方。
一直在原地打转啊……秦璇叹了口气，想到老人们常说的“鬼打墙”，不过在修真界，也是有鬼的存在的吧？
也不知道自己在这迷阵里呆了多久了。秦璇抬手擦了擦额角的汗，可能是因为刚才走的路多了些，这会儿她只觉得十分疲惫，累得恨不能直接就地坐下睡上一觉。
长安怎么还不来救她……秦璇有些委屈地想着，愤愤地踢开了一颗拦在脚边的石子。
难不成她是在等着自己走出去吗？
可是这里这么复杂，自己要怎么出去啊……
长安在阵外时刻关注着秦璇的状况，此刻距离秦璇入迷阵已经有将近半个时辰过去了。她的目光扫过秦璇鬓边的汗迹、隐隐泛红的面颊和不住起伏的胸膛，眸光微动，终于按捺不住了。
秦璇只觉得林中不知从何处吹来一阵清风，将她胸中的烦闷与疲意消去不少，随后，她的脑中响起了长安清冷的声音：“平心静气，我引你出去。”
秦璇深吸一口气，按着长安道出的轨迹一步步往前，约莫往前走了十来步，忽觉眼前豁然开朗，日光倾泻，秦璇微眯了眼缓了缓，方才看清自己所处环境，原来还是在那一方绿草地上。
秦璇还没来及的说话，嘴里先被塞了一颗不知是什么材质的药丸，入口即化，凉丝丝的，还带有些许的甜味。
“师父，你方才给我吃的是什么？”
长安瞥她一眼：“回元丹，怎么？”
“没怎么。”秦璇挠了挠头，“甜甜的，还挺好吃的。”
“好吃？”长安眸光在她身上顿了顿，似乎想到些什么，却又提起了别的，“方才我说的路径可记住了？”
诶？这个路径是指刚刚她在迷阵里说的那些吗？秦璇呆了呆，点头：“记住了。”
“嗯。”长安颔首，“下回自己出来。”说完，她伸手牵起秦璇的手，往峰顶走去。
“啊……”秦璇瘪了瘪嘴，小声嘟囔，“早知道就说没记住了，这样师父还能带着我一起走。”
“没记住？”长安脚步一顿，继而作势要往回走去，“那你再去走一遭。”
“不不不记住了记住了。”秦璇连忙把头摇得跟拨浪鼓一般，“我开玩笑呢。”
长安凝眸看了她半晌，确定了她方才只是玩笑话，这才回身继续往上走去。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我才不肾虚呢……小声叭叭
我明明这么可爱w

二十三
等长安带着秦璇转了一圈下来，天已经差不多黑了。然而，就在秦璇眼巴巴地看着长安等着长安带她去吃晚饭的时候，长安却松开了她的手。
“摇光峰几处迷阵为师皆带你去走了一遭，今后务必小心，好了，先去歇息吧。”长安说着，抬手指了指她的身后，“此处便是为师的房间，你若有事，随时可来寻我。”说罢，径直越过她走向了她自己的房间。
被抛弃在门外饿得肚子咕咕叫的秦璇：？？？我还没吃饭啊师父？
弱小，可怜，又无助。
长安才阖眼入定不过一刻钟，就听到自己的房门被人敲响了，她睁眼，便见秦璇扒着门缝，小心翼翼地探进了一个头，一双眼睛扑闪扑闪地，怎么看怎么可爱。
长安才看了一眼便觉心头忽的柔软下来，她自榻上起身，走至秦璇身侧，俯身去牵她的手：“怎么了？”
“师父，我饿……”秦璇瘪了瘪嘴，牵着她的手小幅度地晃了晃，在发觉长安的目光往下落在自己平坦的小肚子上的时候，腾的红了脸颊。
不得不说，长安听到秦璇的话确实是愣了愣，半晌才想起自家的这位小徒弟才入门不到一月，修为堪堪练气，自是还未能脱离饥寒之苦。
“是为师疏忽了，竟忘了你还未能辟谷。”她轻叹了口气，细长的眉微蹙，眼底第一次浮现出些许茫然来，“也不知道这个时辰，食堂那边关门了没有。”
食堂？这儿也有食堂的吗？秦璇下意识想要追问，却觉得身上一轻，熟悉的失重感传来，再回神，自己又一次站在了长安的佩剑上。
“师父，我们这是去哪儿？”
“天权峰。”
“诶？”那不是主攻丹药的峰塔吗？这药丸子也不能当饭吃啊？
秦璇懵逼了。
于是，这一路上，长安又给秦璇科普了一轮，原来，青雷宗顾及到刚入门的弟子基本都未能辟谷，主峰处设有食堂，专门供那些未能成功拜师的外门弟子饮食，其他主峰因为峰中基本每年都会有人被收为关门弟子，故而都设有小厨房，只除了摇光峰，峰上除了长安便只有偶尔前往带话的人，长安也不好饮食，因此并未设厨房。
“那为什么一定要去天权峰呢？”
“长佩善料理。我们当初一众师兄弟，唯有她的手艺曾得你师祖称赞。”
“……”
长安领着秦璇到天权峰顶的时候，长佩正在屋中翻着一本不知从何处得来的话本儿，好不悠闲，乍然察觉到屋外有熟悉的气息逼近，险些没反应过来。
“长安？你怎么会出现在这儿？”
长安朝她淡淡一颔首，她身后就探出了一个小脑袋，长佩一脸惊悚地看见长安抬手抚了抚那小姑娘的发顶，声音是她从来没有享受过的温柔：“这是为师的师妹，你唤她长佩师叔便是。”
“是。”秦璇乖乖应了一声，转头看向她们面前目瞪口呆的女子，双手置于身前朝她规规矩矩地行了个礼，“长佩师叔好。”
“呀，你就是岚岚吧？”长佩瞧见秦璇，双眼陡然一亮，上前一步径直将人搂进怀里，双手毫不客气地捏了把她的小脸蛋儿，“真可爱，比你那个冷冰冰的师父好了不知道多少倍。”说着，还抬眼挑衅地瞥了长安一眼，但令她惊讶的是，长安居然能忍着自己这般态度还不发作？
事有反常。长佩双眸一眯，眼底掠过些许狡黠，她抬手在秦璇头顶使劲儿揉了揉，笑眯眯地开口：“来，岚岚，告诉师叔，你们过来是要做什么呀？”
秦璇眨了眨眼，回头看了一眼长安，看她没有半点想要出口解释的意思，于是默默转回了脑袋开始跟长佩解释因为长安的疏忽导致自己今晚没有晚饭吃的悲惨事件。
然后，长佩不厚道地笑了。
“所以，你就带着你家小徒弟上我这儿寻食来了？”长佩直起身走到长安身前，一双眼中慢慢的嘲笑，“长安啊长安，我们先前那么多次叫你收徒你打死都不肯答应，看，这会儿吃亏了吧？”
“……”长安抿了抿唇，抬手搭上了腰际的剑柄，眼底毫无波澜，“想打架？”
“可别，你要是把我打伤了，谁给你的宝贝小徒弟吃的呀？”长佩有恃无恐地凑近了长安，“我说，反正你也不会带徒弟，不如把她给我呗？”
秦璇站在长佩身后被遮挡住了视线，只听到利剑出鞘的一声轻响，她有些疑惑地抬眼，面前长佩仍是稳稳站着，在她身侧，一缕青丝在空中晃晃悠悠地转了几圈，落在了地面。
“师叔？”秦璇表示自己受到了惊吓，然后她就瞧见那位身前碎发短了一截的师叔一脸淡定地转过身来，甚至还能带着笑安慰自己，“呀，岚岚被吓到了？没事儿的，我和你师父闹着玩儿呢。”说完，她就眼睁睁地看着那处头发又长了出来，仍是与先前一样的长度。
“……哦。”秦璇面无表情，“师叔和师父关系真好啊。”
“好了，不玩了。”长佩眉眼弯弯将秦璇抱进怀里，“来，师叔带你吃好吃的去，不管你师父了。”说着，她还真就这样抱着秦璇走了。
秦璇环着长佩的脖颈回头去看长安，却听到了长安的声音在耳边响起：“无妨，你随她去便是，为师待会儿再去接你。”
秦璇愣了愣，偏头看了眼抱着自己毫无察觉的长佩，动作极小地朝着长安点了点头，张了张嘴朝她无声地说了一句什么。
长安立于原地看着两人逐渐走远，想到方才秦璇临走前对自己做的口型，嘴角极轻地勾了勾，随后又想起了什么，转身朝着另一个方向走去了。
这头，秦璇正坐在一张木桌上，桌上摆满了各种美味佳肴，秦璇饿了大半天，这会儿早就受不住了，当即就开吃了，长佩就坐在她边上撑着下巴笑眯眯地欣赏她吃东西的模样。
果然像长安说的那样，长佩的手艺极好，秦璇连着吃了两大碗，将桌上的饭菜吃了个干净，这才反应过来自己刚才那种豪迈的吃相全被长佩瞧见了，她挠了挠头，有些不好意思地放下了手里的碗：“师叔，我吃饱了。”
“这么快？”长佩挑了挑眉，瞧了一眼桌上的狼藉，恍然发觉这一桌子的菜都被吃光了，“也对，再不饱那就不是小姑娘，而是大胃王了。”
“……”秦璇自然听出了长佩戏谑的口吻，她四下张望了一圈，看向了长佩，“师叔，我师父呢？”
“她？我也不清楚，反正我这山头也没什么能拦得住她的。”长佩耸了耸肩，目光饶有兴致地落在秦璇身上，“不提她了，说起来，今天的那个迷阵，你最后是怎么出来的？”
“迷阵？”秦璇愣了愣，如实告知，“师父传音给我告诉我路径让我自己走出来的。”
“就这样？她也太过分了。”长佩有些泄气，转眼却又精神起来，她往窗外瞧了一眼，往秦璇所在的方向挪了挪，“你凑过来，师叔我告诉你一个妙招。”
“什么？”
“下次你再进迷阵，你就不要走出来，在里面呆上半个时辰。”
“诶？为什么？”
“因为你师父这人最是心软，看你超过半个时辰没从迷阵里出来，一定会亲自进去找你的，然后你就可以借机跟你师父要求每次都让她带啊。”长佩眯着眼睛笑得像只偷了腥的小狐狸，“我告诉你，当年我就是凭着这一招，成功让你师父牵着我过了两百年迷阵。”
“这么厉害的吗？”秦璇有点心动，“那然后呢？”
“然后？然后有一次她到我这天权峰来了一次，她就再也没有牵过我的手。”长佩的脸耷拉下来，满脸不甘，“明明师姐的手牵起来超软超舒服的――”
“所以岚岚啊，你一定要多牵几次你师父的手！”
秦璇：……为什么这个语气听起来这么像痴汉呢……
等等，师父难道不是我的人吗？为什么我要在这里听我师叔是怎么勾搭我师父绿了【划掉】我自己的故事？
心情微妙。
托了长佩的福，等秦璇离开天权峰的时候，已经是一个时辰过去了。
“吃了这么久？”长安垂眼瞧了秦璇一眼，看得秦璇有些心虚地低下头去。
“不是，师叔拉着我同她说话来着，一直不肯放我走。”
“原来如此。”长安点了点头，抬手在她头顶轻轻拍了拍，“再有下回，不必理她，直接走便是。”
“诶？这样不大好吧？怎么说师叔也请我吃了一顿好吃的，就这样把师叔留在那儿一个人会不会太过分了，万一……”
“不会。”长安直截了当地打断了秦璇的话，“有我在，你不会有事。”
秦璇有些呆呆地看了长安一眼，随即伸手捂住了有些发烫的脸，这种话说出来，虽然明知道她还没有想起前面两世的记忆，但是……还是好害羞。
“对了。”长安没发觉秦璇的那一点点小害羞，倒是忽然想起了什么，自怀中掏出了一个小瓷瓶放在了秦璇掌心，“拿着。”
“嗯？这是什么？”秦璇将那小瓷瓶打开看了一眼，只见里头装满了圆滚滚的白色药丸。
“聚灵丹。”长安牵着她的手往前走去，“也是甜的，你长佩师叔炼的，没什么坏处，平常当零嘴吃便是，吃完了为师再替你去拿。”
“……”秦璇默默将小瓷瓶收进了兜里，小声开口，“师父，你知不知道，你这样，真的很像霸道总裁哦。”
“嗯？”
“师父我刚刚什么都没说！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
跑五千米我会死的！
我超虚弱的
日万什么的，要佛！
向我学习佛系的精神bushi
我又想开新坑了。超小声感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：白曦 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：流水与落花 1瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

二十四
摇光峰顶，秦璇正盘膝坐在一块巨石之上，手上捏着一块晶莹剔透的玉简，这是长安今日早晨交到她手上的，据说这也是她初初拜师之时师祖交给她的，里面有一套长安所修习的剑法，不仅有先人创此功法之时留下的印记，更有此后修习此剑法的众人所留下的诸多心得与创新，可以说对于像她这类初初入门的人极有好处。
秦璇拧眉看了许久，终于下定决心，她抬手将那块玉简贴在了额心，似乎有一股清凉的气息自额心汇入体内，她只觉得脑内隐约有白光一闪而过，随即秦璇惊异地发现在自己的脑海中出现了一座万仞悬崖，风声呼啸，她却感觉不到分毫，周围云雾缭绕，恍若仙境。
秦璇从来没有见识过这样神奇的事，忍不住四下张望了一圈，却发现自己能看见的只有这一方悬崖及崖下的浩瀚云海，正当秦璇内心疑惑的时候，她的面前陡然现出一道人影来，从那身形可以明显地看出那是一位男子，只见他步履轻盈踏云而来，面容看不真切，身着白衫，腰间佩剑，秦璇隐约觉得那人似乎是朝自己所在的方向看了一眼，随后，他反手抽出了腰际的长剑，开始一招一式地比划起来，一眼看去只觉大气凛然，剑光阵阵。初时速度还比较慢，秦璇能够看清他的动作，到后面却越来越快，剑影交织绘出一副壮阔景象，秦璇一时想不出怎么形容，目光微一偏落在崖下的云海却顿住了，因为她恍然惊觉这剑法跟那云海有几分相似。
男子一套剑法使罢，身形便定住了，而后逐渐淡去，就在秦璇以为这套剑法这样就结束了时候，却见云海之中又有一位与方才的男子截然不同的身影浮现出来，却是将那套剑法又使了一遍，似乎是一模一样又好像是有所不同，秦璇也看不分明，只是懵懵懂懂地跟着那人的动作比划着招式，第二人之后，还有第三人，第四人……最后，秦璇看见了长安的身影。
“原来如此，所有学成这套剑法的人使剑时候的模样都会被这枚玉简记录下来么……”秦璇将所有人的招式看过一遭后，那片悬崖便消失了。她垂首看着自己手心散发着盈盈光芒的玉简，若有所思。
虽说前期她还看不大出那几人的剑式到底是不是完全一样，但到了后面，她却是发现了其中有几招与最初始的那套剑招有了截然不同的变化，虽说变了很多，但却都各有益处，有些是威力更大了，有些是出剑速度更快了，不论是那类，有一点是可以肯定的，那就是，那些变化都是完全根据使剑人的特性而调整的，意在更大幅度地施展出执剑人的实力。
“果然很厉害呢……”秦璇指尖轻轻摩挲过玉简光滑的表面，手腕翻转将其收入袖中，继而拿起了一旁长安送给她的一柄轻剑。
考虑到秦璇现在年纪尚小，力气还不是很足，长安并没有立刻给她配一把重剑，而是为她挑了一把较为轻便的轻剑，剑身细长轻薄，吹发可断。
她握着剑柄，学着在玉简里看到的人的动作略显生疏地挽了个剑花，开始尝试里面的那些剑招。
然而，那些剑招看前辈使出来分明简单轻易，怎么到她手上怎么就怎么使都不对劲呢？
秦璇皱着眉头照着记忆拗了半天的姿势，但还是觉得跟玉简里的动作不太一样。
“重心落足下，双臂移前一寸，剑身下压。”身后突然传来长安清冷的声音，秦璇不敢掉以轻心，当即听话地照着她的吩咐做了。
“不错。”长安的声音忽而飘近，听到她的夸奖，秦璇脸上才透出点喜色，还没来得及说话，就感觉到左肩被人轻轻一点，手上的重量瞬间重了不知道多少倍，她倒吸一口冷气，手臂微微一颤，就听到长安微微加重的语气，“别动，半个时辰。”
……那会死人的。秦璇心尖儿颤了颤，却是听话地没有任何动作，顽强地撑住了。
“听话。”长安似乎是觉得她的态度十分合心意，抬手在她头顶轻拍了拍，语调放缓了不少，“云海剑法拢共十二式，你方才应该也瞧见了，这套剑法初创之时不过十式，传授百余年来，经众多后人研习精简修正，复又创出了后面两式。”她的声音顿了顿，继而转到了秦璇的身前，“若是你有朝一日实力足够，你也可以创出新的招式。”
这是在激励自己么？秦璇努力撑着手中的剑不让自己的胳膊垂下去，脑子里已经无暇再去想别的了。
时间在不知不觉中一点点过去了，秦璇只觉得不断有汗从额心滚落下来，滴在胸前的衣衫上又蒸干，唯一令她比较欣慰的一点就是这儿的天气实在是不错，太阳不大，还有风。
“好了。”
身后仿佛天籁一般的声音传来，几乎就是同一刻，秦璇手中的轻剑无力地从手中脱落与地面撞击发出一声清脆的声响，而她也无力地垂下了胳膊整个人近乎虚脱地躺倒在了地上。
长安看着秦璇毫不顾忌地整个人躺倒在地上，眉梢微微皱了皱，自袖中掏出一颗药丸喂进了她的口中。
有些熟悉的甜丝丝的味道从舌尖传来，是回元丹。秦璇只觉得有股暖洋洋的热流从丹田处四散开来，流向自己身体的各个角落，热流所经过的地方，原本的疲软酸痛尽数消失了。
“感觉如何？”长安抬手在她腕上搭了一脉，微皱的眉舒展开来。
“感觉好多了。”秦璇伸了个懒腰从地上爬起来，顺手将掉在一旁的轻剑收回剑鞘，抬头看向长安，“师父，我以后都要这么练剑吗？”这样真的好累啊……
“你目前基础尚不稳固，还需多加锻炼。”长安见她衣角沾了些许枯枝落叶，随手掐了个净身诀，转眼秦璇就又变回了那个干净清爽的小姑娘，她揉了揉秦璇柔软的发丝，柔声开口，“待你基础扎实之后，为师再细细教你，剑法须得一招一式循序渐进，一招练至极致方可继续下一招，切忌贪多嚼不烂。”
“近些日子天枢峰开设了讲座，皆是些较为基础的内容，正好你对此类也不太清楚，日后若是无事，你也可前去听一听。”
“是！师父我记住了！”
正好这天下午天枢峰讲的课是关于修真界不同流派及修行，长安想着让秦璇早些接触些外界事物也好，是以，她中午带着秦璇去天权峰长佩那儿蹭了顿饭，直接就把秦璇留在了天权峰让她和天权与她同一个时候进门的弟子一块儿去上课。
秦璇：……其实师父你就是懒吧？
虽然心里这么想着，秦璇到底也没敢把这话说出口，那头长佩牵了个同她差不多大的孩子出来，兴致勃勃地就要给她们介绍：“岚岚这是你的师妹，叫做林雅，小雅，这是摇光峰的孟岚，你往后喊她岚师姐就行。”
秦璇看过去，就瞧见一个长得极为清秀安静的一个女孩儿站在长佩身后，瞧见她朝自己看过来，朝她露出一个温柔的笑来，声音轻轻柔柔，软和地像是三月里才抽新芽的柳条：“岚师姐好。”
“雅师妹好。”秦璇笑眯眯地回了一句。
“往后你们俩可要好好相处啊，岚岚你以后要什么丹药尽管叫小雅帮你炼，她可是火系天灵根，炼药有天赋地很，小雅，你遇到什么事也别怕，尽管叫你岚师姐替你担着。”
“好。”林雅抿了抿嘴，目光与秦璇撞上，她有些惊讶地眨了眨眼，轻轻笑了。
“小雅是火系天灵根？”秦璇有点点小惊讶，她自然还记得这一届新入门的弟子拢共出了两个天灵根和六个单灵根，只是她那头匆匆就被长安带走了，都没来得及看看另外几个是什么人，“小雅这么温和的性子，我还以为她会是水系呢？”说来也是，一般没有火灵根也没法炼丹。
“行了，你们路上聊着，这会儿该出门了。”长佩半弯下腰爱怜地揉了揉林雅的发顶，一手牵了一个将她们一路带到传送阵前，“这个传送阵可以直接送你们去天枢峰，到了那边会有人带你们过去的，路上小心啊。”
“嗯，师叔再见。”
“师父再见。”
两人走近传送阵才站定，就看见脚下光芒一盛，繁密复杂的纹路渐次亮起，等到光芒逐渐熄灭的时候，周围环境以及截然不同了。
“好神奇……”秦璇低低感叹了一句，一旁的林雅听到了她的声音，有些好奇地转过头来看她，“岚师姐还没有用过传送阵吗？”
“没有。”秦璇实诚地摇摇头，“我师父一直都是带我御剑的，传送阵什么我还真没用过。”
“这样啊……好厉害，我也想被师父带着御剑飞行，听起来好神气的样子。”
两人一同一边聊着天一边跟着边上的人往前走着，忽然秦璇感觉到自己肩头被人轻轻一拍，她回头去看，原来是她刚刚进到这个梦境的时候认识的燕桐。
“燕桐？你也来听课呀？”
“这话该我问你吧？突然就被摇光峰那位带走了，我还以为你不会来和我们一起听课了呢。”燕桐有些俏皮地朝她眨了眨眼，目光落在她身侧的林雅伸手，“这位是？”
“这是我师妹林雅，天权峰的。这是我朋友，燕桐，”秦璇介绍到一半，突然想起了什么，有点尴尬地看向燕桐，“对了，你现在在哪个峰来着？”
“玉衡峰。”好在燕桐也不介意，笑眯眯地接了话，“以后你们缺符篆可以来找我哦，虽然质量可能不保证就是了。”
“那感情好呀。”秦璇笑嘻嘻地应了，抬手指了指前头，“行了，那边好像要上课了，我们快点过去吧。”
“好。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我是个没有存稿的可怜孩子
凄凄惨惨戚戚
我也好想像秦璇一样一夜暴富啊
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：流水与落花 5瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

二十五
三个人赶到的时候，教室里的位置已经被从不同峰头赶来的弟子占得差不多了，她们勉强找了三个还算是距离比较近的位置坐下，大概又过了几分钟，就有讲师推门进来了。
巧了，这位讲师也是个熟人，正是当初在拜师大典上的那位刘潜师兄。
刘潜先前已经替各峰的外门弟子上了两天的课，将课上的人都认了个大概，因着关门弟子一般会由各位峰主自行带领，这会儿突然瞧见有两位峰主的关门弟子出现在自己的班上，也是小小地吃了一惊，好在他对于各位峰主的行径素来有所耳闻，往常也不是没见过哪位峰主犯懒直接将新收的弟子丢到自己这儿来听课的事情，倒是很快就接受了这个事实，收敛了心神开始授课。
正如长安所说，天枢峰开设的课多以基础为主，今天这门课讲的便是当今修真界的现况等常识性内容，正好适合秦璇这个对于修真界十分不熟悉的偷渡户口，再者说刘潜的文学功底也是十分地不错，各种传闻轶事随手拈来，颇为有趣，因而，秦璇听得十分入神。
一旁坐在她侧后方的燕桐见到她这般认真模样，却是忍不住了，忍不住拿手戳了戳她旁边的林雅：“我说，你们这些关门弟子听课都这么认真的吗？明明刘师兄讲的都是些小孩子都知道的事儿，为什么阿岚就听得这么津津有味，我就半点没兴趣呢？”
林雅抬眼看了一眼丝毫不受外界影响认真听课的秦璇，撑在桌上的手稍微变换了个姿势，声音极低地开口：“可能，这就是师姐的厉害之处吧……”
大概是因为轻松的时间总是过得格外的快，等秦璇再次走出教室的时候，已经是将近傍晚了。
秦璇抬头瞧了一眼远处的余晖，估计时候也不早了，于是转头朝着一旁的燕桐挥了挥手：“我和小雅就先一块儿回去了，下次见。”
“好啊，下次见！”燕桐笑眯眯地朝两人挥挥手，转身朝着来时的方向跑远了。
“师姐，你要和我们一起在天权峰吃饭吗？”眼看着燕桐的身影逐渐远去，林雅小幅度地晃了晃秦璇的手，轻声问她，“我师父做的饭可好吃了，而且，她要是知道你过来的话，一定会非常高兴的。”
“嗯，我知道。”秦璇捏了捏林雅的小脸，看见林雅一副乖巧任捏的模样忍不住扑哧一声笑出来，“等我回去去问问我师父吧。”
“其实不用问的，长安师叔就在天权峰，而且她肯定会答应的……”林雅小声地嘟囔了一句，在秦璇朝她投去疑惑的目光的瞬间脸上又挂上了笑意。
等两人回到天权峰的时候，长佩已经摆好了一桌子的饭菜，瞧见两人推门进来，当即冲到两人面前给了她们一人一个热切的拥抱，而在她身后，赫然站着面无表情的长安。
“师父，你怎么也过来了？”秦璇艰难地从长佩怀里拱出来，将林雅留给了热情洋溢的长佩，走到长安的身边略略偏头有些疑惑地看向她，她还以为长安这会儿应该还在摇光峰练功呢……
“嗯，过来接你。”长安的目光在她面前抱着林雅的长佩身上略一停顿，隐于袖中的手微动了动，最终只是落在秦璇的肩上轻拍了拍，“快来吃饭吧，吃完便回去了。”
“好。”秦璇笑弯了眼，伸手牵住了她的手，“师父也一起来吃。”
吃饱喝足之后，长安便带着秦璇先行离去了，两人一同御剑回到摇光峰顶的住屋，秦璇率先松开了手抬腿便要往自己房间走去，一回头却发觉长安还在原地站着，不知道要做些什么。
“师父？”秦璇歪了歪头，朝长安投去一个疑惑的目光，这一路回来，她总觉得长安好像想要做点什么，可她等了一路也没等到她开口，她还以为是自己想岔了，这么看看，又好像没想岔啊？这是要做什么呢？
“嗯。”长安低低应了一声，仍是什么都没说，极低的尾音消散在微煦的晚风中，隐隐约约有些听不真切。
秦璇还没来得及想明白长安究竟是想要做什么，下一刻，她就感觉到自己被揽入了一个清清冷冷的怀抱，素色的衣襟上犹带着点凛冽的寒意，冻得她整个人一个激灵，两只胳膊略显僵硬地搭在她的肩上将她圈入怀中，独属于身前女子的浅淡雅香丝丝缕缕地从那人身上传来，将自己整个都包围在了里面。
诶？长安抱我了？秦璇有些后知后觉地反应过来。
自从到了这个梦境以来，这还是她第一次抱自己呢。秦璇眨了眨眼，将上扬的嘴角努力往下压了压，在努力控制好自己的面部表情之后，她才抬头看向了长安：“师父？”
“怎么？”长安垂首看她，仍是往常的清冷模样，耳廓却带上了一抹绯红，“方才为师瞧见长佩这般对你们，想来你们应当较为喜欢。”她顿了顿，极为认真地开口，“下次若是想要为师这般抱你，不必犹豫，直说便是。”
“……？”秦璇被她的一番话一下子砸懵了。
所以，长安突然抱自己是因为被长佩刺激了觉得自己没有尽到身为师父的本分？亏自己还以为她是想起来什么了呢……
秦璇有点点小失落地“哦”了一声，足尖碾着脚边的一块小石子，扯着长安的衣袖晃了晃指了指自己的房门所在的方向：“那……师父，我先回房了？”
长安感受到自家徒弟莫名高涨又在瞬间低落下去的情绪不明所以，却又不知道该如何安抚，右手握拳抵在唇畔轻咳一声，试探地开口：“所以。阿岚、要再来抱一下吗？”
“……要。”
………………
那天到最后长安也没琢磨明白秦璇的心情到底是为什么会有这么大的变化，但在那天之后，长安养成了一个习惯，那就是每日晨起出门及傍晚回屋之时，必定会给秦璇一个抱抱。
嗯，姑且称之为好习惯吧……
于是，秦璇就这样，在青雷宗内过上了摇光、天权、天枢三点一线的生活。大约就这样过了半个月，她终于一举突破了练气期步入了筑基期。
都说修仙分练气、筑基、金丹、元婴、返虚、大乘六阶，然而事实上，只有踏入筑基，修真之道才算是真正开启，练气阶段，充其量也不过是入门而已。
秦璇步入筑基的当天，长佩特地带着她的小徒弟林雅赶来摇光给秦璇庆祝了一番，其他几个峰头倒是没什么人来，但也都遣了人送了一份贺礼过来，也算是一份心意。
而秦璇在筑基之后，也开启了她的新旅途。
要知道，在青雷宗内，但凡筑基以上弟子，皆需前往天枢峰的理事堂进行挂名，而后便可在此处交接任务赚取积分，积分则可用以兑换宗门内不同的东西，诸如药剂、法器、功法之类，而这个积分制也是有限制的，对于不同阶层的人会有不同的要求，若是连续一年之内未能赚取最低限额的积分，相应的宗门内供给也会减少。
当然，这点宗门供给对于像秦璇这样的关门弟子而言，根本算不得什么。
话虽如此，但任务还是要做的，因为对于他们而言，这不仅仅是必须完成的任务，更是一次历练，不论结果如何，对他们日后的发展总是有着极大的益处的。
秦璇原本是打算先去理事堂接几个较为简单的任务先练练手，等再过一阵子林雅和燕桐也成功筑基了，那时候她的云海剑法大约能练到第二招，届时她再同她们两人一道接个那种需要几人同时进行的中等任务，这样应当也会比较稳妥。
然而，她这头想的挺好，可惜有人不配合。
这天，秦璇才晨起练完剑回屋，刚给自己施了个净身诀清理了一番就打算去联络一下林雅和燕桐看看她们的修炼进度，一回头就撞进了一个熟悉的怀抱。
“师父？”秦璇将自己从长安的怀里挣扎出来，抬头对上长安淡然的面容，“是有什么事吗？我的第二式还没练成呢？”毕竟这些日子，长安除了每天来指点她练剑以及陪她一同去天权峰蹭饭以外，大多数时候都是在修习打坐。
“无妨。”长安淡淡颔首，朝她伸出一只手去，秦璇低头看了一眼，只见面前那只白玉般的手掌之中，静静躺着一枚浅绿色的玉简，“为师方才替你去理事堂接了任务，接下来这半个月，你便同我一道前往。”
“诶？可是我答应了小雅和阿桐一起去做任务的啊？”秦璇显然是没想到长安会突然来这么一出，她目光在那枚玉简上轻轻地瞟了一眼，继而抬眼去看长安的表情，仍是同寻常一般的脸色，不知怎么，秦璇却读出了一种名叫“委屈”的情绪，想要推辞的话卡在了喉咙口。
“啊……没事，小雅可以和阿桐一起做，我跟师父一起去做任务吧！”秦璇当即做出了决定，她仰首朝长安轻轻一笑，伸手紧紧地握住了她的手。
“嗯。”长安原本僵硬的脸色逐渐缓和下来，她点了点头，反手将秦璇的手握在手心，“走罢。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
昨天头晕得厉害没来得及更新
给各位小可爱一人一大口亲亲
千万千万注意温差不要冻着了
顺便谢谢剑上常水城以观天下的营养液(? ???ω??? ?)
晚安啦

二十六
因为要同长安一同出去，秦璇只来得及匆匆给林雅和燕桐各传了一枚传音符说明原委，就被长安拎着出门去了。
路上，长安还抽空给秦璇普及了一下这次任务所要做的事。
一路上长安大致给她讲解了一番这次任务的事件，让她对这件事也好有个大致的了解，到了那头也不至于两眼一抹黑。
这次的任务地点在青雷宗庇佑下的一方名唤浔阳的地方，照理来讲，像浔阳这类依仗大宗门而生存的地区，不会如那些毫无庇佑的混乱区域一般状况迭出，寻常邪魔都是由驻守在当地的宗门中人出手解决，当地的人亦会做些什么作为回报，只是这一次的情况却是不同往常。据原本驻守在当地的人传回来的消息来看，这一回的始作俑者应当不同于以往惯常遇到的那些智力低下的低等邪魔。
据原本驻守在当地的人传回来的消息来看，那一带附近应当有其他地区修为较为高深的邪魔逃亡至此处，见此地风水尚可索性就于此地定居并捕食上山的人以期恢复，当地人也是在约莫半个月前几位壮汉上山捕猎自此失去踪迹才隐约猜到了附近山脉可能有邪魔，是以他们当即请了驻守在当地的青雷宗修士前往，却不想派去的三位筑基弟子都未有回音，因此才转而向宗内求救。
“师父，这个任务对我来说会不会难度有点儿大了啊……”秦璇听完长安的描述，有些紧张地往她身边靠了靠，“师父你想啊，人家三个筑基都没有打过，我一个才入筑基的小菜鸟，万一一进去就被拍飞了怎么办啊？”
“……”长安偏头看了她一眼，轻叹一口气，抬手在她肩头安抚地拍了拍，“无事，有为师在，邪魔伤不了你。”
待两人赶到浔阳的时候，已经是将近傍晚了，为了避免他人太过大动干戈，长安特意收敛了周身气息使得自身修为看上去同秦璇差不多，又稍稍变幻了一下容貌，这才牵着秦璇的手继续往里走去了。
只是……秦璇看着长安幻化出来的面容，那跟第一个梦境里的沈青澜几乎一模一样的脸，忍不住失了神。
“怎么了？”长安见她怔怔地看着自己，心生疑惑，“是为师这副模样看不习惯？”
“不不不，没有！我很喜欢！”秦璇将头摇得跟拨浪鼓一般，连声答道，有些讨好地握着长安的手蹭了蹭，“师父，我们快进去吧！”
“好。”
两人一同去当地驻守的修士处交接了任务，那儿的修士抬眼打量了两人一圈，看她们俱是干干净净的模样，下意识就认为两人是宗门内的哪位大小姐想要逞强抢了这个任务，他接玉简的手顿了顿，真心实意地开口：“此地邪魔不可小觑，先前我们三个筑基同去也未能占得上风，单单你二人前往只怕是心有余而力不足，在下奉劝一句，两位道友还是速速离去吧。”
“没关系的，我们就是来做这个任务的。”秦璇眉眼一弯将手中的玉简塞到了那位修士的手中，“可否劳烦道友知会一声，那邪魔所在具体方位？”
修士低低一叹，将交接任务的玉简放在秦璇手心，而后抬手朝着西北方向一指，犹不死心：“你们当真不再考虑考虑？”
“放心好了，我们不会出事的。”秦璇笑吟吟地摆了摆手将手中的玉简收好，随后牵起一旁沉默不语的长安的手，一同朝着西北方向的山脉走去了。
两人一同上了山，才踏入这方密林，秦璇就嗅到了空气中夹杂着的隐约的血腥气息。
她抬眼朝长安看了一眼，在得到对方肯定的目光后，开始循着那浅淡的血腥味追寻邪魔的踪迹。随着两人的逐渐逼近，鼻尖萦绕的血腥味也越发浓厚，最后，秦璇在山中的一块巨石旁看见了罪魁祸首的身影。
只见那只巨物高约两丈，十分粗壮，周身隐约有黑气翻腾，头顶竟还有一只犄角。
秦璇对那巨物的模样不甚了解，右手握上腰际的剑柄便欲上前，然而她的身侧，长安的动作却是顿住了。
“魔？”长安低低呢喃，目光落在那巨物额前的犄角和周身的黑气身上，眼底极快地划过一抹疑惑。
明明自上次仙魔大战之后，此界的魔物皆被斩杀，且连接两界的通道也已经被完全封印了的。
可是为何在百余年后，此处会出现一只魔？
长安想不明白。
而此刻，秦璇已然拔剑出鞘，她手持轻剑，剑指那魔物，指尖偶有雷光闪烁，经由她的指尖流入剑身，她缓缓举起手中的剑，一瞬间，她的眼前仿佛闪过了那片云海之上，创出这套剑法之人那轻盈果决的一剑，练了千百遍的云海剑法第一招就这般轻而易举地朝着魔物的头颈劈了过去。
然而，她还没有来得及高兴自己成功使出了云海剑法的第一招，就听到“铮”的一声，剑身一声悲鸣，在那魔物颈侧留下一道印记，那原本专心于自己脚下尸首的魔物缓缓回过头来，一双赤红的眼对上了秦璇，而它的颈侧，那才被划破的伤口中涌出浓厚的黑雾将其笼罩，不过瞬息，黑雾散尽，那处已然恢复如初。
“阿岚，快回来！”长安在瞧见那双赤红眼瞳的时候就觉不妙，她当即飞身上前一把抓紧了秦璇的胳膊将她往身后一带，随后将身上先前所压制的修为尽数解开，几可媲美元婴中期的威慑力陡然在这片密林之中爆发开来，那魔物似是也被她的气势所震慑，一时竟忘了动作，长安当机立断，手中剑出，直指那魔物头顶的那支独角。
可惜，在剑身即将斩下那犄角的前一刻，魔物突然恢复了动作，就地一滚堪堪避过利剑锋芒，原本该是尽数斩下的犄角只砍下了顶头上的半截。
那魔物见势不妙，一双赤红的眼在长安脚前的那半截犄角上顿了两秒，当即放弃继续与之搏斗，足下跑得飞快，霎时便不见了踪迹。
长安拧眉看着那魔物远去的方向，也不知过了多久，她才感觉到自己的衣袖被人扯了扯，她微一低头，对上秦璇的目光。
“师父，它还会回来吗？”秦璇问她。
“不知道。”长安如实答道，她确实不知道这魔物究竟是什么来由，会前往何处，只是这一遭的经历，必然是要上报掌门的。
“师父，这是什么？”秦璇捡起了那半截被长安砍下来的犄角，有些好奇地开口。
长安垂眼看了一眼躺在秦璇掌心的半截，抬手抚了抚她发顶：“这是魔族的标志之物，也是魔族的命门所在。”
“魔族？那是什么？”感觉自己好像在那里看见过。
“魔族曾经也在我们这儿肆虐过，比起我们的容易受伤，魔族的体质要更强横些，身上所受的外伤可以在瞬息之间就恢复如初，并且他们的外表会长出坚硬的鳞片，寻常剑难以砍断。”
“魔族的命门也是众人找了很久才找出来的，且那处质地特殊，须得有特定的材料方可将之斩断。”
“并非所有魔族都是生来就有神智的，就好比方才那一只，便是尚未开智，仅能称之为魔物。”
“自两百年前仙魔大战将魔族打退回魔界并封印两界往来道路之后，这还是为师第一次见到魔物。”
秦璇听着长安将魔族的详细概况给自己讲了个遍，脑中把原著的情节又过了一遍，突然想到了什么。
原著里面那个对女主求而不得的反派，不就是个流浪在修真界的唯一一只魔吗？
――――――
如果可以重来，翟梦临希望自己从来没有推开过那扇门。
屋内的一切她都是如此熟悉，偏偏就是屋中她最熟悉的那个人此刻是如此的陌生，她亲眼瞧见那人额心的犄角，身上尚未散尽的浅浅黑雾，以及被骤然撞破的惊恐。
若非她曾在宗门藏经阁内翻阅过有关的内容，她怕是还认不出这便是销声匿迹百年之久的魔了。
同时，也是造成她师门被戮尽的原因。
翟梦临嘴上不说，手中的剑却悄悄握紧了。
“梦临，你当真如此狠心？”阡陌自是看清了她面上的凝重及手上的动作，他惨惨然笑着，却是再未有进行伪装，“我承认，我确实是魔，你的师门陨落也与我有关，但那时候我还未能有神智。”
“我们魔族少有天生灵智，多是以吞噬为生，待得时机成熟，方才得以生出神智。待我生出神智来的时候，我便是在青雷宗的一众尸首之中，天地间举目无亲，仅我一人。”
“我甚至不知道那两百年我是怎么过来的……”
――――――
秦璇突然有些后怕，因为青雷宗被灭在全文中已经算是较为靠后的桥段，且那是以女主的视角所写，那时女主正在外地，所以就被作者一笔带过，她原以为灭门的事件还在很久以后所以没怎么上心，却原来，这么早就埋下了隐患。她悄悄握紧了长安的手，在长安莫名疑惑的视线中，扯了扯嘴角：“师父，我们还是尽早回报师门吧，纵容这类魔物在世，终究是个祸患。”
“嗯。”长安颔首，却是抬手抚上她的唇角，“不想笑便不要笑了，勉强不是什么好事。方才你在想些什么？唤你你也不应，脸色也不好看。”
“没什么。”秦璇摇了摇头，将头埋进长安的怀里蹭了蹭，“师父，我有些累了，咱们快回去吧？”
“好。。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我恨感冒QAQ
真心希望小可爱们都照顾好自己，药太难喝了
总觉得这个世界的剧情被我越写越歪了……
感谢小可爱多元不唯、剑上常水城以观天下、流水与落花的营养液
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：剑上常水城以观天下 20瓶、多元不唯 8瓶、流水与落花 2瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

二十七
两人方才走出山脉，就瞧见了面前一众身着宗门服饰的青雷宗弟子侯于道上，见二人出来，纷纷朝二人行礼。
“见过摇光峰主。”
原来，方才长安在同那魔物厮斗的时候身上的威压释放出来，致使在镇上的众人纷纷一阵心悸，那一众人中恰有一人多年前曾见识过长安同人出手的模样，当即认出来者便为宗门内摇光峰峰主，当即便召来了全部的驻守人员前来相迎。
“嗯。”长安淡淡颔首，目光扫过在场众人，微扬了声调开口，“近日出现在附近山脉中的并非寻常邪魔，而是魔物，因吞噬了较多事物而今已经有了一定实力，方才一战略有仓促未能将之完全斩杀，不知其逃往何处，届时我将禀告掌门此事。若诸位得见魔物，还望尽快通知，切莫轻举妄动。”
“是！”众人纷纷应声，长安见状，挥手让众人各自散去，继而带着秦璇前往了当地的任务交接点。
两人还未走近，那日曾开口劝她们回去的修士便迎出了门，脸上似乎还有一丝懊悔：“当日劝二位离去，是弟子无知……还请峰主恕罪。”
“无事。”长安摆手，“不知者无罪。”
一旁的秦璇将那块表示着任务进行中的玉简朝人递过去，一面还抬手在他肩头拍了拍：“放心吧，我们就是来交接个任务就走的，不用担心。”
那修士认真看了秦璇一眼确定她并不是在说笑，方才放下心来，回屋去取了任务完成的玉简递到了秦璇手中，随后便与两人作别。
两人回去途中，一路无话，待入了青雷宗，长安方才收了剑势，嘱咐秦璇交完了任务便回摇光峰，而后身影一闪，已然不见。
想来应该是去找掌门报备这一次的魔物事件了。
秦璇想着，一回头便瞧见了自己的两位小伙伴。
“师姐，你这么快就回来了？”林雅有些惊讶地看着站在理事堂前的秦璇，有些遗憾地看了眼自己手里握着的玉简，“我还以为师姐要去上好些日子呢，所以就和阿桐先去领了个任务。”
“这个，其实我原本也以为要去上一阵子来着……”秦璇有些尴尬地挠了挠头，“不过路上出了点儿事，所以就赶着先回来了。”
遇上了魔物什么的……还是不要同她们说了。
“说起来，阿岚，峰主是给你接了个什么任务啊？”燕桐好奇地问她。
“也没什么，就是个普通的打妖兽的任务。”秦璇摇摇头，不欲再谈论这个问题，“你们呢？”
“真好啊……”燕桐羡慕地感叹了一句，“我们因为是才入筑基不久，加上没有师兄师姐带队，理事堂的人硬是不肯让我们接那些具有攻击性的任务，只给了我们几个采草药的任务让我们挑。”
“那也是为你们着想啊，万一那些具有攻击性的任务危险性比他们预估的要大呢。”秦璇拍了拍燕桐的肩，半开玩笑地安抚了一句，“好了，我师父还在摇光峰上等着我呢，我先回去了。小雅，记得来摇光找我呀。”
“好，师姐再见。”
“阿岚再见。”
天枢峰顶，正厅之中，此时正是气势严峻。
除天枢峰峰主即青雷宗掌门坐于正座之上，其余五峰峰主皆坐于两侧木椅，唯有长安独身一人立于厅中，七人面上俱是脸色严肃，似乎是在谈论什么大事。
“长安，此话当真？”鹤发童颜的掌门微捋胡须，双眉微皱，似是觉得自己的话说的不够详细，又将方才长安提及的事件重复了一遍，“你当真在浔阳附近山脉见到了魔物？”
“确实。”长安颔首，“那魔物虽还未开智，实力却已不下金丹，甚至隐隐有突破元婴之势，且速度极快，我曾与它交手，却未能将之斩杀，只堪堪斩落了它的半截犄角。”说着，长安自怀中掏出那半截被她砍落的犄角将其示于众人眼前。
掌门宽袖微拂，便有一阵清风携着那半截犄角落入他的手中，众人只见掌门凝神打量几秒，旋即抬眼看向座下诸人：“这确实是魔物之物。”一时，众人哗然。
“我与它交手之际留意到一件事，那魔物的双瞳，乃是赤色。”正在众人议论纷纷之际，长安又开口了，却是抛下了另一个消息。
“赤色？”一旁模样端正的天璇峰主惊诧出声，“我听闻那魔族向来以实力为尊，血统次之，但血统越纯者实力必定越高，瞳色也越为接近赤色，照你这么说来，那尚未开智的魔物，竟还是一只纯血魔族？”
“也许。”长佩眉峰微蹙，“那魔族素来以吞噬为生，开智时的实力极大程度上决定了其日后的修为，这只魔物能在尚未开智时便已达到金丹修为，可见其日后修为必定不可限量。只是……”
“也不知它是如何躲得这两百余年。”
众人对视一眼，眼底俱是如出一辙的果决。
消灭此魔物，如若放纵它为祸修真界，日后必定引起大乱。
那头长安还不知道在天枢峰谈论些什么，这头秦璇已经在屋里等了好久了，她还顺带将这两日缺了的练剑给补了回去，闲下来不知做些什么，于是跑到了长安的房中想要寻些有意思的东西玩玩。
只是长安屋里的东西也太少了……秦璇默默嘀咕着，将书架上摆着的两册书卷放了回去。听长佩师叔说，那两册书还是她们刚拜入师门不久的时候，她送给长安作为她筑基时候的贺礼的呢，这么久还放在这儿，也没见这儿多出什么来。
秦璇撇了撇嘴，实在找不到什么东西能玩儿的了，索性趴在了书桌前，拿起桌上的笔墨纸砚开始画起画来。
等长安回来的时候，正好瞧见秦璇画完了一幅画将它放在一侧想要晾一晾，秦璇抬眼看见长安进门来，捏着画的小幅度地一抖，直接将那副画给塞进了一旁空白的纸下头。
长安瞧见了她的动作也不揭穿，只是看着她从书桌前慢慢走到自己面前，而后伸手将她环进了怀里。
“明日起掌门将会前往修真界其他门派交涉搜寻魔物一事，为师许是要出门一趟。”
“归期未定。”
“你在宗门内，万事小心，若有事可去天权峰寻你长佩师叔，她会留守宗门内。”
这么快？秦璇有些茫然地眨眨眼，她还以为……
“怎么了？”长安见秦璇半天没有说话，微微松了手有些担心地与她对视。
“没什么。”秦璇摇了摇头，声音有些轻，“师父，路上千万小心。”
长安眉眼舒缓下来，轻轻捏了捏她的小手：“放心。”
待秦璇回去后，长安这才走近了书桌，从那一沓空白的纸下抽出了那副被秦璇藏起来的画，只见那画上画了两个小人，不同于她寻常所见，却是画得恍若两只糯米团子一般，瞧着便觉得憨态可掬，其中更小的一只牵着另一只稍大一些的，似乎是在撒娇。
“这是哪里学来的画法，倒也……可爱。”长安轻笑一声，指尖拂过画卷上的笔触，却是微微一震，脑中忽而出现一个场景来，只见广阔天地间，自己怀中抱着一少女，双手交握，那少女胸口中箭命不久矣，嘴角却有隐约笑意，而后，那场景逐渐褪色，最终化为一副黑白的图。
她分明不曾见过这般情形，却无端觉得不论是第一幕的场景还是第二幕的那副画，都是无比的熟悉。
仿佛是一种刻进灵魂里的熟悉感。
这头，秦璇回屋之后，她就立刻开始搜索自己脑子里剩余的小说剧情。
原著里，女主前期是一直在青雷宗内修炼，偶尔有出门也是在师父师兄的带领下出门去做些任务，真正的历练大约还要从她在即将踏入金丹前的那一次入秘境开始算起。
那次女主入秘境，似乎是因为在入秘境之前得罪了什么人，导致她在秘境之中被人陷害，于秘境关闭之时未能及时回归队伍而被留在了秘境之中，却也因祸得福撞见了一处风水宝地，是以她在确定了此地的安全性之后，直接在附近布下了一个隐匿型法阵开始冲刺金丹，因为此地灵力充足加之她基础扎实，丹品属上乘，而后她又在秘境之中开始寻宝，最后寻得一处凶险之地，进去之后才发现那处竟然是一位上古大能的传承之地，若能得了这传承，连同外界的秘境也可占为己有。女主当即决意一试，毫无疑问她成功通过了这位大能留下的试探，得到了传承及这片秘境，而当她好不容易从秘境之中出来时，外界已然过去了三年，而她的师门青雷宗，则是在一年之前被人屠尽了满门。
女主自然不信，一路飞奔回去，果见青雷遍地断壁残垣，却不见人骨，她前往摇光峰，只见峰顶屋中器具皆毁，房屋破败，最后，她来到了天枢峰的命堂，却瞧见命堂之中，所有原本属于青雷宗中人的命牌，尽数断裂摔裂在地，只她一块还悬在那儿，散发着盈盈白光。
因着修真界祸福难料，是以越是位高的人越会点一盏命灯，这样万一哪日自己身陨命断，死前的最后一幕也会传回至命灯所在人手中，方便日后报仇，女主取了各位峰主及他们亲传弟子的命灯来瞧，所有的画面无一例外地皆指向了同一个答案。
魔族。
而就是在女主离开青雷宗的一周后，她遇到了男二，而那时，男二已经是那个修为直逼返虚的大佬了。
再然后就是女主成功和男主搭伙以及持续性和男二巧遇，以及女主撞破了男二的身份之后二人割袍断义，此后男二又消失了一段时间，等他再次出现的时候，却是领着一众魔族出现的，然后就是又一轮仙魔大战了。
等等，哪里来的魔族？
秦璇仔细想了一圈，并没有找到什么蛛丝马迹。
难不成，男二是把百年前的那个封印给撬开了？不会吧……
秦璇默默划掉了这个脑洞大开的想法，决定睡一觉冷静冷静。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
是不是因为我断更了两天所以你们都跑走了π_π
都没有留言了
哭唧唧地抱紧自己
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：流水与落花 2瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

二十八【倒v开始】
翌日, 长安便同掌门一道出门去了。
因着长安出门, 摇光峰上的常驻人员便只剩了秦璇一人，左右待在摇光峰上也没什么事要做的, 她索性就搬去了天权峰同长佩林雅住在一块儿，也方便了她的日常蹭饭。
这天，秦璇同林雅一块儿接了个采药的任务, 就同她一同前往了药材所在的地方。
任务所需的药材名为朱玉果, 生长在较为寒冷的山顶, 原本这采药的任务也算不得什么，不需要她们两人一同前往, 可偏就是这朱玉果，它的边上生活着一种妖兽, 通体莹白色, 极具攻击性, 和朱玉果相携而生，幼时仰仗朱玉果初生时所分泌的毒素驱赶天敌以安然成长，待成年之后则护着朱玉果一直到其开花结果并食下其果实，此后便会实力大涨, 且通体颜色会发生变化，因着这个缘由, 众人为之取名朱玉兽。
任务直接告知了两人附近山脉何处有一株堪堪在开花之际的朱玉果，想来是那人在山中偶然瞧见, 只是抵不过朱玉果附近的朱玉兽, 也省得二人再去遍地搜寻, 是以她们此行的唯一目的便是斩杀朱玉兽，将朱玉果拿到手。
秦璇同林雅到了玉简所指的地点附近，果不其然，在一众灌木之中，瞧见了一株正在花期的朱玉果，而就在朱玉果根部，一只同体莹白，四肢短小，长约一米的朱玉兽正静静盘踞于此，一双绿豆般大小的眼睛转了转，似乎是在观察周围的环境。
“师姐……”林雅扯了扯秦璇的衣角，小声开口。两人周围此刻被秦璇布下了一道隐匿身形的结界，因而那头的朱玉兽并未瞧见两人的身影。
“没事。”秦璇回头冲她安抚地笑了笑，朝她努了努嘴，“小雅先在这个结界里好好待着，等师姐解决了这只朱玉兽，你再出来采朱玉果。”
“好。”林雅扯了扯嘴角，轻声应下了。
秦璇安顿好身后的林雅，一手握上了剑柄，提腿迈出了结界之外。
那朱玉果成熟在即，一番成熟朱玉兽就会立刻寻找时机将它吞下并逃逸，所以她必须得速战速决，而那只朱玉兽距离朱玉果的根部实在太近，贸然出手极有可能会伤及朱玉果导致其品质受损。秦璇心里盘算着，目光掠过周围环境，心中有了主意。
在秦璇踏出结界的瞬间，朱玉兽立时便察觉到了她的存在，它朝着秦璇所在的方向龇了龇牙，似乎是想要以此将她赶走。
秦璇握剑缓步上前，提剑欲刺，却并未使出那套云海剑法以免用力过猛伤及朱玉果根基，只是往剑身灌输了些许内力便朝朱玉兽刺下，剑身与朱玉兽皮面上的鳞片相击带起一声清脆的响声，虽说未能刺破外层但仍有痛意，朱玉兽吃痛一摆尾，那坚硬且极具韧性的长尾就卷上了秦璇的剑身。秦璇只觉得手中剑在瞬间重如千钧，好在自她拜入长安门下以来，长安虽说待她极好，但在修习方面一直对她颇为严苛，才不至于握不住剑朝前倒下，秦璇足下发力站定，腕间运力想要挑起那朱玉兽，却不想那朱玉兽牢牢吸附在朱玉果根茎处分毫未动，秦璇眼珠微转，心生一计，佯作脚下不稳朝它倒去，在它长尾束缚稍松转身欲攻的瞬间掌上用力抽出长剑横于身前挡下它的攻势借力后退，随后腕间一翻，剑尖已然刺入的朱玉兽的左眼。
也不知是左眼骤然一瞎彻底激怒了朱玉兽亦或是如何，那朱玉兽竟然攻势愈猛，只是始终不肯离开朱玉果旁，眼看着那花心正中的朱玉果即将成熟，秦璇心中一急，她知晓朱玉兽的眼睛只能瞧见一旁的事物，是以侧身闪至朱玉兽左侧，再度举起手中长剑，内心忖度着力道再度往朱玉兽身上劈下，只听得朱玉兽一声凄厉嘶吼，那处竟然被活活劈开一道口子，血色喷洒而出，朱玉兽再不顾其他，扭头朝秦璇所在方向追来，秦璇眼看着朱玉兽离开了朱玉果附近，长剑再出，云海剑法第一式顺势使出，尘埃落定。
秦璇随手抖落剑身的血迹收剑入鞘，余光扫过地上断做两截的朱玉兽尸体，回身看向林雅招呼她：“小雅，来，朱玉果可以摘了。”
结界之中缓缓现出一人身形来，只见林雅小跑着走近她，脸上犹自带着几分激动的红晕：“师姐真厉害。”
“小雅以后也会这么厉害的。”秦璇抬手想要捏一捏林雅的脸，伸了一半却又收手，继而朝朱玉果的方向扬了扬下巴，“快去取果子吧。”
“好。”
待林雅放好朱玉果，二人正准备回去之际，秦璇却听到了一声低呼，她回身去看，却见林雅微微弯身，从一旁的草丛里抱出了一团毛茸茸的黑团子。
秦璇：？？？
“师姐，你看！”林雅抱着那黑团子一路小跑着到秦璇身前，抬手将怀里的团子给她看，“这只妖兽好可怜，它的身上还受伤了，不如我们将它带回去养吧？”
这只妖兽受伤了，不如我们把它红烧吧bushi
秦璇险险刹住脑内危险的想法，仔细瞧了一眼林雅怀里的小黑团子，看它一副无害的模样想来应该也没什么大碍，索性就点了头：“成，那我们回去问问长佩师叔能不能养。”
“好。”林雅抿了抿嘴，轻轻地笑了。
等两人交接完任务回到天权峰，已经是将近傍晚了，由于两人事先给长佩传了音，所以她们到的时候，桌上的饭菜仍是冒着热气的。
虽然说她们都已经修炼到了筑基可以不用吃饭了，但是――长佩的饭菜太好吃，她们忍不住QAQ
秦璇同长佩打了声招呼后便与林雅一同坐上椅子，三人吃到一半，长佩问起了两人这次任务做得如何，秦璇才突然想到了什么：“对了师叔，小雅还说她想养宠物来着……”
“宠物？”长佩双眼一亮，继而看向了一旁安静扒饭的林雅，“小雅想养什么？九尾狐？灵猫？”这类毛绒绒且乖巧可爱的小妖兽在修真界中向来十分受女修士的欢迎。
“不是诶，”林雅眨了眨眼，努力咽下口中的饭，将那只小黑团子从妖兽袋里放了出来，“是它来着……”
几乎是在林雅将那团黑色的东西放出来的瞬间，长佩那双好看的柳眉就下意识地皱了起来，只因她无端地感知到了一种令她十分不喜的气息，她却一时间分辨不出那究竟是因为什么。
是因为那只“妖兽”么？长佩垂眼细细打量了一圈那只安安分分待在地上的黑团子，半晌没有开口。
这是……不同意？秦璇偶一抬眼注意到长佩忽而凝重的表情，她有些疑惑地瞥了地上的团子一眼，突然想到了什么，动作忽的一顿。
她突然有了一个不妙的猜测……
如果说，原著没有自己导致的蝴蝶因素的话，有没有可能原著的孟岚并没有跟着长安一起前往浔阳，而浔阳的任务被他人所接，一般而言前往理事堂接任务的都是些筑基至金丹期的弟子，少有人会接触到那些与百年前仙魔大战相关的资料，自然也认不出浔阳附近的邪魔是魔物，那么前往浔阳的人要么被魔物所杀要么将魔物赶跑，那魔物跑至其他地方再故技重施，长此以往，开智也并不是什么大问题。
如果这样猜测合理的话，那后期的宗门被灭或许可解释为魔物一直以来躲藏得很好没怎么受过伤害，唯有在青雷宗庇佑下的浔阳遇上了找上门来的人，是以服装心法一致的青雷宗就成了魔物实力上涨之后最先去寻的地方，他在青雷宗内一边杀人一边吞噬，实力涨到最后连几位长老也不是对手，在青雷宗灭门之后，魔物尽数吞噬了众人的尸体，开智，化人形。
如果脑洞再开大一点的话，假设书中后期出现的魔族真的和他有关，是他破坏了两界的封印将那边的魔族带往了这边，而后展开了第二次仙魔大战……似乎很有道理的样子啊……
长安也说了魔物的命门在头顶犄角，然后因为自己的出现导致长安带着自己前往了浔阳重创了魔物，那魔物修为尽失体型骤减，变成了一小只被自家师妹捡到了，这个……
秦璇觉得，这个脑洞有点刺激，她需要缓一缓。
屋内一时寂静，长佩只是看着那只“妖兽”沉默不语，秦璇陷入了自己的沉思，林雅悄悄抬眼看了两人一眼，又默默地垂下头去。
看来师父是不会答应了。
就在林雅打算放弃这个想法决定去问问燕桐能不能帮自己养一阵子宠物的时候，她却听到长佩突然开口了。
“小雅真的想养？”长佩此时已经收起了脸上那副凝重的表情，却仍是没有笑意，这使得林雅有些害怕，犹豫了许久才开口。
“……是。”
长佩深深地看了一眼地上那团，随即很快地撇开了目光：“那便养着罢，只是如何照料这只妖兽，我可不会插手。”
林雅面上一喜，连忙将那黑团子抱进了怀里，喜滋滋地朝长佩行了一礼：“是！多谢师父！”
长佩瞧着林雅高兴的模样，原本被那股令人不喜的气息搅乱的心情也回复了几分，她微微颔首，余光扫过林雅怀里的那团，继而再没有看它一眼。
左右现在也不过是个宠物，若真是哪一日出了什么差池，再将其解决也不迟。
似乎是察觉到长佩身上的冷意，林雅怀里的团子瑟缩了下，往她的怀里钻了钻，试图寻求一些安全感。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
好了我可以确信了，这个故事确实被我崩到不知道哪里去了
我已经开始放飞自我了
以及
我、又、莫得存稿了
干！
不说了我去码字了QAQ
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：流水与落花 2瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

二十九
晚饭过后, 秦璇同林雅一起回屋的时候, 她为了验证自己内心的想法特地将团子抱过来仔细瞧了一圈, 不知道是不是她的错觉，在林雅把团子交到自己手里的时候, 那只团子似乎抖了抖。
“小雅，你有想好给他起什么名字了吗？”秦璇随口问了一句，一只手将团子抱在怀里，另一只手捏着它的爪子试着往它体内探入一丝灵力, 那抹灵力甫一进入便如石沉大海再无踪迹，秦璇心中一紧, 当即停下了手中的小动作，转而探向它的额前, 果不其然，在它的额前被毛发遮盖住的地方, 她摸到了一截类似于断角的东西。
“唔，想好了，就叫团子吧。”林雅抿着嘴矜持地点点头, 带着点小期待眨巴着眼睛看着秦璇, “师姐觉得如何？”
“挺好的。”秦璇自然说不出什么不好听的话，她朝林雅笑了笑, 若无其事地收了手, 继而在林雅头顶揉了一把, 愣是把林雅原本还算整洁的头发给揉乱了, “把团子借师姐一晚上好不好？明天一早就还你。”
“师姐要团子做什么吗？”林雅抬手捋了捋头顶的乱发脸上没有半点不喜, 闻言只是下意识看了还在秦璇怀中的团子一眼，眼底的那点不舍让秦璇看得一清二楚。
自己在盘算些什么实在不好让林雅知道，是以秦璇沉默了一瞬没有开口，林雅见状便也没有再追问，只是善解人意地点点头：“没关系的，师姐如果有什么要紧事的话就只管借去好了，我不着急的。”
“好。”秦璇抬手捏了捏林雅的脸颊，“放心，师姐明天就还你。”
“师姐――”林雅鼓了鼓脸，拉长了尾音撒娇般唤了她一句，“不要再捏我脸啦！”
“好好好，不捏就不捏。”
当天晚上回到房中，秦璇立时就给长安传了道传音符过去，也不知长安那边是在做些什么，她大概等了有一刻钟，才听到了长安的声音。
“师父？”担心那边有什么急事，秦璇试探性地开口问了一句，“你现在在哪儿？方便说话吗？”
“……嗯。”好半晌，那头才传来了长安微微有些喑哑的声音，“我在，怎么了？”
得到了长安的肯定回答，秦璇立时便打开了话闸：“师父，是这样的，我今天跟小雅出去做任务的时候，小雅在路上捡到了一只宠物，但长佩师叔对那只宠物的态度有些不同寻常，那只宠物大约跟个团子差不多大，是黑色的，头顶还有半截类似于断角的痕迹，我有点怀疑……那可能是前几天被我们打跑的魔物，所以我就想问问师父，一般魔物的犄角在受损之后，有没有可能失去修为体型缩小？”
“……我好像曾在古书上见过一个说法，说是血统较为纯净的魔族在受重创之后会出现一种名为幼化的现象，混淆气息并将自己伪装成幼兽的模样混入附近妖兽群中以求庇护。”那头的长安不知道发生了什么，语气有些微的飘忽，她的声音微顿了顿，继而开口，“你现在如何，有没有被伤到？”
“没呢，师父你也太小瞧我了。”秦璇瞥了一眼脚边被自己拘在阵法里看上去萎靡不振的团子，眉眼弯了弯，“况且，它现在身上几乎没有一点修为，想伤也伤不了我呀。”
“……那好，你万事小心，等我回来。”
“知道了师父。”
秦璇传来传音符的时候，长安正在一处巨石前，此时在她面前的那块巨石，高约三尺，上绘有诸多繁杂纹路，非常人可参悟，玄妙不可语。此石名为三生石，为修真界诞生之初便有的存在，据传闻言，有缘人方可得见，与之掌心相贴则可窥来世今生。
原本她是决计不会相信诸如此类的传言的，于她而言，修仙之道在于本心，至于前世种种皆如过眼云烟，无需拘束于此，可她在瞧见这块巨石的时候，脑中不知为何却浮现出了自家徒儿的模样，而后，鬼使神差般的，她将手覆了上去。
几乎便是在她将手覆上去的一瞬间，长安只觉得眼前白光一闪，便瞧见自己身处凡世的模样，少女明眸善睐浅笑吟吟，正是沈青澜，过往幕幕如回放一般在眼前闪现，最后定格在少女倒下的一幕，一如她当日恍惚间所见，继而画面一转，却是已然身处另一方她闻所未闻的天地，她的模样未改，那人却已换了面容与姓名。
悄然而来，翩然而去。
两世，皆不得长久。
“秦……璇？”长安低低念出她的名字，末音缠绕齿间，语调轻柔缱绻，一如先前两世她缓缓唤出那人姓名。
面前光影忽而散尽，化作无数混沌将其环于其中，长安一时竟分辨不清自己身处何间，迷蒙之中，传来隐隐约约听不真切的呼喊，声声啼血：“宁安――”
宁安？那是何人？
长安还未来得及想明白宁安与自己的关系是如何，周围迷雾已然消散，只余下她同那巨石相对而立，静默无言。
长安恍然回神，只瞧见掌中有隐隐金光闪烁，垂首去看，却是秦璇传来的传音符，她眸中有一点微光闪了闪，抬手接下了那道传音符，随即秦璇熟悉的声音就淌了出来，从那远在万里之外的青雷宗，透过这一张薄薄的传音符，传进了她的耳中，一路流向了她的心底。
“师父？”似乎是听她半晌没开口，秦璇疑惑地唤了她一声。
“……嗯，我在。”长安眯了眯眼，微仰了头去看头顶湛蓝澄澈的天际，耳边是秦璇认真的声音，她有些漫不经心地将大半重量倚在了三生石上，嘴角带着一抹她自己都不曾发觉的浅浅笑意。
在与秦璇探讨完关于魔物的事件后，这番通讯便结束了。
传音符上熹微的金光逐渐散去，符纸上的笔墨一点点褪尽，在化为白纸的瞬间，忽而燃起一簇火焰，只除了一抹青烟外再无踪迹。
长安垂眼看着自己已然空无一物的掌心，似乎又想到了什么，只见她自腰间的乾坤袋内掏出一副画卷，正是她离开宗门之前那日秦璇所画的那一副，长安似乎是犹豫了一瞬，随机将手中的画卷贴上面前的巨石。
毫无反应。
“果然，还是得要人在此地方才有用么……”长安低低一叹，收手将那副画又收回了袋中。再想到最初之时自己的想法，忍不住笑出声来。
她初时听闻这则传闻尚不相信，而今却是不得不信了。若非是它，自己也无从得知这前世种种，遑论想起她。
长安微微后退一步，朝那三生石极其慎重地行了一礼，随之给掌门传去一道讯息，直接御剑朝青雷宗所在的方向而去。
这头秦璇自是不知道此刻长安的身上发生了什么，她还在自己的屋中同那只团子对峙。不知道是不是她的错觉，她总觉得这只团子是能听懂她们说的话的。
秦璇蹲下身去仔细打量那只被困在一个小型阵法里的团子，只见团子身上的毛软绵绵地覆在身上，将它整个身子都遮掩起来，只露出个头顶的两只红色的眼睛，左看一圈右看一圈，就是不跟秦璇对视。
“老实交代，你是不是魔物？”秦璇伸手戳了戳团子，“不说实话的话，小心我揍你哦？”
团子圆滚滚的身子抖了两抖，默默抬头对上了秦璇的视线，令她惊异的是，她居然听到了一道清朗的少年音：“我说不是的话，你会放过我吗？”
“你还会说话了？”秦璇也是没想到团子竟然已经到了能说话的地步，按照她的设想，她原本以为他充其量也就是开了神智能听懂他们讲的话的地步，“这么说来，你果然是了？”
“不要把我和那种低等魔物混为一谈！我现在已经是个合格的魔族了！”团子炸毛，但还是迫于秦璇的威慑默默缩了回去，“我……我那天醒过来就发现自己是这个模样待在那座山上，没过多久就被你们捡回去了。”
“那你对于自己之前的做过事情还有印象吗？还有你们族人的情况？”
“我不记得了。”团子诚实地晃了晃身子，“因为我现在基本上没有修为，我体内的传承只能接收其中的一小部分，其他的我都不知道，包括之前的记忆也都没有。”
“……那你都知道些什么？”秦璇有点无语。
“唔……我的父亲好像是魔族挺厉害的一个？”团子眨了眨眼，眼底还带着几分孩童般的懵懂，“我好像也挺厉害的来着。”
“……你是指你现在这副毫无修为任人宰割的模样吗？”秦璇面无表情地揪着它的一撮毛将它拎了起来，“不然，你给我看看你有多厉害？”
“那是在以后！以后！”团子被她拎在手中不住地左摇右晃，还不忘努力替自己辩解，“如果不是我之前被人重伤了，我现在肯定特别厉害，才不会是现在这个样子呢！”
“是吗？”秦璇突然扯了嘴角阴测测地一笑，“那你知道是谁重伤的你吗？”
“……不知道。”团子看见秦璇的表情，不知道为什么心底有些害怕，声音都不自觉带了几分颤抖，“你、你知道？”
“是我和我师父哦~”秦璇笑眯眯地拍了拍团子的头顶，“所以，在这儿，尤其是在我师妹和师叔面前，要乖乖的，把你的小尾巴藏好了不要被发现，也不要到处胡闹哦。听话的话，我还能考虑考虑让你过的好一点，不听话的话，杀了你哦~”
“……”明明是极其温和的语调，听在团子耳中却像是恶魔低语，它忍不住又在秦璇的手中抖了一下，低声开口，“我知、知道了……”
“乖。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我怎么觉得这个修仙的故事越写越长了？
写的我想开修仙坑了
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：流水与落花 2瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

三十
第二日一大早, 秦璇便将团子交还到了林雅手里, 林雅欢喜得很, 抱着团子揉揉捏捏不肯松手，还想拉着她一同去给燕桐看看, 被秦璇推辞了，因为她打算回摇光峰一趟。
虽然长安还没有回来，但她就是有种莫名的念头，觉得她现在应该立刻回去。尽管这个念头来得莫名其妙, 但她还是决定遵从这个念头。
不可否认，推开门发现屋内空无一人的时候, 秦璇的内心确实满是失落。
随即，秦璇只觉得一只胳膊揽上了自己的腰际, 清雅的淡香袭来，而后, 自己被拥进一个熟悉的怀抱之中，与之一同到来的，是一句让她倏然心动的话：“璇儿, 我回来了。”
不是阿岚, 是璇儿；不是为师，是我。
秦璇纤长的羽睫颤了颤, 伸手环上长安的脖颈将她抱紧了, 低声应了一句：“……嗯。”
长安动作微顿了顿, 似乎是对于她这样平淡的反应有些不满, 揽着她的胳膊微收紧了几分, 却又不舍得太用力，最终只是将头埋在她颈侧深深吸了一口气，闷声开口：“你那天突然离开之后，我一直很想你。”
秦璇眨了眨眼强压下眼角的酸意，低声回应她：“我也很想你，我怕下一次就见不到你了。”我更怕的是，没有下一次了。
“这一次，你还会不告而别吗？”
“……”秦璇沉默了一瞬，“我不知道。”
长安也沉默了，良久，她微微松开了手直起了身子，就在秦璇以为她是生气了的时候，却见她突然俯身过来，旋即唇上便传来了温热的触感。
是吻啊。秦璇想着，缓缓合上了眼。
不同于第一次的浅尝辄止，秦璇能感受到长安的舌尖沿着自己的唇线勾勒描摹，而后温柔地撬开了她的牙关，温和但不失强势地朝里深入。
一吻毕，两人的面颊上都多了几许绯色。
长安垂眼看了眼怀里的人，勾唇轻笑了笑：“这，姑且就当是我向你索取的赔礼吧。那么――”她脸上的笑意忽而淡了，语气也变得凝重起来，“那只魔物在哪儿？”
“……在小雅手上。”话题转的太快秦璇一下子没反应过来，愣了一会儿才开口，“不过师父，我昨天晚上跟他确认过了，他确实是那只魔物，只不过不知道为什么被我们重伤之后反而开了神志，但因为太弱了还没能得到传承，我看他现在的心智，充其量也不过是个孩童。”
“然后我还威胁了他一把……”
长安闻言，微微皱了眉，似乎是对她的做法有些许不满：“既然如此，为何不索性斩草除根？须知，非我族类，其心必异，更何况，那魔族与我族积怨已久，你如何保证待他日他恢复以后，不会再与我们作对？”
“这……”秦璇面上的表情一僵，却也点醒了她什么。
似乎，从一开始她猜测团子就是那个魔物的时候，她就根本没有想过要将他扼杀在萌芽之初，而是想着要怎么才能保证在将来能够确定他不会对青雷宗下手。
若真是为保万一将他斩杀的话――
秦璇还未来得及考虑这样的后果，便觉得大脑一阵眩晕，她只来得及听清耳边长安的惊呼，整个人便失去了知觉。
秦璇再次睁眼的时候，却发现自己正躺在榻上，清淡悠远的凝神香气环绕在她的周围，也不知道是它确实起了作用还是心理作用，倒是确实让她原本有些浮躁的心逐渐平静了下来，她偏头看了一眼，屋内的装扮却不同于她往常睁眼便能瞧见模样，她愣愣想了一会儿，才想起来这是长安的房中，而此刻，长安并不在屋内。
秦璇的目光幽幽落在床头燃着的凝神香上，思绪随着那袅袅白烟逐渐飘远，也不知她到底想了多久，只听得“吱呀”一声响，却是长安进来了，她的身后跟着的，正是天权峰的长佩师叔。
“璇儿，你醒了？”看见秦璇偏头看过来，长安有些惊喜地上前几步走至她身侧，语气中有隐约的担忧，“你方才不知为何突然就晕倒了，我替你把了脉也瞧不出是什么毛病，所以把长佩唤来了。”
“岚岚这是怎么了？”长佩有些惊讶地看了一眼躺在床上的秦璇，抬手就要搭上她的腕间，“来，快让师叔我帮你瞧瞧发生了什么。”
秦璇眨了眨眼，却是将手缩进了被窝里：“不必了师叔，想必是我前几日没有休息好，这会儿已经没什么大问题了，麻烦师叔白跑一趟了。”
“当真？”长安敏锐地察觉到秦璇的态度有些不太对，她心生疑惑却也不好在长佩面前直说，微微沉默了一瞬，转头看向长佩，“既然如此，你便先回吧。”
“诶？长安你这人怎么卸磨杀驴啊？你不要忘了是你把我请来的！”长佩猝不及防被人下了逐客令一时气结，不痛不痒地骂了长安几句，还不忘向秦璇告状，“岚岚你看看你师父，真没良心，不然你不要跟你师父了，跟着师叔我呗？”
“师叔说笑了……”秦璇有些无奈，而一旁长安的眼神在长佩那句话出口的时候就陡然变冷，无数道眼刀冷冷朝长佩射去，长佩被她看得受不了了，这才匆忙告退。
长佩走后，屋内的气氛瞬间沉寂下来。
“方才，发生了什么？”最后，还是长安先开了口。
“师父，我刚刚有个想法。”秦璇没有回答，却是说起了另一件事。
“什么？”
“那个魔族在这个故事里的身份是男二。”秦璇顿了顿，“而刚才我在想如果现在就将他解决的话后果会怎样的时候，我就晕倒了，但我们之前在浔阳重伤他的时候，却没有事情发生。”
“我在想，会不会这个梦境存在一个限制机制，不能伤害故事里有一定比例的角色，也不是说不能伤害，就是不能杀死。”秦璇支起手臂撑起了大半身子看向长安，“我有一种感觉，如果他真的死了的话，可能会发生什么不好的事情。”也许，我们会再也不能见面了。这个念头在她脑内盘旋了许久，终于还是没有说出口。
“此话当真？”话虽如此，但长安面上的神情显然是信了，她动作微顿了顿，方才开口，“既然如此，却也不能直接这般放任他在外，若非长佩当时尚幼对魔族印象不深，恐怕他已被当场击毙。”
“师父，你要做什么？”秦璇疑惑地看了她一眼。
长安沉吟片刻，开口：“这样吧，他现在在哪儿，你去将他带来，我替他做些遮掩，也好避免将来他被人发现难逃一死。”
“好。”秦璇点点头，当即给林雅发了道传音符询问她现在身处何处，团子是否在她身侧。
林雅那边过了一会儿才传来消息，告知她现在身处天枢峰同燕桐在一块儿，因为怕团子带来会出什么事儿所以暂时留在了天权峰。
长安当即携了长安一同前往天权峰。
许是记恨方才长安的不给脸色，长佩倒是刻意在门口不痛不痒地刁难了两句，随即便也将团子交到了她们手里。
几乎便是长安出现在团子面前的瞬间，团子整团都绷了起来，身上的软毛也都立了起来，长佩从来没见过团子这副模样，忍不住上手掐了一把，而后将他交到了秦璇手里。
之所以没有交到长安手里，是因为她刚刚想要将团子递过去的时候，团子可劲儿扒拉住了她的衣襟不肯到长安的怀里去，显然，比起长佩这个对他态度不怎么样甚至可以说隐隐有杀意的人，他还是更害怕那道潜意识里所惧怕的气息，哪怕长安现在身上确实是没有一丝的杀气。见状，秦璇无法，只得上前一步接过了团子。
回去的路上，秦璇扯了扯团子立起来的毛发，笑眯眯地指了指站在她前方沉默不语的长安：“来，团子，这位是我师父，叫她峰主就好，对待我师父要有礼貌哦。”
团子浑身抖了两抖，许久，方才犹犹豫豫地开口：“见过、峰主。”呜这两个人都好可怕，那个小姑娘的师父也好凶，还是那个把自己捡回去的软绵绵的小姑娘比较可爱QAQ
“……”长安看着脸上笑意满满的秦璇，心底微叹，淡淡颔首应了一句，“嗯。”
“那个，我能问问你们这是要带我去哪儿吗？”团子的声音颤颤悠悠，显然是害怕极了。
“放心放心，既然答应你了不会杀你，那我们肯定会信守承诺的。”秦璇薅了一把团子的头顶，“我们这回是要帮你去除身上的魔气，这样也省得日后你哪儿我们不知道的地方撞上了哪位大佬被认出了身份直接就被秒杀了。”
“……我才没有那么弱呢……”团子见秦璇不像是开玩笑的意思，稍微放松了些，身上的毛发也逐渐软和下来，他有心反驳，但又不敢在长安面前大声说话，只能小声地嘟囔。
秦璇还想再说些什么逗逗怀里这只团子，就听到耳边传来长安清冷的嗓音。
“到了，进去吧。”
“是，师父。”秦璇笑眯眯地朝长安点点头，先她一步进了屋内。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我的存稿――
猛虎落泪
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：流水与落花 2瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

三十一【倒v结束】
团子跟着两人一同进了屋内之后, 秦璇就主动地放开了他, 团子在原地蹦Q了两下, 正待在地上懵着呢，只觉得头顶传来一道微凉的触感, 他茫然地眨了眨眼，仰头去看，原来是长安将她的指尖抵在了自己的额心。
“师父，你这是要做什么？”同团子一样, 秦璇也不明白长安是想要做什么，她见长安盘膝坐于团子面前, 脸色凝重，忍不住出口询问。
“我只在百余年前藏经阁内的一册古书上见过这封魔之法, 且上头略有缺失，不能确认是否能够生效, 但除此之外，我也想不出别的办法能够确保他不被人发现魔族的身份。”明明是极为慎重的内容，语气却十分的云淡风轻, 就好像那仅仅是少吃了一顿饭的问题那样简单。
“那……这个方法, 会对你……有什么损害吗？”秦璇在听到第一句的时候就觉得有些不妙，等到长安说完之后, 她立时便开口了, 她不敢想象, 万一长安在做了这个之后又出了什么问题的话, 会是什么状况。毕竟, 自己又不可能永远陪在她身侧，那个时候的她，伶仃一人，即使有女主和长佩，她也实在是放心不下……
长安自是没有错过秦璇那极为明显的关心，她微微沉默了一瞬，语气极为轻快：“没有。”
“那就好那就好。”秦璇松了口气，拍了拍胸口，脸上也露出了一个放心的笑，“要是会出什么事，我还真不敢叫你就这么动手。”
长安抬眼看了她一眼，眼底浮现出极浅的笑意，语气极为认真：“放心，就是为了你，我也不会让自己有事的。”
待在两人中间的团子有些迷茫地仰头看着自己身边的两人你一句我一句那种迷之和谐的氛围，他突然生出一种奇妙的想法，觉得自己是不是不该出现在这里……
我应该在车底，不应该在这里bushi
好在，两人再没有多说些别的什么，直接就开始了接下来的动作。
团子只觉得长安指尖点在自己额心，一股清凉的灵力自额心缓缓灌入自己体内在其中游走，舒服地让他下意识地眯起了眼，然后很快，那股舒适就转变为一种极为难受的感觉，就好像有一股力量要将他体内的什么东西给硬生生撕扯出去一般，初时还只是轻微的疼痛，到后来便演变成了十分的剧痛，疼得他恨不能直接在地上打滚，却硬生生被长安给压制住了。
秦璇看着脚下因为疼痛整个团子都皱成了包子状的团子，他自己闭着眼睛许是看不到，但从她的方向看去，她能明显地看见长安凌空的另一只的手一直在身前捏着各种不同的复杂的手诀，而在团子黑色的毛发下，可以清楚地看见不断有莹白色的图纹极快地浮现又在瞬间隐匿入他的皮肤之下，秦璇尝试凝神去看清那些图案的模样，最终只能看清那是些晦涩难懂的法阵，而但凭她目前的认知还远不能读懂其中的奥义，甚至看得久了，神识还有几分隐隐作痛。
既是瞧不懂，秦璇立时便放弃了，她站在一旁瞧了许久，也不见半点不耐烦的神情。约莫过了半个多时辰，眼看着长安捏诀的手势渐缓，团子身上的图案也随同魔气逐渐隐去，然而，出乎秦璇意料的是，与之一同褪去的，是团子身上的黑色。
成了。
长安终于结束了手上的动作，收手回势，缓缓睁眼，眼底还带着些许喜色，乍一抬眼，不想先对上的是秦璇复杂的眼神，长安不明所以，疑惑地看了她一眼，循着她的视线看去，随即嘴角抽了抽，一时失了言语。
因为，此刻在她面前的团子不再是先前把他刚拿来时候黑黢黢的样子，而是俨然已经变成了一只白白胖胖的白团子。
长安：“……”
她双手握拳抵在唇畔低咳了一声：“我也没想到结果会是这样，当初那册古书上并未提及此事。”
看见长安窘迫的模样和微微发红的耳尖，秦璇只觉得可爱，忍不住低头掩唇笑了笑，继而想起了什么，目光关切地看向了长安：“师父，你没事吧？”
“无事。”长安摇了摇头，点了点自己面前还未回神的白团子，“先将他送回去吧，相必天权峰那边该等急了。不过以后倒是可以放宽心了，此时他于他人而言不过是一只普通的妖兽，便是继续修炼也不会被旁人察觉了。”
“那就好。”秦璇勾着唇角点点头，垂眼看了一眼浑身雪白的团子，一时没忍住，终于笑出了声。
恰好此时，团子也睁开了眼睛，他似乎是刚才疼惯了，仍是皱得跟个包子一样，尤其是他现在浑身白白胖胖的，看着更像一个新鲜出炉的包子了……只听得那包子晃了晃，带着点不满地开口：“你笑什么？”
半晌没听到回答，团子有些迷糊地仰头看了身旁的两人一眼，眼底有些疑惑两人为什么看自己的眼神这么奇怪，随后他就发现了自己身上所发生的巨大的变化。
团子：“……”
团子：“诶？？？”
“不是，发生了什么？我怎么会变成这个样子？”团子一下子就惨叫出了声，他近乎手足无措地朝两人不停比划着自己的小爪爪，声音里都带上了一点儿哭腔，“我那威武霸气的黑色呢？为什么会变成这个可怜兮兮的白色，看着就跟出丧一样！我不要白色！万一我变白了小姑娘嫌我不好看不要我了怎么办！”
“尚可。”长安仔细看了一圈，认真地给出了评价。
“还好啦，不是挺好看的嘛。”秦璇伸手揉了揉团子，试图哄劝，“再说了，你怎么就认定小雅会嫌你不好看呢？”
“她一定会的！”团子气鼓鼓地拍开了秦璇伸过来的手，大声嚷嚷。
秦璇强忍着笑意朝他摊了摊手，语气里满满的无奈：“那可怎么办呢？你现在可就是这副模样变不回去了，不然，我们帮你染回去？”
“……”团子先是顿了一下，然后直接就哭出了声，“呜哇――”声音之嘹亮，堪称魔音灌耳。
话说，团子本来就是魔来着==
“行了，别吵了，再吵吵的话，宰了你哦。”见哄劝没有用，那团子反倒哭得更起劲了，秦璇有些嫌弃地撇了撇嘴，抬手就是一个爆栗敲在他头顶，“大不了，小雅不要你的话，我要你，成不？”
团子被她吓得一噎，眼眶里的眼泪被他活活憋了回去，十分坚决地晃了晃脑袋：“不要，你好凶的，我要小姑娘！”
“啧，挑三拣四。”秦璇轻啧了一声，直接一把拎起他抱进怀里走出了门，还不忘拍了拍他的脑袋，“行了，别叫了，带你去找你的小姑娘去。”
团子闻言，倒是直接就不闹了，安安分分待在她的怀里等着去找他的小姑娘。
等到林雅那头下了课再回来，就看到了安静待在秦璇怀里的白白的一团，差点以为是自己眼花了。
“师姐，这是……团子？”林雅怀疑地看着被秦璇抱在怀里的白团子，下意识反问了一句，“他不是黑的么，怎么……变白了？”
秦璇有些尴尬地挠了挠头，将怀里的团子往前递了递：“这个……中途出了点状况，就变成这样了。”
林雅还有些难以置信，然而下一秒，更令她目瞪口呆的事情发生了。
林雅眼睁睁看着那白团子从秦璇怀里就要朝着自己扑过来，随之而来的，是一道属于少年的清朗嗓音：“小姐姐，是我回来啦！”
林雅手忙脚乱地接住了团子，一低头跟他撞了个对眼：“……团子？你会说话了？”
团子见林雅叫了自己的名字，喜滋滋地点了点脑袋就要往她怀里钻：“是我呀！小姐姐觉得我现在这个样子好不好看？”
“额，还可以吧。”林雅犹豫了一下，还是没有忍心在他面前说出自己觉得原本的黑色更霸气的话来。明明自己原本就是觉得他黑色的看着就又酷又可爱才把他带回来的啊。
团子丝毫没有感受到林雅的纠结心情，笑弯了眼睛有些洋洋自得地朝着林雅挥了挥爪子：“对吧，我也觉得朝好看的，看到小姐姐也喜欢我就放心了。”
一旁目睹全程的秦璇：……好不要脸一魔族！怎么跟她待的时候就不见他这么热情对自己了呢！
“好了，既然我把团子送回来了，那我也该回去了。”秦璇朝林雅挥了挥手，转身便打算回摇光，却不想林雅抬目有些纠结地看了自己一眼，而后犹豫了一下，将团子搁在了一旁。
秦璇：？？？
只见林雅朝她走近几步，刻意背对着团子的方向，在秦璇复杂的目光下悄悄开口了：“师姐，真的没有变回去的可能了吗？”语气里不乏期颐。
秦璇：“……没有了。”除非你不想要他了。
“好吧。”林雅颇为遗憾地鼓了鼓嘴，后退一步朝她挥了挥手，将一旁的团子又抱进了怀里，“师姐，再见。”
“再见。”
离开天权峰之后，秦璇正打算转身回摇光，脚步忽而一顿，路线一转，走向了不远处的天枢峰。
之前在长安的带领下，她也曾来过几次，对天枢峰的构造也还算熟悉，一路走来倒也没有迷路。
只见秦璇在天枢峰上转了几圈，最终停在了一座楼前。
而那栋楼前的牌匾上，写着龙飞凤舞的三个大字。
藏经阁。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我确定了，日万真的不行
我今天拼死拼活也就日六
已经快不行了
顺便一提，本文将于3月27日（周三）从第二十八章入v，入v当天发三章。谢谢大家一直以来的支持，往后也请继续支持。
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：流水与落花 2瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

三十二
虽说先前她曾问过长安那封魔之术对她的身体会不会有什么损伤, 长安也告诉了她并无影响, 但她果然还是对于长安回答问题前的那一秒停顿有些在意。
秦璇仰头看了一眼牌匾上的三个大字, 指尖微蜷了蜷，终于还是提腿走了进去。
藏经阁作为青雷宗诸多古书与功法的存放地, 自然是有人把守。秦璇将自己的腰牌递与守在藏经阁入口处的老者，那老者也并未有过多动作，只是接了去随意瞟了眼，继而便将那腰牌随意搁置于身侧, 颇为懒散地朝秦璇点了点头，开口道：“进去吧, 半个时辰内出来。”
秦璇朝他点头轻声道了声谢，起身朝里走去。
藏经阁内分为两块, 东区专门存放各类功法，西区则为各类古籍书册, 秦璇在入口处微犹豫了会儿，走向了西区的方向。
那封魔之术说到底，也不过是先人所造的一类术法, 且据长安描述记录不甚完整, 若真是放于东区与诸类功法置于一处，只怕是有人无心学了去, 况且而今魔族式微, 几无用武之地, 这么想来, 还是西区的可能性更大些。
秦璇走进去便发现里头别有洞天, 就好像是现代的图书馆一般，却又有些不同，各类古籍被按照其中内容分门别类地放好并标明了相关内容，除了书籍之外，还放着一些玉简，秦璇简单地扫了一眼，里头也大都是些资料信息，想来可能是原本的书册毁损，不得已以玉简记下其中内容供人传阅。书架上刻绘着繁杂的法阵，似乎是为了保护其中的书册免受外物侵蚀。照着不同架子上的标签，秦璇很快就到了关于魔族的那一块区域，然而出乎她意料的是，不同于其他区域满满当当的书架，魔族那一栏的书籍屈指可数，秦璇一本本翻阅过去，却并未看见长安提及的封魔之术，大多是些关于魔族的特点习性之类无关紧要的事。
“这就奇怪了……”秦璇下意识蹙了眉，目光落在那空阔的书架上扫过，“这关于魔族的资料也太少了些，难不成……仙魔大战之后因为两界通道被封印，所以大部分都被收拾掉了？”
那本书究竟是为何不翼而飞，秦璇不得而知，在藏经阁内遍寻不得那本书，无奈，只得无功而返。
此后数月，秦璇皆与长安一同居于摇光峰，一切便同往常一般，或前往天枢峰同林雅燕桐一道听课，或同两人一起接了任务出去，又或者是何处出了什么事情同长安一起出门凑个热闹，虽说先前因为团子的事情修真界倒是确实紧张了一阵，约莫戒备了半月，见没什么大事件发生，那股子紧张的气氛倒是又渐渐缓和下去，一如从前。
五年之后，摇光峰。
山野间清风习习，草木茂盛，正是一派大好风光。
便就是在此时，摇光峰上素来浓郁的灵力忽而一荡，只在一瞬，山间无数灵力尽数向峰顶涌去，而此刻，峰顶已然汇聚起一个灵力漩涡，漩涡之中，身形越发窈窕的秦璇正盘膝坐于其中，越近越可感受到她周围灵力之浓厚。
屋中，原本正闭目打坐的长安忽而睁眼，她朝着秦璇所在的方向看了一眼，嘴角勾起一抹极浅的弧度：“成丹了啊……”
秦璇此时身处灵力漩涡之中，却远非平常吸收灵力时那般轻松愉悦，所谓成丹，便是将体内所流转的灵力引导至丹田之中将其汇于一处促成其凝聚成丹，说来容易，做起来却绝非这般轻描淡写便可成就。
秦璇照着前不久长安告诉她的方式将体内灵力缓慢引导至丹田之中，过多的灵力积堵于此无处宣泄，更别提外界仍在源源不绝地往其中输送着灵力，秦璇只觉得腹部隐隐作痛，她强定心神，双手捏诀将丹田之中过多的灵力一点点压缩凝聚，这个过程中，稍有不慎，便极有可能会导致丹田废弃修为尽毁，这也是为何金丹会被成为修仙途中的一道天坎，大部分人，穷其一生，也只能在金丹以下徘徊。
“两个时辰了。”长安感受着峰顶传来的灵力波动，极轻地叹了口气，虽说成丹之时确实是用时越久丹品越高，但时间久了，边上的人难免会生出几分旁的心思来，再者，摇光峰上的灵力已然耗去大半了，若继续下去，只怕会灵力不足。
长安目含担忧地看了一眼，却是有了动作，只见她以山腰为界，指尖在虚空之中虚虚一划，凭空绘下些许图案，原本散落在各个角落的稀薄灵力立时运转起来，汇入了峰顶的灵力漩涡之中。
“也不知道还要多久。”长安轻声开口，视线微抬，落在天际缓缓凝聚的劫云之上，忽的勾了勾唇。
“看来，许是快了。”
秦璇自是看不见自己头顶那片逐渐逼近的劫云，她仍在同灵力做斗争，而她的丹田之中，一颗同体金黄，隐隐有丹纹浮现的金丹，正静静悬浮于其中。
丹田之中最后一缕灵力也归于金丹之时，秦璇呼吸一颤，耳畔恍惚间响起了一阵雷鸣，她缓缓睁眼，仰首看向自己头顶的劫云。
“雷劫么。”她眸光微闪，下一刻，似乎是为了印证她的话，一道约莫碗口粗细的闪电直直降下，朝着她头顶劈来。
秦璇却也不躲，反倒笑了，她抽出腰际的长剑于手中微微一抖，径直起身朝着那道雷劫迎面而上。
在与闪电接触的瞬间，秦璇只觉得浑身猛然剧痛，仿佛全身的血肉在一瞬间尽数毁灭又复生，周而复始，同时她也能清楚地感受到，那些新生的血肉，要比自己原本的身体更为坚固，也更为强大。
雷劫淬体，这是长安告诉她的。
雷劫一共劈了六道下来，在最后一道闪电落下的时候，头顶那片劫云已然消散。
而秦璇，也早已透支了体力，身上的衣物被雷劫劈得七零八落，身上亦是伤痕累累，她此时却也顾不得那许多，直接整个人仰倒在了地面上。
旋即，她的视线里出现了一片月白色衣角，秦璇循着那衣角往上看去，对上长安垂眼看来的时候，扬唇想要朝她笑一笑，却不小心扯到了嘴角的伤，下意识倒吸了一口冷气。
长安将这一幕尽收眼底，她有些无奈地笑了笑，往人嘴里塞了一颗回元丹，随后伸手覆上秦璇的额间，掌心运起灵力注入秦璇体内替她修补着方才被雷劫所伤的经脉。：“感觉如何？可有何处不适？”
“爽。”秦璇动也不动地任由长安的灵力在自己的体内游走，直到长安将她身上的伤治了个七七八八打算收手的时候，这才一翻身从地面上爬起来抱着长安的手不肯松开，带了点撒娇的语气开口，“师父，我厉不厉害呀？”
“嗯，厉害。”长安不吝夸赞，抬手将她发间无意中沾染的一点碎草屑拂去，“回去歇会儿吧。”
“好。”
不多时，听到喜讯的长佩也过来了，连带着一只蹲在长佩怀里的团子，据说是从出去接任务的林雅手里强行抢过来的。也不知道是不是因为长安施了封魔之术的缘故，团子身上的魔气尽数消除之后，长佩反倒成了最喜欢的那个，林雅不在时就尝尝找机会去戳一戳，甚至于有时候林雅还在呢，她就直接抱过去了。
“岚岚，恭喜啊！”长佩抬手在秦璇肩头重重一拍，“我就知道你会成功的，作为贺礼，这本修真界最新的话本子就送与你了！”
秦璇：“……”谁想要看话本子啊摔！
长佩又随意和秦璇寒暄了几句，倒是直接把团子交到秦璇手里，自顾自去找长安了，秦璇还没反应过来这是怎么一回事，就听到了团子的声音。
“我有一件事想要告诉你。”仍是清清爽爽的少年音，此时却无端地多了几分慎重。
秦璇听出了团子语调中难得的严肃，不知为何心头一紧，她垂眼看了眼自己怀里的团子，却是抱着他回到了自己房里，还不忘顺手布下一个结界。
“你想说什么？”将团子摆在书桌上，秦璇满脸严肃地与他对视，她脑中想了很多团子可能会说的事情，却又将其一一排除，到最后，一个答案缓缓浮现在她脑海中，“是……关于我师父的吗？”
“确实有关系。”团子顿了一瞬后便承认了，“不过也不能说就是关于你师父，主要是……封魔之术。”
虽然事先便想到了这一点甚至还去藏经阁试图求证过，但到底是没有得到什么线索，这会儿一个最直接的消息摆在自己面前，秦璇却有些退缩了，好半晌，她才开口：“你说的……是什么？”
“我的传承是会随着修为提升而逐渐解封的，所以我现在所知道的事情比起刚开始要多了不少。就在前几天我刚刚知道了一个消息，是关于封魔之术的。”团子仰头看她，“封魔之术，最开始是从魔族传出去了，所谓封魔，其实是以自身修为为引梳理对方的魔气将其压制于一处，这对于魔族来说只要是中途没什么差错，基本不会有什么大问题，但若是他族施展此术，难免沾染魔气，极有可能会因为自身修炼之法与魔气相抗导致有所损耗，长此以往，只怕是会……不得善终。”
秦璇愕然，眸光闪烁，一时间竟不知道说些什么好。

三十三
那头长安才与长佩交谈完毕, 正欲出门寻秦璇, 便瞧见了站在门外抱着团子的秦璇。
“呀, 岚岚来啦。”长佩瞧见秦璇便热切地叫出了声，上前一步亲昵地挽住了她的胳膊, 还不忘伸出一根手指头戳一戳她，“刚刚是不是去翻师叔送你的话本了？怎么样，是不是很精彩？”
秦璇：“……不……我并没有翻过。”你不要瞎说毁我清白。
“话本？”倒是长安先开了口，她目光狐疑地看向长佩, 满满的不信任，“你给她看了什么？”
“就是那些普通的话本呀, 那些个凡人写的。”长佩倒是十分理直气壮，分明是笃定了她绝对不会去翻自己所说的话本, “什么才子佳人鬼灵精怪之类的，写得可有意思了。”
说的好像你没见过鬼修似的。
“……”这回轮到长安沉默了。
她还真就翻到过长佩口中的话本, 那是她一次去天权峰寻长佩，正巧长佩不在，她便随意看了一圈, 瞧见桌上放着一本封面极为正经的书册, 她还以为是长佩转了性子不看话本了，想去瞧瞧长佩都在看些什么, 就去翻了一翻。
才翻了两页, 她就见到了两道赤条条的人影纠缠在一起, 吓得她当即合上了书飞回了摇光。然后, 接下来一连半个月, 她都没有休息好，一闭上眼，脑海中就浮现出那两道人影来。
显然，这种事情还是不要让旁人知晓的好。
气氛一时沉默。
秦璇默默地将怀里团子递回去，长佩接了去抱在怀里重重揉了一把，方才满意，转身朝两人挥挥手直接走了，留下一串话：“行了，你们师徒俩自个儿交流感情吧，我就不打扰你们了。”
待得二人确实再感知不到长佩的气息了，秦璇这才抬眼看向面前的长安，低声唤了她一句：“师父。”
“嗯？”长安应了一声等她开口，半晌没有声音，似是感觉到秦璇的语气不同以往，侧首对上她的视线，柔声开口，“怎么了？”
“师父，你――”秦璇欲言又止，她看着神态一如往常般平和的长安，实在是想不出此时的她竟然已经受到了魔气的侵蚀，“你……是不是已经被魔气影响了？”
长安脸上的笑容凝滞了一瞬，逐渐淡去：“什么？”明明藏经阁中的那卷古籍已经被她暗中收起来了，为什么她还会知道？
“团子告诉我，自从他开始修炼之后，能想起来的事情变多了。他……想起了封魔之术。”秦璇袖中的双手已然握成了拳，她有些无力地握了握，想要以此给自己一些支撑，“他也告诉我了，关于使用封魔之术的后果。”
果不其然，此话一出，长安脸上的笑倏然消失了，她沉默地凝视着秦璇的面庞，秦璇也毫不示弱地与她对峙。
两人就这般对视了许久，终于，还是长安先一步撇开了视线。
“不会有什么大问题的。”她轻轻开口，声音淡得几乎要消散在风中，“我认真考虑过了，若我真的使用了封魔之术，对我的实力并不会有太大的影响，最糟糕的后果，也不过是减了百年寿命而已。”
百年寿命！
便是身在元婴期，也不过千载寿命而已，骤然减去十分之一，这个后果……还不算严重？为什么她还能作出这么一副若无其事的模样？
秦璇气得整个人微微发颤，就在她不知道自己该说些什么想要转身一走了之一个人冷静冷静的时候，长安却动手了。
秦璇只看到长安上前一步，自己便又被揽进了那个熟悉的怀抱，虽说近两年她的身子拔高了不少，但仍要比长安矮上一截，她将头埋在长安那虽不算宽阔但仍令人十分安心的怀抱里，半晌没有言语。
长安看着怀中人半晌没有动静，正想开口说些什么，忽然感觉到胸前的衣襟上隐约有些湿意。
她哭了。
长安登时愣了。
“其实也没什么的。”
极轻极缓的声音自头顶传来，秦璇不答话，只是默默伸手将她又搂紧了些。
“若是换了之前的我，想必也是不会做出这类事的，不过是只魔物，死便死了，与我何干。”长安抬手在她的背部轻轻拍了拍，声音更柔和了些，“但是，我遇到了你，想起了你。”
“璇儿，你终究没法在这儿陪我一生，你还有你自己的生活。”
“于你而言，我们分离的时间或许只是短短几天，于我，那却是一辈子的光阴。”
“你知道在你走后，我是如何撑过那几十年的吗？”
“每一天我都在想着何时才能与你团聚，但我又不敢轻生，怕你会怪我不爱惜自己，不顾及家人。”
“不得不说，在我知道封魔之术会致使寿命减少之后，我甚至是有些欣喜的，这样，我就可以更名正言顺地早一点去见你而不至于心虚。”
怀中的人一直都没有说话，就在长安以为秦璇不会给自己回应的时候，她突然听到了一个极低的声音。
“……我知道了。”
长安低头，正好对上秦璇的双眼，而后，在长安微讶的目光中，秦璇踮起了脚尖，将唇，轻轻印在了她的唇畔。
“说到底，是我的错。每次都是是我先一步离开，却忘了顾及你之后的感受。”
“我只是……太担心你了……”
长安垂眼，看着秦璇那微微泛红的眼眶中盛着自己的模样，微弯了弯眉眼：“嗯，我知道。”
此时暂告一段落，正好秦璇因为成功进入金丹期，也到了起道号的时候，便由长安做主，给她起了玉清这么一个道号，同时也不忘特地去为她寻了一把叫长清的新剑，自此，她在修真界也算是个小有名气的新起之秀了。
一切就好像书中说的那般。
如是，又是四年过去了。
而青雷宗，也再一次迎来了十年一度的招生。
对于这次招生，长安兴致缺缺，倒是秦璇有些兴奋，因为，女主翟梦临正是在这一次拜师大典上，拜了长安为师的。
对于秦璇的兴奋，长安有些不明所以，虽然她也从秦璇口中得知了女主的身份，却也不能理解她为何要这般兴奋：“要说是女主这个身份的话，我们俩都当过，有什么特别的吗？”
……好像是没什么特别的，秦璇仔细想了想前面两个梦境的遭遇，又比对了一下这个梦境，最后不得不承认，当女主还真没什么好处。
你看翟梦临，说是女主，然而该受的苦该遭的罪是一点都没少，全都是实打实的受过来的。要不怎么说是成长流呢？
相比起前面两个，这位女主最大的优点，大概就在于她是确确实实靠着自己一路拼上来的了吧？没有借助男主的半点帮助。
这么一想，好像女主也没什么需要特别关照的呢：)
就是在这样的心态下，秦璇等来了新一届拜师大典。
然而她并没有去成。
因为她那天正好被林雅和燕桐拉去做任务去了，没赶上这次拜师大典，而等她回来的时候，就发现原本只有长安和自己的摇光峰上，已然多了一个小萝卜头。
女主，翟梦临。
等等，这种多了个大灯泡的错觉是个怎么回事……
“回来了？”
秦璇推门进去，便见长安坐于正座之上，隔了一室的距离遥遥看来，而在她面前，站着一个少女，听到响动好奇地回过头来张望，想来这就是原著里的女主了。
果然，下一刻，长安就开口了：“这位是你新来的师妹，翟梦临。”
“那是你师姐，玉清。”
少女点头，极其认真地给秦璇行了一礼：“梦临见过师姐。”
“快起来快起来。”秦璇伸手去掺她，笑眯眯地自怀中掏出一支碧色的翡玉簪，“这支簪子是师姐刚刚得来的，上头还绘了防护类的阵法，可以抵一次元婴以下的攻击，就送你当见面礼了。”说着，她手腕微转，直接将那支簪子替她簪在了发间。
“多、多谢师姐。”翟梦临似乎是少有与人这般亲近，脸上立时飞上了两片红云，就连说话也多了几分磕绊。
秦璇倒是丝毫没有在意，她对着翟梦临左右打量了一圈，含笑点了点头：“不错，挺好看的，很适合你。”
上头，长安看着不知所措的翟梦临，又看看站在她对面笑得灿烂的秦璇，突然想到了三年前初为人师的自己，她有些不自然地低咳了一声，默默移开了视线。
当天夜里，秦璇被长安叫去了她的屋里。
“师父？”秦璇在屋外喊了一声，也没听见回应，便直接推了门进去，进去之后便发觉长安正立于书桌前，似乎在看什么东西，她也没放在心上，只是极其顺手地将门带上了，“有什么事儿吗？”
“嗯，也没什么事。”长安淡淡应了一声，手中握着的东西紧了紧，指腹不自觉地摩挲了两下。
什么叫嗯，也没什么事？秦璇整个人懵了懵，上前两步凑到了长安身后，踮起脚尖将下巴垫在了长安的肩上，微微偏了偏脑袋恶作剧般的朝着长安的耳朵吹气，压低了声音问她：“师父？你叫我过来到底是有什么事呀？”
“别闹。”长安只觉得耳侧微痒，侧身避了避躲开秦璇的小动作，伸手将她拉到自己面前来，“今日瞧见你给你师妹见面礼，突然想起当初拜师之时竟也未能给你备上一份。”
她轻咳一声，将捏了许久的手掌摊开，只见一条小巧玲珑的剑穗正静静地躺在她的掌心。
“今日这条穗子，与你十分相衬，便当是……补偿那日忘记的见面礼吧。”
秦璇微愣了愣，随即控制不住地笑出了声：“师父。”
“怎么？”长安朝她看过去。
“你真的是，太可爱了。”秦璇眉眼弯弯，忍不住凑近了在长安的颊侧重重亲了一口。
可爱得让人想咬一口。
幸好这个人已经是我的了。
秦璇捏着那条穗子，喜滋滋地想着。

三十四
既然女主已经出现了, 那就表示, 这篇小说的主线已经开始推动了。虽然就秦璇目前的认知而言, 似乎全程除了女主的奋斗史外，能够称之为主线的就只剩下最后的那一场仙魔大战了, 并且因为女主和男二的缘故，那场仙魔大战不过是两军对峙，不痛不痒地打了那么几架，双方便握手言和了。
因为全文基本上是从女主的视角出发, 即使偶有切换，也多是从男主角度, 也就是后来名震一方的广寒妖君出发的，许多关于魔族的事情根本无从得知。况且, 那位将来在整个修真界赫赫有名的广寒妖君，此刻也不过是一只靠卖萌为生的小妖兽罢了。
而那场仙魔大战, 最为主要的也还是两个问题：封印和男二。
封印的问题主要便是它是如何开启的，是只需要魔界那边单方面攻击就可以损坏还是需要双方共同努力才能成功打破，这是个问题。若是后者还好, 要真是前者, 那可就糟了。其后，便是魔族大军真的攻过来了, 她们又该如何去防守, 能够压制住魔族大军的团子已经不在了, 单靠她们自己的话……
想到此处, 秦璇忍不住又想到了每天亦步亦趋跟在林雅身边的团子, 也不知道是不是适应了自己的身份，他的行为举止倒是越来越像一只妖兽了。两年过去，团子的修为已经从最开始的毫无修为升到了筑基中期，身形和样貌都有了一定程度的变化，林雅也时常带着他一起出任务，但单凭他现在的实力，是怎么也无法同原著中这个时候的他相提并论的，遑论那一支魔族大军了。
既然男二这条路走不通的话，那……果然还是得靠封印来解决吗？
打定主意之后，秦璇便行动了。
她原本是想着去林雅那儿将团子借出来一同前往那处封印之地，说不准团子看到了还能想到些什么，然而她没想到的是，向来极好说话的林雅，这回说什么也要跟着去。
“师姐，你若是不带上我，我就不将团子借你了。”林雅将团子抱在怀里，脸上仍是秦璇熟悉的温温柔柔的笑，说出来的话可不怎么温柔了。
哦吼，长进了，学会威胁人了？
秦璇挑眉看了林雅一眼，稍稍犹豫了一秒，毕竟除了自己和长安，还没有别人知道团子身为魔族的身份，许多知道团子的人包括林雅和长佩在内，都只是以为他是只较为奇特的妖兽罢了，若真是带着林雅一同去了，这边怕是不好瞒。
正当秦璇无比纠结的时候，团子倒是先开口了：“你要是在因为我的身份犹豫的话，那就不必了，小姑娘已经知道我是魔族了。”
秦璇：“……啥？”
不是，在我不知道的时候，你们都干了些什么？
林雅有些羞怯地一笑，低头摸了摸团子的脑袋：“因为我之前有一次带着团子去秘境的时候，无意间闯入了一个洞穴，看里头的装扮，那处洞穴的远主人似乎是个魔族。”
“……所以？团子魔族的身份就被认出来了？”这掉马也掉的太猝不及防了点吧……
“是的，不仅如此，团子还得到了那位魔族大能留下的一点东西，现在已经是金丹后期修为了。”
“……”秦璇已经不知道该说什么了。
这算什么？天道对于外来因素所造成的改变进行的自我修正？
不愧是男二大佬，惹不起惹不起，告辞。
“既然这样……”秦璇无力地摆了摆手，放弃挣扎，“那就，我们一起去吧。”
“好。”林雅眉眼弯弯，浅浅地笑了。
三人说好了之后，当即各自回去同自己的师父说了一声，立时便出发了。
这一路上，秦璇还得继续跟她们解释为什么要去封印地，为了让自己的说法听上去更合理更能让两人信服，她绞尽脑汁扯出了一个噩梦，梦见几年之后封印破裂，魔族大军再度进军修真界，民不聊生什么的，又努力将它的性质往预知梦的方向上靠。
好在，许是看在自己多年身为大师姐一直以来都比较靠谱的份上，她们都信了。
秦璇长长地呼了一口气。
自己真是太不容易了。抹泪。
很快，三人便到了封印地。
自从两百年前的仙魔大战之后，仙魔两界往来通道被修真界这方人为封印，为防止封印被破坏，其周围的一片区域都被安置了迷阵，除了当初参与封印的几人之外，鲜少有人能走进迷阵中心的封印地。
只是这迷阵……秦璇忍不住又想吐槽了，这不就是她们摇光峰上的几个迷阵的混合加强版吗？所以当年给这处封印地布置迷阵的人其实就是长安吧？
然而并不是，事实是当年因为各种事情找上摇光峰的人太多，长安不堪其扰，专门来了一趟把封印周围的大型迷阵给临摹了一份搬回去用了，不得不说，堪比神效→_→
言归正传。
穿过迷阵之后，封印便出现在了几人面前。
与秦璇所想的什么时空隧道不同，所谓的连接仙魔两界的通道，不过是一处较为大型的传送阵，观其直径约有百来米，可容纳万余人。只不过在那处传送阵上，被人又额外施加了一重法阵，扰乱了传送阵原本的运行轨迹致使双方无法继续互通，故而称之为封印。
但是如果是这样的话，那她所猜想的封印被破除就基本上不存在了，因为就这相当于是一个单方面的阻断式封印，那边的人根本不可能通过单方面的攻击来使得封印破除。
所以，原著中的魔族大军是男二不甘寂寞自己破除了封印一手造就的？
秦璇眉头微皱，狐疑的目光落在了身后的团子身上。
“不对。”团子突然开口了，多年过去，团子已然不复当年青涩稚嫩的少年音，而是变成了低沉磁性的青年音。
“所谓传送阵，就是在知道了对方相应坐标的情况下，以自身之力所绘就的一个法阵，只要修为足够，传送阵便可成功。”
“有这个法阵在，可以说明魔界那边已经知道了这边的坐标，如果那边有人的修为足够的话，重新绘制一个传送阵也不是不可能。”
话音既落，秦璇心中一惊。
……若真是魔界出了这么一个人，那时候修真界不是妥妥儿的完了吗？
似乎是看出了秦璇的想法，团子又开口了：“不过这类连接两界的传送阵所耗极大，最有可能出现的情况是那人在绘制完传送阵且制作成功以后，力竭而亡。”
“以魔族人不择手段的做法，也不是不可能通过一定手段培养出这么一个人来，替他们再度打开修真界的门。”
“那你呢？”秦璇突然开口，“你不也是魔族吗？”
团子似乎是愣了愣，目光似有意似无意地落在了一旁的林雅身上，旋即满不在乎地开口：“我算什么魔族呀――自从我开智以来，跟我一起的都是人类，我现在的一切都是你们给我的，我现在从头到脚都是跟你们一样的，干嘛想不开要回到那个没有半点温情的地方去？”
“再说了，我还要陪着我的小姑娘呢。”
“小姑娘？”秦璇下意识回头看了一眼林雅，只见这个从小她看着长大的小姑娘抿了抿唇，害羞地笑了。
“……干！小雅你别拦着我我要把他揍一顿！”
“师姐！你冷静一点！”
一通鸡飞狗跳之后，三人终于能心平气和地继续坐下来讨论问题了。
“那我们现在怎么办？”秦璇犯了难，这怎么说都是那头的人自己搞的事情，她们在这边也没法插手啊？
“我怎么知道。”团子撇了撇嘴，晃晃悠悠地走到了那处传送阵上，也不知道是他碰到了哪儿，传送阵上突然发出了一道白光，那些繁杂的纹路渐次亮起，两人再定睛去看，光芒已落，哪里还有团子的身影。
秦璇和林雅两人对视一眼，立马上前察看，可她们将整个法阵都摸索了一遍，硬是没找出来方才团子是碰到了哪里才触发了法阵。
“总不至于，这封印还自带识别功能吧……”秦璇低低嘟囔了一句，抬眼就看见林雅眼中泪光闪烁，竟是直接哭了出来，“诶诶诶你别哭啊！”
林雅抬头，眸中水雾朦胧：“师姐，团子他……”
“他一定不会有事的。”秦璇接着她的话说了下去，“他已经是金丹后期了不是吗？不会那么容易被打败的。”
“况且，有你在这里，他一定会回来的。”
就好像她和长安那样。
林雅怔怔地看了她许久，轻轻地点了点头。
两人在封印之地呆了两日，后来青雷宗那头来了消息，两人不得不回去，此后一年内，两人一直保持着没过一段时间就去封印之地看一圈的频率。之所以这么做，是因为团子并没有记住走出迷阵的方法，林雅怕他被困在里面出不来。
嗯……这种被秀了一脸的感觉。
自然，二人这种不寻常的举动也被长安发觉了，秦璇没办法，只能跟长安说明了情况。然后，不无意外地，被训斥了一通。
“既然封印之地存在风险，你就更应该同我商议过后再行决定，怎可如此莽撞！”
“何况，团子他本就是魔族，你怎知他不会临时变卦。”
变卦么……秦璇脑海中浮现出林雅泫然欲泣的模样，开口：“师父，我相信他不会。”
“你――”长安看着秦璇认真的目光，一时失语，“罢了……”
如此，又是过了五年。
向来一成不变的封印之地中，忽而闪现出数道白光，仔细看去，竟是一个全新的传送阵，正巧覆在了原来的那个之上，白光之中，一道人影逐渐显现出来。
那是一位男子，模样出挑，一双赤色眼睛格外引人注目，穿着一身白衫长袍，倒是颇有一副高人的模样。
然而他一开口，整个人的气质就荡然无存了。
“不是吧，她们都走了？那我怎么出去呀！”
正是去魔界游荡了一圈回来的团子。
恰好此时，封印之地外围的迷阵渐散，一位女子从中走出，团子看见她，立时便亮了眼。
“小姑娘！”
林雅骤然听见这熟悉的声音，下意识抬头，正好瞧见男子的模样，她怔了怔，试探开口：“团子？”
“是我！”团子喜笑颜开，冲上前去一把将林雅抱进了怀里，“我回来了！”
跟在林雅后头的秦璇才走出迷阵就瞧见了这么一幕，嘴角抽了抽，却是上前一把把林雅扯到了自己身后。
“你干嘛！”团子不乐意了，“别以为我现在还打不过你，我现在可是有返虚修为的人了，整个魔界都打不过我。”
“整个魔界？”秦璇注意到了团子口中的词。
“对啊，他们现在都听我的，所以你完全不用担心第二次仙魔大战会发生了。”团子给秦璇抛了一个眼神，又跑到林雅身边求夸奖，“小姑娘，我厉不厉害？”
“嗯，厉害。”林雅伸手抱了抱他，眼底俱是满满的笑意。
这样的话，这个故事的主线就结束了吧。
秦璇想到什么，突然瞪大了眼，也顾不上一旁的两人，直接就往迷阵外冲。
长安正在摇光峰顶，听到了些许声响，出门来看，原来是秦璇。
“师父，魔族的事情已经结束了，我大概要走了，下个梦境，还要劳烦师父再等一等我啦。”
这么快？长安下意识想道，却见秦璇朝自己伸出了手，长安抬手将她揽进怀里，突然听到了秦璇低低的感叹：“过了这么久，还是不知道该怎么称呼师父呢。”
长安呼吸一滞，脑中忽而想起几年前在三生石前所听到的那个名字，她顿了顿，沉声开口。
“我叫……宁安。”
没有回应。
长安偏头看了一眼，怀中少女双眸紧闭，呼吸渐缓，嘴角微微有几分上扬，仿佛在向她传递一个信息。
她听到了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
三更完毕
我又莫得存稿了
让我先去哭一会儿

三十五
秦璇再次醒来的时候, 外头已是天光大亮, 她看了眼手机上显示的时间, 才发现已经是十一点多了。
这一次不同于前面两个梦境，她在里面足足呆了十五年, 才结束了这个梦境。
即使是经历了三个梦境，她也依旧没有摸清梦境的操作机制，不过这一次，她倒是摸清了梦境的一点限制因素。
比如, 她可以改动剧情线的发展，甚至于连较为重要角色的后续发展都可以改变, 但却不能操控原著中主要人物的生死，如果类似于女主男主男二这类在原著中占据了大部分戏份的角色死亡, 那么她很有可能会受到什么损伤。
将自己在最新一个梦境中得到的讯息记下后，秦璇又想起了临走前长安在自己耳边说的最后一句话。
ning an……具体是哪两个字呢？安好像只有这个字是能当名字的, 那前面那个是什么字呢？宁？凝？柠？
秦璇指间的笔转了几转，将几个字写在纸上，想了许久, 又划去了最后面的那个柠。
宁安或者凝安。
秦璇看了几眼, 心里的天平逐渐倾向的前面的那一个选项。
宁安。
这个名字是她原来的名字吗？她――会是这个世界的人吗？
秦璇默念了两遍这个名字，突然想起了什么, 跑到电脑前输入了“宁安”这两个字。
首先蹦出来的是一个名为宁安的地名, 再往下, 都是些关于宁安无关紧要的消息, 并没有如她所想的那样跳出来一个相关人员的资料。
“是我想当然了啊……”秦璇喃喃道, 松开了手中的鼠标。
不过，至少知道她的名字了。秦璇眨了眨眼，嘴角轻快地勾了勾。
今天她开心，打算多更新她的梦境漫画，争取早点把它画完！
【玄青：今天我高兴！加更！［图片］［图片］［图片］】
――天哪太太最近好勤快呜呜呜我不是在做梦吧？
――太太你肿么了！太太你是不是被绑架了，如果是你就眨眨眼！
――这两个小姐姐太可爱了，她们是不是一对儿呀？
秦璇正刷着下面的评论，突然看到了那条询问是不是一对的，不知怎么的想到了两人有过的那几个吻，忍不住弯了弯眸，回复了那条评论。
【玄青：这个时候还不是，以后会是的哟～(>ω<)】
回完评论，秦璇就随手丢开了手机，开始思考自己接下来要看哪个类型的小说好。
“古言有了，霸总有了，修仙也有了，接下来嘛……”秦璇掰着指头开始想还有些什么类型的小说，“啊，对了，去看娱乐圈文吧！”
毕竟自己也是曾经幻想过成为光芒万丈的大明星的人呢。
不过，她也想到了，这一次在梦境里呆的时间太久了，短时间内应该不会再次进去了。
于是，秦璇在接下来的时间里，激情赶稿半个月，成功画完了第一个梦境的故事。
【玄青：好啦，第一个故事结束了，祝大家观赏愉快！［图片］［图片］】
――？？？突然一口大刀？太太我们来谈谈人生吧【和善的微笑
――太太你变了！你以前不是这样的！
――太太你就说你是不是不知道该怎么结束所以烂尾了_(:з」∠)_
我还真不是，故事本来就是这么发展的，我也觉得很奇妙。秦璇在心里做出了回复，然后拿起了手机，开始看小说。
事实上，第四次梦境来得比她想象的还要晚。她原本以为最迟半个月就会来，事实上，这一次的梦境，她足足等了一个月。
如她所愿，这一次她进入的是娱乐圈文的梦境，只是，她的身份却不是她所想的那样是女主或者是女主边上的经纪人啊什么的。
她现在的身份，是跟女主八竿子打不着的一位公司副总，姓谢名梧，这名字乍一听还挺像一回事，然而这个名字，在全文中只出现了不到十次。一半以上还都是在别人的话里，正脸出镜不到三次
不是主角几个也就算了，居然是最外围的炮灰角色，实在是太过分了。
抱怨归抱怨，秦璇还是开始努力回想起了谢梧这个人的事件。
首先，最重要的，潜规则！
一听就不是什么好人呢==
照着原文中对于谢梧这个人仅有的一点描述，秦璇大致拼凑出了这个人的形象。
跟大部分娱乐圈文一样，这篇文的两位主角都是在将来鼎鼎有名的影帝影后，并且在成名之后喜结连理，成为人生赢家的剧情走向。女主夏杭是H大表演系大三的学生，今年刚刚在一次试镜中被导演相中，即将入组，而男主，正是她所在剧组的男一号，黎言。
女主在成为影后的道路上势必会有无数的阻碍，而谢梧，毫无疑问也是其中之一。准确来说，应该是谢梧养着的小明星，锦棠。
锦棠作为国内出了名的只有脸蛋没有演技的二线流量小花旦，虽然本人没什么牛逼哄哄的身份，但是架不住她有后台啊！谢梧作为锦棠的幕后金主，自然是要在拍戏这方面替她出点力的。而她本人作为H市上流圈子里的一枚富二代，自身也有不少争议，倒不是说她包养小明星，而且她的性取向。
是的，她出柜了。虽然原文中并没有明确提及，但还是可以看出有这么一个设定在的。
当初秦璇看到这点隐藏设定的时候就因为好奇多关注了几眼，但她实在没想到自己回变成这个身份，毕竟这个身份离女主实在是太远了。
言归正传。锦棠在看到女主的第一眼就觉得她十分不顺眼，为此没少在谢梧面前上眼药，而谢梧对于娱乐圈本来也不怎么上心，包养锦棠也只是觉得她长得对自己胃口，对于自家小明星的要求也就由着她去了，于是锦棠就开始狐假虎威，借着谢梧的名头对女主施压，引起了对女主过分关注的男主的注意，并因此受到了来自男主的打压。
男女主作为两大主角，身份自然不同凡响，女主是隐藏身份从龙套做起的星二代，而男主则是不愿进入官场的权二代，两者的影响力都不是谢梧一个小小的富二代能比得上的，更何况，谢梧在一次跟女主正面交锋之后……看上了她→_→
然后就被男主直截了当地做掉了(此处应有男主霸总式邪魅一笑bushi)
开个玩笑，就算是男主，杀人也是犯法的，男主不过是暗地里朝谢家施压直接把人送国外去了，而锦棠失去了金主爸爸，又得罪了双剑合璧的男女主，自然是在娱乐圈混不下去了，最后甚至得了抑郁症，在二十五岁生日那天吞安眠药自杀了。
真惨。秦璇默默感叹了一句，随后想到了自己。
所以这一次宁安变成了什么身份！她不会因为原主包养了小明星就怪到自己头上吧？
很快，秦璇就发现，自己想多了。
在她的朋友圈里，最活跃的就是锦棠这个小明星，而她就是直接拿自己的照片做的头像。只见那个方方正正的头像框中，宁安那张熟悉的脸正俏生生地朝着她笑。
秦璇：……
心情复杂.jpg
说曹操曹操就到，正好在她翻着锦棠的朋友圈的时候，那头发来了一条消息。
“姐，我这边就快下戏了，你来接我吗( ω )”
后头还跟了一张她在剧组的正装照，仍是那熟悉的模样，外头套了一件月白色的古装长袍，脸被她努力地板了起来做出一副不苟言笑的模样，但却抹不去眼底的俏皮，看着颇有几分不伦不类，却仍是让秦璇下意识就想到了上一个梦境的长安。
看惯了长安那种禁欲款，突然切换成这一类活泼风，唔……秦璇眨了眨眼。
怪可爱的。
秦璇想着，动手给她回了一个字。
“来。”
毕竟一个月没见到人家了，她还真是挺想她的。
前往剧组的路上，秦璇还特地想了想现如今剧情进行到哪里了。就刚刚锦棠给自己发的正装照来看，她现在正在拍的剧应该是那部以最近正热门的修仙为题材的大型连续剧《仙途》，也就是在这一部剧中，锦棠和女主有了她们的第一次照面并开启了她们日后相看两相厌的日常。
同时也就是在这部剧中，身为女二号的锦棠和身为女三号同时也是反派的女主第一次同框，出道已经有几年的锦棠演技被刚出道不久的娱乐圈小新人女主吊打了好几条街，尤其是在镜头之下，两人孰优孰劣，一目了然，堪称修罗场，加之两人的颜值本就不相上下，直接导致了原本锦棠的一批颜粉跑去女主那头当了回演技粉，脱粉回踩，得不偿失。
真的是，太惨了。
秦璇想着剧情都忍不住替锦棠叹气，突然，坐在驾驶座上的司机兼助理开口了：“小姐，已经到了剧组了，但锦小姐那边似乎还没有结束。”她透过后视镜看了一眼坐在后座发呆的秦璇，试探着开口，“您平常都不过来的，怎么今天突然想来看看了？”
“嗯，突然想过来瞧瞧。”秦璇被她叫得一回神，随口应了句，透过车窗往外看了眼，布景外只有几个保安守在自己的位置上，里面的人还都没有出来。
秦璇想了想，拉开车门走了下去：“你在这里等着，我进去看看。”
秦璇才一走近，门口那几个保安就自发地给她让了路，秦璇心里奇怪，但还是继续往里走去，才一进门，就瞧见了人群正中正被围簇着的两人。
女主和锦棠。
看她们之间的气氛，似乎并不怎么和谐啊。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
对，没错，新副本是小明星x金主爸爸
娱乐圈真难写
今天下了好大的雨，然后我的鞋子就进水了
然后我就不负众望地头晕了
真实落泪了

三十六
导演看着场上剑拔弩张的两个人, 此刻也是犯了难, 他也没想到这两人不过是第一次见面就能闹得这么不愉快, 正犯着愁，余光突然瞥见了站在一旁的秦璇。
“这一幕放后面再拍, 今天就到这里吧。”身旁的副导顺着他的视线也看见了边上的人，当即认出来那是他们这部剧的投资商之一，他看了眼导演的神色，立马识趣地开口, “大家收拾收拾，今天就先结束吧。”
“散了吧散了吧。”
边上的人立时出声附和, 一拥而上将对峙的两人给隔开了，那头的夏杭很快就恢复了状态, 倒是锦棠这边似乎是气还没消下去，脸上仍是一副不虞的表情, 就这样进了化妆间去换下身上的戏服。
也就是在这时，为了避开锦棠走向另一间化妆间的夏杭视线一转，瞧见了一旁的秦璇, 堪堪和她撞了个对眼, 秦璇下意识朝她笑了笑，就看到那头夏杭极快地收回了视线, 走进了化妆间里。
秦璇：……？
女主为什么要用这样的眼神看她？她做错什么了？怎么搞的好像自己是什么坏人一样？
化妆间内, 夏杭在化妆师的帮助下脱去身上层层叠叠的戏服, 垂眸掩下眼底的思量：刚刚出现在那边的那个人, 如果自己没记错的话, 好像就是自己先前在朋友手机里看到过的那个包养小明星的出柜富二代吧？以前没见过她，所以她这回过来，是她包养的那个小明星也在这个剧组？也不知道是哪个关系户。
那头夏杭在想些什么秦璇自然是不知道了，她正被剧组的导演拉着听他讲些剧组中的事，导演还十分殷勤地询问她对于剧组有没有什么觉得需要改进的地方，秦璇本来想说没什么，突然想到锦棠和夏杭天生不对付的情况，改口道：“我看锦棠和刚刚那个女孩儿似乎不怎么合拍的样子，不如就把她们的对手戏先押后拍吧。”
只是押后？原本以为这位金主会提出减掉那个新来的戏份正在想着该用什么说辞说服对方的导演一愣，立刻满脸带笑地答应了。
正好这时锦棠也收拾得差不多了，才从化妆间走出来就看到了站在不远处被导演搭话的秦璇，脸上的怒容一收，立刻就换上了一副笑脸朝她扑了过去：“姐！你真的来了呀！”
“嗯，来看看你。”秦璇没有任何准备地被锦棠扑了个满怀，她后退了一步勉强站稳，抬手在怀中的人头顶拍了拍，一面转头看向了一旁的导演征询地问道，“如果今天没什么事我就先带人回去了？”
“好的好的，您请。”导演连连点头，秦璇当即也就毫不客气地带着锦棠回到了车上。
她们的身后，夏杭正好从化妆间里出来，正好看见了两人走出去的背影，她站在原地看了两秒，忽而扯了扯嘴角露出一个嘲讽的笑来。
“呵。”
锦棠才一上车就开始叽叽喳喳地说着剧组里发生的趣事，秦璇在一旁饶有趣味地听着这些她以往都接触不到的领域，时不时出声询问两句，然而在说到今天刚进组的夏杭的时候，她的话突然停下了，秦璇抬眼看了她一眼，对于她接下来要说的话已经有了大致的了解。
左不过就是些女主怎么怎么讨厌然后想要自己出手对付她的话了。秦璇默默想着自己得怎么劝说对方放弃这个念头以免惹上男女主两尊大佬，就听到对方开口了。
“那个夏杭听说是刘导特地选的人选，说是演技和话题性都不错，之前一直都在另一个剧组赶进度今天才进组，我也知道她演技比我好……可我就是看她不顺眼！”
女主和女配的气场相冲，能看顺眼就怪了……秦璇默默吐槽了一句，视线落在锦棠粉嫩嫩的面颊上，安详地等着她的下文，不得不说，她这副气鼓鼓的模样，还是挺可爱的。
“不行，我一定要把我的演技提上去，在她得意的领域碾压她！”锦棠捏紧了粉拳，大声开口，仿佛带了点宣誓的意味，“这样她就找不到地方说我了！”
“嗯，人家演技不错，你――等等？你刚刚说啥？”秦璇突然反应过来锦棠刚刚说了些什么，险些以为自己幻听了，她狐疑地看向全然不觉得自己刚刚说的话有什么问题的锦棠，确认了一遍她刚才说了什么，“你？要提升演技？你认真的？”
“对啊！”锦棠理所当然地点点头，对上秦璇明显不信的双眼，她无辜地眨了眨眼，立马换上了一副委屈的表情，“姐，你是不是不信我？”
我也想信来着……不过你这个变脸技巧还是可以的→_→秦璇没敢把自己心里想的话说出口，为了确认，又认真把原文里关于锦棠的片段全捋了一遍，确定了原文里并没有这一段小插曲，然后默默把这个变化归为了自己引发的蝴蝶效应，反正自己引发的蝴蝶效应也不少了，都能直接把男二蝴蝶成别人的对象了，随口说了一句安抚这个委屈巴巴的小可怜：“挺好的，我等着看你拿到影后的那一天。”
“谢谢姐的祝福！我就知道你一定会支持我的！”成功从秦璇口中听到了自己想要的答案，锦棠眯着眼睛笑得像只偷了腥的小狐狸，然后下一秒，她就整个人扑到了秦璇身上给她直接来了个法式舌吻。
猝不及防没来得及推开的秦璇直接保持着伸手想要接住锦棠的动作震惊了。
目瞪狗呆.jpg
她下意识看向了坐在驾驶座上开车的助理，只见前座的助理目不斜视，仿佛对这类情形司空见惯，甚至动作熟练地拉上了隔离板。
秦璇：……
这个梦境这么奔放的吗？我还是个实践知识只停留在接吻阶段的小纯洁啊亲！
“所以，”秦璇努力伸手拉开扒拉在自己身上图谋不轨的锦棠，试图找些话题转移她的注意力，“你打算怎么提升你的演技？”
“唔……我也不知道诶。”事实证明这个方法十分有效，锦棠的注意果然被吸引走了，她两手撑着下巴想了会儿，突然抬头看向秦璇，“对了，姐，你给我请个老师吧？”
“老师？”秦璇愣了愣，“我去哪儿给你请啊？”
“你让谢总帮你找一个嘛！”锦棠笑眯眯地凑近了将脑袋搭在了她的肩上，暧昧地朝她耳朵吹了口气，“反正谢总那么全能，什么都能找到！”
“……行吧。”秦璇被锦棠撩拨得整个人抖了抖，正好这时候车停下了，秦璇当即逃避一般地拉开车门下了车，气息不稳地开口，“回去再说。”
再在车里待下去她觉得她会疯的_(:з」∠)_
“好。”锦棠笑眼弯弯地下了车，乖巧地跟在秦璇身后进了家门。
两人回到秦璇的别墅，锦棠丢下一句“我先去洗澡”就上楼了，秦璇则窝在沙发上看起了手机。
刚刚只是随意翻了翻手机上的朋友圈，现在翻了一圈通讯录和别的地方，秦璇才发现原来谢梧作为一个包养小明星的富二代，除了家里的父母之外，居然还有一位身为总裁的哥哥，这也是为什么她都公开出柜了还能继续无所事事的原因，因为有她老哥在，家里的一切事情都有保障，谢家二老也就懒得去管她是喜欢同性还是异性了。
大致了解了一圈情况后，秦璇点开了那个被原主备注为“谢樾大魔王”的头像，学着聊天记录的口吻给对面发了一句话过去：“谢樾，你给我找个表演老师呗？要能提升演技的那种。”
那头没回，秦璇只当是谢樾还在工作，也没在意，退出了聊天界面开始看起了手机里别的东西。
大概刷了半个小时的手机后，楼梯上传来了脚步声，看来应该是锦棠洗好了。秦璇随意抬眼看去，整个人都愣住了，连手里的手机“哐当”一声掉在了地上也没反应。
因为锦棠现在全身上下只裹了一条浴巾，半干的长发服帖地垂在胸前，像极了从水里冒出来的妖精。
秦璇就这样呆呆地看着锦棠从楼梯上一步步走到她的身边，一只柔若无骨的手搭上了她的肩，随即她将大半重量都倚了上来，秦璇甚至能透过那层薄薄的衣料感受到对方微高的体温。
“姐，刚刚我就想问你了，在车上的时候为什么要推开我？”锦棠似乎完全没有发现身侧人紧绷的身躯，她伸手，指尖轻轻划过秦璇脖颈处裸露在外的肌肤，“姐，我想你了，你不想我吗？”
“……想。”本就心慌意乱的秦璇被她这么一撩拨直接软了大半身子，她甚至已经失去了基本的逻辑思维能力和言语表达能力，只能任由锦棠带领着她一点点走进那个她从来不曾涉足过的陌生领域。
起初只是接吻，两人的舌尖纠缠在一起，吻着吻着就变了味道，仿佛是从体内燃起的一把火，不断往他处蔓延，直到将两人都带入到那个疯狂的世界。
烟花炸开的瞬间，秦璇下意识仰头看向身上的人，那人似乎也察觉到了她的目光，俯身上来与她接吻。
一吻落定，秦璇看着那张熟悉到骨子里的面庞，微张的唇动了动，吐出两个字来。
“……宁安。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
老司机锦棠在线带新手上高速，分分钟飙上两百迈
如你们所见，我写嗨了
应该没有脖子以下部位……吧……
我明明啥都没写呢_(:з」∠)_
然而我在脑完了全程之后喝下了一整杯水
尤其是，我是在图书馆码的字///////

三十七
恍惚之中, 秦璇隐约感觉到自己被人从沙发上抱了起来, 缓了一会儿再度清醒过来的时候, 发现自己已经被锦棠抱进了主卧，偌大的双人床上只有她一个人, 锦棠不知道什么时候已经走了出去。
秦璇在床上躺了一会儿才爬起来，走到浴室里才发现锦棠已经帮她放好了热水，她试了试水温，舒服地洗了一个热水澡。
等她洗完了澡从卧室里出来的时候, 却发现锦棠正倚在阳台的门框上抽烟，一截灰白的烟灰自她的指尖飘落, 浅淡的白烟中，锦棠的面容有些隐约的模糊, 似乎是听到了秦璇下楼的声音，她微微侧了脸看过来。
“姐, 洗完了？”对上秦璇看过来的视线，锦棠挑了挑眉开口。
“嗯。”秦璇应了一声，不知道是不是她的错觉, 她觉得锦棠的态度比起刚刚冷淡了不少。
“是么。”锦棠弹了弹指上的烟灰, 将那根快要抽尽的烟掐灭了，脸上带了点浅淡的笑, “正好, 我们就来说说姐的新欢吧。”
“新欢？”秦璇茫然了一瞬。
“对, 新欢。”锦棠朝着秦璇所在的方向歪了歪脑袋, 眼底浮现出一点秦璇陌生又熟悉的俏皮来, “宁安――是叫这个吗？”
宁安？她想起来了？这么快？秦璇下意识就想问她，然而下一刻，她就对上了锦棠的视线。
不对，她没想起来。她的眼神不对。
秦璇方才想起自己刚才情动之时无意识叫出的那个名字大概是被对方听到了，误以为宁安是自己看上的新人了，她顿了顿，良久，轻声开口：“……不是新欢。”真要说的话，明明是旧爱更确切些。
“不是新欢？”听到秦璇笃定的回答。锦棠整个人都晃了晃，随即轻轻地笑开了，声音有些许的飘忽，“那就是……遇上真爱了？”
半晌，没有肯定也没有否定，锦棠抬眼瞟了一眼，看见秦璇脸上认真的神情，精致的眉眼黯淡了一瞬，又带上了笑：“姐，既然有了真爱又何必藏着掖着？当初我们不是说好了的，一旦你遇到了真心喜欢的人，咱们就好聚好散的吗？你放心，我是绝对不会死乞白赖不走的。”
“不是――”秦璇下意识开口解释，锦棠这话说的她有点儿心慌，她好怕自己再沉默一会儿。对面的人就要自己拎了行李箱走了，“我喜欢不是别人，就是你。”
“宁安不是别人，就是你。”
“你可能还没想起来，但宁安，确实是你的名字来着。”
秦璇小心翼翼地看向锦棠，生怕她生气，却不想被对面瞧见了自己的小动作，直接扑哧一声笑了出来，直接把她笑懵了。
“姐，你这样，是在怕我生气吗？”锦棠一改先前不冷不热的态度，凑近了亲亲热热地搂上了秦璇的脖颈，“我还是第一次见到姐这副样子呢。”
“所以、你相信我了？”前后反差太大，秦璇有点恍惚。
“唔，姑且相信姐说的吧，虽然听起来有点扯的样子。”锦棠眨了眨眼，“再说了，我长得这么好看，日久生情什么的也不是不可能，姐你说是吧？”
“……是。”
锦棠在被哄好了之后，就十分自觉地去厨房做晚饭了，秦璇才知道原来锦棠还是个手艺不错的厨师，她看着锦棠在厨房里忙碌的背影，莫名有了自己娶了个□□回家的感觉，不想上个梦境里的长安完全是个生活三级残废……
感慨着锦棠的贤惠，秦璇顺手捞起了茶几上的手机，划开锁屏正好看见那头的谢樾给她发来的消息。
谢樾大魔头：怎么，那朵小棠花又要做什么妖了？
谢樾大魔头：我怎么记得她最近好像要拍戏吧？能挤出时间吗？如果晚上有空的话我倒是可以给她安排在晚上。
秦璇：……
因为锦棠名字里带个棠字就直接称呼人家为“那朵小棠花”真的好吗？
秦璇撇了撇嘴，给对面回复了消息。
谢家小仙女：她受刺激了，想要提升演技。还有，人家有名字，叫锦棠，不叫那朵小棠花。
谢樾大魔头：…………
谢樾大魔头：看来那还真是被刺激得不轻。
秦璇默默对着手机翻了个白眼，转头向着厨房的方向喊了一声：“对了，阿棠你要找老师学演戏的话，什么时候有空？”
“啊？”锦棠应了一声，“我问过导演了，好像我最近都没有夜戏的安排，可以放在晚上。今晚就可以。”
“那成，我让我哥把课给你安排在晚上。”秦璇指尖在屏幕上啪嗒啪嗒打了一句话给对面发了过去：她说最近晚上没有安排，可以安排在晚上。如果今天就能开始最好。
谢樾大魔头：……你明天带她来公司找我。
得到了确定的答案，秦璇就将手机抛开了，正好厨房里锦棠的饭菜也做的差不多了，两人就这样吃了晚饭，而后又一块呆在客厅厮混了一会儿，大概拖到了十点，这才上床休息。
秦璇也没想锦棠立刻就能想起来，所以当她半夜醒来看到蹲在自己床头的人的时候，还是吓了一跳。
“阿棠？”秦璇试探性叫了一句，随即就被整个人连带着被子一块儿抱进了她的怀里。
“我想起来了！璇儿！”锦棠将头埋在秦璇颈窝里像一只大型犬一样蹭了好久，语气里满满的欢喜，“不过，我还是觉得姐叫起来顺口。”
“那你想怎么叫就怎么叫。”秦璇抬手在颈侧的脑袋上揉了揉，“这一次怎么半夜就突然醒了？”
“还不是因为想你啊姐！”锦棠整个人窝在秦璇怀里满足地眯了眯眼，突然想到什么，又从她怀里挣脱出来，眼中带了点控诉地看向秦璇，“姐，你又让我等了好久。”
“额……这个，我也没办法控制呀。”秦璇无奈地摊了摊手，“不然，让你咬我一口出出气？”
“好啊！”锦棠一口应下，直接拉了秦璇的一只手过来作势要咬，秦璇下意识闭了眼等着她下嘴，掌心却传来了一道温热的触感。
一个轻缓的吻落在了她的掌心。
秦璇睁眼，对上锦棠弯弯的眼。
“我才舍不得咬呢！咬坏了可怎么办！”锦棠低头在秦璇嘴上吧唧亲了口，手脚麻利地钻进了被窝里，“好啦，姐，我得睡了，明天还要拍戏呢！”
“行，睡吧。”秦璇拍了拍她的背，“我明早叫你。”
一阵响动之后，卧室重归寂静，就在秦璇听着身边人的呼吸声以为她睡着了的时候，突然听到了一道极轻的声音，身上摸过来一只胳膊：“姐，我睡不着了，怎么办？”
“……”秦璇默默拍掉了那只不安分的手，“别闹，睡觉！”
也不知道是不是昨天晚上被锦棠吵了一通，等她第二天醒来的时候，已经是日上三竿，而她身边的人早已不见了，床头柜上放着一张纸条，上头用娟秀的字体写着一行字。
“早饭烧好了放在微波炉里，热一下就可以吃了，午饭尽量吃好点，别忘了晚上来接我去上课！”
后头还画了一个可爱的笑脸。
秦璇看了一眼手机上显示的时间，才发现已经差不多十点了，她在床上赖了一会儿，方才慢腾腾地从床上爬起来去厨房吃早饭。
果然安逸使人怠惰，要是放在修真界，哪里有这么舒服，早上六七点就得起来练剑了……
吃完饭，秦璇开始百无聊赖地刷手机，原主似乎不怎么刷手机连个微博都没有，她顺手注册了一个新号，在网上转了一圈找到了锦棠的微博，点进去将她发的动态一条条看过去，每一条都点了个赞。
逛完微博，秦璇又不知道要做些什么了，于是索性去找了两个比较评分较高的手游玩了起来，好容易捱到了下午三四点，她看了眼时间，当即给助理打了个电话，朝着剧组就过去了。
等她赶到剧组的时候，正好赶上锦棠的最后一场戏，她站在不远处看了一眼，也不知道是她自带了情侣滤镜还是怎么的，竟然没觉得锦棠演的有什么违和感，看着竟然还挺像模像样的，至少比网上那些瞪眼式演技好了不知道多少倍。
也有可能是对面搭戏的人不是女主，两人之间的演技差距没那么明显，所以看着也还正常？秦璇沉思。
锦棠下了戏，第一眼就瞧见了人群中的秦璇。在人看不到的方向，她朝着秦璇眨了眨眼，进了化妆间，秦璇远远看着，嘴角不自觉地勾了勾。
等两人解决了晚饭赶到谢家的公司的时候，已经是将近七点了，秦璇才走进公司大门，立刻就有人迎了上来将她们带上了楼，最后，秦璇终于见到了这位兄长的庐山真面目，长得一张刀削斧凿的脸，还挺有霸总的气质。
又是一位明明可以靠脸吃饭却偏偏要靠才华的主。秦璇脑子里才一闪而过这个想法，就听见对面的谢樾开口了：“老师给你们请来了，现在在会议室里，是H大表演系的张老。”
“成。”秦璇点点头，转头看向锦棠，“那你过去吧，我在这儿等你。”
锦棠乖巧地应了一声就出去了，只留下秦璇和谢樾两人呆在这个办公室里，对面的谢樾突然开口了：“怎么说人家张老和你也有过一段师生缘。”他的目光在秦璇身上顿了顿，“你……不去拜会一下？”
秦璇：“……啊？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
其实我原本想让秦璇当霸总来着，写着写着……她就成了富二代
真?无所事事，跟我的咸鱼状态很像了
所以说，我一个对娱乐圈一窍不通的人为什么要想不开写娱乐圈_(:з」∠)_
顺便给大家附送一个脑内小剧场：
这天晚上睡前，秦璇看了两页红楼梦。
于是，梦里，她变成了那个多愁多病的林黛玉。
她的对面，不知道为何成了性转版贾宝玉的宁安似笑非笑地看着她说出了那句经典台词：“这个妹妹我曾见过。”
秦璇：“……”
我能说这是我开这篇文最开始的脑洞吗_(:з」∠)_感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
牙牙不乐 5瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

三十八
不是, 原主的师生缘什么的, 我并不了解啊……你就算告诉我又有什么用呢？
秦璇对上谢樾看来的目光有些茫然地眨了眨眼, 正绞尽脑汁想随便找个理由搪塞过去，脑子里闪过了以前还没有毕业时候在大学里发生的一些事, 她原本只想随意略过这点小事，不知怎么鬼使神差地扫了一眼，随即瞪大了眼：“不会吧……”
“什么会不会的，如果不是因为你, 你以为张老会愿意来？”谢樾挑眼懒懒散散地瞥了她一眼，眼中满满的嫌弃, “人家都屈尊降贵来到你家门口了，你也不去看一眼, 你倒是给我说说，这世上有你这样的学生吗？”
“我本来就不是她的什么正牌学生啊……”秦璇下意识小声反驳了一句, 随即反应过来自己把脑中想的话给说了出去，她小心地瞧了眼坐在办公桌前的谢樾，见他并没有半点要反驳的意思, 先前被她掠过的那个想法在脑子里越发动摇, 她犹豫了一下，却是松了口, “……行吧, 我这去跟她打个招呼, 行了吧？”
说完, 她就起身朝着门外走去, 只是因为被心中的那个猜想惊到而显得有些步伐不稳，她是身后，谢樾看着秦璇微晃的身形，好看的眉形拧了拧，复又低头去看他的文件了。
秦璇走近了会议室，发现那门是虚掩着的，里面传来隐约的人声，似乎是两个人正在交谈些什么，她推门的手微顿了顿，心里隐隐有了逃避的念头，但还是推开了，随后，她就对上了室内两个人的目光。
锦棠似乎是没想到秦璇会突然出现在这里，目光中微带了点惊讶地看来，秦璇扯了扯嘴角朝她笑了笑，而后将视线投向了坐在另一侧的人。
坐在那里的人似乎猜到了她会出现在这里，对上她的视线之后还朝她微微笑了一笑：“这不是谢梧嘛，先前你哥找上门来的时候，我还以为你会不敢过来见我，怎么这会儿反倒过来了。”那副样貌，那个语气，赫然就是她印象中的人。
秦璇轻轻地咬了咬下唇，低声开口，明显的底气不足：“张老师，我……听我哥说您过来了，所以、特地想过来看看您。”
她的脑中不合时宜地想起了之前自己还在学校里的时候发生的那件事情。
那时候她还是一位彻彻底底的大学生，跟很多同级的同学一样，上了大学就懈怠了个彻底，那天她赶着去上课，原本该去上选修的，却不想走错了教室，正好走进了张老的课堂，在众目睽睽之下就稀里糊涂地进了教室随便找了个位置坐下了，然后才发现自己走错了班，索性张老讲的课也还有趣，她就这么蹭着听了几节，结果听了几周下来，也不知道是不是第一节课刷了个脸，竟然被张老看中了。
“那个第一节课迟到的同学，下课来我办公室来一趟。”张老那时候是这么说的，她原本还以为是自己蹭课的事被发现了，心惊胆战地跟了去，到了办公室就看见张老一派闲散地靠在椅子上，那双带了细纹的双眼微眯带出一点点长辈的祥和，笑着问她：“你要不要跟我学？”
“诶？可是我不是学乐器的，我是隔壁插画系的。”秦璇那时候回了一句，然后她就看到张老轻轻地笑了，好像她刚刚说了一个什么笑话一样，语气很平淡，也很亲切。
“你跟我学习，与你是插画系的又有什么关系呢？”
于是，她就这样跟着张老学了一段时间，成就了她们之间那段似是而非的师生缘。
再然后，她好像又是因为什么事跟张老生分了，再然后，也没怎么联系过。
虽然秦璇偶尔也会想想回大学去看看张老，但也只是想想而已，她从来没想到自己还能在梦境里跟张老再见上这么一遭，毕竟在她看来，这梦境只是她看过的小说内容，与她的现实生活并无关系。
现在看来，似乎两者也并不是毫无干系。
再说了，现实生活中的张老教的分明是民乐，她当初还从张老那儿学了一点儿吹箫的手法，怎么到了这儿却成了教表演的了？这也算是蝴蝶效应吗？
“好了，这也算见过了。”看秦璇半天没说出点别的话来，张老有些了然地笑了笑，眼中倒是没有半分因为当初的生分而生出的芥蒂，她偏头有些好奇地瞧了尚且茫然的锦棠一眼，突然叫了她一声，“谢梧啊，我倒是忘了问你，这小姑娘是你的什么人？能让你为了她来找上我？”
“额……”秦璇眨了眨眼，原本不想直接将两人之间的关系讲出去，话在嘴边打了个转，却是没敢在张老面前撒谎，“她、她现在是我女朋友来着。”锦棠听到这句话，嘴上没说什么，眼底却有明显的笑意，脸悄悄地红了。
“女朋友？”张老挑了挑眉，又仔仔细细将两人看了一圈，眼底浮现出有些促狭的笑，全然没有秦璇想象中的不赞同，“看着倒是挺般配的两个人。”
秦璇看着张老对自己一如往昔的态度，眼眶突然就酸了，她勾了勾嘴角，也顺着张老的意思打趣了一句，就如同那段日子她还跟在张老身后学习的时候那样：“是啊，所以老师，你可别趁我不在欺负她呀。”
“啧，你小子不说还好，你这么一说，我倒想欺负欺负了。”张老笑着摇了摇头，开始赶人，“行了，你也别在这儿打扰我们俩，我还要继续给她上课呢。”
“那成，那我去外头等你们。”秦璇给她比了个OK的手势，轻手轻脚地合上门出去了。
谢樾看到秦璇带着笑走进门，不出意外地勾了勾唇角：“和解了？”
“差不多吧。”秦璇朝谢樾抛了个电眼，“谢谢了啊哥。”
“谢我做什么。”谢樾轻哼了一声，不再说话了。
等到张老和锦棠从会议室里出来的时候，秦璇清楚地看到锦棠脸上带着笑，她愣了愣，就听到自己面前的张老开口了：“你家小姑娘挺可以的啊，照她这个天赋，在我这儿学个半个月，我可就教不了她什么了。”
秦璇：“……啊？”有那么一瞬间，她甚至怀疑自己是不是出现了幻听，她记得明明白白，锦棠在原文里就是个金玉其外败絮其中的花瓶，烂泥扶不上墙的那种，怎么这会儿张老对她的评价变得这么高了？
秦璇下意识偏头去看一旁的锦棠，就看到锦棠两眼一弯朝她绽开个骄傲的笑来：“姐，你看吧，我就说我能把她比下去的。”
这剧情变得也太多了些……秦璇默默想着，抬手在锦棠头顶奖励性地揉了揉：“嗯，我等着看那一天。”
张老临走之前，特地叫了秦璇一声：“谢梧啊，你什么时候有空，也可以来我家坐坐，我家门口的密码你是知道的，一直都没改过。”
“……好。”
自公司回去之后，秦璇直接带着锦棠回了自己的小公寓，一路上，她一直在想张老为什么会出现在自己的梦境里，然而，除了梦境与她的现实之间存在联系之外，她想不出别的原因。
但是，又会有什么联系呢？
既然张老已经出现在了梦境里，这会不会代表着这个梦境本就是以自己的现实生活为依据形成的，一些现实中的事情也会在梦境里出现？
她不知道。
秦璇有些烦躁地捏了捏眉心，一旁的锦棠难得看她这副模样，有些关切地凑近了她：“姐，你怎么了？好像之前看到张老的时候你的脸色就不怎么好。”
“没什么。”秦璇抬眼撞进锦棠的眼底，又想起宁安这个名字，不知为何，脑中突然从角落里翻出不知道什么时候张老无意中对自己说的一句话。
“说起来，你还有个师姐，叫宁安，只可惜她身子弱，前一阵子说是出了点什么事，至今还在医院里躺着，不然，我也能安排你们师姐妹见上一面。”
那时候张老不过是顺口一提，自己也就没放在心上，这时候不知怎么从角落里翻出来，简直给秦璇砸了一个晴天霹雳。
宁安？是自己想的那个宁安吗？
所以，宁安也跟自己一样，也是现实生活中的人？
“姐？”看着秦璇的脸色越发严肃，锦棠也下意识地蹙了眉，她伸手轻轻戳了戳秦璇的脸，终于成功把她的注意力转移到了自己的身上，“姐，你刚才一直在想什么呀，为什么脸色这么不好。”
“我刚刚……有个想法。”秦璇抿了抿唇，抬眼看向锦棠，眼底不乏激动，“有可能，我们可以在现实中见面。”
“现实？”锦棠整个人愣了愣，旋即反应过来秦璇指的是梦境以外的世界，她整个人沉默了一会儿，突然张开双臂抱紧了秦璇，“姐，你不觉得我们现在还在梦境里你就谈现实的事，有些太早了吗？”
“既然在这里，我们就先安安分分把这里的日子过完，好不好？”锦棠说完，手上的力道松了松往后退了退，正好与秦璇四目相对。
秦璇看着锦棠满脸认真的神情，点了点头，脸上带了点笑意：“好。”
锦棠这才换上了她平常的笑，满意地在秦璇脸颊上亲了一口：“谢谢姐。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
这两天都是在极限码字
怪我白天都在浪

三十九
秦璇回去之后, 又拿着手机研究了好半天的新闻, 终于得出了一个结论：除开自己看过的那篇小说里出现过的领域, 这个梦境的社会环境与她在现实当中的社会是完全一样的。
她甚至还能在那个自己经常发一些小条漫的漫画网站上找到那几个她曾经有过交集的熟悉的id，只是却没有了自己的踪迹。
这种物是人非的感觉啊……秦璇长长叹了一口气, 将手机放下了。
日子就这样一天天过去了，锦棠每天被送去剧组拍戏，晚上跟着秦璇一块儿去张老那儿上课，睡前再跟秦璇分享一下剧组里发生的一些趣事儿, 日子过得不可谓不充实，至于秦璇嘛……
作为一个身后有老哥的富二代, 她当然不用担心自己的衣食穿行，而她整天像条咸鱼一样瘫在家里也不是个事儿, 所以，她就给自己找了点事儿做。
她……混进了锦棠的粉丝圈, 成功凭借自己一手的画技，成了圈子里一代崛起的新手太太，每天沉迷打榜不亦乐乎。
然而好像并没有什么值得骄傲的呢_(:з」∠)_
谢樾也曾经跑来她家问过秦璇关于以后的打算, 然后他就在一旁眼睁睁看着秦璇唰唰唰画完了一张四格小条漫传到了网上, 然后慢悠悠地回过头来施舍了他一个眼神：“你刚刚在说什么？”
谢樾瞥了一眼电脑屏幕，上头那个明晃晃的锦棠超话标签还挂在那儿, 刚刚上传的条漫下头已经跟了一的群网友回复, 他沉默了一瞬, 觉得自己跟自家妹妹已经有了代沟。
秦璇也跟着锦棠去她们的剧组看过两眼, 她去的那天, 正好赶上导演组安排锦棠和夏杭两个人第一次对戏，导演原本看着秦璇站在边上还特地过来问了一句要不让她们先拍别的，秦璇征询地看了一眼锦棠，在收获了对面极其自信的笑容一枚后谢绝了导演组的良苦用心。
原本在剧组中，因为锦棠演技不足，出于剧组预算等多方面考虑，与她搭戏的人总会刻意带着她一些，这一点可以说是大伙儿都心知肚明，再加上还有后期制作的加分，倒也不至于让锦棠的差演技暴露的太过明显，但在夏杭进组之后，也不知道是不是因为她是新人的缘故，在跟锦棠第一天搭戏的时候就完全没有半分收敛，直接将她给牢牢压制住了，导致锦棠在镜头底下原形毕露，导演也是十分无奈，但又不好直接点明，就算当时秦璇不要求延后拍摄，他也是会自己决定延后的，或者更直接一点，删减两人的对手戏。
这一幕拍的是身为女二的锦棠在发现了反派背着男女主做了什么事之后跑去找反派对峙的场景。
剧中的女二是气质较为清冷孤高的这么一个人设，这就需要演员在表演的时候把握好那个度，如果表现太过平淡，容易被观众吐槽面瘫脸，但若是表现太过，又会导致人设崩坏，可以说还是有一定的难度的。
就好像现在的大部分电视剧电影一样，反派总是容易比正派出彩，因为他们有着不同于常人的悲惨背景以及特立独行的目标和行动，而正派，如果不是具备独特的人物设定，在观众眼中实在是太容易大众化脸谱化。
听到场上传来了打板的声音，秦璇也下意识往场上两人所在的方向望去。
她还真的挺好奇的，能够让张老称赞有天赋的锦棠，在现场的镜头之下，到底会拍出怎么样的效果来。
事实证明，锦棠确实没让她失望。
不，那已经可以说是惊喜了。
秦璇看着锦棠穿着一身素色长衫立于场上，手中长剑已然出鞘，直指对面的夏杭，那萦绕周身出尘脱俗的气质，就连执剑的动作都一模一样，像极了上一个梦境的长安。
又或许，那本就是她？秦璇短暂地迷惑了。
不止秦璇，场上的夏杭，以及场下一众的制作人员，现在都已经惊了。
这是锦棠在接受过张老的培训之后，第一次，完全彻底地将她的演技爆发出来。
事实上，这个效果不仅是在于演技的提升，自从锦棠想起前面三个梦境的故事以来，她就好似凭空多了三段截然不同的经历，每个梦境中的人，都是她又都不是她，不同的记忆相互融合，使得她对于生活在不同世界不同环境下的人生有了更为深刻的认知，而张老的教导无疑是在帮助她更好地代入到那些记忆中去，使得那些记忆能够完完全全地为她所用，两者相结合，就有了锦棠如今的爆发式演技。
大概是因为锦棠演技提上来了的缘故，这一回两人的拍摄进度出奇地快，偶有瑕疵，也是一经导演提出就能马上修正，都不用再重复拍第三遍，而这种改变叶直接使得整个剧组的拍摄进程都提升了不少。
下戏后，导演包括他身边的一众人都难得地夸了锦棠几句，锦棠应了几句，抬腿就朝着秦璇所在的方向走去了。而在她的身后，夏杭下意识回头看了一眼锦棠的背影，目光落在不远处的秦璇身上，眼底难掩复杂。
也不知道是入戏太深还是怎么，锦棠朝秦璇走近了，脸上仍是那副淡淡的情绪，她抬眼对上秦璇有些入神的目光，声音微低，带出点捉摸不透的情绪：“璇儿。”
“师父……”秦璇一时没反应过来，恍惚间应了一声，就瞧见面前神色清冷的师尊忽而破了功。
“扑哧。”锦棠一时没忍住笑出声，身上原先的那股清冷范儿顿时消失了，只剩下那股子灵动劲儿，朝着秦璇卖了个乖，“姐，我刚才是不是演的特别像？”
秦璇眨了眨眼，这才反应过来方才锦棠是在捉弄自己，她下意识往边上瞧了一圈，确定了自己刚才的那一小会儿失神没叫有心人瞧见，这才松了口气，带了点埋怨地看向锦棠，伸手在她头顶把那原本还算整洁的发型给弄乱了：“谁让你刚刚开玩笑的？快去把妆卸了。”
“诶！”锦棠笑嘻嘻地应了一声，转身朝着化妆间去了。
就在秦璇等着锦棠出来的时候，身侧突然出现了一个人。
“请问，您就是谢梧吗？”
轻柔的声音在耳畔响起，秦璇下意识应了一句，侧身看来，乍一下对上女主的目光，差点没吓得整个人往后一跳：“你好，你是……那个演女三的夏杭吧？有什么事儿吗？”
秦璇只见自己对面的女主朝她轻轻地笑了一笑，说出来的话听得她整个人都懵了：“我以前在张老那里听到过关于谢师姐的一些事情，之前一直都没怎么注意，直到今天在锦前辈身上看出了一点张老的风格，这才联系到师姐身上来，这不，立马就赶着上来打招呼了。”
“我是张老的学生，算起来……也算是谢师姐的半个师妹了。”
秦璇：……啊哈？
所以就算是到了梦境里，张老喜欢对着新学生叨叨以前学生事情的习惯还是没改是吗……
秦璇朝女主勉强笑了笑：“那你现在过来找我有什么事儿吗？”
夏杭那双琉璃般的眼珠子眨了眨，露出了小姑娘一般带了点羞怯的笑：“其实也没什么事，就是先前我跟着张老的时候经常听张老说起师姐的事，既然知道了师姐在这里，就想着过来劝一劝师姐……”她突然顿了顿，贝齿咬了咬下唇，似乎是有点不好意思，“毕竟张老一直以来还是挺想念师姐的。”
秦璇也没想到女主会突然蹦出这么一段话来，大脑当机了一会儿，正在想着怎么跟女主说明自己已经和张老和解了这件事情，就听到另一道声音插了进来。
“你们是在讨论张老吗？”锦棠换下了身上的古装，远远就瞧见了和夏杭站在一块儿的秦璇，当即就赶了过来，硬生生插进了秦璇和夏杭之间，“夏杭，你也认识张老？”
“我在H大的时候就是跟在张老身后学习的。”夏杭也不知道面前这两人的相处模式究竟是怎么样，只能捡着简单的说了一句。
“这么巧？”锦棠挑眉睨了一旁的秦璇一眼，两眼弯弯地看着夏杭，“正好我和姐这两天都去张老家拜访呢，你要不要同我们一块儿去？”
“啊？”夏杭整个人都愣了愣，下意识看向被锦棠挡了大半身子的秦璇，立刻猜到秦璇大概是和张老恢复了往来，她鞋尖在地上点了点，轻轻地摇了摇头，“不了，我也就是看见师姐想过来打个招呼，打完招呼我就走了。”说完，她朝秦璇微微点了点头，转身离去。
锦棠看着夏杭消失在了自己的视线里，这才回过头来看向秦璇，挑了挑眉，学着夏杭的语调开口：“师姐――怎么又是师姐？我记得在修真界你也有不少师妹来着，还日日陪着师妹们出去游历。”语调酸得不行。
秦璇哪里不知道锦棠这是又翻了醋坛子？她哭笑不得，抬手将锦棠搂进怀里放柔了声哄她：“我也不知道我有这么个师妹呀，要是知道我能不告诉你？”
“那可不见得。”锦棠从鼻腔里溢出一声冷哼，却是任由秦璇搂着她往外走去。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
那些关于娱乐圈啊拍戏的什么内容全是我瞎瘠薄扯的
千万别当真
捂脸

四十
那天秦璇和女主之间师姐妹的关系被女主点明了之后, 锦棠还和她闹了一路的小脾气, 直到回到公寓才堪堪哄好, 而发生了这么一件事之后，锦棠却是说什么也不肯让秦璇再去探班了。
秦璇：……明明我也很无辜的好嘛？
这日子一天天过去, 转眼就到了半个月后，而锦棠的戏份，俨然也只剩下了最后几场，一天之内拍完, 她就可以杀青了。
锦棠早早地就把自己要杀青的消息告诉了秦璇，所以, 秦璇终于有机会能够再去剧组瞧瞧自家的小明星在镜头底下是个什么模样了。
秦璇原本想跟着锦棠一块儿去的，奈何她好说歹说, 锦棠就是不肯答应，还扯了不少理由来搪塞她, 又是说时间太早她起不来，又是什么剧组的伙食不好吃，两个人争论了大半天, 终于达成了共识, 锦棠上午按照平常的时间过去，让秦璇在家里呆到下午再去剧组, 那个时候差不多正好赶上锦棠的最后一场, 拍完两个人就可以一起回家了。
虽然只能看到一场, 但也聊胜于无了。秦璇苦中作乐地想着, 开始琢磨自己那天上午该做些什么。
当天下午, 秦璇赶到剧组的时候，锦棠还在化妆间整理妆容，等会儿就是最后一场戏了，可千万不能出什么岔子。
上一回秦璇来的时候，正好拍的是女二发现了反派端倪找上门去的那一场，秦璇虽然没有看过剧本也没旁观过现场，但锦棠每天回去都会给她说些剧组里的事，连带着断断续续地也给她讲了不少剧情，这样她直接从那里跳到了最后一场，也不至于衔接不上。
自从女二发现了反派之后，反派的行为反倒更嚣张了，甚至不再刻意避开女二，而女二多次想要跟男女主说明反派的真实身份，却因为反派在几人面前掩饰得太好反倒被误认为是女二对反派心生嫉恨，以女二心高气傲的性情，自然对此结果感到不满，愤而离去，却不想这正好中了反派挑拨离间的下怀，男女主原本以为女二不过是一时冲动，加之其实力高强，便也并未太过在意。女二一时气结离去之后，思来想去又觉不妥，可又不好直接这般回去，便暗中跟在几人身后想要搜集反派的证据好叫男女主认清现实，却没想到不小心被反派察觉了自己的行踪，一时不察中了招，最终惨死于反派剑下，只来得及在最后给男女主留下一点不易察觉的线索。
而此刻，饰演女二的锦棠伏跪于地面，那身素洁的白裳已是血色尽染，就连脸上也多了几道剑锋拭过的血痕，她勉力以剑撑地才不至于倒下，看向对面之人的眸中却似闪烁着熊熊火光，恨不能将身前之人燃烧殆尽，她启唇，一字一句恨恨念出那人的姓名：“筱、灵，你――该死。”
“澹台姐姐，何必再苦苦支撑呢？”筱灵轻快一笑，执着迷心铃的掌心逐渐收拢，“你瞧，我都给了你这么多次逃走的机会了，为什么你就是学不会趋利避害呢？”
“放任你就这般为祸他人坐视不理么？”澹台冷笑，“我倒也想问问你，这世间万道，道道皆可，为何你偏生选了这一条？”
似乎是被澹台的话触动了，筱灵杏眼微眯想起了什么，眸中有一瞬的失神，澹台便趁着这一瞬的失守倏然起身，执剑而上，筱灵只听得一声剑鸣，立时回神与之缠斗在一起，奈何澹台先是被筱灵偷袭，又是身受重伤，消耗了过多体力，终是不敌，被其一招制住。
“澹台姐姐，既然你这般执迷不悟，那你这条性命，我便也收下了。”筱灵俯身过去凑至她耳侧，甜甜的声音恍若是情侣间的低语，吐出的却是世间至毒的话语，“姐姐放心，以你的根骨，必然是能成为我手下最为完美的一具傀儡的。”
澹台双瞳微微收缩了一瞬，嘴角却勾出一点细微的弧度来，下一刻，筱灵脸上的神情转为惊惧，却是澹台调动体内灵力，自爆了。
只听得轰然一声巨响，烟雾散去，澹台的尸体已然不见，筱灵满面怒容地离开，她的腰际，一块晶莹剔透的玉佩悄然破碎，化为碎屑。
“卡！”
导演喊卡的声音才一传来，场下立刻便热闹了起来，也不知道是不是看见了秦璇也在场，导演竟然破天荒地上前拍了拍锦棠的肩夸了一句，递过来一个红包：“演的不错，这个状态保持下去，以后的路还有的走。”
“谢谢导演。”锦棠眉眼弯弯地回了一句，双手接过了那个红包，一般演员演了死亡戏之后，为了避免犯了忌讳，都会由导演给演员发一个红包压压惊去去晦气。
秦璇看着锦棠自手中接过了红包，不知道这是娱乐圈的传统，还以为是杀青的礼物，她这才想到今天杀青，自己也该给锦棠准备点什么礼物才是，趁着锦棠去化妆间卸妆的一小会儿，秦璇掏出了手机，发了条消息到了助理的手机上。
发完消息，秦璇正等着锦棠出来，却不想刚刚戏中的另一位主角，夏杭又找了上来。
“师姐，你怎么之前都没过来探班呀？”仿佛已经把先前的不愉快忘了个一干二净，夏杭脸上带着笑凑近了，“我一直想和师姐约个时间去拜访一下张老呢。”
我不能来不是主要就是因为你吗……秦璇默默想着，脸上堆出一个疏远的笑来：“我不过是阴差阳错跟张老学了一年，算不上什么师姐，你还是直接叫我名字吧。”
“唔，好吧，那我就跟着锦棠前辈喊你姐吧。”夏杭点点头应下了，却还是不肯放过秦璇，“谢姐，你真的不跟我一起去拜访张老吗？”
“不了不了……”秦璇一抬眼就看见了不远处站着的锦棠，脸上的笑险些挂不住，当即快速地结束了话题跟夏杭说了声再见，起身找锦棠去了。
出乎意料的是，锦棠竟然没给她甩脸色，只是那副笑眯眯的模样，看得秦璇越发心慌：“刚刚是她自己来找我的，我什么都没做。”
“我当然会相信姐的啦～”锦棠笑眯眯地挽着秦璇的胳膊朝着车走去，才一上车，整个人就贴在了秦璇身上。
秦璇眨了眨眼，默默地往自己的方向挪了挪：“那个，我订了一家饭店，就当是庆祝你杀青了，一起去吗？”
锦棠垂首看了眼落空的手，再抬眼，仍是一派笑眯眯的模样：“我都听姐的。”
秦璇：……你别这样啊我方QAQ
出于锦棠是个明星的考虑，助理给她们定的是一家保密性不错的饭店，经常会有圈子里的人到这里吃饭，然而此刻，秦璇看着走在她们前面先一步进了饭店的人，心里只有一句话。
世界真小啊……
是的，那个和她们一样来这家饭店吃饭的人正是原文里的男主，黎言。
秦璇突然想起了，好像原文里面，在女主拍完了一部什么戏杀青之后，对她有点心思的男主给她发了条消息邀请她一起共进晚餐来着。
难不成就是这一次？不对啊，女主这也没杀青啊……
锦棠有些奇怪地看了一眼身边突然站住的秦璇，顺着她的视线看去，正好瞧见了前头的黎言：“这不是那位大影帝嘛？他居然也在这里？”
“大概是……巧合吧……”秦璇挠了挠头，“我们也进去吧。”
锦棠看着她，笑得一派和煦：“好。”
两人就这样在饭店吃完了一顿饭，不得不说，这家店保密工作做的好，味道也不错，奈何对面的锦棠一直保持着她那副笑眯眯的表情，看得秦璇心惊胆战，一顿饭吃下来，愣是没吃出什么名堂，只想让锦棠回复正常，可每次她想跟锦棠商量让她把脸上的笑收一收，对面就夹了一筷子的菜过来，连带着那笑都更灿烂的一点：“姐，这个菜好吃，你多吃点。”于是秦璇的那句话就卡在了喉咙口，只能憋屈地把锦棠夹进碗里的菜全部吃了个干净。
好容易吃完了，秦璇摸着吃撑的肚子和锦棠一块儿回了家，才进了门呢，她就被锦棠整个人压在了沙发上。
秦璇：……？
“姐刚刚吃饱了吗？”锦棠眉眼弯弯，两只手承在秦璇身侧将她困在自己怀中这一方天地，低头在秦璇的脖颈间亲昵地蹭了蹭。
“……吃饱了。”秦璇好像知道锦棠想要干嘛了。
“可是我还没吃饱呢。”锦棠说着，张口在秦璇形状好看的锁骨上轻轻地咬了一口，留下一个浅浅的牙印，“这些天我一直都在剧组里，都没来得及好好陪陪姐呢。”
“姐放心，这几天我没什么通告，就留在家里好好陪陪你，怎么样？”锦棠歪了歪脑袋朝秦璇笑了笑，低下头去一口含住了秦璇耳侧圆润的耳垂，舌尖沿着耳廓转了一圈，一个轻柔的吻落在她耳后微微泛红的肌肤上，声音甜得几乎能滴出蜜来，“好不好嘛？”
秦璇呼吸颤了颤，缓缓伸手，环住了锦棠的腰际，她埋首在锦棠颈侧，低低应了一声。
“好。”
体内熟悉又陌生的浪潮一点点涌上来，秦璇只觉得自己仿佛成了海浪中沉浮的一叶孤舟，触不到岸，只能牢牢攀附住仅有的一根救命稻草，毫无抵抗地随着锦棠手下的动作而起伏。
…………
然后，她三天都没能下得了地_(:з」∠)_
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
开车了吗？
没有
今天的我又被锁进6000字的小黑屋出不来了

四十一
秦璇睁眼的时候, 身旁的位置已经没人了, 厨房里隐约传来了烧饭的声音。
她想到这两天的放纵, 低低哀嚎了一声，将头埋进了被窝里。
正当秦璇捂着被子自顾自害羞的时候, 放在床头的手机却突然响了一下，秦璇自被窝中伸出一只手去把手机捞过来瞧了一眼，原来是她关注的《仙途》官博终于冒泡了。
《仙途》早在刚刚开机那会儿就已经公布了演员名单，这会儿冒泡, 则是将粉丝们惦记了好久的定妆照给发了出来。
秦璇大致瞧了一眼几个主演，除了锦棠和夏杭之外另外几个都没什么印象, 她也就没仔细看，直接就点开了锦棠的那一张。
只见渺渺云雾之中, 锦棠素服着身，却硬生生给她穿出了几分缥缈出尘的韵味, 样式古朴的长剑握于手中，她恍恍抬眼看来，仿佛要透过这屏幕, 直直望进人的心底去。
而此刻, 官博底下早已炸开了锅，下头已经有了不少留言, 舔屏者有, 期待者有, 质疑者自然也有, 而其中质疑的人, 很大一部分都是针对锦棠的。
毕竟锦棠颜值能打是真，演技不好也是真。
不对，现在锦棠已经有演技了啊！
秦璇把下面的评论关于夸锦棠好看的全都点赞了一遍，至于那些质疑的声音，还是眼不见心不烦的好。
反正等剧播出以后他们就能看到锦棠的进步了。
秦璇暗搓搓地想着，指尖在屏幕上划来划去。
锦棠做好了饭菜走进房间，看到的就是秦璇趴在床上刷手机的场景，她瞥了一眼手机上显示的微博界面，低下头去在秦璇唇畔亲了一口，十分自然地坐在了她的身侧搂住了她的腰：“姐，你刚刚在看什么呢？”
秦璇把手机往人面前递了递，还特地给她点开了大图：“《仙途》发定妆照了，你看看好看不？”
锦棠只瞧了一眼就移开了视线，整个人懒懒地靠在了秦璇身上：“不好看，没有姐好看。”
“胡说。”秦璇被她这样直白坦率的话夸得老脸一红，毫无威慑力地瞪了她一眼，又把手机给抢回去了，“明明这么好看。”
“姐――”眼看着秦璇又要开始刷微博了，锦棠撅了撅嘴，拉长了尾音软绵绵地叫她，“你看我嘛……我真人可比那官博上死气沉沉的照片好看多了。”
秦璇挑眼看她，一时没绷住笑出了声，索性随手丢开了手机捏上了锦棠的脸颊：“确实，这个不管是外貌还是手感都比那照片上的好得多了。”
“对吧。”锦棠一张俏脸蛋被捏得红彤彤的，说话也有些口齿不清，“所以姐，你可得好好看着我，保不齐哪天我就被人瞧上了呢。”
“谁敢？”秦璇横了她一眼，松手在她脸上拍了拍，“行了，别闹了，吃饭去。”
“好嘞。”锦棠乐滋滋地应了，牵着秦璇的手一块儿去餐厅吃那顿不知道是早餐还是午餐的饭去了。
两人吃过饭后，助理打来了电话说是要跟锦棠商议接下来的行程，也就是这时秦璇才知道原来自己的助理还兼职锦棠的经纪人这一工作，而她询问锦棠的时候，得到的回答是――
“是姐你说的让你的助理来给我当经纪人的呀，双倍工资呢，吴姐干得可开心了。”
秦璇：……心情复杂.jpg
不多时，吴助理就带着两个剧本和一个综艺节目的邀请上来了，这吴助理本名吴英，原来也是圈子里的人，当了几年的经纪人便和原来的公司解约了，然后就被谢樾挖了过来，谢樾也是看着自家妹妹找了个连公司都没签约的十八线小明星，怕出什么岔子，特地把吴英给安排了过来，就这样一起照顾她们两个。
在吴英面前，两人的关系自然会暴露，只不过令两人都比较宽心的是，吴英对于同性恋并不排斥，甚至隐隐有往助攻方向发展的意思，不得不说，这也是挺巧了。
秦璇翻了翻吴英带过来的两个剧本，一个是跟《仙途》差不多类型的仙侠剧，甚至于就连角色的类型都差不多，连着接两个相同类型的角色，难免会出现角色定型的毛病，所以秦璇第一个就把它给排除掉了，至于另一个，则是一部叫作《晚秋》的民国剧，秦璇大致翻了翻，主要讲的似乎是军阀混战时期，主角梁文德作为地下党成员，另一个身份则是敌军手下的一位二级官员，而他在敌军手下做事的时候认识了顶头上司的千金周晚，周晚作为出生于一位出生于军阀家庭娇生惯养长大的富家千金，却有着一颗实实在在的爱国心，她不愿父亲为虎作伥为害百姓，却又有心无力，在与梁文德相识之后被他点明了心中的爱国之心，最终在他的劝说之下决定同他一起加入地下党组织，从而引发的一系列故事。
锦棠似乎是对这类较为沉重的题材并不怎么感兴趣，瞟了两眼就跳过了它看起了那个综艺的脚本，略略翻了一圈看过来，瞧见秦璇还在看这个民国剧的剧本，忍不住也凑上来看了两眼：“姐，你对这个剧本感兴趣？”她有些随意地翻开扉页看了眼上头的署名指给秦璇看，语气漫不经心，“只是这个编剧我没怎么听说过，应该也是没什么大名气，这种的话拍出来的质量可能不是很好，如果真的拍出来估计也不会有什么大的反响。”
“可我看他这个剧本写得不错，你要不要考虑一下？”秦璇对圈子里那些比较有名的导演编剧还不怎么了解，只是懵懂地点了点头，将手上的剧本递了过去，“你先看看吧，如果有兴趣的话，我们也可以自己投资啊。”
锦棠对上秦璇期待的双眼，有些勉强地从她手上接了那本薄薄的剧本过去，秦璇弯了弯眉眼，拿起了之前锦棠在翻的那个综艺脚本。
这款综艺叫做《父母难为》，秦璇大致瞧了瞧，似乎她在现实里看过的一款叫《粑粑去哪儿》的节目比较相似，只不过那一款节目是圈内的已婚男明星带着他们的十岁以下的孩子来参与的，而这一款节目的主要组成人员则是圈内的未婚明星，由节目组负责联系孩子所在的家庭，参与人员通过抽签来决定自己与哪个孩子配对，然后带着孩子们一起做任务，出于方便考虑，节目组所找的孩子一般都是十岁以上的，这样也能有效避免孩子们因为什么事吵闹而未婚父母们因为毫无经验不知所措的情况，毕竟这类事情，偶尔发生一两次是意外惊喜，发生的次数多了就是惊吓了。
等到秦璇把那个综艺的台本看完，才发现锦棠还在看她手中的那个民国剧本。
“怎么样？”秦璇凑过去戳了戳她，“确定不想接吗？”
锦棠抿了抿唇，目光扫过第一集剧本的最后几行字，微微顿了顿，还是将那个剧本放了回去：“我还是觉得不大行。”
“行吧。”秦璇耸了耸肩，也不想太过强求，“那这个综艺呢，我看你刚刚看得挺久的，感兴趣吗？”
锦棠眨了眨眼，目光中流露出些许的兴奋：“可以吗？我看过几期这个综艺的节目，感觉还是挺有意思的。”
“既然吴姐把这个台本拿来了，自然是可以的了。”秦璇将手里的台本卷了一卷抬手在锦棠头顶轻轻拍了一下，继而偏头看向一旁一直没有说话的吴英，“吴姐，你觉得呢？”
吴姐将桌上的两个剧本收好，听到秦璇的问话轻轻点了点头：“确实。”她瞧了一眼被秦璇拿在手中的台本，秦璇被她淡淡瞧了一眼，莫名有些心虚，默默地将手里的台本又给捋平整了。
“其实，这个《晚秋》的剧本……”吴英稍微迟疑了一下，似乎在犹豫着要不要开口，秦璇有些疑惑地看了她一眼，对上秦璇的视线，吴英似乎一下子有了勇气，直接将涌到嘴边的话一口气将了出来，“是我侄子写的，目前的已经确定了几个角色，投资那边也已经在努力争取了，如果可以的话，我还是希望你们能够考虑一下的。”说完之后，她似乎又觉得自己这么做有些不对，略微尴尬地咳了一下。
吴英这一番话说完，锦棠似乎没什么反应，倒是秦璇一时间来了兴致：“真的吗吴姐，你侄子是写剧本的吗？我一开始就觉得这剧本蛮有意思的，原来是你侄子写的啊！”
吴英有些不好意思地笑了笑，眼底却又有些隐约的骄傲：“我从小就带着他各个剧组里转，看得多了就也想干这一行，这不，我们这些长辈都拗不过他，只能由着他了。”
“这样啊……”秦璇点点头，眼珠子转了转，突然开口，“对了吴姐，你侄子的那个剧组的投资拉到了吗？”
“如果没拉到的话，我倒是觉得我可以往里投一点，正好我对你侄子的这个剧本还挺感兴趣的。”
“真的？”吴英有些惊喜地看过来，秦璇对上她的视线，笑着点了点头。
就在这时，一只手伸了过来，从吴英手中抽出了那个剧本：“我演。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我本来想今天多码一点的，结果突然出了点意外……
我导师邀请我去他家吃饭，结果他突然叫我带一套换洗的衣服过去，我直接整个人都懵逼了
我好方
我决定放我导师的鸽子了

四十二
听到那句“我演”的时候秦璇还以为自己幻听了, 她沿着那只胳膊往上看, 正好撞进锦棠墨色的瞳孔中去, 她愣愣地与她对视了两秒，随即脸上漾出一个惊喜的笑来：“阿棠, 你答应了？”
“不然呢？我就看着你投资自己啥都不做？”锦棠瞥了她一眼，伸手将她的手扯过来带了点咬牙切齿地拿那剧本在她手心拍了两下，“姐，你可是答应过我的, 只投资有我参演的剧本的好吧？你都投资了，我还能不参加？”
薄薄的剧本轻飘飘拍在手心没有半点痛感, 甚至还有些微的痒意。秦璇被她萌的心尖儿颤，两眼一弯笑眯眯地将人揽进怀里顺便在人脸颊上偷了个香：“我想看, 你就当是满足一下我嘛，大不了你跟我提个要求？我保证做到。我发四。”为了加强可信度, 她还伸出四根手指头指着天花板做出一副发誓的样子。
“真的？”锦棠挑眉，一手撑着下巴装模作样地想了半天，突然想到什么, 打了个响指, “这样吧，这两天那个夏杭老来找你, 我就要你答应我, 以后都不跟她说话, 怎么样？”
“……行, 我保证, 只要不是她想不开来找我，我绝对不会主动跟她说话，好不好？”秦璇没想到今天会提出这个问题略微愣了一下，伸出的手顺势探过去在她头顶揉了两下，“毕竟要是她主动来找我的话，我直接走掉的话实在是有点太没礼貌了，怎么说好歹也算是半个师姐妹呢。”
这一回，没等到锦棠开口，一旁的吴英先插了个话以彰显自己的存在感：“我还在这儿呢两位大小姐，你们等我走之后怎么调情都可以，但在我离开之前咱们能先来讨论一下这个综艺吗？参不参加先给我个准话，然后我立马撤退，成不？”然后毫无疑问地，她收获了两枚“你怎么还在”的视线，吴英有些无奈地耸了耸肩，她也想早点走的。
“我随意啊。”锦棠满脸无辜地朝吴英眨了眨眼，歪头看向了一旁的秦璇，“姐觉得这档节目怎么样？我要参加吗？”
“我看着台本觉得挺有意思的，要不就去参加看看？”秦璇想了想，又多问了一句，“这两个都答应的话在时间上会有冲突吗？”
吴英翻了翻，给出了一个否定的回答：“不会，现在《晚秋》那边差不多才开始准备，距离它开拍估计还有两个多月，《父母难为》的预计是半个月后就能开始，一共有四期，大概每周拍一期，能赶在那边剧组开始前结束。”
“那成！”既然没有冲突，秦璇也就不担心了，直接一锤定音，“那就去。”
“行，那我就去接了。”吴英点头，正想走，却又被秦璇叫住了。
“对了吴姐，阿棠接下来半个月还有什么行程吗？”
“似乎是拍完这部剧之后就没安排什么行程了，最近的一次行程应该是一周后莱娅那边的广告拍摄了吧？”吴英翻了翻日程表，点了点头，“所以你们还能再浪个一周，对了，秦小姐，这一周还要麻烦你多监督一下她，我看她最近浪了三天好像又胖了一点。”
确实胖了两斤的锦棠：“……”
全然不知道自己成功煞了一波风景的吴英吩咐完，挥一挥衣袖，没有一丝留恋地离开了，留下这小两口自己玩儿。
两人看着吴英离开了公寓，之前的什么念头都没有了，锦棠默默地和秦璇对视了一眼，直接“哇”的一声就扑进了她怀里：“呜哇，姐，我不想减肥。”
“嗯，咱们不减肥。”秦璇抬手饱含同情地在她的背上轻轻拍了两下，就在锦棠高兴地以为她会和自己一起阳奉阴违的时候，十分温柔地开口，“你只要在吃饭的时候做到每顿少吃点就可以了。”
锦棠：“……呜哇――姐你不爱我了！”
转眼，放假的一周就过去了，拍摄广告那天，吴英早早就把锦棠接去了那边，只留下秦璇一个人在公寓里无所事事，忍不住又打开了微博开始浪，然后……她就收到了来自谢樾大魔王爱的关怀。
谢樾大魔王：你毕业也有一阵了，就一点都没有想过自己到底要做些什么？
谢樾大魔王：我记得你家那个小明星又要出去工作了吧？听说你又要投资一部戏？所以你是就打算一直靠着我养了？
秦璇没敢回消息，大概是谢樾也是猜到了秦璇是故意不回他消息，没过一会儿，那边又发过来一条。
谢樾大魔王：正好公司最近缺人，你最好一个小时之内给我过来，不然小心我冻结了你的卡。
小仙女：我靠！爸爸别啊！！我这就过来！！！
等秦璇赶到公司的时候，差不多正好是半个小时以后，她才进了门，就被前台的人带上了谢樾的办公室里。
“终于舍得出来了？”谢樾十分吝啬地赏了她一个眼神，目光又落回到了手上的文件上，“这两天在家里玩得还开心吗？”
“开心啊。”秦璇下意识接了一句，旋即反应过来自己的态度是不是有什么不对，试图补救，“不不不，一点都不开心。”
谢樾哼笑了一声，鼠标在电脑上点了两下，朝着秦璇抬了抬下巴：“你过来看看这个。”
秦璇茫然地眨了眨眼，走到谢樾身后往电脑屏幕上瞧了一眼，立马愣住了：“这个……不是我的微博吗？”
只见那屏幕上开着微博的界面，而那个明晃晃的头像，赫然就是她新申请的微博账号，她记得谢樾就在自己家里随意瞧过两眼吧，这就直接给他翻出来了？
“这些画，都是你画的？”谢樾屈指在桌面上轻敲了两下，锐利的目光直直地投射在秦璇的脸上，似乎要看清她脸上的每一个表情，“你……考虑过当个画手吗？”
怎么没考虑过，我本来就是个画漫画的好吗？秦璇心里默默吐槽了一句，脸上却是十分坦然地否定了：“没有！”
开玩笑，每天被催稿的悲惨遭遇她在现实里还过得不够，还要衍生到梦境来吗？她才不干呢。
“那你打算干什么？”不知是不是她的错觉，她觉得谢樾看自己的目光突然变冷了。
“我……我也不知道。”秦璇嘟囔了一句，脑子里却开始回想之前几个梦境的经历，第一个梦境是古代，身为闺中少女的她完全不需要考虑什么工作，只要在家里呆着就可以了，第二个梦境是现代，但她待的时间并没有太久，就短暂地跟着杨蕴在她身边做了一段时间的秘书就结束了，第三个梦境是修真界，全程都在修炼，更加简单。
所以这个梦境，为什么突然问起了自己要干什么呢？
秦璇有些茫然，她想到在镜头下光芒万丈的锦棠，眼中突然出现了一点光彩：“哥，你觉得，如果我也进娱乐圈的话，能成吗？”
“你？”谢樾上下瞧了她一圈，面无表情地移开了视线，“大概连试镜都过不了，也就混个十八线那样吧。”
秦璇：“……”干！
眼看着自家小妹就要狂化，谢樾掀眼瞧了她一眼，赶在她发作的前一秒开了口：“不过我们公司最近刚好打算和天娱合作，你要是想的话，可以过去看看。”
“天娱？”秦璇愣了愣，“那不是那个谁――黎言在的公司吗？”
“他们的一哥好像是叫这个吧。”谢樾不置可否地应了一句，“怎么，你对他有兴趣？”
“我对他能有什么兴趣啊。”秦璇莫名其妙地看了他一眼，却又凑了上去，“我真过去的话，能做些什么啊？”
“应该也就给人打打杂跑跑腿什么的吧。”谢樾斜眼看她，“你一个什么都不懂的新人，还想做些什么？”
“……那还是算了，我还不如跟着我家阿棠呢，当不成经纪人，好歹还能当个助理，干的不也是一样的事儿。”秦璇翻了个白眼，又往后退了两步。
谢樾闻言，却是抬眼对上她的视线，认真瞧了半晌，看得秦璇身上鸡皮疙瘩都要起来了，这才幽幽冒出一句：“真的认定她了？”
“怎么，不行？”秦璇白他一眼，“爸妈都没管，你管那么宽干嘛。”
“长兄如父，爸妈不管，我自然得多管管。”谢樾倒是满脸理所当然，“再说了，你真认定了，那父母到时候可就要来催我结婚了，你想想，谁替你挡的灾，我多管管你是不是应该的？”
“是是是，您是爸爸，您说了算。”秦璇扯了扯嘴角朝他挤出一个谄媚的笑来，“那小的就先告退了。”说完，她转身就想离开，奈何才往外走了两步就又被叫住了。
“等等，你还没告诉我你打算干什么呢。”
“我啊，打算当个编剧。”秦璇笑眯眯转过头来，伸出一根食指在谢樾面前晃了晃，“专门给我家阿棠写剧本的那种。”
“你？”谢樾微微皱了皱眉，正想再说几句损人的话，脑中却突然划过之前在微博上瞧见的带了点剧情的同人小条漫，微张的嘴顿了顿，良久，吐出一句话来，“成吧，你就去试试，大不了到时候回公司来打工。”
“……那还真是谢谢您这波毒奶了。”秦璇朝谢樾比了个中指，哒哒哒跑远了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
明天就是清明啦
明天我要被朋友拉去玩儿了
应该、不会咕、吧
发出鸽子的声音：咕！

四十三
既然做了决定要当个编剧, 秦璇自然也不能继续再这样懈怠下去了。于是, 当天下午从公司回去的路上, 秦璇就顺路拐去了书店买了两本关于电影剧本制作类的书籍，带回家里去研究了整整一个下午, 终于得出一个结论。
那就是：多看，多学，多写，最好是能找到前辈带自己。
嗯……好像也还好, 没有想象中那么难的样子。合上手中的书页，秦璇轻轻松了一口气，突然又想到什么，顺手从兜里拿出了手机, 准备给吴英发个消息过去。
当吴英看见自己手机邮箱里秦璇发来的消息时，差点以为是自己看岔了，她点开瞧了一眼，觉得自己大概是没睡醒，要么就是对面没睡醒。
“吴姐，你侄子不是写剧本的吗？我也想试试看当编剧，能不能让他带带我？”
抱着大概是自己出现了幻觉的想法，吴英合上眼缓了足足半分钟, 再睁眼看过去, 那封邮件仍然在自己的邮箱中静静地躺着, 她沉默了半晌, 终于给对面回了一条消息：“他不是编剧专业出身的, 最多算个半路出家……成吧，我去问问我侄子，看在你参与了投资的份上，他应该能答应让你在剧组里跟着学一学。”
感觉自己好卑微呢……秦璇看着吴英发回来的消息，默默想着。
然而，出乎秦璇意料的是，她等了一个小时，吴英侄子那边没有消息过来，倒是谢樾先来了通电话，一开口就是：“听说你想找前辈带你入门？”
听到谢樾这直接的开场白，秦璇一时没忍住心底的震惊掰断了手里握着的笔：“卧槽你怎么知道……吴姐又给你打小报告了？”
“怎么叫小报告，她的直系上司本来就是我，跟我说一声有什么问题吗？”谢樾显然是做惯了这类事，半点不心虚，甚至隐隐引以为傲，“不是我说你，我都已经告诉你我们和天娱有合作了，你怎么不来找我，反而还找上了吴英？”
“就猜到你会兜圈子，还好我提前跟天娱说了一声。”手机里隐约传来纸张翻动的声音，大概是那头在翻看什么文件，秦璇嘴唇动了动，刚想说些什么，又被堵了回去，“那边已经答应了安排人带带你的事，正好这两天你那个小明星不是也有事儿吗？既然你不用陪她，那正好就跟着天娱那边练练手，地址我已经发给吴英了，她明天会带你过去的。”谢樾一通话N吧N吧说完，干脆利落地就挂断了电话，甚至都没给秦璇一个开口的机会。
秦璇看着手机屏幕上显示着通话已结束的界面，沉默了半晌，把手机扔到了她暂时看不见的角落，眼不见心不烦。
之所以找上吴英就是因为锦棠也在里面想顺便看看自家小女友是怎么拍戏的这种事，一定要她说了才能明白吗？
果然是个注孤生的直男！
忿忿不平地在心底吐槽了人一顿，秦璇终于冷静一下能够好好想一想自己接下来的安排了。
不管怎么说，吴英的侄子都只是一个初出茅庐的新手，真的要拿他和天娱那些老手相比较的话，自然是要略逊一筹的，只是……不知道自己真的到了那边，天娱的人是否当真会像谢樾说的那样带着自己，还是会就直接把自己丢在一边。
实在是说不好啊。秦璇深深地叹了口气，终于决定还是听一把自己老哥的去天娱那边实地学习一下，毕竟《晚秋》剧组现在可是连场景都没有搭设好的状态，距离拍摄真正开始还有两个月左右呢。大不了到时候她在那边学不到东西再回来嘛。
秦璇这样想着，却也知道，如果真的是进入了一个制作优良的剧组，就算是别人没有刻意带领，光是凭借自己多看多学的话，也是能有进步的。
于是，抱着这样想法的秦璇，直接被谢樾打包送进了天娱，插进了一个即将开机的剧组。
秦璇看着自己面前因为看见自己而露出了微笑的夏杭，以及不远处因为夏杭而朝着自己投来了视线的影帝，只觉得自己脸上的笑都要僵掉了。
我错了，身为一个已经和女主有了师姐妹关系的炮灰，我不该忘了自己的主角吸引光环的，我不该忘了男主在天娱的，我更不该忘了男女主情感的开始就是在这部即将开始的新剧的。
秦璇真情实感地落泪了。
“谢姐，你怎么也在这里呀？”夏杭一双圆圆的杏眼微微弯起，就像是个毫无威胁的邻家小妹妹，“我听说锦棠姐是去参加综艺了吧？我还以为谢姐会跟着一起去呢。”
“嗯？”秦璇原本正想着自己该怎么绕过女主，却突然被她的话带走了思绪，她有些狐疑地看了一眼夏杭，“你是怎么知道这件事的？”按理来说，知道这件事的人应该除了当时在场的三个人最多就只有一个谢樾了。
“因为那个节目组也来邀请过我啊。”夏杭有些可爱地歪了歪头，“我也是那时候才知道原来锦棠姐也去了那个节目的，可惜和我现在这部戏冲突了，不然我还真想去参加。”
可别了，你去了锦棠只怕是会当场爆炸，这样这档节目就不愁没有爆点了。秦璇默默想着，朝她挤出一个笑来：“我最近在考虑能不能试着当个编辑，这不，到剧组里学习来了。”
“原来是这样啊……”夏杭若有所思地点点头，旋即又笑开了，“那谢姐可要在这里好好学习了。”
“自然。”秦璇点点头，朝着坐在另一个方向的导演指了指，“我先去找导演了。”
“好。”夏杭朝她挥了挥手，看着秦璇走远了。
一旁，黎言看着刚刚和秦璇结束了交谈的夏杭，目光沿着她的视线看向了不远处才跑到导演身边正在和导演说话的秦璇身上，他微微皱了皱眉，似乎是认出了她就是自己前不久在饭店门前遇到的那个人，而那时候站在她边上的，黎言拧了拧眉心努力回想了一下，这才勉强拼凑出一点关于那个人的印象来，似乎是网络上风头一直比较大的当红小花旦，叫什么……锦棠？
秦璇自然是不知道自己因为女主的缘故被男主盯上了，也有可能知道了也不文明在意。此刻，她正在导演身边说明自己的来由以及努力担保自己绝对不会拖剧组的后退试图让导演答应让自己留下来。
所幸的是，导演还是挺好说话的，在确定了秦璇是被人安插进来学习怎么当编剧而不是想要走后门进来抢个角色演的之后，直接就大手一挥把秦璇安排到了一旁的编导身边去当助理。
可喜可贺。
这头秦璇在剧组里努力学习的时候，那头锦棠也不逞多让，正在对着自己面前节目组分配给她的小朋友头疼。
既然这节目叫做《父母难为》，自然是要让参加节目的嘉宾们都体验一下当父母的感受，这不，锦棠才跟自己抽签抽到的小姑娘见上面，一转头就被身后的摄影大叔递了张小纸条。
“请带着你的孩子一起上街参加活动挣取今天的活动基金，然后带着孩子上街买菜为他/她做一顿美味的饭菜。”
买菜做饭，她没问题，但上街参加活动是个什么操作？
好在锦棠这回的手气不错，给自己抽到了一个乖乖巧巧的小姑娘。
锦棠又看了一眼自己手里的小纸条，朝面前那个叫做安安的小姑娘伸出了手去：“来，安安，妈妈带你去挣钱。”
“好的妈妈。”节目组早在孩子们进组之前就吩咐过了让他们把嘉宾当做自己真正的父母，所以安安十分乖巧地应了一声，伸手牵住了锦棠的手乖乖跟在她身后朝外走去。
“真乖。”锦棠看着安安毛茸茸的小脑袋，忍不住伸手在她头顶薅了一把，感觉自己的心情都变好了几分。
锦棠原本还在想自己上了街要怎么带着安安挣钱，等走到街上就发现原来节目组已经给她们安排好了挣钱的方式以及要用到的工具，完全不用担心……
个鬼啊！
锦棠看着边上站着的节目组工作人员，以及一旁地上摆着的简陋扬声装置，只觉得一阵心口疼。
“所以我们这是要卖艺挣钱吗？”锦棠抱着最后一丝丝希望问了一句蹲守在一旁的摄影人员，然后毫无意外地得到了对方的肯定回答。
“是的呢。”对方还十分善解人意地附赠了一个和善的微笑，“锦小姐放心，我们一定会帮你拍得很漂亮的。”
“那就麻烦你们了……”锦棠无力地挥了挥手，牵着安安走向了地上摆着的扬声装置。
“妈妈，我们是要唱歌给别人听吗？”安安似乎是有些害羞，看着街上来来往往的行人，下意识地躲在了锦棠的身后，“可是，我不怎么会唱歌。”
“没关系。”锦棠抬手揉了揉她的发梢，声音温柔，“到时候妈妈唱歌，你只要负责在下面给妈妈鼓掌就好了，好不好？”
安安看着锦棠充满鼓励的眼神，重重地点了点头：“好！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我回来啦
今天晚上没忍住点了夜宵，然后吃到一家超好吃的宝藏小吃店
感觉整个人都幸福地冒着泡泡
快乐到想要转圈圈

四十四
于是一群人就看着锦棠稍微理了理鬓边的碎发, 直接就拿起了放在一旁的麦克风, 因为装备太过简陋, 里面有的bgm只有一首。
前奏响起的瞬间，锦棠有一瞬间的愣怔, 大概是想要捉弄节目嘉宾，节目组特地选的是一首比较冷门的歌，但锦棠明明确定自己从未听过这首歌，但在到了该开始唱的时候, 她却下意识地开口接上了节奏。
一旁的摄像师偷偷戳了一下一旁的工具组员工，小声问他：“导演不是说专门挑那种没什么人知道的吗？”
那名员工无奈地摊了摊手，指了指站在那儿唱的正嗨的锦棠：“是冷门啊，我也没想到这么冷门的歌我们的节目嘉宾居然也听过啊。”
摄影师和工具组小哥儿相互对视了一眼，默默结束了这个让人不怎么愉快的话题。
那头, 锦棠清亮的嗓音一出口, 顿时便吸引了不少行人的目光，其中自然也有人发现了那个正在街头卖艺的人就是电视上的锦棠以及锦棠边上站着的拍摄人员。
“请问你是那个明星锦棠吗？”
“棠棠你们这是在拍什么节目吗？”
锦棠唱着歌没法回答，只是笑着冲围过来的观众们眨了眨眼，成功引发了周围一群人的欢呼声，到了歌曲中场间奏的时候, 锦棠终于找到空档跟周围的观众们打了声招呼：“大家好, 我是锦棠，正在带着我的安安出来挣钱养家, 希望大家有钱捧个钱场, 没钱捧个人场, 谢谢大家啦！”说话的同时还不忘把自己身后的安安拉出来跟大家打个招呼。
“安安好可爱啊――”
“好好好棠棠你说什么都好！”
“棠棠我的嫁！”
听到最后那一句求嫁的喊声，锦棠朝周围的观众眨了眨眼，给他们比了一个wink：“抱歉啦，我可是卖艺不卖身的哟～”
观众们接受到锦棠的wink，又爆发出一阵尖叫声。
事实证明，这个任务，锦棠完成的很成功，而之后的买菜做饭，对于锦棠来说，自然也不是什么大问题了。
当天结束了拍摄以后，锦棠特地去找节目组问来了自己在白天唱的那首歌的歌名，让原本以为锦棠知道这首歌的工具组员工疑惑不已。而锦棠在知道了那首歌原本叫做《缘》的时候也上网搜了一波，结果却告诉她自己真的没有听到过任何与这首歌有关的信息，为什么自己会知道它的旋律并且还能唱的出来，她也一头水雾。
即使是对此十分不解，锦棠也只能暂时将心中的疑惑给搁下了，继续跟着节目组的进程拍摄，不过她也留了个心眼，从节目组手里要到了手机跟秦璇发了一条信息：“姐，你听过一首叫《缘》的歌吗？”
秦璇看到那条消息的时候，剧组正好结束了一天的拍摄，她这才有空休息休息看一眼手机，瞧见锦棠发过来的消息，秦璇先是愣了愣，随后又去网上搜了一把那首歌的资料，这才回复了她：“好像以前有听到过，记不大清了，有什么问题吗？”
看那边没有再回了，秦璇也就没有放在心上，继续回去研究自己的编剧之路了。
大约过了一周后，锦棠终于从那个《父母难为》的节目组回来了，然而跟她想的一回家就能在秦璇温暖的怀抱里撒娇的场景不一样的是，秦璇并不在家，她问了吴英才知道，秦璇定下了要当编剧的目标，就在前不久被谢樾丢给了公司的合作伙伴天娱，被带进剧组学习去了。
锦.留守儿童.棠：“……”
就算猜到秦璇是为了自己才想进入娱乐圈写剧本的，但她还是觉得委屈，不开心！
锦棠怎么想的秦璇是不知道了，她这会儿还在剧组里忙得脚不着地，还得小心着被女主找上门的麻烦。
自从秦璇入组的消息被夏杭知道了以后，也不知道夏杭是怎么想的，隔三差五就要来找她聊上一聊，要不是看着她看向自己的眼神还算正常，秦璇都要以为是不是自己引发的蝴蝶效应太过强烈直接把女主掰弯了……秦璇默默联想了一下女主被自己掰弯之后的修罗场，整个人都下意识地抖了两抖，那可真是太可怕了。
大约在秦璇进入剧组一周后，夏杭第三次来找秦璇聊天之后，一直在边上默默旁观了一整个星期的男主大人，黎言，终于忍不住也跑来找上了秦璇。
这会儿正好是吃饭的点，大伙儿都出去吃盒饭了，秦璇正在空无一人的工作室里整理自己的笔记呢，一抬眼就瞧见了一双笔直的大长条跨进了工作室的门朝自己走了过来，她还在想自己最近接触的人好像没有长这么长腿的，抬头就对上了黎言微眯的眼。
秦璇：“……”哦吼，不妙。
看这架势，还是专门找上门来的。
可自己最近好像也没做什么出格的事吧？自己一没觊觎女主二没勾搭女主的，分明是女主自己老是来找我，这锅可不能赖我头上啊。
秦璇脑子里正胡思乱想着，就听到黎言开口了：“你是叫……谢梧，谢樾的妹妹是吧？”
“啊……对，怎么了吗？”秦璇反应慢了一秒，这才回答上来，声音里带上了明显的小心翼翼，“黎影帝找我有什么事吗？”
“我跟谢樾也算是半个朋友，也听他提起过你的事迹。”黎言微微皱了皱眉，脑中想起谢樾当初提起过的一些关于谢梧的事件，只觉得烦躁，“你――自己做下的事我不会管，但你别把主意打到夏杭身上，不然。”他带了点警告意味地看了秦璇一眼，没有说出接下来的话。
“黎大影帝放心，我已经有家室了，绝对不会再跟别人不清不白的。”秦璇当即伸出四指信誓旦旦开口，就怕他不相信，“不信你可以去问我哥，我已经从良了的！”
“顺便，你能不能帮我劝劝她别老往我这儿跑，怎么说我也是个有女朋友的人了，她这样老是跑来找我，万一哪天被我女朋友知道了，我也很难做人的。”似乎是看黎言并没有原著中描写的那么不近人情，秦璇竟然也大着胆子多说了一句。
听到“从良”这两个词，黎言目光有些微妙地瞥了秦璇一眼，正想说什么，却又听到了秦璇接下来的话，一时间忘了自己想说些什么，只是从鼻腔里挤出一声淡淡的冷哼，旋即迈开他的大长腿离开了。
秦璇看着他的身影消失在自己的视线里，长长地呼出了一口气。
晚上，秦璇躺在宾馆的床上，收到了刚刚结束了自己的拍摄日程打电话过来慰问的锦棠的电话。
“姐，你去别的剧组怎么也不跟我说一声啊，或者你到时候直接来我们《晚秋》剧组啊，我们还可以一起呢。”那头锦棠带了点埋怨的语气传来，听得秦璇一阵心虚。
“我这不是直接被我哥丢进这儿来了嘛……我原本也想去《晚秋》和你一起的来着。”秦璇指尖抠着自己身上的被子，声音有些轻，“而且你之前也告诉过我《父母难为》的节目组不给提供手机，我这边发过去你也看不见，所以也就没发。”讲起这个，秦璇倒是突然想到了之前锦棠提起过的那首歌，“对了，你们不是不能碰手机吗？那你之前是怎么给我发的消息，还有那首歌，是个什么状况？”
“也没什么，就是偶然听到那首歌觉得耳熟，想问问姐你听过没。”锦棠的声音有一瞬的停顿，很快就被她掩饰了过去一笔带过，“姐，我都一星期没见你啦，我好想你啊。”
秦璇听着锦棠软绵绵的撒娇语调，脑中下意识浮现出锦棠挽着自己胳膊晃晃悠悠的场景，心头忽然跳了一跳，她垂眼，轻声应了一句：“嗯，我也想你。”
“姐，你想看看我吗？”锦棠显然是听清了秦璇的低语，语气毫不掩饰的欢欣，“我可想看到姐了。”
“所以姐，我们开视频吧！”
“好。”
秦璇一个好字才说出口，下一秒那头就发来了一个视频请求，秦璇特地对着镜子看了看自己的模样确定没有太邋遢，这才按下了接听键。
然后，她就瞧见了手机屏幕内出现了一个裹着浴袍浑身泛着水汽的锦棠，原本白皙的肌肤被蒸腾的水汽晕出了一层浅浅的粉色，半湿不干的长发垂在两肩，几缕贴在颈侧，一直蜿蜒进被浴袍裹着的胸前，越发勾得人想入非非。
秦璇：“……！！！”视觉冲突来得太突然导致秦璇一下子失去了言语，好半会儿才找回了自己的声音。
“你穿成这样做什么？也不怕冻着！”
“不怕啊，家里有空调呢。”锦棠刻意撩了撩自己颈侧的碎发，这一动作使得她身上本来就不怎么牢靠的浴袍又往下松懈了几分，“姐，我这样不好看吗？”
“……好看。”好看到她想立刻回家跟面前这个看得见吃不着的小妖精共度春宵。秦璇心里的小人哭唧唧地咬着手帕恨恨地想着。
“只给姐看。”锦棠被秦璇的回答哄得开心了，身子又往前倾了些，“对了，姐还没跟我说过，你现在的剧组里都有些谁呢？”
“我在的剧组？”被美色所迷的秦璇眨了眨眼，开始细数剧组里的演员们，“唔……黎言、靳明、方文颖，还有夏――”骤然反应过来自己刚刚说了什么的秦璇突然住了口，锦棠却猜出了那个名字。
“夏杭？”锦棠狐疑地眯眼，正巧看见秦璇心虚的脸色，她脸色一变，下一秒，视频通话就被摁断了。
秦璇：“……！！！阿棠你听我解释啊！”
“您已被对方拉入黑名单。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
你们为什么都不评论了QAQ
是不是不爱我了QAQ

四十五
我真傻, 真的。
明明知道跟女主呆在一起会惹得自家小明星跟自己闹别扭, 却还不早早解决了这个问题一直把她拖到现在, 这下好了，被拉黑了吧？
秦璇试着联系了吴英, 却没想到吴英也被锦棠买通了，自己打电话过去，全程跟自己打太极，只说让秦璇自己跟锦棠解释去, 秦璇跟她足足扯了半个多小时，曲线救国计划失败。
太惨了。
撞了一鼻子灰的秦璇痛定思痛，终于做了一个伟大的决定。
哪怕是要因为这件事跟男女主闹掰，自己也绝对要跟夏杭讲清楚让她千万千万别再来找自己聊天了。
自己已经是一个有妇之妇了！
要知道什么叫瓜田李下！
等等，这个词是这么用的吗？
于是, 第二天夏杭刚刚到了剧组, 就发现原本对自己态度冷淡避犹不及的秦璇主动找上了门，她才刚刚露出个微笑想要迎上去，就被秦璇叫住了。
“夏杭。”秦璇叫了她一声，语气是少有的严肃，“麻烦你以后还是不要再来找我了, 就算是我拜托你, 可以吗？”
“诶？”夏杭显然没想到秦璇会这么直接的开口让自己离她远点，脸上的笑登时僵住了, 呆在原地愣了好久, 好、半晌才回过神来, 她看着脸色严肃不像是在开玩笑的秦璇，一双杏眼眨了眨，语气轻柔地开口，“谢姐，可以告诉我是为什么吗？如果我又哪里做的不好让你不高兴的话，我可以改的。”
“不，你哪里都挺好的，是我不好。”秦璇当然不敢这么正大光明地说女主的坏话，况且这么一周以来，夏杭的行为她也是看在眼里的，她确实是一个讨人喜欢的女孩子，她轻轻摇了摇头，“我记得我还是有那么点名气的，想必你们应该也都知道我是早就出柜了的，而且，我现在已经有女朋友了。”她伸出一根食指在夏杭面前晃了晃，随后又双手合十朝她拜了拜，带了一点点请求的意味，“因为我的女朋友比较容易吃醋，就算是为了我着想，你可不可以离我稍微远一点呢？”
“这样啊……”夏杭有些恍然地喃喃了一句，眼底浮现出几分抱歉来，“那个，我能问一句吗，谢姐的女朋友――就是锦棠前辈么？”
“没错，就是她。”这个问题秦璇倒是十分愉快地就承认了，“怎么了吗？”
“没什么，我就是想问问……锦前辈是真心对师姐的吗？”夏杭对上秦璇有些惊讶的眸子，似乎是知道自己管的有些太宽了，脸上带了点羞怯，“是这样的，当年我在张老那里学习的时候，曾经多次听张老讲起过一些师姐的事情，还时常夸赞师姐，只是后来师姐似乎是因为什么事与张老起了争执，这才没有往来多年，我半年前去拜访张老的时候，张老还对此事十分遗憾的样子。”说着，夏杭偷偷瞟了一眼秦璇的脸色，毕竟那件让两人闹掰的事她也有所耳闻，很有可能就是指包养这件事，“所以我看见师姐的时候就想着能不能把师姐掰回正途，最好结束包养这种不正常的关系，然后再回去和张老重新打好关系。”
“所以我刚开始瞧见师姐和那锦棠前辈在一块儿的时候，我就下意识地认定了锦前辈就是师姐包养的那个小明星，那时候我也不是很确定是不是师姐你，就专门上前去跟你打了声招呼，但我没想到那个时候师姐已经和张老和解了，再然后我就开始考虑要不要试着劝一劝师姐结束包养，但又不好贸然开口，只能先努力跟师姐打好关系，然后再找机会提出这一点，只是我没想到原来师姐早就跟锦前辈在一起了，反倒是我自己先前一直在做无用功……”说到最后，夏杭的情绪明显有些低落，全然不同于她先前那副元气满满的模样。
秦璇：“……”
不，其实你猜得还算挺对的，大部分剧情都被你点到了来着……秦璇有些尴尬地摸了摸额头，想到了什么，皱着眉开口，“等等――所以你总是来找我，就是想要我早点结束我和阿棠之间的关系吗？”
“差不多吧……”夏杭心虚地道歉，“之前是我太莽撞了，导致了师姐和锦前辈之间的矛盾，我给你们道歉，师姐放心，我一定会跟锦前辈说清楚这点误会的。”
“……”秦璇深深地吸了一口气才控制住自己，天知道锦棠两次因为夏杭吃醋居然都是因为这么一个强大的误会，甚至自己现在还被锦棠拉入黑名单了，真的是……想想都要落泪了。
大概是看出了秦璇的脸色有些不好，夏杭小心翼翼地又问了一句：“那个，师姐是因为我又和锦前辈闹矛盾了，所以才来找的我吗？”
“差不多吧……”秦璇这会儿还有些恹恹的，“她把我拉黑了。”
“额……这个……”夏杭一下子不知道该怎么回她了，“那个……”
“所有联系方式。”秦璇又默默地加了一句。
“……”夏杭觉得心头的愧疚感更重了……出于想要补偿因为自己而被对象拉黑的师姐的心态，她努力想要想出一个解决方案来，“对了师姐，我这儿有加过锦前辈的电话，不然我给她打一个电话过去解释一下？”
秦璇抬眼看了她一眼，兴致缺缺：“如果她看到是你打来的，估计是不会接的。”
“不会吧？”夏杭将信将疑地拨了个电话过去，果不其然，电话那头只传来了嘟嘟的忙音，并没有人接听。
“看吧。”秦璇无奈地朝夏杭摊了摊手，“我还是等这边结束了再回去好好哄哄她吧。”说着，转身正欲离去，却突然被身后的夏杭叫住了。
“师姐，我想起来了。”夏杭一双眼亮晶晶地看着她，“《仙途》的发布会好像就在明天，我已经跟导演请好假了，锦前辈应该也会去，在发布会上的话锦前辈应该能听我说上几句，我可以趁这个时候跟前辈解释清楚！”
“《仙途》？”秦璇脑子转了好几个弯，这才想起来《仙途》差不多也快要上映了，而锦棠先前也确实跟自己提过发布会的事情，她想了想，朝着夏杭点了点头，“那好吧，我这边怕是离不开剧组了，就麻烦你过去跟阿棠解释一下了。”
“好的。”夏杭弯了弯眼，“我一定加油帮师姐解决问题的！”
秦璇看着夏杭笑眯眯的模样，心头也稍微放松了一些，她突然开口：“如果你能帮到我这一次的话，等剧组结束，我们一起去看望张老吧。”
“真的吗？”夏杭闻言微微瞪大了眼，旋即重重点了点头，“好！”
第二天，夏杭一早便跟导演告了假赶往那边的新闻发布会，等她赶到的时候，远远就瞧见了锦棠正待在化妆间里整理妆容，身边只有她的经纪人跟着。
夏杭四下瞧了一圈确定了短时间里应该不会有别的什么人进来，这才放心地踏入了化妆间，只是她没想到，自己才半只脚跨进去，锦棠就起身作出一副要离开的姿态，急的她下意识喊了一句：“锦前辈，我有话想跟你说。”
“嗯？”锦棠在《仙途》剧组中对夏杭感官就不怎么好，尤其是在知道了夏杭在秦璇所在的剧组中之后，心里的不满简直都要写在脸上了，她瞥了锦棠一眼，冷声开口，“我们没什么好说的。”说完就往外走去。
“诶不是，是关于谢师姐的事！”夏杭情急之下伸手抓住了锦棠的胳膊，好歹没让她走出化妆间，“我是来跟前辈你道歉的！”
“道歉？你有什么好跟我道歉的。”锦棠轻飘飘看了她一眼，双手抱胸在她面前站定，“那你倒是说说，你为什么跟我道歉。”
夏杭下意识看向了锦棠身后的吴英，却被锦棠拦住了视线：“没事，我们俩的事她都知道，不用瞒着她，你直接说就是。”
夏杭咬了咬唇，将昨天跟秦璇交代过的事情又详细地给锦棠全部讲了一遍，就在她以为自己会迎来锦棠的责备时，却听到锦棠嗤笑了一声：“就因为这么点事，你就一直找我茬？”
“啊？”夏杭有些茫然地抬头，额心就被锦棠用指尖点了点。
“算了，看在她和张老的面子上，我就不和你计较这点小事了。”锦棠睨了她一眼，没忍住又笑了一声，“你这人，还真是……”
“天真的可爱。”
当天晚上，当累得筋疲力尽的秦璇整个人瘫倒在宾馆的大床上下意识想要刷刷锦棠今天的微博和别的消息的时候，就看到了一条足以让她震惊的微博。
“今夏在一起！”
下面的配图是在一间化妆间门口，锦棠和夏杭两个人站在门口的地方，锦棠伸手点在夏杭的额心，动作举止不乏亲密，而另一张图则是《仙途》官方在发布会上发布的预告mv，娇俏可人的筱灵俯身在白袍浴血的澹台耳侧低语，十分亲昵的模样。
而这条微博的下面，俨然已经刷起了一堆的今夏CP。
秦璇：“……”
突然感觉自己头顶绿绿的呢。
#我听见雨滴落在青青草地#
#来，帽子带好，别歪了#
难不成锦棠才是女主的最终目标？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
夏杭：想不到吧bushi
我想看她们的相爱相杀cp好久了，终于把它给搞出来了
愉快
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
沐然 10瓶；流水与落花 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

四十六
不得不说, 这次发布会确实是开得挺成功的。发布会结束后, 锦棠跟吴英一块儿回了公寓，才把秦璇的号码从黑名单分组中拉出来拨了个电话过去, 那头立马就接通了。
“姐，那件事夏杭都跟我说了。”锦棠还在想着自己要怎么和秦璇重归于好呢，就听到那头秦璇的声音传来。
“阿棠, 你今天在发布会现场和夏杭做什么了？”
“啊？”锦棠这会儿才从发布会上下来还没来得及刷一刷微博就急着给秦璇打电话了, 不知道微博上发生的事情, 一时没回过神来秦璇在说些什么，“我们做什么了吗？不就是夏杭过来给我解释一下她之前对于我们的误会, 有什么问题吗？”
秦璇自然也相信锦棠，只是微博上那两张图看上去实在是太过和谐, 让她一时间没缓过神来, 想到之前因为夏杭导致的锦棠两次跟自己闹矛盾, 她勾了勾唇角，放缓了语调：“你先去微博上看看热搜吧，今夏的热度还在涨呢。”说完，她就先一步挂断了电话。
锦棠：“哈？今夏？那是啥？”一脸懵逼的锦棠打开微博点进了那个后头还带着一个红色上升箭头的“今夏在一起”, 一点进去就震惊了。
这是个什么神展开？
等锦棠翻到那张点额头的图的时候，她已经不知道该说什么好了。看那张照片的拍摄方向, 应该是在化妆间对着的后台进口那个方向，那时候因为是在后台, 她也比较放松, 也就没怎么考虑被人偷拍的问题, 但她后来出来之后发现，好像是有外部的粉丝进来送礼物的。
所以说，自己当初为什么要手贱……想通了前因后果的锦棠恨不能穿回到发布会开始之前把那个脑抽的自己给掐死。
她又给秦璇打了个电话过去。
“姐你要相信这件事绝对跟我没有半点关系我什么都没有做就是那个角度看上去比较亲密而已！”锦棠一口气说了一大串话，说完后又屏着呼吸听电话那头的回应。
“看完了？”与她想象的不同，秦璇那头语气悠悠，没有半点生气的迹象，似乎还带了点调侃，“感觉如何？”
“……”锦棠沉默了一瞬，这才试探着开口，“姐，你……没生气吧？”
“还行。”秦璇指尖抵着下颌略微想了想，“我看了一圈，里头有些写得还可以，除开你是我女朋友这一条的话，相爱相杀什么的，也挺有意思的，看得我都有点想早点看到《仙途》了。”
“……姐，你实话告诉我，你是不是不爱我了。”
秦璇低低笑了一声：“怎么会呢？我最爱的就是你了呀，你看我都为了你把今夏的超话刷了个底朝天了。”语气中的幸灾乐祸多得都要溢出来了。
锦棠：“……姐，你说这话你的良心不会痛吗？”
“不仅不会，还有点美滋滋。”秦璇在电话那头仗着自己是在理方有恃无恐，“有本事你来打我呀，反正你也打不到我。”
锦棠恨恨地磨了磨牙，心里默默开始盘算起了等她们再见面的时候自己该对她做些什么，突然又想到了一个问题：“姐，你还要在那个剧组待多久啊？”
“看进度，应该还有一个多月……差不多两个月吧。”秦璇想了想，“怎么了？”
“啊――那个时候我已经进组了，又不能和你见面了……”锦棠的声音突然低落了下去，她抿了抿唇，压着嗓子软软唤了一声，“姐，我想你啦，我们什么时候才能见面啊？”
那头半晌都没有回话，就在锦棠开始怀疑秦璇是不是突然信号不好电话中断了的时候，秦璇却突然开口了：“这样吧，我过两天抽空跟导演请个假，跟你见个面。”
“真的？”锦棠的双眼瞬间瞪大了，“什么时候啊？”
“具体时间我也不确定，到时候我确定了再告诉你吧。”秦璇顿了顿，“正好我们抽个时间去看看张老，我还和夏杭约好了得了空一块儿去拜访一下张老呢。”
“啊？”听到后面一句，锦棠险些以为是自己幻听了，她正想再问句什么，就听到秦璇在那头说了一句“就到这儿吧”，啪嗒一声把电话挂了。
锦棠：姐果然是不爱我了吧……
事实上，秦璇这边急着挂断电话是因为有人来敲她的房门了，秦璇放下手机去开门，才发现原来是去参加发布会的夏杭回来了。
瞧见秦璇过来开了门，夏杭脸上立时便带上了笑：“谢姐，我跟锦前辈讲过了。”
“嗯，我知道，她跟我说过了。”秦璇点了点头，朝着她握在手中的手机扬了扬下巴，“你看过微博了吗？”
“诶？”夏杭歪了歪头，似乎是有些不解。
看到夏杭这副模样秦璇就知道她也是还没来得及刷微博就过来了，她微微叹了口气，侧了身子让人进了房间，去拿了自己的手机点开微博递到夏杭手里：“喏，看看吧。”她还真的挺好奇如果女主看到这个热搜会是个什么表情。
“今夏？”夏杭默念了一句，点了进去，然后，脸上的笑僵住了，她有些尴尬地看向了一旁好整以暇的秦璇，努力想要挤出一个笑来，“师姐，我不知道……”
“没事，我也没有想怪你的意思。”秦璇被她这副可怜又委屈的小模样给逗笑了，伸手拍了拍夏杭的肩，“毕竟我不是圈子里的人，在外面知名度也不好，正好我还在担心如果阿棠跟人炒了绯闻要怎么办呢。”她朝着夏杭眨了眨眼，眼底透出点狡黠来，“正好有你在，我倒是不用怎么担心了。”
“今夏CP可要坚挺住，打到其他CP呀。”
夏杭觉得自己听到的消息有点让她震惊，事实上，她走出秦璇的房门的时候，脑袋还是晕的。
所以，师姐这是想让自己当锦前辈的挡路牌吗？她就不怕到时候两个人CP真的炒起来了，锦前辈移情别恋喜欢上自己了吗？
不过――夏杭想了想锦棠对自己的态度，又默默联想了一下万一两个人真的在一起之后可能会出现的场景，下意识打了个寒颤。
还是算了，锦前辈这种人物还是交给谢师姐去搞定吧，再说了，自己也不是个弯的。
又过了两天，秦璇终于找到了机会成功跟导演请了个假，回到了自己的家中。
她回去的时候，特地没跟锦棠讲，就想着给她一个惊喜，然而不巧的是，她进门之后，却并没有在家里找到锦棠的身影，她还以为是今天锦棠又有什么临时行程所以出去了，结果她又给吴英打了个电话，然而却得知锦棠今天并没有什么行程，她也不知道人去哪儿了。
“所以，她人呢？”秦璇整个人都不好了，这会儿她也顾不得什么惊喜了，直接掏出电话就想给对面打过去，结果没想到先接到了夏杭的来电。
“喂？”秦璇还没来得及说什么，夏杭先开口了：“师姐，锦前辈过来找你啦！”
秦璇：“什么？？？”
夏杭似乎还想再说些什么，但那边似乎是有什么事，秦璇就听到电话那头传来一阵杂音，随后锦棠的声音就从那边传了过来：“姐，你一直不回来，所以我过来看你啦，惊不惊喜意不意外？你现在在哪儿呢，我怎么没看见你？我现在就和夏杭一块儿在化妆间呢，快来接我呀。”
秦璇：“……”
她语气沉重地唤了锦棠一声：“阿棠。”
“嗯，我在呢。”锦棠还没听出她语气的变化，仍试图从周围的人群中找出自家的金主爸爸。
“其实，我今天也想给你一个惊喜来着。”秦璇语气十分沉痛，“我现在在家呢。”
“你说什――”锦棠的声音戛然而止，过了好一会儿才开口，“姐，我们还真是有默契呢。”
“确实很有默契。”秦璇无力扶额，“那现在是我过去还是你先回来？”
“我回来吧，顺便带点吃的回来，估计等我回来正好也快吃饭的点了。”
“成吧，我在家里等你。”
“好。”
挂了电话，秦璇整个人都瘫在了沙发上，感觉十分之心累。
谁能想到两个人都这么有默契地挑在了同一天，还都想着给对方一个惊喜啊摔！
大约过了一个多小时，锦棠终于从剧组那边赶了回来，两个人面面相觑了好一会儿，噗嗤一声笑了出来。
一起吃过了午饭，两个人直接就滚到了床上，将近大半个月没见，两个人的动作都是出奇的迅速与热情，就这样大约厮混了一个下午，到了吃晚饭的点，秦璇这才懒洋洋地拿脚踢了踢锦棠示意她去做晚饭，锦棠听话地去了厨房，秦璇随手刷了刷手机，就看到了夏杭给自己发来的消息：“师姐，如你所愿了。”
什么鬼？秦璇还没反应过来这是什么意思，就看到了下面她发过来的一张微博截图。
“看！锦棠棠去夏杭杭的剧组探班了！今夏is rio！妈妈我磕到真的了！”
秦璇：……
虽然好像是自己想要的结局，但是有点莫名的不爽呢：）
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
明修栈道暗度陈仓（喂）
有没有很机智bushi
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢灌溉[营养液]的小天使：
悠璇 10瓶；允韶 6瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

四十七
锦棠弄完了晚饭回到房间, 就瞧见秦璇拿着个手机正在跟人聊着什么, 她上前一把从人手里抢过了手机，低头就看见了屏幕上方被点开了的图, 上头的字不能更显眼。
“今夏is rio！”
锦棠：“……”
“这是什么？”她抬头看向把头埋进了被子里的秦璇，顺手退出大图，又看见发来这张图片的人不是别人, 正是今夏的另一位女主角, 夏杭, “她为什么要给你发这个？”
“这不是，你去剧组探班被狗仔发现了嘛……”秦璇把自己整个儿人都窝进了被窝里试图假装自己不存在, 结果被站在床边的人隔着被子准确地掐上了自己的腰，只得又乖乖把脑袋探出来, 朝锦棠挤出一个无辜的笑来, “这不是正好给你们新剧上映造势嘛。”
“造什么势, 虽然说我第三集就上场了，她可是要到第十集才上场的呢，一天两集，中间还隔着三四天呢。”锦棠说着, 把手机往床头柜上一放，双手探进被窝分别绕过人腋下和膝下直接将她打横抱起, “行了姐，别在床上躺着了, 是时候吃饭了。”
“好。”秦璇任由锦棠抱起自己, 伸手亲昵地揽住了她的脖颈, 扬起下巴在她的唇角亲了一口，笑得眉眼弯弯，“去吃饭。”
因为导演那边就给了一天的假期，第二天赶过去还需要时间，秦璇原本盘算着今天晚上赶回剧组那边去，然而就在她跟锦棠提出自己打算先回剧组的时候，却被锦棠拒绝了。
“姐，我们接下来还要不知道多久才能见面呢，你就留下来再陪陪我嘛。”锦棠从身后伸臂环在秦璇的腰际顺便将脑袋舒舒服服地枕在了秦璇的肩上，声音幽怨，“好不好嘛！”
“……行行行，都依你。”秦璇最受不了这种温柔攻势，只得举起双手投降，“那你今天晚上可不许胡闹，不然我就把你赶出房间去睡沙发。”
“姐你就放心吧，我是那么乱来的人嘛？”锦棠掩下眼底的小得意笑得一派灿烂。
当天晚上，锦棠倒是确实没有再跟秦璇闹，只是乖乖地睡在了她的身边。
第二天，秦璇起了个大早就赶往了剧组，全程轻手轻脚就怕吵醒了睡在自己身边的锦棠，然而在她留下一个告别吻离开之后，一直安然躺在床上的锦棠却睁开了眼。
“下一次见面不知道还要多久啊……”锦棠翻着手机上的日历，看着后面的行程，有些委屈地瘪了瘪嘴，随后又想到秦璇临走前在自己额心落下的那个吻，下意识伸手摸了摸自己的额头，眉眼忽的缓和下来。
“姐啊，这才刚刚离开，我就开始想你了。”
秦璇回到剧组之后，两人就一直保持着每天晚上在手机上聊天的联系，而白天，夏杭也时常过来找秦璇聊聊天，这时候秦璇往往还能再收获到来自男主的凝视一枚，不过反正自己都已经把事情都和夏杭摊开讲完了，这时候倒也不怕男主再做些什么了，干脆直接就放着他这么去了。
就这样又过了几天，《仙途》终于开播了。
听锦棠说，她在《仙途》中的戏份要到第三集才会有，所以她本来想着等第二天出了三四两集再去一口气看完的，结果当天晚上，夏杭就来敲了她的房间门，她还在奇怪夏杭大晚上的来找自己干嘛，就瞧见夏杭笑盈盈地从兜里掏出了她的手机朝自己晃了晃，十分欢快地开口：“师姐，我们一起来看《仙途》吧！”
秦璇：“……”
行吧。
于是两人就窝在宾馆里看了整整两集的《仙途》。
《仙途》作为一部仙侠玄幻剧，开头总要先给观众大致讲述一下修仙世界的大体环境以及将男女主角拉出来给广大观众们认个脸，于是秦璇就看着还是小时候的男主和女主青梅竹马，从小一块儿在村子里长大，然后整个村子惨遭反派小boss毒手，两位小主角因为主角光环附体成功躲过了这一波厄运，最后在父母临终前的叮嘱下决意上村子附近的清岚宗寻求庇佑。
“这两小孩儿还长得挺可爱的。”秦璇看着屏幕里长得粉粉嫩嫩的两个小孩儿，忍不住想起了上一个梦境里遇到的孟桐、林雅和翟梦临，大概是因为修仙的缘故，个个看起来都是粉雕玉琢，十分可爱，不然自己也不会这么喜欢她们，不知道是不是自己的错觉，她竟然觉得这两个小演员竟然和她们有几分相像。
“对吧，这两个小孩儿也是两个小童星呢。”夏杭眼睛晶晶亮地看着视频，目光一眨不眨地看着出现在镜头里的人物，“小小年纪就能演成这样，也是不容易呢。”
“确实。”秦璇点点头，却是没有再继续搭话了。
而这时，电视里头的角色已经上了清岚宗分别拜了师开始习武，到了第二集快要结束的时候，两人终于成功从两个小萝卜头长成了两个青年。
与此同时，片尾曲也响起来了。
“看着质量好像还不错的样子。”秦璇在梦境里还没怎么看过这儿的影视作品，只是将开头这两集的水准和她现实里看到的那些剧稍微比对了一下，得出了这么一个结论，“倒也值得一看。”
“还好吧。”夏杭不置可否地点点头，“虽然特效看出来有那么一点点出戏，但演戏都还在线，倒也不至于那么突兀。”
诶？秦璇懵了一懵，这年头对于影视作品的要求都这么高的了吗？她转念一想，夏杭是个认真务实的演员，对制作水平苛刻一点好像也说得过去，便也没怎么多想，两人又随意聊了两句白天在剧组里发生的事情，眼看着时间已经过去了一个多小时了，夏杭就先一步告辞离开了。
夏杭离开后，秦璇躺在床上，想到夏杭对于《仙途》的评价，忍不住又点开了视频软件随便挑了部她没看过的电视剧看，然后，她就呆住了。
这个制作水准放在现实肯定慢慢的都是好评了，为什么放在梦境里才是个三星堪堪及格的水准？难道就只是因为这是个娱乐圈文的世界吗？
秦璇后知后觉地察觉到，自己的编剧之路，可能并没有自己想象中的那么好走。
两人就这样一起约起了看剧，然后两人就这样，一直看到了剧中筱灵和澹台的第一次碰面。
澹台在剧中算是隔壁宗门的新起之秀，大概就和清岚宗中的女主差不多一个地位，而男主，作为一个注定要历经磨难的崛起型人物，走的路自然没有女主那么一帆风顺。在清岚宗附近的一个地方出了一件事情之后，门派中长老决意让派中新生一辈前往解决，男女主自然也在此行人中，两人前去，正好撞上了同样前来探寻的隔壁宗门，而澹台，俨然在此列中。然而，此地的情况并没有派中长老所想那般简单，似乎是有人在此地布下了一个庞大的迷阵，但凡进入此地的人都会分别传送至不同的地方，恰好，主角三人就被传送到了同一处地方，从此结成了一个小队。事实上，那处迷阵可以说是给男主开的一个金手指，出于主角光环的影响，三人被引至一处地方，发现了一个前辈留下的一处传承之地，却因为性别限制，能够进入接受考验的只有男主一人，所以，这个传承就自然而然地落到了男主手上，而在男主得到了这个传承之后，整个迷阵便都消失不见，所有人都回到了原地。
主角三人便是由此培养出了深厚的友谊，而男主因为传承之故在宗门内地位与以往截然不同，隐隐有追上女主的趋势。两派关系素来融洽，是以三人常常一同出门历练，而就在这历练途中，三人成功和筱灵见上了面。筱灵作为全剧的反派，自然不可能是无缘无故撞上来的，而她找上门来的理由很简单，就是因为男主接收到的传承。
屏幕中锦棠一出场，秦璇就将全部的视线放在了她的身上，基本能将边上一众人无视的那一种，而等这天放出的两集播完，秦璇这才听到夏杭疑惑的喃喃自语：“奇怪，为什么我总觉得锦前辈的演技一会儿好一会儿坏的。”
“什么？”秦璇眨了眨眼，下意识偏头看向夏杭，“有吗？”有这么明显吗？秦璇有些心虚地想着，虽然说锦棠的演技前后是有明显的变化，但也没有那么明显吧，至少自己就没怎么看出来来着……
“还好吧……”夏杭眨了眨眼睛，“如果是外行人看着的话应该看不出有什么太大的变化，但如果是在行的人的话看着就会比较明显。”
“这样啊……”秦璇扯了扯嘴角，还好，这类电视剧看的人应该还是外行人居多，应该不会有太多人关注这一点。
等两人看完电视剧去刷微博的时候，就发现今夏的热度又上来了。
“看，这个对视，筱灵看向澹台的眼神绝逼不简单！”
“初见成就get√”
甚至网上已经出现了写手画手太太们的作品，看得一众cp粉在下面疯狂爆哭。
秦璇翻了翻微博，感觉自己已经快要坦然接受网友们的愉快脑补了。
事实证明，一旦网友磕起了某个cp，那真的是没有人能阻止他们的脑补了。
这种事情，淡定接受就好了，看久了，甚至还会觉得挺好磕的。
个鬼啦！
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
磕cp使我快乐（喂）

四十八
这样又过了几天, 终于到了锦棠入组的日子, 奈何秦璇仍在那边蹉跎, 根本无暇过来给锦棠送一程，只能在她走的那天给她发了条短信过去权当预祝了。
锦棠所在的剧组拍摄地点并不在当地, 也就是说，在接下来的一段时间内，即使秦璇得了空，也不能立刻前往锦棠那边去探班, 更何况，秦璇这边还没有那么快结束呢。
秦璇默默翻看着吴英临走前给自己传来的一份锦棠的行程表，目光落在了上面的《仙途》宣传节目上。
大概是导演觉得锦棠在《仙途》中的表现还算不错，特地给她安排了三个宣传节目，而这三个节目, 除了第一个是在当地办的之外, 另外两个都是在别省。
也就是说，如果自己想要抽空去见锦棠的话，基本上只有第一个宣传节目这么一个选项了。
秦璇默默计算了一下自己大概还要在这个剧组里待多久，能不能赶上那边的宣传节目，而后, 默默合上了行程表。
果然还是让夏杭去参加宣传节目的时候帮自己传达一下自己的感情比较靠谱吗？
太真实了【棒读】
这边秦璇还在为了自己什么时候能和锦棠再见上一面而头秃, 那边的锦棠已经没有时间来顾及这个了。因为她正在被强制勒令进行武术训练。
根据导演的说法，周晚虽然是出世于军阀世家的千金, 但却从小就不爱红装爱军装, 而她的父亲老来得女, 自然要将她捧在心尖尖上哄着，这不，自家女儿才一提要习武，立刻便给她寻了个武师，周晚跟着那武师学了近十年的武术，自然是需要一有点武术功底在的，这不，导演这就去请了个武术指导过来专门指点剧组中的武打动作，而身为女主的锦棠也不例外，被导演额外要求必须跟着武术指导好好进行武术训练。
所以说，自己当初为什么要想不开接了这部剧呢？锦棠一边练着下弯腰一边内牛满面。
色令智昏、晚节不保……
秦璇又在这边的剧组里待了几天，而在这几天内，《仙途》的剧情已经发展到了澹台发觉了筱灵所留下的手脚，想要前去与筱灵对峙的这里。
“说起来，这还是锦前辈和我对上的第一场拍的那段呢。”夏杭指了指屏幕上相对而立的两人，眨了眨眼，“我那时候大概是听信了网上说的锦前辈是花瓶的说法，对上锦前辈的时候就冲动了一些，结果差点和锦前辈当场闹起来了。”
“不过后来好像是导演组也发觉我们不太对劲，就把我们的戏份先往后挪了挪，等到后面再对上的时候，我就完全不觉得锦前辈的演技不好了。”夏杭似乎是有些感慨，“果然不能带有色眼镜看人啊……”
不，其实那个时候锦棠的演技确实烂来着。秦璇在心底默默槽了一句，斟酌了半天，终于提出了那个在心里酝酿了许久的请求：“对了，夏杭，《仙途》那边不是过两天就要在这边办那个宣传节目吗？你能不能带我一块儿过去啊？”
夏杭抬眼看了秦璇一眼，眼底有点点惊讶又有点儿好笑：“可是师姐，这一次的宣传节目，导演组并没有安排我去呀。”
“诶？”秦璇愣了愣，“你们不是都要一块儿去的吗？”
“不啊，参加的人选基本上都是由导演组安排的，一般只有在主要角色有事情参加不了的时候才会出现由我们这种戏份比较多的配角补上的情况。”看着秦璇整个人都呆住了，夏杭忍不住笑了，“师姐，你怎么连这个都没弄明白啊，锦前辈都没告诉过你的吗？”
她还真没告诉过我。秦璇撇了撇嘴，开始思考到时候自己要怎么才能去到现场成功和锦棠见上面。
然后，她就被带着赶往了另一处拍摄地点，距离当地有足足三个小时的车程。
秦璇：“……”
我可以骂娘吗？
好在那处外地拍摄已经是剧组的最后几场戏的拍摄场景了，基本上拍完这部剧差不多就可以杀青了，秦璇自然也就可以回去了，这么想着，秦璇原本暴躁的心情倒也稍微平复了一些，仍是跟在剧组的几位前辈身后一边帮忙搭把手一边虚心学习，时间倒也郭德不慢。
好容易捱到这边的拍摄任务全部结束剧组杀青，只剩下后期的剪辑制作了，眼看着解放的曙光就在眼前，秦璇只觉得自己的世界都要明媚起来了，她眼巴巴地看着前辈就等着他说出一句“辛苦了，可以回去休息了。”
然后她就看着前辈拍了拍自己的肩，爽朗地笑着：“小秦啊，你在剧组也待了有一阵了，要不要试试手？正好我们下一个剧组再过两天就要开始了，你就在这两天试着写一写拿来给我看看你有什么长进，如何？”
秦璇：“什――么？这个剧组结束就要去下个剧组了吗？”中间都没有休息时间的吗？
前辈看了她一眼，摇摇头，眼底满满的都是赞许：“倒也不是，只不过你过来的时候上面吩咐了说是你想要多学点，要让你多跟着剧组学一学争取让你早日成才，所以就给你安排得紧凑了一点。”他十分欣赏地点点头，“小秦啊，要是多一些像你这样好学的人，电视上哪里还会有那么多狗血剧本出现啊。”
秦璇哪里还有什么不明白的，肯定是当初谢樾在跟天娱提的时候特别嘱咐的要求。她一面配合地跟着前辈笑了两声，一面在心底把谢樾骂了个狗血喷头。
办公室内，正在办公的谢樾突然打了个喷嚏，有些疑惑地看了看窗外的天气：“奇怪，最近也没怎么降温吧。”
锦棠现在可以说是很委屈了。
先前秦璇明明说好了的在她回来宣传的第一站过来找她的，结果就在几天前她突然发来一条消息说是跟着剧组去了外地取景，怕是赶不回来了，接着又立马安抚她说这已经是她们剧组的最后几场戏了，等这边结束她就飞过来到她现在的拍摄地点来找她，原本两人都已经约好了的，结果就在刚刚，秦璇又打来一个电话，说是不能陪她了，没时间！
听听，这是人说的话吗？
锦棠把自己心底的小委屈收拾好，脸上还得装出一副笑眯眯的模样看向对着台下的镜头说出先前在后台都已经预定好的台词，真是怎么想都觉得好惨呐。
于是，秦璇在家中稍微修整了两天尝试了一下写剧本并虚心接受了来自前辈的批评与指点之后，她又被打包送进了第二个剧组，这一次，剧组里面倒是没有熟人了，一眼看去，基本上全部都是自己没见过的模样。
有了上个剧组的经历，秦璇倒也不觉得剧组中没有熟人是什么大问题，也就没怎么管这个，但很快，她就发现了一个问题。
因为这回是直接被送进了一个全新的剧组，上个剧组认识的前辈说是要休息一段时间就没跟来，直接把她丢给了另外一位前辈，而这一位前辈却不像上一位那样对她这么上心，甚至都没怎么搭理过她，这也就直接导致了她在剧组中并没有什么后台可以让她靠。
麻烦就上门了。
先是剧组里的人都拿她当做普通的助理来看，时不时让她帮忙做点这个做点那个，让她本来就比较束手束脚的学习变得越发艰难，到后来，甚至有人找上了门来。
秦璇看着自己面前长得还算能看的副导笑眯眯地朝自己走近了，状似亲昵地抬手就想要搭上自己的肩，她微微皱了皱眉，后退了一步避开了。
“小姑娘别害羞啊。”副导倒也不恼，脸上仍是带着笑，“你看看你长得也还算不错，如果想要出名也不过就是一个角色的事儿。”他的目光微微下移，落在秦璇身前的浑圆之上，“你要是来求求我，我倒是可以考虑考虑帮你往里头安插个角色进去，怎么样？”
这是看自己没人管就欺负到自己头上来了吗？秦璇抬眼看他，在剧组里呆了一阵子，她也差不多认全了这儿的人，眼前这位人物，嘴上说是什么副导，事实上也不过就是天娱里头一个什么人的表弟，借了人的头衔到了这剧组想来蹭点便宜，平常导演嫌他碍事，向来都不怎么搭理他，只是要求他只要不要影响到剧组的拍摄进程就好。他便也就时常在剧组边上逛逛，看看哪儿有长得还不错的想要出头的小姑娘去勾搭两句，再拿剧中一个不起眼的小角色跟人换了，竟也没被人捅出来。
秦璇看着面前这位副导眼中毫不掩饰的精光，实在是一刻也不想跟他废话，直接转身就走，却没想到那人还纠缠不休，挡在她面前不让她走：“小姑娘，真的不考虑一下吗？”
“不必了。”秦璇朝那位副导扯出一个冷笑来，一把推开人就往人群中跑去，直到确定了那副导不会再追上来了，这才松了口气，拿出手机给谢樾编辑了一条短信过去。
看着手机上显示的“信息已发送”，秦璇抿了抿唇，突然想起当初，锦棠被自己包养的时候，不知道她是怎么想的呢？
那个时候的锦棠和那个时候的自己，又都是怎么样的呢？
她沉默了一瞬，默默握紧了手中的手机。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我们导师今天又来找我了
吓得我直接去告诉了我爸妈和辅导员
辅导员说帮我去问一问换导师的事情，但是说是不一定能换成
我真的好害怕啊QAQ

四十九
既然给谢樾发去了消息, 秦璇自然是相信他能帮自己妥善解决这个问题, 也就将这个问题给放下了, 只是秦璇想到方才脑海中闪过的那个念头，心底仍是有些介意。
锦棠当初, 到底是为什么才会跟谢梧在一起的呢？
不是秦璇，而是谢梧。
她咬了咬下唇，终于还是打开了手机，给锦棠发去了一条信息。
“阿棠, 你当初，是为什么会答应当我的情人的？”
秦璇才发出消息的那一刻就后悔了，好在，那头没有立刻就发来消息，可能是锦棠正好有什么事在忙没看到, 秦璇犹豫了一秒, 又将那条信息给撤回了，继而放下手机去做别的事了。
等到她再回来拿起手机看的时候，就发现锦棠那边发来了一条消息，她以为是锦棠看见撤回想问问自己怎么了，点开一看, 却整个人愣住了。
“我也记不清了, 只不过那个时候姐找上门的时候，我心里隐隐有一个声音在告诉我, 答应她, 不然你会后悔的, 加上姐长得也比较符合我的胃口，所以我就顺水推舟地答应了。”
“怎么了吗？”
秦璇看着屏幕上的字微微怔住了，突然想到了什么。
“难道，这个谢梧，原本就是我？”她低声喃喃了一句，眼中却逐渐有了光亮。
所以，这也就不难理解为什么会有张老的存在了。
但如果这是梦境跟现实之间的联系的话，为什么在另外几个梦境又没有呢？
秦璇原本的那点小芥蒂已然烟消云散，此刻却有了更多的疑问。
而她，找不到答案。
谢樾那边的动作倒是迅速的很，这才发了消息过去，大约才过了半个小时，那位副导就被导演叫了去，直接让人给收拾收拾滚蛋了。
秦璇也不清楚具体谢樾那边是怎么交代的，她只知道那个副导临走的时候，还特地跑过来跟她求了情想要她大人不计小人过放过自己，秦璇自然是没有答应，只是冷眼看着他被导演扫地出门。导演本就看这人不怎么顺眼，这会儿出了这么件事能够直接把这人踢出自己的剧组，自然是十分迅速地就应下了，根本没有犹豫。
也正好是剧组里发生了这么一出事，才使得剧组里的人终于开始正视起秦璇的存在来，秦璇在剧组中的地位俨然水涨船高，甚至有不少人想要通过向秦璇献殷勤来往上爬，当然这些事情对于秦璇来说都不是什么要紧事，对于她来说，最直观的一点改变就是――她的那位包分配前辈终于开始教她了。
这对于心心念念想要提升自己编剧水平的秦璇来说，实在是可喜可贺。
只是这会儿，秦璇又不得不分出一部分精力了，原因无他，继锦棠的第一部有演技的戏《仙途》大结局放映完毕之后，她参与的综艺节目《父母难为》又将要在电视上播出了。
好吧，说的是大结局，其实也不过是锦棠在《仙途》里的戏份全部结束而已，在那之后的十几集里，澹台只会存活于男女主两人以及筱灵偶尔的回忆中了。
夏杭总觉得秦璇很有可能具有预知的能力，不然，为什么她这边才跟自己说完让自己帮她当一下锦前辈的挡路牌，那边《仙途》热播之后，今夏CP就迅速成为了微博上当红的热门CP，甚至隐隐有跟男女主CP分庭抗拒的趋势，她也是十分无奈的。
事实上，大多数网友本来就对于两位样貌出色的小姐姐在一起这类情节十分热衷，微博上也有不少其他百合CP的存在，而原先的锦棠之所以极少出现这类情况，一个是她自身演技不够，将她和其他姑娘凑在一起总会有一种莫名的出戏感，即使剪辑能够将这类违和感降至最低，观众往往也能看出那么一两分，而在《仙途》中，因为锦棠和夏杭的对手戏被强行押后了，那时候锦棠已经有了演技，再加上可能是两人本身作为女主女配的气场加持，这也直接导致了在观众看来，锦棠和筱灵在一块儿的时候这种违和感减到了最轻，一旦观众的代入感强了，CP感的产生便就自然而然了；还有一点，便是先前谢梧一直刻意地压制关于锦棠的CP炒作，而现在秦璇对于这类磕CP的现象完全不加以干涉甚至喜闻乐见，不得不说也是有很大一部分原因的。
只是现在，夏杭看着手机屏幕上对面发过来的消息，无奈地笑了一声，拿出手机开始给秦璇编辑短信：“师姐，现在《仙途》已经播完了，今夏CP也差不多可以结束了吧？”
夏杭原本以为秦璇那边会顺水推舟地同意了，只是想不到过了没多久，秦璇那边就发来了消息：“这么着急撇开干嘛，这不是挺好的嘛……^-^”
夏杭：“……”不，她不着急，是另外有人急。
夏杭还在想着自己该怎么回复才显得自己不怎么在意的样子，就看到手机闪了闪，那头又一条消息发了过来：“夏师妹这么急着撇清绯闻，是不是有了男朋友了呀？”后头还跟了一个坏笑的表情。
夏杭……夏杭已经不知道回什么了，指尖在键盘上停了许久想要给自己辩解几句，但脑中一想到那人看着自己含笑的双瞳，那想要反驳的话就登时都没了底气，最后也只是给秦璇默默回了一串省略号，直接按黑了手机，眼不见心不烦。
秦璇看着手机里夏杭最后发来的那串省略号，挑了挑眉，心里已经猜到这时候女主多半是和男主勾搭上了。
所以说，不跟男女主作对之后，连调侃男女主都变得愉快起来了呢。
秦璇笑眯眯地想着，转头又和锦棠连麦去了。这两天锦棠一直缠着她要她把《父母难为》里面自己出现的片段全部看完，看完之后还要问她自己在这里头都做了些什么，要是她说不上又要一顿闹，搞得秦璇只能认认真真把全程看完，不过她也向锦棠提了个小要求，那就是要她陪着自己一起看。
于是，情况就变成了两个人一块儿连着语音看综艺。
……
两人就这样保持着聚少离多的联系，一直到秦璇所在的剧组杀青，到《晚秋》剧组也跟着杀青，到两人又分别进了新的剧组各自学习和拍摄，到秦璇终于写出了自己的第一个合格的剧本。
而这时候，距离秦璇刚刚接触到编辑这个行业开始，已经过去了整整一年。
秦璇捧着自己刚刚打印出来的剧本，难掩激动地看向站在自己面前的前辈，也是从一开始就带着自己的那一位，这一年来，虽然她也跟过不少编剧前辈观摩学习，但真正给了她最多帮助和建议的，却还是这位最开始的前辈。
前辈看着秦璇眼中掩不住的激动，微微笑了笑，抬手拍了拍她的肩膀：“小秦呐，你这个剧本能够写出来，这才算是真正出师了，但是也不能松懈，还是要多多学习各个方面的知识，这样写出来的剧本才能贴近生活，才会引发观众的共鸣。”说到这里，前辈的话语微顿了顿，语气中带上了几分怅然，“这以后的影视界，还得看你们新人了。”
“前辈放心，我一定会继续努力的。”秦璇看着面前逐渐显现出老态的前辈，极其认真地跟他鞠了个躬，“谢谢这一年来前辈的教导。”
前辈没有再说些什么，只是挥了挥手，示意她可以离开了。
这一年时间里，不止秦璇成功入门成为了一名编剧，锦棠在娱乐圈也有了极大的变化，她在这一年里一共参与了三部电视剧以及一部电影的拍摄，其中一部还是某位知名导演的作品。虽说那部电影现下还在拍摄之中，但先前那三部电视剧的存在已经成功让她摘掉了演技不好的标签，成功由一位当红流量明星跻身当红四大花旦之一，与夏杭以及另外两位在演技、人品方面都颇多好评的女演员齐名。
秦璇第一个合格的剧本在经过前辈的引荐之后，成功和天娱签订了合同，将这个剧本的版权卖给了天娱，由于秦璇原本便是经由天娱的带领才能拥有现如今的水准，是以双方达成协议，秦璇从此成为天娱签约的专用编剧，所写编剧版权皆由天娱所有，相应地，天娱在拍摄相关方面也会极大程度地满足秦璇的需求。
秦璇对于这个结果可以说是十分满意的，她在同天娱达成了协议之后便兴冲冲地告诉了锦棠这个好消息，锦棠那边自然是替她高兴了好一阵，而后告诉她一个意料之外的好消息。
“因为有点行程要回去，大概能腾出半天的时间，这个时候我们可以约着见一面。”
秦璇听到这个消息自然是开心得很，甚至都没顾得上问清楚对方是什么行程，直接问了回来的日期就开始盘算着自己要为到时候的见面准备些什么。
那天比较不巧的是，正好天娱安排的她的剧本试镜也放在那天，好在只用半天，还有一个下午可以陪着锦棠。
所以，当秦璇在现场试镜的时候看见锦棠的时候，整个人是懵逼的。
“大家好，我是锦棠，来试镜萧如这个角色。”锦棠站在试镜的舞台中间，目光与场上的每一个人对视，最终，落在了整个人呆住的秦璇身上，“请多指教。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
是的，锦棠棠要拍秦璇璇的电影了
中间我实在不会写跳过了
我终于写到这儿了太感人了

五十
秦璇看着自己面前笑靥如花的锦棠, 开始默默地思考自己是不是最近因为太久没跟锦棠见面导致自己下意识忘了她们是身处同一个娱乐圈了。
难得锦棠说是有行程要回来, 刚好这天自己要来试镜现场, 又刚好都是半天的功夫，怎么自己就没想到她这是来参加自己的试镜的呢？
还有这个人, 秦璇再了解她不过，看她笑成这样明显是知道自己就是这部剧的编剧了，还不告诉自己，就是想要这个时候看笑话吧。
秦璇动作小幅度地白了她一眼, 对面锦棠接收到这个白眼，脸上的笑却更灿烂了。
“锦棠是吧。”坐在秦璇边上的林导看了看她的资料，不置可否地点了点头，“开始你的表演吧。”
“好。”锦棠点头。
秦璇的这个剧本主要是关于架空朝代的权谋斗争，为了这个剧本, 秦璇在创作途中还寻找了不少资料, 同时，锦棠作为一个切切实实接触过古代政治相关内容的人物，秦璇自然也向她取了不少经，以此来使得剧本中的bug尽量减至最少。
而锦棠试镜的萧如这个角色，则是这部剧不折不扣的女二号, 或者、换一个说法, 男三号。
不同于大部分权谋剧中女人多作为男性的附庸，秦璇将这个剧本的女性角色也极大程度地加入到了权谋这个漩涡中来, 不论是身为王爷之女却仍心怀苍生感怀的郡主, 亦或是身处深宫依旧心心念念大权在握的太后娘娘, 都拥有她们各自的特性，而萧如这个角色，能在一众各有特色的女性角色中脱颖而出，自然也是存在她的特点的，那就是――男装。
萧如本非官场中人，她本应是脱离世外的谪仙一般的存在，因天下动荡而被人邀请入世，辅助男主梁王一统天下，却又在新帝登基之后意欲赐她官职的时候悄然退隐山林，再不可见。
没错，出于秦璇的某种恶趣味，她把剧本中的女二号这么一个一个类似于谋臣一般的存在写成了一个女扮男装的角色，甚至还暗搓搓地给她添了一点点隐秘的百合感情线，毕竟这时候的电视剧仍不能太过明显地出现关于同性恋的桥段，所以她也只能在萧如的女子身份还未暴露的时候给她和那位生长于王府之中的郡主悄咪咪地安排那么一点点含蓄的暧昧桥段。
是的，那位郡主季泷就是女一来着。
而这会儿，锦棠试镜所选的，正是她被季泷无意中撞破女子身份的一场。
只见锦棠抬手似是正欲从一旁屏风上取下挂在那儿的衣物，忽而听得身后动静，眼中含了些微的惊诧回过身来，在看清面前人是与自己交好的郡主而非其他人等的时候，面上神情稍稍一和缓，旋即掩下眸中的复杂情绪，往屏风后微避了避仍是将那衣物穿上，方才走出，收拾好面上神情放轻了声调开口：“郡主怎会在此处？”
那头郡主似是说了什么，锦棠眸光一闪，嘴角却微微地勾了起来：“郡主这是说的什么话，某此番打扮，自是为的方便在外行走。不然――”她微微拉长了语调，似笑非笑看向面前并不存在的郡主，“郡主以为，单单是为女子这一项，某如何才能降服梁王靡下这数十万大军？”
对面似乎又说了些什么，锦棠的眼中一霎闪过诸多情绪，她轻叹一声，抬手作揖，言行举止俱是掩不住的才子风流：“某斗胆恳请郡主，莫将某之身份宣之于众，某……感激不尽。”
锦棠深深一礼，再起身，属于萧如的疏朗飒沓已然不见，她微微笑了笑，朝场上的几位导演编剧鞠了个躬：“这是我的表演，谢谢。”
秦璇看着锦棠试镜结束便干脆利落地离开了房间，连个眼神都没有给她，有些委屈地瘪了瘪嘴，甚至连身旁的导演询问自己对于锦棠的看法都没有听清，只能含糊地应了一声：“嗯？”
“我觉得锦棠这姑娘不错，先前我一直听说她是个花瓶，现在看来，倒是个能下苦功夫的。”林导对锦棠赞不绝口，在说了好大一串之后才开口，“要我说，萧如这角色绝对适合她。”
秦璇听着林导对于锦棠的夸赞，心中与有荣焉，嘴上却说着：“我觉得可以，不过还是先看看后头还有没有更适合的吧。”毕竟，如果真的是选了锦棠的话，以后就是看着锦棠演着自己写的剧本了，总觉得……有种莫名的羞耻感。
事实证明，这还不是最刺激的。
因为，夏杭也来参加了试镜，而她试镜的角色，好巧不巧，就是郡主季泷。
而最后角色定下来的时候，秦璇已经不知道说什么好了。
女一季泷，饰演者，夏杭。
女儿萧如，饰演者，锦棠。
再加上自己，简直就是三个女人一台戏啊。
秦璇扼腕叹息，对面的锦棠瞧见秦璇的神色，自是猜到了她是在想上午试镜现场发生的事情，她弯了弯眉，凑近了秦璇身侧：“姐不喜欢我来吗？”
语气中显而易见的委屈，她低声开口，装出一副小媳妇的模样：“我以为姐会很高兴看见我的……要是姐实在不喜欢的话，我可以说档期不合推掉的。”
“没有不喜欢！”即使是知道锦棠这是带了点演戏意味的委屈，秦璇还是忍不住开口安慰她，“你今天在试镜场上表现的非常好，拍摄的时候也一定能做到这么好的！”
锦棠脸上的委屈神色一瞬间消失了个干净，她眉眼弯弯地伸手搂住了秦璇，软着嗓子开口：“我就知道姐一定会喜欢的！”
很快，这部剧的准备工作便完成了，包括锦棠、夏杭在内的一众演员终于来到了拍摄场地。
作为惯例，大伙儿都要在一块剪个彩拜一拜，权当是图个吉利，然后站在一块儿拍张合照，这就算是开了个好头了，也不知道是巧合还是特意安排，秦璇正正好好站在了锦棠的左边，而在锦棠的右手边，就是夏杭。
拍个照也是一样的微妙呢。秦璇默默感慨。
拍完照，一群人就四下散开，各自领了些资料回去琢磨一番，第二天立即开始拍摄。
第一场便是朝堂，时值乱世，三国鼎立，多有龃龉，身为男主的梁王立于高堂之上，俯瞰座下的一众臣子，语气淡淡：“边城来报，大燕驱兵来袭，众卿以为如何？”
座下臣子一惊立时便有人出列，直言：“臣以为，不可不战。”
梁王眯眼扫了他一眼，目中无喜无悲：“此言何意？”
“我梁国虽据要塞，沃土千里及富庶国库向来为他国所念，奈何我国兵力式微，若长此以往，他日势必为他国所俘，且大燕及西辽在位君主素来暴虐，若梁国落入他们之手，后果不堪设想，是以陛下切不可再过忍让。”那人言辞诤诤，眸光坚毅，“臣素来听闻，天机阁阁主智勇果仁，得之而得天下，陛下若能得之，必能助我梁国过此劫难。”
梁王若有所思，良久，长长一叹：“罢，既如此，钦点禁卫军十人，随我一同前往天机阁。”
座下群臣俯首，纷纷应是。
第一条，顺利地过了。
下一场，便是梁王前往天机阁，行至途中却发觉十人禁卫军中，竟混进了一人，那人不是别人，正是梁王的青梅竹马，郡主季泷，梁王原本想让人护送郡主回去，奈何辩不过她一张巧嘴，只得妥协带了她一同上路。
趁着这边还在拍摄的时候，秦璇抽空看向了化妆间的方向，锦棠才收拾好了身上的妆容从化妆间里出来，一声月白广袖长衫着身，手中执一柄折扇，正好对上秦璇愣愣看她的视线，锦棠微微挑眉，手中折扇顶端抵于下颌朝秦璇遥遥递去个调笑的眼神，秦璇一怔，这才反应过来，匆忙转移了视线，默默拿手拍了拍不知什么时候略有些发烫的脸，心底又是甜蜜又是好笑。
第二幕也很快就拍完了，轮到锦棠的上场了，然而她的第一次露面，却不是与梁王相会，却是与季泷，也就是郡主，在半山上的一次偶遇。
天机阁坐落于天山之上，梁王等人到达天山，一行人都前往天机阁想要拜会，独独季泷偷溜了出去，在天山上四处游荡，正巧撞见了恰好出门赏景的萧如，一眼惊艳。
只见一树芳华之下，一人素装着身，恍若与那满树的洁白融为一体，季泷远远看着，一时间竟是屏住了呼吸说不出话来，只觉得眼前不论是那树亦或是那人都已成了一副绝美的画卷，她本不欲打扰，正想悄然离开，却听到有人开口，声音雌雄莫辨：“来者是客，既是客，不若与某共饮一杯？”
季泷惊讶抬眼，便见眼前那翩翩公子转过身，露出一张足以倾倒众生的容貌来，那人遥遥对上她的视线，忽而一勾唇，浅浅地笑了。
扑通、扑通，季泷已然失去了言语，只能瞧见自己视线里的那一抹亮丽的白。
一旁的秦璇，也已经看呆了，她还是第一次见到这样的锦棠，一时间心底只有一个想法。
天哪这是个什么样的宝藏女孩啊，她居然是我的。
随即，心底便涌上无尽的甜来。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
其实我本来比较想写秦璇璇给锦棠棠删剧中的吻戏的桥段的
然而，这个剧本，好像并不会出现吻戏这种东西
那就请我们的两位女主自己上场吧（喂）

五十一
大概是因为这个剧组中多是实力派的缘故, 拍摄进度一直很快, 甚至连NG都很少, 就连导演也是拍得十分愉快。
剧情已经推进到了萧如随梁王一同下山助他平定天下那里，之所以说梁国兵力微三国之中最弱, 也是相较于另外两国而言的，毕竟那两国本就为游牧民族出身，马上功夫向来不弱，加之大梁多年来重文轻武, 也难怪大梁力有不逮。
事实上，在梁王前往探访之前，另两国的君主也并非没有前往探访过萧如试图说服她为己效力，只是萧如虽足不出户，却对外界诸多消息都了如指掌, 她自是知晓那两位君主性情暴虐, 若是真叫他们一统天下，只怕百姓生活越发艰苦，是以她并未应允二人。终于，她等到了梁王。而今，萧如加入梁国阵营, 所做的第一件事, 便是统率了梁国的军队并对其进行了全面的整治。
中间权谋部分的拍摄因为有导演在一旁监督着，秦璇便也忙里偷闲地并没有太过关注, 基本上是在一旁看着确定没有太大的过失就可以了, 与之形成鲜明对比的, 就是每每轮到锦棠上场的时候，秦璇总会一扫平常懒散的模样，瞪大了眼睛看得十分认真，时间久了，自然有人看出了秦璇的区别对待，林导还曾经半开玩笑地跟秦璇打过趣：“当初选角的时候我就说这丫头不错，你还说再看看，这会儿倒是看人家小姑娘看得最起劲。”
那头才拍完一场的锦棠正好下了戏朝着两人所在的方向走来，正好听见林导这句调侃的话，她抬眼对上秦璇看来的目光，嘴角微勾扯出一点笑意，头也不回地朝着化妆间走去了。
不会又使小性子了吧……秦璇见状立时便垮了脸，她朝林导说了一声，便追着跟去了锦棠所在的化妆间，只是一推门进去，却没瞧见人，秦璇正疑惑，又往里走了几步，忽而从一旁伸出一只手来将她拉进了身后的试衣间，秦璇还没反应过来，眼前便出现了锦棠放大的脸，她还没有换下身上的戏服，仍是那一派翩翩公子的做派，这会儿直勾勾地瞧着秦璇，直把她看得红了双颊。
“小娘子这般看着某作甚。”锦棠微凑近了她，双手撑在秦璇两侧防止她避开，澄澈的眼底映出秦璇颊飞红云的模样，她瞧了一会儿，忽而低低地笑了，“小娘子这般，实在是叫某，情难自禁啊……”说着，她俯身上前，径直噙住了秦璇微启的唇。
秦璇眨了眨眼，便也半推半就地由了锦棠，两人正吻得难舍难分之际，耳畔突然传来旁人的脚步声，还唤了一声锦棠的名字，显然是来找她的。
秦璇悚然一惊，双手抵在锦棠胸前就想推开她，却隔着衣料触到了她被裹在布条之下的柔软，手上的力道一松，却是没有再用力了，她本以为锦棠会自己放开手，却不想锦棠双臂一拢，直接将她搂进了怀中，吻得越发投入，一只手还极不老实地自衣服下摆探入，在她身上的敏感处轻轻地捏了一把好叫她更加安分地待在自己怀里。
秦璇被她这么一捏，整个人身子一软，险些就要叫出来，却被锦棠堵在了口中，她靠着锦棠勉强站立，任由她予取予求。
外头的人似乎是四下看了一圈并没有找到锦棠的踪迹，疑惑地嘟囔着出了门，还顺手贴心地带上了门，锦棠这才放开了怀中的秦璇，秦璇摸了摸自己被她吻得微微有些红肿的唇，十分不满地瞪视了她一眼，锦棠接收到秦璇的瞪视，却是唇角微勾，极其愉悦地笑了。
“你还笑！”秦璇看着她这副模样就想到自己刚刚受制于人的场景，脸上一红，抬手就想要小拳拳锤她胸口，却直接被她一把捉住了手腕。
“好啦姐，是我的错，我给你赔罪嘛。”锦棠朝她眨了眨眼，脸上带着笑，甚至还意犹未尽地舔了舔下唇，“我早就想和姐试试在剧组里这样了，果然很刺激。”她瞟了满脸都写着“我很不爽”的秦璇一眼，又凑上前去在她颊侧轻轻咬了一口，“姐不喜欢吗？可是刚刚姐分明也是很享受的啊。”
“你！”秦璇瞪了她一眼，扫也不扫她，直接大踏步走出了化妆间。
锦棠看着秦璇走出去的背影，低低地笑了笑，拿出手机给吴英发了一条消息：“刚刚麻烦啦^-^”
对面的吴英看见手机上新跳出来的消息，又抬眼看了一眼气鼓鼓从化妆间走出来的秦璇，十分惆怅地叹了口气，假装无事发生，默默移开了视线。
拍摄进程就这样一天天地推进着，很快，就到了锦棠被郡主撞破女身的剧情。
因为还需要过审的原因，锦棠只需要在镜头中露个脸以及肩就可以了，至于裸背的镜头则是用的替身拍摄，但就算是这样，自家女朋友的香肩被人瞧去，总觉得还是有些不爽。
秦璇万分后悔当初自己为什么要想不开写了这么一出戏，导致现在只能眼睁睁看着锦棠被在场的人以及日后的众多观众看去。
对面正打算去补妆的夏杭似乎是注意到了秦璇太过专注的视线，远远地看过来，朝她投来歉意的一笑。
秦璇：“……”她默默移开了视线。
“姐。”不知什么时候，锦棠窜到了她的身后，秦璇整个人一惊，还没来得及看看周围有没有什么人注意到，肩上就压下了一只手把她按回到椅子上，“放心吧，他们不会注意到的。”
秦璇仍是不放心，四下看了一圈确定了没有人特别关照到自己这边，这才放下心看向了站在自己面前的锦棠：“你怎么过来了？”
锦棠却没有回答，只是笑眯眯地看着她：“姐，你是不是很不情愿我拍这一段戏啊？刚刚夏杭同我说，她的背都要被你看穿了。”
“……瞎说什么大实话。”秦璇眸光一闪，默默把头扭开了，不去看锦棠的脸。
锦棠却笑得更欢了，她微微凑近了几分，低声开口：“姐，你要是真的不想我拍的话，你可以改剧本呀，反正你是编剧不是吗？”刻意压低的嗓音仿佛带上了几分魅惑。
秦璇差点就被她诱惑地点头了，好在她终于还是抵制住了诱惑，拿手轻轻拍了一下锦棠的脑袋：“想什么呢！这段要是改了，我后面得改多少啊！你是不是就想给我增加工作量呢？给我去准备去！”
锦棠见自己意图暴露，有些失望地啊了一声，拿手捂住了方才被秦璇拍的地方：“秦编导你千万别生气，我这就去再细细揣摩揣摩。”说着，委委屈屈地走了。
秦璇看着锦棠这副模样，简直都要给她气笑了。
雾气蒸腾之下，屏风上投射一道纤细的身影，萧如才拭干了身上的水汽，正想取出屏风旁放置的衣物穿上，忽而一道身影伴随着人声闯了进来：“萧大哥――”
话音未落，相对而立的两人却是都愣住了。还是萧如先反应过来，取了衣物便躲进了屏风之后，那白净的面颊上却郝然飞上了一抹红霞。
外头的季泷犹自呆着，还没从自己芳心暗许的萧大哥竟是位女子的晴天霹雳中回过神来，好一会儿，里头的萧如总算是收拾好了自身，方才缓缓自屏风之后走出，朝人微微一礼，语气平缓，全然不似被人瞧去了自身最大的秘密那般失态：“郡主怎会在此处？”
“萧大哥，你……是女子？”季泷喃喃，一双眼中已然有了泪意，“既是如此，你又为何要扮成男子模样？”
不行――一旁围观的秦璇默默遮住了眼。
这种剧情，真的是太狗血了，就算是她自己写出来的，她也实在是有点看不下去了。
当然还有一点让她郁闷的，就是自家小情人的香肩被人看去了。
她还不能明目张胆地吃醋。
憋屈！
当然，再憋屈也没有用，这一幕还是十分顺利地就拍完了，也许是双方都不是很想再拍一次这个场景，所以相关镜头都是一遍过，基本不存在NG。
这之后的剧情，便是萧如辅佐梁王一统天下，并于百废待兴之际在全国推行了一系列于国有利的措施，百姓生活逐渐转好，同时，芳心错落的季泷终于发现了一直以来跟自己志趣相合的梁王，成功与之皆为夫妻，萧如则在功成名就之后成功引退，再无人能寻见。新帝夫妻二人曾多次遣人前往各地寻找萧如的踪迹，终是不得。多年以后，两人皆已垂垂老矣，膝下子女环绕，宫门外忽有一人求见，说是故人来访，两人自是想到当年不告而别的萧如，忙派人将其请了进来，只见萧如仍是当年模样，只是一头青丝皆已成华发，三人再会，万千感慨，两人原想留萧如于宫中，萧如仍是未应，翩然而去，两人只得眼睁睁看着萧如出了城门，一路西行而去。
故事于一片苍莽丛山之中落幕。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我居然更新了！
我差点就想咕咕了
这个世界应该能在两三章之内结束吧
应该……

五十二
在全体拍摄人员杀青之后, 剩下的就基本上都是剪辑与后期的工作了, 而秦璇也终于可以从将近五个月的奔走中解放一阵子了。正好锦棠在这部戏结束以后也给自己安排了将近一个月的小假期, 所以，一整年的异地恋下来, 两个人终于可以小聚一会儿了。
也就是在这一段时间内，秦璇的第一个拍成电视剧的剧本，《天下》，也终于在网上放出了他的预告片成品。
秦璇也拉着锦棠一块儿看过这支预告片, 加上了后期的制作显然要比拍摄时在现场看更为动人心魄，不论是那战场上数十万大军军临城下，亦或是天山之上云雾缭绕，都是一样的迷人。
一开始便是塞外滚滚的黄沙与浩浩荡荡的大军压境，随即镜头一转, 身着朝服的梁王坐于王位之上, 听着座下臣子侃侃而谈。
画面再转换，只见天山之上，繁花之下，身着白衫的少年偶一回眸，惊艳了一树芳华, 耳畔, 是那人沉稳的语调：“梁王悯怀天下，实属难得, 某愿助梁王一臂之力。”
其后, 便是多个场景纷纷扫过, 最终，又回到了朝堂之上，却已是梁王君临天下，郡主登临凤位，群臣俯首高呼万岁，两人默契一般抬眼遥遥望来，镜头一路延伸至城外，萧如立于城门回眸一眼，眼中似有怀念，似有释然，终是化为辗然一笑，翩然而去。
“姐，感觉如何？”锦棠拥着秦璇将大半重量压在她身上，瞧见秦璇看着已经黑下去的屏幕似乎还没回过神来，忍不住伸手在她面前挥了挥，“回神啦！”
“嗯？”秦璇整个人一震，低头有些莫名地看了锦棠一眼，“怎么了？”
“姐你看得太入神了。”锦棠嘟了嘟嘴，伸手将茶几上的电脑推远了着，又把人朝着自己扯了扯，“姐――我再过几天就又要去工作了。”
“我知道了，你这都跟我说几回了。”秦璇有些无奈地揉了揉锦棠因为躺在自己腿上而略有些凌乱的头发将它理顺了，俯首在她的鼻尖亲了一口，“我不也要开始干活儿了吗？”
“唔……”锦棠搂住她的脖颈低低哼了一声，“又不是在一起，不开心。”
“好啦，别闹脾气了。”秦璇贴了贴锦棠的面颊，好声好气哄着，“等我们这一波忙完，一块儿出去玩儿？”
锦棠将头埋在秦璇颈窝，许久才闷闷开口：“……好。”
两人腻歪了两天，而后又各自投入了自己的工作，不知不觉，又过了一个多月，而《天下》也终于在电视上播出了。
然后，不出意外的，今夏CP有一次上了热搜，并且相较于上一次，有过之而无不及，毕竟上一次只是网友们自娱自乐的拉郎，这一次却是秦璇切切实实往里加了百合元素的，自然要火爆得多。
“天哪我的今夏初心！！！”
“这个编剧绝对不简单！说不定就是个潜伏的今夏党！”
“片尾的工作人员上头写的编剧是谢梧，是何方神圣，为什么我之前好像一直都没有见到过这个名字？”
“等等，谢梧这个名字我怎么好像有点耳熟？我记得好像有个出柜的富二代也叫这名字……不过应该只是刚好是同名吧。”
也有人顺着官博爬去了谢梧新开的微博，发现这竟然是一个初出茅庐的新人，难免又是一番讨论。最后，那个提及秦璇身份的评论被淹没在了一众讨论声中，没有人知道他们刚刚跟事实的真相擦肩而过。
在每天被远在异地的锦棠口头谴责之外，毫无意外地，秦璇又收到了来自夏杭的消息。
在《天下》剧组的这几个月来，三个人关系一直不错，有时候下了戏，秦璇也会和锦棠偷偷溜到外头，为了掩人耳目，还时常拉上夏杭一块儿，当然，也被前来探班的粉丝瞧见了几回，传到外面，就成了今夏的两人约会，对于这点，锦棠多有诟病。而她们也知道夏杭就在前不久终于成功摆脱了单身狗的身份交上了男朋友，虽然她不曾说过对面是个什么人，秦璇却是知道的。
这不，那位大影帝又吃醋了。
“师姐，我好后悔当初为什么会接了你这部戏，我男朋友好像又开始怀疑我的性取向了，叫我离你们远点。”
秦璇看着手机里夏杭发来的消息里头满满的无奈，笑得前仰后合，还十分愉快地和锦棠分享了这件事，不得不说，真的是十分没有良心了。
《天下》热播的这些天，今夏的热度一直在微博上居高不下，而新一集剧情中萧如被季泷撞破女身的那一段，更是直接让今夏党炸成了烟花。
“我就知道季萧才是官配！撞破女身这种事儿必须得是命中注定之人的剧情！”
“正常情况下不应该是男主撞破女主女扮男装吗？所以果然是季萧而不是萧季吗？”
“对不起我站萧季，萧小公子太苏了！”
“看到身子了！四舍五入就是已经上床了！”
然而很可惜，这已经是今夏党最后的晚餐了。秦璇看着微博上的今夏党狂欢，内心默默吐槽了一句。
事实证明，等到第二天新的一集出来，季泷将那段无疾而终的初恋藏入心底，正牌官配终于有了互动之后，微博上又是一阵腥风血雨。
秦璇偷偷溜上自己的大号看了眼，只见最新一条微博的下面一溜儿整齐的回复，全部都是：“编剧出来挨打。”
太真实了。秦璇默默感慨，又悄咪咪地下了线。
但是她忘了，有那么一个APP是能够看自己关注的博主的在线时长的……
于是，一条关于她的热搜就上去了。
“谢梧你说你是不是心虚了”
看到这条热搜的秦璇：“……”
好气哦，但还是要保持微笑。
对面看到了热搜的锦棠还特地打了个电话过来嘲讽“心虚了”的秦璇，被恼羞成怒的秦璇给挂断了。
《天下》在电视上连着播了将近一个月，终于迎来了大结局。一同经历了良多的男女主二人终于修成正果，而到最后也是独身一人的萧如则独自离开。
相较起官配党的喜大普奔，更多的反倒是今夏党的惆怅。
同时，那个结局也引发了无数人的猜想，有不少人在官博甚至跑到秦璇的微博下面问她。
“编剧大大，萧如是不是跑去修仙了，不然为什么她过了这么久却只是头发白了其他一点变化都没有。”
“这个结局……总有一种会出续集的感觉。”
秦璇翻了翻下面的评论，感觉自己都要被这群脑洞大开的观众们折服了。
然而，事实上，她想出这么一个结局，只是因为她在想结局的时候，突然想到了之前的几个梦境而已。在自己离开之后，就只剩下她一个人默默承受时光流逝，在无望的等待中逐渐老去，如果自己能回去看她一眼的话――所以她就突发奇想，想着让萧如再回来跟男女主见上一面，但又觉得像萧如这种世外高人如果真的老去好像又有损美感，于是……就成了这么个鹤发童颜的形象。
不管怎么说，《天下》这部剧，终于还是完结了。
大概就在《天下》完结的第二天，谢樾突然用他们公司的大号转发了谢梧的微博，并且还加了一句评价：“干得不错。”
他的这个操作又一次带动了网友的八卦热情，然后他们在深扒之后发现，原来谢梧就是谢樾的亲生妹妹，还是个富二代圈子里公开出了柜的，这么一来，广大观众瞬间就理解了剧中那段暧昧的百合感情戏是怎么来的。这么一番下来，《天下》的热度倒是又涨了不少。
秦璇正在想着自己下一个剧本应该写些什么题材的时候，却突然接到了来自林导的电话。
原来，林导是来告诉她《天下》送去彩花奖评奖被提名了的事情，秦璇整个人一愣，这才后知后觉地反应过来，又一届彩花奖到来了。
秦璇刚想问问林导被提名的是什么，就听到那头乐呵呵地开口：“《天下》被提名了最佳编剧，最佳男女演员，还有最佳摄影。”
秦璇眨了眨眼，那头林导又开口了：“对了，你很喜欢的那个锦棠也被提名了哟。”
秦璇：“哦……”被这么直接的点出来总觉得有点怪怪的呢……
“行了，我这回打电话过来就是想提醒你们一声，到时候别忘了来颁奖典礼，别的什么，都留着到时候再说吧！我还得给别人打几个电话呢！”林导爽朗地笑了两声，顺手就挂了手中的电话。
彩花奖啊……秦璇撑着下巴默默想了想，脸上不自觉地浮现出了笑意。
她当初只是觉得当编剧有意思，还可以给锦棠写剧本，她倒是真的没想过，有一天自己的剧本也可以出现在彩花奖这种极具含金量的颁奖仪式呢。
她看了眼时间，距离彩花奖颁奖典礼大概还有半个多月的时间，这段时间，锦棠应该一直都是待在她现在的剧组里的。
所以，也就是说，自己还可以在颁奖典礼上跟阿棠见个面。
秦璇想着，心里已经开始期待起半个月之后的彩花奖颁奖典礼了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我觉得我下一章一定能结束娱乐圈
娱乐圈相关情况全都是在瞎扯，千万别跟我计较
好想看锦棠棠众目睽睽下表白啊

五十三
等待的时间似乎总是要比别的时间过得更慢一些, 不过好在秦璇也不至于无事可做, 倒也没有那么难捱。
不知不觉间, 彩花奖颁奖典礼就临近了。
因为彩花奖的举办地点并不在秦璇所居住的地区，所以她特意买了提前一天的机票飞去了当地, 早早地就等在了那里。作为参加彩花奖的一员，她自然需要将自己拾掇得像模像样一点，而这个工作，毫无疑问地, 被谢樾承包了。
准确来说，是被他带来的搭配师承包了。
没错，这一次彩花奖，谢樾说什么也要来看一看，秦璇实在没办法, 只能顺手把他也给带上了, 而他显然是猜到了秦璇不知道在这种场合之下应该怎么穿搭，还特地十分贴心地给她准备了小礼服和首饰。
真的是太贴心了。秦璇看着镜子里面仿佛整个儿换了一个人的自己，默默感慨。
不管怎么说，彩花奖都在秦璇的紧张期盼中到来了。
虽然说像这类彩花奖，基本上有提名的电影电视剧, 前来参加的相关人员基本上都会坐在一起, 但位置却是由主办方决定的。也不知道是不是巧合，主办方安排的位置刚好把秦璇安排在了锦棠的身边, 当她瞧见坐在自己身边的锦棠的时候, 不得不说也是十分惊喜的, 当即就凑了上去。
两人的不远处，夏杭微微回过头来瞧了那头絮絮低语的两人一眼，弯了弯眼轻轻地笑了，随即就被坐在她身侧的人给黑着脸把头又扳了回去。
终于，颁奖典礼开始了。
先颁的是最佳导演、编剧之类相对而言不怎么重要的奖章，秦璇虽说自己得了个提名还挺激动的，但她对于自己也是有一定的认知，自然也没指望自己能从这么一众大佬中拼杀出去，所以，当她看到最佳编剧的名额落在了另一个人的身上的时候，还是挺冷静的。
《天下》的最佳编剧没有拿到，倒是拿到了一个最佳摄影。这些奖章颁发完后，就轮到了最佳演员了。
屏幕上已经出现了被提名的几位女演员的姓名以及她们的相关作品，当《天下》的相关画面被放出来的时候，秦璇能够明显地感觉到坐在自己身侧的锦棠连呼吸都变得轻缓了。在这个近乎全体人员都在关注着台上开奖嘉宾手中卡片等着她的最终结果的时候，秦璇悄悄地伸手过去，将锦棠微微颤动的手握在了掌心。
锦棠下意识偏头朝她看来，只瞧见秦璇朝她安抚地笑了笑。
“没事的，别紧张。”
锦棠眨了眨眼，不知是因为秦璇关切的目光亦或是她轻柔的安慰，呼吸倒是真的逐渐平稳下来了，她反手握住秦璇的手，轻轻点头：“好。”
台上的开奖嘉宾俨然已经念到了最后的台词：“本届彩花奖最佳女演员的获得者是――”那人的目光在台下的几位提名者身上转了一圈，最终落在了锦棠的身上，“锦棠，恭喜你。”
一瞬间，掌声雷动。
锦棠听到自己的名字似乎还有些不可置信，低低地“啊”了一声，旋即看向自己身旁的秦璇，在接收到秦璇带着鼓励的目光后，深吸了一口气，抬腿朝台上走去。
“不知道锦棠小姐此刻感想如何？”
“很激动，也很释然，就好像终于完成了自己的目标一样。”锦棠含笑看向台下的众人，“以后还要继续努力。”
“今年的《天下》可是十分火爆啊，你和夏杭小姐的今夏CP热度也是一直居高不下呢。”台上的开奖嘉宾半开玩笑地开口，“要不要顺应一下民众的呼声在一起啊。”
镜头切到台下的夏杭那儿，正好拍到夏杭轻轻笑了笑，很快又切了回来。
“那可不行，如果我真的和夏杭在一起了，我的女朋友可是要生气的。”
“女朋友？”
“得到这个奖项，我想感谢的人有很多，但最想感谢的，还是那个给我最多支持和鼓励的，一直陪着我的，甚至为了我进去娱乐圈的人，也就是我的女朋友，谢梧。”
镜头随着锦棠的视线切到坐在位置上的秦璇身上，她显然是没想到锦棠会做出这样当众表白的事情，眼睛微微瞪大了，随即又化为一个无奈的笑，眼底是满满的甜蜜。
电视上放到这一段的时候，微博上已经炸了。
“所以说，棠棠是一开始就有女朋友了吗？”
“5555我的今夏qaq”
“谢梧小姐姐不是那个《天下》的编剧吗？照棠棠的说法来看，谢梧小姐姐是为了给棠棠写剧本才进的娱乐圈吗？”
“这口糖我嗑了！”
微博上闹闹哄哄，甚至还有一群小伙伴跑去了夏杭的微博表示“夏夏不哭，还有我们呢”，对此，秦璇以为夏杭和黎言在一起的消息也会很快就公布出来，却没想到那边居然一直都没动静，知道一年以后，夏杭也得了彩花奖的最佳女演员，她才将这个消息公之于众。
“所以，她这是想要等两人身处相同的位置之后再曝光，免得别人说她抱大腿吗？”秦璇刷着又一次爆炸的微博，忍不住笑了。
“这不是挺好的吗？”正在厨房里做饭的锦棠闻言，走出来看了一眼手机上的图片，弯腰在秦璇颊侧亲了一口，“当初的我也是这么想的啊。”
“你胡说，那时候我才是个初出茅庐的小编剧呢，你就直接公开了。”秦璇撇撇嘴，抬手在她腰间软肉上轻轻掐了一把。
“那不是因为姐后头还有个后台嘛。”锦棠却也不恼，笑嘻嘻地将人搂进了怀里，“要真是等姐也名气大了，那我可就真的追不上了，当然要先把名分定下啦。”
“就你心眼儿多。”秦璇在锦棠额心点了点，脸上带着满满的笑，“放心，我会一直在你身边的。”
这一次，出乎秦璇的预料，并没有提前离开，她在这里一直呆到了最后，两人才一起握着手结束了她们在这个梦境中的一生。
甚至到最后，秦璇差点就忘了自己还是能回去的，等到她两眼一闭再次睁眼瞧见自家熟悉的天花板时，竟然生出了一种恍若隔世的错觉。
嘛，也不算是错觉了。
秦璇原本以为这一次虽然在梦境里呆的时间久了一点，应该还是跟以前一样只过了一个晚上的，直到她看到了手机屏幕上显示的时间……
她这一觉居然直接睡了两天！
难怪她起床的时候总觉得自己虚得不行，她还以为是梦中精力耗费太多的后遗症→_→
秦璇从床上爬起来，简单地吃了点东西补充了一下营养，稍微拾掇了一下自己就出了门。
她打算去见一见张老。
不论是出于什么原因，她都该去见见张老的。
在梦境里呆的时候越久，她就越能感受到梦境与现实的相似与不同。而张老，就是其中最为明显的一点。
在梦境中，她后来也没少去与张老谈天，渐渐地也就对两人疏远之后张老的情况有了更多的了解。
其实当初两人疏远的缘由，归根结底，也不过是时间而已。两人原本就没有什么联系，本就是因为一场意外才会认识并成了师生，也就一直这样不冷不热地联系着，大概就这样过了一两年，也眼看着秦璇就要到大四了，秦璇也开始盘算自己接下来该做些什么了，这一盘算就是几个月，她跑学校外面去找了份实习工作想着先练练手，平时的画画也不能落下，直接整个人就忙碌了起来，刚开始张老还偶尔会问问她的近况，得知她忙着也就贴心地说有时间再聊，等她偶然得了空想起张老的时候，才发现自己已经有将近半年没有联系对面了。
她想起来这件事的时候还是在工作，只是想着什么时候得了空去拜访一下张老，这一拖，就直接拖到了她从实习公司辞职决定回家画漫画，而那个时候，她已经有整整一年没有联系张老了。
她对着手机联系人里张老的手机号看了许久，终于还是没敢再拨一个电话过去，然后就这样一直到现在。
梦境之中，她和张老会面的时候，张老也曾经跟她感慨过，满打满算，毕竟也是做了一年的师生，心底总会有点挂念，只是那头总也没有消息，自己也不好贸然找上门去，如果不是这次谢樾拿着她的名头来找自己，估计她们后来也就不会再有这么多交集了。
果然，张老也是一直在等着自己联系的吧。
秦璇想着，点开了手机上张老的通讯记录，编辑了一条短信发了过去。
“张老师，我是秦璇，想过来拜访一下您，您现在还是住在原来那个地方吗？”
虽然是是询问的语气，但既然梦境中张老的住址没有变过，想来现实中也是不会变的，所以秦璇稍微买了点礼物就往着张老的住址去了，刚好在张老的楼下碰见了人。
才从外面回来的张老显然是没想到自己会在家门口碰上这位有些时间没有联系的半道徒弟，却也热情地把人迎上楼了，两人说了几句，秦璇才知道张老出门锻炼身体去了，根本就没带上手机，而张老看了眼秦璇发来的短信，也只是笑着说了一句这说话的语气太生分了。
秦璇：“……这不是太久没联系您了心虚嘛……”
两人又随意聊了几句各自的现况，秦璇握了握拳，终于开口问起了关于宁安的事：“对了老师，我记得我之前听你谈起过一个师姐，好像是叫什么宁安的，我最近好像在哪里听说过这个名字，老师您知道她最近怎么样了吗？”
“宁安？”张老皱了皱眉，眼底些疑惑，“不应该呀，她已经有一段时间没有消息了。”
“什么意思？”秦璇心一惊，莫名地有些紧张。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
娱乐圈终于结束了
热泪盈眶

五十四
“也是这孩子命不好。”张老摆了摆手, “我跟她父母是相识, 她也就从小跟着我。只是她这人身子一直不好, 就在前不久，大概是一两个月前吧, 她父母突然给我发来了消息，说是她出了点什么事，突然陷入了昏迷，到现在还在医院里躺着。”说着, 张老低低地叹了口气，“现在也只能希望她能早点醒过来了。”
“这样的吗……”秦璇沉吟片刻，突然开口，“老师，您……能带我去看看她吗？”
“嗯？”张老有些疑惑地看了她一眼, “你和她……之前认识？我怎么从来没听她说起过？”
“咳……也不算认识吧……”秦璇有些心虚地眨了眨眼, “之前因为一点事情有过会面来着。”
“这样啊……”张老倒是也没怎么多想，只是点了点头，“既然你们先前认识的话，那我下回去见她的时候问一声，看看能不能把你也带上。”
“好。”秦璇点点头, 暂时先撇下了这个话题, 又跟张老随意聊了两句，这才起身离开了。
秦璇又在现实之中过了大概半个多月, 期间她也不是没有去联系过张老, 只不过张老那边似乎是因为有什么事, 一直都没能带她去看一眼那位宁安师姐的庐山真面目，她原本是想的能在再一次进入梦境之前见一见宁安的，结果没想到还没见上面自己就又一次进去了。
事实上秦璇出于方便的缘故，本来挑的主要都是偏向于现代都市这种类型的文的，结果她在看完最后一本的时候，本来都打算注意了，然后一个手抖，点进了一篇呆在推荐的文，然后――
秦璇看着自己周围完全陌生的环境，深深地叹了口气，在想到呆在自己对门房间的人的时候，脸上忍不住又带上了笑意。
没错，这完全不是她之前看完的那篇文，而且她后面不小心点进去的一篇，虽然她只是瞟了一眼就当机立断地退出了那本书，但是……显然已经太晚了。
她只记得自己出于好奇心理看了一眼那本书的标签，直接把她吓了一跳，因为这篇文的标签那一栏，赫然写着两个大字：末世。
对不起打扰了，我现在读档重来还来得及吗？
好在大概梦境也是觉得这样太对不起秦璇了，直接就把宁安安排在了她的对门，而更令她惊喜的是，宁安竟然是已经想起了先前的全部事情，而两个人在这个梦境中并没有新的名字，直接就是用的她们的本名。
――虽然在末世之中，这对于她们而言并没有太大用处就是了_(:з」∠)_
相认的第一天晚上，小别胜新婚的两人就直接住在了一起，因为秦璇不知道所谓的末世文究竟是个什么剧情，也不清楚它具体是什么时候开始的，只能提前跟宁安讲了一声，宁安自然是不会不相信，于是直接就跟着秦璇开始准备末世降临前的粮食物品储备，两人就这样收集了大概一周的物资，终于等来了传说中的末世。
最先有了反应的是秦璇，大概在一天前，她就隐约有了点头晕发烧的症状，原本她还以为是自己这两天太紧张的一时着了凉，就随意买了点药就着水吃了，结果头晕的症状越来越重，等到第二天的这个时候，她直接整个人晕了过去。
她这么一晕，直接就晕了一整天，等到她再次醒过来的时候，才发现末世已经来临了，随便往窗外一瞧，就能瞧见许多走在街上的步履蹒跚的丧尸。
可是，这个时候，她却没有在家中发现宁安的身影，秦璇忍不住皱了眉，心中突然有了种不好的猜想。
秦璇把自己的整间房间都找了一圈，硬是没瞧见人，心头的不安更加重了，她突然想到了什么，突然生出一个想法来。
会不会，宁安在对面她自己的房间里？
这么想着，她当即就往门口走去了，确定了走廊没有丧尸，她就拿着宁安先前给她的钥匙打开了对面房间的门，然后――
她听见了从卫生间里传出来的近乎于野兽的嘶吼声。
秦璇：……不是，这是先前她们过得太愉快了，想要看她们俩自己斗个你死我活吗？
秦璇在卫生间门口犹豫了很久，耳边一直回响着里面人撞击门板的砰砰声，不知道是不是她的错觉，随着她离卫生间的位置变近，那撞击声也越发的快了。她看着那半透明的玻璃中透出的身影，终于还是咬了咬牙，拿手中的钥匙打开了门。
大不了一块儿做一对丧尸，秦璇狠狠地想道。
门一打开，被关在卫生间的丧尸立时便冲了出来，甚至因为动作太快反而被绊了一跤，直接就把秦璇整个人压在了下面。
秦璇这才有空能够看清宁安现在的模样，大概是从她的视觉加了爱人滤镜的缘故，她竟然觉得宁安这时候的模样还不算太难看，至少这眼睛还是眼睛鼻子还是鼻子的，不像外头她无意间惊鸿一瞥看到的丧尸那样整张脸都崩坏了。
这时候宁安整个人都扑倒在她的身上，一张脸正好埋在她的脖颈处，她甚至能感受到脖子上裸露的肌肤上传来的微凉的触感，就在宁安长大了口即将咬下去的一瞬间，秦璇突然轻轻地叹了一口气。
“宁安。”
她唤了她一声。
出乎她的意料的是，她这一声开口，伏在自己身上的人的动作突然停住了，宁安似乎是听明白了她在叫自己，顿了许久，才复又轻轻地垂下头去，却没有张口咬她，只是像曾经她无数次对她做过的那样，将她那没有温度的唇轻轻地印在了她的脖颈侧。
秦璇也被她的这个举动惊到了，差点就以为宁安还保持着神智，直到她又开口唤了一声宁安，而对面毫无反应的时候，她才有些失望地将自己身上的人扶起来。
看来她还是没什么人类的想法，至于她刚刚突然停口的行为，可能只是……身体的本能吧。秦璇想着，忍不住又叹了口气。
被她扶着的宁安这会儿有种莫名的乖巧，任由她把自己坐在了地上，一双浅灰色的瞳孔一眨不眨地看着秦璇所在的方向，眼神专注而空洞，只是那双长出了指甲的手似乎是有些闲不住，一刻不停地磨着自己身边的地板，是不是地从喉咙里溢出一声低吼。
这么着也不是个办法，秦璇看了一圈边上，终于决定还是先把人带回到自己那边去，不管怎么说，这一个星期准备的东西还都放在那边呢。
于是，秦璇就带着一只已经变成了丧尸的宁安回到了自己的住所，正好她因为原本昏了两天也没吃什么，这会儿也有点饿了，于是就从储蓄库中随手摸了块面包出来，自己先叼了一块，又拿着另一块递到了宁安面前，问她：“你要么？”
宁安茫然地看着自己面前的面包，又看向了秦璇的方向，指甲又在边上的椅子上磨了磨，显然，她并没有想要的意思。
“好吧好吧。”秦璇默默收回了手顺手把另一块面包也塞进了嘴里，继而开始打量坐在自己面前的宁安，“奇怪，那你要吃什么呢？总不能让你什么也不吃吧……”
正好这时，窗外传来了一声嘶哑的吼声，显然是那些游荡在大街上的丧尸发出的声音，秦璇正想去把窗户关得再牢一些，却没发现自己身边的宁安一双眼睛突然亮了起来。
她才起了个身正打算去关窗，就被一旁猛地扑上来的宁安给压在了沙发上，秦璇正懵逼着呢，就感觉到宁安不知道锋利了多少倍的齿尖正抵在自己的脖颈处。
所以，自己还是要被同化吗？秦璇脑子里胡思乱想着，却发现宁安又动了动，她微凉的唇一路往下，最终落在了她的指尖，轻轻地咬了一口。
即使是那么轻轻地一口，却也足以让她的指尖流血了。
少许的鲜血自伤口流出，抹在宁安略带着暗色的唇上，有种莫名的诡秘。
自己果然还是被咬了，所以自己也要丧尸化了吗……秦璇看了眼自己的手指，看了半天，也没瞧出什么花样来，反倒是那个伤口，流了一会儿血，自个儿就慢慢地愈合了，半点事儿没有。
秦璇默默结合了一下自己以前看过的小说，生出一个诡异的念头来。
该不会，自己先前的发烧就是为了觉醒异能，而这个异能，就是免疫丧尸的伤害吧？
但这个金手指开的也太大了点吧……还是说，自己只是对宁安的伤害免疫？
秦璇也懵逼了。
然后，她就看到原本还压在自己身上的宁安突然坐了起来，跑向了窗边，目光灼灼地盯着楼下……经过的丧尸，还是不是回头朝秦璇吼一声。
秦璇：……怎么说，难不成宁安吃的是同类吗？
自己都对丧尸的伤害免疫了，宁安想吃同类……好像也不是不可能的样子呢。
抱着试一试的想法，秦璇把宁安放了出去，正好外头从楼梯上晃荡下来一直丧尸，于是，秦璇就隔着一扇门从那猫眼里眼睁睁看着自家长得还算人模人样的宁安朝着那个已经没了人样的丧尸扑过去，一口咬在了那只丧尸的脖颈上，直接把它给……吃了？
而且，宁安吃完之后，脸上还带着点儿刚刚进食留下的污渍，十分乖巧地对着门口吼了一声。
像极了一只刚刚进食完试图回来卖萌的二哈，她甚至觉得自己看见了宁安身后摆动的那条尾巴。
秦璇觉得自己有点儿幻灭，需要缓一缓。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我在想为什么宁安变成丧尸之后反而更像二哈了
反正这两个人就是这个末世最大的bug了
大伙儿看得开心就好，逻辑什么的就别纠结了。

五十五
既然在确定了宁安有充足的食物储备之后, 秦璇就放心了, 然后她又开始担心起了自己以后该怎么办。
虽然是宁安现在是确定了不会咬自己了(而且大概咬了也不会有什么大问题), 但她还不能确定万一哪天她碰上了活人冲上去就是一口的情况，所以她大概是不能带着宁安到处乱晃了。
前一段时间她们一直忙着存储物资, 秦璇抽空大致盘算了一下，大致能够支撑她一个人度过一个多月的光景，至于在那以后该怎么办，这可就不好说了。
秦璇撑着下巴想了想, 终于还是决定先在这块区域苟上一段时间再说，毕竟末世刚刚开始，虽然说她对于这本书并没有怎么看过，但她也不是没有看过那些末世文，大致也能猜到接下来的剧情, 无非就是男女主拥有治愈系和攻击系的异能, 然后两人联合拥有不同异能的人共建基地，又或者是和他们一起推翻原本不平等的统治基地建立新的制度，也有可能是政府依靠他们残存的力量建立一个基地，而后主角在基地内开始各种奋斗，总之, 不管怎么样, 基地都不会是在末世降临之初就能完的成的，就算是政府依靠自己原本的力量进行援助, 那也是需要一段时间才能做到建立一个勉强具有一定规模的基地。
这么想着, 秦璇决定自己再在家里转转看看能不能找出什么还有点用的或者说有点意思的玩意儿, 于是，她摸出了自己的手机。
秦璇：……
好的吧，至少现在还是末世刚开始的时候，家里电还没断呢，手机有点，还能玩一玩单机游戏……等等，末世的水电还有那些无线信号什么的，什么时候会断？
秦璇突然方了。
虽然说在末世文中，wifi大多都是断了的，但广播似乎总要比wifi稍微坚强那么一点点，所以秦璇尝试着打开了电脑电视以及广播，很快她就发现除开电脑没了信号之外，电视和广播都有几个中央频道还能看能听，而那几个幸存的频道，无一例外都在播报着几个相似的消息。
秦璇大致看了看，无非就是几个比较常见的消息，诸如昨晚突发状况，不少人变成了丧尸；有些人不知为何出现了一些异于常人的功能，统称为“异能者”，目前已有学者对此展开研究；被丧尸伤到会被同化，要小心不要被丧尸触碰；政府正在着力于救援各地被丧尸围困的幸存者，请大家尽量呆在安全的地方不要随处走动等等。
秦璇将几个频道翻来覆去地看了几遍，在确定了暂时不会有新的消息出来之后，先关掉了电视。不知道为什么，她开了电视之后，宁安就有些莫名的激动，似乎总想要扑到电视上去把里面的人给抠下来，为了保证自己能够安静地看完主持人所说的消息，她只能暂时把宁安关进了房间里。
宁安在房间里待得倒是挺安静的，一直没怎么吵闹，等秦璇放完了电视把她放出来之后，她也只是乖乖地跟在了她的身后，秦璇撑着下巴仔细端详着宁安的模样，突然开始思考一个问题。
丧尸到底是个怎么样的存在？
在她看过的小说里，丧尸大多数是丑陋的，没有痛觉没有其他感官，似乎主要是依靠对人体的反应来捕食，有些是靠的嗅觉，有些是靠的听觉，靠视觉的倒是在少数，丧尸的行动似乎是源于体内的晶核，晶核大多位于丧尸的脑部，这也是为什么丧尸一旦脑袋被砍下来就会失去运动能力一样，异能可以凭借实战或者吸收晶核来进化，而晶核跟异能一样，也是可以进化的，她也不是没有看过丧尸进化成了丧尸王，指挥自己手下的丧尸小弟一起攻打基地的场景，甚至更刺激的，丧尸在进化到一定程度之后能够重新长出生前的模样，变得和人类差不多。
等等，丧尸王……
秦璇突然眼睛亮了起来，虽然这只是个猜想，但是，如果她能成功把宁安培养成丧尸王的话，是不是原本的宁安就会回来了？既然宁安可以吃丧尸的话，那直接给她吞晶核是不是也能促进她的升级？
抱着这种想法，秦璇试着去楼道上引来了一只落单的丧尸，她还特地关注了一下，那只丧尸似乎在较远的距离的时候还对她有过一点反应，但等到走近了以后就没有反应了，恢复了原来晃晃悠悠的笨拙模样，让她确定了自己应该是激活了类似于丧尸化之类的异能，这之后她没敢让宁安出去怕她直接把那只丧尸整个儿给吞了，只能先把宁安关在房间里，然后自己动手把丧尸的脑袋给砍了下来，不知道是不是因为末世时间还太短，丧尸被砍断的脖子里喷出的液体并没有十分浓厚的腥臭味，还算是比较正常的血腥味，秦璇忍着那股腥味伸手在丧尸的脑子里翻找了好久，终于在其中翻出了一颗差不多有米粒大小的晶核，看上去晶莹剔透，似乎跟钻石有些相似，隐约透出点七彩的光芒来，秦璇盯着那颗晶核研究了半天，终于决定，先把她喂给宁安试试。
等她把自己收拾干净再出现在宁安面前的时候，她似乎能感觉到宁安整个人都兴奋了不少，直愣愣地看着她指尖捻着的那枚晶核，灰色的眼睛竟然有些隐约的放光。
所以，这是想要？
秦璇犹豫了一下，将手心的晶核递过去，只见宁安伸手迅速地一抓，抓着那枚晶核就往嘴里塞，嚼吧嚼吧就吞进去了。
秦璇：……好……硬核的吃法呢。
她凑近了对着宁安研究了好半天，也没瞧出她有什么变化来，不过想来也是，宁安才吃了一枚米粒那么大小的晶核，应该也得不到太多的能量，哪有那么快就进化成功的。
但如果说自己的假设可行的话，那她肯定需要大量的晶核。秦璇觉得自己还是应该考虑一下该怎么获得晶核这个问题。毕竟，作为一个人类，她不可能一次性对抗过多的丧尸，晶核的获取速度十分有限，但如果换了宁安自己去狩猎丧尸的话……很难保证她会不会吃着吃着走丢了，或者是不小心撞上什么厉害的异能者被对方给解决了。
秦璇沉默了一会儿，觉得还是得和宁安一块儿出门比较保险，顺便这样也可以去那些有商场的地方补充一下物资。
既然秦璇决定了要试试将宁安培养成丧尸王，那她自然就不可能再和基地中的人生活在一起了，然而如果她真的离开基地和宁安两个“人”一起生活的话，却又很难保证自己生活的舒适度，毕竟像这些在基地以外的地方，实在是很难保证类似于水电等的消耗品的供应。
不管怎么说，目前她们所居住的地方水电应该还不会断的样子，先就这么过着吧。
于是，接下来的几天，秦璇就和宁安一起过起了狩猎丧尸的日子，虽然大部分时候只是她在边上看着宁安自个儿吃她的同类，有时候偶尔见到路上有异能者经过想要前往别的地方，她一般都会带着宁安事先躲开以防被对面的人发现，倒也就这样过了几天安生日子。
这期间，秦璇也试着杀了一只丧尸拿出了它体内的晶核想要试试自己能不能像小说里说的那样通过吸收晶核内的能量来进化异能，但她对着晶核研究了好久，还是没能研究出来自己到底要怎么才能吸收晶核里的能量，毕竟她又不可能直接像宁安一样直接咔擦咔擦嚼碎了吞下去，不说她的牙口有没有那么好，光光是晶核是从丧尸脑子里挖出来的这件事就已经让她十分抵触了，更别提随着时间越来越久，那些丧尸也越来越……臭。
还好宁安还没有变成这样。
秦璇面无表情地想着，顺手往上拢了拢围巾试图将那些臭味隔绝在围巾之外，然而似乎并没有什么卵用。
试图吸收晶核能量失败的秦璇十分挫败地将晶核扔给了宁安，正打算离宁安附近的丧尸群远一点，突然瞧见不远处似乎有人影窜动，她回头看了眼宁安确定她不会在短时间跑得太远或者作出什么出格的事，继而抬腿朝着那个方向走去了。
她并没有看错，等她赶到的时候，正好瞧见两个大约比自己小了几岁的女孩儿正在躲避着三五只丧尸，她远远瞧了一眼，其中一个女孩儿似乎是有类似于雷电系的异能，只不过现在异能威力似乎还不够，一道电打过去，那丧尸也就是断了跟胳膊，行动都没怎么受影响，至于另一个，秦璇仔细看了眼，才发现那个女孩儿手心萦着淡淡的白光，时不时地在前面那个女孩儿的身上贴一贴，秦璇猜测那个女孩应该是治愈系的。
雷电系和治愈系啊……这种异能基本上都是主角标配吧，哪里像自己的丧尸化。秦璇一边默默感慨着，顺手上前干脆利落地帮两人解决了那几只丧尸，继而转头看向了身后的那两个女孩。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
好的，我回来了
周五周六和圆圆跑去南京看曲云传了
不得不说还是挺好看的，至少值回票价
给小可爱们比心心

五十六
“那个……谢谢你。”
出乎秦璇意料的是, 开口的不是前面那个攻击系异能的女孩, 反倒是后面那个治愈系异能的女孩, 她原本还以为这两个人中，会是前面那个攻击系的女孩儿看上去更开朗一点的来着。
“不用那么客气啦。”秦璇有些随意地挥了挥手, 朝着周围略微看了一圈并没有发现有什么人的踪迹，忍不住开口问了她们一句，“你们从哪里来的，为什么会出现在这里？”
“我叫江玲, 这是我妹妹江琅，我们是从南边儿过来的，本来想去新闻里播报的那个基地，结果不小心在这里遇上了丧尸。”那个看上去温温柔柔的治愈系女孩儿轻声开口，一面将她身后努力想要将自己的身形藏进她的影子里的江琅给拉了出来, 似乎是想让她和秦璇打个招呼。
“这样啊, 我叫秦璇，比你们大几岁，你们直接叫我秦姐姐就好。”秦璇点了点头，脑子里却下意识开始想着关于基地的事情。这几天因为她没怎么关注电视广播，也不知道最近又有什么新的消息发布出来, 现在看来, 基地可能是已经开放了，就算还没建设完成, 但也应该是建设得差不多了的程度。
也不知道有没有新的关于丧尸和晶核的消息。秦璇想着, 随手从兜里摸了包饼干朝两人递过去, 目光在两人略显瘦小的身材上转了一圈，微微蹙起了眉：“你们就两个人就出门了？”这么小两只，怎么看都不像是那种敢随便就出门打丧尸的人啊，而且，她们就这么出门，也太不安全了吧？
“不是的，我们其实是有人带着的。”江玲摇了摇头，将江琅伸出来想要接过饼干的手扯回去，红着脸又将那包饼干给推了回来，认真道，“谢谢秦姐姐的好意了，不过我们待会儿就有人给我们带吃的回来了。”
“有人带着你们？”秦璇重复了一遍她们的话，恍然大悟，却依然有些疑惑，“他们是去找吃的了吗？为什么不带上你们一起去？不是都说人多力量大吗，他们怎么反倒把你们给撇下了？”
“不是的。”听到秦璇质疑的语气，江玲连连摆手，双颊更红了几分，“带着我们的人是我们的哥哥，他比我们厉害多了，之所以把我们留在这儿，怕我们跟在他身后引来更多的丧尸不好对付，所以特地把我们先放在这个没什么丧尸的地方，他自己去找吃的带回来给我们。”
“这样啊……这附近确实有几家超市来着。”秦璇看了看周围的地理位置想了想末世之前这附近存在的几家店面，了然地点了点头，突然想到什么，又问了一句，“对了，你们哥哥朝着哪个方向去的？”
“就是姐姐你刚刚过来的方向。”江玲抬手指了指，“秦姐姐你刚刚过来的时候没有遇上他吗？”
……不好，宁安还在那个方向呢！万一碰上就不好了！秦璇脸色一变，下意识就想转身回去，一回身却正好瞧见一个穿着素色衬衫的男子朝着她们所在的方向走来，手上还一边一个拎着两个大塑料袋，透过半透明的袋子可以清楚地看到里面装着各种零食面包之类的。
同时，她也听到了来自身后的两个小女孩激动的声音：“林哥哥！你回来了！”
林哥哥？秦璇下意识抬眼看向对面正朝着自己走来的男子，撞上他同样带着些许打量意味的目光。
“玲琅，你们没事吧？”秦璇眼看着那位被称呼为林哥哥的男子加快了步伐小跑着回到了那两个女孩儿身边，将两人好好检查了一番，这才回头看着她，有些犹豫地开口，“你是――”
“这是秦璇秦姐姐，刚刚是她帮我们打死了丧尸。”江玲似乎是看出了林哥哥的防备，开口帮秦璇解释了一句，“秦姐姐，这是林辞书林哥哥，就是他一直带着我们的。”
听到江玲这样说，林辞书的脸色好了许多，不再是方才那般防备的态度，他正想开口说些什么，就瞧见秦璇不甚感兴趣地摆了摆手开口：“既然你们的林哥哥回来了，那我就先走一步了，有缘再会。”
“等等！”林辞书下意识叫住了她，“秦小姐，你……要不要跟着我们一起去基地，这样我们也好有个照应？”至少从江玲刚刚的说法来看，这个秦璇似乎还算厉害，万一以后再出现类似的自己不在这对姐妹身边的事情的话，有她在，也算是比较放心。
似乎是看秦璇兴致缺缺的模样，林辞书想了想，又开口：“我激发了冰系异能，目前已经有了一定的实力，而她们姐妹俩，一个雷系一个治愈系，虽然现在还是比较弱，但假以时日，一定能够强大起来。”
“所以，你要不要加入我们？”
“不了不了。”秦璇摆手，“你们自己去基地吧，我还有事，去不了了。顺便，你也小心一点，别再随意把她们姐妹俩撇下了，如果不是正好赶上我，她们可能就危险了。”说着，抬腿就朝着她来时的方向走去。
“这样啊……多谢秦小姐提醒。”林辞书有些遗憾地看了秦璇一眼，真心实意地道了声谢，却在看清秦璇走去的方向后又忍不住开口提醒了一句，“秦小姐，那边的丧尸似乎挺多的，你最好还是不要往那边走的好。”
秦璇听到林辞书的话，脚下的动作却越发的快了，她急着去找到宁安以确保她的安全。
等她回到之前跟宁安分开的地方的时候，目光中却并没有出现宁安的身影，只有满地的狼藉，秦璇心下一惊，差点就要怀疑宁安是不是被刚刚那个林辞书给打死了，好在她刚刚蹦出来那个想法，身后就传来了一阵熟悉的吼声。
是宁安的声音。
秦璇一回头正好瞧见被丧尸身上喷出来的血溅了满头满身的宁安，这才放下心来，朝着她走近了，从兜里掏出一包纸巾替她擦去脸上的污渍，带了点埋怨地开口：“你看你，每次都把自己弄得这么脏兮兮的，小心我不要你了。”
宁安听不懂她在说什么，只是乖乖地偏着脑袋任由她在自己的脸上擦来擦去，低低地吼了一声。
“好啦好啦，不会不要你的。”秦璇自然也不知道宁安是想表达些什么，随口哄了一句，牵着她的手就想带着她一道儿回家去，路上走着走着，却又突然停下了脚步。
宁安不知道发生了什么，灰色的眼睛紧紧地盯着秦璇，秦璇将她上上下下打量了一圈，突然开口：“说起来……是我的错觉吗？我怎么觉得你的动作变快了？”
原本她牵着宁安用正常的速度走路的时候，因为宁安的速度不快，她总是要拉着她或者自己慢一点下来才能保持两人以相同的速度前行，但刚刚她分明是用的自己寻常的速度走的，宁安好像并没有跟不上啊？
宁安也不知道秦璇在想什么，只是乖乖地任由她打量，直到秦璇看了半天也没看出什么名堂，这才放弃挣扎带着她回家去了。
回去的路上，秦璇又去杀了几头丧尸挖了几枚晶核握在手心，打算回去再去研究一下自己到底能不能吸收晶核的事情。
回到家中，秦璇先把虎视眈眈盯着自己手中的晶核的宁安给锁进了房间，这才拿出了那几枚晶核不知道是不是她的错觉，今天拿到的晶核似乎又比前几天看到的晶核要大了那么一点点。
她对着晶核仔细看了半天，捏着晶核的两根手指下意识地用了点力，秦璇隐约觉得似乎有一股气流在体内流动起来，逐渐流向指尖将那枚晶核包围，她似乎能感觉到手中的晶核内有一股类似的气流在缓缓涌动，随着自己体内的那股气流逐渐与之汇合，而后又回到了自己体内。
这种感觉，似乎与在修真界的时候，体内的灵力涌动的那种感觉有几分类似。
秦璇默默想着，再回神，才发现自己指尖捏着的那枚晶核不知何时已经化成了一堆粉末，而她体内那股能感知到的气流，也似乎更强大了一些。
她试着将那股气流引到指尖，下一秒，她只觉得自己眼前有点微光闪过，再看去，自己的掌心赫然躺着一枚绿莹莹的嫩叶。
秦璇：……
好吧，至少知道了自己怎么吸收晶核以及是木属性的不是，这样等什么时候吃的吃光了，还能自个儿种点水果蔬菜啥的。
抱着这样的想法，秦璇直接把回来路上收集到的晶核尽数吸收了个精光，等到最后一枚晶核也在她手中化为碎屑时，秦璇才发觉自己体内的气流似乎有点趋于圆满了，她试着调动了一下自己体内的气流，就发觉那股气流竟然开始在她体内自行流转了起来。
流转的方向还是她在修真界那个梦境中修习过的心法。
秦璇：……
好吧她算是看透了，这玩意儿就是灵力。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
沉迷吃播无法自拔(喂)

五十七
在大致摸清了所谓异能是个什么样的存在之后, 秦璇终于想起了被她遗忘了许久的电视, 然而, 等她打开电视之后才发现，原先还能够看的那几个电视频道都已经阵亡了, 秦璇对着电视上满屏的蓝光，惆怅地叹了口气，打开了广播。
如她所想，广播还没有阵亡, 秦璇听了好一会儿，终于将广播里播报的新内容都听全了。
首先，政府已经开始筹备建立基地，目前进度已达百分之六十，欢迎异能者前往加盟, 其次, 就算不是异能者无法前往也没关系，基地已经派出了军队前往不同地方搜寻幸存人员，再者，广播也给出了关于丧尸的一些信息，诸如丧尸的弱点在头部, 一旦头与身体分离就无法再移动, 丧尸的指甲与牙齿都含有病毒，被伤害到的人基本都会发生病变, 目前还未有发现如何抑制此类病毒的蔓延, 等。
秦璇将所有消息都听了一遭, 发现广播似乎还没有播出关于晶核的消息，也不知道是基地那边还没有发现还是已经发现了但处于谨慎原则还在研究没有公开，反正这也与她没什么关系了，自己目前最需要关心的似乎还是关于长久居住的话水电问题要怎么解决这个问题。
想到这儿，秦璇又忍不住叹了口气，抬腿朝着宁安所在的房间走去，她刚刚回来想着研究晶核的事，因为怕不小心被宁安偷吃了，随手就把宁安先关进了房间里，而且刚刚宁安在外头一阵狩猎弄得满身污渍，自己还得帮她洗一洗。
秦璇打开了房门，也不知道是不是她刚刚吸收了晶核的缘故，可能身上带了点晶核的味道，宁安直直的就撞进了秦璇的怀里，脑袋在她身上不住地蹭着，开口秦璇甚至能感觉到宁安尖锐的牙齿轻轻划过自己的肌肤，带起一片轻微的战栗。
宁安显然是知道秦璇不能像外头的那些丧尸一样随便咬，所以她只是在秦璇怀里蹭了许久，这才从她怀里出来，秦璇低头看着自己被蹭了一身的污渍，一时间有些哭笑不得，伸手轻轻拧了拧宁安的耳朵：“我是短你吃的了还是怎么了？还想吃我？”
宁安乖乖任由她拧着耳朵，一双手扒拉着她的胳膊讨好地吼了一声。
秦璇笑着摇了摇头，目光扫过自己和宁安身上的污渍，有些头疼地抚了抚额，脑海中突然闪过什么，下意识双手捏诀给两人施了一个去尘诀。
原本她只是抱着试一试的想法随手一试，完全没有能够成功的期望，结果没想到的是，手印才一捏完，两个人身上瞬间焕然一新，宁安懵懵懂懂也不知道发生了什么，只是愣愣地看着秦璇，秦璇却是被这一个变化给惊呆了。
虽然她原本确实是把异能和灵力之间画了个等号，但她也只是觉得这两者有些许相似，却是没想过这两者竟然可以互通的。
秦璇对着宁安沉默了好一会儿，这才回过神来，忍不住又试了几个小法术，在确定了原本的那些法术都可以用异能施展以后，脸上终于带上了几分笑意。原本她最担心的就是水电断了之后最基本的洗漱该怎么解决，这会儿有了去尘诀，简直可以说是两个都不用再担心了，至少现在就她能想到的方面，基本只剩下了吃的方面。她笑盈盈地捏了捏宁安的脸蛋，心中的一块大石头终于放了下来：“这样，我们就算没有水电也没什么大问题了呢。”
这样想着，秦璇和宁安又在那儿待了将近半个多月，因为两个人都需要晶核来提升自己的实力，所以两个人基本上都是分开来自个儿管自个儿的，相比起宁安一心咬丧尸，秦璇则还要多分出一点心思去关注一下附近的便利店或者超市之类的好替自己准备一些储备粮，免得到时候家里的东西吃完了没东西吃活活饿死。
眼看着家里末世之前收集的食物越来越少，周围的超市也被她搜刮地差不多了，甚至周围的丧尸都因为她们俩的疯狂屠杀数量少了大半，不足以支撑两人的日常需求了，秦璇想了想，决定找个时间带上宁安一块儿搬到别的地方去。
不过，在她们动身之前，却是发生了一件秦璇没有想到的事情。
秦璇住在这儿的这段时间，并没有刻意隐藏自己的行踪，所以也经常会撞上一些前往基地的人员，甚至有些还有过交流，但再像之前遇到的林辞书和江家姐妹三人组那样厉害的异能却是没有过了，本着自己反正不会去基地的想法，秦璇也没想过自己还能再和她们见面，所以，当她看到出现在自己面前的林辞书的时候，不得不说，整个人都是懵的。
“秦小姐，你怎么还在这里？”林辞书下意识往周围看了一圈，他原本以为秦璇既然是在这里，应该不会是一个人生活才是，可是转了一圈，他也没有瞧见别的人影，“秦小姐，你是一个人生活在这里吗？”
“算是吧。”秦璇不置可否地点了点头，抬眼看向林辞书身后不远处影影绰绰的人影，朝他扬了扬下巴，“你们这是……出来执行任务？”
“也差不多吧。”林辞书回头看了一块儿从基地里出来的队友一眼，又转回了头，“因为在基地收到基地的保护，总不能什么都不做，所以我们基本上都是要做一些任务的。像我们这一趟出来就是前往南方救助更多的幸存者顺便收集一些物资回去。”
“这样啊……”秦璇眨了眨眼，确定了队伍前进的方向应该不会和宁安在的那一块儿打照面，便也放了心，加上自己也确实有一段时间没有跟人正常交流过了，索性就跟林辞书多聊了两句，“玲琅她们现在怎么样了？”
“也都还好。”林辞书笑了笑，“阿玲去了医疗队，正好也挺适合她治愈系的，而且那边工作也比较轻松，阿琅是雷电系的，也被编入了队伍里，但是因为年纪还小，所以一般就出一些搜寻物资之类的任务，倒也不算太艰难。”
“那你们过得挺好的。”
“你……一直都是一个人生活在这里的话，要不要跟我们一起去基地？”林辞书犹豫了一会儿，还是开了口，“外面丧尸毕竟多，你毕竟是一个女孩子，生活在外面总是会比较吃力的。”
“我？”秦璇指了指自己，摇了摇头，“不了，我还是比较适合自己一个人住，而且我最近正好也打算离开这里了，估计你们下次来的时候就见不到我了。”
“这样么。”林辞书低声开口，正好身后他的队友似乎是要集合继续出发了，林辞书也就不再坚持，跟秦璇打了个招呼就转身离开了，秦璇看着林辞书的身影消失在那一队人当中，目送着他们远去，转身朝着宁安所在的方向走去。
林辞书才回到队伍，就被队伍中的人打趣了：“可以啊你小子，我们一个个的都是孤零零的，就你一个还专门跑去跟人家姑娘说话。”
“就是，看不出你小子还有这能耐啊，怕不是过一阵子就要有喜事了？”
“我记得你家里还有两个小妹妹吧，这会儿给她们带一个嫂子回去也不错啊！”
边上一群人开始起哄，林辞书还没来得及解释，又有一个人开口了。
“话说，她怎么没跟你一块儿回来？别是你人家姑娘害羞躲在门后面不出来了吧？”
“说什么呢！”林辞书显然也是没怎么见识过这种场面，脸上不知何时浮起了薄薄的红晕，忙开口打断众人的起哄，“秦小姐向来习惯独来独往，怕是不会来我们基地的，你们别想多了。”
“她不愿意来咱们基地？咱们基地条件可算不错了，她竟然不愿意来？辞书，怕不是你做了什么事惹得人家姑娘不高兴了，这才不肯来的吧？”
众人又是好一通调侃，显然是没有那么容易就放过林辞书。
林辞书那边是个什么状况，秦璇自然是不知道了，她这会儿正带着宁安收拾着家里的东西准备搬家了，说是搬家，其实也没什么需要带的，洗漱用品现在有了去尘诀基本上都用不上了，秦璇在家里转了好几圈，最后也只是带上了所有的粮食，就和宁安一块儿上路了。
两人一路走一路打丧尸，因为秦璇嫌走路太累，还特地去拿了辆停在路边没人要的车来，开着车四处扫荡，就这样扫荡了一个多月，两人终于停下了脚步。
她们是停在了一座山前。
这个时候，两人的实力已经有了显著的提升，秦璇的实力如果说先前还只是练气阶段初初入门的话，现在她已经到了筑基期，至少不会像之前那样稍微施几个小法术就筋疲力尽，至于宁安的升级程度目前只能依靠速度来判断，秦璇大致比较了一下，宁安的速度已经可以和小电驴的速度相媲美了，要知道现在外面的丧尸速度才堪堪和人类的正常行走速度差不多呢。
其实秦璇原本是没有目的的四处乱逛的，但是在途经这座山附近的时候，她突然感觉到似乎有种莫名熟悉的气息，就好像是还在修真界的时候空气中蕴含的灵力一般，吞吐间都透着舒适，事实上，自从修真界的那个梦境结束之后，她已经很久没有感受过这种感觉了。
所以，她当机立断将自己的最终目的地定在了这里，将车在山脚下停好，秦璇就这样带着宁安上了山。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
异能等于灵力什么的，其实都是女主的金手指（喂）
我总觉得宁安越来越像兽宠了……是我的错觉吗？

五十八
事实证明, 这确实是个好地方, 拿修真界的话来说, 叫它洞天福地也不为过。
秦璇和宁安才走上了半山腰，立刻就感受到了扑面而来的“灵力”的气息, 秦璇深深吸了一口气，体内的异能自觉地运行起来，她甚至能感受到自己体内的气流在缓慢地吸收着外界的“灵力”并以缓慢的速度开始增长。
这样的话，至少在这座山上的“灵力”耗尽之前, 她都完全不用担心末世经常会出现的类似于晶核不够用之类的问题了。至于食物储备的问题……秦璇看了一圈周围，成功找到了树林中缀着的果子以及几只在树林里窜动的小动物。
那些小动物也不知道是不是从来没见过人的缘故，对于秦璇两人的到来并没有太多的警惕，甚至还近距离打量着她们两人，秦璇乘机仔细瞧了瞧, 发现它们似乎并没有什么变异的迹象。
是因为在这座山上每天受到“灵力”的洗礼所以并没有被外界的变故影响吗？
秦璇默默想着, 抬手把那几只小家伙给赶跑了，回头去看跟在她身后的宁安，出乎她意料的是，宁安仍是安安分分地跟在她的身后，似乎周围浓郁的“灵力”对她并没有什么影响似的。
所以, “灵力”对于丧尸并没有什么用处么？
秦璇微微皱了皱眉, 对于这个结论感到有些疑惑，却也没有办法。
两人就这样在山上住了下来, 秦璇基本上只要靠着日常修炼吸收就能达到吸收晶核的效果, 而宁安则被她放下山去, 为了保证宁安不会被其他路过的行人发现，秦璇还特地下山布置了一番，赶了一群丧尸围在了山的周围，这样也好叫那些途经想要过来看一看的人知难而退。
秦璇在搬家的时候，还特地多留意了一下，从家里摸了个老式收音机回来，还去超市拿了一把电池防止没电，虽然家里的收音机老了点，至少还能听到几个主要的电台，所以她这段日子也没错过基地那边传出的消息，据广播里播报的消息来看，目前基地的大体建设已经完成了，也有越来越多的人正在被送往基地，但似乎是因为资源不够还是什么原因，基地目前正在考虑另外再搭建一个小型基地的方案。
秦璇对于这类消息其实是不大在意的，她比较好奇的是关于丧尸的问题。在她听了一周的新基地筹备工作后，她终于听到了关于丧尸的一些消息。
这一回广播里播报的消息内容有些足，除了丧尸脑内的晶核可以为异能者所用这一点之外，广播还播报了另外几点内容，诸如丧尸的实力会随着时间的增长而提高，目前所勘测到的丧尸的提升方面包括速度与力量，并且丧尸的晶核也正在趋向于多样化，因此研究人员猜测丧尸极有可能也与人类一样会拥有异能。
秦璇听着前面的还没怎么在意，在听到后面那一句的时候却愣住了。
丧尸异能？
这个末世这么高端的吗？丧尸还能有异能？
那――
她下意识看向刚刚从山脚下捕食回来的宁安，随手捏了个去尘诀把宁安洗干净，就瞧见宁安扑上来讨好地在她身上蹭了蹭，她的身后，一群丧尸畏畏缩缩地半伏下身，似乎在对着她们膜拜。
这些原本打死都不肯上山的丧尸……
秦璇默了默，低头看向自己怀里的丧尸：“你现在能控制它们了？”
宁安似懂非懂，半歪着脑袋看她，一只胳膊轻轻地扯着秦璇的袖子。
秦璇：“？”
然后她就看到后头的丧尸或身后拖着，或手上抱着，慢悠悠地把东西放在了她的面前，秦璇瞧了两眼，那堆大部分都是从商店里搬来的东西，有吃的有喝的，甚至还有些她完全用不上的用品，秦璇看着叠在上头的几个高压锅，抽了抽嘴角：“宁安，你是把整个超市给我搬来了吗？”
宁安仍是呆呆地看着她，双手在空中比划了一下，似乎想要表达些什么。
秦璇看着宁安那不明所以的动作，却突然明白了宁安的用意。
就在前几天，她因为山上的东西吃腻了，想要去找些别的东西吃，所以她就带着宁安跑去了坐落在山脚下的超市翻了点没过期的零食带回来，可能是这件事被宁安记住了，以为自己需要超市里的东西，所以她就控制了附近的丧尸帮她一起把那个超市里的东西给搬空了。
应该就是这样……
秦璇有些哭笑不得地看着面前那堆自己完全用不上的杂物，正在想着该怎么解决它们，突然想到了一个问题。
宁安能够做出这件事，是不是表明她已经有了一定的神智，说不定已经能够跟自己交流了？
她看向自己身侧的宁安，想要确认自己的猜测，目光从宁安的面颊上掠过，忽而顿住了。
之前宁安虽然说没有变得像别的丧尸那样不堪入目，但也确实是有过一段腐化的时间的，为了保证她的模样，她曾经用过一点小法术来抑制宁安身体的腐烂，但最近几日也许是太过放松，她并没有刻意关注这一点，也就是说，宁安身上的法术应该已经失效了，但她却在宁安的脸上，看见了一块新长出的嫩肉。
这是……自身实力足够所以开始再次生长了吗？
秦璇也不懂这到底是什么原理，但这总归是一件值得高兴的事，虽然说这样看上去确实是吓人了点，但对于秦璇而言，却仿佛有一种看着宁安一点点回到自己身边的感觉。
“宁安……”秦璇轻轻伸手，在宁安脸上那块新长出来的地方轻轻地碰了一下，就看到宁安似乎是整个人瑟缩了一下，也不知道是她的错觉还是怎么的，竟然看出了几分控诉的意味，她的手有些微微的颤抖，忍不住开口，“宁安，你还记得我吗？我是秦璇啊！”
没有回应，秦璇伸在半空中的手顿了顿，缓缓地缩了回去，就在她觉得也许是自己多想了的那刻，她的袖子突然又被扯住了，面前的宁安紧紧地盯着她，微张的口中发出了一个嘶哑却异常清晰的音节：“璇……”
尽管那声音全然不复当初的清朗悦耳，此刻落在秦璇的耳中，却也足够动听了。她眨了眨眼，努力想要忍住眼眶中的泪水，却没能忍住，一颗滚圆的泪珠在眼眶中打着转儿，终是沿着面颊缓缓落了下来，随后，落在了一只半腐的掌心。
宁安看看自己掌心那颗晶莹透亮的泪珠，又看看已然失去了言语的秦璇，有些烦躁地跺了跺脚，又唤了她一声：“璇――”
这一次，显然又要比上一次清楚得多。
“我在！我在！”秦璇忙连声应道，她迅速地擦干净眼底的泪，嘴角带着笑意将宁安抱进怀里。
“我一直都在哦。”
两人又是腻歪了好一会儿，秦璇这才想起自己身前的这一堆杂物来，她花了半个小时才从里头勉强扒拉出一些自己能用得上的东西放好了，对着剩下的那堆东西，有些苦恼地挠了挠头。
终于，她还是决定再问问宁安。
“宁安，这里大多东西我都用不上，你能不能帮我把它们再搬回去？”她试探着去问全程站在一旁围观的宁安，不出所料，宁安只是偏头看了看她，毫无动作。
秦璇毫不气馁，仍在努力地说服宁安：“你看这堆东西，它们放在这里也没有用，还占位置，不如你让你的小弟们帮我再搬回去，等下次我需要什么了，再叫你帮忙，好不好？”
依旧是毫无反应。
“好吧。”看来是沟通失败了。秦璇惆怅地叹了口气，从里头勉强挑出几个小一点儿的物件，决定还是自己动手丰衣足食把它们搬回去……虽然慢了点点点点。
然而，就在秦璇抱起一个小电饭煲想要往山下走的时候，她身后的宁安却突然动了，她的目光一动不动地跟着秦璇的动作，自己也下意识地跟在了她的身后，而那群原本拖着这堆东西上来的丧尸，也纷纷开始移动，整齐地拿起地上的东西跟着一块儿下山去了。
秦璇听到动静的瞬间就回头了，在看清了身后的状况时，她忍不住笑了。
“所以，还是要我给你做个示范吗？”她忍不住掐了掐跟在自己身后半步不离的宁安的脸，语气里显而易见的亲昵，“你怎么傻乎乎的。”
“傻――”这种情况下向来一动不动任她掐的宁安突然张口，鹦鹉学舌一般，一个“傻”字就从她口中蹦了出来。
秦璇：“……”
对不起她错了。
果然，即使是换了物种，最容易学的语言还是脏话。
太真实了。
这边秦璇还在和宁安其乐融融呢，却不知道她们搬迁超市的举动被边上路过的行人看到了，并且迅速将消息回馈给了基地中心的人。
那人自然是没有看到对首的秦璇和宁安两人，只是看见了跟在她们身后搬着东西的丧尸群。
当这个消息穿到基地时，研究人员登时疯狂了，他们认定必定是有什么不一般的存在在奴役着丧尸群，当然大部分人都认为应该是高级丧尸，却也有小部分人丧尸应该不会做出这类举动，所以引起这种现象的应该是人类，两派人开始为此争论，与此同时，一队人马正在快速赶往两人所在的地区。
对于此时，秦璇现在仍是一无所知。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我恨体测
体测□□是个什么魔鬼，为什么还要有专门的训练
发出废柴的哭喊声感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：张玉娇 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
御初墨 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

五十九
因为基地距离目前秦璇宁安所在的地区并不是太近的缘故, 所以当那边的队伍赶到的时候, 时间已经过去了整整一周, 这一周里面，虽然秦璇的实力没有太明显的增长, 宁安却有了十分显著的变化，最主要的便是她的脸上和身上都长出了新生的肉，虽然那些肉比起别人来要更嫩一些，但至少从外表看上去, 就算是没有幻术的保持，也不会把她认成是丧尸，除此之外，还有一点，就是宁安不再是先前那样浑浑噩噩, 两人甚至已经能够进行一些简单的日常交流。
也多亏了她们的交流, 秦璇才能先一步知道了有人前往的消息。
“有丧尸告诉你有人正在朝着我们这个方向来？”看着站在自己面前依旧有些呆愣却已经比最开始好了不少的宁安，想到她刚刚提起的话题，秦璇下意识皱了皱眉。
宁安点了点头，一双灰色的眼睛一眨不眨地看着秦璇：“有人，来过, 几天前。”
“诶？”秦璇努力理解了一下, 旋即抬眼看向宁安，“你是说, 他们当中有人在几天前来过, 可能看到了我们这边的动静。”
这一回宁安没有再说话, 只是点头。
秦璇仔细想了想，最近她们这儿也没发生什么大的事件，最大的动静也就是上次宁安操控丧尸帮她把整个超市都搬上了山的那次，这么说来的话，那次的动静是被人瞧见了然后把消息传到了基地那边？
秦璇屈指抵在下巴上开始认真考虑如果基地那边的人真的找上门来的话她们俩该怎么办的问题了。虽说是山中无岁月，但好歹秦璇还带了个收音机上山，也算是跟外界保持了点联系的，况且她们在山上待的这一段时间，两人的实力都在稳速增长，但秦璇却能感受到，宁安不提，自己的异能增长速度却是明显地缓和了下来，她结合了一下修真界的经验，自然能知道这是因为自己的异能已经到了一定水平，接下来想要再提升，大概还是得靠多多进行实战了。并且，这些日子，不知道是不是因为她最近灵力吸收的多了，山上的灵力似乎也少了不少。
况且，这些日子下来，她也能感知到，异能同灵力，也并非完全相同，如果可以，她也想同其他人交流一下关于异能的一些特性。
秦璇犹豫了许久，抬头看向了站在自己面前的宁安：“宁安，你想跟我一起去基地吗？”
“基地？”宁安懵懂地歪了歪脑袋，“走？”
“你想走？”秦璇微微一愣，对着宁安的脸仔细观察了半晌也没瞧出她有露出什么表情来，她沉思了许久，终于还是做了决定，“成，那咱们就走。”
等到那支队伍赶到的时候，山上的东西已经被秦璇给带走了，是以，基地的人上山的时候，只是觉得山上的环境似乎要较之外界更为舒适一些，除此之外，再无其他。
而此时，秦璇和宁安已经坐上了车，正在前往广播中每日都要播报不知道多少遍的末世基地。
秦璇开了一路的车，中间还不知道停下来休息了几次补充了几次汽油，终于――
遇上了同行的人。
从另一头驶过来的车队瞧见前面那辆似乎是和他们朝着同一个方向前进的车，下意识按了按喇叭，随即，他们就瞧见从驾驶座上下来一个女子，看着似乎是二十几的样子，只是……身上干净地有些不像话。
为首的队长下意识看了眼自己身后那群风尘仆仆的队员，又想到自己刚找到幸存者时他们灰头土脸的模样，登时认定这人必定是个有实力的人。
在末世这样的环境下，往往只有强者才能真正做到自己想要的。
队长的想法在脑中一闪而过，而后迅速地迎了上去：“你好，我们是基地出来的人，我是队长刘原，请问你也是要前往基地吗？”
秦璇上下将那个自称是队长的人打量了一圈，而后点了点头：“是的，我们是打算前往基地来着。”
“你们？”队长一愣，下意识看向了秦璇身后的那辆车，旋即想到末世中人向来结伴而行，想来车上一定还有她的同伴，他了然地笑了笑，朝秦璇发出了邀请，“不知道你们愿不愿意同我们一起回去？”
“可以吗？我们上你们的车？”秦璇闻言双眼一亮，在看见身前的刘原点了头之后，立时答应了。毕竟这几天长时间的开车，她实在是有些累了，这会儿能够搭上便车跟着别人一块儿前往基地，简直就是求之不得：“那我把我朋友也带过来！”
“好。”刘原点头，本以为秦璇身边应该至少还有两个朋友这样比较容易相互照应，却没想到她直接走向了副驾驶座，从车上又拉下一个跟她差不多大小的女人来。
“这就是你的朋友？”刘原有些惊异地看着宁安那双灰色的瞳孔和近乎懵懂的眼神，犹豫着开口，“她……是不是……”话在嘴边打了个转，终于还是没有直接地说出口。
“我叫秦璇，她叫宁安。”秦璇顺手给两人做了个自我介绍，看到刘原有些小心翼翼的态度，摆了摆手，“没事，她就最近有些呆，会慢慢正常回来的。”说着，还回头问了一声，“对吧？宁安。”
宁安听到秦璇点了自己的名，偏头看向秦璇，伸手抓住了秦璇垂在身侧的手，乖巧地应答：“璇，对。”
秦璇眉眼弯了弯，伸手揉了揉宁安柔软的发顶。
刘原：……
不知道为什么，总觉得这一幕，看得自己很想打人呢。
“既然这样，那秦小姐和宁小姐就上车吧，正好我们前面的车还有两个空位，正好给两位坐了。”
“好。”秦璇爽快地应了，拉着宁安就上了前头的车。
因为是小型面包车，所以秦璇上了车，就发现车上除了她们之外，还有或男或女的几个人，她笑盈盈地冲几个人打了个招呼，带着宁安在空着的两个位置上坐了下来。
一路上，秦璇也和车上的其他人聊了几句，大概也是她运气好，车上的人出乎意料的好相处，不过一个小时，她就和车上的几个人打成了一片，他们自然也对秦璇身边的宁安表达出了强烈的好奇心，在听完秦璇顺口扯的因为撞到了脑袋有点失忆，过不了多久就能恢复的话后，十分轻易地就相信了她的说辞，对待宁安的态度反倒更好了几分，只是宁安不喜欢吃人类的食物，所以每每有人想要投喂宁安，秦璇都要先一步将人拦下，然后做点小动作假装喂食。
一行人就这样又开了几天的车，终于来到了基地。
因为秦璇和宁安两人是新来的缘故，还得到守卫那里去做个登记。刘原担心她们不熟悉流程，特地带着两人前往登记处，就怕两人在登记的过程中出什么岔子。
刘原带着两人前往登记处，秦璇才推了门进去，一抬眼，整个人就愣在了原地，后头的宁安下意识也停住了脚步，还是刘原腿一抬跨进了门，瞧见里头的人，有些惊异地开口了：“辞书！你小子怎么也在这儿呢？”
“小吴有点事儿，让我替他代个班。”林辞书笑着看过来，目光落在了愣在门口的秦璇身上，眸光微微闪了闪。
秦璇只是微微一愣，随即便抬腿走了进去，刘原也没瞧出两人的不对劲，笑着上前拍了拍林辞书的肩膀：“这两个姑娘是我回来路上遇上的，也要到我们基地来，我就顺手给她们捎回来了，正好你给她们登记一下吧。”
林辞书眨了眨眼，还没来得及开口，就瞧见面前的秦璇自个儿拉开了桌前的两把椅子先让宁安坐在了一边，而后自己坐在了另一把椅子上，抬眼朝着自己看过来，脸上缓缓浮现出一点笑来。
“林辞书，好久不见啊。”
秦璇笑着开口。
“好久不见。”林辞书扯了扯唇角，也朝她笑了笑。
刘原这会儿才看出点不对劲来，他的目光从林辞书转到秦璇身上，又从秦璇转到林辞书身上，半晌，才憋出一句：“你们俩……认识啊？”
“之前在外面有过一面之缘。”秦璇坦然地点了点头，看向林辞书，“是吧？”
“嗨！你不早说，那我就放心了。”刘原恍然大悟，十分愉快地摆了摆手，“那辞书啊，你帮她们俩登记着，我先走一步。”话还没说完，人就已经窜到了房间外头。
刘原一走，房间里顿时安静下来，两人都没有想要说话的意思，而宁安见秦璇不说话，自己自然也不开口。
半天，还是林辞书先开了口：“你不是说不想来基地吗？怎么又想来了？”
“没什么，想来就来了。”秦璇摊手，顺手指了指自己身旁的宁安，“这我朋友，宁安。”
“宁安？”林辞书抬眼看了一眼，又收回了目光，从抽屉里抽出两张表格来递给两人，“怎么以前没见过她？”
“她受了点儿伤，现在还没怎么恢复。”秦璇十分自然地将两张纸都揽了过去，下笔如飞，“我帮她填了。”
“行。”林辞书理解成了秦璇是带着宁安来基地想要看病的，直接就点了头，“我可以抽空让阿玲帮你朋友看看，正好你也好去见见她们，这么久没见，她们还怪想你的。”
“她们还记得我呀……”秦璇一愣，轻轻一笑，“行，我抽空去看看她们，不过宁安就免了，她也没什么大毛病，好好养着就能恢复了。”
林辞书见秦璇坚持，便也没有强求，只是将秦璇填好的两张表格收好：“行吧，我带你们去住宿区。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我觉得我有点儿着凉有点儿头晕
昨晚晕到两点才睡着
最近老是身体不舒服导致断更
给小可爱们道个歉感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：沐然 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
浑水摸鱼的水 9瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

六十
在去住宿区的路上, 林辞书也没闲着, 一路上都在给秦璇讲解基地内部的一些注意事项, 只不过秦璇放了大半心思在宁安身上，也不知道听进去多少, 就这样，三人到了一间屋子门口。
因为基地空间有限，所以人们基本上都是住在高楼里，因为秦璇是异能者的缘故, 待遇还要稍微好一些，暂时把宁安安顿在了房间里之后，秦璇又出了趟门，跟着林辞书去瞧了一眼玲琅两位小姑娘，听林辞书的说法, 两人这段时间内异能提升了不少, 尤其是江琅，那一□□电玩得出神入化，甚至能和林辞书比划几下。
秦璇没怎么见过异能者出手，对于他们的实力也不怎么熟悉，她自然也想不到, 自从加入基地以来, 林辞书以他冰系的异能，已然成为了基地榜上有名的几位高手之一。
秦璇跟着林辞书来到他们在的地方, 前来开门的是江玲, 姐妹花中的姐姐, 秦璇看着江玲满脸欣喜地扑过来，下意识伸手接住人，带着笑跟她打了声招呼：“阿玲，好久不见。”
一旁的林辞书却是往江玲的身后看了眼，微微皱了眉：“阿玲，阿琅呢？她又跑出去了？”
“……是……”江玲咬了咬唇，有些不好意思地朝秦璇笑了笑，“抱歉啦秦姐姐，阿琅最近不知道怎么回事，老喜欢往外跑，不过没关系，她应该晚上就会回来的。”
“没事没事。”秦璇自然不会在意这些，她摆了摆手，“我也就是来跟你们打声招呼，打完招呼我就回去了。”
“诶？秦姐姐不留下来吃点东西吗？”江玲微微一愣。
“不了不了，我家里还有人在等着我呢。”抬手揉了揉江玲的头，秦璇轻笑一声，跟两人说了声再见，晃晃悠悠地走了。
江玲看着秦璇走远了，偏头看向一旁的林辞书：“林哥哥，我记得你上次遇见秦姐姐的时候她还是说的不想来基地，怎么突然就来了？”
“我怎么知道？”林辞书哭笑不得，抬手也学着秦璇的样子揉了揉江玲的头，“没事，反正我都会在你们身边保护好你们的。”
江玲整个人动作一滞，脸上浮起了浅浅的红晕，她轻轻地点了点头，声音几不可闻：“嗯。”
秦璇回到房间的时候，宁安正窝在门口挠门，一双才修剪过不久的手上不知何时又长出了新的指甲，刮在门上发出沙沙的响声。秦璇进门前还在奇怪哪里来的声音，进门一看，顿时哭笑不得。
也不知道是不是边上的人类变多了的缘故，原本在家里或者在山上的时候，边上的人几乎都没怎么突破过零，宁安看着一直也都挺正常的，偶尔吃吃丧尸，倒也没什么别的行为了，这会儿猛然跑到了人群堆里，骨子里那股对活人的渴求似乎又涌上来了。
不过好在，秦璇似乎本身对宁安的丧尸本能有一种抑制效果，基本上只要有她在边上，宁安就不会表现得太过焦躁。
当然，这些也都是秦璇跟宁安在基地里待久了之后，慢慢发现的。
在基地里宁安自然是吃不了丧尸的，晶核倒是可以得到，但那大多都需要靠体力活动或者其他东西来换，效率基地，而且质量也不好，所以，秦璇在和其他异能者交流过异能的一些特性发现这对于自己的实力提升并没有什么太大的影响之后，就爽快地放弃了这个念头，开始考虑带着宁安两个人出去狩猎的想法了，她特地去研究了一下基地关于进出的问题，发现基地对于异能者的进出并没有太过严格的控制，毕竟异能者都要靠晶核提升实力，而想要晶核就必须要到基地以外的地方打丧尸，当然，大部分人对于自己的实力都是有一定的认知的，自然不会在一开始就跑到深入丧尸群的地方中去，如果有人要到比较远的地方去做什么任务或者搜寻物资的话，基本上都会跟着车队一起出发以保证自己的安全。
在得知了基地可以自由出入之后，秦璇就不方了，她直接就带着宁安顺利地出了基地，因为基地附近人比较多，所以她特地带着宁安跑到了距离基地比较远的地方去打丧尸，只是这么一来，难免路上会耗费较多的时间，再有一点，就是秦璇和宁安作为这个世界里bug一样的存在，现在两人的实力不管是在丧尸群还是异能者中都算得上高了，这对于宁安来说或者还没什么，毕竟她是只需要有丧尸就可以升级，但对于秦璇来说可就不大妙了，毕竟她出来主要就是因为丧尸都不会攻击她，她就算是打丧尸也没什么用，所以才想着出来看看能不能遇上比较厉害的丧尸或者是异能者什么的跟他们打上几场锻炼一下实战技巧顺便看看能不能突破一下，毕竟她在修真的那个梦境里面就是这样，每次遇到了瓶颈期的时候，长安就会带着她去找一些跟她水平差不多或者说比她还要高上几分的妖兽打上几架来提升的。
事实证明，这个想法并不是怎么靠谱，与其指望一个对手跟自己好好比划比划，还不如继续吸收晶核呢，虽然那个进展是真的慢也没有什么大作用。
想开了的秦璇索性也不再想着怎么提升了，一心带着宁安杀丧尸，这样又过了一段时间，秦璇有些惊喜地发现，宁安已经能够正常地跟自己交流了。虽然似乎还是没有之前还是人的时候的回忆，但这对于秦璇已经是很好的消息了。
这段时间里面，秦璇还遇上了一件事。
说来也巧，这件事还牵扯到的另一个人，不是别人，正是她之前遇到过的那对姐妹之中的妹妹江琅，自从她来到基地之后，还真没怎么遇上过她。
这天正好秦璇日常带着宁安出基地，才出了基地不远，就瞧见不远处一个人影远远走来，本来秦璇也没怎么在意，毕竟她在这附近经常会遇上一些进出基地的人，只是她从来都没怎么在意，却没想到边上的宁安突然停下了脚步。
“宁安？”秦璇有些疑惑地偏头看她，却瞧见宁安一眨不眨地看向对面那个人走来的方向。
“好香。”宁安从口中蹦出两个字来，依旧动也不动地看着朝着她们走近的人，握着她的手有些不自觉地握紧，捏得秦璇的手都有些生疼。
“好……香？”秦璇有那么一瞬间怀疑自己是不是听错了，她错愕地看了对面走近来的人一眼，才发现对面的人看着似乎和不久前才见过的江玲有那么几分相似，她愣了愣，才想起来这个人正是她曾经救过的江琅。
“你是……江琅？”秦璇有些犹豫地开口，就瞧见对面的人抬眼看了她们一眼。
跟江琅的视线对上了一瞬间，秦璇有了一种极其强烈的违和感，她分明记得上次跟她见面，她看着还是比较胆小的样子，怎么这一段时间没见，看上去好像整个人都换了一个了？
秦璇对上江琅近乎冰冷的双眸，有那么一瞬间，她竟然想起了修真的那个梦境中见过的茹血的凶兽，好在对面这样冰冷的态度只维持了一瞬间，就变回了正常的模样。
“你是……秦姐姐？”江琅对着面前两个看上去似乎比自己还要大上几岁的人微微愣了愣，好半会儿才从记忆里扒拉出其中一个人的信息来，至于另外一个，她虽然没有见过她的模样，却有一种奇怪的感觉，“这位是……”
“她叫宁安，是跟着我来的。”秦璇捏了捏宁安的手示意她收敛点，宁安有些委屈地看了她一眼，把头转过去跟江琅打了声招呼：“你好，我叫宁安。”
“你好。”江琅礼貌地对着她点了点头，依旧抹不去心头那点奇怪的感觉，她抿了抿唇，抬手朝着基地指了指，“秦姐姐，那我就先回去了，姐姐还在等我呢。”
“好。”秦璇点点头看着她远去，这才回头看向了一旁痴痴盯着江琅远去的背影的宁安，双手抱胸凉凉开口，“来，说说吧，怎么回事。”
“我也不知道。”眼看着江琅走进了基地再也看不到了，宁安才恋恋不舍地收回了视线，十分实在地摇了摇头，“我只能感觉到她的身上好像有一种能量，让她闻起来比其他人更香，如果能够吃了她的话，我的实力说不定能够大幅度上升。”
秦璇：“……什么意思？”
宁安抓耳挠腮了好久，这才从她贫瘠的脑容量里找出一个词来：“就好像你们说的那个什么，天选之子？”
秦璇好像有点懂了，照宁安的这个说法来看，江琅应该就是这本小说的女主角了，只是……想到江琅跟上一次见面时候截然不同的两个样子，秦璇微微皱了皱眉。
看她这个样子，应该不是重生就是被穿了，这么比对一下的话，应该还是重生的可能性比较大一点？
又想到什么，秦璇又开口：“那你上次见到林辞书的时候会有这种感觉吗？”
“林辞书？谁？”宁安茫然地眨了眨眼，摇头，“我只见过她一个人是这样的，像她这样的人的话，如果实力不够，很有可能会引来大波的丧尸直接把她吃了。”
“这么说来，她现在的实力应该也是挺强了？”
“应该吧……”宁安有些不确定地开口。
“好的，那我抽空去找找她，看看能不能跟她比划比划。”秦璇当即下了决定。
宁安：……你开心就好。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我觉得我还是加把劲快点码字吧
过不了多久又要期末了
最近降温，咳嗽又复发了，昨天还刚刚体侧，一咳嗽就肚子疼
难受

六十一
江琅再次见到秦璇是在自己的家里。
当她从基地外收获了一堆晶核回来打算把它们交给自己姐姐和林辞书的时候, 她就看到自家向来安静温婉的姐姐脸上灿烂的笑, 以及坐在姐姐对面前不久才见过的同样笑容满面的秦璇和坐在她身边十分乖巧的宁安。
江琅：“……”
“姐姐, 她们为什么会在这里？”
“阿琅？你回来啦？”江玲瞧见站在门口因为秦璇和宁安的在场而有些呆愣的江琅也是微微一愣，大概是因为之前在前往基地的途中太过惊险, 自从来到基地之后她似乎变得跟从前不大一样了，多数时候她不是在基地外面打丧尸就是一回来就钻进了房间里，家里只有自己一个人的时候还好，她偶尔还会愿意跟自己说上几句, 但每每林辞书在的时候，她基本上都是躲在房间里不肯出来的。
这个变化，她也不知道是出于什么，但她猜测，很有可能是因为当初林辞书把她们姐妹俩两个人留在那里导致她们差点被丧尸伤到才会让如今阿琅态度的转变, 甚至于和别人的交流都变少了。
如果可以, 她也是希望能修缮一下阿琅和辞书之间的关系的。
江玲看着不论是动作还是神情都有些僵硬的江琅，笑意满满地上前拉住了她的手，直接强硬地把她带到了秦璇的身边将她按在了椅子上：“之前秦姐姐来的时候你都不在，这会儿可不能走了。”
“……”江琅的动作停顿了一秒，有些无奈地开口, “姐姐, 我们之前在基地外面有见过面的……”
“你们遇上了？”江玲微微一愣，下意识看向一旁的秦璇, 在接受到对面肯定的眼神后又是一愣, 旋即带了点嗔怪地看向了自家妹妹, “你看看你，遇上了秦姐姐也不知道把人叫到家里来坐坐。”
江琅张了张口，目光掠过一旁一直安安静静坐在秦璇身边没有过多动作的宁安，似乎还想再说些什么，犹豫了一下，又闭嘴了。
因为林辞书似乎是有什么任务在身这阵子并不在家，所以四个人就其乐融融(大雾)地在一块儿吃了顿饭，除了秦璇还得分心给不吃饭的宁安打点掩护之外，堪称完美。
晚饭后，秦璇跟江玲说了一声就打算回去了，她原本也没打算一下子就能跟江琅打好关系，本来就是想的慢慢培养感情，倒是原本打算去洗碗的江玲听说秦璇她们打算回去了，直接把江琅给打发出来让她陪着两个人一路散步回去，这对于秦璇来说也算是个意外之喜了。
三个人并排走在路上，大概是因为傍晚的缘故，路上的人并没有白天那么多，也没有丧尸的嘶吼，甚至还有一丝丝轻微的风，这种少见的祥和氛围，让秦璇隐约有了仿佛还身处末世之前的错觉。
但很快，这种感觉就被走在她身边的人打破了。
江琅目光在自己身边的两个人身上来来回回转了好久，终于还是忍不住开了口：“你们……到底是什么人？”
“嗯？”秦璇回头看了眼走在她们身后的江琅，有一瞬间的愣怔，不得不说，这个问题确实难倒了她，秦璇伸手摩挲了两下自己的下巴，沉吟了半天，才开口，“我们……大概，不是这个世界的人？应该跟你不大一样。”
“什么叫跟我不大一样？”江琅敏锐地捕捉到秦璇的最后一句话，眼神陡然锐利了起来，“你……是不是知道点什么？”
“啊……差不多吧。”秦璇摊了摊手，“不过你放心，我也知道的不多，也就只能猜到你大概是重生回来的。”
“你怎么知道的？”江琅的目光越发冰冷，她的视线扫过一旁犹不自觉的宁安，又回到秦璇身上，她脑中突然闪过什么念头，眉心微蹙，“难不成，你们是穿越过来的？”
“没错，可能是我们之间存在一种莫名的感应吧。”秦璇对上江琅防备的目光有些心累，“你其实不用这么提防我的，我们对你们没什么想法，应该过不了多久就会回去了。”
“是吗？”平心而论，其实江琅对于秦璇并没有太多的怀疑，更多的反倒是对于秦璇身边那个一直都安安静静的宁安，不知道为什么，她总觉得那个宁安身上有股让她十分不舒服的感觉，但她却想不出来这感觉到底奇怪在哪里。
大概是江琅看宁安的视线太过明显，连一直沉默当背景板的宁安都抬起了头看向她，瞧见宁安眼中的疑惑，江琅心头一跳，几乎是下意识地就移开了视线。
“所以，你们接下来有什么打算？”江琅按捺下想要盯梢的念头，偏头看向秦璇，之前跟两人短暂的相处过后，她自然是看出了这两人之间一直是秦璇占主导的，虽然从她的感觉来看，也许宁安的实力要更强一些。
“没什么打算，走一步看一步吧。”秦璇回看她，提出了一个问题，“说起来，你能给我们讲讲你重生之前的发展走向吗？”
“重生之前？”江琅重复了一遍秦璇的话，原本平静的眼底突然起了波澜。
对于重生有所了解的秦璇自然是猜到江琅上辈子可能有经历过一些令人绝望的事情，她看了眼忽而沉默下来的江琅，开始反省自己是不是戳到了人的痛处。秦璇犹豫了一下，试探着开口：“其实，如果你不想说的话，也可以不说的……”
出乎她意料的是，江琅拒绝了。
“我可以告诉你，但作为交换，你必须帮我。”江琅突然伸手一把攥住了秦璇的手腕，她的眼中，仿佛燃起了一场烈烈大火，带着一种奋不顾身的决绝。
秦璇微愣，旋即反应过来，她反手握住江琅的手，极其郑重地开口：“好，我答应你。”
随后，秦璇就听到了关于江琅的前生。
这个她不曾了解过的女主。
同她想的有些类似，前世的江琅并没有获得异能，也没有秦璇她们的出现，所以早在林辞书把她们留在原地只身前往寻找资源的时候她们的人生轨迹就拐了个弯，她们有一人被丧尸伤到了，却不是秦璇所猜想的江琅，而是江玲。
而江玲在感染了丧尸的病毒之后却还是硬生生凭借一己之力拖到了林辞书赶回来，在最后一刻将江琅托付给林辞书，并特地嘱咐林辞书一定要记得在她死后将她再次“杀死”以防止她变成丧尸，林辞书不得不应，在杀了失去意识的江玲之后遵守承诺带着江琅前往基地，并且为了能够更好地照顾江琅，甚至在进入基地之后直接提出了跟她结婚一直在一起以保障她的生活。而就在他们这样平静地生活了一段时间后，基地遇到了最大的问题：基地以外的地区不知何时出现了一只丧尸王，并且基地在之前就跟其在附属基地有过交手，毫无疑问地以基地折损了一大批当时驻守在附属基地的异能者为结局惨败，而他们没想到的是，就在一段时间后，丧尸王竟是直接召集了一批丧尸大军围堵了基地，因为先前两边的一波交手，基地实力远不如前，丧尸大军的数量却直线上升，基地的高层管理人员在商议后决定以基地中的普通人为所谓肉盾，保证基地中的少数核心异能者能够借机冲出包围圈，原本江琅也属此列，但林辞书作为幸存的核心异能者之一，为她向上级递交了申请想要让她可以避免参与这场拖延战，哪怕她可能无法逃出基地，但至少她不用直接面对基地外的那片泱泱大军，事实上，林辞书的申请都已经批下来交到她的手上了，但江琅却是自己拒绝了，她跟着基地中的一众普通人群一起前往面对基地外的那片丧尸大军，死在了那群丧尸手下，等到她再醒过来，就发现自己又回到了末世刚开始不久自己刚刚来到基地的时候，却跟前世有了明显的不同，自己有了异能，姐姐也没有死在丧尸手下。
“你的意思是，这之后会有一个丧尸王出现并攻击基地，而前世的基地完全不能与之匹敌，最后直接整个基地被丧尸消灭了？”听完江琅的叙述，秦璇下意识皱了眉，不动声色地看了自己身旁毫无所觉的宁安一眼，虽然没有任何证据可以表明，但她总有种莫名的感觉，自己身边的宁安就是前世毁灭基地的罪魁祸首，而这一次，宁安先一步被自己养大了，并且逐渐有了跟人类类似的思想，那这一世是不是也会有那么一只丧尸王来攻击基地呢？
“后面那些核心异能者有没有活下来我也不太清楚。”江琅摇了摇头，忍不住又看向了秦璇身边的宁安，探寻无果，“总之，我希望我们能够一起帮助基地跟丧尸王抗衡，我不希望再一次眼睁睁看着基地被丧尸攻陷了。”
“可就算是这样，那我们又能做什么呢？”秦璇提出了自己的疑问，毕竟现在一切都是未知，如果宁安之后没有丧尸王固然是好，然也无法否认万一自己和宁安又蝴蝶出另一个丧尸王的可能性，所以还是不能掉以轻心。
“我也不太清楚，不过我听说基地的异能者实力越强地位就可以越高，我目前在考虑提升自己的实力的地位，然后尽量让人民注重一下基地的防护措施之类的……”
秦璇：“就这么多？”
江琅满脸无奈：“我目前只能想到这么多。”
秦璇：“……好吧好吧，那我们先尽量进入基地的管理层提升一下基地的防护水平，至于其他的，以后再说吧，顺便，你再不回去的话，你姐姐大概要出来找你了。”
江琅脸色一僵，转身就朝着自家所在的方向跑去了：“那我明天再来找你细聊！”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我想立个FLAG
争取在五月结束前写完这篇文
但我觉得有点悬……

六十二
秦璇回到家的时候, 整个人都瘫倒在了床上, 她歪头看了一眼乖乖坐在床边的宁安, 伸手戳了戳她的腰：“宁安，说起来, 你能感受到别的跟你一样的丧尸吗？”
宁安低头看着床上仰着脑袋双眼一眨不眨看着自己的秦璇，下意识伸手揉了一把秦璇在床上蹭乱的头发，十分实诚地摇了摇头：“我不能。”
“啊――果然。”秦璇长长地叹了一口气，将整个脑袋埋进了宁安的怀里, 突然又抬起了头，一双眼睛亮闪闪地看着宁安，“那宁安，你能想起点什么来不？比如之前几个梦境的故事，或者别的什么？”
宁安仍是摇头：“想不起来。”
秦璇仰天长叹, 选择睡觉。
次日清晨, 江琅就来敲响了秦璇的房门。
秦璇在和江琅简单地交谈过后，终于做出了一个初步的决定。
至少，在丧尸王的存在还不知道的情况下，她们得先打入基地的核心异能者团队，然后才能拥有话语权。
事实证明这一步的操作并不难, 毕竟核心异能者的评判标准基本上都是靠实力来判定, 而两人在参加了基地内部人员关于异能的等级检测之后发现：她们的实力基本上已经走在了所有异能者的前头，尤其是这还是在她们刻意有所压制的情况下。
毫无意外地, 两人直接就进入了基地的核心团队, 大约在加入核心团队后不久, 两人向基地内部提出了加强基地防护措施的建议。
鉴于诸多异能者对于丧尸也跟他们一样正在升级的说法，基地的管理层很快地就通过了这个方案，方案通过的那一刻，秦璇明显看到，站在自己身旁的江琅松了口气。
然而，这还远不到松懈的时候。
作为核心团队，两人不可避免地会被基地交由一些较为重要的任务，好巧不少地，这回，基地就正好给秦璇布置了一个任务，任务地点，正好就在她和宁安曾经呆过的那座山附近。
秦璇也没多想，直接带着宁安就出发了，只是在她们靠近那座山附近的时候，一直不怎么说话的宁安开口了：“我好像……感觉到了。”
“啥？”一下子没反应过来宁安在说些什么的秦璇微微愣了愣，偏头对上了宁安的视线。
“你之前不是问我能不能感应到别的跟我一样的丧尸吗？”宁安看着她，极其认真地开口，“我刚刚好像感觉到了，具体在哪里我还不确定，但应该就在这附近。”
“等等等等――”秦璇摆摆手止住了宁安的话，自个儿消化了好一会儿才抬头，“你的意思是，你感受到了另一个丧尸王的存在？就在这附近？”
“嗯。”宁安点头。
“那别的呢？你还能感应到吗？”秦璇连忙问道。
宁安在原地顿了两秒，继而摇了摇头：“不能了。我只能感觉到它应该在附近，别的就什么也感觉不到了。”话音未落，宁安脸上的神色忽而一变，似乎是感受到什么不同寻常的东西，脸上露出了一个近乎于疑惑的表情。
“怎么了？”秦璇看着宁安的变脸，心头一跳，有种不好的预感。
只见宁安呆呆地摇了摇头，那一瞬间脸上的神情像极了丢失了什么重要物品的小孩：“我感觉不到它了。”
“那只丧尸王消失了？”秦璇微微一愣，就看到对面的宁安点了点头，一时间只觉得难以置信，“难不成……它知道自己被你发现了，所以自己藏起来了？”
宁安眨了眨眼，点头：“有可能。”
秦璇：“……”
好吧，至少确定了丧尸王还是存在的，这件事还得回去跟江琅说一声。
然而，等到她做完任务回到基地的时候，才发现，不用自己说明，直接整个基地都已经知道了丧尸王的存在。
就是在秦璇在外面的这几天，附属基地所在的地区被丧尸大军集合攻击了，据附属基地那边传回来的消息来看，整支丧尸军队似乎是由一个高等级丧尸王所控制的，而丧尸王出现的那一天，正好是宁安感应到它的存在的那天。
真是好巧哦。
秦璇默默吐槽了一句，抬头就对上了面前江琅的视线，只是不知为何，江琅这会儿看她的神情却是有些不同寻常。
“阿琅，好巧啊。”秦璇伸手朝她打了个招呼，就瞧见江琅穿过人群，直直地朝着她走来了。
“你可算回来了。”江琅脸上带着些许凝重，她的目光掠过秦璇身侧的宁安，又四下扫了一圈，扯了扯她的衣袖，“这里人太多，我们去你家说。”
“哦。”秦璇微愣了两秒才反应过来，直接带着人回去，才一进家门，江琅直接就把房门给关牢了，转过头看着秦璇和宁安两人。
“秦姐姐，你告诉我，宁安她――是丧尸王吗？”最后出口的几个字很轻，毕竟连她自己都不敢相信这个猜测，可是那种感觉又由不得她不相信。
秦璇沉默了一瞬，对上江琅微颤的视线：“阿琅，你是发现什么了吗？”
“那头丧尸王是我发现的，或者说，是被我不小心引来的。”江琅犹豫了一下，还是选择将自己的经历缓缓道来，“我前不久在附属基地那边做任务，在那附近的时候突然感受到一股气息，我还没来得及反应那是什么，我就看到了那只丧尸王，它直接就朝着我冲来了。我能感受到它的实力比我强，所以我当时就先躲进了附属基地中，想着等它走远了我再离开，然后，一天后，丧尸大军打来了。”
“好在丧尸王带领的丧尸并不是很多，附属基地并没有发生大规模的损伤，在把那波丧尸大军击退后，我就赶紧回来了，我觉得丧尸王的下一步可能就是要打到我们基地来了。”
“还有，回来之后，我想了想，发现宁安身上的气息跟那只丧尸王身上的气息很像，只不过宁安身上的气息比它更淡。”
“所以，”江琅的目光紧紧地盯着秦璇，仿佛不想错过她一丝一毫的动作，“秦姐姐，你告诉我，宁安，是丧尸王吗？”
秦璇也没想到丧尸王出现的缘由竟然跟江琅有关，但在想到宁安曾经对于江琅的说法之后又觉得丧尸王确实很有可能是被江琅吸引过来的，她叹了口气，觉得自己或许还是坦白比较好：“是吧。”
“宁安她，确实是丧尸来着，至于是不是丧尸王，虽然我不是很确定，但应该也八九不离十了。”秦璇看着江琅，又补充了一句，“不过你放心，宁安很听话的，不会随便咬人的。”
“秦姐姐，那你――”江琅下意识看了一眼一旁的宁安，又看向秦璇，“你也是？”
“不，我不是。”秦璇摇头，“可能是跟宁安或者是跟我的异能有关吧，丧尸并不会咬我。”
江琅这回倒是真真正正愣住了，她有想过秦璇可能也是丧尸王，却没想到秦璇竟然不会吸引丧尸。
她垂下视线想了想，突然眼光一亮：“秦姐姐，你觉得，如果你和宁安去对上丧尸王的话，有没有可能把它解决掉？”
“啊？”
这回轮到秦璇愣住了，她还没来得及回复，倒是一旁一直充当背景板的宁安上前一步先开了口：“不行。”
“为什么？”江琅不理解。
“既然已经能够操控丧尸群确定了是丧尸王，那就证明它至少已经生出了意识，也就能认出阿璇不是丧尸。”宁安生生拦在了秦璇和江琅两人之间，开始分析，“一旦它控制丧尸群去攻击阿璇，那么多丧尸，我就无法保证阿璇的安全。”
“这样的吗？”江琅皱起了眉头，又将目光投向了宁安，“那如果不用秦姐姐的话，你呢？”
“我什么？”宁安眨了眨眼。
“如果是你去和那只丧尸王对上的话，会不会有胜算？”
“我不知道。”宁安摇头，“我不知道它的实力是多少，没法确定我是不是能够打过它。”
“但我觉得你应该比它强！”江琅犹不死心。
宁安看着江琅执拗的模样，脸上露出了一点为难的表情。
“这样吧，”最后还是秦璇先开了口，“宁安你明天跟着我们一起去基地外面转转，看看能不能感受到那只丧尸王的气息，顺便看看能不能知道对面的实力多少。”
“啊？”宁安眨了眨眼，还没来得及回话，就听到了江琅的声音：“好的！就这么决定了！明天我们一起去找那只丧尸王！”
江琅说完，兴冲冲地回去做准备了，宁安看着她敏捷的身影，回过头看了秦璇一眼，眼底有明显的不解：“可是，就算这一只丧尸王解决了，我们也没法保证会不会再出现一只丧尸王啊，难不成我们要一直留在这儿保护这个基地吗？你不是一直想着回去的吗？这样你要怎么回去？”虽然她从没有关于先前那几个梦境的记忆，但秦璇却是有告诉过她一些事的。
“应该不会。”秦璇摇了摇头，看着宁安满脸的不赞同忍不住笑出了声，她伸手抱住了宁安，温热的呼吸扑在她微凉的肌肤上，声音轻缓平和。
“我总觉得，解决完这只丧尸王，我们就可以回家了。”
“真正的回家。”
宁安愣住了，双手却下意识地环上了秦璇的腰间，她偏头看向秦璇，忍不住开口：“你怎么知道的？”
秦璇看着宁安，眯着眼睛轻轻地笑：“女人的直觉。”
“……”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
哇，我又更新了
小可爱们晚安呀

六十三
第二天, 秦璇就带着宁安和江琅一块儿出了门。
出基地的过程也没有那么顺利, 路上还发生了点小插曲, 因为原本刚入基地的时候，宁安的言行举止还没有变得和正常人差不多, 怕填异能者太过引人注意被人发现不对劲，所以秦璇只给她填了个普通人的身份，这会儿因为丧尸王的出现，基地直接限制了普通人的外出, 于是秦璇就告诉守卫其实宁安是个异能者，之前是因为身体不好一直导致异能发挥不出来才填的普通人。
对此，守卫表示你们逗我呢，他们可从来没有听说过身体虚弱到异能都用不出来的异能者，有本事你们把异能使给我们看看啊。
然后, 宁安当着守卫的面, 徒手打碎了一堵墙。
秦璇：“……”
喂喂，这么暴力真的好吗_(:з」∠)_
好在，三个人最终都出来了。
既然是为了引丧尸王出来，当然不能往人多丧尸多的地方走，是以江琅照着自己先前遇上丧尸王的地方挑了个较为偏僻的地方, 开始专心致志地守株待兔, 而秦璇和宁安则蹲在一旁权作埋伏。
也不知道是不是因为有了秦璇和宁安的存在，三个人一直在那儿蹲守了好几天, 也没等到丧尸王的出现。
“阿璇, 我们这样真的有用吗？”宁安随手捞住一只从她们边上经过的落单丧尸干净利落地拧断了它的脖子, 从它的脑袋里挖出一颗晶核津津有味地吃下去，又伸出手眼巴巴地看着秦璇。
秦璇看着宁安的模样抽了抽嘴角，认命地给她施了个去尘诀，正想把人拉起来想要去找江琅回基地的时候，手上略一用力却没将人拉起来，她疑惑地眨了眨眼看向宁安，发现宁安的神色陡然变了。
“它来了。”
秦璇正欲起身的东西一顿，下意识看向了江琅此刻所在的方向。
这两天因为一直没有等到丧尸王，她们怀疑是丧尸王感受到了江琅身边还有秦璇和宁安的存在的缘故，导致秦璇和宁安距离江琅的位置越来越远，就是马上赶过去也需要几分钟的时间。
此刻，江琅对着自己面前那个看上去与宁安完全不属于同一个品种的丧尸王，紧张地咽了一口唾沫。
秦姐姐，你们快来啊！我觉得我打不过它！QAQ
等到秦璇和宁安赶到现场的时候，江琅已然和丧尸王对上了手，秦璇远远看着江琅手中的雷点一次次精准地打在丧尸王的身上在它身上灼出一道道伤痕，不由得感慨不愧是老天给女主的金手指，果真厉害，看她自己的木系，如果不是她还有之前习得的术法支撑的话大概就只能拿来捆丧尸了。
正好江琅回头便瞧见了远远赶来的两人，她眉目中迸出一点喜色，当即朝着两人喊道：“秦姐姐！宁安！快来！我要支撑不住了！”
秦璇还没反应过来呢，就瞧见原本还在自己身边的宁安唰的就没了身影，下一刻，她就已经和对面的那只丧尸王对上了。
原本那丧尸王对上江琅还显得略胜一筹，虽说还不能称得上是全面压制，但也能看出江琅在它手下根本撑不了太久，这会儿宁安一上场跟它直接上手硬碰硬，当即就落了下风，更别提还有秦璇在一旁时不时放两个术法打在它身上，动辄缺胳膊短腿的，就是丧尸王没有痛感还具有较快的恢复能力，也是越发的捉襟见肘，不多时就逆转了原来的局势。
作为丧尸，它与人类最为重要的不同点就是丧尸不存在痛觉，只要还能动，就可以永远地攻击下去，是以，丧尸王只是仰天嘶吼了一声，便又朝着三人攻来，主要目标似乎还是江琅，但出乎秦璇意料的是，宁安在听到那只丧尸王的吼声之后，稍微愣了愣，出手也变慢了些许。
秦璇本能地觉得似乎有些不对劲，她下意识朝着宁安所在的方向看去，趁着丧尸王专注攻击江琅的空档借机跑到了宁安身侧，打出一道术法帮江琅挡下丧尸王即将划到的手，低声开口：“宁安？”
宁安眨了眨眼，似乎是有些犹豫，但还是开口了：“它刚刚好像在跟我说话……它说，我和它，是一体的。”
一体？什么意思，是指宁安和它一样都是丧尸王吗？
秦璇一时愣住，脑中有无数繁杂的念头窜动，突然间，闪过一个十分大胆的念头。
莫非，江琅前世遇上的那只丧尸王，就是宁安？宁安作为原著的最终boss原本应该一路成长为丧尸王前往基地屠城并在最后和江琅对上，却因为自己的介入而引发了蝴蝶效应，直接导致了最终boss缺失，为了补全这一点，又催生了另一只丧尸王？
虽然这个想法似乎是十分的天马行空，但秦璇就是莫名的觉得，这个就是真的。
这头秦璇还愣着呢，宁安就又冲上去和丧尸王纠缠在了一起，大概是看到同为丧尸的宁安居然帮着面前这个可口的人类来打自己，丧尸王猛然嘶吼出声，也不知是不是江琅的错觉，她竟然从中听出几分愤懑来。
是她的错觉吗？江琅疑惑地皱了皱眉，却发现自己身边的宁安似乎有什么不对劲。
大概是受到了丧尸王的影响，宁安与它对抗的动作越来越慢，并且隐隐有了助丧尸王一臂之力的趋势。
江琅看得暗暗心惊，眼看着宁安转身回来，与丧尸王一起左右围攻朝自己袭来，吓得心跳都停滞了一秒，她几乎是用最快的速度朝着丧尸王的身上打出了一道雷轰下它意欲抓来的手，一面闪身躲开宁安突如其来的攻击，大声喊了一句：“秦姐姐！救命！”
秦璇被她的呼喊声一惊，从愣怔中回神，就瞧见宁安竟然好像是被控制了一般，将手伸向了江琅，她呼吸一顿，下意识扑上前去挡住了宁安的攻击：“宁安！住手！”
宁安伸出的手堪堪一顿，正好停在她的胸口，再进一步便可刺进那娇嫩的肌肤，她愣怔地看着自己面前的秦璇，一双眸中似乎闪着奇异的光芒。
自己的话有用！秦璇心下一喜，连忙开口唤她的名字，却不想边上的丧尸王见宁安被秦璇所阻，似有不满，再次嘶吼出声，声音较之先前更甚，甚至压过了秦璇的声声呼唤。
宁安眸中的光芒逐渐黯淡，取而代之的是一片混沌，秦璇看着也不禁感到心慌，她咬了咬牙，直接掰开宁安抵在她胸口的那只手，另一只手环着她的脖颈吻了上去。
也许是她亲吻的力道过大，又可能是宁安的牙齿太过锋利，秦璇只觉得唇上一痛，随即有一阵血腥味在口中弥散开来。
宁安眸中忽而光芒一闪，她有些迟疑地顿了顿，似乎是对眼前的状况有些疑惑，旋即，伸手抵住秦璇后脑，重重地吻了上去。
疲于应对丧尸王的江琅还在想着秦璇解决宁安没，猛一抬头，直接看呆了，丧尸王冲到眼前了才反应过来自己还有仗要打，急急避开，脑子里却还在想着两人。
她知道秦璇和宁安之间关系不一般，也有想过两人可能会是恋人的关系，但到底是不敢确认，这下事实□□裸地摆在她的面前，倒叫她一下子有些怀疑自己是不是出现了幻觉。
现在是在打丧尸王啊两位大姐！你们就不能先把私情放一放嘛！
好在，两人很快就结束了这个吻，继而又加入了战斗，这回，任凭丧尸王再怎么嘶吼，宁安也没有半点要狂化的迹象，她只是冷冷看着丧尸王努力想要再次让她与它同化，直接伸手打穿了丧尸王的脑袋。
好、好简单粗暴。江琅表示自己惊呆了。
秦璇看着宁安面无表情地收回了贯穿丧尸王脑袋的手，她的身前，那只面容可怖的丧尸王缓缓倒下，宁安甩了甩手上的血渍，回首对上她的视线，下意识朝她一笑，乖巧地朝她伸出了手，掌心之中，一颗比她们先前所见的晶核都要大了不少的晶核赫然躺在她的掌心，在阳光下熠熠发光。
“阿璇，送给你。”宁安把晶核往前递了递，一双眼睛澄澈却又带了一点小心翼翼，就像是知道错了的孩子，巴巴地乞求父母的原谅，“这是我见过最大的了。”
秦璇眨了眨眼，忍不住抿唇笑了，她半点没有在意宁安手上残余的污渍，伸手接过了那颗晶核将它捏在手心，同时也紧紧握住了宁安的手。
“好，谢谢你。”秦璇轻声开口，安抚地摸了摸她的头，“我不怪你。”
宁安的眼睛瞬间亮了起来，她眨眨眼，正想说些什么。“啪啪啪”，身后突然响起了一阵掌声，秦璇回头，就看见江琅正站在她们身后，面无表情地鼓着掌。
“太感人了，两位，你们恩爱秀完了吗？我们可以回去了吗？”江琅表示自己受到了严重的精神污染，能不能注意一下环境了？这还是在基地外面啊喂，随时可能出现丧尸的好嘛！
好吧，这两人根本就没在怕的。
“没有哦。”秦璇朝她递去一个十分坦荡的眼神，理不直气也壮地开口，“所以，这个时候你应该做的是识趣地离开，让我们俩再恩爱一会儿，而不是发挥你fff团团员的效用打断我们。”
“……哼！”单身狗江琅无话可说，最后只憋出一声冷哼，赌着气走远了，留给这对狗女女独自相处的时候。
然而，她在距离两人大约百余米的地方左等右等也不见两人跟上来，虽然知道这两人不可能会被丧尸吃了，但心生疑虑的江琅还是忍不住跑回去找她们两个，却没想到，等她再回到那儿的时候，两个人已经不知所踪，只剩下一片荒芜。
江琅怔怔地看着面前毫无人烟的废墟，脑海中突然想起之前秦璇跟她说过的话来。
“我们……大概，不是这个世界的人。”
“我们对你们没什么想法，应该过不了多久就会回去的。”
原先她对于那段交谈并没有太过在意，现在想来，她们大概那个时候就已经有预感了？
“所以，你们现在是回去了吗？”江琅喃喃，仰头看着头顶那片因为逼近傍晚而逐渐呈现出暗色的天空。
“你们两个……要幸福啊。”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我就知道五月份完结是个flag
嘛……好歹两个人回现代了
四舍五入就是完结了(喂)
顺便，布袋戏真好看_(:3J∠)_

六十四
秦璇只记得上一秒自己还在和宁安调情, 下一秒就是一片空白, 等她再睁眼, 就发现自己又回到了她的房间里，看着自己头顶那熟悉的天花板, 秦璇长长地叹了一口气。
“果然，刚打完丧尸就回来了，都不让我们多温存会儿。”秦璇低声抱怨了一句，瞧了一眼窗外大亮的天光, 却是没有赖床，反倒是一骨碌从床上爬了起来，开始梳妆打扮决定待会儿就去找人。
怎么说都是去找自己的女朋友，当然要打扮得漂亮一点啦！
与此同时, 一间vip病房之中。
窗外的阳光透过半透明的床帘洒进病房之中，为室内披上一层浅金色的暖光。躺在床上的女子纤长的眼睑微颤了颤，终于缓缓地睁开了。只见她略显迷茫地眨了眨眼，自床上坐了起来，她垂首看着自己身上的病服以及因为太久没有照射阳光而显得有些苍白的双臂，以及手背上那几个因为过于苍白而映衬得越发明显的针孔。
她隐约记得，自己原先明明是在家里看书，而后就跟以前很多次一样晕倒了过去, 只是……她细细数了数自己手背上多出来的针孔数量, 嘴角扯出一抹苦笑：看来, 这一回, 自己实在是躺得太久了。
可能是这会儿正好是中午到了饭点的缘故, 病房里并没有人。
她正想着，病房的门却突然被人推开了，一名护士走进来，瞧见坐在床上的她，明显一愣，而后脸上露出了些许喜色来：“宁小姐，你醒了！”
一阵兵荒马乱的慰问之后，病房终于再次安静了下来。
“安安，你醒了就好。”宁母握着她纤细的手，眼底隐隐有泪光闪耀，宁母身后，才下了班匆匆赶来的宁父站着眼中亦是无限关怀。
宁安看着坐在床前眼底还带着黑眼圈的父母，心头有些微的酸涩，她眨了眨眼，朝着父母宽慰地笑了笑：“爸妈，别担心了，我这不是醒了嘛。”
“好，妈不担心。”宁母连连点头，握着她的手有些颤抖，宁父看着面前一派和睦的母女两人，微微侧过身去，揩去了眼角的一滴泪。
但凡是同他交好的人都知道，他宁钦身为H大的教授，家庭和睦桃李满园，令人艳羡，偏偏就有一点不甚美满：他的独生女儿宁安，自幼身子骨虚弱，三天一小病，五天一大病，去医院看了也不见好，中药西药吃了不知凡几，还是该病病，该晕晕。
虽说宁安自小聪慧，便是三天两头请假，成绩也仍然稳居前三，但若是可以，他宁愿自己的女儿有一个普通平凡但健健康康的童年，也好过看她这般受病痛折磨。
只可惜，天不遂人愿呐。
宁钦缓缓呼出一口气，正想开口说些什么，兜里的手机却突然震动了起来，他拿出来瞧了瞧屏幕上的来电显示，又看了一眼仍在跟女儿絮絮叨叨这些日子发生了什么事情的妻子，轻手轻脚地捏着手机出去了。
宁安正面带微笑地听着宁母说着近日里的一些家长里短，一抬眼却发现原本就站在母亲身后的父亲不见了踪迹，正想开口问上一句，就瞧见病房的门被推开，宁钦从门外走了进来。
“安安，张老听说你醒了，过来看看你。”
“张老？”听到张老这两个字宁安只觉得心头微微一跳，似乎在隐隐地期待些什么，她愣了愣，再细细分辨，却又没了那种感觉，也许是错觉吧……宁安想着，抬眼看向宁钦，“这样会不会太麻烦张老了？原本应该是我出院之后再去拜访她的。”
“安丫头，这就是你太见外了！”一道中气十足的声音骤然响起，宁安一喜，只见宁钦身后，缓缓走出一位年过中旬的老妇人来，正是张老，她脸上挂着笑，带了几分不满地开口，“你这丫头，别的都好，就是太客气。”
宁安张了张口，正想再说些什么，抬眼，正对上了张老身后那人的视线，一时愣住了。
宁母自然也瞧见张老身后那个从未见过的女孩儿，下意识朝着自家丈夫投去了疑惑的目光：“这位是――”
“这是秦璇，也是我徒弟，算起来也算是安丫头的师妹了。正好她听说我要过来医院，就一道儿陪着过来了。”张老不待宁钦开口便给两人介绍了一通，又指了指床上的宁安，“宁安，你师姐。”
“秦璇……”宁安下意识重复了一遍这个名字，猛然发觉这样直接叫人名字似乎有些不太好，纤长的眼睑眨了眨，亡羊补牢般又添了两个字上去，“师妹？”
“是我，”明明在梦境中见过那么多次，终于在现实当中见面了，可对方却似乎全然不认识她了。秦璇掐了掐掌心努力按捺下心头涌动的欣喜与酸涩，朝她露出一个和善的微笑来，一面上前几步，将自己先前买好的礼物放在了她的床头，“师姐好，初次见面，请多多关照。”
“你好。”宁安笑着朝她点了点头，目光落在她的身上转了一圈，突然开口，“我们是不是在哪儿见过？”
秦璇微微一愣，险些以为宁安这是想起来了之前几个梦境的事儿，但她在与对面对视之后，却发现她的眼中并没有出现她想象中重逢的喜悦，显然是还没有想起来。
想到这儿，秦璇的心陡然低落下去，面上带着笑意摇了摇头：“我不记得了，不过我也是H大的，跟师姐一个学校，可能之前在学校里偶然见过吧。”
“这样哦。”宁安点了点头，若有所思。
宁母看着跟自家女儿差不多年纪的秦璇，又瞧了瞧从小到大因为身体缘故一直没怎么跟人交过朋友的女儿，脸上突然带了点笑：“看你们两个年纪差不多大小还挺投缘的，我看我们几个长辈也别在这儿杵着了，让她们小姑娘一块儿聊聊吧。”
“也好。”张老点点头，“我一看就知道她们俩是能合得来的，我们几个也好久不见了，不如一块儿去外头的公园里逛逛？”
三个长辈就这样离开了，给两个小姑娘留下了相处的空间。
宁安看着站在自己床前一直盯着自己看的秦璇，却没有半点不喜，甚至隐约有几分亲近之意。她朝人招了招手，笑着开口：“别在那儿站着呀，过来坐坐吧。”
“好。”秦璇倒是应得很爽快，她直接搬了张凳子坐在了宁安的床前，却是欲言又止，不知道该怎么开口。
宁安将秦璇这副纠结的小模样尽收眼底，就连她自己也没有察觉，她的心底竟然隐隐带上了几分欢喜，她伸手将床头的橘子递了一个过去，问她：“既然你是老师的徒弟，那你也是H大音乐系的？”
“不是的，”秦璇连连摆手，“其实我是隔壁插话系的，上次不小心跑到了老师的班里，正好被看中了，所以才会跟着老师的。”
“竟然是这样的吗……”宁安也是没想到还有这种操作，微微愣了一瞬，旋即眼底浮现出些许笑意来，“这样说来，你和老师倒也还算是有缘了。”
“谁说不是呢？”秦璇瞧见宁安眼底掩不住的笑，嘴角也带上些许笑意来，“之前跟着老师的时候就有听她说起过师姐怎么怎么好，只是听说师姐不常在学校里，一直无缘得见，今天可算是见到面了，果然和老师说的一样。”
宁安平时听父母长辈夸得多了，倒是还没怎么听过同龄人的夸赞，这会儿骤然被秦璇夸了一通，也不知道是害羞还是怎么，脸上竟然泛起了些许的红晕。她藏在被子里的手无意识地紧了紧，低声道了声谢，心底却有浅浅的甜意。
两人又在病房里聊了一会儿，出去的三位长辈回来的时候，瞧见的就是两人相交甚欢的样子。
“我就说，你们俩的性子，绝对是合得来。”看到自己的两个徒弟谈得来，张老自然也高兴，她上前几步顺手拍了拍秦璇的肩，“行了，我们也来得够久了，是时候回去了，下回再来。”
“哦……好的。”秦璇看了眼时间，才发现竟然已经过去了一个多小时，自己这么能聊的吗？
知道宁安这会儿没有恢复记忆，自己也不能太操之过急，所以跟宁家一家三口说了再见之后，秦璇就跟着张老回去了，当然，她不是空着手回去的，在跟宁安聊天的时候，她趁机要到了宁安的联系方式。
这样，日后想要找人就更方便了。秦璇看着联系人那一栏置顶的那个电话，忍不住笑了。
将近傍晚，宁安正躺在病床上想着白天见过的那位师妹，就听到方向床头柜上的手机的消息提示。
下意识地，宁安觉得这是秦璇发来的消息。
点开消息界面，果不其然，就是秦璇发来的晚安，还配了个猫咪的表情包。
宁安指尖在那只猫咪的脸上按了按，嘴角勾起一抹笑来，连她自己都没有察觉。
这天晚上，宁安做了一个梦。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
要期末了，整个人都不好了
谢谢小可爱们还在等我
给小可爱们比心心感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：陆流 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

六十五
在宁安的梦里, 自己是一个古人。
确切说来, 好像也不大对, 她只是单纯地以一个旁观者的身份去围观了一个庶女的经历，尽管她隐约有种感觉, 这个女孩儿可能就是她自己，但那种置身事外的感觉太过明显，反倒让她对那个隐隐约约的念头产生了一点怀疑。
按理来说，如果她真是那个女孩儿, 她不该这么平静才是。
她百无聊赖地看了一会儿放养在外头的不得宠庶女的艰辛生活，想要离开这儿去别处转转，却发现自己似乎是被困在了这个女孩儿附近，并不能离开她一米范围外。
宁安：算了算了大不了就继续看嘛，不就是梦境版的庶女重生逆袭套路嘛, 这点东西对她来说可真是太简单了。
想当年, 她也是玩过这类小说的。
很快，时间就跳到了女孩儿被接回家，宁安正想着不知道她家会出现些什么妖魔鬼怪，心头却陡然生出了几分奇怪的感觉。
有种莫名的雀跃，就好像……期待着见到什么人一样。
宁安下意识摸了摸自己的胸口, 然而没有实体的她并不能摸出什么, 她只能遗憾地放下手，继续看着下面发生的事情。
然后, 她就看到了面前站在老太太身边的妙龄少女。
一瞬间, 仿佛所有不安分的情绪全部尘埃落定, 她只知道，自己的视线，在那个人出现的那一刻，就已经全然被占据了。
是她？
宁安茫茫然想着，仍是一头水雾。
然后，她就眼睁睁看着原本的女主逆袭剧情被那位大风刮来的嫡女给带偏了十万八千里。
偏偏她还不觉得有丝毫不对，只是觉得，那个叫沈青漩的嫡女，挺有意思。
毕竟重生文的套路，她看得太多了，偶尔换换口味也好。
再后来，姐妹情深，认祖归宗，野外做戏。
等到那箭直直射穿了嫡女的胸膛，女主抱着她的尸体沉默了许久，宁安这才咂摸出一点儿不对味来。
不对啊，看这剧情走向，姐妹才是一对儿？
宁安刻意忽略了自己心口传来的隐隐刺痛，注意力却转移到方才嫡女躺倒在女主怀里时，那一刻不自然的失声。
“我告诉你一个秘密吧，其实我啊……能认识你，我真的很高兴啊。”
中间那一段，明明是在说话的，她却仿佛突然失了声一般，什么也听不到了。
她怎么呢？宁安屏息凝神想要将她说的话语听得清楚，却还是徒劳。
她捂着心口，脸上露出些许迷茫的神色来。
再后来，嫡女就没了。
宁安看着女主面无表情地嫁给了她原先认定的男主，助他登基，转头就往人家身上下了毒。
宁安：……
她太久没接触当下流行了，原来这年头重生逆袭文也流行百合了么……
她一直从女主重生看到了死亡，中间大部分不重要的时间段都被跳过了，所以看得时间并不长。
这梦做完，她就醒了，她呆呆地盯着天花板看了好久，突然醒悟过来。
那个名叫沈青澜的，不就是自己曾经写过的一篇文章里的女主？
难怪她总觉得熟悉，原来看的是自己女儿的一生？
可她记得，那里面的剧情不是这样的啊？
而且，那个嫡女……宁安捏了捏额角，百思不得其解，那个人到底是怎么一回事？
她想得头疼，索性不去想了，拿了手机跑去翻了翻自己从前无聊的时候写的那篇重生文，只觉得辣眼睛。
所以说，没有金刚钻就别揽瓷器活，这话说的还是很有道理的。宁安长吁短叹，点开了另外几本瞧了瞧，又都合上了。
当时不觉得，现在看来，简直就是黑历史。
她想着，下意识揉了揉太阳穴。
奇怪了，今天起床的时候居然没有胸闷，好事儿啊，这是不是说明自己是不是可以出院了？
然而，事实告诉她，她还是太天真。
虽然说她已经醒了，但医院那边的回复却是让她在医院里再住一天权当留院查看，确定了短时间内不会复发再放她出去。
宁安还想说些什么，一抬头对上宁父宁母关切的目光，想要拒绝的话又默默地咽了下去。
也罢，就当是为了让父母放心，再多检查一下吧。
这天晚上，宁安倒是没再做什么奇怪的梦，一觉睡到了天亮。
秦璇自从那天在医院见了宁安之后就一直保持着两人之间的联系，虽说对面还不记得她这一点让她感到有点点难过，但想到在自己还没有进入梦境的时候对方也是这样在没有任何保证的情况下等着和自己的再一次见面的，似乎，心情又微妙地好了那么一些。
秦璇漫无目的地想着，手上还在画着之前落下的几个梦境的进度，放在一旁的手机突然响了一声，她登时眼睛一亮，赶紧放下笔拿起手机，就瞧见了聊天界面上宁安发来的消息。
“我今天上午就能出院了，要一起出来逛逛吗？”
秦璇嘴角有些不自觉的上扬，欢欣地打字：“今天就出院了？恭喜师姐呀！师姐想要去哪里逛？我都可以的！”
屏幕那头，宁安看着对话框里几个激动的感叹号，脑海中浮现出这位小师妹激动的模样，忍不住弯眸笑了，她想了想，在手机上敲下几个字：“我也没什么想法……不如我们就随意逛逛？”
“好呀！”
跟对面敲定了见面的时间地点，秦璇就把刚刚还在画的几张草稿收拾收拾放在了桌边，开始琢磨起了该穿什么衣服去见宁安。
两人约的是在商业区的地铁口见面，不管怎么说也是秦璇的第一次跟人正经约会，秦璇特地提早了半个多小时就出了门。虽然自己对人家那是熟得不能再熟了，但搁人家那儿自己还只是个刚认识不久的小师妹啊？
想到这儿，秦璇又忍不住叹了口气。
秦璇一路打车过来大约花了十来分钟，她到的时候距离她们约好的时间还有十分钟左右，秦璇低头看着手机上显示的时间，忍不住四下张望想要看看人来了没有。
好在，她并没有等太久。
看到那个熟悉的身影出现在自己视线里，秦璇眼睛一亮，立时就朝着人小跑着过去了。
“你已经到了呀？”宁安眨了眨眼，伸手捋了捋耳后的碎发，语气里带了点不好意思，“我是不是来得有点儿晚？”
“不晚不晚，其实我也是刚刚到。”秦璇连连摆手，忙不迭地就想要解释，“并没有等很久。”
“那就好。”宁安闻言，暗暗松了一口气，继而眉眼弯弯地朝人伸出了手，“那我们就先四处逛一逛？”
秦璇看着这只伸到自己眼前的手，微愣了愣才伸出了手，她近乎小心翼翼地将那只手握在掌心，嘴角下意识地上扬：“好呀，我都听师姐的。”
“好。”宁安目光扫过两人相握的手上，眼底是她自己都不曾发觉的暖意，她牵着秦璇的手，两人一同朝着前面走去。
宁安从小到大都是待在家里的时候偏多，就算是出门也基本上都是和父母一道，少有能和朋友一块儿出来的时候，再加上在医院里躺了大半个月，这会儿终于能和新认识的师妹一块儿出来，自然是高兴极了。秦璇看着宁安这会儿十分有精神的样子，也是打心底里的高兴，便也就陪着她毫无目的地四处闲逛。
两人这一逛就从中午逛到了傍晚，最后还是宁父宁母那边担心自家女儿身体受不住打了电话来催，宁安这才意犹未尽地停下了脚步。
因为担心宁安在外面突然发生什么事，所以宁安出行向来都是坐自家的车的，这次自然也是这样，宁家的车一早就在旁边候着了。
原本秦璇是想着看着宁安上了车再走的，结果她没想到自己把宁安送到了车边上，司机帮她打开了车门，宁安半条腿都跨进去了，却又突然收了回来。
“我突然想到，”宁安扶着车门回头，对上秦璇有些疑惑的目光，弯了弯眸，“你好像是一个人住的吧？这会儿回家还要自己准备晚饭，要不跟我一块儿到我家去吃晚饭吧？”
跟着宁安一块儿去她家？秦璇感觉自己是被一个天降的馅饼给砸中了，她当然想跟着宁安一块儿去她家看看，可是……她犹豫了半秒钟：“这不大好吧……会不会太麻烦伯父伯母了？”
“没事，我爸妈挺希望我能交上朋友的，他们不会介意的。”宁安看着秦璇脸上的小纠结，忍不住伸手拍了拍她的肩，“放心好了，我妈还是挺喜欢你的，还问过我什么时候带你一块儿回家给她看看呢。”
“真的？”秦璇有些惊喜地开口，“那我跟着你一块儿去！”
“好。”宁安笑眯眯点头，拉着秦璇一道儿上了车，还不忘给自家父母发去一条消息。
于是，秦璇一到宁家就受到了来自宁父宁母的热情款待，怎么说这也是自家宝贝女儿第一次带回家来的朋友，自然是要好好招待的。
一顿晚饭，宾主尽欢。
吃完饭后，秦璇陪着宁安坐在客厅里，又听到宁安开口了：“这会儿时间也不早了，要不你就在这儿住一晚吧？正好家里的客房也已经收拾出来了。”
秦璇还想再推辞，可她一对上宁安含笑的目光，涌到嘴边的话立时就咽了下去，她点头：“好。”
听到秦璇的回答，宁安歪了歪头，冲她笑得越发灿烂了。
这天晚上，秦璇在宁家的客房里辗转反侧，宁安却在自己的卧室里一觉到天亮。
因为，她又做梦了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
我的内心毫无波动甚至有点想开新坑……
还好我控几住了我寄几

六十六
多亏了她之前闲着无聊去翻了翻自己以前写的小说, 才能在第一时间发现自己这是又到了小说里, 还成了女配。
霸道总裁文里的恶毒女配……宁安扶着额头, 觉得心很累。
难道自己作者的身份还不配给安排个女主身份吗？
当然，宁安也知道自己再怎么抱怨也是无济于事, 只能认命地围观恶毒女配每天围着那位龙傲天打转。
这天，恶毒女配正约了女主出来见面，宁安十分悠闲地跟在她身后四处张望，就听到对面的女人惊讶的声音：“沈青澜？”
几乎是下意识地, 宁安与她来了个对视。
尽管她知道对面此刻并不能看见自己的模样，而对方的模样也有了极大的变化，但她却是十分笃定：面前的这个女人，正是她昨天梦到的那个梦境中的那个引发了一系列剧情变动的嫡姐，沈青漩。
这是怎么一回事？宁安微微皱了眉, 她原本以为, 之前那个变动的剧情只是因为那本书太过久远才出的差错，这会儿看到，那倒不是个巧合了？
可是，这个“沈青漩”，又是谁？
宁安内心疑惑的同时, 却也不可否认, 她的心中，有那么一丝丝的欢欣, 似乎在为了与面前的这个人再会而雀跃。
而且, 她能感觉到, 不只是她，就连她此刻绑定着的恶毒女配杨蕴本人，似乎对于沈青漩也有一种莫名的熟悉感。
宁安看着对面的叶浅浅拿了支票毫不犹豫地转头走人，又转头看了看自己这边对着叶浅浅离去的背影怔怔发呆的杨蕴，疑惑地皱了皱眉。
她们俩这是……前世今生？可这不是她自个儿写的小说吗？她不记得自己还有设计过这个情节，而且再怎么样，也没有上一本书的女主变成了下一本书的女配这么个说法呀？
显然，杨蕴并没有上一本书的记忆，是以，她在片刻的疑惑过后，便将这点疑惑抛到了脑后，继续工作去了。
就在宁安还在想着这个故事接下来该是什么剧情的时候，杨蕴的电话响了，宁安偏头过去看了一眼，那是叶浅浅的号码。
女主那边又发生什么了？
杨蕴眉宇间有些许的不耐，她接了电话，正想开口，就听到对面的人娇软的声音：“喂？杨小姐吗？麻烦你过来接一下你未婚夫。”
宁安：“……”
好的，剧情又开始魔改了。
但她怎么就看得这么愉悦呢？
于是，宁安看着杨蕴带着叶浅浅回了自己家，反倒是把自个儿的未婚夫甩在了脑后，如果没有猜错的话，接下来就是下面一对小情侣的狗粮时间了。
宁安想着，颇为惆怅地又叹了口气，明明自己还是个单身狗，为什么要收到这种伤害。
也不知道是不是因为宁安此刻心情低落提不起兴趣的缘故，时间的流逝都仿佛变快了许多，前一秒两人明明还是疏离的关系，下一秒就缓和了下来，再下一秒杨蕴就想起来了上一本书的内容。
等等，她想起来了？还跟叶浅浅相认了？这进展也太快了吧？
宁安细细回想了一下两人相认的场景，突然发觉杨蕴也提到了那个她听不见的词，大概是不想让她看清，画面跳转地极快，下一刻两人就抱在了一起，然后，又是一段静音。
宁安：“……”
她想打人了。
剧情跳得飞快，先是未婚夫上门要人直接导致了两家闹翻退婚，又是叶浅浅跑去当了杨蕴的秘书，叶浅浅在杨家见了家长，以及，杨蕴的生日。
宁安看着杨蕴向叶浅浅索取了一个吻作为生日礼物，心里突然有了种不好的预告。
果然。
“沈青漩”走了，留下的是“叶浅浅”。
她走后，杨蕴肉眼可见地变了，就好像……与这个世界都无关了，如果不去杨家父母还在，她甚至都要怀疑杨蕴是不是会就这样抛下这一切去找人，而到了后来，两位老人离世后，她也变得更寡言了。
可能是因为感同身受的缘故，宁安也沉默了许多。虽然时间是快进的，但她觉得，她是确确实实陪着杨蕴度过了“沈青漩”不在的数十载春秋。
不同于上一次，这一次表明了心迹却又分离，显然比那朦朦胧胧的暧昧要残酷得多。
她看着杨蕴吞下安眠药的那一刻，心底竟是前所未有的解脱。
终于结束了，自己总可以醒来了吧。宁安在梦境中迷迷糊糊想着，就看到画面一转，镜头又切换了。
宁安：“……”
淦！
绕是脾气向来很好的宁安，这会儿也忍不住爆了粗口。
都已经看着杨蕴一个人过了几十年孤独终老了，就不能让她先缓一缓吗！
然而，很显然梦境并没有理会她的抱怨，直接把她送到了另一场梦境中去。
这一回的梦境，是修仙。
她现在跟着的这个人，名字叫长安。
宁安已经不记得长安是谁了，这也不能怪她。这五本小说对她而言实在是太过久远的记忆了，就算是前不久才刚刚翻了几遭，也不过是能够记住几个主要角色的名字和大致经历而已，像长安这类没多少出场机会的人，自然是想不起来的。
宁安跟在长安身后转了好一会儿，才从脑海中扒拉出长安的身份来，幸好长安这个角色怎么说也是女主的师父，前期还有那么点戏份，不然她怕是要真的想不起来了。
宁安想着，忍不住又叹了口气，随后便瞧见有人来了，她定睛瞧了一眼，不像是什么重要角色，估摸着许是门派别的长老派来的弟子。
“峰主，拜师大典即将到来，据悉，此次门派所招收弟子中有一名雷系天灵根存在，不知峰主可要前往？”那弟子拱手一礼，在殿下候了片刻不见回音，便也习以为常起身，“话已带到，弟子这便先行告退了。”
雷系天灵根，这是女主要出场了？宁安一时间来了兴趣，更让她好奇的是这一次的女主会不会还是之前的那个“沈青漩”，如果是的话……
宁安微愣了愣，随即嘴角露出了一抹苦笑。
她也做不了什么。
宁安本以为长安很快便会起身前往拜师大典，却不想长安这会儿仍是在不紧不慢地打坐，仿佛那雷系天灵根对她而言根本算不得什么一般，宁安就这样看着她打了一个小时的坐，眼看着那边拜师大典就要开始了，这才缓缓起身，运起术法往拜师大典所在的位置而去。
然而，出乎她意料的是，那个雷系天灵根并不是女主，而且一个叫孟岚的女孩儿。
宁安低头看着下方那个年纪尚小的小女孩儿，眉梢微微一跳，却又缓缓舒展开了。
是她。
在对上那人明亮澄澈的眸子的那一瞬间，宁安就下了结论。
而对面，显然也认出了长安。
可以，长安此时还不认得她。宁安想着，忍不住又分别为这对苦命的小情侣掬了一把辛酸泪。
宁安这边还在想着长安到底是怎么收了孟岚为徒的，就看到长安直接一闪身到了孟岚面前，开口：“我乃摇光峰长安，你可愿拜我为师？”
满脑子两位如何骚操作的宁安：“……”
好直截了当哦。
接下来就是长安的养娃日常。
虽说长安素来天资聪颖悟性极高，奈何她也是第一次当师父，孟岚也不过是个刚刚一脚踏入修仙门槛的小菜鸟，难免有所疏漏。宁安在一旁看着师徒俩磕磕绊绊互相磨合，虽说平淡却也是分外有趣，倒也是看得津津有味。只是她越看，心底那股莫名的情愫便越发浓厚，宁安不明所以，只能暂且按下。
这看着看着，就到了长安带着孟岚出门历练的时候，宁安却是没想到她们居然运气这么“好”，第一次接任务就撞上了魔族。
宁安呆在一旁的vip观众席上一边看着师徒俩对打那只来历不明的魔物，脑子里开始回想自己当初的构思。她隐约记得，自己当初写到那个魔族男二的时候，似乎是设定的修真界最后一只魔族，因缘巧合结识女主，后来又因为爱而不得自行打开了仙魔两界的门，直接导致了仙魔大战？
宁安撑着下巴看着那只被切断了半只角的未来翻天覆地的男二，眼底透出几分同情。
没办法，谁让他运气这么糟呢？
再然后便是长安前往其他门派共同商议魔族之事，没了孟岚，宁安看得昏昏欲睡，正想着找些乐子，就瞧见长安突然停下了。
三生石。
宁安看到长安在三生石前停下脚步，她眼中掠过几分了然，看来，这就是长安想起前面两段前尘往事的因素了。
她看着长安将手覆于其上，不过令她惊讶的是，她竟然也看见了长安所见到的场景，在两段往事会放完毕之后，宁安长出一口气，以为就此结束，突然听到一声呼唤。
“宁安――”
原本面色平淡的宁安脸色突变。
那是……宁母的声音！
为什么她会听到母亲的声音，按照她对前面两场梦境，自己所能看到听到的，都是自己所跟着的人的所见所闻，所以――
这也是长安所听到的？
宁安那双好看的眉狠狠一皱，心思一转，脑海中突然闪过一个极其荒诞的念头。
难不成，沈青澜、杨蕴、长安，都是她自己在那段昏迷的时间中经历过的？
若真是这样，那那个对情节发展知之甚多甚至直接导致了剧情大幅度更改的“沈青漩”又是谁？
难不成也是现实中的人？还是看过这几本书的？
宁安此刻心思纷乱，后续也无心再看，不过是偶尔瞥一眼，终于捱到了结束，果不其然，剧情又是一番大变，唯一令人比较欣慰的便是，好歹这一次两人还是安安稳稳过了几年的。
宁安揉着眉心，只觉得十分茫然。
合着自己这是在梦里跟人谈恋爱去了？
可关键是，对方是哪位啊？
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
完结倒计时bushi

六十七
宁安这会儿再怎么想也是无用了, 因为, 天亮了。
她自睡梦中醒来, 一睁眼便看见自己头顶熟悉的天花板，一时间竟然没晃过神来。
她有些恍惚地眨了眨眼, 突然伸手覆在了自己的一双眼之上。
视线重归黑暗，脑海中却自然而然地开始播放起了之前梦境中看到的零碎的片段，而且，这回, 用的是第一视角。
宁安看着对面的女子朝着自己盈盈地笑，只觉得心口柔软得不像话，她上前一步，想要朝那人伸出手去，却在下一秒, 人影淡去, 天地间只余她一人。
不怎么美妙的幻象啊。
宁安想着，忍不住又长长地叹了一口气。
她起身，从这一片迷蒙的幻象中挣脱开去。
师妹还在呢，总不能把人家邀请回家然后自己在床上躺上一整天不是。
宁安慢腾腾地将自己打理好下楼，才走到拐角处, 就瞧见秦璇已经起床了, 看上去生龙活虎地，正在花园里跟自家母亲边给花儿浇水边聊天。
有那么一瞬间, 宁安仿佛在秦璇的身上看到了一点熟悉的影子。
宁安这边还没动静, 那边秦璇目光一转就看见了停在拐角处的宁安, 脸上不由自主地露出了点笑，朝着她在的方向挥了挥手：“师姐！”
宁安微微一愣，瞬间回神，她微微偏头对上秦的璇视线，嘴角也下意识地上扬了几分：“师妹。”
宁母瞧见自家女儿下来了，轻轻一笑，将地方让给了两人。
既然宁母离开了，秦璇也就不再矜持，当即就跑到了宁安的身边。不知道是不是她的错觉，她总觉得师姐看自己的目光有些复杂。
难不成……师姐她想起来了？秦璇有些疑惑地想着，却又将这个想法划去了。开玩笑，师姐要是想起来了怎么可能不跟自己相认！
秦璇脑袋里在想什么宁安是不会知道了，宁安这会儿也陷入了纠结之中，她越聊越觉得面前的小师妹有种熟悉的感觉，似乎梦境中的“沈青漩”给她的感觉有些像，但她又怕这只是自己的错觉，万一到时候自己真的摊开了说，结果对面来一句“你在说什么我怎么听不懂”，这可就尴尬了。
宁安想来想去，还是没能想好到底该怎么办，她暗暗叹了口气，将这件事暂且放了放。
毕竟她现在也不知道那位“沈青漩”到底是谁。
宁家父母留了秦璇吃了午饭，饭后，秦璇打算告辞了，看了看送出门来的宁安，没忍住问了一句：“师姐，你要不要到我家来玩玩？”
“去你家？”宁安微微一愣，脑海中有一个念头闪过，她稍稍犹豫了一下，到底还是心里对于“沈青漩”的好奇占了上风，如果师妹真的是那个人，大概也能在她家里找到一点线索吧？想到这里，宁安微微点头，应下了，“好啊。”
“真的！”秦璇显然没想到宁安会答应地这么快，她原以为两人至少还得再相处一段时间对方才会接受自己的邀请，却没想到老天直接给了她一个这么大的惊喜。
得了准话的秦璇立刻就想拉着宁安的手赶往自己的家，被宁安哭笑不得地拉住了：“这么着急做什么，总得让我先跟我爸妈说一声吧？”
“也对哦……”秦璇挠了挠头，不好意思地笑了笑，“……我太高兴了，一时忘了。”
两人跟宁父宁母说了之后，宁父是没说什么，倒是宁母放心不下，想着自家女儿昨天在外面逛了这么久了，担心她身体受不住，硬是拉着她问了足足十分钟，确定了宁安没有觉得身体哪里不舒服了才松口放人，看得秦璇心惊胆战，就怕到时候宁安在自己家突然晕倒，差点就想后悔，还是宁安再三保证了自己身体比之前好多了这才放下心来。
于是，两人就这样一同前往了秦璇的家中。
秦璇向来都是自己一个人住在单身公寓的，这还是第一次她邀请别人到自己家来，许是有些紧张，这会儿心跳得有些快，尤其是这会儿她们进了电梯，狭窄的封闭电梯间里只有她们两人，彼此的呼吸声清晰可闻，难免让她更加紧张了。
好容易到了楼层，听到“叮”的一声电梯开门的声音，秦璇长长地出了一口气，率先一步走出去，在她身后，宁安看着秦璇同手同脚的动作，忍住不笑出声来。
“师姐，这就是我家。”秦璇回头朝宁安笑了一笑，掏出钥匙打开了门，从门口的鞋柜里拿出一双拖鞋来放到宁安脚边。
宁安低头看着两双大不相同的拖鞋，脑子里不由自主地开始思考另外这双拖鞋是为了什么人准备的。
秦璇见她一时半会儿没有动作，还以为她是好干净不愿意穿别人穿过的鞋，下意识开口解释：“这双拖鞋是我之前有一次去外地旅游带回来的，还没有人用过。”
宁安一顿，心头那点说不清道不明的别扭当即消失了个无影无踪，她朝着秦璇微微笑了笑，当即换上了那双拖鞋。
两人换了鞋，秦璇把宁安牵到了客厅的沙发上，随手将电视的遥控器递给她让她随便看看，一面起身走向了厨房打算替宁安泡杯热茶。
宁安本来也没多少看电视的想法，索性把遥控器放在一边，直接在秦璇家中四处看了看，偶尔瞧到什么感兴趣的也会问一句。
莫名有种温馨的感觉呢……宁安心里想着，目光从面前的书架上挪开，落在了一旁的小木桌上，上面略显凌乱地放着数位板以及一些画画的手稿，宁安眨了眨眼，随手从中抽出了一张想要看看上面画的是什么，却在看清上头的图案的一瞬间愣住了。
画面上的两个少女穿着古装，一人身上中箭，倒在另外一人的怀中，而在她们的身后，一群人虎视眈眈，显然就是伤到了她们的人。
这副画……她曾经见过。
在梦境里。
她清楚地记得，在霸道总裁的那个故事里，“叶浅浅”也曾经画过这样一副画。
宁安呆呆地愣在原地，她还没来得及做出反应，面前的那幅画突然变了模样，宁安只觉得自己仿佛是在看一场快进的电影，除开之前她曾经在梦境中围观过的三场梦境，另外还有两段她没有看过的，同样也是来自于她写过的小说，却又同她在梦境中所看见的有几分不同，但到底是哪里不同，宁安一时间也说不上来。
等到第四个故事将将看完的时候，宁安这才后知后觉地反应过来，她知道是哪里不一样了！之前她都是以旁观者的角度看得，可是在这里，她就是本人！
所以，果然，这些都是她在晕倒的那段时间中，真真切切经历过的事吗？而且她们俩这进展……也太快了吧？
宁安看着自己面前跟现实生活中一模一样的秦璇，心情有些微妙的复杂，却又带着些许的欢喜。
大概是因为这是最后一个故事了，而且她们本身也不是什么出场过的角色，所以两人都是用的她们原本的样貌和姓名。
仿佛过了很久，沧海桑田，时光飞逝，又仿佛只是一瞬，一闪而过，转瞬即逝。
宁安只觉得自己稍一晃神，眼前万般景象俱都消失不见，而自己，还是在秦璇家的小木桌前，她的手上，犹自捏着那张画，钟表上，只有秒针在尽职地走着，仿佛在告诉宁安，刚才的那一切，只不过是她的幻觉。
宁安低头看了半晌，良久，一手撑着额头，无声地笑了。
“师姐？”她的身后，秦璇端了一杯泡好的热茶过来，许是因为有些烫手，她小心翼翼地将茶杯放在桌上，腾出两只手去捏耳垂降温，一面抬眼疑惑地看向宁安。
宁安回头对上秦璇那双懵懂的眸子，最后一个梦境的画面与现实交织，让她陡然生出一种今夕何夕的沧桑感来。
宁安深吸了一口气，突然上前一步，直接伸手，抱住了站在她面前的秦璇，怀中的人是真真切切的存在着的，透过衣物甚至还能感受到对方的体温。
她们都是真实地在这个世界上存在着，而不是在梦境中借用着别人的身份和姓名生活。
“找到你了。”宁安低声开口，垂首看着自己怀中显然还有些愣怔的秦璇，在她额心轻轻落下一吻，她轻声道，“不会再让你跑掉了。”
“师……姐？”大概是角色转变得太快，秦璇一时竟没反应过来，只是在宁安的怀中愣愣地仰头看着她，好半天才想到宁安身上发生了什么，一双眼中迸出了绚烂的色彩，“你想起来了？”
“嗯，想起来了。”宁安含笑点头，抬手捉了她的一只手握在掌心，与她十指相扣，紧紧地握在一起，“全都想起来了。”
幸福来的太突然，反而让秦璇生出了几分不切实际的感觉，她低头看了看两人紧扣的手，又看了看自己面前笑意满满的宁安，眨了眨眼，突然开口唤她。
“二妹妹？”
“云儿？”
“阿蕴？”
“师父？”
“小棠？”
宁安任由她将之前自己的各种叫法都叫了个遍，也不应声，等她叫完一轮，才缓缓伸出另一只手去，将她整个人牢牢地圈在了自己的怀中。
她将下巴轻轻搭在秦璇的肩上，柔声开口：“沈青澜是我，梁清云是我，杨蕴、长安、锦棠，她们都是我。”说到这里，宁安的话语顿了顿，声音中带上了几分明显的笑意，“当然，最后的那个宁安，也是我。”
“所以，现在，璇儿安心了吗？”
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
快了快了就要完结了
我开坑的手已经蠢蠢欲动了(喂)

六十八
宁安想起了梦境里发生的一切之后, 两个人都不是愿意委屈自己的人, 便也就十分迅速地交往了。
而宁安也在第一时间就将这个消息告诉了她的父母, 虽然对方是个女孩子这一点相较于寻常人来说确实是惊世骇俗了一点，但两人的素质涵养都算得上好, 对于同性恋也略有耳闻，故而并没有对此发表太过激进的看法，并且因为宁安素来身子骨虚弱，宁父宁母毕竟为人父母又心疼自家女儿, 本就抱着让她以后不要生孩子或者领养一个小孩的想法，他们也曾考虑过一定要给宁安找一个能够体谅她的伴侣, 如果实在不行，他们养女儿一辈子也是可以的。可以说, 同性恋很大程度上直接解决了他们的忧虑。
事实上，宁父宁母对于两人才认识不久就交往而且对方还是个比她还小的问题上稍有争议, 他们觉得这件事太过草率，而且对方比她还小，而宁安身体又不好, 她们双方不见得能够互相照顾好, 担心最后两人会以分手作为结尾。
不得不说，宁父宁母的担心也并非没有道理, 宁安能够理解父母的拳拳爱女之心, 却也觉得这种情况在她们身上并不会发生。
毕竟, 她们曾经一起经历了那么多, 她们之间的羁绊哪里是那么容易斩断的。
宁安想着, 下意识回头看了一眼窝在沙发上的秦璇，眼底浮现出浅浅的暖意。
这边解决了宁父宁母的问题，宁安又坐回到了秦璇的身边，目光落在她手机的屏幕上，上面的界面是秦璇常用的那个账号，最新的一条消息显示发布时间就是在刚刚，发布的内容嘛……
【玄青：我脱单了！是个超好看的小姐姐！快祝福我！从今以后我就是有对象的人了！】
宁安看着她在手机上打字的模样，突然有点儿心疼。
她这两天对于秦璇也有了一定的了解，她也知道秦璇从高中开始就是自己一个人住的，据她的说法是父母因为感情破裂的问题离婚了，因为双方都不想要继续抚养她，正好她也不想跟父母一起住，于是就在她的父母离婚之后搬出了家里在外面租房子住，父母每个月会给她打一笔抚养费，而等到她上大学之后，就基本上都是靠自己打工赚钱了。
她从头到尾都只有一个人，即使是像谈恋爱这么令人高兴的事，她也没有人能够与之分享，只能将这份高兴与她的粉丝网友们共乐。
想到这里，宁安的视线越发柔和了些。
在今后的日子里，她一定会好好陪着她的。宁安想。
秦璇发完新动态抬头，正好撞进宁安垂首看来的眼底，她有些茫然地眨了眨眼，突然想到自己之前在网上发的那些连载小片段，眼中突然就多了一抹心虚。
“师姐～”她一点一点将自己蹭进宁安的怀里，软着嗓音唤她，语气里的讨好意味十分明显。
“嗯。”宁安自然是听出了秦璇的心虚，她不动声色地看了她一眼，抬手将人圈进了自己怀中，另一只手从她背后环过，直接趁秦璇不注意从她手中抽出了手机，“你在看些什么？”
“也没什么……”秦璇眨巴眨巴眼，努力做出一副无辜又可爱的模样来。
看到秦璇这副可爱的小模样，宁安轻轻笑了一声，忍不住伸手捏了捏她的脸颊，继而将目光落在了手机屏幕上。
因为秦璇的漫画画风唯美吸引了一大批读者，所以关注她的人也有很多，这才一会儿，那条最新的官宣消息下面已经有了几百条评论。
有祝99的。
――哇！恭喜太太终于嫁出去了！祝99！
有哭诉的。
――太太你变了，说好的谁先脱单谁是狗，你却有了女朋友！
有托付的。
――是哪位小姐姐呀？我们太太这么好，一定要照顾好她！不对！互相都要照顾好！
还有催更的。
――太太！脱单这么重要的事难道不该用加更来庆祝吗！
还有一小部分人发现了事情的真相。
――等等，我突然想起来，太太好像是女孩子吧？所以这是一对小姐姐吗？
宁安看到这条评论的时候忍不住笑了，她将手机递到秦璇面前扬了扬下巴示意她看看这条评论，然后就看到秦璇卖萌地眨了眨眼，抬手在那条评论上点了个赞，还手快地回复了一句：“是的呢～”
宁安挑了挑眉，在她讨好的目光下继续往下翻，然后――
然后她就看到了之前秦璇画的两人在梦境中的各种经历。
秦璇一直是把她们的经历当做小条漫来画的，基本上是有时间就画上那么几格，因为不是正式的，所以画风比起以前那些稿子要看起来更可爱一些，受众也更大，也就吸引了更多人来看。
宁安一眼就被小条漫里萌萌的两个女孩子给吸引了，一时也来了兴趣，她的指尖往下划了许久，终于翻到了她最开始连载的地方，直接从秦璇画的第一幅开始看起来。
沈青澜和沈青漩，杨蕴和叶浅浅，长安和孟岚……宁安一个个小故事看下来，感觉自己就好像又将那些梦境回味了一遍一样。
剧情的进展并不算太慢，至少到目前为止，已经进展到了第三个故事，而且故事也已经开始接近尾声了。
宁安看完了秦璇画的所有小条漫，还觉得有些意犹未尽。
“师姐？”秦璇看她看得入迷，好半天没讲话，这会儿也不大敢说的太大声，只是轻轻地戳了她一下，毕竟是她理亏，没跟宁安说就直接把她们在梦境中的经历给发了出去……
“嗯？怎么？”宁安偏头看过来，脸上没有半点要生气的样子。
“那个……你不生我的气吗？”秦璇小幅度地指了指她手上的手机，界面上还停留在她发布的最新的那张图片上，声音越发的小了，“毕竟我没跟你讲过就直接发到网上去了。”
“生气？”宁安微微一愣，显然是没想到秦璇会来上这么一句，随即她反正过来，她抿了抿嘴角，努力将脸上的笑给压下去，眼底却是盛满了笑意，“确实是该生气。”
“那作为惩罚，就罚你尽早把这些小条漫画完吧。”宁安看着秦璇一副受了惊的模样，终于还是没忍住破了功，她带着笑开口，看到秦璇名字有些呆住的样子，伸手在她的额心轻轻点了点。
“哦……”秦璇愣愣地点头，呆了一会儿才反应过来，又一点点缠过去，两只手环在宁安的腰际，窝在宁安的怀抱里仰着头看她，“师姐，你不生气呀？”
“我生气做什么。”宁安哭笑不得，想伸手敲敲她的小脑袋又怕把她敲疼了，最后只是揉了把她的发顶，“你画得挺好的呀。我原本害怕以后时间久了会把梦境里的事情给忘了，你这么一画，我们以后就完全不用担心了，不是吗？”
“是！”秦璇连连点头，将两只胳膊搂得更紧了些。
两人在小屋里腻歪了一天，大约傍晚的时候，宁家那边又打来了电话，催宁安回去。
毕竟，宁安的东西还都在家里放着呢，就算她想要立刻搬出来住进秦璇家也是不现实的。
更重要的是，宁父宁母还想好好地看看秦璇。虽说先前他们已经见过人了，但那时他们也没想到对方会这么不声不响地就拐走了自家的宝贝女儿，自然是要再好好观察一番的。
于是，宁安又带着秦璇回到了宁家。
宁父宁母原本是不想就这么放过秦璇的，从秦璇两次来到宁家却截然不同的感受就可以看得出来，她第一次来的时候，完全是如沐春风，可以说受到了全家的欢迎，而这一次，她盯着来自岳父岳母大人灼热的目光如坐针毡，还要接受他们时不时的询问。
秦璇：“……”委屈，难过，要亲亲抱抱才会好。
秦璇十分委屈地看向了一旁的宁安，试图求救，却看到宁安坐在她的右手侧，居然在十分不厚道地憋笑！
秦璇：……更委屈了肿么破。
宁安在一旁偷笑了好一会儿，终于良心发现，拉走了宁母去一旁嘀嘀咕咕，不知道在说些什么。
两座大山走了一座，秦璇受到的压力顿时减了不少，她长长地出了一口气，继续在宁父的注视下努力保持沉稳。
过了好一会儿，宁安总算是拉着宁母出来了，只是不知道为什么，秦璇总觉得宁母看她的眼神有些诡异。
然后，她看到宁母在宁父耳边说了几句，紧接着，宁父看她的眼神也奇怪了起来。
秦璇：？？？
宁安看着眼前的这一幕，强忍着笑意将秦璇拉回了自己房间，再呆下去，她觉得自己会憋不住。
一离开宁家双老的视线，秦璇整个人都活泼了起来，她转头看向宁安，忍不住好奇：“师姐，你刚刚跟伯母说了什么啊？为什么我觉得伯母看我的眼神怪怪的？”
宁安笑着将秦璇按在了床上，低头在她的唇上亲了一口：“也没什么，就是告诉她其实我是在上面的那个，真要算起来，你才是被我拱了的小白菜。”
被按倒在床上的秦璇：这话怎么能这么说？！！
但是……好像也没什么大问题？
秦璇恍恍惚惚地想着，伸手搂住了宁安的脖颈，将头埋在了她的肩侧。
“师姐。”
“嗯？”
“我们会永远在一起的吧？”
“嗯。”
“一定会的。”
完。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
是的，你们没看错，完结了！！！
你们骂我烂尾我也认了(捂脸)其实我写这张的时候觉得自己就是条酸菜鱼，又酸又菜又多余xxx
不确定有没有番外，有时间会写吧。
第一篇磕磕绊绊写了将近半年的完结小说，真的很感谢有你们的陪伴，我才能一直走下来。
超级感谢！鞠躬！
下本书再见！
