《女主把女配拐啦！》
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4107189
作者：长夜孤言
文案：
不要脸系统就是那么不要脸！居然让女主去把女配拐了Σ( ° △ °|||)趸故遣辉袷侄危浚浚

第一个世界：宠溺忠犬攻×沉默寡言受（拐走乖服部）

“跟我走，可好？”女主含情脉脉的看着女配，忠犬一般的琥珀眼满是期待。
女配：“……”


第二个世界：禁欲清冷攻×暴躁魔王受（魔王的败笔）

“你是本王的！”女配咬牙切齿，恶狠狠的表情似要将面前的人吃掉。
女主面目表情：“……哦。”
欲擒故纵，你还不更加喜欢我？


第三个世界：干练帅气又可爱的南方小姐姐×温柔敏感超爱笑的北方小姐姐（对调互补）

女主挑眉，笑得帅气：“喜欢我吗？”
女配的耳尖慢慢红了起来。“嗯……”


第四个世界：温柔腹黑千年女鬼×怂萌中二内心戏超多少女（与鬼共枕）

女主摸了摸女配的头，笑得甚是温柔：“好看么？”
“……我，我才没看你。”女配扭过头，脸色红的不自然，内心却土拨鼠尖叫：啊啊啊好好好美啊啊啊啊啊！
“我是问你那边的天好看么。”女主轻轻笑了起来，眼角挟着些打趣的意味。
女配：emmm


第五个世界：假正经毒舌老巫婆×脾气暴躁放飞自我的人鱼公主（大型真香）

“小鬼。”女主压着嗓子，阴深深的觑了女配一眼，“你还是回炉重造吧。
“喂！老巫婆！”女配看着女主那张尖酸刻薄的嘴脸，气的她红色的短发全部竖起来，她一个暴躁愤然起身。
她发誓她这辈子跟这个老巫婆势不两立！
最后……真香。
“老巫婆你喜欢我吗？？？”


第六个世界：独宠一人理想自持的冷面暗精灵×刁蛮任性时不时傲娇的光精灵（青梅青梅）

“我不要。”女配将视线撇开。
女主默默收回礼物。
最后女配气得跺脚。
于是下次女主送来了一堆东西，她道，“我不知道你喜欢什么，所以我买了很多。”
女配看着这一堆土里土气的东西，收下后整天戴在身上。


第七个世界：假装软绵绵的娇小狼人×惜字如金的冷淡吸血鬼（软糯香甜）

女主悄悄牵起女配的手，女配觑了一眼，眼神冷淡极了看起来有些凶 。
女主默默松手，露出一副委屈又可怜的样子。
女配：“牵。”受不了，我真的受不了，还是给她牵着吧，不然她这副表情搞得我以为我在欺负她。
女主眉笑眼开的牵住女配的手，刚才那副委屈巴巴的神色早就不知道跑到哪里去了……


第八个世界：武力值max的冷傲师姐×治疗术max的温婉师妹（神仙眷侣）

门派里边的人都在萌着这对师姐妹的cp。
冷傲×温柔，性格互补，香不？
实力皆为max，并肩作战，香不？
更重要的是，温柔端庄的师妹会在师姐面前慌了手脚，冷傲孤寂的师姐会在师妹面前露出宠溺的笑，香不？
事实证明，香啊！！！我萌的cp成真了！！！

内容标签： 女配 甜文 快穿 穿书 
搜索关键字：主角：杨言笙，孟棠，杨孟慧 ┃ 配角：很多 ┃ 其它：甜文

 呀！不要脸！

    ‘最悲女配’这个作者“人如其名”，在她的文里女配总是很惨――她靠着她华丽的文笔描述着男女主圆满的爱情故事，却又给予了女配“凄凄切切”。--*--更新快，无防盗上.-*---

    在她的书中，悲催的女配戏挺多，甚至有时候超过了主角。

    “作者这到底是偏爱女配，还是只是为了更好的虐女配啊！”杨言笙郁闷的伏在了电脑桌前，自言自语的嘟囔着:“女配多好啊，要是我是作者，我肯定好好疼爱她。”

    “叮――”机械特有的声音从杨言笙的耳膜透过，响在她的脑海中。“宿主66666，恭喜您绑定不要脸系统，我是系统23333。”

    “啊？？”杨言笙惊了，迅速坐直。

    什么？莫非快穿系统这种东西砸在了我头上？

    “是的，您的确被绑定了，但是――宿主66666，本系统不是东西……”系统23333一板一眼的答到，然后意识到什么不对劲，“呃不是，我是东西……诶不对不对……我。.。。”

    “噗哈哈哈哈哈……”杨言笙毫不犹豫的笑着这个未来可能对她有很大帮助的系统，并且笑得上气不接下气。

    “小23，你好可爱哦～不要那么正经嘛～～～”杨言笙把声调揉的嗲嗲的，光明正大的调戏起了见面还不到一分钟的系统。

    原本只想一本正经绑定宿主做任务系统23333表示很无辜，它能不能换一个宿主！？自闭了。

    看吧，这就是不要脸系统绑定杨言笙的原因。

    “您的任务是穿越到‘最悲女配’这位作者的书中改变女配悲惨的命运，并成功的攻略女配。”刚出世的系统23333选择无视杨言笙的调戏――它是不要脸系统，自然而然出世之前被灌输了“如何对待调戏”“如何保持微笑”“如何左耳进右耳出”等一系列相关书籍。

    可能是系统头头怕宿主把系统气坏了(Д`)

    “百百百百百！！！！百合线？？？！！”杨言笙嗖的一下站了起来，天知道她心中是有多么的激动――她老早就想好好疼爱女配了。

    “是的宿主。您可以不择手段的让女配喜欢上您，哪怕人物OOC。顺带一提，您每次都将会穿越到女主身上。”

    “哇哇！我早就看一些男主不顺眼了！哈哈哈到时候有他们单身的r(F′)q”杨言笙欢快的摇了摇尾巴，高兴之余想到以前看过的快穿文，想起那些任务失败的惩罚……她欢快的笑瞬间就萎了下去，颤颤巍巍的问道:“那我完成任务有什么奖励呢？未完成又会怎么样？”

    “任务分危险度，从上至下有S、A、B、C、D这几个等级。完成其任务分别奖励一百万，八十万，六十万，四十万和二十万RMB。”

    “任务完成的标准是女配对您的好感度达到百分之百。任务完成后您可以选择在那个世界老死再做下一个任务，也可以选择离开开启下一个任务。”

    “至于任务失败了，惩罚是扣除您前面所赚的所有RMB。”

    “？？坑爹呢，扣除前面所有财产？那还不如去抢……”杨言笙不满的抓挠着自己的短发。

    她只是一介刚毕业的大学生，钱自然而然是她目前的目标。

    “本系统是不要脸系统，您缺什么我自然要惩罚什么”正经的系统23333不禁摆起了颜表情。

    “小23，你脸皮可真厚。”杨言笙一改之前抓狂的模样，有意调笑着系统“不要脸”。

    “谢谢夸奖～(=^^=)”正经的系统23333被夸奖后开心得放飞了自我，甚至还配上了一个颜表情。

    服气，天知道不要脸系统那么不要脸。杨言笙默默翻了个白眼 ，完全没有意识到自己也很不要脸――不然为什么会被不要脸系统选为宿主？

    “小23，那我们现在可以开始任务咩～？”杨言笙搓搓手，带着笑意的双眼里面都是钱的影子。

    “好的宿主，正在为您导入数据……”

    “此次任务为B级，正在进入世界……”

    “欢迎宿主开始新的旅途。”

 你好，我的服部

    原本是两个互相倾心的人的过家家，她却成了这场闹剧的牺牲者。----更新快，无防盗上.-*--

    我是忍者！我是忍者……

    临死前，她的内心仍旧回荡着这句执念。

    “你是忍者，什么事情，忍一忍就行了。”男人半阖着眼，嗓音微凉。记忆中他的背影虚在蒙着尘埃的逆光中，下了一道她终生都得遵守的命令。

    她为这命令而生，为这命令而死。

    她因他而死，因他的凉薄，她不恨，因为她是忍者。她爱他，可她是忍者，她是他的下属，她是他的狗。

    到最后她才知道他的心里有个她。同样都是受命与他人，可为什么她却是自由的，她还能捕获了他的心。

    她把心藏得很好，最后这心，随着她一并散了。

    挫骨扬灰，但愿能换他的一眼。.

    杨言笙皱着眉头，女配的命运都在她脑海中拂过。她刚穿到了女主身上，可剧情却进展到女主已经接了刺杀男主夜陌的任务，并且刺杀已过男主夜陌一次――扑了个空。与此同时，女配服部刚结束了忍者的魔鬼训练。

    按照这时间轴，过不了多久男主夜陌就会派女配服部来监视女主杨言笙的一举一动。

    杨言笙很好奇，为什么男主追查到女主想杀他，却不斩草除根的解决了女主，而是派女配去监视？

    难道是剧情需要？？？

    杨言笙翻了个白眼，要知道，她最讨厌这个男主了！！！她翻了个身，在脑海跟系统23333对起了话。

    “小23～～～快把这个世界的背景发给人家，人家有些忘了～～”

    “好的。”系统23333一本正经的应下了杨言笙的要求，闷骚的在心中暗喜，看来这个宿主也不是那么贪玩嘛，来到没多久就开始了任务――虽然还是那么的不正经QAQ

    系统23333在暗喜的同时，却已经将背景发给了杨言笙。

    男主夜陌是夜氏皇族最有潜力当继承人的皇子，年纪轻轻便被老皇帝封为陌异王。

    在这个王朝，不论嫡摘，不看年幼，有能力便有资格成为储君。

    老皇帝子嗣稀少，仅有三个儿子。大儿子夜彦战死沙场，夜陌是三儿子，而女主便是老皇帝的二儿子夜逸派来刺杀夜陌的。

    女主是当朝最有权威的刺客组织千影阁的阁主，她被夜逸用重金所买，亲自去刺杀夜陌。

    可这夜陌也太难搞定了，她第一次刺杀失败。杨言笙就在这失败后的没几天穿越过来了。

    女配服部在原剧情中是夜陌一手培养的忍者，女配没有原名，服部这个名字只是夜陌随手赐的名字――

    “既是忍者，有个东瀛名也倒是好的。”男人瞟了一眼半跪在地上的女配，微微顿了一下继而说道:“从此以后，你便唤作服部。”

    服部服部，步步服从于我。

    杨言笙呈大字躺着床上，黑夜中她琥珀色的双眸亮的可怕。服部是她最喜欢的女配，也是最心疼的女配……

    她不禁用手按住左胸，防止心疼的太厉害――一如当初看到这则故事一般。

    人活着如草莽，可谁能没有点故事呢？

    黑暗中OO@@的声音由远到近，像是什么东西伺机而发。

    杨言笙乃习武之人，早就灵敏的听到这小心翼翼的声音。她知道，是服部来了。

    你好，我的服部。

    杨言笙闭上眼睛，嘴角勾出一抹淡笑。

 快来撞我鸭～

    据说相处出好感，于是杨言笙便这么做了。.她把自己最优雅最漂亮的一面展现给暗处的服部。

    例如喝茶，例如吟诗作画，例如她对待下属也是如此的亲切～～她整天就这般闲着，闲着，完完全全不像一个阁主。

    服部服部，快喜欢我鸭～服部服部，你是不是已经爱上我了鸭～～～

    喔～～我的神仙奶奶呀～不要迷恋姐，姐只是个传说～

    然而一天两天，三天四天……在暗处的服部还是没有动静，她头上的好感度条一丝一毫都没前进过。

    “小23，我快绝望死了啊啊啊！”杨言笙终于耐不下去了，她在内心咆哮。“为什么服部还不喜欢人家QAQ”

    系统23333:……

    天知道它这些天都看了什么辣眼睛的画面。不得不承认杨言笙确实很作很作，表面上优雅的作着画，内心却拼命的叫嚣着“服部快喜欢我啊啊啊啊啊啊”。

    估计房梁上的服部知晓了杨言笙的心理活动会直接失足滑下来。.

    “我觉得宿主您可以在行为上厚脸皮一点，毕竟您的内心活动女配是看不见的。”系统23333始终摆着认真脸，“您大学是主修语文选修戏剧的，所以我觉得您可以好好分析女配，并将自己伪装成女配喜欢的样子。”

    杨言笙在脑海中若有所思的点点头，她闭上眼睛吐了一口浑气，睁开眼时双眸已充满凌厉。

    她在茶盏上到了两杯茶，低声说道:“阁下既然来了这么多天，何不进来喝杯茶？”

    然而响应杨言笙的只有衣摆突然在空中极速移动发出的“嗖”的一声。

    杨言笙站起身，那双琥珀色的双眸夹杂着玩世不恭的认真，像极了原生女主。她轻轻一跃，施展轻功向服部追去。

    “系统，我该怎么走才能绕到服部前面并让服部撞到我？”

    “宿主请稍等……宿主您现在只需站在这里即可。”系统23333精细的计算着两个人的行程，虽然坚信自己没有计算错误，但它总觉得有什么怪怪的。

    杨言笙听闻立刻停止了脚步。

    一秒，两秒。

    一团东西（……）突然的就撞到了杨言笙，杨言笙半抱着那人，心情愉悦的嘴角上勾。

    “怎么这么不小心？有没有撞疼？”

    服部顿时就懵了，因为没有谁对她说过这样的话。本该快速闪开撤离的她阴差阳错的抬了头，把她那双长年累月藏在黑暗中的眸子暴露出来。

    服部拥有一双温和到不像是个忍者的黑眸，像温开的笔墨，渲染着这大千世界。

    而杨言笙那双原本该露出冷傲凌厉的狭长的眼睛此时却温和的上挑，琥珀色的眼瞳中有着不知名的情绪，它们翻转，沉浮于其中。

    一个似上好的黑玉，一个似澈透的琥珀，好似她们就这般安静的对视着，互相映出对方眼中的世界。

    经历短暂懵逼的服部反应过来后便立刻退开，她从腰间摸出几个苦无朝杨言笙丢了过去，趁她躲闪之时又丢了个雾弹便匆匆逃离。

    “呵……你能逃到哪里去呢？”杨言笙原本温和的眼睛立刻变得危险四射，像一条伺机而发的毒蛇。她背负着双手凝视服部逃离的地方，一抹冷笑随之勾出。

    “系统，我这里没有原主的记忆，你把它发给我。”杨言笙一跃而下，回到原主的阁房。她坐回案前，指尖有一下没一下的轻击着案前的茶杯。

    系统23333终于知道刚刚心中的异样出自哪里了――这特么就是原主的性格！

    “好的，宿主请接收。”对于杨言笙现在这种冷酷无情的性格系统23333可不敢含糊，它立马将记忆导入到杨言笙的脑中，之后便闭口不言。

    是时候去找夜逸了。

    杨言笙垂下眼睑，目光正好落在这次参与暗杀夜陌的人名单上。

 我的目的，只是她

    “可有新情报？”夜陌一袭黑丝紫衫，双手背负着背对服部。----更新快，无防盗上.-*--

    从来便是如此，他给她的皆是背影。

    服部压下心中的波澜，低头只看他的鞋跟:“主人，属下办事不力……今日被杨言笙所察觉，一时露出了足迹。”

    “嗯？可否有正面交锋？”夜陌的原本毫无感情的声音此时却带上了一丝玩味。

    “属下被杨言笙逮了个正着，匆忙之间便撤退了。”

    “你已暴露，便不必再去。”夜陌转过身来丢下一张名单便大步离开，“好生看着这些乱贼，若再次暴露便自去领罚。”

    “是。”

    服部起身隐入黑暗中，她望向光明，光明的那边是夜陌离开的背影。.紫袍长衫，墨发飞扬，一如当初的模样。

    另一边，小楼简约不失风格，竹卷的清香愈散愈浓，紫檀木桌早已摆上酒菜。

    “不知杨阁主此次前来有何贵干？”如果说夜陌是一个凉薄的男子，那么夜逸就像个温润的儒家学子。

    “本阁主想与殿下您交易一番，不知殿下是否愿意？”杨言笙用食指尖轻敲桌面，像极了一个满是算计的奸商，可她琥珀色的眼睛倒是晕开了一层友善。

    从小被当做下代阁主培养的她早就知晓对待不同的人不同的事神态该怎么摆。

    “杨阁主可有什么先明之见？”夜逸弯了弯眉眼，嗓音还是那么的淡泊名利的姿态。

    这代千影阁阁主可没有跟谁主动交易过什么，若是这般交易成了，如此一来…这倒也是个巩固地位的好机会。

    这样想着，夜逸那一身儒风及他温润的嗓子也只不过是他在外人面前的伪装。

    生在帝王家，再淡泊宁静的人也会有着多个面具。

    这人世间，大家都是名利的奴，都争得头破血流。岁月有涯，不过尔尔，明知道日月如春秋一梦，可还是要让悲伤泛滥到无人收拾的地步。

    “不知殿下可否恋那大宝之位？”杨言笙挑了挑眉，眼中的友善早已被凌冽所替代。她的眼神像几把冰冷的刀子，瞬息之间便将夜逸的面具破开。

    “本殿自然是想。”夜逸索性摘下那层伪装，他直直的看着杨言笙，墨色的眸子竟也布满了凉薄与冷漠。

    “本阁主可助你，事成之后只需你做两件事。”

    “且说。”

    “其一，就算你想清尽夜陌所有的棋子，也不可动服部一人。其二，夜陌你怎么样都好，就是不可让他死去。”在不久之前，杨言笙就问过系统可不可以让男主死去，答案当然是不行――男女主其一一旦死去，这个世界将会崩塌。

    夜逸垂眸看着琼浆中自己的倒影，大拇指有意无意的摩擦着杯缘

    “仅此？”夜逸抬眸，试图看破杨言笙真正的意图。

    “仅此。”杨言笙直直的与夜逸对视，一瞬也没有透出她有什么另外的意图。

    如果说有，那也仅仅是她想把服部占为己有。

    短暂的沉默后，两人不约而同的击掌誓约。在那之后，杨言笙便离开了。

    夜逸对着满桌动也未动的酒菜，冷声唤出在暗处守着的暗影。

    “本殿要服部的全部资料。”

    “是。”

 只为虐男主？！

    按照原剧情，这会服部会被夜陌派去监视让人刺杀过夜陌的“二皇子派”。.

    就算之前我正面抓到服部，想必这个任务夜陌也还是会教给她。

    服部可是众多阴忍中的王牌，连自己千影阁的王牌武士都觉得难搞。

    没有不把任务交给她的道理……杨言笙勾了勾嘴角，眼中满是骄傲。

    明日便是那群“二皇子派”聚集之日。嘴上说着是饮酒作乐，背地里却是大规模交换情报。

    “影。”杨言笙的指尖划过刺杀名单。

    “属下在。”暗处走出来一个人。

    “通知幻，明日让她明面上去参加这场聚会，你在暗处协助她。”

    “是。”影准备再次隐入黑暗中。

    “若夜陌手下的忍者服部遇到危险，危急时可以一救。”

    “是。.”影慢慢隐入黑暗中。

    “系统。”杨言笙闭目跟系统23333交流起来。

    “叮――”系统23333正在启动。

    “你可有监视这个世界中的人的功能？”

    “有的，本系统自带。”

    “如此一来，你还算有些用。”杨言笙睁眼提笔寻思着写些什么。

    “我这是被宿主嫌弃了么！”闷骚的系统23333心里的小人在不断的打滚嚎哭。“人家第一次做任务就被嫌弃了鸭嘤嘤嘤～”(;Д`)

    杨言笙可不知系统心中的情绪，她提起笔又想到了什么，便搁下来。

    “可有道具？”

    “有的。”系统心中嘿嘿起来，它最喜欢不要脸的开挂当神仙啦！

    “我们这里有无人可解的情蛊，控制人梦境的梦迷水，让人非常渴望每日一次的情蒙丸子～”说着系统兴奋的打开了商店页面。

    杨言笙挑眉看着这满屏幕的……疑似偷贩情/趣用具的商店页面。

    杨言笙沉默了一下，低声问到:“这些，可用何物来换？”

    “很简单，男主被虐一次便可以获得交换点！”系统更加兴奋了，它最喜欢看风光无限好的男主被虐emmmm

    “何算虐？”杨言笙满脸玩味。

    这系统也当真有趣。

    “比如男主被当众真香，被当众羞辱啥的～”系统语气轻飘飘的，恨不得亲眼看到这一切啊啊啊！

    “我们的宗旨是一切只为女配幸福！想尽办法打男主脸！”小系统斗志满满( - )~

    杨言笙:……

    开发系统的人是有多仇男主……

    “我瞧见这早已有了几点值，可我从未虐过男主。”

    “其他人虐也行！只要男主被虐，宿主您就有交换点！”

    ……杨言笙彻底沉默起来。

    “此事今后再议。”杨言笙顿了顿，思考着要怎么让夜逸登基。

    “系统，好生看着服部和夜陌，凡有异样立即告知我。”杨言笙皱了皱眉。

    虎和狼抢诸君之位，天下怕是要晃荡一阵。

    “好的宿主。”系统心里有点不情愿监视男主……它不想看男主装逼啊(;Д`)

    什么刀刻一般的脸！什么邪魅的勾了勾嘴角！什么天下女人皆为其痴狂！

    它在出世前就被头头逼着看n多本长篇神男主文，为了让它忠心，至于么！

    天知道小小的系统的小小的心灵遭受了什么……

    于是，系统满脸肾虚的去监视男主了……

    杨言笙提笔，开始与夜逸商议。

 护妻狂魔杨阁主！

    夜陌伸手接住朝他飞来的乌鸦，他取下乌鸦脚部绑着的卷纸。.

    “贼皆聚于西，疑换情报。”白纸上只见寥寥的布着秀气的字迹。

    “弑其首，需慎必悄！”

    夜陌将卷纸重新放入乌鸦脚部。

    “哼！这群贼子一天都不得安分！”夜陌冷哼一声，拂袖而去。

    …………

    “宿主。”系统察觉到夜陌的指令，连忙通知正在筹备武林高手的杨言笙。

    “何事？”

    “夜陌命令服部暗杀这次聚众的首。”

    “服部可有助手？”杨言笙挑眉。

    “……暂无……”

    “呵，真是冷血。”杨言笙冷笑起来，琥珀色的眼眸布满了嘲弄。

    这次聚会，不仅仅是文武百官，还不乏各派武林人士。--**--更新快，无防盗上.-*---服部的忍术再强都不一定能完好无损的全身而退。

    而且这次的头子是朝廷间众人所佩服其狡猾程度的刺头。

    凡他想阴的人，没有一次成功逃脱。

    逃脱出后必然满身伤痕……这不是把服部往深渊里推吗？！

    杨言笙闭眼，试图盖住眼中的暴戾。

    “渊紫。”杨言笙冷声唤到。

    “主子。”渊紫走时悄无声息。

    “……罢了，你先退下。”杨言笙不着痕迹的叹了口气。

    “是。”

    本阁主亲自去护着。

    本阁主的人，谁敢伤！

    杨言笙起身，褪下她那套金色长衣。

    就黑色吧。她沉思了一下。

    ……她不希望任何人看到她满身沾血的狼狈样，特别是服部。

    “渊紫，跟我去罢。”杨言笙转身赶往西边小院。

    “是，主子。”渊紫紧跟其后，与杨言笙的距离竟也没落下多少。

    西边小院还是一副熙熙攘攘的样子，风平浪静的好似什么都没有。

    “杨阁主？”守在门口迎接的管家疑惑的看着前来的杨言笙和渊紫，他打了个眼神给暗处的影卫，示意他去报告。

    他可不曾听闻千影阁阁主为“二皇子派”，且这场聚会也只有内部人知晓。

    “本阁主受邀，特此前来。”杨言笙冷着一张脸，声调也没有什么起伏。

    在外人面前，她一直都是如此。虽然在内部人面前也好不到哪里去。

    “您请进～”管家眉开眼笑的将杨言笙请了进去――刚刚去请示的暗卫打手势让他好生招待这位贵客并将其带到二皇子那。

    杨言笙负手而入，作足了一阁之主的冷傲。

    管家将杨言笙带到一幽静的小屋便退下了。

    “本殿还以为杨阁主不会到来。”一道儒雅的嗓音在杨言笙进门时就响起。

    “此次前来只因要事。”杨言笙瞟了一眼雅致大兴而在作画的夜逸。

    “喔？”夜逸停下了笔，却还是不小心将太阳处的墨汁点滴得太深。

    “恕本阁主无可奉告。”杨言笙冷声回应，刚刚的暴戾还有些许未压下。

    她可不晓得什么是阶级压制，在她眼里，实力便是一切。

    皇子？哼，合作关系，何来尊卑之分？

    除了刚开始提出合作时表现出的友善与尊敬，现在她唯有冷面。

    “是本殿逾距了。杨阁主待在这请随意。”夜逸好脾气的笑了笑，低眉继续作画。

    他知道，江湖人士崇尚的是实力，并不在意什么阶级之分。

    且他与杨言笙是合作关系，并非主仆关系。杨言笙刚刚的冷声冷语并没有什么不对。

 我的猫咪居然听别人的话QAQ

    “系统，调监控服部的视频给我。----更新快，无防盗上.-*--”杨言笙表面为闭眼小憩，内部却与系统沟通起来。

    “好的宿主。”系统快速将界面调出来，还是高清的。

    只见服部缩在一处很逼仄的隔板间伺机而动。

    外部是朝廷间远近闻名的刺头，他的身旁有两个身材魁梧的武士，各备一把上好的大刀。

    刺头正在整理所得的情报，眼睛咕噜咕噜的转着，似乎在盘算着什么。

    “服部会怎么做呢？”杨言笙饶有趣味的看着屏幕，方才的暴戾已消失的干干净净，现在她的眼底满是对心爱之人的欣喜。

    她不心疼服部，真的。因为在这个弱肉强食的世界，她反倒希望她的服部能坚强点，能有着谋生的技能。.

    毕竟杨言笙不能确保自己能时时刻刻护着服部周全。

    只见服部先往自己嘴里塞了什么东西，然后小心的移动着，她朝外边丢了个苦无（注:忍者常用的小型武器），惊吓了房内的刺头和武士。

    “谁！”刺头连忙把情报收拾好，与此同时一个武士翻出去查看一番，另一个武士往刺头那靠近。

    就是现在。

    服部又使出了上次对杨言笙使用的雾弹，老套路般的朝刺头所在的方位扔了几个手里剑（注:这也是忍者小型的武器），同时快速走位――因为手里剑的发出已经暴露了她的位置。

    “钉钉！”

    似乎手里剑都被武士的大刀挡住了啊。

    另一边，刚刚被引出去的武士也在赶回来的路上。

    杨言笙紧张的盯着大屏幕，盘算着服部全身而退的几率。

    “宿主，根据本系统的判断，这两个武士女配很难将其击败……力量方面太悬殊了。”

    “嗯呃！”就在系统与杨言笙谈话的过程中，格挡的那个武士闷声一声。

    “系统？”杨言笙挑了挑眉。说实话，她对忍者的招数并不是很了解。

    “宿主，女配居然在手里剑上抹上了可挥发的软骨散！”系统惊了，这操作也太骚了吧！

    “不过这也太冒险了，要知道，可挥发的软骨散挥发率和范围是很小的……”系统越说越小声，最后默默的住了嘴。

    因为它感觉到它家宿主满身都是寒意啊！连一旁的夜逸也感觉到什么，他的手又抖了一下，小船上的渔夫头点大了QAQ

    夜逸抬头好奇的看着杨言笙。奇怪，这人分明是闭眼了的，为何周围全是危险的寒意？

    莫非是本殿吵到她了？夜逸默默的停下了笔，静静的看着那过大的太阳和过大的头……

    杨言笙睁眼甩袖而去，琥珀色的眸子布满寒意。

    夜逸摸了摸鼻子:莫非真的是本殿吵着她了？这起床气……

    夜陌的命令就那么让你不惜命吗！

    杨言笙气炸了。她讨厌不听话的小猫，也讨厌不受自己控制的橘面。

    系统:橘势不妙啊！修罗场啊！

    不知为何，系统23333看到修罗场就有些高兴。

    另一边，打斗还在继续。

 众人围攻

    “咚咚咚……”

    服部听闻另一个武士赶过来的声音，快速放了一个迷烟，欲让在场的各位手无缚鸡之力。.

    接着服部使用□□术（说白了就是速度过快使人的感觉还停留在上一秒的身影）窜到手脚并无太多力气的武士附近，反手又是几个手里剑，不过这回是近战砍过去。

    不要命了！

    杨言笙把自己的轻功发挥到最快的速度，她死命的咬着牙。

    连系统都被女配疯狂的行为吓了一跳――武士终究还是武士，中了软骨散力量也比忍者大，皮也比忍者厚。何况后面还有一个完好无损的武士！

    女配这是在拿生命刺杀目标！

    夜陌命令的任务就那么重要么！就那么着急完成么！

    杨言笙心里发狂极了，担心、愤怒和嫉妒蹂在一起充斥在她的胸膛。.

    暴戾再一次在她眼中浮现。

    此时的她恨不得离开就把服部从夜陌那拐过来！不！是抢过来！抢快一点！

    “宿主，冷静！”系统23333感到危机，“宿主！您修炼的功法不予许您发那么大的火！”

    原主杨言笙修炼的是极寒之功，基本要求就是少发怒。

    冰火本就不相容，这就是为什么她一生气眼中满是暴戾。

    “我知道。”杨言笙努力的压下自己眼中的暴戾。

    她知道自己不能发那么大的怒气，可是……她也控制不了。在挚爱面前，所有情绪都会无限放大――尽管一个人平时如何心静如水。

    另一边打斗还在继续。

    好在武士中了软骨散，服部的忍术又很到家，目前服部毫发未损，倒是武士身上挂了些彩。

    “蹬蹬。”另一个武士已经到了门口。

    服部见状立马放弃手中的目标，使用土遁术遁到了刚刚那一方逼仄的木板隔间。

    与此同时，杨言笙也快到达事发之地。

    事发之地附近的众聚一阵骚乱，刚刚的打斗声已经引起了他们的注意。大批大批的武将赶往那间小屋。

    服部小心的调整自己的呼吸，防止太过于粗重的呼吸暴露了自己。

    “大人……”刚赶来的武士半跪于刺头面前。

    刺头摆摆手，示意他不必请罪――抓到刺客才是最好的请罪方式。

    武士起身，与挂了彩的武士小心的侦查着附近。

    杨言笙静默的伫立在房檐上，她看着大屏幕中的服部，满眼都是暴戾后的悲凉。

    “嗡嗡嗡～”可恶的蚊子欢快的在服部耳边飞来飞去，它们叮咬着她，可她却不能去抓。

    怕暴露了自己的行踪！

    “咳。”刺头轻咳一声，示意武士注意一下木板隔间。

    为何蚊子就集中在那出叫？刺头嘲弄的笑了笑，满眼都是奸诈――因为，那儿有人呐～

    两个武士对视一眼，不约而同的拿起大刀将其变形为矛，一左一右的刺过去。

    “嗖！”长矛快速运动与空气摩擦的声音尤为刺耳。

    ！！！

    服部知道自己暴露了，快速顶开后边的木板，可是这意味了服部将完全暴露在大众眼前！

    “噗呲。”由于木板的阻碍，服部退后的动作过于缓慢，左肩胛骨就这般被长矛给刺着。

    服部借着长矛的冲击力快速退开，连闷哼生都没有。

    “贼人，哪里跑！”

    木板外，是早已等待她的众人。

 跟我走，可好？

    “宿主，您还不下去营救吗？”系统23333见杨言笙一动不动，不禁好奇的问起来。--**--更新快，无防盗上.-*---

    “哼。渊紫。”杨言笙冷哼一声，唤出了刚刚一直就默默跟在她后头的渊紫。

    “主子。”渊紫上前，低着头准备听令。

    “去解决那两个武士。”

    “是。”渊紫一跃而下，悄咪咪的绕进木屋里面。

    本阁主的人，你们也敢伤？

    至于那个刺头，呵。

    有用，暂时先放着。

    杨言笙眯着眼看真・服部・不要命小同志，危险在她琥珀色的眸子中迸发。

    只见服部灵巧的翻上屋顶，一边躲避着下边飞上来的弓箭，一边逃脱后边的追杀。

    “宿主，您……”系统23333欲言又止。

    “不必多言。”杨言笙打断它的问话，目光紧盯着屋檐上上蹿下跳（……）的服部。

    系统23333:……宿主这是什么了？刚刚还一副护妻狂魔样。

    阴忍只适合在暗处执行刺/杀，一旦到了明面，特别是众人围攻下，会显得特别吃力。.

    一边是暗器，一边是刀剑。不一会儿，服部便挂了彩。

    杨言笙皱眉，一跃而下。她在众目睽睽下俘走藏在暗处的服部:“各位好汉，这刺客是我千影阁阁主的目标。”

    她飞快的以一种公主抱的姿势将服部抱着，留给众人一个潇洒的背影。

    “告辞！”

    吃瓜观众:……？？？（黑人问号脸）

    系统23333:果然是我不要脸系统选定的宿主。nice√

    服部终于在震惊中缓过来，她抬眸，映入眼帘的是杨言笙那张略显棱角的脸。

    此时她的嘴抿成一条僵硬的直线，眼中闪烁着冰凉的光。

    “你，放我下来。”服部尝试挣脱，却还是逃不掉杨言笙那有力的臂弯，被迫开口说话。

    由于长期缺少与人交流，她说话的时候略带生硬。

    “呵。”杨言笙傲娇（？）的没有回话。

    杨言笙见服部还在试图挣脱，便定了她的穴。

    这会，服部只能说话而无法动了。

    服部觉得，这个人在暗自发着火，而且还是对着她。

    她不知道自己何时惹了这位仅见过两次面的千影阁阁主。

    杨言笙寻得一处安静的地方，她将服部放下，一声不吭的扯下服部的衣物。

    “你？”服部瞪大眼睛看着杨言笙，像一只受惊的兔子。

    “莫吵。”

    服部闭嘴了，因为杨言笙已经拿起了药瓶。

    她这是在给我上药……

    服部静默的看着杨言笙的一举一动。

    尽管杨言笙还带着闷气，但她为服部上药的时候动作非常轻柔，眼神也是仔细温柔到能化开冰。

    敏感的服部也察觉到这一切，她复杂的看着眼前这个认真上药的女人，各种想法在她脑子里跳来跳去。

    “叮――”女配对您的好感度上升为十。

    系统暗喜:宿主牛逼！宿主牛逼！宿主冲鸭冲鸭冲鸭！

    可下一秒，好感度又降为一。

    怎么肥四！？

    系统在杨言笙的脑海中哭诉:“宿主宿主，怎么回事啊c(￣д￣;)ノ快挽回好感度啊啊！”

    杨言笙没有理会嚎哭的系统，她安静的帮服部上完药便抬头冷面看着她。

    “你怎这般不爱惜自己的性命！”杨言笙突然对服部冷声喝道。

    服部:……

    莫非刚刚这位杨阁主是因着我不爱惜自己的性命而生闷气？

    服部在心中飞快的闪过这个念头，又飞快的甩去。

    怎么可能，我只是与她拥有一面之缘的敌对忍者。

    可，何时有人这般关心过自己……

    忍者地位本就低微，阴忍及下忍的地位更是低下……

    长期生活在海黑暗中的人，又有几个能受人尊敬？

    关心，更是没有。

    服部感到心中有些异样的暖，尽管她知道这位杨阁主这般对她可能是有利可图。

    莫名其妙的，那条好感度条晃动了几下，又变回十。

    “啊啊啊啊啊宿主你太棒啦！”系统高兴的快要飞起来─=≡Σ(((つω)つ

    杨言笙见服部不言，眸子的暗色愈发的深。

    “跟我走，可好？”杨言笙情不自禁的将心声说了出来，平时的睿智在这一刻通通消失不见。

    跟我走，可好？

 想不到标题QAQ

    服部:……

    她不晓得杨言笙的真正目的是什么，也不知晓如何去回应。.

    可她确确实实的瞧见杨言笙眼中的关切，她慌了――来都没有人对她这般。

    所以她干脆不说话，一双玄墨的亮眸只是静静的与杨言笙对视。

    她看到了杨言笙那琥珀色的眼眸中似乎还沉浮着什么，令她琢磨不透，可是却莫名的依恋。

    依恋？

    为什么是依恋呢……

    服部暗自嘲笑了自己一番。

    杨言笙见服部一直不吭声，以为她不信。

    “本阁主并非在开玩笑。”杨言笙将眸中的凌厉藏的很好，展现给服部的只有柔情，谁也不曾见过的柔情。

    服部:……

    “宿主，您可能吓着人家了。”系统23333出声道。

    虽然它真的很想宿主跟女配在一起啊啊啊但是它也知道此事不可急。.

    杨言笙叹了口气，伸手解了服部身上的定穴并将药瓶塞到服部手中。

    “今后别再这般拼命了。”杨言笙转身准备离开，刚向前迈动几步却又顿了顿。

    “我杨言笙说话算数得很。”

    服部看着这位杨阁主的背影，这般逆着光，央在细碎中。

    还冷么？还暗么……？

    似乎也非这般极度了。

    在服部心中那阴暗的角落，从破碎的小口照进来的阳光似乎不再那么伤人。

    服部待杨言笙走远后便拖着伤痕累累的身子回去复命。

    “主人，属下无能。”服部跪在夜陌的面前，头低得很低。

    她知道今日杨言笙出手相救的事需禀告，但她却没有透露任何一个字。

    不知为何，她从心底里抗拒着。

    似乎……她只愿她一人知晓杨言笙今日所言――

    那些以冷傲凉薄而闻名的杨阁主所不曾说出口的话。

    这是她第一次隐瞒不报。

    “哼。”夜陌垂眸睥睨服部，狭长的丹凤眼中不满四伏。

    “服部，你当真是愈来愈无能。”夜陌缓慢的拂过大拇指上的玉扳。

    “属下知罪。”

    “呵。”夜陌站起身来准备离开。

    “自去领罚。”夜陌走了，留给服部的又是一个冷漠的背影。

    服部隐入黑暗中，拖着满身的伤痕去接受惨无人道的惩罚。

    服部感觉，自身肩胛骨上的伤愈发的严重。

    跟我走，可好？

    这句话莫名其妙的蹦入服部的脑中，那温润的琥珀似乎还在眼前。

    我可能是疯了。

    怎么可能是真话？

    服部这样想着，可又将它当成了真话。

    我是忍者。

    是的，忍者。所以她将她有些融化的冰冷的心再次冷冻。

    无情无欲，忠心警惕。

    ――――――――――――――

    “系统。”杨言笙又换上了她那身红丝边金衣。

    “宿主，有什么事鸭？”系统23333还沉浸在第一次获得好感度的喜悦中。

    “你可知晓今日出手伤着服部的人？”杨言笙挑眉，琥珀色的眼眸带着些杀机。

    “记着呢记着呢。我可以回放～”

    “这便好，记着莫忘。”杨言笙说这话时，眼眸竟蹭着点红。

    本阁主的人，做法是对是错，皆轮不到你们来围攻。

    我杨言笙，可是护短得很。

 愿往事随风飘散，只留那双琥珀眼

    “宿主……”

    “女配她……被男主惩罚，伤势正在加重。.”系统23333不敢把服部的伤势完完全全的告诉杨言笙。

    杨言笙写着字的手忽而一顿，在宣纸上晕开一大片墨迹。

    “呵。夜陌……”此时杨言笙的表情看起来冷静的不像话，可她通红的眼眸出卖了她。

    “系统，我要情蒙丸子和梦迷水。”

    系统23333飞快的将杨言笙所需之物现在她手中。

    “夜陌，可仔细你的皮。”杨言笙眸中的血红越发的幽暗。

    “计划更改，今日便可。急！”杨言笙提笔，片刻之后只见几个苍劲有力的大字在上。

    “紫渊，随本阁主外出。”

    “是。”

    夜陌，本阁主要让你尝尝从巅峰中坠落下来的痛苦。

    伤害本阁主的人？你必须付出代价！！！

    ――――――――

    伤势在加重，服部在迷迷糊糊中竟忆到了些许陈年旧事。.

    早已蒙上了灰的记忆在这一刻被打开。

    在贫民窟，被人领出去才是唯一翻身的机会。

    来领贫民小孩的人形形色色，各种利益的交换也发生在这里。

    “你，跟本殿走罢。”

    夜陌着一身华丽的黑衣伫立在那时候还没有姓名的服部面前。

    那时夜陌还只是九、十岁这般，脸上的婴儿肥还未完全褪去，可这眸中的凉薄却如当今一般令人感到寒冷。

    虽说是凉薄的不近人情，但对那时的服部来说是最暖的太阳。

    还只是七岁的她在这之前就已有人温声细语的想将她领走。

    语言可以骗人，可他们的眼睛却骗不了人。服部看多了那些异样的眼神――或贪婪，或歹毒。相比之下，夜陌那凉薄到毫无温度的眼神对她来说却算是最温暖的。

    所以她跟他走了。

    “跟我走，可好？”梦境中响起那道陌生却温暖的声音。往事的记忆被打破，摊成一派支离破碎的景象。

    跟我走，可好？

    可好？

    服部痛苦的蜷缩起来，迷迷糊糊的，脑海中竟勾勒出杨言笙那双温柔的琥珀色的眼睛。

    “今后别再这般拼命了。”

    服部从梦中惊醒，她撑起沉重的身子，摸出怀中的药瓶给自己上药。

    药瓶上似乎还残余着些许温度，那是属于杨言笙的温度。

    天色愈发的沉暗，余晖早已消逝。日见不着影，月竟也不肯到来。

    层层阴霾伫在这京城，令人恐惧的夜色终究还是降临了。

    夜色暗涌，尔虞我诈。

    皇城中的好戏才刚刚开始。

    ――――――――――

    “夜陌所行的□□之事我已秘密传给众人。”夜逸着一身黑衣，一改之前的白衣孺生。

    这□□的证据，自然是系统捏造成真的。

    “甚好。迷药我也投喂成功。”杨言笙面无表情，只是一双眼睛红的吓人。

    用梦迷水串改朝廷某刚正不阿的重臣女儿的梦境，梦境真实到迫使她误以为是夜陌将她俘来――再将情蒙丸子悄无声息的让夜陌服下。

    明日一早，上朝的文武百官便会得知夜陌昨晚的风流韵事，太监和婢女会为夜陌强迫重臣女儿与他欢好的事作证。

    下药对于拥有系统的杨言笙来说并不困难，作证对于有钱有权的夜逸来说仅是弹一弹指甲盖的事。

    在老皇帝面前失去信任，在百官面前失去威信，以一种□□无比的身份在这朝廷中混着。

    呵，夜陌。

 这该死的甜美，让本王沉沦（滑稽）

    粗重的呼吸声回荡在这寂静的寝殿，夜陌一双眼睛布满血丝，他感觉身体燥热的很，并且还在不断升温。.

    浑身愈发的欲/望促使夜陌紧盯着近在咫尺的人。

    映入眼帘的首先是一双修长的腿，毫无结实感却又不显得太过于纤细，瞧上看去是若隐若现的内凹弧线。夜陌情不自禁的靠近了那人一分，随着距离的缩小此时映入夜陌眼帘的是凸起傲人的山峰，有两点挺立于上。夜陌伸手，触感是一片清凉与饱满。

    这片清凉不但没有消除他的燥热，反而使其更加狂躁。

    月光逐渐被云遮挡着，使本就幽暗的寝殿越发的沉。

    该死！

    他暗骂一声，身体却猛然的朝那人扑去。

    呼吸声越来越粗重，与仅有的蝉鸣奏成一片。

    ――――――

    “你这个逆子！你可知道你做了些什么！？”老皇帝气愤的看着早已穿戴整齐的夜陌。.

    朝阳将他的影子拉的细长，他漫不经心的抬起那双丹凤眼与书案前坐着的老皇帝对视。

    这个逆子，能力是有，就是太过于忤逆，太过于凉薄！

    老皇帝气的眼直瞪，额头的青筋暴起。

    先是一堆风流韵事，再是下药强迫左丞相的爱女。

    这个逆子还有什么事朕不知道！

    “皇上，左丞相求见。”老太监凑过老皇帝的耳边说道。

    “叫他进来罢。”老皇帝叹气，声音弱了几分。

    沉重的脚步声由远及近，哒哒声却均衡的很。

    “老臣叩见皇上。”左丞相单膝下跪，随着摆动的是他的皑皑白盔，嚓嚓的发出清脆的声响。

    “爱卿请起。”

    左丞相起身，瞟了一眼身旁一动不动的夜陌，眼中杀气腾腾。

    “爱卿今日前来朕已知晓其因。”老皇帝顿了顿，寻思着要如何安抚这位两代元臣。

    “老臣的爱女无需成为王妃，老臣也无需什么补偿，老臣只想要个交代！”左丞相抢先一步。

    “逆子！还不快些赔礼！”老皇帝对夜陌喝道，心中对他的不满愈发的浓重。

    “左……”夜陌刚开口就被打断。

    “老臣无需这些无谓的表面功夫！”

    夜陌的眼暗了暗，浓厚的不满直勾勾的撞入左丞相的眼中。

    噌的一般，左丞相身上暴戾迸发而出。

    老皇帝见着，暗自咬了咬牙。

    “夜陌，好生去窝南给朕反省几些年！立即！”

    窝南是夜王朝最南边，经济极为落后。

    夜陌瞅了老皇帝一眼，眸中藏着暴戾。

    ――――――――――

    “叮――男主当众被打脸，恭喜宿主获得五点交换点”

    “哈哈哈哈哈宿主宿主，男主被派去窝南那鸟不拉屎的地方啦！”系统23333兴奋到直接在杨言笙脑海幻出一个小人儿上蹦下跳。

    还不够，本阁主还要让他摔得更狠。

    几日后。

    “听闻陌异王□□无比，前些日子强迫大家闺秀与他欢好！”

    “啊？真有这事？”

    “嘘，小声些，莫要让官府的人听去。”

    在京城附近的百姓议论纷纷皆是唾弃这位未曾谋面的陌异王。

    窝南，夜陌。

    给本王候着！

 哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

    “窝南你便不必去了，好生看着夜逸便可。.”夜陌临走前睥睨着要跟着去窝南的服部，眼中满是不耐烦。

    “可是主人……”服部还想说什么。

    “你是忍者，跟着本王无用。”夜陌打断她，转身上马。

    呵。昨晚怎不见你在旁？你若在，本王何至于去窝南？

    服部一双幽暗的眼睛紧盯着夜陌愈行愈远的背影。夕阳的光辉透过树叶零零碎碎的撒在服部身上，细碎的阴影在她脸上晃荡。

    我在想什么？

    服部回过神来，涣散的视线又重新聚集到夜逸身上。

    “嘎！”一声乌鸦的尖叫响起，服部惊的连忙隐入角落。

    “嘿，哥们，这是我的地盘。”一道有些柔细的男声在服部耳边响起。

    接着，服部只觉脖子一痛便无意识了。.

    ？？这里怎么有人？？？？方才还没有的……

    这是服部昏迷前脑中回荡的疑惑。

    “真是的，这人怎会是服部？现在抓了等会还得放走。”男人无奈的扯了扯嘴角，伸手将服部提了起来。

    忍者果然轻。

    他朝屋内走去，快速收敛了脸上的不正经。

    “主人，方才属下在他处发现服部。”男人顿了顿，似乎是想起什么似的，补充道:“夜陌手下的忍者服部。”

    夜逸抬头看了一眼，眉眼都弯了起来，他眼底带着淡淡的调笑:“你将服部送去杨阁主那便可。”

    “是。”男人转身，脸上终于绷不住笑意。

    哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

    “宿主宿主，宿主宿主！”系统23333带着欢快的调儿，机械特有的声音显得它有些滑稽。

    “女配被夜逸的暗影擒住，正将她往你这送过来咧！”系统23333再次幻化成一个小人儿，在杨言笙的脑海中滚/来/滚/去。

    “您可以和女配好好培养感情啦！”这是系统23333→<(￣ c￣)yyξ

    哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！

    杨言笙一改先前绷紧了的严肃，她轻微的勾了勾嘴角:“本阁主甚是期待。”

    便是这般，稀（被）里（敲）糊（晕）涂（的）服部就到了杨言笙的阁房。

    没了男主欢乐多！d§ ￣)g

    系统23333看着它家宿主将女配公主抱抱回闺房，轻柔的将她放下并盖好被子。

    “宿主宿主，需不需要情蒙水？”

    “宿主宿主，需不需要蒙迷丸子？”

    “宿主宿主，需不需要情蛊？”

    “宿主宿主……”

    “本阁主不需要那些东西。”杨言笙挑了挑眉，如今满眼都是服部的睡着的样子。

    服部平时略带麻木及忧伤的大眼睛此时轻阖着，细密而翘的长睫毛安静的搭在她的眼睑。

    我家服部的眼睛怎么可以那么好看，睁着的时候是，闭着的时候亦是。

    “啦啦啦，宿主宿主，您确定真的不需要什么吗？现在清仓特价，特价！全部商品任意一样只需一交换点！全部商品任意一样只需一交换点！买了不吃亏，买了不上当！”

    系统23333:￣ ￣)σ（各种药）

    [纯洁的我纯洁的卖着药.JPG]

    “无需，莫要再提。”杨言笙在脑海欲要将系统关掉。

    ε＝ε＝ε＝(#>д<)ノ我走我走我走就是了！

    (>д<;)宿主有了女配不要本系统了嘤嘤嘤！

 这勾人的杨阁主

    ？？？？？

    服部一醒来便看见身旁睡着了的杨言笙。.

    她吓得立刻翻了个身跳下床，躲得远远的。

    只见杨言笙的睫毛动了动，接着便缓慢的漏出她琥珀色的双眸。

    “怎么了？”杨言笙刚醒，一向清冷的嗓音竟带着点嗡嗡的鼻音。

    她撑起半个身子，带着困意的湿润的水还逗留在眼眸。

    服部顺眼看去，波光艳影的琥珀下方是高挺着的鼻梁，是红润的嘴唇，是略微散开的中衣。

    青丝闪乱在杨言笙的肩膀，衬得她的脸竟有些柔和。

    这人，有些美。

    服部撇过头去，又突然惊了般缩到墙角。

    “嗯？”杨言笙见状挑眉，不解的准备掀开被子走向服部。

    “别过来。”服部警觉的看着床上的杨言笙。

    “好好，我不过去便是。.”杨言笙好脾气的笑了笑，便听话的坐在床上一动不动。

    她弯了弯眼眉，带着温和静默的看着墙角的服部。

    “你先将衣物穿着好。”服部默默的转过身，给杨言笙一个私人空间。

    噗……

    杨言笙看着服部这番可爱的举动，笑得酒窝都显现出来了。

    “本阁主已穿着好衣物了。”杨言笙敛了敛神情，正声道。

    服部转身，撞入眼眸的便是一身白衣的杨言笙。

    只见她斜靠在床柱，白皙的脸上因着刚睡醒而带着嫩红，一双眼睛波光艳影。

    这位杨阁主有些勾人。

    服部这般想着，下一秒这位杨阁主便更加勾人了――可能是因为刚醒嘴有些干，杨言笙便情不自禁的舔了舔嘴唇。露出一丁点儿的粉嫩舌尖划过有些艳红的上唇，使得上唇带着泽泽水迹。

    “你是千影阁的阁主，我知晓。”服部闪开眼神，紧盯着自己的脚尖――方才慌忙之下，她没有穿鞋。

    “嗯。然后？”杨言笙挑了挑眉，面带微笑的看着顺着眼眉的服部。

    “可是我为什么……”服部顿了顿，白脸瞬间通红起来。

    “我为什么跟你睡着一起了……”她越来越小声，可耳尖却越来越通红。

    “因为你昏迷不醒，霸着了本阁主的床。”杨言笙狡黠的笑了起来，一双琥珀色的眼睛上下打量着脸冒热气的服部。

    系统23333:明明隔壁还有房……我家宿主就是我家宿主，睡/了人家还那么理直气壮<(￣ c￣)yyξ

    “我……”服部猛然抬头:“那……杨阁主，我可以离开吗？”

    不知为何，服部觉得自己心底有些不愿意说出这话。

    杨言笙听闻，方才还言笑晏晏的，立即就消失不见。她冷着声问到:“去哪？可是窝南？”

    她站起身朝服部走去。

    服部:……

    “那你可知，你已经被夜陌所抛弃？”杨言笙笑着，可眼底未带笑意，带着的全是寒冰。

    服部瞪大眼睛，里边全是无措。

    “不信？”杨言笙再向前一些，直直的逼近墙角的服部。

    服部犹豫的摇了摇头:“杨阁主莫要唬我。”

    “呵……你可真是忠心。”杨言笙低头看着服部那双玄墨般色调的眼睛，身子早已贴近她。

    服部下意识的退后，却发现后边已是墙。

    “若是不信，你大可以随我去窝南看看。”杨言笙冷笑，仿佛方才那个温和的样子不是她。

    服部的眼睛暗了暗。

    其实她是知道的，只是她不愿去相信。

    系统23333:啊啊啊啊啊不要虐啊啊啊啊啊宿主加油宿主加油！(=ＴェＴ=)

 正式拐走服部

    “主子，那位忍者正在摸黑逃跑。--**--更新快，无防盗上.-*---”

    杨言笙的眼睛暗了暗。

    很好，兔子背着我跑了。

    她讥讽的扯着嘴角，琥珀色的眼睛暗淡无色，全然不像几个时辰前那般。

    “随她。”杨言笙冷声，挥手示意紫渊退下。

    本阁主说了，夜陌已视你为弃子。你信也罢，不信也罢。

    终归，你会回来的。

    她半个脸窝入阴影，烛光照射的那一边摇摇晃晃。

    她低眉，闭眼唤出系统。

    “宿主，请问有什么事。”系统2333僵着调子，全然不像之前的小zz。

    不开心，窝不开心。女配跑了嘤嘤嘤d(￣□￣;)ノ宿主还不去追。----更新快，无防盗上.-*--

    “换两粒天露丸给我。”

    天露丸是这个世界的稀奇药物――无论受多重的伤，哪怕还有一口气，它都能将人恢复生机。

    “好的。”系统23333将天露丸呈现在杨言笙手中，并扣除了两个交换点。

    “影。”杨言笙睁眼唤道。“将其派人送去窝南，给那位落魄的陌异王。”

    “是，主人。”影接下药瓶便离开了。

    两粒天露丸，你所忠心的主人便抛弃了你。

    你的忠心，恐怕他承受不起。

    杨言笙微微眯着眼，眼中又充满了以往的犀利与决断。

    夜幕中，细微的烛光晃在宣纸上。服部看着纸上简短的字，身心都开始泛起冷。

    今后，你归杨言笙。

    我……我是弃子。

    烛光融在服部的脸庞，可却晃荡得紧。

    服部垂下了的眼睑盖住了眸子以往的明亮，现今她的眼眸只有睫毛投下的一层阴影。

    她将宣纸撕碎，任其飘散在空中。

    你可知，你已经被夜陌所抛弃？

    今后，你归杨言笙。

    服部拖着沉重的步伐，朝方才她出来的地方走去。

    跟我走，可好？

    服部开始有些怨杨言笙。

    “我是喜欢夜陌的。”她这样觉得。

    “虽然我有些贪婪杨言笙的温暖。”她这样想着。

    服部一路走来，月过于明亮，拉着她的影子修长。

    她站在杨阁主的阁房门前，低着头。她瞧见自己左脚有些前倾，连忙纠正了这个对于夜间活动致命的错误。

    “宿主宿主，女主在屋外。”系统23333有些高兴。

    不虐啦？好像不虐啦？真好真好～(~￣￣)~～

    杨言笙抬眸，冷声轻说:“进来罢。”

    服部咬咬牙推门而入，却站在门框的里头不肯前进。

    “过来。”杨言笙冷着眼，与午时带着的笑意千差万别。

    服部慢吞吞的走进去，一直低着头看着自己的鞋尖。

    “知道回来？”杨言笙挑眉看着这个别扭的服部，眸子的冷冰有些化去。

    “嗯。”服部不着痕迹的应了一声，任不肯抬头看杨言笙。

    杨言笙盯着面前一身深蓝色衣物――几乎要与黑暗融为一体的服部。

    “抬头，看着本阁主。”她忽然这样说道。

 你终于是属于我的人了

    服部:……

    服部踌躇了一下，磨蹭蹭的抬起了头。.

    那一瞬昏暗的烛光尽跑入她的眼底，衬着她那双玄墨的眸子亮晶晶。

    杨言笙自然也是瞧见了这璀璨，她温和的扬起了嘴角，冷意在那一瞬破裂蒸发着消失不见。

    “服部。”杨言笙突然收起溢出嘴角的温柔。

    “主……主人。”服部有些不习惯，但还是低下头准备接受命令。

    杨言笙顿了下，瞬间又眉眼带笑:“从此以后，在这里、在任务之外――你便是本阁主的朋友，亦为是家人。”

    服部:！！

    服部浑身颤抖着。

    不知为何，我好想哭。.

    她忍住涌到眼眶的泪水，低下头不让杨言笙瞧去了她失态的样子。

    家人。这是个遥远的词汇――至少对服部来说。

    “私底下，你唤我言笙便可，当然，做什么事也不必太拘谨。”闻声道，仿佛在说一件理所当然的事。

    能如此亲密的唤主子，这在这个朝代并不常见。

    “叮――恭喜宿主！女配对您的好感度上升为二十五。”

    “宿主牛逼！！”系统23333热泪盈眶。

    果然没了男主是最棒的o(*////////*)o

    “今晚好生歇着。”杨言笙瞧见了服部的异样，却不点破。

    “你的阁房在隔壁，时辰不早了，早些去歇息吧。明日我会叫渊紫带你熟悉这儿的所有。”

    “谢主人。”

    “嗯？”杨言笙挑眉。

    “谢谢……言笙……”服部僵硬的道谢――她本就不善于言辞。

    “夜安好。”杨言笙的笑意瞬间放大，琥珀色的眼眸一闪一闪。

    “安好。”服部转身离开，眼泪在那一刻如断了堤坝一般。

    杨言笙爬上床替自己盖好被子，闭眼睡觉。这一晚上她的嘴角始终带着一抹笑（我不是在说她走的安详……）

    你终于是属于我的人了。

    蝉鸣逐渐的变得小声起来，还了夜晚的一片寂静。

    第二日，紫渊便带着服部到处跑，介绍千影阁的种种。服部一直都未说一句话，只是安静的去接受，去吸收这些信息。

    一切都如常，奇怪的是服部的眼圈有些泛红。

    杨言笙透过系统的高清大屏幕看着这一切，嘴角又开始勾起笑。

    系统23333:突然发觉宿主近几日笑的好多……平常不笑，一下子笑那么久会不会脸抽啊……

    这样想着，系统23333便听见了杨言笙的呼唤。

    “何事鸭，宿主。”

    “系统，脸抽了怎么办？”

    系统:……

    杨言笙:…………

 阁主家的小忍者有着坎坎

    这是服部来千影阁的第一天。.

    早晨，她去任务榜找任务。

    “诶嘿？这不是阁主家的小忍者吗？”旁边一个眉目慈祥的大爷扭头调笑到。

    “什么？阁主家的小忍者？”×n

    众人蜂拥而来，围住服部叽叽喳喳。

    “诶嘿诶嘿，这小忍者半遮面的样子可真好看，一看便知是长的标志的人儿。”一位武士道。

    “瞧瞧这娃儿的眼睛，啧啧，莫不是上好的黑玉？”一位白发苍苍的老爷爷道。

    “如此珍贵的人，阁主总算拐过来了～”有人一语道破所有。

    “是啊是啊～”×n

    服部:？？？

    服部默默的看着围在她身边的众人，她仔仔细细的打量着。

    其中有老牌杀手，有武士甚至还有文儒书生。----更新快，无防盗上.-*--

    这真的是刺客组织吗……她开始有些怀疑她昨晚是不是梦游了。

    “你们这般调戏小忍者，当心主子扒了你们的皮喔～”渊紫轻轻飘过，一语点破梦中人。

    “咳，老夫还有任务要接。”最先开始挑起这场围观的大爷默默跑路。

    “我也是。”众人快速散开，一下子便消失得无影无踪。

    都是高手，所以……我好像没走错地方？

    服部还是有些懵逼，她一愣一愣的看着自己面前的空地，一双墨色眼眸亮晶晶的，疑惑不断闪烁于上。

    可是，什么叫“阁主家的小忍者”？什么又叫“总算拐过来了”？

    阁主家的？拐过来了？

    服部默默捂脸，似乎想到了什么，耳尖开始泛着红。

    她是想到杨言笙那双满是柔情的琥珀眼？还是杨言笙曾对她许诺的“跟我走”？亦或是昨日杨言笙那勾人的姿态？

    不，不对。服部突然止住自己的天马行空。

    你可知道，你是阴忍，有何资格跟着本王？――夜陌走前还说了这么一句话。

    是，我是阴忍――自然不会有人在意。先前那般话只是众人的调笑罢了，不关乎主人自己的想法。

    服部麻木的站在任务榜面前，一丝也不觉痛苦。

    先是儿时的不幸，再是世俗的冷眼和心系之人的凉薄和抛弃。

    所以服部早已感觉不到痛苦，但或许她会忍不住的去细嚼那几乎没有的幸福及快乐。

    她扯着嘴角，想露出一丝苦笑――可是她发现，她竟笑也不会了。

    此时杨言笙正在自己的阁房看着服部，同系统一起。

    “宿主，女配这是怎么了？”系统23333瞧见了服部眼底的笑意，也瞧见了这笑意突然变为浓重的悲伤。

    “许是……还无法走出心中的阴影罢。”杨言笙垂眸，盖住自己眸中与服部一同的悲伤。

    她叹气:“先让她适应罢。”

    当初在看小说时，杨言笙就知道服部是个自卑缺爱的小女孩，这个小女孩一直都不敢去想自己有一天会拥有爱――虽然在原著中她到死也没能得到谁给予的爱。

    自小，她身边的人就一直给她灌输着“你是下等人”“你不可能拥有自由和幸福”的思想。

    社会和多数挤着她，挤得她变成了如今这般。

    系统:……我愿为了女配的幸福而奋斗，宿主，尽情的使用我吧！

    杨言笙抬眸看着屏幕上那个呆若木鸡的服部，眼中全然都是心疼与坚定。

    终有一天，这个小女孩会变得自信与开朗。

    终有一天，她会为本阁主敞开心扉。

 有一阁主竟怕黑，为的只是吃豆腐～

    夜晚，在某不要脸的阁主房间。.

    服部站在杨言笙的房门口始终不肯进去。

    是夜了，也是在这温暖的归宿中――服部已不必再将自己包裹得严严实实。

    服部那长年累月藏在面罩下的脸颊露了出来，可能是因为太阳照射的少显得过分的白皙，看起来干净清爽。

    她是忍者，因着她的五官并不是那种让人一眼就能印象深刻的类型。有些笔直的眉毛浓度刚刚好，鼻子微挺，唇色粉红。

    不过却是很耐看的类型。

    杨言笙笑着与她那双亮眸对视，再次发出了邀请。

    “言笙，我有房间的……”服部快速低下头在杨言笙跟前嗫嚅着，她不敢抬头看杨言笙那温柔的眉眼。

    “无碍。朋友之间自是可以挤着一床。”杨言笙温声哄骗着服部跟她睡。

    “可……”

    “其实，我怕黑。”杨言笙打断服部的推辞，蹂出可怜兮兮的语气。

    服部愕然的抬起头，与杨言笙那双琥珀眼撞个满怀。

    只见杨言笙凌厉的眼角下塌着，有些湿润的眼眸亮晶晶到楚楚可怜，像极了某种毛茸茸的生物拉拢着自己的耳朵时的模样。.

    杨阁主你休的犯规……

    服部的脸突然爆红，墨色的眼眸比以往多了点什么。

    “叮――好感度加五。”

    “那……好吧。”服部慢吞吞的走向杨言笙那边。

    “叮――好感度加五。”

    “嘿！”杨言笙一个后跃便到了床上，她捋好被子:“你睡里边还是外边？”

    “叮――好感度加五。”

    “里边。”服部依旧慢吞吞的走着。

    “叮――好感度加五。”

    “好。”杨言笙快速钻进被窝，将自己整个人都裹着，只露出一双亮晶晶的眼睛目不转睛的看着服部，还顺带的眨巴眨巴:“快些呀。”

    杨言笙心里的小丸丸:努力将自己伪装成怕黑的人，以后天天骗服部来暖床。

    系统23333:宿主果真不要脸，明明上回还在黑不见五指的山洞中偷人家狮子的崽来着……

    服部终于走到了床边，她瞧见了杨言笙亮晶晶的眼睛。

    眨巴，眨巴。

    “叮――好感度加五。”

    然后……

    没有然后了，无非就是服部老老实实的上床，闭眼，睡觉。

    杨言笙:？？？是我魅力不够吗！

    杨言笙挥手用内力灭掉蜡烛后，便侧身像八爪鱼一般缠着老老实实睡觉的服部。

    噗通，噗通。

    我的心跳怎么回事？

    服部努力平复自己的心跳，让自身的呼吸平缓下来。

    “有些紧。”服部小声开口说道。

    “嗯？”杨言笙抱的更紧了。

    “我说，有些紧。”服部温声细语的同杨言笙说道，完全没有意识到杨言笙是有意而为。

    “嗯～？”杨言笙拉长语调，一个翻身便侧压在服部身上，她带着笑意将脸颊贴近服部嘴边:“你说什么？”

    服部:……

    服部伸手推了推杨言笙，黑暗中她的脸肆无忌惮的红了起来。

    “推我做甚？”杨言笙轻笑一声，做法没有任何的忏悔――不但不离开反而更进一步，她将自己的脑壳埋入服部的脖颈处。

    “你……远离些罢……”服部涨红了脸，声音嗡嗡的。

    “我怕黑……”杨言笙又装出一股可怜兮兮的语气，她抬头看向服部，嘴角却不小心蹭到服部的下巴。

    杨言笙:……

    服部:……

    系统23333:啊啊啊啊啊啊！(ω)

    “咳，早些睡罢。”最终还是杨言笙打破这蜜汁尴尬，她仍紧紧的抱着服部:“夜安好。”

    “安好……”服部轻声轻语，几乎不可闻。

    这是幸福的感觉吗……？她睁着眼，脑中全是方才杨言笙那双眨巴眨巴的眼眸，也全是她可怜兮兮的表情。

    喂，胡想什么？绝大部分的时候，这个人是你的主人。――她这样告诫着自己。

    睡了罢。

    可这一夜，服部终究没有睡好，她总是在梦中惊醒。

    服部觉得，冥冥中总有些东西压着她喘不过气。虽说这种感觉她之前也有过，但这次却是无比的强烈。

    究竟是什么？

    她苦思冥想了许久，终究还是得不到答案。

    迷迷糊糊中，她觉得身旁的杨言笙将她抱得更紧了。

    嗯……现在这种压抑的似乎少了些……

 我是人间惆怅客

    时间跳跃的有些快，愉快的第二个晚上又开始了～

    杨言笙:“服部服部，来嘛来嘛～同我一起睡～”

    系统23333:女配女配，去嘛去嘛，同宿主一起睡～

    服部:……

    服部沉默着，只是一双墨色的眼眸认真的注视着杨言笙。.

    “我怕黑……”杨言笙褪下外衫，拍拍床的里边示意服部上去。

    服部依旧不语，仍是静静的注视着床边的杨言笙。

    “你不怕黑的。”她终于开口，一语惊得杨言笙笑都僵硬了。

    “休的胡说，我本就怕黑。”杨言笙放弃之前的万种风骚，她超级正经的挑挑眉。

    “你不怕黑的。”服部依旧用她那双墨色的眼眸注视着杨言笙，她重复道。

    杨言笙被她那双带着认真的眼眸盯得浑身不自在，她只得快速将自己裹进被窝，琥珀眼满是笑意的与服部对视:“那好吧，都依你。你说我不怕黑，那我便自个儿睡。”

    服部看着床上满脸笑意的杨言笙，墨色的眼眸暗了暗，深沉的似一潭漩涡。--*--更新快，无防盗上.-*---

    夜安好。杨言笙说。

    夜安。服部回道。

    打那以后，杨言笙再也无法将服部骗上/床。

    “目前女配对您的好感度为五十五。宿主宿主，快发展感情鸭～～”系统23333婆婆妈妈嗦嗦叽里咕噜。

    zz小系统:我要吃糖我要吃糖我要吃糖！！！

    “莫急。”杨言笙蘸了些墨，继而写着手上的单子。

    只有在服部面前，她才会露出那般无赖又着实可爱的模样。

    “你你你这样做会没老婆的！”系统23333“怒喝”杨言笙，像极了一个初尝禁/果，忍不住想再来一遍的小屁孩。

    “嗯？”杨言笙挑挑眉，嘴角开始咧出几丝冷笑。

    “咳咳，卖药咯，卖药咯～”系统23333在杨言笙脑中调起方言。

    丢――杨言笙将系统关掉了。

    系统23333:嘤嘤嘤，看到这几天的宿主辣么的温柔辣么的zz，我以为我们是一家人，我以为我以后能欢快的在宿主面前耍宝～可是都是我以为嘤嘤嘤……

    我错了我错了，惹不起惹不起()

    杨言笙得以清净后，继续做着刚刚未做完的事。

    服部许是又陷入自己的矛盾了。她想，计量着要如何化解服部那所谓的“礼教”和“阶级”。

    及她心中的自卑。

    同时，夜陌的势力在这段时间已经被杨言笙和夜逸在那两代元臣的帮助下清理的差不多，且夜陌的形象在老皇帝和朝廷官员的心中也被抹黑的差不多了。

    奇怪的是，夜陌并没有反扑的迹象，反倒越发的消沉。

    可是有阴谋？杨言笙挑眉。

    按照夜陌的性格，怎不会来反扑？不该是宁可同归于尽也不退让的吗？

    杨言笙寻思着，最终还是将小・系统・嗦婆启动。

    “哼s^t”系统23333先发制人，用它那独特的机械声发出违和的傲娇“哼”。

    “勿闹。”杨言笙皱着眉，语气冷漠平淡:“你可知，夜陌那边有什么异样？”

    她缓缓的问道，为的就是给系统一个无形的压力。

    果不其然，怂系统怂了，它快速调出高清屏幕。

    “咦？”系统23333惊讶极了，惊讶到机械声都破了音――

    我看到了什么？？？我竟看到了不可一世的男主在酗酒？？！！！

    “嗯？”杨言笙也很疑惑，示意系统暂且别关掉。

    屋子有些暗，暗到分不清白天黑夜。夜陌一人瘫坐在床上――满床都是酒坛。来到窝南时他还是一头整齐飘然的长发，如今却散乱的附在他的后背、肩膀及胸口。

    他的眼眸以不再是凉薄寒人，而是空洞无神。

    桌上还依稀看得到一些零零碎碎的诗词――

    我是人间惆怅客，知君何事泪纵横。

    “嗯？”杨言笙不禁好奇起来，可最终还是道:“莫理他，只要他不反扑便可。”

    继而，杨言笙干着自己的事。

    “宿主！！”系统23333突然惊道:“女配她……”

    杨言笙听闻，笔哐啷的掉下，在宣纸上染出朵朵墨花。

 我知道了。

    “她怎的又这般拼命？！”杨言笙急匆匆的赶往服部所在地。.

    服部在千影阁的私人医馆。

    大家都是高手，而大部分又是些隐匿性的职业――若不是受了很重的伤，绝不会来医馆――尽管是自家的。

    杨言笙收拾好脸上的寒冰，推门而入。

    “主人。”服部挣扎着起身。

    “莫动。”杨言笙将她按住，并将医馆的医师唤来。

    “这些，加入她的药中。”只见她拿出的都是一些名贵稀少的药物――这是她刚从系统那儿换来的。

    医师应诺着接下，在看到药物是眼睛瞬间瞪大。

    这这这！这些药物我曾以为有生之年我不会见着的！

    他激动的手有些抖。

    “伤好些了么？”杨言笙看着她的右肩胛骨及小臂，眼满是心疼。.

    服部伤的地方虽不多，但伤势很重――若再深一分，这手臂怕是要废。

    “属下觉得已无大碍。”服部一板一眼的回到。

    她根本就不敢直视杨言笙，她知道她自己犯错了。

    “为何要拼命？”杨言笙语气的温度猛然一降，锋利的刺刀从眼中迸发，那双琥珀眼已无温度。

    服部无言。

    “本阁主曾说过，今后不必再这般拼命。”

    服部记着的，她一直都清清楚楚记着这位杨阁主所同她说的每一句话。

    只是……

    服部终于敢于与杨言笙对视，此时她墨色的眼眸不再是以往那般柔和，而满是坚定。

    服部轻声说道:“属下不曾忘却主人所言。”

    “属下只是想为主人之事所尽力。”

    杨言笙听闻，怔住了。

    从一开始，她便只想着要如何护好服部，却从没想过这样一个问题――服部是否会接受得心安理得。

    杨言笙只注意到服部身上带着封建王朝特有的阶级思想，可她却没有注意到服部身为一名忍者所带着的忠心――

    那种忠心，是“主人伤她千万遍，她待主人如初恋”的忠心，亦是全心全意，如同对待至亲一般的忠心――尽管可能主人从未正视过她一眼。

    杨言笙放柔了她的表情，温声说道:“我不曾要求你报答什么。我们是家人，是朋友，不对么？”

    服部犹豫着开口:“可从来如此……”

    下属便是下属，私底下关系再怎么样――性命还都是主人的，必要之时，可以一死。

    “从来如此，便对么？”杨言笙挑眉打断她。“你从未卖过什么身契与我，论表面关系――你我只是上下属，你替我做事，我发你银钱；论私下关系，你我是朋友，亦是家人。”

    杨言笙顿了顿，她忽然笑道:“因着欢喜于你，我才待你好。我在我待你好时，是发内心的。若我他有目的，岂不跟人乳喂豕（小猪）一般？”

    服部脸部一黑。

    杨言笙这般话，一方面占着了服部辈分的便宜，一方面调笑服部是猪～

    服部脸部忽然的又一红。

    因着欢喜于你，我才待你好。我在待你好时，是发自内心的。

    所幸的是服部那面罩还未摘下，杨言笙看不着她通红的脸。

    “你需记着，你的性命不属于任何人，她只属于你自己。”

    “我知道了。”服部摒弃先前那般卑称，她从心底真真正正的相信了自己有这么一个家人。

    “叮――好感度加二十！”

    我也是有家人的人。

    此时，服部的眼眸光芒万丈，那抹卑微的神色在方才悄悄消失了。

 喂食play？

    骨伤并不是那么容易好的，因此杨言笙叫服部好生歇着修养。--*--更新快，无防盗上.-*---

    这天一大早，她便让渊紫带着些骨头炖汤及糕点随她一同去看望服部。

    说是看望，其实也就是出房门然后右转走几步罢了。

    “言笙？”服部闻声抬头，满眼都是惊喜――还带着些笑意。

    “是我。”杨言笙接下渊紫手中的东西，示意她退下。

    “我让人炖了些骨头汤，你快些喝下。”杨言笙坐在床沿，柔声道。

    “可……”服部支支吾吾，“忍者不可食肉和一些油腻的东西。”

    杨言笙只得将骨头汤放好，笑道:“是我疏忽了。”

    杨言笙知道服部很注重自己的职业道德，便不会强迫她喝下这碗汤。

    “那你吃些糕点总是可以的吧？”杨言笙笑着，捻起一块桂花糕送到服部嘴边:“这些皆是刚做的，可热乎着呢。”

    “我，我自己来便可……”服部垂眸看着嘴边这块桂花糕，捻着这块糕点的手显示是一双漂亮的手――骨节分明，白皙修长。

    她顺着手看向这双手的主人，一双带笑的琥珀色正认真的注视着她。.

    服部不禁脸部泛着红――这回她可没有带着面罩，因此杨言笙将她的羞态全都完完全全的瞧了过去。

    “无碍，快些吃。”杨言笙轻轻的笑了起来。

    服部张嘴，目光全在桂花糕上――她不敢去看杨言笙那双笑眼。

    入口的是细腻的口感，带着淡淡清香冲入鼻腔。糕点温暖的温度在服部口中荡漾，杨言笙指尖些许的薄荷清爽也顺着糕点一同被服部瞧去。

    “好吃吗？”杨言笙的眼神立刻变的眨巴眨巴。

    服部点点头，潜意识里等着杨言笙喂她下一口。

    “喔～～”却不想杨言笙笑了笑，将剩下大半块糕点放入自己嘴中。

    服部:？？？？？？

    系统23333:呀！

    “你怎的……”服部的脸立刻红透了，连带着小巧的耳垂。

    “你不是说好吃吗？”杨言笙的脸颊一鼓一鼓的，她有些口齿不清的说道。

    “可你……”服部看着她，不知所措。

    “你说好吃，那我便吃了，有问题吗？”_

    “可这块分明是我吃过的……”服部的声音越变越小。

    “我知道，有什么问题吗？”杨言笙咽下糕点，依旧在装楞。

    “我瞧见那边还有一模一样的，可你为何要食我吃过我？”服部脸上的红晕还在，使眼眸的墨色都带着点羞涩，还有些水光盈盈。

    “虽说是一样的，但每块味道还是有些细微的差别。既然你说这块好吃，那我便吃了这块。”杨言笙一本正经的说道，堂而皇之。

    服部:…………

    系统23333:哈哈哈哈哈宿主牛逼！祝贺宿主不要脸更上一楼！( )

    “服部～”杨言笙的语气轻飘飘的，让服部浑身一抖。

    有什么不对劲！服部这样想着，便强迫自己与那双笑眼对视，企图找出什么线索。

    “还没有谁喂过我糕点……”杨言笙的眼神又开始变得可怜巴巴。

    服部静静的看着面前这个疑似放赖撒娇的杨阁主，一双亮眸早已习以为常的波澜不惊甚至还带着点儿害羞。

    虽说言笙在外面传的是冷傲嗜血的千影阁阁主，可到了我这怎得是一个赖皮小孩的感觉？

    服部这样想着，一声不吭。

    “我想要你喂喂我～”杨言笙又开始千万中风骚了。

    “我……”服部刚想拒绝，杨言笙却已把食盒递到服部面前。

    服部看了看食盒，又看了看杨言笙期待的小眼神。

    这双凌厉的眼睛是怎么做到可怜巴巴的……

    服部又开始天马行空，最终屈服于杨言笙那可怜兮兮的眼神，用那只未受伤的手捻起了一块糕点。

    “啊～～～”杨言笙张嘴，故意吃的很大口，趁机与服部来个肢.体.接.触！

    柔软的唇划过服部的食指，带来点点电流酥酥麻麻的直击服部心中。

    服部缩回手，刚消下去红晕又快速蔓延――脸颊、耳垂、脖颈。

    “你……”服部的眼睛瞪成了圆形，眼眸间零零碎碎的散着些水渍。

    兔子。

    杨言笙嚼着口中的糕点，还不忘笑着。

    “我只是想一下吃多点儿。”杨言笙突然靠近服部，脸上少有的露出邪笑。

    服部:？？！！？！？？！

 往事知多少？

    “我又想吃方才的桂花糕了。.”杨言笙小声说。

    服部方才喂她的是玫瑰糕。

    杨言笙与服部挨得极其近，近到服部甚至可以闻着杨言笙身上的薄荷清香。

    她有些不习惯，伸手推了推杨言笙。

    杨言笙丝毫不动，她有些无赖:“食盒里没了，可我还是想吃桂花糕。”

    “我这没有……”服部无语=_=

    “你有。”杨言笙忽而奸笑起来。

    “那你便拿去。”服部全然不顾杨言笙奸笑的原因，当下她只想脱离这诱人的清香。

    “当真？”笑意在扩大……

    “当真。”服部认真的注视着杨言笙，一副“视死如归”。

    杨言笙更加靠近，轻轻的在服部嘴角嘬了一下，舌尖还顺带划过。

    软软的，湿湿的，热热的。

    滋～

    电流快速扩散至服部全身，击得她麻麻的还有些无力。

    杨言笙趁服部还没反应便快速离开，快得似乎刚刚的一切都是假象。--*--更新快，无防盗上.-*---

    可它确确实实的发生了。

    “你你你！”服部有些结巴，墨色的眼眸中的波澜不惊已支离破碎，剩下的全是羞涩与少许的恼怒。

    “你叫我吃的。”杨言笙无辜的看着炸毛的服部，笑意在眼底扩散。

    服部:……

    服部深知杨言笙的不要脸，也深知自己似乎没什么理，只得退一步:“那你怎得不捻走，而是……”

    她不好意思继续说下去。

    “这样费事啊，还不如直接吃呢～”杨言笙眉眼都笑弯了，平常有些冷清棱角的脸庞变得太过柔和，柔和的不像外界所诉说的杨大阁主，而是像个偷吃了糖果的小女孩。

    服部沉默了，任由羞涩在她脸庞上爬。至于恼怒么？――早在看到杨言笙可怜兮兮的眼神时便已消失的无影无踪了。

    “叮――好感动加五。”

    “哇哇哇！！！！”许久未冒泡的系统23333在杨言笙脑海中叫嚣着:“宿主宿主，女配对您的好感动总共为80啦！这说明她已完完全全的爱上您啦哈哈哈哈哈！”

    撒花∠※～撒花∠※～Ｏ(RQ)Ｏ

    杨言笙挑眉，觉得自己该快速逃离了。她摸摸服部的头笑道:“你好生养着，我先去处理阁中事物。”

    服部看着杨言笙离开的背影，以手抚膺。

    噗通，噗通。

    这里跳动的厉害着紧……

    服部问着自己:你是不是欢喜于言笙了？那你可知言笙昨日所言的欢喜跟你所觉得的欢喜的一样的么？你好像还有些贪心！

    嘴角还残留着杨言笙的温度，桂花糕的香气还在嘴中未散去，屋内也皆是那人来过的迹象。

    一切归于平静，可一起又不平静。

    服部的眼睛暗了暗，似乎在挣扎着些什么。

    是什么呢？我们无从知晓，我们只得知晓――

    杨言笙又有活可干了，她要离开她的小服部去那远方的窝南跟男主一起。

    据系统说，夜陌被那两代元臣暗算，跌入悬崖，昏迷于一山洞间。

    除了系统，没有人知道他在哪里。且，他要死了――他若是死了，意味着这个世界将要崩塌。

    于是，假任务者・真老妈子・杨言笙只得赶往窝南――这种事情，交给属下的人做并不合适，得杨言笙亲自去往。

    “渊紫。近日好些照看着服部，在本阁主回来之前不可让她接任务。”杨言笙面目表情的下达着命令。“此事过于急，你且与我一同去准备。将来若服部问起来，你便如实道来。”

    “是。”

    杨言笙在系统23333的指导下，很快便赶到了那山洞。

    山洞中，夜陌半昏迷着，呼吸微弱。他那幅冷漠凉薄的模样早已消失的干干净净，剩下的只是求生的欲/望。

    他是真的落魄了。

    杨言笙走近，有些粗暴的喂了他粒天露丸和一些水，刚准备将他拎上岸时，却被他一把抱着。

    杨言笙:……

    “笙儿……”夜陌的声音带着些哽咽，听起来像一只受伤的小兽。

    “你终于忆起我了么……”他喃喃道，声音中全是悲凉。

    杨言笙:？？？？怎么回事？系统你来解释一下。

    系统23333:我也很懵逼鸭？怎么回事？？？
--------------------------------------------------
【更多优质gl百合小说 请关注公众号：百合推文】
 
【本作品来自于互联网，作品内容版权与本人无任何关系，版权归原作者所有。本人不做任何负责。如果喜欢，请支持多多支持原作者！】

喜欢我们可以来群里玩，qq号码：1029987435；敲门砖：百合书友。

 沉思往事立残阳

    那年也是这般天气――炎热与凉爽的交接；七月流火的夜晚，蝉鸣也逐渐歇息了。--**--更新快，无防盗上.-*---

    繁华的红尘落在这夜王朝的皇宫，嬉笑声、祝贺声、寒暄声混在一起，最后只得辨知这是人声。

    太热闹了，太浮躁了。

    小小的杨言笙受不了，只得悄悄的跑出来寻一处安静的地方。

    “是谁？”杨言笙瞧见那丛花中有一人，不禁冷喝道。

    “本殿倒要问问你是谁。”夜陌从花中走出，月光撒在他的身上，给他本就金贵的衣物渡上一层银白的光辉。

    那个时候才六七岁的夜陌便能臭着一张脸――本殿就是无限风光无限好！本殿就是不可一世酷酷酷！

    “你不曾告诉我，我为何要与你说？三～皇～子～”杨言笙一字一顿，仿佛在嬉笑着夜陌――

    我都猜出来呢是谁了，你还没猜出来我哈哈哈！

    能自称“本殿”的人不多，无非就是老皇帝那三个儿子――老大老二她已见过，那么剩下这个只能是老三夜陌。.诶r(F′)q小屁孩就是小屁孩，那么快就暴露了自己的身份～

    小杨言笙在心里叽里咕噜，拼命的嘲笑着夜陌是个小屁孩――虽然她自己也没能比夜陌大多少，相反的，她还比夜陌小那么一点点～

    “哼！”夜陌自然也是瞧去了杨言笙语气里的嘲笑，他只得冷哼。

    “诶呀，不服呀？不服呀？”杨言笙的语气中满满都是挑衅:“不服我们来打斗啊～”

    正好拿这个小屁孩练练手――小小杨言笙盘算着。

    “本殿不打女人。”小小夜陌直勾勾的看着面前这个满身拽炸天的女孩，觉得她在月光下更加拽炸天了。

    女人罢，让着她。小小夜陌傲气的仰了仰头。

    “嘿，我看你是不敢！堂堂三皇子竟如此胆小如鼠，切～”小小杨言笙继续激着夜陌，顺带了一个标准的白眼。

    “你这个女人！可是皮痒了？”小小夜陌恼了――还有谁能比本殿更拽？？！！！

    “来罢，到时候可别哭着鼻子向本殿求饶！”夜陌咬咬牙，恶狠狠的说。

    于是两个小屁孩便开始了他们的比武，说是比武，在大人看起来只是张牙舞爪一般打打闹闹。

    在这“比武”中，他们可破坏了不少的花，可最终还没个胜负。

    “你这女人，能和本殿打平手，也是蛮厉害的。”夜陌傲气的轻哼一声，包子脸气鼓鼓的。

    而小小杨言笙却没理她，只见她紧皱着眉头一个人在那里嘀嘀咕咕。

    夜陌竖起耳朵听，勉勉强强的听着杨言笙是在琢磨自己的功夫哪里还不到位。

    ！！！

    夜陌脸一黑，他恼了。

    感情这女人是在拿本殿当练手？

    “喂，不如我们再比些别的。”小小的夜陌臭臭的说道。

    “去去去，，小屁孩哪儿凉快待哪去，别烦我！”小小的杨言笙并不想理小小的夜陌。

    “哼，你若不跟我比，便是怕了。”夜陌用着方才的激将法激着杨言笙。

    “喔。”小小的杨言笙准备转身走人。

    “你！”夜陌恼了。

    我好恼啊我好恼啊我好恼啊！

    可他还是留不住要离去的杨言笙，于是他便反常的追了小小的杨言笙一路。

    “你比不比？”

    “你不比便是怕了！”

    “本殿跟你说话呢！”

    ……

    “你！你给本殿等着！总有一天本殿会让你成为本殿的女人！让你在本殿面前求饶！”小小的夜陌怒道。

    “喔。”小小的杨言笙表示不信，还很轻蔑的睥睨着气急败坏的夜陌。

    等着！等着！

    杨言笙通过系统23333读完夜陌的这段记忆，惊讶的直挑眉。

    系统23333:您确定不会眉抽么……

    “啧啧。怪不得夜陌刚开始不直接抹杀刺杀她的原主，原来除了碍于她的身份，还是因为他喜欢人家。”杨言笙直摇头。“怪不得夜陌会酗酒，可能是查到设计害他的还有他多年以来的心上人。”

    没想到这么一个凉薄的人，也是个痴情种。可惜，可惜，他如今也只能沉思往事立残阳。

 她说她欢喜我

    “喂。.”已经清醒的夜陌唤住要离开的杨言笙。

    “怎的？水与粮食和药皆给你了，待你恢复后便可自行上去――还有什么不妥？”杨言笙回头，冷声睥睨靠着洞壁的夜陌。

    “你……当真不记得本王了？”夜陌迟疑了一下，最终还是问出这道多年以来的疑惑。

    “不曾记着有你这么一个人。”杨言笙面带寒霜，黑暗中她的声音回荡在这山洞中，震得夜陌一痛一痛。

    “那你希望夜逸登基？”夜陌苦笑，嘴中满是苦涩感。

    “正是。”杨言笙决定把话说绝些，叫夜陌断了争位的心:“你当今如此落魄，皆是我一手策划的。”

    “你……喜欢夜逸？”夜陌垂眸，不安的等待着杨言笙的答案。

    “是又如何？不是又如何？”杨言笙反问，表示不想和夜陌嗦下去。

    “你还是跟儿时一样。”夜陌压住嘴中的血腥味，却对洪水般涌出的难受无奈。

    “本阁主跟你没关系。”杨言笙回绝一切能继续交谈的可能性，她走了，只留下一句话给夜陌――

    安安分分的过你的生活便可。----更新快，无防盗上.-*--

    “本王……知道了。”夜陌轻轻的叹气，他正声对杨言笙离开的背影道:“你放心，本王以后会安安分分的待在着窝南。”

    我夺位，也只是想将江山赠与你做聘礼，如今你已寻得幸福，这江山对我来说已无大用。

    算来我到窝南已有两天一夜之久，不知小服部想我了没。

    杨言笙出了山洞后便马不停蹄的回程，一路上她的嘴角始终勾着一抹笑。

    “宿主宿主，您的交换点已有一百之多。”(。`ω)

    “何来如此之多？”杨言笙挑眉，在脑海与系统对话。

    “方才男主所受的打击着实大，因此您的交换点暴增。”系统2333暗喜，它jio得很快它就能看到宿主跟女配的美好妻妻生活了！

    “嗯。”杨言笙将马速提到最大。

    另一边，服部在花园中寻得渊紫，终于按捺不住，出声唤住了渊紫。

    “不知……主子近两日在忙什么？为何……不曾见到？”服部有些犹豫的开口，总有一种害羞在她心底溢出。

    紫渊听闻没有立刻答话，而是注视着服部默默的微笑着。

    服部:？？？？？

    这笑容有些怪，为何我觉得她在打趣着我什么？

    服部对上渊紫那双笑意，墨色的眼眸似一潭秋水，内敛而波澜不惊。

    “主子去了窝南喔～”渊紫轻飘飘的来了这么一句，便轻飘飘的飘出去了。

    窝南？夜陌？

    服部立即沉下脸，她感觉她的胸口那儿有些压抑。

    不是因为回想悲伤的往事而难受，而是因为……杨言笙特地去窝南找夜陌？

    服部这时有些醒悟到什么，她完全慌了。

    “我喜欢言笙。”她终于肯定道。

    “我可都听去了，你喜欢谁呀？不如说来听听？”杨言笙含笑而入，眼角眉梢都染上了些桃色。

    “无谁，许是你听错了罢。”服部扭过头，强做镇定。

    “刚回来，不做什么接风洗尘，跑到我这来做甚？”服部试图转移话题。

    “你这话便不对了。”杨言笙走近服部，俯下身，与坐在太师椅的服部挨得很近――几乎是鼻尖挨着鼻尖，使两人的呼吸交缠在一起。

    杨言笙一双琥珀眼认真的注视着服部的墨色双眸，试图在里边找些什么。

    服部伸手推杨言笙，想将她推得远些――太近了，太近了！

    这回杨言笙倒也是听话的很，她顺着服部的推力而退开一些。她笑道:“我这是太过于想念你才来寻你，怎么？莫非你不曾念过我？”

    “并不。”服部的气势弱了下来，她有些声小:“我……我有的。”

    “想念我便是喜欢我了，如实招来――你方才说得喜欢的人，可是我？”杨言笙又发挥了她不要脸的技能，她调笑道。

    这调笑，也插许着些试图的意味。

    “我……”服部欲言又止。

    “莫要唬我。”杨言笙捏捏服部的脸，被捏的地方迅速泛起了桃色。

    服部不语，只是静静的注视着满脸笑意的杨言笙，一双亮眸带着少许的水渍。

    “那。”杨言笙再靠近了一分，嘴快要吻上服部的红唇，她看着呆若木鸡的服部轻声道:“我欢喜你，是那种想要朝朝暮暮相处的欢喜。”

    诶，她说她欢喜我。

 再来一次！再来一次！（起哄ing）

    服部的眼神到处飘，飘来飘去就是不肯正视眼前那双认真至极的琥珀眼。.

    “我欢喜你很久了。”

    很久很久了。

    服部猛然直视杨言笙。

    杨言笙亦是如此，她直视着服部的墨色眼眸――太阳光线聚在服部的眼中，平常有些幽暗的眼眸在这时变的剔透，清清楚楚的倒映着满脸认真，带着些笑意的自己。

    “你……说的可是实话？”服部有些结巴，她紧张极了，未受伤的手的大拇指指甲在不安的划着食指指腹。

    “实属全为实话，我欢喜你，很久很久了。”杨言笙摸了摸服部愣头愣脑的小脑瓜，声音温柔到像融化了的大白兔奶糖。

    “你欢喜我吗？”杨言笙的眼光似乎要把服部的害羞与犹豫一层一层慢慢剥掉，最终露出她的真心实意才满足。

    服部深吸一口气――

    “是。”

    “杨言笙，我欢喜你――我的心里边如今就只装着你一个人了。我原是想将这感情烂在肚里边；我原是想安安静静的看着你，看着你成亲，看着你幸福，看着你的背影愈行愈远；我原是想带着这些感情入土，然后在地狱里边一点一点的尝着你的好……”

    “可如今，你却轻轻的敲破了我所有的心防。.”

    服部轻声说着，可下一秒，她变得恶狠狠的――

    “所以我想，你得对你今日所言而负责。”

    “从今往后，我要将你锢在我身旁――我的所有都被你瞧了去――若是往后你发现你不再欢喜于我，我也会跟着你――一直跟着。”

    杨言笙温柔的看着面前这个恶狠狠的人儿，笑得满眼璀璨。

    “好。”

    这句承诺，安抚了服部所有的不安与患得患失。

    服部伸手描摹的杨言笙的五官，仔仔细细的仿佛要将她整一个人――甚至灵魂，都描入自己的骨中。

    杨言笙抬手抓着脸上的手，又向服部靠近一分――这一回，是真的相濡以沫了。

    服部紧张的闭上眼，恶狠狠的模样早就在方才那句“好”后消失的无影无踪，如今有的皆是平常那般内敛。

    杨言笙再近一步，柔软便触碰在一起，转为酥麻的电流感同时传向两人的身体。

    滋～～

    杨言笙试探的伸出舌尖描摹服部的唇，特殊的柔软感在蔓延……

    滋滋～扒拉扒拉～

    服部微微张开嘴，去迎接杨言笙那磨人的小妖精。

    杨言笙感到服部的小动作，惊讶的睁开眼，看着近在咫尺的服部。只见此时的服部轻闭着眼，长长的睫毛安静的垂着，白净的脸颊带着妩媚桃色…

    她似乎，在安静的享受着这爱意的表达，并且在试图迎合，在传递着――

    [我也很欢喜你。]

    杨言笙闭上满是笑意的眼，伸出左手轻轻摁住服部后脑勺，继而将这温和的吻转为激烈。

    “两人”完全的交/缠在一起 ，皆在肆无忌惮的品尝对方的甜美。

    啧，啧。

    令人羞耻的声音在两人的耳畔放大，但这样的声音不停，反而更加的放肆起来。

    服部从来都不会放过任何一丝温暖，何况是杨言笙这冬日暖阳。而杨言笙，早就想将面前的人儿狠狠的吻着，便更加不会放过这次的相濡以沫。

    时间在一点点的流逝，但两人的热情丝毫未减。

    皆是第一次，皆是那么的珍惜，皆是那么的炽热。

    这吻像是一团火，使两人之间的羁绊暴起来――变得更加的深了。

    “恩～”服部情不自禁的轻哼一声――像是添了柴火一般，这吻愈来愈激烈。

    温度在不断上升，暧昧氤氲在这一方逼仄的空气中……

    最后这吻是服部结束的。

    服部与杨言笙错开后，便一直在喘着气。杨言笙朝她看去，只见她方才带着桃色的脸颊变得更为的红，墨色的双眸此时还带着些水雾，薄唇已被吻得通红，甚至有些肿。

    “叮――好感度加五。”

    系统23333:今儿吃了糖，真～开～心～～～宿主万岁万岁RQ宿主牛逼牛逼RQ

    “这样的你，我甚是喜欢呢。”杨言笙捏了捏服部通红的脸，眉梢间满是幸福。

    “那，你还要再来一次么？”服部问道，一双墨色的眼眸满是认真。

    还要再来一次么？

 远古的爱恋？

    “当真？”杨言笙再次凑近，语气间少不了调笑的意味。.

    服部见杨言笙靠近，下意识的闭上眼睛――噗通，噗通。

    杨言笙的气息喷在服部的脸颊，暧昧再次氤氲在两人之间。

    良久，服部还没感觉到杨言笙那柔软的触感，她睁开眼，与那双琥珀眼撞个满怀。

    如果说平时那双琥珀眼满是凌厉，或满是柔情与认真，亦满是凉薄――可这回，是服部从未见过的。

    柔情和认真虽如往常一般呈现在杨言笙的眼中，但这并不是主体，它们只是掺杂在一种带着悠远气息的爱恋――如同来自远古的爱恋。

    这爱恋，仿佛真的来自泛黄的时光卷轴首页，经历了千年的沉淀终于再次出现。

    来自远古的爱恋？

    服部甩开脑中这些奇怪的感觉，她不好意思的小声问:“你怎的……”

    剩下的，她没有说出来。

    “我倒是想再来一次。.”杨言笙笑着拉开了一小段距离。“可你这――”她用大拇指轻轻的抚摸服部有些肿的唇。“怕是再吻下去，后头几日你会羞于见人。”

    服部:……

    杨言笙见服部脸一黑，立即转移话题。

    “你的手好些了么？”

    “过几日即可正常活动。”

    “那今晚，你同我一起睡，无妨？”杨言笙笑得更灿烂了，满眼都是“快来跟我睡！快来跟我睡！”的期待。

    “……大概。”服部

    “你说大概，那我便当做你答应了。”杨言笙摸了摸服部的头便站直，她道:“替我接风洗尘，可好？”

    “好。”服部站起身，乖乖的跟着杨言笙走了。

    大厅。

    众人齐齐转头看向刚进门的脸上，眼中泛着绿光，染着些打趣与笑意。

    但他们并没有说什么奇怪的东西，而是皆站起身迎接进门的两人――可这眼神，还在带着打趣的意味――众人的目光在杨言笙与服部之间转来转去，转去转来，就是没有说什么。

    “嗯？”杨言笙挑眉，仔仔细细的端详了一会身旁默默不语的服部，后扭头看向众人问道:“我与她脸上可是有什么东西？”

    “自然是没有的。”一位中年男子笑着。

    “七叔，既没有，那你们的眼神为何如此怪异？”杨言笙直挑眉，好奇在她心中聚集。

    “因为我们都可是瞧见了你们心里有东西～”一位白发苍苍的老者乐呵呵的看着面前那两人儿。

    “嗯？”杨言笙不解，一旁的服部也不解起来，原是面瘫一般都脸变得有些表情。

    （●─●）

    “不知我们何时才能吃着杨大阁主的喜酒呵～”那位老者再次发话。

    “是鸭是鸭～”众人七嘴八舌。

    “大伯……你们？”杨言笙和服部的脸同时红了起来。

    怎么肥四？怎么肥四？？？这群叔伯今儿怎么了？？？？

    “宿主，方才在花园，您的大伯路过～”系统23333轻飘飘的提醒杨言笙。

    啊啊啊你怎么不早说！？

    杨言笙被众叔伯笑得脸通红，她压下心中的羞涩，勾起身旁亦是脸通红的服部的手。

    “没错就是有东西！”杨言笙正声道，眉眼都泛着羞涩的桃红。“至于喜酒，待我定个良辰吉日！”

    服部不禁抓紧了杨言笙的手。

    “不过现在还有别事要做。”杨言笙牵着服部走向了宴席。“先开席。”

    这宴席说着是为杨大阁主接风洗尘，实际上是为千影阁一年来的情况做总结。

    服部静静地看着心爱的人认真处理公事的一面，看着她把阁内打理的井井有条，不禁露出一抹淡笑。

    杨阁主，杨大阁主，杨言笙――我的人。

 亲亲我的妻

    是夜。.

    蝉鸣渐息，烛火早已熄灭，只剩那一点儿银白色的月光撒入这个房间，给它蒙上一层朦胧的暧昧。

    杨言笙怕伤着服部未好完全的手，只得小心翼翼的勾住她那只没受伤的手的指头。

    服部手指一僵，一种无法形容的感觉便从杨言笙接触的地方扩散至服部的整个身子。

    “呀，怎有些凉？”杨言笙指尖轻挑，将服部整个手掌都包裹了过去。

    服部没吭声，只是在黑暗中默默的感受掌心处传来的温暖。

    这暖意，顺着筋脉传进了服部的心中。

    “不过没事。”杨言笙忽然笑了起来，她轻声说:“以后，我帮你暖着。”

    服部依旧没说话，只是在黑暗中紧紧的回握了杨言笙的手。

    杨言笙脸上的笑意更甚了，她小心翼翼的靠近服部，轻轻的在她的脸颊落下一吻。

    “你……做什么？”服部指尖有些抖，许是方才杨言笙的行为使她紧张起来。.

    那种无法形容的感觉――姑且称为悸动――在杨言笙的吻落下时又出现了。

    “不做什么。”杨言笙在暗中笑眯眯的看着紧张到僵硬的服部，语气一如既往的带着些调笑的意味。

    “那方才你做的是什么？”服部压下羞涩，理直气壮的问杨言笙，只是她不敢偏头去看那个狐狸一般的杨大阁主。

    “亲你啊。”杨言笙学着服部理直气壮的语气，指尖在她掌心挠着。

    酥酥麻麻的。

    服部没料到杨言笙会如此直白，偏头后便撞上那双带笑的琥珀眼。

    习武之人夜视本就好，更别说那双带笑的琥珀眼已在服部的脑海中出现过许多次。

    “亲你。”杨言笙重复一遍，继而正声道:“亲我将要过门的妻子。”

    服部一怔，愣住间好感度又上升了五个点值。

    我原以为，她是说着玩的。

    尽管阶级意识和自卑早已在服部心中消失的一干二净，尽管往事早已随风飘散，可过于猛烈的阳光所造成的伤害却还未恢复。

    那是夜陌留给服部的。

    曾经他是她黑暗中的一丝阳光，可这丝阳光太过于猛烈，灼烧得服部体无完肤，伤的她难以相信任何一个看似敷衍和玩笑的话。

    如今，杨言要又提起了这事，她在暗示着，她是认真的。

    “怎的？可是不乐意？”杨言笙见服部仅是呆着不说话，摊开服部的手将自己的手套进去后便扣住。

    十指相扣，便别想跑了。

    “我原以为……”服部有些没底气。

    “原以为今日之言我是闹着玩的罢？”杨言笙挑眉，尾音升得极其高。

    “从一开始我便没有闹着玩的心思，包括结为伴侣。”杨言笙紧紧的握着服部的手，给她颤抖的指尖些安慰。

    “凡事信着我，信着我会一直宠爱着你，可好？”杨言笙靠近服部，贴在她耳畔轻声说。

    她一直都知道，眼前那个人儿从来都不会去奢求什么，凡事如果不是真正到来，她从来都不会过早的去相信。

    “好。”服部轻声说道，她偏头，主动吻上杨言笙的嘴角。

    杨言笙惊讶的看着服部。

    “这是……”服部垂下眼眸不敢正视杨言笙，“我应你的证据。”

    服部越来越小声，绯红又在黑暗中肆无忌惮的跑了出来。

    杨言笙看着面前这个羞涩的小白兔，轻轻的揉了揉小白兔的小兔脑――毛茸茸的，手感极好。

    她无声的笑着，好似怕自己的笑声笑跑了这只羞涩的小白兔。

    我的服部怎么可以那么可爱！

    “时候不早了，早些睡吧，我的夫人。”杨言笙亲了亲服部的额头，离远了些，留给服部足够的空间。

    “夜安好。”杨言笙仍旧与服部十指相扣。

    “安好……”服部低声说道，面上还带着些桃色。

    房内逐渐静下来，它在寂静的等着第二日曙光的到来。

    也在等着之后的某一天，房内的两人的完婚。

 吃你啊

    夜逸要登基了，夜陌也乖乖的待在窝南当个闲散王爷，因此接下来的事，与杨言笙无半点关系。.

    合作到此结束，我们的杨大阁主又闲了一分。

    闲到天天来黏着服部。

    服部:我不用接任务的啊！(`_`)!!

    当然，我们可爱的乖服部才不会有这样的反应。

    她只是静静地看着在她身边蹦Q的杨大阁主，再默默的看了看自己好了的手。

    好些天都没有行动过，服部觉得自己得先去练习练习，再去接任务。

    “你无事可做？”服部看了看跟在她身旁的杨言笙。

    “最近阁中事少。”杨言笙挑挑眉，“你刚痊愈，我怕你接任务有些力不从心，便跟来了。”

    “今日我不接任务。”服部看着打扮的得体的杨言笙，只见她一身飘然的白长衫，三千青丝利索的用红发带绑好。

    不显得过于张扬，也不缺少一阁之主的威严与利索。

    “我去训练，一起么？”服部脸庞有些发热，估摸着已开始泛着红晕――所幸的是她现在带着面罩，谁也瞧不去。.

    “走吧。”杨言笙轻笑，勾起服部的手。

    “你……”服部有些濞s□t

    “本阁主勾着本阁主的阁主夫人，有何不可？”杨言笙眉眼带笑，理直气也壮。

    服部:……

    服部找不到反驳杨言笙的话语，只得乖乖给她牵着，乖乖的跟她走。

    走着走着，服部发现不对劲。

    “这似乎不是去训练场的路。”她轻轻摇晃牵着她的手。

    “我知晓。”杨言笙没有停下来，依旧走着这条路:“既是阁主夫人，怎会没有个人的训练场？”

    服部:……

    “训练场一时半会建不成，你……”服部敏锐的嗅到这点bug。

    “自然是为你建的。”杨言笙以为服部误会了，连忙停下来解释道:“在未心意相通时，我便建好等着你成为我的阁主夫人了。”

    服部呆呆的看着面前这个满是认真的杨言笙，有些惊讶杨言笙的做法，甜蜜却悄悄的浸入心田。

    她察觉到杨言笙着急解释的原因，弯了弯眼眉:“我知晓。”

    杨言笙看到服部的笑，也不禁的笑了起来:“走吧。”

    “好。”服部任由杨言笙牵着，安安心心的。

    专属于服部一人的训练场甚是整洁，忍者训练该有的设备也都备着，可见杨言笙对于此事的用心程度。

    “我在这陪着你。”杨言笙松开手，顺势坐在太师椅上。

    服部看了她一眼，便去训练了。

    虽说心爱之人在一旁看着，但服部却没有丝毫的拘束感――心无旁骛，也是忍者的一个特色。

    只见她先是活动了全身的关节骨，便开始练自己的平衡力及速度。

    杨言笙看着在木桩上极速跳跃的服部，如轻燕一般，灵活的下落之地不差分豪，快的依稀看的着幻影。

    后来杨言笙掏出一小小本的书看了起来，有时也会抬起头看看服部的训练。

    杨言笙:我的夫人可真棒！

    系统23333:女配可真优秀！

    经过几个小时的高强度训练，服部拖着疲惫的身子朝杨言笙走来。

    杨言笙听到那轻微的脚步声，放下手中的书拿起早已准备还的水，她递于服部，服部接过来拆掉脸上的面罩仰起头小口小口的喝。

    杨言笙看着全身裹得严严实实的服部，有些闷闷不乐――若是不穿那么严，此时我便能看到服部有些妩媚妖艳的喝水动作了。

    见着服部喝完水，杨言要拍拍自己的腿示意服部过来坐。

    服部:……

    服部本有些红的脸更红了。

    “我刚训练完，出了些汗……”服部杵在那，一动不动。

    “无碍。”杨言笙勾起嘴角。“来，过来坐罢。”

    服部慢吞吞的走过去，僵硬的坐在杨言笙的大腿上。

    杨言笙从服部的身后环住服部，感到怀中的人儿僵硬了，便凑近她耳畔吹着气:“那么紧张作甚？我又不会吃了你。”

    这下好了，服部的耳朵经杨言笙这么一戏弄便更加的红，好在的是她已不在那么僵硬，而是放松的坐着。

    杨言笙看着服部鲜欲滴血的耳垂，张开嘴轻轻的撕咬。

    服部浑身一震，她带着些颤音:“你，你做什么？……”

    “吃你啊。”杨言笙有些口齿不清，还伸出舌尖舔了舔。

 行为上勾引你～

    “停……停下……”服部觉得有什么东西在她心中挠个不停，一种奇怪的感觉在她身体里蔓延。.

    “那好吧。”杨言笙感到怀里的人儿呼吸的起伏有些大，便松开嘴，继而将下巴搁在服部的肩膀。

    “夫人，我们五天后便完婚，可好？”杨言笙把玩着服部的手，有些紧张的问。

    “好。”服部微微低头看着杨言笙那双漂亮的手――手指修长且皙白。

    “夫人，你喜静，那我便仅邀请要好的人，可好？”杨言笙摊开服部的手，与她十指相扣。

    “好。”服部收紧自己的手，实实的与杨言笙十指相扣。

    我当真是越来越奇怪了，为何对这些举动越来越喜欢？

    服部墨色的眼眸暗了暗，里边顿时波涛暗涌。

    “就这样决定了！我马上交代人去办！”杨言笙嘴角上扬，眸若星河。

    “好。”服部依旧惜字如金。

    “你怎的老是只说一个字？”杨言笙笑着，轻轻捏了捏服部的手。

    “我不知在言语上如何去表达内心的喜悦……”服部垂下眼睑，盯着那双漂亮的手有些发楞。.

    “语言上不可，行为上呢？”杨言笙温和的说，语调中还带着些宠溺。

    服部无言，仅是举起自己的手――因是十指相扣，连同杨言笙那双手也带了上来。

    接着她将吻轻轻的落在那双修长漂亮的手。

    酥麻的电流顺着指尖传遍杨言笙的身，她不禁收紧了搂着服部的那只手。

    “这就是你在行为上的表达？”杨言笙的声音有些喑哑，似乎在极力忍着些什么。

    “是。”服部依旧看着那双修长漂亮的手，红晕再次爬上她的脸颊，蔓延至耳垂。

    杨言笙那双本满是温柔的琥珀眼变得越来越沉。

    迫不及待的想娶了怀中的人儿呢。

    杨言笙本想亲亲服部，可服部被忍者服包的严严实实，若不是方才摘下了口罩，这会儿只能瞧见她的一双亮眸。

    好碍事……

    “未来几日，你不着忍者服，可好？”杨言笙的语气可怜兮兮的，她摇了摇十指相扣的手。

    “好。”服部应下，寻思着要穿什么。

    不料杨言笙又开口道:“待会我会派渊紫给你送衣物去。”

    “嗯。”服部可能是觉得自己的语言又太过于单调，于是又举起杨言笙的手亲了亲。

    这双手真漂亮……

    虽说杨言笙是习武之人，但自幼她身为千影阁的千金，受伤什么的，老茧什么都，总是有着上药的医药候着。相反，身为一个阴忍的服部，手要粗糙的多――但也不失小巧纤细。

    “你这般，让我忍不住……”杨言笙低低的说，没说完却停顿了。

    忍不住今晚便碰你。

    “忍不住什么？”服部嗅到了杨言笙话中危险的气息，可却非常好奇到底什么什么。

    “无。”杨言笙笑了笑，将眼中的欲/望掩盖下去，留下的只是一片清澈的琥珀。

    “真期待那天的到来呢。”

    “嗯，我也是。”

    一旁的系统23333:我我我！我也是！！！宿主冲鸭！

    大组织办事就是快。

    服部回到房内没过多久渊紫便送来的衣物，且皆是全新的。

    “主子唤我交于你，她说这皆是洗过的。”渊紫有些楞，她不知如何称呼眼前这个将要过门的阁主的夫人。“主子说，待会办完事，她便来。”

    服部接过衣服，想着杨言笙待会过来，一定是想看她穿寻常衣物的样子，于是便选了件较朴素的齐胸儒裙。

    杨言笙一进门，瞧见的便是服部穿着齐胸襦裙的模样。

    这套蓝白色调的襦裙套在服部身上显得刚刚好。

    平常随意捆起来且藏在帽中的青丝此时暴露在杨言笙眼前，虽说也是随意的挽了起来，可却时时刻刻透露着一股娴静与岁月安好的柔和。往下看去，是服部柔和的脸庞，那双漂亮的两眸，再下便是那不会显得过于突兀却十分紧致的锁骨。

    白色的裙摆被绣上了些小花，点缀着这本就美丽的襦裙。

    “可真是个美人。”杨言笙弯着眼眉，走近服部身边吧啦一口。

    “唔。”服部低下头，脸庞粉嫩粉嫩的。

    “你这般模样真好看。”杨言笙伸手用指尖敲了敲服部的锁骨。

    系统23333:宿主冲鸭冲鸭，快尽情的调戏女配吧！！φ(￣￣o)

 第 30 章

    杨言笙敲服部锁骨的那几下仿佛敲到了服部的心中。.

    噗通，噗通。

    服部感觉自己的脸滚烫滚烫的，甚至还冒着热气。

    这到底是什么个感觉啊……

    服部抓住杨言笙的手，仔仔细细的看着这双手到底有什么特别之处，能敲得她如此慌乱。

    “嗯？”杨言笙看着服部的动作，一时迷惑了。

    “你的手，生的真好看。”服部看着这双纤细皙白的手，忍住自己想亲下去的冲动。

    “喔？”杨言笙意味不明的勾了勾嘴角。“如何好看了？”

    “白，长，细。”服部认认真真的说道，完全没意识到杨言笙话语中的另外一种意思。

    “那你可知，我的手可不止那么优秀？”杨言笙逼近服部，用另一只手勾起服部的下巴。

    “啊？”服部有些不解。

    不止那么优秀？啊？

    疑惑就这般不加修饰的呈现在服部墨色的眸中，她懵懵懂懂的看着杨言笙，带着亮晶晶的疑惑等着杨言笙来解答。.

    “你不知道？”杨言笙挑眉，显得英姿勃勃。

    “知道什么？”服部学着杨言笙挑眉，可眉宇间的柔和未消失半分，反而因挑眉的动作而渲染上一层傻不拉叽的萌态。

    像一只小猫咪用它短小的前肢扒拉着木箱的时候的眼神――蠢萌蠢萌的。

    “噗。”杨言笙破了那副总攻的模样，她将挑在服部下巴的手移至她的眉。“你挑眉作甚？”

    “学……学你。”服部小小声问道:“是不是不好看……”

    “好看极了。”杨言笙捏捏服部的脸，声音温柔的听到系统23333都要信了。

    系统23333:女配你不要信宿主这个坏心眼的啊啊啊啊啊！其实你这样是看起来蠢极了！！

    “嗯。”服部低低的应了一声，耳尖开始泛红。

    “这个动作，莫要做给他人看。”杨言笙再次捏捏服部的脸――手感真好。

    服部蠢萌的样子？谁想看？谁敢看？？

    “好。”服部一一应下，突然，她感觉事情不对劲。

    “你还没给我解释方才的优秀呢。”服部捏了捏杨言笙的手。

    “这个，咳咳。”杨言笙不禁老脸一红。“你我完婚那夜，你自会知晓。”

    系统23333:[捂耳. JPG]我都听了些什么？

    “好。”服部微微踮起脚亲了亲杨言笙的嘴角以表达自己对期待结婚那日的喜悦。

    杨言笙的眼眸暗了暗。

    真期待啊……

    之后有的我们的杨大阁主忙的了。

    因为是大喜之事，所以她亲自布置才觉得放心，而且分外强调那日不可灌太多酒水！

    杨大阁主的叔伯们笑着应下。

    这场婚礼，实则是一场内部小婚礼。除了杨言笙的叔伯外，请的外人少的可怜――千影阁是一个刺客组织，与外人接触太多并不是一件好事。

    另一边，刚登基不久的夜逸收到请柬，立即派心腹将他准备已久的东西打包好，提前给杨阁主送去，并答复一定到达。

    杨言笙收到夜逸心腹送来的东西的时候，服部正在一旁。

    “杨阁主。”夜逸的心腹――上次打晕服部的那个暗影微微鞠躬。“我家主人说到时候一定到场，还唤小的告知您拿到礼品后可立即打开，他说会有大用处。”

    “喔？”杨言笙挑眉，修长的手指有一下没一下的敲着暗影送来的木盒。

    “小的只负责传话，剩下的便什么也不知。”暗影很识趣，他低着眉表明自己并不知情，找了个机会便告辞了。

    “打开罢？”杨言笙看了看一旁的服部，出声问道。

 金光闪闪

    服部没啃声，只是一直看着那个木盒，最后目光追随着杨言笙敲击着木盒的食指。.

    杨言笙知晓服部也很好奇，便打开了。

    入眼的是一本较厚的书，从封面看上去――很朴素，朴素到一个字都没有，因此看不出是什么书。

    杨言笙挑眉，从木盒中拿起那本书，手感摸起来还是不错的。服部见状又往杨言笙那边凑近了些。

    杨言笙翻开第一页……

    ！！！！哗啷！！！！

    顿时金光闪闪，简直要刺瞎了杨言笙和服部及系统23333的眼。

    杨言笙难得面上一红，默默地合上了书，而服部和系统同时捂上了眼睛。

    这是一本女♀女♀各种姿势的小黄/书啊啊啊！

    杨言笙轻咳一声，将那有些金光闪闪的书放回盒中，并将盖子盖上。

    “的确……有些用。”杨言笙扭头向服部眨眨眼，她调笑道:“夫人，你说是吧？”

    只见服部早已放下手，腰板挺的直直的。----更新快，无防盗上.-*--她端坐于床沿，红晕布满她皙白的脸颊。

    没吭声。

    “我觉得，我得好好学学。”杨言笙伸手蹂/躏服部通红的耳垂，言笑晏晏。

    服部:……

    “恨不得那日快些到来。”杨言笙忽然抱住服部，在她耳边轻喃。“那日过后，你才真真正正属于我。”

    服部轻轻应一声。

    “所以……”杨言笙眉开眼笑，手指绕着服部少许的发丝。

    服部紧张的等了良久，却不见身前人的后话，她试探的问了一句:“所以？”

    “所以我得……在你身上留下我的印记，叫别人不要惦记。”杨言笙微微眯着眼。根据原著，夜陌麾下的某一武士可是惦记着服部好久――虽然他早已被抹杀，但这也无法挡住她家服部的桃花运。

    不及服部反应过来，杨言笙有些凉的唇顺着服部的后颈滑到锁骨处，轻轻一吮，一个小巧的红印便呈现在杨言笙眼前。

    “你……嗯～”有些奇怪的触感升起，惹得服部坐如针毡。

    “你瞧，多美。”杨言笙拿大拇指轻轻的摩擦方才留下来的印记，满意的弯起眼眉。

    “你这般做，今后几日我可如何见人？”服部微微皱起眉头，她无奈的戳了戳杨大阁主留下的印记。

    “那你便在我身上讨回来。”杨言笙握住服部戳红印的手，调笑着亲了亲她的食指。

    酥酥麻麻的感觉又来了。服部下意识的缩了缩食指，面上一片红晕。

    “你穿的是交领……”服部感到不划算，她喏喏的反抗。

    “嗯哼～”杨言笙愉悦的挠了挠服部的手心。

    突然服部抓住杨言笙的手，她装作凶巴巴的模样，瞪大了眼睛:“你不许动。”

    杨言笙挑眉，勾唇应下。

    服部得到杨言笙的承诺后便倾向她，吻向杨言笙那诱人的红唇。

    “唔！”柔软的触感惊的杨言笙紧抱着服部。

    服部张开嘴，噬咬着杨言笙的唇。

    带着些疼痛，又莫名的有些爽。

    服部怕杨言笙逃脱，便学着上次杨言笙亲吻她一般，用手托住杨言笙的后脑勺。

    又是舔又是咬的……

    杨言笙宠溺的看着服部，闭上眼好好接受服部的“讨伐”。

    片刻，服部退开。

    杨言笙笑着抚上自己被服部咬得有些肿胀的唇，弯着眉眼静默的看着服部。

    “今后每日一次。”服部偏开眼睛，她摸了摸自己锁骨上的红印继续说道:“直到这个消失为止。”

    “好。”杨言笙宠溺的笑着，原有些盛气凌人的相貌晕开了一层柔色。

    杨言笙前倾，吻上服部的唇。温温柔柔的，带着些怜爱与宠溺。

    服部小心翼翼的回应着杨言笙，她被杨言笙吻得不禁抓紧了杨言笙的衣裳。

    令人脸红心跳的暧昧又氲氤在两人之间，急湍的呼吸声交缠着……

 开车啦，快上车！

    这天一向冷清的千影阁大总部竟热闹起来，个个角落都挂着闪闪发光的小玩意儿。--**--更新快，无防盗上.-*---

    “小心点儿，小心点儿！”老人站在岔道口瞪着嬉皮笑脸的中年男子。

    “我宝贝侄女大婚，你还那么飘！”老人气的眼睛瞪大，胡子一抖一抖的。

    “大哥，你要相信我的轻功～”中年男子掂了掂手里的合卺酒。“再说，这也是我侄女啊。”

    “胡闹！”老人甩袖离开。

    全福婆a正在替服部梳理青丝，她拿起梳子边梳边由衷的祝福:“一梳梳到尾，二梳梳到白发齐眉，三梳梳到儿孙满地，四梳梳到四条银笋尽标齐。”

    最后，她帮服部挽了个看起来温柔贤淑的发饰，拿起笔准备帮服部画了一个艳丽的浓妆。

    “化妆的时候你看着办，切记不可画太浓。”

    全福婆a想到这点，笔微微一顿，便把大部分精力放在服部的眼睛上。

    最后，妆成。

    只见服部平时显得过于皙白的脸此时略带桃色，一双灵动的大眼睛因为过多的修饰显得更加美丽，墨色的眼眸似乎要将人的魂魄吸入。

    “姑娘生得可真美。”全福婆a帮服部理了理领子。“特别是这双眼睛，可当真好看。”

    服部听闻，谢过全福婆a的赞美后不禁游起神。

    她……她会喜欢么？

    另一边，全福婆b给杨言笙话了一个较为凌厉的妆，挽了个帅气的发型便完工了。.

    因为不似什么寻常人家大婚，再加上完婚的二位皆是女性，因此这前边的流程皆省略，一下子跳到拜堂。

    杨言笙的大伯――之前那个暴跳如雷的老人，和善的笑着看着下边的两个小辈。

    “一拜天地。”

    “二拜高堂。”

    “妻妻对拜。”

    “送入洞房～”

    接着服部便被送入洞房，杨言笙看着她远去的背影，拿起酒杯一一敬酒。

    “小笙，要幸福啊。”杨言笙的叔伯们说这话是，眼中都是浓厚的祝福与慈爱。

    杨言笙不禁抿嘴微笑。

    在家人和爱人面前，她的凌厉早已被温柔消得一干二净。

    另一边，刚进入房间的服部坐得笔直，她紧张的等着杨言笙。

    她知道今晚要经历什么，且前几日，她悄悄去看完了夜逸送来的小本本。

    夜逸举起酒杯:“杨阁主，不知朕前几日送的指导手册如何？”

    “好极了。”杨言笙勾了勾嘴角，琥珀眼满是探究。

    夜逸自然是瞧见了她眼中的探究，轻咳一声将酒一饮而尽。

    杨言笙见状也不含糊，她饮完酒便去了下一桌。

    好在客人不是太多，两个时辰后杨言笙终于脱开身。

    闹洞房？这个自然是没有的，谁敢闹杨大阁主的洞房？

    杨言笙推开门，再将门锁的死死的。她走向服部，轻声说道:“夫人，久等了，我来了。”

    服部闻声，下意识的抬头，却被红盖头挡住了视线。

    噗通，噗通。

    杨言笙拿起一杆秤挑开服部头上的红盖头，服部那张比平常妖艳的脸便呈现在杨言笙眼帘。

    特别是那双墨色的眼眸，似乎烛光皆被收入其中，显得它闪闪发光。

    “夫人，你可真美。”杨言笙轻喃，抚上服部的脸便倾身吻去。

    两人吻得如此忘我，暧昧在烛光中氤氲的模糊。

    “交――交杯酒……”服部喘着气，抬起因接吻而酥麻的手指了指桌上的酒。

    “好。”杨言笙轻轻的笑了起来，她拿起桌上的交杯酒与服部喝了起来。

    “从此以后，你确确实实是我的人了。”杨言笙伸手描摹着服部的眼眉，她痴痴的笑了起来，再次倾下身子朝服部吻去。

    淡淡的酒香充斥在两人的唇齿，不知不觉两人的衣裳已凌乱。

    “我们，去床上。”杨言笙停下亲吻，偏开头在服部耳边吹着气。

    “嗯。”服部抓紧了自己的衣裳，好似这般，紧张便会消失不见。

    杨言笙将服部横抱起来，在将其轻轻的平放在床上。接着她爬上床，俯身看着眼神有些迷糊，面带桃色的服部。

    突然，她想到什么似的，将两眼发光的系统23333强制关机。

    猝不及防的系统23333:妈耶！！宿主好狠一女的，我就想看看嘛QAQ

    “夫人…”杨言笙吻着服部的额头，吻着服部的眉毛、眼睛、鼻梁、嘴角……

    “嗯……”服部在迷糊中应了一声，她微微睁开眼睛，只见墨色的眼眸中满是水雾。

    杨言笙满眼的笑了起来，一面吻着服部，一面解开两人的衣裳。

    “言……言笙……”服部紧张的捏着杨言笙未褪下的衣摆。

    “我在。”杨言笙应了一声，在服部皙白的长颈落下密密的吻，之后便试探般的舔了舔，轻轻吸吮。

    她一路向下，在服部那紧致的锁骨来回拨弄，种下一个又一个的小红印。

    “夫人。”杨言笙抬起头看着服部，平时那双凌厉的琥珀眼竟也带着些水雾。“我爱你。”

    “我也……我也爱你。”服部被撩拨的意识模糊，她轻喃道:“言笙，我……我好热。”

    “乖，待会就不热了。”杨言笙应着，一面攀上服部那不傲人的山峰，一面在花园外荡漾。

    “嗯～”神奇的触感在服部脑海中传开，她的身子不禁僵硬起来。

    “夫人乖，放松点儿。”杨言笙吻了吻服部的嘴角。

    之后便是那春宵一刻，那晚沉默寡言的服部难得的发声了许久，那晚盛气凌人的杨言笙难得的温柔到能化开冰。

    折腾到大半夜，累得服部直接睡着，杨言笙才停下来。

    杨言笙将服部抱起，放入一直加柴温着的热水。

    “嗯……”许是太累了，服部被放入热水后仅是动了动食指便继续沉睡下去。

    杨言笙轻轻的给服部擦洗着身子，眼眸中满满的是温柔。

    我的夫人。

 是你来了么？

    服部刚睁开眼，看到的便是杨言笙的睡着时的安静模样――全然不同于她醒着时的冷傲。.

    昨晚的事绕是在迷糊间进行着，也历历在目。服部想到这，脸颊迅速带上一抹桃色。

    服部害羞着，不知不觉便盯着杨言笙的睡颜发起了呆。

    说真的，杨大阁主是那种潇洒派的长相。只见她的眉毛直而疏密的正好，平时充满凌厉感的琥珀眼上挑着――虽说是琥珀色的眼睛，但这也不妨碍她眼中藏着星星――若用剑宇星眉这个词专门来形容男子的词来形容杨言笙，也丝毫不违和。

    “唔。”不知是梦到了什么，杨言笙长长的睫毛轻轻颤动了一下。

    这一颤动，仿佛带着服部的心一齐颤动，那长长的睫毛似乎轻轻的划过了服部的心……

    鬼迷心窍的，服部慢慢的靠近了杨言笙，因着怕吵醒熟睡的伊人，她便轻轻的在那长长的睫毛落下了一吻。

    “唔。”睡梦中的杨言笙似乎感觉到了那挠痒痒般的一吻，她的眉毛瞬间皱成一团，脸颊也鼓了起来。

    噗。

    服部弯了弯嘴角，好笑的看着这疑似卖萌的杨言笙。她亲了亲杨言笙的嘴角，却不想被当事人抓的正着。--**--更新快，无防盗上.-*---

    杨言笙按住服部要离开的脑壳，轻轻的在她嘴角回赠一吻便放手。没了禁锢的服部立刻直直的坐起来，唯唯诺诺的看着杨言笙。

    杨言相掀开眼皮含笑看着服部，待红晕爬满服部的脸颊时，杨言笙才不紧不慢的说:“早上好啊，夫人。”

    “嗯，早…早上好。”服部红着脸被迫自己与杨言笙对视。

    “夫人怎的大早上便来偷亲我？”杨言笙好笑的半撑起身子，另一只手把玩着服部的发丝。

    由于姿势，杨言笙的衣裳有些滑落，露出她圆滑白嫩的肩膀。

    “衣…衣服。”服部低下头盯着被单。

    “无碍。你我都成亲了，该看的看了，不该看的也看了。”杨言笙调笑着害羞的服部，把弄服部青丝的手转向服部的耳垂蹂/躏起来。

    “嗯。”服部低低的应了一声，依旧看着被单，没了后话。

    “夫人……”杨言笙突然逼近服部，在她耳边吹起。

    “嗯……嗯？”服部自然是感觉到了杨言笙滚烫的气息，浑身一震。

    “昨晚…我服务的可到位？”杨言笙坏笑的将自己的手放入服部的手中。“我的手，是不是很优秀？”

    服部:……

    杨言笙见服部没反应，便用她修长的手指挠了挠服部的手心。

    “嗯？”

    “是。”服部终于向调戏势力屈服，轻轻的应了一声，昨晚的画面又浮现在她脑海。

    “那本书……”服部偷偷的看了看杨言笙一眼，继而继续低着头盯着床单。“我，我想瞧瞧。”

    “噗，为何？”杨言笙愉悦的勾起嘴角，一脸玩味的看着服部。

    之前服部都是偷看，所以在昨晚被杨言笙碾压的无法翻身。

    “其实我的手也很优秀的……”服部用她指腹的老茧来回摩擦杨言笙的手背――酥酥麻麻的感觉又来了，传着杨言笙的全身。

    这小东西……

    杨言笙的眼眸暗了暗，她摸了摸服部的脑壳:“行，我拭目以待。”

    起床之后，杨言笙发现服部对她的好感动已跳到九十五。

    还有五个点她便完成了任务……

    不过，这五个点在之后的日子里如何也没有增长。

    在今后的日子里，即使是夜夜春宵，服部也还是压不过杨言笙，每次完事之后，她都会咬咬牙说:

    “下次一定让我瞧瞧我的优秀！”

    “行啊，我拭目以待。”杨言笙挑眉。

    就这般，就这般――她们过了一辈子。

    “言笙。”服部眯着眼坐在阳光下。

    “我在。”杨言笙应了一声，勾起她家老婆子的手。

    “之后的日子，我还是会跟着你。”服部紧紧握住杨言笙的手，又露出当年那般凶巴巴的模样。“你太好了，我很喜欢，所以我要赖着你生生世世，我不愿别人将你夺去！”

    杨言笙如当年那般笑得满眼璀璨:“好。”

    突然系统传来一声任务完成，她家老婆子――服部，也从此合上了眼。

    “我等着你……夫人。”杨言笙吻了吻服部安详的嘴角，自己也闭眼而去。

    系统世界。

    “宿主宿主！”系统23333还是如之前那般zz儿童欢乐多。“接到老大的消息，说之前主系统不小心出现了bug，导致宿主66666从今往后攻略的女配皆是同一个灵魂。”

    “真好。”杨言笙微笑。

    夫人，是你来了么？

 背景+初次见面

    这是一个妖魔鬼人共处的世界，其中，人分着好几类――和尚尼姑，道士，风水师及手无寸铁的平民。.

    罪孽深重的妖自然会有和尚尼姑去收拾，不安分的鬼自然会被风水师一尺子拍死;而魔，在世人眼里就没有一个好东西。

    魔是从最阴暗的角落里爬出来的――从人的心里。他们天生就带着人类的劣根，他们乖张，他们暴戾，他们一出现便会被别有用心的人斩杀。

    不为什么，敢问哪一个正派人士愿意自己的魔存在于这世上？

    葳蕤便是生活在这么一个世界。当她睁开懵懂的眼睛时，就意味着她要遭到众人的追杀――她是魔王，纯正血统的魔王。

    她生于一个混沌的世界里，在那里一片黑暗。世上的魔本就少，于是她只得一人待在那黑暗中，一年复一年。

    最终她破出那黑暗，瞧见了这外面的世界。虽说她暴戾了点，但她的心思是纯净的，她的眼眸是明亮的。.

    世人从来都不会因为葳蕤眸中的懵懂而停止追杀。

    在原剧情，男主金鑫出身于一个盛极一时的道士世家，他继承了祖上所有的法术，成为了金家的继承人。在一次捕杀中，男主金鑫因为瞧见了女配葳蕤眸中的懵懂而一时心软，放过了她。

    从此以后，葳蕤便跟着他，暗中帮助他取得更大的成就。

    葳蕤虽说乖张暴戾，可她一直都知道要对待她好的人好。

    最终她因为瞧见了男主金鑫与女主杨言笙――杨氏风水世家的继承人――好上了，便按捺不住自己心中的暴戾，在风水界大开杀戒。

    最终金鑫一面顾着自己的名利，一面顾着自己的利益，利用葳蕤对她的信任，当众一剑刺穿她的心。

    杨言笙拍灭最后一个小鬼，叹了口气。

    “系统，这个世界进展到那个环节了？”

    “女配被追杀，还没遇上男主。”系统23333正经的回答道，它还不知道这个世界的宿主是什么样呢不敢耍宝嘤嘤嘤。

    “给本尊指路，去葳蕤那。”杨言笙褪去长袍，换上一身方便行事的便服，带上一些符纸和杨家的传家宝――鲁班玉尺便出发了。

    葳蕤在晦暗森林。

    待杨言笙寻到她时，她正满身血迹――在她面前，是金家的道士。

    杨言笙琥珀色的眼眸暗了暗，悄无声息的放出几个厉鬼袭向那几个丑陋嘴脸的道士。

    杨家既是降鬼的风水师，又是收鬼的养鬼人。正是因为这种亦正亦邪，杨家才能在这乱世间壮大。

    “小帅哥，来玩鸭，咯咯咯～”一个魅鬼在道士a的背后趴着，一个劲的给她吹着冷气。

    而另一只是怨气极重的新婚厉鬼，她尖叫着，附上道士b的身将自己掐死。

    “啊！”惨叫声连绵不断，道士abc死的很狰狞。

    这个世界有一个缺陷，便是鬼这种生物，只有风水师对付的了。而一般都风水师是没有武力的，他们常常死在妖或者魔的手上，有时候……死在人的手上。

    系统23333:好……好可怕QAQ

    杨言笙勾勾手将鬼召唤回来，从树上一跃而下――虽说风水师无武力，但对于杨言笙这种穿越而来的人――上一世还是个刺客头头的人――有些东西早已深入她的骨髓，简直就是开了挂。

    杨言笙冷着面睥睨着血迹斑斑的葳蕤――这个时候葳蕤还没长开，自然而然的比杨言笙矮了一个头。

    葳蕤静静的与杨言笙对视，眼中的暴戾还未褪去，与原来的懵懂混合在一起。

    两人静静的对视一会，杨言笙便抬脚离开。

    系统23333:？？？

    “宿主……”系统23333艰难的开口，它在幻影中舔了舔干涸的嘴唇。“女配就这样放着……？”

    杨言笙没回话。

    系统23333:好了我懂了，这一次宿主是高傲且吊炸天的冰山QAQ

 魔化

    葳蕤看着杨言笙离开的背影，暴戾逐渐褪下，原先的懵懂又完好无损的呈现在她墨色的眼眸中。.

    她拖着有些不听使唤的身子走向了她的家――那一片混沌的黑暗。

    在那里，从未有人发现过，更别说谁能进入其中――里边魔气恣睢，如若不是真神一般的功力，是无法在里面存活的。

    然而这个星球已被神明们遗弃，因此除了魔以外，没有谁能自由出入这黑暗的混沌。

    这里是那么的安全，可葳蕤却总是离开那混沌。她想到外边去，去瞧瞧那光明的世界，她还想着会不会找到能待她友好的人。

    其实每个刚出生的魔都很纯净，在妖魔鬼人中，他们拥有最纯净的赤子之心。只是人们对名利的欲/望将他们逼的暴戾乖张，逼的魔引出骨髓中冷血与残忍――如果不是这样，魔根本就不可能变得强大，不强大起来，魔会死的。

    会死在人类的欲/望里。

    一次次的被人类追杀，葳蕤体内的暴戾临近恣睢点，她眼中的懵懂越来越少，黝黑的眼睛逐渐变淡起来，隐隐约约还带着些红。

    她在这个乱世飘荡的太久了，世俗中的繁尘一点一点的将她原始的纯净盖去。.

    知道这样一个奇幻的世界为什么会出现风水师这种违和的职业吗？

    是名利，是战乱。

    在这个被神明遗弃的星球里，所有人皆是名利与荣誉的奴，策马扬鞭的出发点皆是名利。

    不知有多少人死在名利的手下，他们不甘，他们不愿！因此他们化为厉鬼，一次又一次的报复着这个奴隶般的世界。

    平民为了自保，才有了风水师这个职业。

    如今人类三足鼎立――以金家为首的道士，以杨家为首的风水师以及以玄家为首的出家人。

    “除掉金家。”杨言笙低吟一声，面不改色的喂养着面前的小鬼。只见她眉间的朱砂痣有些妖艳的红着，像泛着的血光。

    系统23333:！！！宿主你不要那么吓人好不好！

    杨家那么强却没称霸这个世界上有原因的――他们养鬼，代价极高。

    若派出饲养的鬼去作战，饲主的精力会极快的被消耗。长时间下来，饲主会因精疲力竭而亡。

    杨言笙看着面前这个面目狰狞的小鬼，小鬼也瞧见了杨言笙的目光，他“咯咯咯”的笑了起来，他这一笑，脸上的伤疤皆裂了起来，渗出丝丝的血。

    系统23333:啊啊啊啊啊！！！！！

    它晕了过去，自动关机了。

    鬼这种生物一般人是瞧不着的，除非天生拥有阴阳眼，或者开过天眼。杨言笙自小以来便拥有阴阳眼，再加上她后天的努力，这阴阳眼升级为天眼――看任何鬼都如此的清楚。而系统23333本质上来说是与杨言笙一体的，因此它算是间接拥有了天眼……

    嗯，高清□□的。

    在之后的日子里，杨言笙都在葳蕤面前刷存在感。每次葳蕤被追杀时杨言笙都会在暗处看着，直至葳蕤命悬一线时才出手相救，然后再冰冷冷的瞅她一眼便离开。

    快强大起来吧……

    杨言笙看着面前那个临近爆发的葳蕤，看着她体内的暴戾几乎破体而出……

    最后，葳蕤眸中的懵懂消失的无影无踪。她抓起面前的道士a，一团魔气便包裹着道士a。

    “啊！”惨叫声仿佛要冲破人们的耳膜。

    待葳蕤将手上的道士a甩出时，却发现原本结实强壮的道士变成了一副干巴巴的骨架子。

    “吧啦。”那是骨架狠狠摔在地面上的声音。

    葳蕤，完完全全的魔化了。

    “她……她……”剩下的道士一窝蜂的跑走。

    葳蕤见状快速的一个一个追击，快到只看得到一团黑影在移动。

    “魔……魔鬼！你是魔鬼！！”最后一个道士摔倒在地，他哆哆嗦嗦的看着一步步逼近的葳蕤。

    魔鬼？

    葳蕤冷血的勾起了嘴角。

    你们才是魔鬼。

    她无声的说道，一脚将那个道士的脑壳踢飞。

    葳蕤拍了拍手上的灰，血红的眼眸全是冰冷冷的杀意。

    “这么多天，你到底图什么。”葳蕤看向杨言笙所在的角落，方才围绕在她身边的魔气已全部被她收回体内。

    杨言笙抵着葳蕤的目光走了出来，她冷笑一声:“不图什么。”

    葳蕤看着杨言笙额头正中央如血一般都朱砂痣，舔了舔嘴角。

    而杨言笙没有过多的理会葳蕤，转身便离开了。

 第 36 章

    这人，好生奇怪。--**--更新快，无防盗上.-*---

    葳蕤眯了眯她猩红的双眼，不待片刻眸色又恢复会原来的墨色，只是那懵懂不复出现，取而代之的是冷冰冰的嗜血。

    葳蕤走向晦暗森林的边缘，轻松穿过了结界――这个结界是玄家和金家共同设置的，只有能力足够强的妖魔鬼才能自由出入――人？强弱皆可，只要有胆。

    森林外面的世界居然比晦暗森林还要糟糕。到处都是红色的河流，连些草木都没多少……

    葳蕤皱了皱眉，随意抓来一个人问杨家的下落。

    “在……在那……”被抓的人哆哆嗦嗦指了一个方位便屁滚尿流的跑了。

    葳蕤用她的魔气扭曲了时空，一溜烟的便到了杨家大本营。

    怪不得那群道士追着喊着要除魔。

    葳蕤站在杨家的门口，突然背后一凉。

    “咯咯咯，小美女，你找谁啊～”这惊悚的声音不是自耳边传入，而是直接在葳蕤的脑海中响起。

    “找你们家家主。.”葳蕤皱了皱眉，冷声道:“离我远些，莫碰我。”

    “咯咯咯，好的。”不知男女都鬼离开葳蕤的背，它飘到葳蕤面前，朝葳蕤甩了甩手上的小手绢，道:“请稍等～”

    “不必了。”说罢，葳蕤穿到方才用魔气探到杨言笙气息的地方，却猝不及防的与杨言笙撞个满怀。

    “你来这作甚？”杨言笙看着葳蕤墨色的眼眸，声音清凉清凉的。

    “自然是来瞧你。”葳蕤端起桌上的茶，自顾自的饮了一口。

    杨言笙瞧见了葳蕤的动作，面上一僵。

    葳蕤才不会承认她是来报前几次杨言笙出手相救的恩，她才不会承认……

    她想跟这位杨家家主有更多的接触，更多的相处。

    杨言笙，是她自出生以来，第一个帮助她的人。

    “行。你要在这，本尊便随你。”杨言笙眯了眯眼看着面前模样清秀的葳蕤，财大气粗的道:“我杨家不至于少你一个房间。本尊倒要看看你玩什么花招。”

    “本王要同你睡。”葳蕤同样眯着眼，墨色的眼眸带着些红。

    自从她魔化以后，她便知道自己的身份到底有多尊贵――她是魔王，是这个世界最强的生物的王。

    “别得寸进尺。”杨言笙冷声，面如冰霜。

    “哼。”葳蕤冷哼一声，舔了舔嘴唇，仔仔细细的端详着面前这个看似冷声冷语实则有些心软的杨家家主。

    一点朱砂痣殷红似血，一双琥珀眼凌厉如剑，高挺的鼻梁及润红的薄唇。脸庞少了些女孩子的柔和，多了些男子的棱角分明，衬得她整个人都威严起来，颇有一番家主的气派。

    杨言笙亦是打量着眼前的小魔王――清澈幽暗的墨色眼眸带着些寒气，微挺着的鼻梁，樱桃红的小嘴，脸的轮廓较柔和，但这也不能抵挡她浑身散发出来的冷血的气息。

    杨言笙打量完葳蕤，便挑逗着面前这个小鬼，惹的小鬼“咯咯咯”的笑。

    “杨家主不好生看着本王，难道不怕本王抄了你的家？”葳蕤咬咬牙，觉得眼前的场面有些刺眼。

    魔本来就是这般，大部分人所拥有的劣根都在魔身上放大，比如嫉妒，比如醋意。

    杨言笙听到葳蕤的话，挑逗小鬼的手顿了顿，她瞟了葳蕤一眼，继而低眉继续挑逗着小鬼，淡淡的道:“你不会。”

    葳蕤自然也是瞧去了杨言笙瞟的那一眼所包含的东西――是波澜不惊，是毫不在意。她咬牙切齿的道:“本王可是魔王！”

    “我知道。”杨言笙收回小鬼，站起身来逼近葳蕤，凌厉的琥珀眼直勾勾的盯着葳蕤的亮眸。

    “那又如何？”杨言笙挑衅般的勾了勾嘴角，“刚出来混的，自然要虚心些。”

    葳蕤气的咬牙吱嘎吱嘎响。

    “我已唤人给你准备好房间及衣物等日常用品。”杨言笙看着葳蕤咬牙切齿的模样，带着些笑意的看着她。“既然你是我杨家的魔，本尊自然不会亏待了你。”

    葳蕤咬牙切齿的模样突然消失不见，取而代之的是有些惊慌失措的表情，她正声道:“放心，本王不会主动给你们惹麻烦的。”

    杨言笙瞧见了葳蕤有些红的耳垂，悄悄的勾起了一抹愉悦的笑。

    魔这种生物，平白无故的待她好还不行，得凶巴巴的，得做出漠不关心的模样才能吸引到她。

 第 37 章

    “本王还不知杨家主的全名。.”葳蕤在去杨言笙给她准备的房间之前，突然发问。

    “你不曾告诉我你的姓名，我又何来的告诉你？”杨言笙继续写着手上的东西，只是抬眸看了葳蕤一眼。

    “葳蕤。”

    在葳蕤有意识的时候，这个词语便一直回荡在她的脑海中，所以她将它当作了自己的名字。

    葳蕤，葳蕤――希望我们魔族能强盛起来，不再让本王孤身一人。

    “杨言笙。”

    杨言笙……

    葳蕤在心底默默的复述了一遍，觉得这名字念得甚是顺口，似乎在很久很久以前便萦绕在耳畔久久不散去。

    今后的日子里，葳蕤要不就是消失的不见踪影，要不便是成日守在杨言笙的身旁。

    随着时间的推移，葳蕤一改之前的暴戾和冲动，在外人面前，她变得沉默寡言起来。

    葳蕤身上那股锋芒毕露的气息已被她自己收着好好的，不叫别人瞧去一丝一毫，取而代之的是拒人于千里之外的冷漠和极高的透明感。

    又是一个风和日丽的日子。

    葳蕤坐在杨言笙的服部，静默的看着这个一家之主处理公事。.

    皙白的脸颊贴着几缕发丝，一双好看的眉毛轻轻的皱着，执着笔的手顿了许久也不曾写下一个字。

    疑惑不断闪现在琥珀色的眼眸中，可即使是疑惑至极，也不曾消除杨言笙一分的从容不迫。

    那清清冷冷的模样，那从容不迫的模样，那不食人间烟火的模样……

    完美到叫人想破坏她，剥下她这层皮囊仔仔细细的瞧清楚里边的模样……

    葳蕤垂下眼眸，她悄悄的将浮现在眼眸的暴戾掩盖掉。

    “杨家主……”她轻声喃喃。

    “何事？”习武之人感官本就敏锐，即使是远处的蚊子叫也听的一清二楚，何况是出了声的话语。

    “……无事。”葳蕤瞧着杨言笙那只执笔的手――修长皙白――一时走了神。

    最近金家的人莫名其妙的死亡多数……是谁在暗中打压金家？

    杨言笙眼光一飘，便定在了走着神的葳蕤的身上。

    是这位小魔王么……

    “杨家主这般看着本王作甚？”回过神来的葳蕤挑眉，嘴角带着一抹笑意。

    “本尊只是在想着，我杨家的魔王可以强大到什么地步。”杨言笙搁下笔，直直的与葳蕤对视。

    “哼。本王的实力强大到你们这些凡人无法想象！”葳蕤冷哼，又道:“自古以来可没有谁愿意放在自由的魔在家中……杨家主，你这样会让本王忍不住想着剖开你的脑袋看看里边究竟藏着什么。”

    杨言笙面不改色的与葳蕤带红的眼眸对视。

    又来了，又来了，又是这般不在意的神色！

    葳蕤暗自咬了咬牙:“莫非杨家主不怕本王灭了你们杨家？”

    “本尊晓得你不会这么做。”杨言笙淡淡的道，语气间满满的不在意。

    “呵，杨家主就这般自信？”葳蕤站起身，步步紧逼着杨言笙，她居高临下的与杨言笙对视。

    气氛开始紧张起来。

    杨言笙抬头仰视葳蕤，气势却不失半分。

    “哼！”葳蕤见杨言笙没了话语，咬着牙甩袖离去。

    “系统。”杨言笙阖上眼唤了一声，却发现没响应。

    “系统。”杨言笙将系统强制开机。

    “宿～……宿主～……”系统23333哆哆嗦嗦的回应，它吞了吞口水。“这……这附近没那种东西吧……？”

    自从系统23333上次被吓到自动关机，它便再也不敢出来溜达了。

    “鬼么？”杨言笙的食指有一下没一下的敲着桌面。

    “有哦，当然有～”突然，她这般说道。

    “啊啊啊啊啊啊！”系统23333又准备自动关机。

    “打住。”杨言笙屏蔽系统23333的尖叫声。“他们被你吓跑了。”

    “噢噢……”系统23333努力进入到工作状态，它问:“宿主，您找我有什么事吗？”

    “如先前一般，你得去看着葳蕤和金鑫。”

    “不不不不！我……”系统23333连忙拒绝。

    “他们附近无鬼。”杨言笙掀开眼皮，定定的看着前方的空气――虽说是看着空气，可系统23333觉得她眸中的寒气是向着它来的。

    “好的，宿主！”它只得苦着脸答应。

    “另外，目前葳蕤对我的好感度为多少？”

    “诶？宿主，女配对您的好感度增加到二十了耶！”

    “哦？”

    这可真是增加的莫名其妙……

    杨言笙寻思着，到底是什么让葳蕤对自己的好感度提高了……

 魔王要砍自己？

    在杨言笙寻思的时候，我们的小系统23333一边吐槽宿主是个黑色的冷傲吊炸天冰山，一边乖乖的去偷盯葳蕤和金鑫。.

    这都将近一个月了，葳蕤那小孩对本尊的戒心应该消失的差不多了……

    杨言笙抽出一叠宣纸，在上面写了些较大的行楷字。

    “阿樱，帮本尊唤来葳蕤可好？”杨言笙柔声的对吓晕系统的鬼崽说道。

    这只鬼崽是杨言笙从小养到大的，是她名义上的第一只鬼仆人。

    阿樱无声的回应一声，便飘向葳蕤的房间。

    片刻，葳蕤推门而入。

    “不知杨家主唤本王有何贵干？”葳蕤的语气有些僵硬，方才的暴戾还未从她眼眸褪下。

    “本尊教你习字。”杨言笙磨着墨，漫不经心的道。

    “杨家主好大的胸怀，竟要教野蛮的魔习字？”葳蕤冷漠的勾起嘴角，面上带着杨言笙一贯拥有的不在意。

    “别个人认为你们野蛮，我却没想到你们自个儿也认为自己野蛮？”杨言笙抬眸看着这个叛逆少女，面上满是不屑。“不学些东西，如何做的成大事？”

    葳蕤听罢面上一僵，她墨色的眼眸有些事物在沉浮不定。.

    “呵，杨家主何须冷嘲热讽呢？”葳蕤最终还是敛起自己的所有情绪，她冷声道:“本王自会去学。”

    葳蕤走到杨言笙的身旁，一股淡淡的薄荷味跑入她的鼻腔，她不由深吸一口气，吸完之后她脸上一僵。

    该死，本王在做什么？

    葳蕤有些烦躁的去抢杨言笙手上的毛笔，而事实是她抓住了杨言笙的整只手。细腻且冰冰凉凉的触感顺着葳蕤的指尖传入她的大脑，惊的她猛的一缩手。

    两人同时沉默起来。

    杨言笙瞅了一眼葳蕤有些桃色的脸，偏过头在她瞧不见的角度愉悦的勾起嘴角。

    “瞧好了，笔需这样捏。”仿佛那笑从未存在，杨言笙的面上又带着些冰洁与波澜不惊，好似这世间的繁尘不曾被她沾去一点儿，好似这世间没有什么能撩拨她的心。

    这人！

    葳蕤墨色的眼眸越发的幽暗，她松开紧握着的拳头。

    终有一天，这个女人面上的所有波澜不惊与毫不在意――本王会将她一一刨去！

    葳蕤暗下第n次决心后，便认认真真的瞧着杨言笙的示范。

    只见杨言笙修长皙白的手去捏着毛笔而写下的字是如此的好看，不失女孩独特的清秀，也不缺家主必有的大气。行云流水般，一句诗便呈现在上好的宣纸上。

    一生一世一双人。

    “一生一世一双人。”杨言笙轻声轻语，眸中带着的是葳蕤从未见到过的柔和。

    “这些字比较好写，你可以先试试。”杨言笙偏头与葳蕤说道，面上又是那般清冷，仿佛先前的柔和从未出现。

    葳蕤冷着面不答应杨言笙，她恶狠狠的盯着她，强烈的占有欲在她眸中翻腾。

    杨言笙无言的与葳蕤对视，一贯波澜不惊。

    “是谁？”葳蕤咬着牙一字一顿的问道。

    杨言笙不语。

    “是谁？！”她又问了一遍，瞳色完全变为血红。

    本王的人心中居然藏着其他人？！

    本王要将他揪出来碎尸万段！！！

    “什么谁。”杨言笙毫不在意，她垂眸看着纸上的字。

    “一生一世一双人。呵呵，杨家主，你心中藏了个谁？”葳蕤恨不得现在就扑倒面前这个可恶的女人，好好的瞧瞧她到底在想些什么。

    “是你。”杨言笙抬眸看着面前这个面带凶色的魔王，淡淡的道。

    葳蕤一怔。

    “你信么？”杨言笙讽刺的勾起一抹冷笑。

    葳蕤气得咬起了自己的舌，血腥味在她口腔蔓延。

    “杨家主。”魔王突然倾身吻向杨言笙，血腥味迅速在两人口中飘荡。

    毛笔哐啷的掉在宣纸上，墨色模糊了字迹。杨言笙反应过来便立刻伸手推葳蕤，可葳蕤死死的扣住了杨言笙，推不动分毫。

    葳蕤一直睁着眼看着近在咫尺的杨言笙，发现她的波澜不惊从未褪去。

    于是她更加粗暴的吻着，她用力的咬杨言笙的唇，杨言笙吃痛的张开嘴后，她便趁机侵入，胡乱的在里边闯荡着，搅起一场风云。

    “杨家主。”葳蕤学着杨言笙勾起一抹讽刺的冷笑。“真不好意思，本王夺走了你的吻，不知你心中的那个人会不会黯然伤神。”

    杨言笙无言，看了葳蕤一眼便转身去收拾一塌糊涂的桌面。

    面上是毫不在意，面上是漫不经心。

    仿佛方才葳蕤吻她只是个无关要紧的事。

    好啊，好啊！杨言笙！

    葳蕤恶狠狠的瞪着杨言笙，最终也只得甩袖而去。

 第 39 章

    “系统，目前葳蕤对本尊的好感度为多少？”杨言笙看着葳蕤气冲冲的背影，有些好奇。.

    “三十！三十！”系统23333欢快的屏幕都显得皱巴巴了。

    发糖了啊发糖了啊！进展如此之快，那么快就又亲亲了啊啊啊啊啊！

    杨言笙低着眉扬起一抹笑，脸上的柔色一如当初。

    果然，越是难得到的东西，魔便越想抢过来。

    杨言笙抿嘴，淡淡的血腥味还在里边未散去。她摇摇头，面上全是宠溺，眉眼带着笑，平常的冰冷在这时全都消失不见，取而代之的是舒展了的柔和。

    这小孩。

    杨言笙听到一阵轻微的脚步声，立刻收起了笑，又换上了一如既往的冷。

    偏头，对上了门口探出一个脑袋的某魔王墨色的眼眸。

    “呵，本王只是来看看杨家主有没有悄悄的躲起来哭。”葳蕤立刻站直，关切的神色在这一刻消失的一干二净。

    “过来。”杨言笙朝门口的葳蕤勾了勾手。

    “为何？”葳蕤定定的站在那，不肯移动半分。.

    “负荆请罪，莫非这个通俗易懂的道理魔王大人您不懂？”杨言笙语气有些缓和，不像之前那般冷声冷语，方才眉宇间的柔和还未完全散去。“半途而废，本尊可不曾听闻这是魔的作风。”

    葳蕤一怔，阴差阳错的便走了过去。待她反应过来，她已经规规矩矩的站在杨言笙跟前。

    该死！

    葳蕤难得的顺着眉，垂着眸。

    “先练这‘一’罢。”杨言笙将毛笔蘸了些墨，递给葳蕤。

    葳蕤接过，照着方才杨言笙写字的姿势下了笔――一个歪歪扭扭的“一”呈现在两人面前。

    葳蕤面上有些热，她偷瞄旁边的杨言笙，只见杨言笙还是如先前一般讷着脸，并没有露出什么讥讽嘲笑的表情。

    葳蕤顿时松了一口气。

    “应是这般……”杨言笙忽然抓着葳蕤的手，“仔细感受一下本尊使劲的方向。”

    在葳蕤还在哆嗦着手背传来的凉时，一个大方漂亮的“一”字落在扭扭捏捏的“一”字旁。

    “可懂？”

    两人挨得很近，由于身高问题，低着头的杨言笙说话时喷出的热气悉数染红葳蕤的耳，燥热顿时密密麻麻的布满葳蕤的耳――从小巧皙白变成了红彤彤的熟虾样……

    “懂。”葳蕤伸出左手摸了摸有些发热的脸颊。

    杨言笙听闻便迅速拉开距离。

    随着杨言笙的离开，葳蕤的身体周围顿时有些空荡荡的感觉。

    这种迅速出现的空荡感惹得魔王葳蕤不开心了。

    你就这般不愿意挨着本王？！

    葳蕤咬嘴唇，突然觉得有些委屈。她低着头不语，拿着笔的手一直悬空着。

    杨言笙瞧见面前这整只魔都散发着疏远与孤独的气息，于是她又重新握住了她的手。

    “瞧好了。”杨言笙柔声道。

    葳蕤瞧着两人相叠着的手一笔划到底，仿佛着一划，划出的不是“一”字，划开的而是葳蕤的心。

    此时葳蕤恨不得将笔一丢，转身紧紧的拥着这位可恨的杨家主，让这整个杨家主都属于她，包括她的关注点，包括她的心思。

    可，不懂得控制自己的魔王不是好魔王。

    再等等，再等等！你还不够强大，你的能力还不足以护着这位杨家主的周全，你还未将金家灭掉，你……

    你还没破开这位杨家主冰冷的心……

    想到这，葳蕤如跑了一些气的氢气球一般，悬浮在空中――找不着实地也触不到顶。

    最终，葳蕤敛起所有心思，安安分分的练着字。

    至少目前，这位杨家主的心思完完全全的在本王身上。

    卑微魔王・葳蕤为了享受独属于她一人冰冰凉凉的触感，只得一遍又一遍的不会写。

    ……

    在这平淡的岁月里，总有些东西欲破开着平淡，激起大片涟漪。

    突如其来的魔军袭击金家，领头魔正是魔王葳蕤。

    “想必杨家主已知道，昨夜是本王命令魔军进攻金家。”葳蕤悠闲的坐在太师椅上，看着杨言笙推门而入，然后默不作声的伫立着。

    “怎么，是来擒拿本王？”葳蕤淡淡道，嘴角讥讽的扯出一抹笑。

    “并不。”杨言笙淡淡道:“我只是没想到我杨家的魔王竟成长的如此快。”

 第 40 章

    “哼，那是。----更新快，无防盗上.-*--”葳蕤脸部一红，“本王可是无所不能的魔王！”

    突然，葳蕤面上一黑。

    “你怎的不抓本王？”葳蕤压低声音，“本王可是万恶不赦的魔。”

    “你是魔，本尊是风水师。”杨言笙轻笑。“不对立。”

    “呵，这么说若你我对立……”葳蕤咬牙切齿的站起身。

    杨言笙依旧没答话，一双琥珀眼带着不明不白的意味看着葳蕤。

    吱嘎吱嘎。

    葳蕤甩袖而去，只留下尘埃中悬浮的背影:“我这只邪派的魔给杨家主你带来困扰了，从此以后，我住我的魔宫，哼。”

    杨言笙看着葳蕤气冲冲的背影，不着痕迹的叹了口气。

    “宿主……您怎么？？”系统23333惊了，上一个世界宿主对女配的宠溺它可是真真切切的看着眼里，怎么这一次？

    “魔……可谓魔，不可急躁的去靠近。--**--更新快，无防盗上.-*---”杨言笙轻声说道，不知是在跟系统说还是自言自语。

    以我杨家实力，想要与魔族灭金家也是可以的。可是……

    杨言笙垂下眼眸。

    本尊是杨家家主。

    杨言笙的万年平淡脸难得的露出一丝苦恼，最后她将所以鬼仆放出，让他们去暗中协助魔族，与此同时，她在杨家宣布最近几个月了需潜心修炼风水术，不准任何人打扰。

    ……

    “王，金家与我们已斗了尽两个多月。”陌漠直挺挺的低着头站在葳蕤跟前，语气中满是崇敬。

    这小小年纪的魔王，近能在短短时间内重创金家的道士们，且魔族损失的不算太严重。

    后生可畏。

    “嗯。”葳蕤淡淡的看着前方那一片萧条的城池。

    这该死的杨家主！两个月了！本王的魔军那么强悍，本王对这个世界那么有威胁！

    你为什么还不来抓本王！

    魔就是魔，一种奇怪的生物……可能谁也理解不了魔在想什么，为什么要这么干。

    “依属下看，金家近年来的新生力量已经被我们捣毁的差不多了，只是金家的家底有些雄厚，我们还需点时间。”陌漠低着头的双眼满是压抑住的斗志。

    许多年了，我们魔族这般躲躲藏藏的似销声匿迹，只是因为我们都在等着一个王，一个英明的王，一个能带领我们魔族称霸天下的王。

    如今，终于等到了。

    “王！陌将军！”突然有个魔兵急急忙忙的跑过来，他喘着粗气，没了些气势:“方才在那边，我们擒拿了一个鬼鬼祟祟的鬼魅……”

    王似乎一个很在意杨家，不准我们伤害有关于杨家的一丝一毫……这个鬼魅，带着杨家烙印的气息……

    魔一向很敏感，相比之下，魔算是这个世界基因最优秀的种族了。

    葳蕤眼神突然暗了下来，她低着声，有些咬牙切齿:“快带本王去。”

    魔兵带着葳蕤和陌漠去到了那个鬼魅之处，便颤颤巍巍的退远了一些。

    周围静悄悄的，其他魔兵不由放轻了呼吸。

    “杨家鬼？”葳蕤眯着眼睥睨着奄奄一息的鬼魅问道，尽管她已经嗅到了杨家的气息。

    “哈哈，没错！”鬼魅扯了扯嘴角，声音阴暗。“我们家主与金家家主早有婚姻，怎么可能对你们这些魔的所作所为坐视不理！”

    葳蕤身子一僵，戾气迅速爆满她墨色的眼眸。

    好极了！

    她忍着脾气，冷声道:“这鬼，拉下去弄死他。陌将军，你去安排我军士兵接下来的事。”

    “本王去去就回。”

    说着，葳蕤消失在一团黑气中。

    陌漠看着那团黑影，眸中带着些惋惜。

    王是好魔王，就是……有个在意的人了。

 第 41 章

    魔族不是傻族，对于这种明显的带着挑拨离间的说法他们不会信，连魔兵都不会相信的事情，更别说葳蕤了。.

    可是，他们都是魔。他们随心所欲的活着，潇洒的紧，也霸道的紧。与生俱来，他们骨子里都带着暴躁。

    杨言笙的房子周围下了一道阵法，可以有效的防止不明的东西进入――尤其是鬼。

    葳蕤:“……”

    杨家主真是好手笔。

    葳蕤眯了眯眼睛，她负着手浮在空中，冷酷且贵气。

    葳蕤已带兵两个月，名副其实的当了那么久的魔王，她骨子里的气质早已被激发出来。

    她勾起嘴角，将眼中的暴戾收好，带着些毫不在意的神色走向杨言笙的房内。

    若是两个月以前，这种阵法她是破不了的，可如今……她已跟陌漠习了许多东西。

    葳蕤一进门，眼神就立即锁定了杨言笙。

    此时杨言笙一向带着凌厉的双眸阖着，她坐靠在太师椅上，脸上有些苍白――似累极而睡着了的。.

    葳蕤不禁放轻脚步，她站在杨言笙跟前，垂下眼眸注视着这个安静歇息的杨家主。

    平常毫不在意的冷淡在她睡着时不见踪影，之前有多冰冰凉凉的人儿，如今就有多柔柔弱弱。

    就是这细眉，皱的太紧了。

    这人，怎么照顾自己的？

    葳蕤忍不住去抚平她的眉，手还没触碰到，杨言笙便睁开了眼。

    那双琥珀眼还带着少许的迷糊，虽说杨言笙的脸上还有些苍白，但这会儿她的唇色却是如此的殷红，眉间的一点朱砂痣也妖娆的红了起来。

    让人忍不住亲一口，嗯，两种红都要亲。

    “你怎在这？”杨言笙开口，声音还带着些疲惫，不过方才她眼中的迷糊早已消失不见。

    “听说，你与金家的家主金鑫有婚姻。”葳蕤撇开眼，装着毫不在意的语气，如随口一提。

    杨言笙沉默。

    这……好像的确是有。

    虽说在原剧情两人是相互喜欢才成的婚，但是两人在一起也少不了两家长老的撮合以及在那很久很久之前……两家为了利益而用娃娃亲来绑定对方。

    杨言笙疲惫的揉揉眉心，她倒是忘了这一点，早就该退掉的。

    “是真的？”葳蕤见杨言笙不答话，讽刺的勾起嘴角。

    她想听到杨言笙亲口说的答案，如若不是杨言笙说的答案，她不信。

    “嗯。”杨言笙轻轻应着，一双好看的手又去揉了揉眉。

    “呵，杨家长如此疲惫，莫不是……”葳蕤上前将杨言笙圈在怀中，她恶狠狠道:“莫不是为这婚礼准备的疲劳过度？”

    “可你是本王的人！”葳蕤突然发狂了一半掐住杨言笙的脖子，在杨言笙冷淡的注视下继续道:“是谁许本王的杨家主属于别人的？是杨家主不自己许的吗！”

    腥红在葳蕤眼中蔓延，她咬着牙。

    突然，她意识到杨言笙还是如之前一般毫不在意的注视着她，明明被掐着脖子也没有挣脱。

    她松了手。

    “杨家主这是厌恶本王，厌恶到如此地步了么。”葳蕤退开，原本恶狠狠的语气变得受伤，之后又立刻恶狠狠起来。

    葳蕤靠近杨言笙，二话不说便吻了上去，说是吻，还不如说是咬。

    很快血腥味便蔓延起来。

    杨言笙伸手推了推葳蕤，却没料到葳蕤更加咬的紧了。

    所以说，自己留给金鑫的清白比自己的性命重要吗！

    葳蕤想到这里，暗暗的掐了杨言笙一把――可却没掐着什么，杨言笙手上都没什么肉。

    葳蕤胡乱咬了许久才退开，此时两人唇色的红也如杨言笙额间的朱砂痣一般妖娆红艳了。

    杨言笙喘着粗气，原本苍白的脸已经通红起来。

    “是本王的，只能是本王的。”葳蕤抓紧自己放在杨言笙肩膀的手，如街头恶霸一般咬牙切齿的说。

    “本尊不是你的。”杨言笙轻轻咳了起来，面上难得带来少许的狼狈。

 第 42 章

    “本王说是便是！”葳蕤突然笑吟吟的。.

    魔的心情说变就变，好像没有原因似的。

    “许你杨家主说本王是你杨家的魔，不许本王说杨家主你是本王的？”葳蕤挑眉，面上满是戏谑。

    突然，葳蕤面上又一僵。她抚上方才她掐着的地方，那里一片清淤。

    杨言笙:“……”我都还没反应过来，这位小魔王的心里便变化了如此之多了吗？

    杨言笙原想葳蕤下一秒会可怜巴巴的来道歉，可却不想――

    “本王要将你带走，将你好好藏起来！”又是这般恶狠狠。

    好似毫不在意的杨言笙的特色，恶狠狠是葳蕤的特色……

    “本尊乃杨家家主，你岂能轻易带走？”杨言笙将葳蕤放在她脖子上的手拿开，撇过头冷哼一声。

    “本王是魔王，自然不在意这些。”葳蕤又低低的笑了起来，跟先前的恶狠狠形成鲜明的对比。

    杨言笙and系统23333:这只魔是神经病吗……还是刚刚受打击疯掉了……？

    “如果本尊不呢？”杨言笙语气冷淡，轻轻瞅了一眼葳蕤，这一瞅，杨言笙便看到了葳蕤从低笑变为恶狠狠的表情。--*--更新快，无防盗上.-*---

    杨言笙:“……”这人是魔鬼吗！

    嗯……好像本来就是。

    “本尊也不。”杨言笙扬声。

    系统23333:“……”所以说你们在嘀嘀咕咕了些啥！这如zz儿童般的对话……还没我个系统成熟！

    “待我灭掉金家，你便只能属于本王了！”葳蕤的面部表情很僵硬，显然是被气的不轻。

    “还有玄家。”杨言笙突然好笑起来，很想逗逗这个小魔王。

    人设崩了也没事，反正系统一开始就说过了。

    葳蕤:“……”

    她自然是瞧见了杨言笙眼中的戏谑，脸部一阵青一阵白。

    “跟本王走。”葳蕤突然哀求起来。

    她是魔，所以一开始没有谁对她好，是这个莫名其妙出现的杨家主一直在暗中护着她，让她在暗无天日的日子中嗅到了一丝阳光的味道。

    经过这段时间的观察，她并没有发现杨言笙有着什么目的，对她也总是没有放着过多的心思，所以她很想留着这个人，很想很想……

    魔虽精明，但也很喜欢意气用事，喜欢将自己在意，却又是看起来不可能得到的东西全部抢过来――特别是像葳蕤这般刚入世没多久的魔崽子，嚣张的很。

    可这低声下气，葳蕤可以说是第一个了……

    杨言笙听到葳蕤说这般带着哀求意味的话，琥珀色的眼睛有那么一瞬间的呆滞，她勾起嘴角，竟有些宠溺的摸了摸葳蕤的头，声音也比之前柔和。

    “本尊是杨家家主。”

    葳蕤很快便理解到杨言笙的意思了，只得瘪瘪嘴离开――难得的不暴躁，谁叫方才杨家主对她那么温柔呢……

    “主。”陌漠见葳蕤带着笑意的出现，松了口气，准备说些什么，却被打断。

    “给本王好好查查，这鬼是杨家哪位养的。”葳蕤突然收起笑意，眸子一片冰凉。

    在来时的路上，她便已经知晓这鬼会自尽，果不其然，这回这已经没有鬼的气息了。

    另一边，杨言笙依旧疲惫，她下意识的伸手揉揉眉心。

    “宿主？您这是？”系统23333跑出来，有些疑惑。

    之前宿主不还是爱理不理女配的吗，怎么现在又隐隐约约的如上一个世界一般温柔待着女配了？

    “好感度现在为多少了？”杨言笙没有回话，眸子仅是带着些笑意。

    “六十？怎么回事？？”系统23333惊讶的叫起来。

    “可能是虐她虐多了。”杨言笙有些疲惫的闭上眼，好脾气的模模糊糊的解释着。

    系统23333：？？？？？

    六十了，对于普通人来说六十这个值代表着信任，可对于魔来说已经是爱之入骨。

    魔，天生就不愿意相信人心。可是她这个小魔王倒是意外的奇葩……要虐，要冷淡，要不理不睬。

    既然都那么熟了，冷淡便可以略微的少些……

    杨言笙想着，又模模糊糊中疲惫的睡去。

 第 43 章

    查到了，是杨家的杨玄。.

    我已传信过去，想必这回杨家主也该知道自己那儿有坏东西了吧。

    葳蕤眯了眯眼睛，看着前方飞扬的尘土，道路一片萧条。

    很快便要跟金家家主对上了，葳蕤必须保留力量，所以她没有再用超耗魔气的扭曲时空去找杨言笙。

    突然，她愉悦的勾起嘴角。

    在上次调查中，她不仅发现了捣蛋的是杨玄，还发现了杨言笙其实偷偷派出鬼仆暗中协助她打金家。

    笑意就保持了那么一瞬，她的脸突然一黑。

    她突然惊醒，上次杨家主那么疲劳肯定是因为鬼仆的出动，极大的损耗了她的精力。

    我，我以为她……

    我……我还掐她了……QAQ

    葳蕤狠狠的咬着牙。

    一旁的陌漠看着就在这短短几秒钟，自己的王脸上表情千变万化……虽然说魔的情绪变化多端且有时候不需要理由，但是他的王变的也太快了吧！！！

    “王，我们明日就可攻打到金家老窝了。.”陌漠严肃的脸难得笑了起来，这一刻，他等了很久了。

    “嗯。金家的家底已经被我们整的差不多了。”葳蕤随着陌漠的笑而笑了起来，不过陌漠的是开心的笑，而葳蕤的笑带着让人毛骨悚然的气息。

    金家肯定惹了杨家的那位，不然王怎的会如此！如此！……

    另一边，杨言笙依旧一脸肾虚，她看着屏幕上笑得开心（……）的葳蕤，不禁勾起一抹笑。

    虽说最近没她什么戏份，但是她可一直都在陪着葳蕤成长，她一直都有通过系统看着葳蕤一步一步的变成一个魔王该有的样子。

    “宿主，我总觉得这个世界有些不对劲。”许久不逗比的系统23333突然开口，一本正经。

    “嗯？”杨言笙垂眸。

    其实她也觉得有些不对劲。不知为何，她一直觉得这里有股她很熟悉的气息，而且……她总觉得少了些什么。

    “具体情况我也不知道……”系统23333又恢复了之前那个快快乐乐的系统。“总之先恭喜宿主很快便成功啦！”

    杨言笙轻轻勾起嘴角看着高清屏幕上的葳蕤。

    第二天，杨言笙正准备打开屏幕看葳蕤大战时，外边突然很吵闹。她立即站起身，驱除眸中的疲惫。

    “怎么回事。”杨言笙又恢复了那冰冰冷冷的模样，她问了忙着飘的小鬼。

    “呜呜呜！！！”小鬼立刻哭诉起来。

    它说杨家突然出现很多恶鬼，它说杨玄叛变了。

    杨言笙面上一寒，摸出鲁班玉尺便御着轻功而去，也不在意要藏着自己轻功的事了。

    “宿主宿主！您的身子如今如此疲惫，您？”系统23333大惊失色，它慌忙劝到。

    “虽然本尊只是个穿越而来的任务者，但本尊还是杨家家主。”杨言笙的脚步没有停顿。

    “既然是杨家家主，又怎能坐视不理？”

    系统23333沉默起来，突然想到什么似的，问:“宿主，我记得交换商店里边有强身健体，驱除疲劳的丸子，您要不要？”

    “来几粒。”

    说着，丸子便出现在杨言笙手中，她一口全部吞下。

    “杨玄。”杨言笙冷眼看着面前这个双眸猩红的男人。

    “哈哈哈，在下当是谁来着，原来是杨家主啊。”杨玄冷笑，语气满是不屑。

    突然，杨言笙将手上的玉尺往后一戳，随着玉尺的头部，一股青烟冒出，凄凉的一声惨叫随之响起。

    “哼，难道你认为这些不入流的小鬼偷袭的了本尊？”杨言笙垂眸，掩盖眸中的杀气。

    “嗯哼？听闻杨家主闭关不出还设下阵法，如此一来，在下觉得杨家主是身体不便，可瞧着情况……莫非是在下猜错了？”杨玄面色一黑，可还是勾起了嘴角。

    别急，好戏还在后头。

    杨言笙眉头一皱，直觉让她往旁边一滚，她扭头看去，只见是一个拥有长舌的妖娆女人。

    “蜥蜴妖？”杨言笙瞧了瞧，面上一沉。“杨家领域中不予许有妖出现。杨玄，你好大的胆子！”

    “哈哈！这些只是老家主定下的规矩，很快，妖也能自由进入杨家的领域了！”杨玄将蜥蜴妖唤到身旁，二话不说的与她接起吻。

    吸溜吸溜……

    蜥蜴妖的舌头完完全全的将杨玄的舌头缠了几圈。

    呕！

    杨言笙和系统23333不禁心中一恶，恶到系统直接屏蔽眼前的一人一妖，恶到杨言笙破了万年冰山脸。

 第 44 章

    “长儿，我爱你～”杨玄摸了摸自己肿红的舌头，笑眯眯。.

    “啊～～玄哥，我也爱你！～”蜥蜴妖伸出她长长的舌头舔了舔杨玄的酒窝。

    系统and杨言笙:？？？我是不是走错战场了？？

    “长儿，干掉她。”杨玄阴阴的笑了起来，手指了指一脸懵逼的杨言笙。

    蜥蜴妖抛了个眉眼，笑吟吟的伸出她长长的舌头朝杨言笙刺去。

    “哈哈，若是鬼，我到不信他们能打赢杨家主，可若是妖的……妖……”上一秒杨玄还得意洋洋的笑，当他下一秒看到杨言笙轻巧的避开舌头还拿了把不知道从哪里冒出来的剪刀

    朝舌头剪去，他便不说话了。

    谁特么设定风水师没有武功的！！！杨言笙怎么开挂了！！！

    只见蜥蜴妖的舌头被剪下一截后又快速长了回来，而且它还能变大变小变粗变细……弯的直的各式各样。

    系统23333:这蜥蜴妖才开挂了好吗！

    只见杨言笙轻巧的避开蜥蜴妖的长舌，直奔杨玄。

    擒贼先擒王。

    杨玄见状只得迎面而上，用尽他平生所学的所有武功招式去避免自己被杨言笙控制。.

    对于有内力的杨言笙来说，胜利的结果是显而易见的。在杨言笙靠近时，杨玄便觉得自己被什么东西给死死的抓住，动弹不得。

    杨言笙将杨玄擒住后，便轻轻一跃，跃到房瓦上俯视着蜥蜴妖。

    “玄哥！”蜥蜴妖紧张的看着屋檐上的两人。

    “叫那些恶鬼退下！”杨言笙冷喝道，万年毫不在意的神色如今竟也似葳蕤一般咬牙切齿了。

    遍地都是她杨家人惨死的样子，或舌头诡异的吐出而死，或掏去内脏而死，或自身自残而死……

    这批恶鬼的怨念，害了她杨家多少子弟的性命！

    杨言笙厄住杨玄的脖子，令他呼吸困难到脸上发白，却又不会至他于死地。

    “立刻！”杨言笙暴戾恣睢，厄着杨玄的手不禁加大了力度。

    杨玄艰难的打了个结印，原本还在残害杨家子弟的恶鬼们悉数飘走。

    咔嚓。

    随着脖颈的断裂，杨玄不可置信的瞪大了眼睛。

    他到死也不会想到，这位看起来有些冷清柔弱的杨家主能一手捏碎他的脖子。

    杨言笙将杨玄一抛，抛向蜥蜴妖。此时蜥蜴妖还不知道杨玄已死，她连忙用舌头卷起扑面而来的杨玄，也就顾不上随着杨玄而来的杨言笙了。

    滋。

    她的舌头连根被拔出。

    血疯狂的从她的嘴里流出，她痛苦的尖叫，可因为没了舌头，这叫声便得极其怪异。

    “今日你们要为伤害我杨家子弟的行为而付出代价！”杨言笙低低的说道。她缓步走向蜥蜴妖，一身白衣飘然却似地狱恶魔一般。

    蜥蜴妖抖着身体，求生意识使她转身就跑。

    突然一只凉凉的手抚上她的后颈……

    咔嚓。

    蜥蜴妖死了，还来不及发出尖叫声便死了。

    能待在杨家内部的弟子，无一不是天资聪颖及品德良好的花季少年。

    如今，却因为杨玄的贪念叫他们失了性命。

    系统23333真真实实的感受到了杨言笙心中的悲怆――不知是杨言笙完完全全的将自个儿带入这个角色而引起的悲怆，还是这具身体自骨髓中而迸发出来的。

    杨言笙拖着沉重的步伐去组织战乱后的杨家。

    杨言笙自认为是她疏忽了……可这群少年却一个个向着她道谢，一如既往的崇拜着他们年轻牛逼的杨家主。

    药效逐渐过去，杨言笙顶着疲惫将手清洗干净才沉睡过去，脸依旧惨白的没有血色。

    这边，葳蕤眯着眼用魔识看着对面那个看起来超凡脱俗的僧人。

    战争开始，金家被前后夹击，前方是魔族，后方竟然是玄家……

    僧人似乎察觉到什么，抬头与苍穹对视一眼，上挑的魅紫丹凤眼满是淡然了世俗的波澜不惊。

    任你天地移，我畅岩中坐。

    有趣。

    葳蕤按兵不动，她倒是想看看这个秃驴要做什么。

    魔族的魔兵越战斗志越强，玄家的和尚有着顶尖的防御力……而金家道士虽说会些魔法攻击，但这仍不能阻止金家的败落。

    在金家的家主金鑫出来应战的那一刻，紫眸僧人却早已上去与其过招。

    “玄翼，你！”金鑫一边抵着僧人的金刚拳，一边怒吼:“你为何要灭我金家！”

    “因为这有我想要的东西。”玄翼弯了弯嘴角，眸中的淡然破裂，剩下的便满是贪婪了。

    “呵呵。”金鑫只得冷笑。

 第 45 章

    “看来玄翼玄大师没有理解到‘土馒头’。.”金鑫讽刺的说，“你的师兄玄逸可不像你一般。”

    “住嘴！”玄翼怒目圆睁，手上的力道越来越大，出拳的速度越来越快。

    金鑫一面抵着压力，一面讽刺的勾起嘴角。

    “咳咳。”他被锤在地上，捂着胸口咳出一些血，“不亏是玄家的金刚术，不亏是金刚术第一人。”

    玄翼一步步走向金鑫，此时的他又恢复了出家人都那副淡泊名利的模样，好似下一秒他便会向金鑫伸出救援之手，唤出一声“施主”。

    “金刚术第一人又怎么样！你终究不是真佛转世，终究无法悟到真正的‘土馒头’！”金鑫冷呵呵的笑。

    他知道他金家已经无力回天了，所以他现在也都是图个痛快，让胜利的玄翼心情很不好，让玄翼想起那些阴影。

    苍蝇的嗡嗡叫惹人烦――可苍蝇自己并不知道他的欢快给人带来烦恼;金鑫如苍蝇一般嗡嗡叫惹玄翼烦――可他却是知道的。

    所以他很满意，他偏要这般叫，甚至在生命垂危时，想到的不是如何活下来，而是想着如何晚死一些――他巴不得让玄翼再烦一会。.

    “这些犯下杀孽的虔诚者们，不是为了你这个真佛的辅助者，而是为了寻找真佛！”

    “你永远都得不到他们的爱戴！”

    金鑫在说完这些话时便被玄翼一爪夺去了内丹。

    内丹相当于他们道士的命。

    道士在除魔的同时也在追求着长生不老，想要长生不老，道士唯一能做的便是将内丹修炼到一定的程度……

    可纵然天赋再好者，这辈子是不可能成功的，所以金家的始祖便研发了一种法子――能将自己内丹传给自己的长子，让长子出生时便有了雄厚的内丹。

    算来，金鑫是这个内丹的第三十八任主人。

    “呵。”玄翼低眸看着自己手上满是血的金丹，那妖魅的紫色微微一滑，便滑到了金鑫因破洞而迸发鲜血的右胸口。

    金丹相当于道士的第二个心脏，一直生在道士的右胸口。

    “很快，便是了。”玄翼眯了眯眼，嘴角勾起一抹冷笑。

    很快，我便是虔诚者们心中的真佛了，也将是这个世界唯一的真神。

    “呸！”金鑫啐了口血水。

    显然玄翼已不再理会这只金苍蝇的挑衅了，他动了动心思，眸中满是杀意。

    一个将死之蝇罢了。

    窥视已久的葳蕤踏着魔气而来，她在玄翼的拳落下之前便拖走了金鑫。

    “本王的仇人，自然不劳玄大师你费心。”葳蕤冷着腔调，脸上也没有过多的表示，只是一双红眸饶有趣味的与玄翼恢复平淡的紫眸对视。

    “阿弥陀佛，是我忘却了。”玄翼双手合并，微微低着眉。他带着鲜血的右手立马将左手也染上了红。

    葳蕤有些怪异的看了玄翼一眼便离开。

    “给！本！王！安！分！点！”葳蕤恶狠狠的对自己手上的奄奄一息的金鑫威胁着。

    至于她为什么出手救金鑫，自然是因为杨言笙――她曾不经意的听到了杨言笙说金家的金鑫不能死去。

    虽然葳蕤知道很想现在便咔嚓了金鑫，可……可那位杨家主说过，他不能死。

    所以葳蕤只得咬着牙救下金鑫，还得给他封住伤口。

    哼！！

    转回战场，玄家夺得了金丹便撤走了，剩下的金家道士被魔兵灭的干干净净――除了金鑫。

    葳蕤见金家大势已去，便将剩下的活都丢给了漠陌，自个儿带上金鑫便跑去杨言笙那。

    距离开战已过了五日，也就是说，距离杨玄叛变已过了五日，因此杨家上上下下这会儿皆打理的很好。

    葳蕤穿过过分寂静的杨家，一落脚便到了杨言笙的院子门前。她将金鑫随手一扔，顺带的封住了他的行动能力和发声功能。

    葳蕤欲推门而入，可想到这会儿自己身上的衣裳有些不妥，便局促的理了理衣裳才进去。

    推门，葳蕤环视一番，才发现杨言笙依旧脸色发白的沉睡着。

    葳蕤心中一痛，猫着步子朝床边的杨言笙走去。

    杨言笙的眉头似乎比上次还要紧皱，就连平常妖艳如血的朱砂痣也黯淡下去。

    葳蕤爱怜的伸出手抚上杨言笙苍白的脸，这轮廓还是她所熟悉的，可这生机却不是。

    这人怎么那么不好照顾自己！

    葳蕤突然暴躁起来，可最终也只得悄悄的吻了吻杨言笙的嘴角。

 第 46 章

    不对。.

    葳蕤眉头一皱，愈发的暴躁起来。

    杨家主是因为本王才这样的……

    先前葳蕤以自己是强大的魔为豪，可如今葳蕤突然有些痛恨自己是个魔了。

    魔――迟钝，阴暗，自私，好战。

    不可否认的是，当葳蕤知道杨言笙悄悄放出鬼仆帮自己时，第一反应是“她关心我”“离拿下金家又进一步”等，全然是想着对自己有利的那一面，如此一来，那么多日了，葳蕤却没意识到杨言笙会因为帮自己而疲劳过度。

    她明明是知道风水师是有些缺陷的。

    且，方才她还冤杨言笙不好好照顾自己的身体，把自己搞成这般虚弱……

    葳蕤心揪痛着，一双墨色的亮眸目不转睛的看着那张苍白的脸，薄唇抿成一条僵硬的直线，微微泛着白。

    本王给杨家主添乱了……

    葳蕤陷入自责的怪圈，没有过多的动作，只是缄默的看着床上的杨言笙。

    ……

    时间在流逝，太阳在空中转了约六十度，原是明亮的黄色昏暗起来。

    “阿樱……”杨言笙突然喃喃道，呓语间满是紧张。

    葳蕤有些呆滞的眸子回过神来，她握住杨言笙的手加了些力度。“本王在……不，我……我在这，莫怕。”

    这整整一个下午，葳蕤仅是盯着杨言笙苍白的脸守着，摒弃了魔好动的天性，也无师自通的悟得了爱究竟是什么，要如何去爱。

    她不愿让杨言笙独自一人承担着这份爱所带来的沉重。

    爱是什么呢？

    爱是相互包容，爱是相敬如宾，爱是相互照顾一生不离不弃。

    爱么？并非无穷无尽的索取，并非心安理得的接受对方的照顾，也并非卑微的为对方而活。

    爱很美好，也很沉重……

    “谁欺负你的阿樱啦？我去替你揍他。”葳蕤俯下身细细听着。

    “阿樱！”杨言笙眉头紧皱，双手紧揪着，指尖都因为用力过度泛起了白。.

    葳蕤皱眉看着这个在睡梦中失了态的杨言笙，直觉告诉她:事情不妙。

    原想要叫这位劳碌的杨家主好好歇息的，可现在不得不强行将她唤行……

    葳蕤有些不情愿的动了动手指，一股纯净的魔气钻入杨言笙的身体，快速补偿着她的体力。

    就在葳蕤有些体力不支时，杨言笙终于睁开了眼，猛的坐了起来。

    此时，杨言笙琥珀色的眸子不是刚睡醒自带着的懵懂迷茫，而是杀气。

    被掏空的葳蕤自然没有注意到这一点，她顺势埋在杨言笙的怀里，一股清凉的薄荷味扑面而来。

    杨言笙抚上她的肩，杀气快速从眸子褪去。

    葳蕤以为杨言笙要将她退开，连忙加大了自己喘息的频率:“让……让我歇会……”

    心机魔葳蕤见杨言笙果真没了动作，心机的抬头蹭过杨言笙的颈部，心机的凑到杨言笙的耳旁吹着气，心机的装作很虚弱，弱弱的说道:“杨家主……我好累……”

    杨言笙在葳蕤看不到的地方，一双琥珀眼温柔似春风，往日的冰渣子早已消失的无影无踪。

    系统23333将方才葳蕤的所做所悉数快放给杨言笙。

    【我在这，莫怕。】

    杨言笙情不自禁的揉了揉葳蕤的耳垂，故作一本正经的说道:“本尊可不是什么垫子，还请小赖皮王起来罢。”

    葳蕤嘟囔着，有些放肆的咬了咬杨言笙的耳垂，窃笑的看着它迅速通红。

    “别闹了，本尊还得去夺回阿樱。”杨言笙无奈的拍了拍小魔王的背，那幅冰冰冷冷的模样早已被葳蕤晕开，化为一潭春水。

    “那小鬼怎么了？”葳蕤坐直，一脸严肃。

    “玄翼，抓走了本尊的小鬼。”杨言笙下床，给自己穿上外套。

    葳蕤直勾勾的看着她，眼眸一暗。

    “本王去召集魔族助你。”葳蕤上去帮忙理了理杨言笙的衣襟。

    杨言笙顺着那双手抬眸，发现葳蕤竟如她一般高了。此时葳蕤顺着眉，收敛了自身的张扬，眉宇间带着柔色――这决不是一个魔会用有的。

    这魔王……

    杨言笙有些惊讶葳蕤竟会变化如此之快，可如今局势紧迫，她也不得不收敛了自身的情绪，压下心中一切复杂。

    “不必。”杨言笙清了清嗓子，这时她一如既往冷清的声线竟带着些狠绝了。“玄翼……本尊亲自来。”

    葳蕤怔了怔――她从未看过这样的杨家主。

    “本尊陪你。”葳蕤直视杨言笙的双眸，好让她看见自己眸中□□裸的诚意与……对她的喜欢。

    “不得推辞！”葳蕤突然有恶狠狠了，恢复了一副大魔王的模样。

    杨言笙对于葳蕤的转变，不由的愣了愣。

    拗不过她那真诚又有些可怜巴巴的眼神，杨言笙神不知鬼不觉的答应了:“好。”

    “嗯？”杨言笙出门时余光不小心瞄到自家门前一脸怨念的金鑫，面无表情的扭头看着葳蕤。

    “本王一不小心忘了他……”葳蕤睥睨着金鑫，默不作声的挡住了金鑫朝杨言笙投来的视线。“这事路上与你讲……”

    “嗯。”杨言笙微微颔首。

    于是两人又这般抛弃了可怜男主……

    金鑫在心中疯狂呐喊:倒是解了我的穴啊！我这般躺在地上，不要面子的吗！

    ……

    这个世界其实有一个暗藏的线索――飞升成仙。

    这是一个被神明遗弃的星球，如果细心点儿的话便会发现神明的遗迹。在这里――在这个资源匮乏的星球，人们无可奈何，要么成为一捧黄土，要么飞升成仙。

    据系统23333查阅资料――玄翼夺得金鑫的金丹，抢了杨言笙的小鬼，就是为了召唤某神明留下来的一缕意识，得到飞升成仙的窍门。

    “玄翼抢了金家一脉单传的金丹我倒是能理解，金丹能量大，能启动阵法――这么推来，阿樱有何力量？”杨言笙在心里与系统23333交流。

    “这是暗线，我也不知道鸭……宿主，您是否愿意用十个积分购买原因？”系统23333语气正经，虽然它真的怕着鬼啊啊啊啊啊啊！

    “嗯。”

    仅过了几秒钟，系统23333的声音便传了过来。

    “宿主，这这这这这也太狗血了吧！那只小鬼是玄翼的师兄，真佛玄逸！当年玄逸转世的时候，身为真佛的辅助者玄翼得到真佛转世的孩童是谁后，便动用了自己的力量，暗中抹杀的占卜真佛所在地的大师。”

    “根据背景，那个时候正值大荒年，许多人易子而食，玄逸便设计，让小小的玄逸被人一刀一刀的割下肉――在临时之前还看着人家吃自己的肉吃的香喷喷……”

    系统23333真的要吓尿了:太可怕了！太可怕了！！！

    杨言笙心里难受的用力捏住葳蕤的手。

    怪不得在她遇到阿樱时，阿樱的魂魄满是刀痕。

    “莫担心，本王会尽快到达目的地的。”葳蕤伸出另一只手安抚的拍了拍杨言笙的手背，拉大了空间洞的距离。

    ……

    这边，玄翼将金丹和小鬼放在阵眼，虔诚的跪下叩了三个头。他站起身划破手指朝那儿滴了滴血，顿时一片红光。

    杨言笙和葳蕤刚到来，便被这阵白光给刺着了。

    “阿弥陀佛。两位施主何必呢？”玄翼魅紫的眸子冷淡的瞥着两人，嘴角带着一丝若有若无的笑。

    在神明面前要保持自己的形象√

    杨言笙刚到小鬼的气息越来越弱，一马当先的冲过去，葳蕤见状也跟着。于是两人追着玄翼打，将他那光鲜艳丽的袈裟给撕的稀巴烂。

    一时白光褪去，玄翼失了神便被葳蕤一脚踹的吐血。

    先前大战一场，为了抓那小鬼玄翼花了不少功夫，如今启动阵法他又消耗了不少的精力，如此一来，他自然无法持久的维持金刚身，也自然敌不过变态的魔族魔王。

    “咳咳。”玄翼捂着胸口，一时没有力气。他急迫的朝阵眼看去，发现阵眼多了一个有些破烂的碗，碗的上方还有一个高清的电子屏幕……

    玄翼:……？

    杨言笙:？？？

    葳蕤漫不经心的瞥了一眼那个破碗后，便紧盯着玄翼，怕他突然袭击。

    就在这时，碗尴尬的出声道:“呃……”

 系统是破碗？

    “我是谁？我在哪？我在干什么？”碗有些慌乱的说道。.

    “尊敬的神明大人。”玄翼擦了擦嘴角的血，硬生生的调整自己的姿势，跪下来。“是吾将您唤来，请告诉吾飞升之道！”

    葳蕤睥睨着这个看起来虔诚无比的狼狈男人，并没有动作――她倒是想看看，那个破碗到底有什么飞升之道。

    “系统？”杨言笙看着眼前这一副诡异的景象，不禁联系起系统23333 。

    “宿主？”

    令她没想到的是，系统并没有回复她，倒是那个破碗叫了声“宿主”。

    嗯？？？

    “大人，您是说要找一个名为‘宿主’的东西？”玄翼不解道。

    葳蕤看了看玄翼，又看了看碗，最后看向杨言笙，等着杨言笙跟她说现在要怎么做。

    杨言笙的表情变得微妙起来，亦如到处看到“吸溜吸溜”那般。

    “用意识交流，别出声。”杨言笙看着面前那个碗，又看了看碗上方的高清屏幕――屏幕因为懵逼而变得皱巴巴――这还真是她那个傻愣愣的系统23333会做出的表情……

    “宿主，我……我这是怎么回事？”系统23333害怕的都快要哭出声。“我现在只看得到玄翼一个人QAQ而且机器中还出现了一些莫名其妙的东西。”

    “莫慌，那些莫名其妙出现的东西，与本尊说说。.”杨言笙有些古怪的看向正襟危跪（……）的玄翼，视线一转便对上了葳蕤那直愣愣的墨色眼眸。

    没事。

    杨言笙做了个嘴型给葳蕤，葳蕤收到后点点头，又紧盯着身旁的玄翼了。

    “宿主，我这边莫名其妙多了一个‘飞升之道’的配件……而且之前的配件都看不到了嘤嘤嘤！”系统23333有些着急。

    “你先安装配件，照着配件告诉玄翼飞升之道。”杨言笙漫不经心的瞥了玄翼一眼。

    就算今日他得到飞升之道，也逃离不开这。

    “……好”系统23333有些楞，它不知自己宿主到底是有什么打算。

    由于它对杨言笙的信任，它并没有想什么便将配件安装好。

    在安装好的那一刻，系统23333觉得自己浑身上下都是能量，它情不自禁的开口，声音满是不同于平常的威严：“玄翼，你可知道飞升意味着什么？”

    “……请神明大人赐教。”玄翼顺着眉，头低的更下了。

    杨言笙和葳蕤对视一眼，不约而同的选择继续吃瓜。

    “飞升意味着重新开始一段新的生活，可是？”系统23333照着剧本念了下去。

    “是。”

    “那你这小儿还要来问本仙？”系统23333冷哼一声。

    杨言笙突然懵逼起来：本仙？？？这可能是个假系统。

    “恕吾愚昧，请大人赐教。”玄翼朝碗磕了三个响头。

    “飞升即重生，重生即轮回，轮回即死亡。”破碗低沉的声音回响在这逼仄的空间中，使人听了不禁起鸡皮疙瘩。“喝了这碗孟婆汤，你便能飞升了。”

    孟婆汤？？？？嗯？？！！

    空气突然寂静起来，没有一个人开口说话……

    “莫非你认为本仙说的不对？”系统23333大怒，“本仙还有事要忙！小蝼蚁，碗里的孟婆汤你爱喝不喝！”说罢，高清屏幕便消失不见了。

    “哈哈哈！枉我费尽心机，得到的却一碗孟婆汤！”玄翼突然疯癫起来，他哈哈大笑后便亲手了结了自己。

    葳蕤皱着眉头看了看瘫在地上的玄翼，突然她发觉有一股气息不见了，暗道不妙，连忙抬起脚走向杨言笙。

    杨言笙亦是感觉到了什么，她脸色苍白。

    “你那小鬼……”葳蕤叹了口气，上去紧紧的抱住了杨言笙。“莫伤心，它只不过是去寻得了一户好人家。”

    “魂魄都没了……你在唬本尊……”杨言笙抑住自己要哭的冲动。

    “来时的路上你与本王说它是真佛玄逸的魂魄，真佛是没那么容易死的。”葳蕤拍了拍杨言笙的背，耐心的哄着她。

    虽然葳蕤一直以来都想撕破杨言笙冰冷的模样，看着她有其他情绪的样子，但这时，她看到杨言笙那么伤心又希望她能如之前那般冰冰冷冷的了。

    “嗯，本尊的鬼哪有那么脆弱。”杨言笙从葳蕤的怀中出来，神色如常，只是这眼角带着些红。

    “嗯，她的确是去投胎了。”系统23333突然在杨言笙脑中发话。

    “你不是系统，你是谁？”杨言笙警觉道，身体不由一紧。

    葳蕤看着面前的人儿有些走神，身体还绷着，便又将她揽回怀。

    “到时候你自然是会知道的。”系统23333说罢，又换了一种语气。“嗯？我是谁？我在哪？我在干什么？”

    “系统？”杨言笙嗅着葳蕤身上的清香，不由的放下心来。

    “宿主怎么啦？”系统23333快乐的像个zz，它飞速的拿了瓶快乐肥宅水咕噜咕噜。

    呀呀！有其他配件就是好！有快乐水喝！

    “无事。”杨言笙摇摇头，又从葳蕤怀中抬起头来。

    “杨家主可好？”葳蕤看着怀中的人儿周围已没了那些忧伤的气息，嘴角便勾起一抹愉快的笑。

    “嗯。”杨言笙又恢复了一贯的冷清，虽说是面无表情，但是她眸中却带着满满的爱意。

    葳蕤自是瞧见了的，笑的更欢快了。

    “走吧，回你杨家。”她勾起杨言笙的手。

    “好。”

 第 48 章

    “杨阳！你咋诈尸了啊啊啊啊啊！”一群少年的手抖啊抖啊抖，他们手中的桃木剑直直的指向另一个少年。.

    “阿弥陀佛……罪过罪过。贫僧有错，一不小心上了这位小施主的身。”少年低着眉，身上带着与这凡尘格格不入的淡然。

    “你你你休的胡来！”少年们拿着剑的右手依旧抖啊抖啊抖，不一会儿左手又多出了一个黑猪蹄。

    “我佛慈悲。诸位小施主们，贫僧不是坏人。”少年看着面前这群害怕，但是却不肯退却的少年们，淡淡的笑了笑。

    “出了什么事？”杨言笙清冷的声音由远到近，她松开了葳蕤的手。

    葳蕤扭头看了看杨言笙，悠悠的叹了口气。

    好吧，看在杨家主要维持自己家主威严的份上，本王暂且不牵，往后再讨回来。

    “家主，杨阳她诈尸了！”少年们离开给杨言笙让出个口中，哆哆嗦嗦的手还是没有放下桃木剑。

    “杨家主。”少年――也就是众人口中的杨阳，他弯了弯眉，双手合并的鞠了个躬。.“多谢杨家主这些年的照顾。”

    “也多谢葳施主。”

    他是在指当他是阿樱的时候，亦是在指方才的事。

    “嗯。”杨言笙和葳蕤同时应了一声，微微颔首算是回应了。

    除了自己想亲近的人，葳蕤也是那副高冷的模样。

    “都放下剑，他无害。”杨言笙转过身面无表情的说道。

    “是。”众弟子乖乖放下剑，异口同声：“家主，那我们我忙啦！”

    杨言笙点点头，朝杨阳道:“玄大师请随我来。”

    于是三人便到了杨家的大堂，葳蕤随手挥出些魔气，做了个隔音的效果。

    “我先离开一下。”葳蕤在杨言笙耳边轻声说道。

    杨言笙的耳垂红了红，可面上却毫无异样，她微微点了点头。

    “玄大师往后可有何打算？”杨言笙直直的看着杨阳――准确的来说是玄逸。

    “阿弥陀佛。经历那么多，贫僧这世只想去度化苍生。”玄逸双纯黑的亮眸亦是与杨言笙对视，一如既往的平静。

    “那这位呢？”葳蕤突然出现，她将金鑫丢在地上。

    金鑫：喂喂喂！！！士可杀不可辱！虽然我金家没落了，你也要懂得尊重我！

    玄逸看着金鑫因为羞耻而通红的脸，淡然道:“金家这位家主在位时期也没做什么十恶不赦之事――还请杨家主及其葳施主放过。”

    金鑫朝他投去感觉的目光，葳蕤则是恶狠狠的盯着金鑫，最终视线一滑，一副“只听杨家主”的模样。

    “也好。”杨言笙微微低吟，示意葳蕤解开他的穴。

    “哼！”葳蕤哼哼唧唧，很不情愿的解穴，还一不小心“用大了力度”，疼得金鑫嗷嗷叫。

    “不知金家主有何打算？”玄逸站起身来将金鑫扶起，眸中带着淡淡的笑意。

    “别一口一个金家主了。”金鑫摆摆手，有些漫不经心:“金家都没了，我也没了金丹，只是个普通人。”

    “……是贫僧失礼了。”玄逸顺着眉，微微低头。

    “无碍。我金家的崽子造的孽，如今只是偿还魔族了罢。”金鑫叹了口气，苦笑了一下：“我一个普通人，有些想环游这个星球呢。”

    玄逸一愣，干巴巴的问道：“不如金施主随贫僧一起？”

    “乐意至极。”金鑫朝杨言笙和葳蕤挥了挥手，便走向门口。

    “告辞。”玄逸微微颔首，嗓音有些温润。

    “告辞。”杨言笙回礼。

    葳蕤没说话，依旧目不转睛的盯着金鑫。

    好想咔嚓他啊啊啊！

    “你盯着门口作甚？”杨言笙轻咳一声，拉回葳蕤的思绪。

    “无。”葳蕤直勾勾的看着杨言笙琥珀色的眼，发现这里边又皆是平淡了。

    “杨家主这是在担心本王被人拐走？”葳蕤勾勾杨言笙的手，在她的手心挠啊挠啊挠。

    “休的胡闹。”杨言笙撤开手，面上发红。

    哟，杨家主害羞起来是这样鸭！

    嘿嘿！

 第 49 章

    “你方才松开了本王的手。.”葳蕤捂着胸口，重重的叹了口气。

    “哪又如何？”杨言笙移开视线，慢悠悠的喝了一口茶。

    葳蕤看着杨言笙粉嫩的唇泛着些湿润的光，她不禁舔了舔嘴唇，邪笑道：“本王自然是要讨回来。”

    “嗯？……！”

    杨言笙刚扭头，就猝不及防的被葳蕤吻上，一条灵巧的小蛇微微划过她的唇，带来大片酥麻的电感。

    不待杨言笙反应过来，葳蕤便退开了。

    “莫胡闹……”杨言笙看着葳蕤满是笑意的脸，只得面无表情的回应。

    这小破孩的态度怎么一百八十度大回转了……

    系统23333：（捂脸）风水轮流转……我家宿主怎么那么受了……

    “本王可没胡闹。”葳蕤挑眉，笑得更甚，甚至露出她那两颗小小的虎牙。

    杨言笙：“……”伸手不打笑脸人，这小破孩变得那么厚颜无耻，本尊都不知道如何凶她了……

    “葳魔王真是好生闲……”杨言笙轻飘飘的说道。

    “其实本王只是个傀儡魔王，陌漠才掌握着大权。”葳蕤收起笑嘻嘻的脸，可怜巴巴的弯下腰凑到杨言笙跟前，面上一片惆怅。--**--更新快，无防盗上.-*---“诶，本王都无家可归了。”

    （陌漠：冤枉！！我才没有！！！）

    杨言笙：“……”我信你个鬼。

    “莫非杨家主嫌弃本王！？”葳蕤的委屈巴巴突然被凶巴巴代替，她咬着牙恶狠狠的瞪着杨言笙。

    杨言笙抬眸与葳蕤对视：“……”本尊原以为这混世小魔王一夜之间改了本性，没想到还是那么变化无常的恶狠狠。

    “杨家不缺一个房间。”杨言笙撇开视线，落在木桌上。

    葳蕤看到有些别扭的杨家主，这才真真正正的信了眼前的人儿对她有情，只是之前自己太过于霸道而忽略了这些微小的细节。

    葳蕤弯着眼眉，眉梢皆是欢喜。她有些霸道――“本王住下了便不会再回去。”

    “嗯。”

    葳蕤听罢，便飞速的跑去打包自己放在魔宫的行李。

    “系统。”杨言笙看着葳蕤离开后，连忙联系23333。

    “什么事鸭宿主？”系统23333还沉浸在薯片的快乐中。

    “你可知道先前今日操控你的仙的来历？”

    “这事我问过头头了，头头说今日的仙不会对我们造成什么伤害。”系统23333难得正经。

    “……嗯。”杨言笙询问道：“目前葳蕤对本尊的好感度为多少？”

    “恭喜宿主，八十了哦～～～～”系统23333连忙抛下手中的薯片和肥宅水，快快乐乐的杨言笙的脑海中打着滚。

    杨言笙有些走神，抚上方才被葳蕤吻过的唇。

    终于，那么久了，我的爱人又终于要是我的伴侣了。不过就是有些暴躁呢……

    杨言笙轻敲桌面。

    无事，那让我维护杨家主的人设，好好逗逗她。

    就在黑心的冰山杨言笙如此打算时，毫不知情的葳蕤早已打包好自己跑回了杨家。

    葳蕤通过魔洞穿到杨言笙的身旁，她默不作声的看着忙于写字的杨言笙。

    近几日杨言笙大部分时间处于昏迷状态，因此落下了风水门中的许多事物。大大小小积累起来，竟有两百之余。

    杨言笙执着笔，眼目不转睛的专注于桌上的纸张。光透过窗户打在她的脸上，使她的眉目显得过分的柔和。

    过于专注的杨言笙并没有注意到葳蕤的到来。

    葳蕤见状只得找一个合适的角度坐下，在默不作声间陪伴着杨言笙。葳蕤用手掌撑起自己的下巴，墨色的眸子在杨言笙那走了神。

    月明星稀，杨言笙终于将笔放下。

    “你怎在这？”杨言笙不咸不淡的问了一句。

    “自然是等杨家主你。”葳蕤站起身随杨言笙离开了书房。

    “时候不早了，葳魔王还请回房歇息。”杨言笙定定的站在闺房门口，转身看着自己身后的小尾巴。

    葳蕤眨了眨眼，没回话。

    “本尊要沐浴，莫非葳魔王不晓得回避之礼？”杨言笙看着面前这个楞楞的魔王，有些想笑。于是她的嘴角便带上了一丝笑，使眼眉都缱绻了些许温柔。

    喜欢一个人，在表情上是藏不住的。

    葳蕤看到杨言笙嘴角的笑意，也微笑起来――难得笑得那么温柔。

    “本王也没沐浴。”

    “嗯。”杨言笙表示‘知道了’而点点头，一本正经道：“那葳魔王快些回房沐浴吧。”

    葳蕤听罢，脸上的笑立刻垮了下来。

    “听闻杨家主房内有个极大的沐浴池。”葳蕤有些理直气壮，她堂而皇之道：“几个虎背熊腰的大男人一齐沐浴都可，何况仅是你我二人？”

    “没错，的确有这回事。”杨言笙极其认真的点了点头，若有所思。

    葳蕤听罢勾起嘴角，等着杨言笙答应自己的要请，却不想――

    “可本尊今日只想用浴桶沐浴。”

    葳蕤：“……”

 将近四千字!不慌!

    系统23333在一旁听到这般对话，乐得慌：23333，宿主牛逼！一本正经的怼人哈哈哈。.

    气氛突然诡异的沉默起来，杨言笙一双琥珀眼极为认真的看着沉默到可怕的葳蕤，面上虽是面无表情，但叫人看起来态度却是极为诚恳：“莫非本尊说错什么了吗？”

    葳蕤：“……”我竟无言以对，这黑心的面瘫杨家主！

    “时候不早了，还请葳魔王回房歇息。”杨言笙推开房门，进去，关门――这动作一气呵成，便干净利索的将葳蕤隔在门外。

    看着紧闭着的房门的葳蕤：“……”

    却见房门的另一边，杨言笙好心情的嘴角上扬，一副快快乐乐的模样将以往的冰冷全都破去。

    “矮油～宿主，你真坏的啦～～”系统23333吱嘎吱嘎的吃了口薯片，又咕噜咕噜的喝了口肥宅水，随杨言笙一齐享受着挑、逗魔王的快乐。

    “家主，热水已备好。”杨言笙的贴身丫鬟双手相交放于身前，她温顺的低着头，静等杨言笙的指令。

    “嗯。你下去歇息吧，不用伺候了。”杨言笙点头，径直走向风屏后。

    丫鬟默默的退下。

    杨言笙褪下衣物，拆下束住头发的红绳便整个人侵入浴桶。

    令人舒服的热水将杨言笙上上下下包裹起来，扫去她一天以来的疲劳。

    杨言笙惬意的眯起眼，面上的疲惫早已无影无踪。

    水面上星星点点的花瓣因水的波动而荡漾着，它与水一同遮住水底下那诱人的风光。

    哗啦，哗啦。

    就在杨言笙要洗好之时，葳蕤突然出现在一旁。

    葳蕤披着一头湿漉漉的长发，眼一瞬也不眨的盯着水中的杨言笙，带着些懵懵懂懂的墨色眼眸瞪大，随后她勾起嘴角，又恢复了之前那般不可一世的魔王样。

    “出去。”杨言笙慢条斯理的拨了拨耳旁的湿发，掀起眼皮看了葳蕤一眼。

    哦！这面冷心也冷的杨家主！

    搁在以往，葳蕤会因为杨言笙那冷淡的爱理不理而气炸，可这会，此魔王非彼魔王。

    “本王就是来看看。”葳蕤眉目弯的有些温柔。

    谁会对这诱人的杨家主生气呢？

    “既然葳魔王已看完，便请出去。”杨言笙面无表情，她用食指撩了撩水面上漂浮不定的花瓣。花瓣顺着她的食指调皮的绕圈圈，水面被激起一片涟漪。

    “既然来了，本王自然是要……讨些好处。”葳蕤挑眉，墨色的眼眸愈发深起来，她殷红的嘴唇愈发的上扬……

    光线有些暗，面前是伊人。

    湿哒哒的长发散落在杨言笙的两侧，有些调皮的青丝垂下来微微遮住杨言笙的侧脸，使她若隐若现的，勾起了葳蕤的某些心思。

    葳蕤的视力是极好的，所以她可以清楚的看见杨言笙眉间的那一滴鲜红，也可以看见那长长的睫毛上挂着一些水雾。

    唇也很红。

    葳蕤压下心中的躁动，有些急促的走向杨言笙，嘴上却显得漫不经心，她道：“你说是吧，杨家主？”

    杨言笙面上依旧风轻云淡，她捻下沾在她青丝的花瓣，修长的手把玩着，没有理会一旁的葳蕤。.

    这冰冰冷冷的杨家主，还有这么妖娆的一面……

    葳蕤舔了舔嘴唇，顺着杨言笙修长的手看去，向上再向上，最终停顿在杨言笙红润的唇。

    葳蕤又靠近了一分，她俯下身挑过杨言笙的脸，使她与自己面对面。

    充满欲，望的墨色眼眸与波澜不惊的琥珀眼对视着，像火与冰一般撞在一起，噼里啪啦，葳蕤无法再装淡定了。

    葳蕤低头含住杨言笙的红唇，她用舌尖仔仔细细的勾勒着，最后再甚是温柔的侵入。

    杨言笙睁着眼，没反抗，也没将葳蕤推开，只是这般不温不火的任由葳蕤索取。

    对于杨言笙的不反抗，葳蕤有些欣喜，她在吻杨言笙的同时，得寸进尺的摸到了杨言笙藏在水下边的手，然后与其十指相扣。

    “累～”葳蕤这个暴躁的小魔王也不知是跟谁学的，居然嘟起嘴卖起萌来。她看着没有任何表示的杨言笙，哼哼两声便快速褪下所有衣物钻入杨言笙的热水里。

    哗啦。与葳蕤相同体积的水从浴桶中流了出来。

    杨言笙：“……”就不该纵容。

    浴桶容一个人有余，容两个人又显得拥挤。所以这会儿葳蕤正紧紧的贴在杨言笙的身上，她双手抓住杨言笙的肩膀，顺势又吻了上去。

    却不想杨言笙偏了偏头，躲开了这个吻。

    葳蕤委屈的撅起嘴：“……”这个杨家主，变化多端，方才还愿意来着！

    “适可而止。”杨言笙伸手轻轻的推了推葳蕤，语气淡淡的，完全没有接吻后的呼吸不畅、害羞等一系列症状。

    “本王难受……”葳蕤偏不，她将脸闷在杨言笙的脖子间，声音嗡嗡的。

    “你难受什么？”杨言笙有些好笑，明明被强吻的人是她好不？

    “唉。”葳蕤重重的叹了口气，温热的气息悉数喷在杨言笙的脖颈，使它由皙白变为粉嫩。“杨家主让本王□□焚身，可杨家主却不愿负责。”

    杨言笙：“……”我就不该纵容……

    “不信你瞧……”葳蕤抓起杨言笙的手便要带其去那湿润滑腻的地方。

    “出去。”杨言笙将手僵住，不动分毫。

    葳蕤更委屈了，还有些暴躁。

    “本王说的是真的！”葳蕤放弃先前要证明的想法，她乖乖的起身出了浴桶。

    杨家主好像有些生气了，本王要懂得分寸，不然待会杨家主又不肯理本王了……

    好一个可怜巴巴的魔王……

    “本王衣物都湿了……”葳蕤有些局促的站着杨言笙面前，那小小的身板毫无遮掩的暴露在杨言笙的视线中。

    长发随意的散落在葳蕤的身旁，更加衬托她身子的美好。

    虽说葳蕤还未发育完全，但该有的终归是有的――颈部的线条很好，锁骨的轮也十分的好看，红豆粉嫩粉嫩的，腹部虽说是平坦，但也有着若隐若现的马甲线。

    “那有干巾，擦好水便去床上呆着。”杨言笙揉了揉眉心，彻底对这个混世小魔王无辙。

    葳蕤听罢，欢天喜地的擦了擦身上的水，立刻转身离开。这时她脸上的羞涩与局促消失不见，取而代之的是平常一贯拥有的魔王神情。

    她嘴角翘着，好心情的想着：杨家主果然吃这一套。

    葳蕤出了屏风，便猫在一个角落悄悄看着杨言笙。

    只见杨言笙站起身，修长的腿跨出浴桶来。她慢条斯理的捻走身上的花瓣，神色淡然。她伸手拿起方才葳蕤所擦过的干巾，一丝一丝的擦着自己的身子。

    杨言笙抬手将青丝撩起，露出她线条优美的背部。

    角落的葳蕤不禁喉咙滚动了下。

    太诱人了，太诱人了！这谁受得起！

    杨言笙像是察觉到了什么，微微侧过身子看了眼葳蕤所在地，有些警告的意味。葳蕤见罢，只得悄咪咪的爬上床裹着被窝等着杨言笙。

    不一会儿，杨言笙出来了。

    葳蕤抬眸看着面前这个只着着里衣的杨言笙，丝毫不去掩饰自己眸中的爱慕与渴望。

    “将头发完全擦干。”杨言笙递给葳蕤一条新干巾，问道：“你的衣物一般放哪？”

    葳蕤：“#&~@$%~~#-!。”（肥鱼：葳蕤魔王的衣物放哪咱就不窥视了啦）

    杨言笙表示知道的点了点头，便转身去为葳蕤寻一些衣物。

    葳蕤楞楞的擦着自己的发丝，等着杨言笙。

    今晚我要怎么做才能让杨家主接受我呢？

    葳蕤垂眸，细细的思考着。

    杨言笙的动作很快，不一会儿便回来，递给葳蕤一些衣物，自觉的转过身。

    葳蕤撇嘴，有些不满。

    看都看过了，亲都亲过了，杨家主能不能不要那么正经。

    “本王好了。”葳蕤一溜烟的钻进被窝，她想了想，补偿道：“头发也干了。”

    杨言笙转身，面无表情的走向床，再面无表情的伸手要将葳蕤从被窝里边提出来。

    “这里是本王歇息地之一!”葳蕤霸道的说道，还抓了抓杨言笙的手腕，想将她一同拉下来睡觉。

    “这是本尊的床。”杨言笙依旧面无表情，毫不在意的神色在跟葳蕤争论时便消失不见了。

    “那又如何？这床那么大，两个虎背熊腰的男人皆可一同睡，何况是你我？可以一同睡的!可以一同睡的!”葳蕤无赖起来，死死的抓着被子一动不动。

    杨言笙突然停下动作，琥珀眼紧盯着放赖的葳蕤。

    葳蕤：“哼!”s^t

    由于魔王脸皮太厚，杨言笙也拿她没辙，只得钻进被窝中躺下，背对着她。

    葳蕤得意的眼眉都得意起来，她蹭过去抱着杨言笙，小声说道：“杨家主，我好喜欢你呀。”

    杨言笙听到此话，身体轻震。她敛下眸中的欢天喜地，没有回话。

    葳蕤也早料到杨言笙不会回话，可她还是委屈巴巴的嘟起嘴。她有些委屈的去寻求安慰，便将自己的唇轻轻的落在杨言笙的后颈，她轻轻的吻着，但她觉得这不足以平复她心中的委屈，所以她便调皮的用舌尖挑逗。

    “嗯~”杨言笙微微的喘气，身体变得僵硬起来。

    葳蕤见状，坏坏的笑了起来，她继续落下细碎的吻。

    “杨家主……”葳蕤吻着吻着，自己的意识也模糊起来，她舔了舔杨言笙的耳垂，将杨言笙整个人捞了过来，使她平坦在床上。

    杨言笙呼吸有些急促，她红着脸，眯着眼，平常一贯的清冷早便无影无踪了。

    “杨家主，我好喜欢你呐。”葳蕤摸了摸杨言笙柔软的脸颊，看着心爱的她在自己身下气喘吁吁，衣冠不整。

    “莫，莫胡闹。”杨言笙琥珀的眼眸此时布满了晶莹，她有些结巴，也有些羞涩。

    “我没在胡闹。”葳蕤突然变得严肃认真起来，“我，喜，欢，你。”

    我喜欢你。

    杨言笙一怔，她注意到了，葳蕤没有自称“本王”，而是用“我”。

    “回应我，好不好？”葳蕤可怜巴巴的埋在杨言笙的锁骨处，有意无意的摩擦着，使那一片皙白变红。

    这小魔王，真是……

    杨言笙原本还想逗逗葳蕤，可这会儿心都被她融化。她伸手拍拍葳蕤的背，没有说话，可眸中满是柔色。

    “杨家主，杨言笙。”葳蕤在杨言笙的锁骨上亲亲一咬，满足的眯起眼睛。

    一阵酥麻感传遍杨言笙的身，杨言笙的睫毛轻颤，指尖也颤了颤。

    “杨家主，杨家主……”葳蕤一直在唤作杨言笙，也一直在吻着她――能吻的地方皆吻了。

    干柴烈火，一片暧昧。

    葳蕤扯下杨言笙的衣带，一点一点的在杨言笙精致的锁骨上布满吻痕。她将杨言笙的双手放在杨言笙的头顶，自己再将手扣上去。

    此时杨言笙的樱桃红唇有些肿，可这不妨碍葳蕤再次嗷呜上去。

    “真的好喜欢你……”葳蕤吻了吻杨言笙的嘴角，满足的将自己再次埋在杨言笙的锁骨。

    “坏小孩。”杨言笙宠溺的笑了笑，伸出食指点点葳蕤的小脑壳，顺势玩起了葳蕤的发丝。

    葳蕤勾了勾嘴唇，玩起了杨言笙的指尖。

    ……

    这晚，尽管心知肚明的――两人都有了奇怪的反应，但谁也没有逾越――不过，两人间，不该看的看了，不该亲的亲了，不该摸的也摸了。虽说杨言笙没有正式回应，但两人心意早已相通。

    “杨家主，早上好啊。”葳蕤斜着身子撑起自己的脑壳，笑吟吟的看着悠悠转醒的杨言笙。

    “早。”杨言笙恢复眼中的清冷，不咸不淡的回应的一声。

    葳蕤眯了眯眼，突然凑前去，在杨言笙的嘴角啾咪一口，她弯着眉眼：“这是早安吻。”

    杨言笙觑了葳蕤一眼，有些反常的勾起一抹愉悦的笑。

    “起床罢。”杨言笙起身，留给葳蕤一个清冷的背影。

    葳蕤的笑意逐渐在嘴角放大，眸中星星点点。

    真好。

 第 51 章

    魔族的魔王很闲，也很粘人。.――这是杨家子弟对葳蕤的印象。

    每天早餐，大家都可以看到这位魔王跟在杨家主身后，杨家主去哪她便去哪。奇怪是是她啥也没跟杨家主唠叨，只是默默的跟着。更奇怪是，是若是谁多看了杨家主一眼，葳蕤便会恶狠狠的盯着那个人。

    活脱脱的一个护食犬。

    对此，杨家子弟哭天喊地――这明明是我们的家主啊！

    在第n个杨言笙去巡察的日子，众子弟打了声招呼便恹恹的继续学习。

    面色寡淡的杨言笙身后跟着一个会咬人的小尾巴，谁还敢多看一眼？啊？谁还敢？

    虽说看到魔王这种事情杨家的子弟们早已司空见惯，可是他们还是不服啊！

    啊！不服啊！！

    “杨家主，我们去吃小鱼干吧。”没过多久，一旁的葳蕤扯了扯杨言笙的衣袖，出声道。

    杨家子弟闻声而抬头，看到咱家家主一副若有所思的模样，又只得颓废的埋头苦学。

    啊！我们家主又被小鱼干收买了啊！

    “也好。”杨言笙点点头，就这般跟着葳蕤走了。

    杨家众子弟：“……”啊！小鱼干啊！爱吃小鱼干的家主啊！

    这讨厌的魔王！(``;)

    在愤怒的同时，杨家的孩子们也很难受snt

    谁叫咱做不出各式各样美味无比的小鱼干啊！

    啊！啊！只能看着自己的家主被人家拐走！

    啊！！！

    最后他们也只得将悲痛化为学习动力。----更新快，无防盗上.-*--

    “宿主，您这样沉迷于小鱼干真的好么？”许久未冒泡的系统23333终于出声为那群杨家子弟说话。“您听到那群孩子心中的‘嘤嘤嘤’了么……”

    杨言笙夹起一个小鱼干放入嘴中，惬意的眯起眼。

    系统23333：“……”我高冷的宿主怎么变成一个吃货了。

    “可中意？”葳蕤勾起一抹自信的笑，明知故问。

    “嗯。”杨言笙又夹起一个，冰冷的表情早已因为小鱼干而消失不见。

    虽说这是杨言笙已没了向前那般冰冷，可她依旧坐得端正，即便遇到喜欢的食物，她也是慢条斯理的品尝着，并不会将两腮鼓起。

    “那不如杨家主做本王的夫人吧。”葳蕤朝杨言笙靠近了几分，在她耳边吹着气，压着的嗓子充满了诱惑的意味：“这样以后杨家主都能随时随地吃到小鱼干了哦。”

    杨言笙有些不自然的偏开头，她放下筷子转身与葳蕤对视，有些一本正经：“身为本尊的魔，却想压本尊？”

    葳蕤突然笑了起来，她挑眉，有些强势的回应：“为何不可？”

    “就是不可。”杨言笙面无表情，冷冷的吐出这些字眼，叫葳蕤有些暴躁。

    “本王会做小鱼干，还会瞬移，还会打架，还能让杨家主你愉悦……”说着说着，葳蕤原先有些不服气的神情变得委屈巴巴起来，她道：“本王到底要怎么做才可让杨家主松口……”

    杨言笙：“……”只可意会，不可言传。

    系统23333:其实宿主只是想在上面……可是宿主死要维持自己的人设，这话自然而然说不出口emmmm

    “唉。本王该拿你如何是好。”葳蕤垂下头。

    “本尊要在上面。”杨言笙抿着嘴，下了好大的决心才说出这些话。

    “嗯？”葳蕤疑惑的抬起头，原本受伤的神情因为方才杨言笙的回话而悉数消失。

    杨言笙：“……”

    杨言笙不答应葳蕤其实是有原因的――这副身子太敏感了，敏感到葳蕤只要葳蕤的吻她的脖子，温柔的吻她的耳垂她便会面色潮红，指尖酥麻到轻轻颤抖。

    情动时，杨言笙总是下面那一个。

    身为一个高傲的杨家主，自然是想第一次作为上面的那个，所以她一直没有答应葳蕤的请求，她在等着葳蕤乖乖的躺好等她。

    “杨家主？”敏感的葳蕤察觉到什么，可一时又无法理解杨言笙的话，便急迫的发出疑问。

    “无事。”杨言笙轻声说道，拿起筷子又不紧不慢的吃起小鱼干。

    “杨家主，你……你好好在这待着，等本王一下。”说完葳蕤便一溜烟的跑了。

    杨言笙继续消灭着这盘小鱼干，不得不说葳蕤做的小鱼干天下第一美味。

    漠陌的面前是一堆公文――魔崽子没太会闹事了，魔王又撇下他们啥也不管，所以他这个将军只能屈才般的坐在这个头疼的看着文字。

    “漠将军，本王有事要问你。”葳蕤突然出现在漠陌身旁，毫无预兆的开口说话。

    “魔王在为什么苦恼着呢？想要解决吗？那便来处理这些公务吧！”漠陌笑眯眯的看着面前日渐长高的葳蕤，噼里啪啦的打着小算盘。

    “三天。”葳蕤冷着脸，以表示不可讨价还价。

    别看漠陌一副钢铁直男样，其实他私底下有无数相好，一副风流样不知迷醉了多少女性。所以这也是葳蕤选择问漠陌的原因。

    “好。”漠陌开开心心的将笔递给葳蕤，依旧笑眯眯。

    “‘本尊要在上面’是什么意思？”葳蕤疑惑的开口，这一开口可把漠陌吓着了。

    “本王抓住了杨家主的胃，也待她很好，可为什么杨家主无动于衷？”葳蕤喋喋不休的讲着最近的情况，完全没注意到对面漠陌打趣的眼神。

    “啊……这个，我且慢慢与您道来。”

 第 52 章

    漠陌低声在葳蕤旁边叽里咕噜了好一段时间，令葳蕤双眸都绽放着奇异的光。.

    “如此一来……”漠陌笑曰，停住了。

    “如此一来，想必……”葳蕤也停住了。

    喔，两人心里好像藏着什么奇怪的东西。

    这边，杨言笙刚放下筷子，不禁觉得自己背后一片冷。她微微愣了一下，觉得应该是家中那群小崽子们又开始哀怨起来。

    “家主。”葳蕤又突然出现了，她在杨言笙背后伸手环绕她，将杨言笙整个人都抱入自己怀中。

    “莫闹。”杨言笙云淡风轻的说道，没有一丝的羞涩还是其他的什么情绪――只要不轻柔的吻她的脖子或耳垂，或腰部，其他都好说。

    “那本王不闹了，杨家主来闹好不好？”葳蕤撤开手直起背，定定的站在那，语气间满是宠溺。

    系统23333：我就当个吃瓜众，看着葳蕤魔王装大总攻。

    “不好。”杨言笙站起身，不紧不慢的离开。背对着葳蕤，她扬起一抹笑。

    哟。

    “好的吧。”对于这种反应，葳蕤也不是太在意了，毕竟她早就知道杨言笙会是这个反应，也早已习惯了。--**--更新快，无防盗上.-*---

    至于魔王的那副坏性子，她也早已改了过来――

    就问谁敢惹未来媳妇生气？准备火葬场吗？

    “家主，本王今晚同你一齐睡好不好？”葳蕤快步追上，习惯性的勾起杨言笙的指尖。

    “不好。”杨言笙又果断的拒绝了葳蕤这只狼的请求，只是这手她并没有挣脱开来，而是任由葳蕤牵着。

    “刚开始的时候，我可不知这只魔王会有那么黏人。”杨言笙突然与系统23333说起话来。

    系统23333心里嘤嘤嘤，拼命的想吃糖，可是到了面上也只得淡定的回复咱家宿舍：“可能是太缺爱了。”

    于是今天又是魔王粘着杨家主的一天，今天又是杨家子弟怨念的一天。

    “杨家主。”杨言笙沐浴完毕后，便看到一个人笑吟吟的坐在她的床上，还很心机的将里衣的带子弄的松垮垮的。

    一头墨色的长发随意散着，一双墨色的眸子笑意满满，红唇微翘，细眉弯弯。

    葳蕤安安静静的坐在那，双手相叠放在被窝上，腰板挺的忒直――活脱脱的像个安静等待睡前故事的小孩儿。

    ――完全没有一丝羞耻之心，葳蕤当这是自己的房间，大大方方的坐直坐稳。

    魔王，脸皮忒厚的魔王。

    杨言笙被葳蕤的不要脸弄的眼角轻抽――到底是谁绑定了不要脸系统啊……

    莫名躺枪的系统23333：……当然是你啊，我亲爱的宿主。

    “杨家主。”葳蕤见杨言笙伫立在那儿没有反应，她又唤了一声，随后幽幽的叹了口气：“本王甘愿被杨家主惩罚。”

    杨言笙依旧面无表情，她没有问葳蕤惩罚的原因，她只是道：“喔。那你便出去跑圈。”

    葳蕤原先蹂出的“娇滴滴”的脸瞬间黑起来，她咬牙切齿道：“杨家主你应该知道本王在说什么的。”

    “本尊不知道。”杨言笙上前，舒舒服服的上了床。

    葳蕤见伊人自个儿跑到身边，不禁勾起嘴角：“那本王……”

    “便来告诉你。”――说罢，葳蕤覆上杨言笙，将杨言笙的手按住自己的后脑勺使力压下。

    杨言笙：“……？？”

    不待杨言笙有过多的反应，一片柔软的触感便贴着她的唇而来。

    “杨家主可懂？”葳蕤微微抬起头，直直的与杨言笙对视。在近距离下，葳蕤可以很清楚的看到杨言笙的皮肤似乎婴儿般的柔软。

    最美的是，杨言笙眉心间的红朱砂。

    “本尊不懂。”杨言笙在心中偷笑，肚子中的坏水又想逗逗葳蕤了――没想到自家小魔王还是一个有些含蓄的魔王。

    魔王听罢，再次做了方才的动作，结果杨言笙表示还是不懂。

    “我，们，洞，房！我，在，下，面！”最终葳蕤被逼急了，她只得一字一顿的说道。

    “嗯，本尊知道了。”杨言笙语气淡淡的，叫人察觉不出她的欣喜。杨言笙接着道：“你我还未结婚，不应该洞房。”

    葳蕤：“……！！”

    魔王这回真的被逼急了，她有些粗暴的低头，到了那抹殷红后又轻柔起来。

    “杨家主，答应我好不好？”葳蕤委屈巴巴，一双眸子仿佛充满了水雾。

    “……好。”杨言笙在迷迷糊糊中应了。

    “杨家主，杨言笙――以后都好好爱我，好不好？”葳蕤欣喜的摸了摸杨言笙的脸――果真很滑。

    “好。”杨言笙恢复眼中的清明，认认真真的回答道。

    之后，便是一夜春宵。

 第 53 章

    这个学期又是学校注入新活力的一个学期。--*--更新快，无防盗上.-*---原先是一个办公室的老师大多被打散，因教的班级而再次分配到不同的办公室。

    杨言笙端起桌上的茶杯抿了一口里边的牛奶，看着刘妍脚步加快的从门口进入，回到座位上咕噜一口水，然后拿起桌上的大白兔奶糖。

    “要来一粒么？”刘妍扬起一抹温和的笑，将一整包递给了对桌的杨言笙。

    “谢谢。”杨言笙挑了挑眉，伸手从中拿了一粒后便剥开放入口中。

    刘妍见状便缩回手，自己也拿出一粒剥开放入嘴中――甜甜的奶味滋润着她的味蕾，奶香立即蔓延开来，刘妍满足的眯了眯眼，面上一片惬意。

    刘妍还未品尝多一些时候，上课铃便响了。她看了看贴在桌子旁的课表，连忙拿起才放下没多久的生物书和练习册，匆匆忙忙的走了。

    杨言笙看着她离开的背影，又挑了挑眉。

    “系统，刘妍看起来很忙。”杨言笙用舌尖翻转着口中的奶糖，漫不经心的用食指敲打着桌面。

    “是的鸭，宿主。由于这个学校比较缺理科老师，女配一个人要上十个班的课呢。--**--更新快，无防盗上.-*---”系统23333在虚无的地方怂了怂肩。

    原主的记忆终于全部接收完了，杨言笙想了想，发现脑子里边全是数理化，特别物理。

    原主毕业于南方某985理工大学，大学毕业后继续在这所大学进修研究生……物理专业的。

    后来因为不想让年轻的自己太累，便拒绝了高薪而去考了教师资格证，来到这所小县城的重点高中当物理老师。

    这些资料比杨言笙之前在小说中看到的完整多了，惊的杨言笙沉默起来，她摸了摸自己黑长直的头发，再掂量着发量，越发的沉默：“……”原主是个牛逼人物。

    “系统，我待会是不是有节物理课？”杨言笙沉默了一会便回过神，她深吸一口气，强制自己带入这个角色。

    “是滴，下节是五楼高一十四班的课，这是您――也是原主，第一次给他们上。”

    杨言笙听罢，便打开电脑PPT温习一下待会要讲的内容。

    时间点点滴滴的在流逝，杨言笙在这四十分钟内已经将自己一整节课要说的东西理顺了，她伸手拿起办公桌上的杯子，将里边剩余的纯牛奶悉数喝完。

    这个时候刘妍已经回到自己的座位上了，她踌躇一会，最终还是开口问杨言笙一个难以启齿的问题：“杨老师，你……觉得我的字丑吗？”

    杨言笙挑了挑眉，将手上的杯子放下后便如实道：“我没看过你的字。”

    刘妍听罢，有些不好意思的低下头，嗫嚅道：“抱歉，是我疏忽了……”

    “没事儿。”杨言笙用大拇指和食指摩着杯子的把手，想再说些什么，可最后什么也没说。

    课间十分钟很快便过了，杨言笙拿起物理练习册和U盘，踩着她的平底鞋便赶往五楼的十四班。

    在杨言笙进教室前，十四班的孩子还在嬉笑着。

    “哟，你们很兴奋啊？”杨言笙不按套路的从后门进，突然出声吓的那群高一新生安静下来。

    “咦？怎么不讲了？”杨言笙挑了挑眉，笑着走上讲台。

    十四班：……你都这么说了，谁还敢讲啊！

    系统23333：其实宿主知道只是想知道你们为什么不讲了……

    “我是你们的物理老师，我叫杨言笙。”说着杨言笙便拿起一只粉笔在黑板上写下她的名字。

    努力写出自己名字的杨言笙：这粉笔怎么那么难写……

    写完，杨言笙转过身继续讲话：“我的字有点丑哦，你们别笑我。”

    这话一出，班上大部分人都笑了起来。

    杨言笙挑眉静静的看着他们：“……”

    突然，笑的最大声的一个卤蛋头的男生说：“老师，你的字好像生物老师的啊！”

    “也是那么丑……”男生补充道。

    杨言笙沉默一会，嬉笑的对台下的学生说：“好啦好啦，上课啦，别笑啦！”

    于是杨言笙便给这帮新生上高中的第一节物理课。

    时间不知不觉的过去，杨言笙拿起练习册回办公室的途中皱了皱眉。

    字丑？像生物老师？

    【杨老师，你……觉得我的字丑吗？】

    杨言笙对系统说道：“这帮小孩也太童言无忌了吧。”

    系统23333日常咕噜了一口肥宅水，说道：“根据资料，十四班在重点班里边是最活泼最友善但嘴也是最毒的班……”

 第 54 章

    九月份，在这个靠近热带的县城还是那么炎热。.杨言笙出了办公室，离开空调的滋润以后，扑面而来的热气包裹着她，有些大的温度反差使她的皮肤起了一些疙瘩。

    太热了。

    虽然已经六点钟了，可太阳却没完全下落，还带着大量的热传递给这片大地。

    杨言笙拿起纸巾擦了擦额头上的细微汗滴，迈步出了校门，在附近打了一杯超大号的冰奶茶才走向教工宿舍。

    她边走边喝，冰凉从她的体内散发，驱赶了一些燥热。她愉快的小声哼起了调，悠哉悠哉的走在这个景色优美的校道。

    待杨言笙走到教室宿舍的楼梯下时，她的奶茶已经喝的一大半了。

    “麻烦让一让，麻烦让一让。”身后传来着急的呼喊身，杨言笙下意识偏过身子，扭头觑着来人。--**--更新快，无防盗上.-*---

    来人手上搬着一堆东西，看起来便很沉重――她走路一晃一晃的，像喝了酒一般。

    “让一……让……”东西忽然落了一满地。

    两人同时愣住，盯着掉到地上的东西。

    只是一瞬，杨言笙发觉这样并不太好，于是她抬头，正好对上同时抬头的人。

    是刘妍

    刘妍：“……”人家让了，可我却没成功过去（捂脸

    刘妍有些尴尬的冲杨言笙微笑，便蹲下身收拾地上的东西。

    杨言笙见状，放下手中的奶茶蹲下去帮忙收拾。在混乱中，刘妍不小心碰着了杨言笙的手。

    许是方才拿着冰奶茶，杨言笙的手凉凉的。

    “不好意思，杨老师……”刘妍本来就有些不好意思，这回碰着人家的手，便更是羞涩了。

    “没事儿。”杨言笙拿起手上收拾好的东西和身旁的奶茶，站起身。“这些我帮你拿吧。”

    “谢谢。”刘妍眼眉都弯起来，露出她整齐白洁的牙。

    “今天真是麻烦杨老师了。”刘妍偏过头，墨色的眼眸微微弯着，在偏暗的楼梯间熠熠生辉。

    “不碍事。”杨言笙用食指点了点奶茶杯，微冷的水滴顺着她的食指滑落，所行之迹一片冰凉。“刘老师刚来到这所学校，我自然是要帮助的。”

    “谢谢。”刘妍眨了眨眼，再次客气的道谢。

    杨言笙回应她一个微笑。

    刘妍的宿舍在二楼，两人只是上了个楼梯，再微微拐角便到了。

    “杨老师，进来坐坐？”刘妍打开门，朝一旁的杨言笙微笑。

    “不用了，我的宿舍就在你对面呢。”杨言笙亦是笑了起来，一双极浅的琥珀眼下弯，直而细的眉愈发柔和。“同事一场，以后有什么疑惑可以来问我，不用客气的。”

    说罢，杨言笙学着刘妍之前那般眨眨眼。

    刘妍看到杨言笙的小动作，也微笑着眨眨眼。“好。”

    之后，两人便分道扬镳。

    杨言笙回到宿舍后便坐在沙发上享受着剩下的奶茶，她舒服的眯起眼，顺带理了理这个世界。

    原来的世界中女配刘妍因为杨言笙的多次帮助，以及被杨言笙特有的气质所吸引，逐渐对杨言笙产生喜欢。

    可是，她对于这些并没有太多的察觉――直到杨言笙与一个儒雅温和的男人结了婚。

    最后女配刘妍只得微笑的看着自己的心上人，默默的送出自己的祝福。

    仿佛这段模模糊糊的感情也从未存在过。

    它不曾有什么开始，也自然而然没有什么结果。

 第 55 章

    刘妍终于打理好这些东西，她呼出口气，一脸轻松。.

    休息一下再去洗澡吧。

    她这样想着，便顺势坐在沙发上摸出手机。阴差阳错的，她打开微.信，再点开四楼办公室的微.信群，最后手指停在了杨言笙的头像处。

    犹豫一会，刘妍最后还是点击了手指下的头像，添加到通讯录。

    验证消息:[杨老师好！我是刘妍。]

    刘妍看着屏幕上自己打出来的字：“……”像个小学生。

    于是她摇摇头，连忙将这条验证消息删除，手指便这般停顿在手机键盘上了。

    该说什么好呢？

    她捧着手机，坐在沙发上一动不动。

    突然手机来了一条好友验证消息，刘妍看到后便立即退出验证页面，同意了对方的申请。

    只见验证消息只有寥寥无几的几个字:[我是杨言笙。]

    于是刘妍这会儿又在想着该如何搭话了，她左想又想，愣是啥也想不到，所以她干脆放下手机，去舒舒服服的洗个澡。

    在浴室里，刘妍日常感叹自己是个假北方人――热水器的热水开关装得比较高，所以一米五五的她只得勉强按开开关。

    这边的刘妍在舒舒服服的洗着澡，对面的杨言笙却对着卖相有些差的西红柿炒（西）鸡（红）蛋（柿），西红柿煮水发呆。.

    “系统，你会做饭么？”杨言笙皱着眉头，一脸苦恼的看着面前的菜。

    “宿主，我不会鸭～”系统23333吱嘎一口薯片，舒舒服服的打了个饱嗝。

    “那你能传给我一些做菜的记忆么？”杨言笙语气有些幽怨，肚子也适宜的叫起来。

    原主厨艺不精，而杨言笙在前面两个世界根本就不用担心伙食问题。

    雪上加霜，于是成就了今日的西红柿炒西红柿，西红柿煮水……

    “宿主请等一下，我马上去系统世界找找其他宿主的经验～”说罢，系统23333便没了声音。

    杨言笙继续坐在桌子前与那些黑暗料理对视。

    系统23333的办事效率挺快的，不一会儿便将经验悉数传到杨言笙的脑中。杨言笙端起盘子走进厨房，再一次打开了电磁炉的开关。

    短短十分钟，家常菜的香气便溢满杨言笙的厨房。

    “宿主，这是某国际顶尖厨师的经验喔～”系统23333笑嘻嘻的朝杨言笙邀功。

    “不错哦。”杨言笙将锅里的佳肴铲出，放入盘子中。“你是个优秀的系统。”

    “嘻嘻～”系统23333不好意思的笑了起来。

    由于时间有些赶，杨言笙只是草草的吃了几口便去教学楼――杨言笙是十三班的班主任，所以她得早点去自己带的班兜一圈。

    人都到齐了，一切无恙。

    杨言笙在后门伫立了一会便转身回办公室准备明天要讲的课。

    “杨老师来那么早？”对桌的刘妍笑眯眯的看着刚入座的杨言笙，客套的问候一下。

    “你也挺早的呢。”杨言笙好心情的弯着眼眉，与刘妍那双漂亮的眼眸对视。

    “毕竟刚到这个学校，经验不足得努力补补嘛。”刘妍不好意思的笑起来，她的笑容甜甜的，很阳光温柔，还带着些腼腆。

    “加油哦！”杨言笙嘴角上扬，更加愉悦的笑着。

    “嗯！”刘妍应了一声。

    之后两人各自忙着各自的，谁也没有打扰谁。

    杨言笙正要打开电脑熟悉下节课的PPT，却发现在她的桌子角落放在一叠作业。她挑眉，拿起最上面一本看了起来――是十四班的作业。

    哟，这群小孩还挺积极的！

    杨言笙拿起红笔，批改着手上的这本作业。

    做的还不错！

    杨言笙微微勾起嘴角，合上这本作业本之前，她想了想，在作业本上画了个微笑，这才拿起第二本改了起来。

    此后的每一本作业，只要不是态度不端正，她都会画上一个微笑：^v^

    改完后，杨言笙瞄了瞄对面的刘妍，发现她正在低头写着字。

    面前的人儿坐得端正，微微蹙眉写着手上的东西，金丝边椭圆的眼镜有些反光，遮住了她漂亮的眼睛，叫人看不到她眸中的情绪。

    刘妍长相比较清秀，虽说五官单个来看并不是那么完美，但是组合在一起却能让人感到舒服。

    杨言笙推了推鼻梁上的方形眼镜，这才收回视线，打开自己的电脑。

    “系统，目前好感度？”在电脑启动的空隙间，杨言笙与系统交流起来。

    “二十喔~宿主。”系统23333想到这个世界的宿主不能对女配太过逾越，于是补充道：“加油~”

    “嗯。”杨言笙应了一声，开始手上的工作。

    累了的时候，杨言笙会去班上转转，而对桌的刘妍除了起身装水，便没有怎么休息了。

    许久。

    杨言笙的视线离开电脑屏幕，靠在椅子后闭了闭眼。而对桌的刘妍恰好放下笔，正在整理东西。

    办公室的老师没什么事，大多都回家了，所以这会儿只有杨言笙和刘妍在里边待着。

    刘妍整理的很小心，所以，这儿也很安静。

    耳边，似乎也只有空调的气流声。

 第 56 章

    待刘妍整理好东西后，杨言笙还未睁开眼。--**--更新快，无防盗上.-*---

    只见杨言笙以一个舒服但不失大体的姿势靠在后座，很安静，如同睡着一般。

    于是刘妍小心翼翼的唤了声：“杨老师？”

    “嗯？怎么了？”杨言笙睁开眼，有些疑惑的看着对桌那个同样满眼疑惑的女孩。

    “我以为你睡着了……”刘妍不好意思的抿嘴笑了笑，一双墨色的眼眸闪烁着。

    “没有，但是快了。”杨言笙开玩笑道，打趣着面前这个有些青涩的女孩。

    原本有些沉的气氛一下子活跃起来。

    刘妍听到杨言笙的话后，脸上的笑少了些小心翼翼与拘谨。

    “没想到平常严谨认真的杨老师会那么幽默。”刘妍笑的眼睛都有些眯起，墨色的眼眸里边闪烁着活力。

    “我看起来有那么凶吗？”杨言笙惊讶的瞪大眼睛，有些萌。这么一来，即使是一字眉也无法挽救她的干练帅气。

    刘妍认真的点点头，回想了一下，说：“例如昨天晚修，可能是因为我穿的衣服跟你昨天穿的很像，所以当我经过你带的十三班的走廊时，那群孩子瞬间安静下来，明明还是下课时间……”

    杨言笙听完刘妍的叙述，只得干笑着：“哟，那还真是我太凶了。.”

    刘妍正要回话，却看到门口那儿有一个脑袋往办公室里边瞄，随后便有一个女孩的声音喊了声“报告”。

    杨言笙微微转过身看着来人，是个比较瘦小的女孩。女孩拿着一本绿色的练习册走向杨言笙：“老师，我想问问题。”

    杨言笙点了点头，女孩便将练习册放在她面前，指着一道大题：“老师，这个怎么做？”

    “就是这样做啊！”杨言笙突然语气有些急。

    女孩瞪大眼睛，一脸恐慌：？？？？难道是问题太简单老师不愿意讲？

    一旁的刘妍一脸惊讶的看着杨言笙：？？？杨老师怎么突然那么凶？

    “这道题是这样做的……”杨言笙拿起桌上的笔，在面前的稿纸写着公式。“你看哦，这个y轴是速度的倒数……”

    杨言笙的语速一如既往的快，听的女孩一愣一愣的，她努力跟上杨言笙的思维，时不时表示懂了而点点头。

    最后题目讲完，女孩拿起练习册道了个谢便飞快的离开。

    刘妍看着女孩飞快离开的背影，扭头笑着对杨言笙说：“杨老师，你刚刚吓着人家许慧了。”

    “？”杨言笙表示一头雾水，她不禁挑眉：“有吗？”

    “有啊，你刚刚说‘就是这样做啊’的时候，许慧的表情突然变得恐慌起来。”刘妍一本正经的说着刚刚那个女孩的反应，想笑，不过碍于杨言笙的面子，她也只得憋着笑。

    “我没凶她啊……”杨言笙还是一头雾水，她暗暗的敲了敲系统：“系统，我刚刚很凶吗？”

    系统23333沉默一会儿，如实回答：“很凶。”仿佛感觉到了刚出世那会主管逼着我看霸道总裁小说时的凶……

    “……我可能自带凶气。”杨言笙在刘妍沉默的时候，开口打趣着自己。

    “其实杨老师是因为气质比较干练帅气啦。”刘妍开始仔仔细细的打量着面前这个有些变化无常的人。

    鹅蛋脸，黑长直。眉细却直，带着些严肃认真的感觉；一双极浅的琥珀眼清澈见底，将周围的景象皆映入其中。

    白框的方形眼镜更是衬着杨言笙的严肃。杨言笙端坐与桌前，属于理工生拥有的干练帅气完完全全的释放着。

    这双清澈的琥珀眼不笑时锋芒毕露，笑起来时又会显得温暖，还有些……可爱。

    刘妍这样想着，微微愣着神。

    说是脾气变化无常，其实也只是因为思维跳跃太快罢了。

    “冒昧问一句，杨老师是哪里人啊？”刘妍在半愣神的时候将这个问题脱口而出，问的完全不与上面的话题搭调。

    “江西。”杨言笙转着手上的笔，嘴角带着一些笑意看着刘妍，微微转了些话题：“听口音，刘老师不像是这边的本土人。”

    “我家乡是挖煤矿的。”刘妍眨眨眼，没有直接说出自己的家乡。

    “啊！山西？没想到刘老师是个北方人。”杨言笙装作有些惊讶。

    “嗨呀，所以我在我们那边很矮。”刘妍摆摆手，表示都那么多年了，对于自己是个假北方人的身高早就无所谓了。

    “来到这边我算高的，所以刚到这边上大学的时候，我父母都惊呆了。”刘妍继续道，笑得一脸柔和。

    杨言笙看着面前这个言笑晏晏的女孩，不由会心一笑。

 第 57 章

    讲起自己的家乡，讲起自己的经历，面前的这个女孩便变得神采奕奕，全然没了之前那般的拘谨，而是像人们印象中的北方人――随和洒脱。.

    谈到自己在意的事物，她的眉眼，都缱绻着深深的眷恋和温柔。

    “当时我父母看到集体照的时候就跟我说他们不怕我在这儿被别人欺负了，因为我比她们高半个头～”刘妍有些得意的笑了起来，眸中满是亲情间所带来的温暖。

    “他们还说我长得像个煤炭似的，男孩子也不敢调戏我……所以他们很放心。”说到这，刘妍瘪了瘪嘴，“我可真不像亲生的。”

    “噗。”一旁默默倾听的杨言笙笑出声，她扶了扶眼镜，便于更好的看着面前的女孩的模样。

    女孩的语气略带着些委屈巴巴的，叫人听起来似乎可以看见有个无形的大耳朵在她的脑壳上无精打采着，一双墨色的眼眸亮晶晶，更加衬托着她的委屈巴巴。

    “令尊令堂说刘老师你长的像煤炭，不正说明你是亲生的吗？”杨言笙压住嘴角的笑，一本正经的胡说八道：“都是山西人嘛。”

    “杨老师……”刘妍幽幽的看着憋笑的杨言笙，最后也只得无奈的叹了口气。

    前辈太皮了，我也没办法啊……

    于是两个大女孩的友（奸）谊（情）就在这个晚上有了发展，先前的生疏消失的干干净净，剩下的只有对对方的好奇。.

    十点钟，下课铃准时响起。办公室门外陆陆续续的经过学生，杨言笙瞥了眼门口那些奔向宿舍的学生，后扭头以手支起下巴看着对桌的刘妍，双眸含笑的发出邀请：“刘老师，下班了――要一起回去么？”

    “好呀。”刘妍率先站起身走到刚站起身的杨言笙身旁，朝杨言笙眨了眨眼，说：“杨老师，走吧～”

    杨言笙“嗯”了一声，两人将办公室的灯都关了，锁上门这才回教师宿舍。

    刚放学不久，所以校道上还是有许多学生的。

    杨言笙与刘妍无声的走在学生之中，惬意的感受着夏夜的凉风，谁也没去打扰谁，只是偶尔有认识的学生打招呼，两人颔首，才轻微的“嗯”了一声。

    这个学校对于环境的塑造无疑是很认真的，教学楼前有着“生物园”和“地理园”，两园之间还夹着个小走廊，走廊被人精心的用漂亮的木头做的柱子围住，木桩上还缠绕着些许藤蔓，一副勃勃生机。

    走廊不长，两人只是走了约十步便走到了走廊的尽头。清风拂过走廊尽头所生长着的树，带着些许落叶拂过两人的肌肤。

    夏夜，是那么的静谧。

    对于这种静谧，两人不约而同的在享受着――没有谁会觉得尴尬，也没有谁会觉得气氛沉闷。

    辛劳了一天，两人都需要好好的放松放松，所以两人都不会去打搅着对方。

    分明只短短接触了两三日，可刘妍却觉得她自己与杨言笙认识了许久许久。

    刘妍深吸一口气随之呼出，将心中莫名其妙出现的想法驱除。她偷偷瞄了眼一旁正在认真走着路的杨言笙――还未消散的清风撩起她的发丝，在空中随意的飞舞。及脚裸的裙摆也随着风儿飘动，舞出一段柔和的波浪。

    教工宿舍很快便到了，两人互相礼貌的道别。

    “刘老师，晚安喔。”杨言笙勾起一抹笑，周围昏黄的光线将她的表情照着更柔和。

    “晚安，好梦～”刘妍比了个OK的手势，昏黄的光线如阳光一般洒落在她身上，她墨色眼眸中的明亮细细碎碎，似乎有星河在里边。

    而后，两人各回各屋。

    杨言笙走进屋时嘴角还残留着些笑意，她有些欢快的哼着歌儿去找衣物洗澡。

    温度适宜的水滑过她每一寸肌肤，洗刷她的疲劳。

    杨言笙闭上眼，再次理了理思绪。

    这是真真正正的二十一世纪，是杨言笙还未遇到系统23333时所生活的地方。一切都是杨言笙所熟悉的――车水马龙，高楼林立。

    她有问过系统，这个世界只是之前她所生活的世界的平行世界，世界格局大体上是一样的――一超多强，多极化趋势。

    在□□，同.性.恋依旧没有合法，依旧会受着一些人的歧视――都9102年了。

    前两个世界的功法得再次练练……

    杨言笙睁开眼，开始洗澡。

    另一边，回到屋子的刘妍洗漱了一番便拿着手机上床。

    杨老师，是个怎样的人呢？

    刘妍回想了一下，脑子里边有杨言笙工作时的一丝不苟，有杨言笙教题时的干练帅气，有杨言笙开玩笑时的开朗活泼，也有杨言笙打趣自己时露出的可爱表情……

    短短的两三天相处，杨言笙这个人便成功的引起了刘妍的好奇心。

    杨言笙留给人的印象是严肃的，可这会相处下来却发现她很爱笑――反差大，脾气也变化无常，最重要的是她身上的气质让刘妍感到很舒服。

    刘妍打开手机，点开杨言笙的朋友圈欲过多的去了解一番，突然，眼尖的她发现……

    杨言笙的微信昵称就叫杨言笙……

    啊……这学物理的钢铁直女……

 第 58 章

    生活还在继续，一如既往。.

    “杨老师早上好。”刘妍闻声抬头，正好对上朝她走来的杨言笙，于是她笑眯眯的打了声打呼。

    今天的杨言笙穿着碎花样的及脚裸连衣裙，脚下一贯踏着一双平底鞋。

    “哟。”杨言笙放下手上的包，勾起嘴角看着面前笑得温柔的刘妍，“来的那么早？”

    “嗯。”刘妍微微点头，不好意思的笑了一下。

    跟让自己感觉舒服的人相处，刘妍觉得自己的心情很愉悦。她伸手拿了粒桌上的大白兔奶糖，朝杨言笙挥了挥：“杨老师，要来一粒么？来一粒，今天心情都会好好哦～”

    “那便谢谢啦！”杨言笙将自己桌上的小熊饼干递过去，挑眉：“听说刘老师你要上十个班的课，这个小饼干可爱又充饥。”

    “谢谢杨老师，不过要是杨老师能代课我可真的被你充饥呢。”刘妍开起来玩笑。经过几天的相处，她知道杨言笙这个钢铁直女一般情况下不会开什么玩笑，所以活跃气氛什么的还是由她自己来做吧。

    “嚯。”杨言笙倒牛奶的手停顿下来，她瞪大眼，一副凶神再世。

    刘妍见到杨言笙这般模样，温和的笑容间不禁夹杂着些恶趣味。但是当她看到杨言笙一副若有所思的模样，她吓得连忙接着说：“当然，课还是要自己上的～”

    刘妍拿起小熊饼干晃了晃，露出一口白牙，笑的阳光。“我有杨老师的小熊饼干便好啦。”

    杨言笙不由点点头，将手上的牛奶盒递过去：“要来点么？”

    “谢谢，不过不用了，我早上已经喝过了 。”刘妍一双灵动的眼睛微微弯着，墨色的眼眸闪闪发光，嘴角总是挂着一丝温暖阳光的笑。

    “行吧。”杨言笙将牛奶盖好后便拿起杯子喝了一口奶。

    杨言笙在喝牛奶时，完全不似平常那个干练帅气的理工生，而是像一个小孩。

    杨言笙惬意的眯起眼，些许的纯牛奶沾在她上嘴唇的上方，圈起半圈漂亮的乳白色。她下意识的伸出舌尖舔了舔，将那半圈的乳白带走。

    刘妍看着面前这个与平时完全不一样的杨言笙，突然感到自己面上一热。她慌忙低下头，生怕面前的人瞧去了她的异样。在紧张时，刘妍习惯性的用大拇指去摩擦食指的指腹。

    她的心在扑通扑通的跳。

    她将视线移到面前的生物书上。

    好在杨言笙没过多久便起身离开了办公室。

    刘妍不由的松了口气，她发现自己手心皆是汗，于是她在桌上抽了一张抽纸，仔仔细细的擦了起来，连指缝也不放过。.

    这是怎么回事？

    刘妍不紧不慢的擦着自己的手，不由的思考刚刚自己是怎么了。

    之前……之前也是这样的。

    在见到杨言笙的第一眼，她便特别想去接触这个人，可是碍于刚开始见面时，杨言笙不加修饰而所表现出来的严肃与凌厉――怂怂的刘妍只得客客气气的与杨言笙相处，不敢逾越半分。

    如今经过这几个星期的相处，刘妍发现杨言笙其实是一个可爱的钢铁直女，于是先前那种奇怪的感觉又争先恐后的扑面而来。

    怎么奇怪个法，连刘妍自己也解释不来。待她不紧不慢的擦完手，她还是未想出个所以然。

    刘妍有些烦躁的将纸巾丢入垃圾桶，她站起身走向洗手台。冰凉的水冲洗着她的手，顺滑的从她指缝流去。

    可能是天气太热了。

    刘妍这般想着，烦躁也少了些――可，办公室的空调开了二十五度。

    她在自欺欺人。

    刘妍找了个看起来合理的解释，她的直觉告诉她――不能深想，会后悔的――于是她便心安理得的接受了刚刚的解释。

    刘妍关掉水龙头，正起脸朝镜子里边的自己扬起一抹笑――一如既往，阳光温和。

    突然，刘妍发现自己墨色的眼眸好像闪过一丝猩红。她瞪大眼睛，试图看清自己的瞳色――还是墨色，未曾有过什么红。

    刘妍转身回座位，发现杨言笙已经回到了自己的座位上，正悠哉悠哉的给自己续了第二杯纯牛奶。

    刘妍坐下，刚想开口与杨言笙说话，突然想到刚刚自己奇怪的反应，只得打开电脑开始今天的工作。

    这边的杨言笙慢慢的享受完第二杯奶后，也开始了一天的工作。

    不一会儿，早读下课。

    “报告！”上次的那个瘦小女生――许慧――走进办公室，她直直的站着杨言笙面前，静默的看着杨言笙。

    “嗯？怎么了？”杨言笙停下手中的工作，一脸疑惑的看着这个伫立在她面前的女孩。

    “咦？老师，不是你叫我来订正作业吗？”许慧一脸疑惑，本就大的眼睛又大了一些。

    “诶？我叫的是许辉同学啊。”杨言笙疑惑的看着刘慧，她瞪大的眼睛让刘慧感觉到压迫感。

    一旁的刘妍默默的看着这一切，努力忍着不笑。

    “报告。”有些低沉的男声响起，一个高高瘦瘦的男生走了进来，与刘慧排排站。

    “噗。”一旁的刘妍一个没忍住，便笑出了声。她连忙捂住自己的嘴，身体在不停的抖动。

    许慧瞄了瞄忍不住笑出声的刘妍，看了看旁边一脸懵逼的许辉，再看向一本正经的杨言笙，弱弱的说：“老师，那我先走了……”

    “好。”

    刘慧听到这声“好”后，便逃似的离开。

    刘妍拼命的捂着自己的嘴，慢慢的恢复自己呼吸的频率。她抹了抹眼睛，将方才忍着笑而忍出来的湿润试去。

    系统23333：笑死_

    刘妍看了看正在给男生讲题的杨言笙，依旧的干练帅气。只见杨言笙细眉一皱，噼里啪啦的给男生讲着题。

    “剩下的是数学问题，你把作业拿回去自己算。”杨言笙将作业递给男生，男生接过作业道谢后便离开了。

    杨言笙挑眉，看着对面愣神的刘妍伸出右手在刘妍面前晃了晃：“怎么傻傻的喔？”

    “咳，可能是刚刚笑傻了。”刘妍轻咳一声，有些不自然的收回自己的视线。

    刚刚的杨老师好帅……刘妍这样想着，面上一片红晕。

    “咦？是不舒服吗？你的脸怎么这么红？”杨言笙看着面前表现不自然的刘妍，疑惑的问道。

    系统23333实在看不下去，便在杨言笙的脑海中出声：“宿主，女配这是被您帅到啊鸭……这好感度都增到了四十了哟～”自家宿主太钢铁直怎么办？在线等，急！

    十度代表有好感的陌生人，三十度代表放下戒心并愿意深度交谈的陌生人，五十度代表可信赖的好朋友，八十度代表爱上。

    “可能是太热了。”刘妍低下头顺着眉，阳光范的笑变得不好意思。

    “……哦。”杨言笙不知道接下来要回答什么，所以她干脆没有继续说下去，而是再次进入工作。

    “系统，这好感度是什么时候增的？”杨言笙在脑海内与系统23333对话。

    “……不知道鸭……”系统23333高清的屏幕中露出尴尬的笑。

    “怠工喝肥宅水？”杨言笙瞪大眼睛觑这系统，一副“有你好看”的模样。

    “嘤嘤嘤，宿主，我再也不敢了QAQ”系统23333立刻怂的认错，它在杨言笙的脑海中幻化成一个瑟瑟发抖的小毛团。

    “下不为例。”杨言笙板起脸，补充道：“看着你前几天挽救了我的厨艺份上。”

    “好好好。”系统23333立刻变得笑嘻嘻：“放心吧宿主！”

    “嗯。”杨言笙回应一声后便没了后话。

    ……

    第一节课是十四班的物理课。

    由于十四班的孩子对物理公式不熟，所以杨言笙决定叫人上黑板写公式。一瞬间，班里原本抬起的头皆低了下来，生怕杨言笙抽到自己。

    杨言笙随便抽了几个看起来啥也不会的人上去默写。

    “将最近学的所有公式写出来，下面的同学不要愣着啊，拿出草稿纸写。”杨言笙穿梭在教室，看着小孩们写公式。

    “你在写什么喔？”杨言笙看着黑板，有些凶神恶煞。

    然鹅没有人回复她，于是她继续说道，语气有些急迫：“那边那个女生，你知道你在写什么吗？”

    台上就一个女生。

    女生转过头一脸懵逼，以为自己写错了，于是小声的说：“射高……”

    “啊？你在写什么？”杨言笙的语气有点凶。

    十四班：姐妹，你看样子要被骂了，千万要挺住！

    女生：“……”我记得好像是这个公式的，难道我写错了？？？

    于是女生又重复了一遍，等着挨骂。

    杨言笙沉默一会，才语气缓和的说：“哦，你写的没错，不过我没叫你写这个。没事，写了就写了吧，放在那里。”

    十四班全体：？？？？咋回事啊？

    系统23333：宿主咋回事鸭？瞧把人家吓的……

    突然，十四班的后面出现了一个略矮偏瘦的身影。来者拿着一个大本子伫立在门口，仔仔细细的看着班里的情况――显然，这是巡察老师，来登记有多少人没穿校服的了。

    “这里还有一个没穿校服的――”杨言笙挑眉，嘴角带着极淡的笑。她看着门口的刘妍，指了指讲台上一个穿深蓝色便服的男生。

    刘妍朝杨言笙笑了笑，低头继续登记着。

    十四班：……骚操作。

    也就一两分钟，刘妍登记完便走了。

    杨言笙看了看时间，感觉差不多了便让讲台上的学生下去，开始给大家温习公式。

    女生下台后心有余悸的拍了拍胸口，旁边的人连忙凑过去跟她说还以为她要被骂。

    女生有气无力的回复：“吓死了，我以为我写错了，我还以为要被骂……”

    物理老师咋回事啊？怎么就那么变化无常呢？

 第 59 章

    七。.中午下班，杨言笙提起小包包打算回教工宿舍给自己做好吃了。

    系统23333挠了挠头，有些疑惑的开口：“宿主，我好像是不要脸系统吧？”

    “对。”杨言笙不可置信的点点头：“咋回事？你连自己是啥都忘了？”

    “可是宿主……为了显现您追女配的不要脸，这个时候您不应该跟女配一起去教师饭堂吃饭吗？”系统23333又疑惑的挠挠头。

    挠头，挠头，再挠头……挠秃了。

    “我的确不要脸，所以我才不去教师饭堂吃饭的。”杨言笙一本正经的回答道，加快脚步走向宿舍。

    系统23333：“？？？？”

    “在原世界里刘妍喜欢原主，虽说是因为刘妍过于迟钝才导致这段感情的埋没，可是我觉得但是绝大部分的原因是刘妍碍于两人的身份，碍于这个社会不给予的认同，所以她只得自动忽略这段感情。”杨言笙放慢了些脚步，难得一下子跟蠢蠢系统说那么多话。

    “我这样暗中的去撩她，又给了她矛盾时的退路，让她在犹豫的起起落落间更加喜欢我，这难道不是不要脸吗？”杨言笙打开房门直奔冰箱，拿出了些食材。.

    系统23333：“……”没毛病。

    于是系统不再说话，静静的缩在系统世界里边追番喝肥宅水。

    “系统。”杨言笙将大白菜洗干净放在菜板上，再拍了几瓣蒜。“这个世界的男主怎么一直没上线？”

    “根据时间轴，这个时候他还没来到这个学校呢。”系统23333调查资料查看一番继续说：“不过就在这几天鸭～”

    “嗯，我知道了。”杨言笙专心的刮着莲藕皮，不再说话。

    另一边，刘妍吃完饭后慢吞吞的走在回教工宿舍的校道上，日常感叹饭堂油水太多，吃的她又得胖几斤。

    她微微垂下眼眸，盯着地上，看着自己走来走去的脚。

    最近那种奇怪的感觉越来越强烈，刘妍感觉自己身体里边有一个声音在叫嚣着：上啊！她只能属于你！

    每到黑夜，刘妍总是会做着些奇奇怪怪的梦。

    梦境是一片漆黑的，唯有两点猩红在闪烁着，一个皮肤皙白的长发少女这个时候总是会穿过黑暗从里边走出来――她的身前是黑暗，她的身后也是黑暗。

    梦里的刘妍总会不由自主的去看着那个少女的眼，这个时候少女的嘴总会一张一合的，可刘妍却听不清，待声音传到她耳朵时便只有“家主”“我的”等字眼。

    刘妍每次都会感觉自己要从梦中醒过来，可每次又都会异常安稳的继续睡下去。

    有时候刘妍的梦里出现的并不是红眸女孩，而会出现一个清冷的古代女人，女人每次都是冷着一张脸觑着她。虽说这个女人的相貌她未在哪见过，但是却给她一个莫名其妙的熟悉感，而且奇怪的是，她觉得这个女人是杨言笙。

    刘妍在打开房门之前便甩开了自己乱跳的思维，她深吸一口气，发现了空气中隐隐约约在飘着几丝家常菜的香气。

    哪位老师的厨艺那么好？

    刘妍感叹一般后，便进屋将门关的死死的。

    不行，不可以乱去蹭饭！

    刘妍进屋后，刷了会手机便去午睡了。

    另一边，系统正在与洗碗的杨言笙交谈：“宿主，我发现女配好像被您的菜香味吸引到了！”

    要想抓着女人的心，就得先抓住她的胃！

    系统23333两眼发光，这么一来，宿主不就可以很快的与女配牵手手啵啵了吗？！(*/＼*)

    杨言笙猜到了系统23333心中的小算盘，点了点头表示自己知道了。

    洗完碗后，杨言笙也去床上午睡。

    ……

    下午杨言笙去到办公室的时候发现隔壁多了一张办公桌，于是她敲敲系统：“是男主？”

    “是的呢QAQ”系统23333一脸忧伤。宿主还没和女配牵手手呢，男主咋出现的那么早？

    杨言笙无所谓的坐在自己位置上习惯性的打开电脑看起PPT来。

    没过一会刘妍也来到了办公室，她同样也注意到了旁边的桌子。

    “杨老师中午好啊。”对于多出一张办公桌，刘妍也没做过多的在意，而是一如既往的与杨言笙打招呼。

    杨言笙抬起头，琥珀眼正好对视刘妍带笑的墨色眼眸。

    杨言笙不禁弯弯嘴角：“中午好啊，刘老师。”

    系统23333：男主来了就来了呗，你看看现在我家宿主跟女配混的多好？哼s^t男主别想当搅屎棍！

 第 60 章

    男人抱着一小纸箱的东西走进办公室，他将纸箱放下，开始整理桌面。.

    男人是刘妍的邻桌，所以正在放松双眼的杨言笙顺势朝他那看过去。只见男人面上看起来清爽干净――胡子刮的干干净净，剑眉横在微弯的眼眸上，高挺的鼻梁，殷红的唇色。男人修长的手指灵活的动着，很快便将桌面摆的差不多了。

    虽然他处于一种面无表情的状态，但他的嘴唇并没有成一条绷紧的直线，而是有一些弧度，似笑，但不是笑――不会太严肃，也不失男子的刚毅――儒雅温和，给人一种如沐春风的感觉。

    “系统，我怎么觉得这个人看着好眼熟。”杨言笙眯了眯眼，努力挖掘自己的记忆。

    “宿主，这……”系统23333突然被打断。

    “真巧，杨学姐。”男人刚刚好收拾完桌面，他微笑的走向杨言笙，鱼尾纹若隐若现。“我是王谋星，不知学姐是否还记得？”

    “是男主啊……”系统23333接着说着刚刚被打断的话。

    杨言笙勾起嘴角，站起身与王谋星那双黝黑的眼眸对视。“自然。”

    “没想到，你的变化那么大。”杨言笙微笑，这具身体想起了大学时的事，不由的就脱口而出这些话。

    在杨言笙读研时，学校突然要求不同年级的人组合在一起实验写论文。那个时候，原主与王谋星是一个小组的。

    当时大家都快被论文逼疯了，甚至还有一个男生狂躁的锤墙。略显青涩的原主在角落看着那个男生瑟瑟发抖，她的一旁是沉默寡言的王谋星。

    在这个学霸组合中，原主和王谋星是垫底的。为了不拖后腿，原主和王谋星只得加紧配合，将两个人的任务合在一起，两个个一起做。

    那个时候原主虽略显青涩，但那种干练帅气的气质还是有的，面对斯斯文文沉默寡言的王谋星，原主细眉一挑，笑得痞气，她轻轻的拍了拍少年的肩膀：“姐若是吃肉，不会少了你。”

    其实他两在那个时候谁也吃不到肉，因为物理太特么难了！

    往事浮上心头，王谋星弯着自己的嘴角，开口对杨言笙说：“既然那么巧，不知学姐可有时间，今晚出来叙叙旧？”

    杨言笙想了想，面上露出一丝礼貌的微笑，她回复王谋星：“今晚是物理晚修，我得去带班。”

    况且她不是原主。

    除了对自己深爱着的那个灵魂亲近，杨言笙不想跟其他同龄人有什么过多的接触，以免出现什么烦人的桃花――尽管她要维持原主的人设。.

    “那改天？”

    “改天？看时间吧。”杨言笙一直保持礼貌的微笑。

    两人沉默起来。此时办公室并没有其他老师在，于是这里很安静，安静到只有细微的空调声，一股尴尬的气息浮游在两人之间。

    “杨学姐还是那么帅气。”王谋星眯眼微笑，试图打破这尴尬的气氛。

    “谢谢。”杨言笙挑眉，将话题说死了。

    王谋星见状，只得微微颔首：“那我去工作了。”

    “嗯。”杨言笙坐下，握上鼠标继续自己刚才未完成的工作。

    “没想到王谋星跟原主认识。”杨言笙用意识跟系统23333交流起来，她修长的食指有一些没一下的轻击鼠标外壳。

    “宿主，我刚刚我查了下，这层关系原著居然没写……奇怪。”系统23333摸了摸自己的下巴，高清屏幕皱成一团。

    “是很奇怪。”杨言笙想起上个世界的事情，不由皱眉。

    她不相信作者列出人物关系后，会不把原主和王谋星是师姐弟关系的事写出。

    冥冥之中，她总感觉有什么在操纵着这些世界。现在想起来，当初她会轻易答应系统23333穿越，怕是脑抽了。

    现在仔细想想，还真是脑抽。

    杨言笙琥珀色的眼眸闪过几丝凌厉，她试图套系统23333的话：“系统，世界上除了你一个系统，你还见过其他系统吗？”

    系统23333不由歪了歪头，于是高清屏幕也歪了起来。

    “除了主管大人，我还没见过其他系统鸭。不过我在系统世界跟其他系统要过资料――就是上次给宿主您的厨艺。”

    开什么玩笑，像它这样的肥宅系统肯定是喝快乐水追番啦，能聊什么天？

    杨言笙点头，没了后话。

    初步推测有个幕后者，且傻白甜系统23333什么都不知道，估计也是被幕后者蒙在鼓里。

    ……这个穿越带着某种目的。

    杨言笙越来越怀疑穿越，可是她还得走下去。

    她没得选择，不过也心甘情愿。

    只有穿越，她才能生生世世与她爱的灵魂相遇――拯救她――就算最后不能在一起，她爱的灵魂也能幸福。

    为了她爱的那个灵魂，她可以奋不顾身。

    这些爱意，于杨言笙来说――刻苦铭心。

    ……

    很快便下课了，由于刘妍上课的班级与她的办公室正好是一层楼，所以她是第一个回到办公室的。

    刘妍一进门看到的便是认真工作的杨言笙的背影，视线再一转，她发现在杨言笙的斜上角坐着一个正在认真工作的年轻男人。

    虽说并没有什么，但是刘妍觉得自己心里有些堵。当她回到自己座位要去思考到底是怎么回事时，那小股堵便消失的无影无踪了，叫她无从追寻。

    “你好。”男人扭头，微笑着冲刘妍打了声招呼。

    “你好。”刘妍扯出一丝笑，随后在心里默默吐槽：这人打招呼真尬……

    不知道为什么，她就是无法对这个陌生男人有什么好感。

    看穿刘妍心理活动的傻白甜系统23333：哟，情敌见面，分外眼红。

    去上课的老师陆陆续续回到办公室，原本寂静的办公室热闹起来。如果不是有什么事，大家都会在吐槽这节课哪个学生干了什么，哪个学生做了什么傻事。

    王谋星挨个去打招呼，笑得那叫一个帅气温和。

    不知为何，一旁的刘妍莫名的有股危机感，她拿起一颗大白兔奶糖剥开放入嘴中试图用自己喜欢的味道平复这种莫名其妙的感觉。

    烦躁。

    尽管甜美的奶香味充满在口中。

    刘妍看了眼还在认真工作的杨言笙，垂下眼眸，也不知道自己魔怔着什么。

    原本自己的性格不是这样的。刘妍在心中默默感叹。

    刘妍虽说是个北方姑娘，但是从小，她身上莫名其妙的有种南方姑娘的温顺柔和。刘妍说话给人一种糯糯的感觉，从小脾气好到爆炸，笑起来甜甜的像一只小白兔。

    她的父母成天唉声叹气，生怕咱家傻不拉叽的女儿被外边的霸王欺负。不过，好在大家对刘妍都很友好。

    来到南方上大学，读研，刘妍还是那副小家碧玉的温顺柔和，脾气依旧好到爆炸，不争不抢，不轻易动怒，在他人眼里就是个很有爱心的听话小姑娘。

    “你的善良比生命更好。”――这是刘妍的座右铭。

    如今，这个如水一般温顺的姑娘日渐暴躁。

    自从遇见了杨言笙，自从梦见出现了那个黑发红眸的小女孩。

    “家主”“我的”。

    刘妍不禁咬着嘴中的奶糖，试图让自己平静下来。

    怎么回事。

    刘妍站起身走向洗手台，她将冰凉的水浇在脸上。突然，她想到家乡的那个算命先生――不是神棍，而是真的准。

    刘妍胡乱的抹了把脸，回到座位拿起手机打探这位先生的微信。

    好在这位先生的微信在家乡人中广为流传，很快，刘妍便将好友加上。

    算命先生：[汝有何事？]

    刘妍：[先生你好。最近我老是梦到一个黑发红眸的女孩和一个长发清冷的古代女人。打这以后，我就会因为一些小事莫名其妙的暴躁起来。请问，这怎么回事？有没有解决的法子？]

    那边的算命先生沉默一会：[生辰八字给吾看看。]

    虽说生辰八字不可乱给人看，但是这位先生在家乡算命算了那么多年，口碑好的很，所以刘妍也就将自己的生辰八字发了过去。

    算命先生：[汝前世的执念太深。]

    刘妍：[？？]

    算命先生：[再多一点，吾不可再泄露了。解决办法只有一个：遵从汝心。]

    刘妍心中疑惑的紧，可看见算命先生不肯再多说一个字，于是她只得压下所有的疑惑，将这次算命应给的钱转给算命先生。

    刘妍：[谢谢先生。]

    遵从我的心……？

    刘妍的视线不禁落在对桌杨言笙的身上。

    女孩身子坐的端正，充满凌厉的一字眉微微皱着，纤细皙白的手指捏着圆珠笔在写着什么。

    周围的嘈杂声似乎都消失不见，人来人往的身影也变的模糊。

    世界变得黑白，唯独面前的女孩充满色彩。

    仿佛这一刻，世界只剩下认真工作的她和神色专注的她。

    刘妍的心脏突然悸动起来，埋藏已久的某些东西破土而出。

    刘妍自己也不知道是怎么回事，此时她只知道她的内心有一种声音在叫嚣着――

    “我的。”

    杨言笙正好抬头对视刘妍□□裸的视线，她弯起眼眉，对刘妍笑。

    刘妍的脸迅速变红，她低下头顺着眉。

    心脏扑通扑通的，心底的那个声音还在叫嚣着――

    我的。

 第 61 章

    今天的云有些多，遮着太阳没那么猛烈。.路上原本有些恹恹的花变得精神一些，尽力绽放自己的色彩。

    “小妍，最近过的还好吗？”

    “妈，我过的可好呢～”刘妍走在校道上，听到电话那头母亲慈爱的声音，不禁撒起娇，抿嘴微笑。“您放心啦～”

    她低头看着自己的脚尖一动一动，耳边是父母的关心，劳累一天的身心逐渐放松下来。

    “同事们都待我很好，饭堂的油水也特别多～吃的我都肥了好几斤呢。”刘妍唠唠叨叨的与自己的母亲说着自己在这边的情况，末了，她想到对桌的那个女孩，有些苦涩，但很快又笑的一脸幸福。“我还认识了一个很好的前辈～”

    “噢噢。前辈是男生还是女生啊？哎呀我问这个干啥呢，反正你也不会有谁喜欢的，黑的跟个煤炭似的，还越来越胖……”刘母碎碎念起来，听的刘妍直抽嘴角。

    “妈，我到底是不是您亲生的……”刘妍叹了一口气，面带哀容。

    “你猜？”刘母突然调皮起来。

    “你猜我猜不猜？”刘妍会心一笑，她知道自己的母亲在逗自己开心，她知道的――她的母亲怕她瞒着啥不开心的事，所以每次都会损她。

    “哦，我不猜。”电话那头的刘母一脸冷漠，随后她小心翼翼的切入主题：“听说你找家乡的那个算命先生？”

    “呀，妈您不用担心啦。您女儿我一没闹鬼二没遇鬼～”刘妍打着哈哈，试图混过去。

    “臭丫头片子，还不如实招来？”刘母冷下脸，试图凶出刘妍心中的事。

    “嗨呀，妈，说来都不好意思，我不就找先生帮我算算姻缘嘛……”刘妍的语气离立刻变得可怜巴巴，她小小声提醒道：“您女儿我今年都二十六了，连个对象都没有……”

    刘母听到这个，声音瞬间高了几个分贝：“你还好意思说，啊？！你上大学时我就没见过你说你有喜欢的男孩子，给你介绍你也说不对眼！啊？！啊！？现在知道急了吧？？！”

    刘妍默默的把手机拿开，远离自己的耳朵以免耳朵受到摧残 。随后――

    刘母想到这个就来气，她忍不住啐了一口：“你这个小蹄子。”

    刘妍：“……”现在有个对眼的，您能接受不……

    刘妍干笑的一下，讪讪的说道：“今年过年，我要是带不回对象，我就吃爸做的饭？”

    电话那头刘母沉默一下，她语气轻松的说道：“行。.”

    “别太强迫自己了，对象的事不急。”刘母知道自己的女儿对任何事都很认真很专一，所以她也知道自己的女儿不会随便找一个人凑合的过一辈子的。

    “你做什么事，只要有理，我和你爸都会在你身后默默支持你的。”

    “嗯。”刘妍轻轻的回应，心底温柔到一塌糊涂。

    “不说了不说了，你爸回来了。”刘母未等刘妍回应，便粗暴的挂掉电话。

    爸妈，谢谢你们！谢谢你们的一路支持！

    刘妍嘴角挽起一丝甜蜜幸福的笑，当很快，这丝笑变得苦涩。

    可是我……注定会不孝。

    她，她是个女孩啊……

    刘妍叹气，将手机放入口袋。她收拾好面部表情，这才走入饭堂。

    今天饭堂的油水依旧很多，饭菜的量依旧很大。刘妍寻得一处安静之地，默默的吃起这份来自饭堂工作人员的爱心午餐。

    “嘿！”入眼的是一双端着饭菜的漂亮的手。

    刘妍抬头，对视那双熟悉的琥珀眼。

    “我能坐在这里吗？”杨言笙勾起嘴角，面带柔声的看着刘妍。

    “当然可以……”刘妍的耳尖慢慢红了起来。

    自从刘妍发现了自己对杨言笙有那种感情，她在杨言笙面前便有些害羞了，比如说现在――那泛红的耳。

    “刘老师一般都是在饭堂吃饭的吗？”杨言笙主动问道。

    “对的，因为中午做饭太麻烦啦～”刘妍停下吃饭的动作，坐直了认认真真的看着杨言笙，与她对话。“那杨老师你呢？我好像没怎么在饭堂见过你。”

    “我一般都是自己做的。”杨言笙的嘴角始终挂着一丝笑意，她压低嗓音，悄悄的说：“不瞒你说，我的厨艺算得上是国际顶尖了哦～”

    “哇哦⊙⊙！”刘妍被杨言笙感染到，不禁也变得神秘兮兮：“那我什么时候可以尝尝？”

    “明天正好周日，明天中午怎么样？”杨言笙挑眉，笑得灿烂。

    “那我等着大厨师露一手哦～”刘妍眯起眼笑了起来，刚才路上那些纠结的阴霾早已被眼前的女孩的笑驱除。

    随后两人没了交谈，各自吃各自的――食不言寝不语。

    最后，因为油水实在太多，吃得刘妍满嘴油。杨言笙见着刘妍的嘴唇反着光，不由轻笑一声，她递了张纸巾过去：“擦擦。”

    “谢谢。”刘妍怪不好意思的接过去，小心翼翼的试探杨言笙：“杨老师真贴心啊，不知谁会享受到这种贴心，真羡慕杨老师的男朋友。”

    杨言笙听罢，不禁一愣。身为一个学物理的钢铁直女，她自然是不知道刘妍话中有话――话里带了什么，但是出于直觉，她悄悄的问系统：“系统，她想表达什么？”

    系统23333接到任务，不由分说的分析起来：“宿主，根据数据分析，女配很有可能在试图您的感情情况喔～”

    杨言笙听到后，不由笑得更加灿烂，一双琥珀眼纯净的只有眼前这个小心翼翼的女孩。

    “见笑，本人母胎单身多年，升级到现在，已经是个单身猪了。”杨言笙笑着说，语气十分轻松。“要是再单着，我就找个女朋友，享受女朋友的贴心～”

    刘妍一愣，揣着加速的心跳问道：“杨老师，你能接受？”

    “嗯？怎么不能接受了？”杨言笙挑眉，一脸自在。“我又不是老古董～”

    “那……那你看小女子怎么样啊？”刘妍眨眨眼，脸不受控制的红了起来，心跳扑通扑通的。

    “嗯哼，正中大爷怀！”杨言笙勾唇，笑的痞气。“妞儿，跟本大爷走吧！”

    噗通噗通。

    这痞气的笑，真帅。

    这好看的琥珀眼，风情万种。

    最终，刘妍只得压下心中的躁动，用上了杨言笙一贯的语气词：“哟――”

    便没了后话。

    说实话，刘妍心中的那道坎还是有些过不去的，而且她也不敢明目张胆的对杨言笙表露那种喜欢，所以她只得微微试探一下便适可而止。

    两人是一路走回教工宿舍的，最后互道午安才各自回房。

    杨言笙奇怪的问着系统：“系统，我怎么觉得刚才的刘妍有哪里变了？”

    系统23333摸着下巴，故作高深的点了点头。

    “系统，现在好感度？”

    “……七十？？？”系统23333怪叫起来。

    杨言笙：？？？

    “什么时候增到那么多的？”杨言笙拿起自己的手机把玩起来，一脸好奇的看着列表的刘妍微信号。

    刘妍微信号的头像是她自己。估计是在她的老家门前拍的――照片里的女孩笑靥如花。

    “不知道鸭……”系统23333委屈巴巴，连忙澄清：“我真的没有怠工喝肥宅水……QAQ我很认真的工作的，我也不知道为什么突然就那么多了。”

    “紧张什么，我没怪你啊。”杨言笙感到莫名其妙：这不是，我也没凶这傻白甜，它怎么怕成这样……

    系统23333立刻闭嘴了，生怕待会这个喜怒无常的宿主要暴躁起来。

    杨言笙沉思了一会，发现最近也没发生什么特殊的事情，便苦恼的揉揉眉心，自言自语的感叹：“女人的心海底针，猜不透啊猜不透。”

    今天的系统依旧要做个安静的系统呢：……

    刷了会手机，杨言笙将闹钟设置的比平常早十分钟才去睡觉。

    ……

    闹钟响了起来，杨言笙起身关掉，下床稍微洗漱一下便拿起小包包下了楼，她直奔学校里边的小超市。

    系统23333：？？

    只见杨言笙在小超市里边买了一根牛奶雪糕，这才慢悠悠的走向教学楼。

    系统23333：原来宿主早起十分钟就是为了这个……

    杨言笙剥开雪糕，捏着雪糕边走边吃。由于雪糕太凉，所以杨言笙只得小口小口的咬，沾着嘴周围隐隐约约有些奶白。

    杨言笙眯起眼，迈着轻巧的步伐，哼着欢快的小歌走向教学楼，嘴上的奶白时不时的也会被她舔回嘴中。

    刘妍默默的看着前面几乎要一蹦一跳的杨言笙，心中连环的疑惑：杨老师在高兴啥呢？

    风儿舞起了杨言笙的裙摆，长发飘飘。

    岁月静好。

    刘妍看到杨言笙那么高兴，不禁弯弯眼眉，莫名其妙的高兴起来。

    再走过一段路，经过一个垃圾桶时，刘妍看到杨言笙将雪糕的包装袋丢进去时，心里感叹道：真是个喜爱奶制品的女孩子呢。

    平常干练帅气，这会儿因为一个雪糕蹦蹦跳跳。

    真是……有趣的一个人呢。

 第 62 章

    “过去一个小时内，算上这次，是她第二十二次对我迷之微笑。.”杨言笙偷偷瞄了瞄面前的刘妍，默默的与系统沟通。“是我做了什么不好的事情吗？”

    “这……”系统23333苦恼的摇摇头，高清屏幕皱成一团。“我也不知道鸭，或许女配刚才午休的时候做了什么梦？比如说她梦见她跟宿主您哗哗哗？”

    杨言笙：？？？？

    “你在开什么玩笑喔？”杨言笙皱起眉头，语气超级正经。“小小系统不学好。”

    你不是我认识的傻白甜了！

    “嘤嘤嘤~”系统23333立刻缩成一团，他大声的替自己申（甩）冤（锅），理直气壮又义正言辞：“是论坛上其他系统说的！不是我不是我不是我！”

    “……”杨言笙诡异的沉默起来，任由系统在她脑内鬼哭狼嚎。

    系统23333：……

    “行叭，我……我认错QAQ”系统23333垂下了它的小脑壳，它委屈巴巴的说：“宿主您看看，女配对您的好感动都七十了，证明她有些喜欢你了哦！！可是您还楞的似个钢铁直女的，手手都不牵……不不不！是手手都只碰过一次QAQ还是不小心的！”

    这不是我认识的宿主！宿主变了，变的不再是那个一言不合就拐女配跑的宿主了！

    这清新的cp我不吃！我要甜甜甜！！

    杨言笙捏着笔假装工作的手将笔放下，她默不作声的摸出手机打开度娘。

    ＃怎么追漂亮的女孩子？＃、＃怎么让女孩子知道自己的心意？＃……

    系统23333看的目瞪口呆。“宿…宿主，这？？？？”

    “虽然这样说您并不怎么好，但是我还是要说。”系统23333难得一脸正经，它放下手中的可乐，机械特有的声音使它显得严肃睿智。“您是不是入戏太深了？原主是物理怪物钢铁直女，可是您不是啊！您是把妹高手，如今您怎么沦落到求助度娘了？？”

    杨言笙又诡异的沉默起来，她目光放空的看着手上的手机，看的系统头皮发麻。

    “在原世界，我母胎单身。”

    “在前面的两个世界，依着自己的身份，我可以霸.王硬上弓，可以不要脸的去撩也不怕她厌恶。”

    “可是在这个世界，对于大多数国家来说，理解和包容并不多。”

    “她若是害怕，她若是厌恶，她会吓得跑走的。”

    “我得慢慢来――来日方长，细水长流。.”

    “希望有那么一天，我们不必躲躲藏藏。”

    于是一人一统就这样沉默起来。

    滴答，滴答。

    那种若有若无的沉重感在被时间敲击着，滴水石穿，也不知道时间何时能将沉重卸去。

    觉醒的人们和时间都在努力，努力的让众人不再恐慌同.性.恋。

    系统23333突然想起，在自家宿主的原世界有位文学巨人说过这么一句话：自己背着因袭的重担，肩着黑暗的闸门，放他们到光明的地方去。――虽说本意并不是说这方面，但此时也很应景。

    系统23333想说些什么，但到了嘴边，一切的言语皆变成一句干巴巴的安慰：“宿主加油。”

    “嗯。”杨言笙抬头，又对上了刘妍的墨色眼眸。她扬起嘴角，惹得刘妍满面桃花的低下头。

    “我会的。”杨言笙在心底应下，接着她放下手机拿起笔继续工作。

    ……

    第二节课又是十四班的物理课。杨言笙拿上u盘和绿皮练习册，调整好自己的心情，精神饱满的上了五楼。

    讲完，做PPT上的课后练习――

    十四班：“b……？”

    杨言笙挑眉：“真的是选b吗？”

    十四班：“不对，应该是d……？”

    杨言笙再挑眉：“是不是喔？到底是不是？”

    十四班：？？？[黑人问号脸. JPG]

    “晃一下你们的小脑袋，好好想想选b还是选d喔？”杨言笙从后排走上讲台。“快点告诉我，这道题选什么？”

    对此，十四班的苦逼孩子们只得有些选b，有些选d，还有些一闭眼选了bd，更甚者全选，选了abcd。

    杨言笙听着台下杂乱的回答，瞪着眼睛，急的甚至轻轻拍起了桌面，她语速十分快的说道：“亲！这道题到底选什么喔？怎么一个个都傻傻的？”

    “bd！”班里有男生带头喊道。

    杨言笙点开下一页，答案是――

    bd！！！！

    班里瞬间一片嚎叫，无非都是在说杨言笙欺骗他们学物理的幼小心灵――是bd为什么问我们是b还是d？？？

    杨言笙对此轻轻的笑了一声，瞪大眼睛的发出自己的疑问：“我什么时候说过这是一道单选题喔？”

    门外走廊恰好路过并且听到全过程的刘妍也笑了起来，她看了看教室里边台上的那个女孩，不由眨眨眼，同时在心里给她标上个腹黑的标签。

    下课后，杨言笙回到办公室给自己续了杯奶。她端起杯子低着头慢慢的喝着，享受着奶香在她嘴中逗留的感觉。

    突然杨言笙的视线中出现一只手，手离开后桌上便多了一些大白兔奶糖。她顺着手离开的轨迹抬头，又对上了那双漂亮的眼。

    那双眼睛满是笑意，它的主人开口说道：“我见杨老师貌似很喜欢奶制品。”

    杨言笙看着面前的人儿的脸慢慢红了起来，不由露出一个笑容。

    很开心很开心的笑。

    “嗯，刘老师真是细心呢。我的确很喜欢，谢谢你的奶糖啦~”

    刘妍看着面前的女孩笑的如此开心，心底不禁暖暖的。

    不就是女孩么？我为什么不能喜欢？那么可爱的女孩子，我为什么不敢喜欢？

    她这样质问自己。

    [遵从汝心。]

    [我的。]

    在这一刻，刘妍特别想站起身走到杨言笙身边，将她紧紧的抱着。

    可是她不能，她只得默默的压下这股躁动。

    再等等好不好？

    刘妍这样问着自己，心中打定了要好好的喜欢面前的女孩的念头。

    毕竟追妻之路路漫漫。

    来日方长，谁将会是谁的人呢？

    说实话，想要追钢铁直女并不简单，所以刘妍得尽量的去跟杨言笙接触。比如这个星期天的中午――

    “我来帮忙？”刘妍起身走向厨房，做了做撸起袖子的动作。

    “咳，旁边坐着看电视去。”杨言笙转过身一脸严肃的看着刘妍，“我国际顶尖厨师的厨艺可不能给你偷学了去，毕竟你没交学费！”

    “嗨呀，杨大厨师可真小气。”刘妍妥协的又走回了沙发，然后笑眯眯的看着杨言笙，“这样杨大厨师放心了吧？”

    “自然。”杨言笙又转过身专心捣鼓着自己的菜。

    刘妍看着厨房中杨言笙忙碌的身影，笑得像个傻子。

    这样子，真像两小口子呢……

    刘妍捂了捂自己滚烫的脸，自顾自的羞涩低下头。她长长的睫毛在眼睛那投下一片阴影，但这也不妨她眼中闪烁的动人光彩。

    昨晚她意外的没有梦到那个长发红眸的女孩，或者是那个清冷的古代女人。

    [遵从汝心。]

    [执念太深。]

    那位算命先生的话就这般出现在刘妍的脑海中，刘妍郁闷的捏捏自己的脸，心中有一大堆不解。

    “是挺软的。”一只冰冰凉凉的手噌过来，小力的捏了捏她另一边脸。

    “杨老师，你……你做什么呢……”刘妍有些害羞的偏过脑袋，墨色的眼眸定定的看着面前的人儿，带着些惊吓的意味

    冰凉的手触到的地方红了起来，并立刻扩散起来。至整个脸颊，至脖子，身子耳垂也红了起来。

    “发烧了？”杨言笙不解的凑近，一双琥珀眼认真的注视着刘妍。

    “没，没有！”刘妍瞥开视线，不与杨言笙对视。她试图转移话题，故作凶神恶煞的问道：“杨大厨，我点的餐您做好了么？怎么我见您那么闲啊？”

    那阵势，仿佛杨言笙若说“没有”，刘妍就会立刻说“叫你们经理过来”的话。

    “我当然做好了。”杨言笙得意的笑了起来，她勾起嘴角，有些腹黑。“只有聪明的小孩才能闻到它的香味，也只有聪明的小孩才吃的到~”

    “……”刘妍沉默一下，干巴巴的说：“我不是小孩。”

    “喔~”杨言笙似笑非笑的越过刘妍去冰箱里边拿东西，经过刘妍时又给了一个莫名其妙的微笑。

    刘妍沉默的看着杨言笙的背影，心中想着上次看见杨言笙问十四班选b还是选d的场景，不由叹气。

    十四班，好惨一个班。

    可是她完全没为自己未来的命运叹气！！

    刘妍，好惨一女的！

    ……

    很快，厨房里面飘来了香味。

    刘妍深吸一口气，还没吃上便感叹杨言笙那神仙厨艺。

    菜很快便上桌了，刘妍像个小学生一般端正在桌前。

    明明只是一些家常菜，杨言笙却能搞的那么香那么好看！

    咕噜，咕噜。

    “怎么楞楞的喔？”杨言笙笑道：“吃呀，别客气。”

    “谢谢杨大厨的款待~”刘妍拿起筷子，开始吃了起来。

    好吃到爆炸！

    现在，刘妍的心中只有这么一个想法。

 第63章 假钢铁直女×温柔随和小姐姐

    “杨老师。”王谋星在下班时走向杨言笙，他直直的看着她，黑色的眼眸中满是诚恳。“不知今晚我能约你共进晚餐么？”

    今天周六，晚上学生不用上晚自习，老师自然而然也有了休息时间。所以王谋星早早就算好要在这个时候约杨言笙。

    刘妍在一旁收拾东西的手一顿，动作慢了下来。

    “我这边还有点事。”杨言笙朝王谋星笑了笑，琥珀色的眸子清澈见底。

    王谋星看的不禁一愣，他扬起嘴角，谦和的说：“那改天再约。”

    一旁听到这话的刘妍松了口气。

    “行。”杨言笙点点头，毫不犹豫的答应了。

    一旁的刘妍：……

    “报告。”一位男同学走了进来，他直径走向杨言笙。在他的身后是一个穿着西装的男人。

    男人身高很高，乌黑的短发梳的一丝不苟，褐色的眸子散落着些许漫不经心――那种商人的伎俩。

    男人环视了办公室一会儿，这才跟着男生直直的走向杨言笙。

    “老师你好，我是张锐的叔叔，□□祜。”男人朝杨言笙颔首，礼貌性的伸出右手。

    “张锐的班主任，杨言笙。”杨言笙伸出右手轻轻握了一下，两人便撤开手。

    杨言笙挑眉，仔仔细细的看着□□祜的脸，带着探究的意味。

    □□祜亦是如此，他眯了眯眼，嘴角带着一丝玩味。

    “不知张锐跟您说了没。”杨言笙撤回视线，抽出请假条和笔。她看了一旁的张锐一眼，然后与□□祜对视。“私自带手机者，第一次停课三天。”

    ……

    在两人交谈的时候，办公室的老师陆陆续续的走了。

    “杨老师，我看您有些眼熟。”□□祜搭起话来。

    “巧了，我看您也很眼熟。很像我大学时的一个学长。”杨言笙沉默一下，问道：“冒昧的问一句，您哪个大学毕业的？”

    “xx理工。”

    “是你吗，那个写论文捶墙的学长？”

    “是我啊，那个在一旁瑟瑟发抖的学妹。”

    一旁的张锐：行吧，我已经知道你们认识了。我只想回家睡觉，你们快别唠叨了。

    世界真小，当年一起写论文的人杨言笙遇上了两个。

    ……

    杨言笙回到宿舍后，先从冰箱里边拿了瓶纯牛奶，这才坐在沙发上瘫着。

    “系统，我觉得我要好好的……”杨言笙顿了一下，轻轻的笑了，“攻略那个害羞的女孩子呢。”

    系统23333：“emmmm，宿主，您也知道您怠工了啊。”

    “行吧，待我洗个澡后，便努力的去工作。”杨言笙将最后一点牛奶吸尽，这才站起身。

    系统23333：……这个世界的宿主不是我认识的宿主！

    杨言笙不再与系统交谈，而是去舒舒服服的洗了个澡，将头发擦干，这才拿起手机。

    从九月份开学到至今，经历了国庆长假――杨言笙和刘妍的友（奸）谊（情）日渐升温，已经到了那种睡一张床分享小秘密的阶段。

    别看两人一把年纪（……），可若真正看起来，两人也只不过是刚出社会的小姑娘。

    杨言笙：[阿妍，吃过饭了吗？？今晚有时间吗？（●─●）]

    刘妍：[刚洗完澡，我还没吃呢。今晚我有时间，怎么了？`(*∩_∩*)′是要找我约会吗？]

    杨言笙：[嗯哼，阿妍这等姿色的美女，我自然是要约的――刚刚我回到屋里，发现空调坏了，维修工人说明天再来修……QAQ]

    刘妍：[哦，行吧，你这个别有用心的女人！――我在家，你快过来吧！(/v)我的床大着呢！]

    杨言笙：[作为报答，要我露一手么？（奸笑. JPG）]

    刘妍：[当然！明日我定当亲自上门！今天嘛，吃吃外卖看看电影是我是计划！(=^^=)]

    刘妍：[门没锁，自己开～(~￣￣)~～]

    杨言笙：[好哒！对方正在马不停蹄的朝你赶来￣ ￣)σ]

    杨言笙收起手机，勾了勾嘴角。

    另一边的刘妍盯着手机傻傻的笑了起来。

    杨言笙悄咪咪的开了刘妍的门，刘妍听到声音后噔噔噔的跑了过来，她举着手机问：“言笙，一起点买卖不？”

    “可以啊。”杨言笙一副慈母的捏了捏刘妍的脸。

    “你又捏我脸！”刘妍脸红起来，她拍掉杨言笙的手，声音有些结巴。“有，有那么好捏？”

    杨言笙一本正经的点点头：“挺软的。”

    刘妍摸了摸自己发烫的脸，在心中暗暗的给自己打气：你害羞啥啊，都是要睡一个床的人！不就是捏捏脸吗？照你这样怎么追人家？

    刘妍转过身往屋里走，她试图结束这个捏脸的话题：“你要点什么外卖？”

    “跟你是一样就好啦。”杨言笙跟着刘妍，挨着刘妍坐着。

    “言笙，你看这个可以么？”刘妍点开美团外卖，给杨言笙看了看选择。

    “行。”杨言笙凑过去看了看，“反正我什么都不挑，好吃就成。”

    “杨猪猪~”刘妍在下单的时候指尖一顿，鼻尖是杨言笙沐浴露的味道――清凉的薄荷味。

    “嗯？有什么不妥？”杨言笙自然是瞧见了刘妍停下来的动作。

    “没有……”刘妍紧张的屏住呼吸，可还是有些属于杨言笙的味道跑进了她的心里边。

    “喔。”杨言笙坐直，摸出手机。

    刘妍舒了口气，压下自己狂跳的心。

    外卖很快便打电话来了，杨言笙和刘妍穿戴整齐，这才往校门口那边走。

    “这都十月份了，太阳还跟六月小年轻差不多。”杨言笙眯了眯眼，试图忽略周围的热气。

    “不过广东这边的水土还是挺养人的。”刘妍笑得温和，摸了摸自己的长发。

    当年广东的水土，将刘妍学物理学成的白发养成黑发，是真的很养人！

    “也是，想想冬天，也就没那么痛苦了。”杨言笙笑了笑，默默的牵起了刘妍的手。

    “？？”刘妍的的脚步顿了一下，耳尖开始发红。

    “这里人多，牵着好啦，不然等会走丢了。”杨言笙轻笑一声，打趣的问：“难不成你还害羞？”

    系统23333：宿主，您这样问好么！

    “怎么可能，谁没牵过手啊！”刘妍低下头看着两人牵起的手，有些颤抖的将两人的手变为十指相扣。“在我们那边，是这样牵手的。”

    噗通，噗通。

    “行吧，这样牵还挺舒服的~”杨言笙晃了晃两人的手。

    刘妍迈着虚脱的步伐，因为太紧张，指尖都在微微颤抖。

    “买奶茶不？”杨言笙看着校门口那些五花八门的冰奶茶，两眼放光。

    “好呀。”刘妍主动的牵着杨言笙往奶茶那边走。

    外卖小伙在两人买好奶茶后便来了，两人拿到外卖，穿过校门口的人流――杨言笙将手撤走了……

    撤走了……

    走了……

    了……

    ……

    “宿主您在做什么啊啊啊啊啊？干嘛要撤手？”系统23333痛哭起来，机械声音一卡一卡的。

    刘妍感受到杨言笙的动作，原本噗通噗通的心有些迟钝起来，她压下那些不好的情绪，委屈巴巴的问：“是我手太热了么？”

    “不是的，只是现在人流已经过啦，不就没有牵手的必要了么？”杨言笙振振有词，活脱脱的钢铁直女。

    不过，看到刘妍委屈巴巴的模样，杨言笙又默默的牵过刘妍的手十指相扣。

    “系统你说的对，我入戏太深，不知不觉就很钢铁直女了。”杨言笙默默的摇了摇头。

    系统23333：……

    刘妍回握了杨言笙的手，弯着眼眉笑的正欢。

    “你笑起来很好看。”杨言笙扭过头看着刘妍，突然这样说道。

    “谢…谢谢夸奖。”刘妍的声音一下小了起来，她红着脸，微微低下头不敢去正视杨言笙。

    杨言笙看到了刘妍耳尖的红，无声的笑了起来。

    哟，真害羞。

    好在这次，杨言笙到没有钢铁直女的去问人家是不是害羞了。

    ……

    两人开了门，冷气扑面而来。

    “真凉快。”杨言笙将外卖在桌上，牵着刘妍的手做在一旁的沙发上。

    刘妍顺势放下手中的奶茶，目光不知不觉就飘到了两人相扣的手。

    无疑，杨言笙的手很细长，虽说不是很白，但是很漂亮，很有骨感。

    “你的手很好看。”刘妍小小声的赞美着，小心翼翼的举起两人的手看了起来。

    “再好看，饭就要凉咯~”杨言笙笑道。

    刘妍：？？？

    系统23333：？？！！？？

    “嗨呀，那就先吃饭啦。”刘妍松开杨言笙的手，装作漫不经心道。

    于是两人进行了漫长的吃饭时间，气氛有些诡异的沉默。

    “系统，你相信我，刚刚我真的不是故意的。”杨言笙坐得端端正正，小口小口的吃着面前的快餐。

    “宿主，我的心好累……”系统23333喝了一口快乐水。“宿主，您这样子，让我的快乐水都索然无味。”

    “那我晚上的时候弥补一下……”杨言笙在心中叹气，专心吃起饭来。她吸了口奶茶，试图压下自己体内的钢铁之气。

    一旁的刘妍也吸了口奶茶，给自己打气――今晚总该要问出些什么吧……至少也要让自己不那么容易害羞啊！

    哦！这美妙的今晚！

    作者有话要说：　　我来啦！

    昨晚的我试图创造奇迹，结果一点多就睡下了QAQ顺利退出奇迹组织嘤嘤嘤

    今天，我一朋友搜尽度娘，只为生病请假(￣ェ￣;)为了闹肚子，她吃很多冰西瓜，然后混合着酸奶……一个小时后，她跟我说才发现酸奶里边的什么什么东西有助于保护肠胃，哈哈哈哈哈笑死我了。

    何必呢，像我一样乖乖去学校挨骂不好么……

    她说，她有绝招――实在不行就吞洗衣粉……

    c(￣д￣;)ノ祝她好运

 第64章 假钢铁直女×温柔随和小姐姐

    两人吃完快餐，稍微收拾了一下便打开电视机，一齐缩在沙发上。

    “言笙，鬼片怎么样？”刘妍拿着遥控板，扭过头看着一旁的杨言笙，小脸红扑扑的，墨色的眼眸满是期待。

    “我都行。”杨言笙扭过头与刘妍对视，正正经经的开口，丝毫不解风情。“别吓的哭鼻子。

    刘妍的微笑一滞，她轻轻捏了一下杨言笙的手，语气超凶：“我是南方姑娘眼中强强强的北方妹子！我会哭鼻子？”

    杨言笙凑近了些，愉悦的笑了起来，微微弯起的清澈琥珀眼完完全全的将面前的人映入。“嗯，你很坚强。”

    那股清凉的薄荷味随着杨言笙的动作，将刘妍整个人都包裹着。刘妍看着眼前一脸认真的杨言笙，突然害怕自己加快了的心跳声被面前的人儿听了去。她偏开头，小小声的哼哼唧唧：“真敷衍……”

    “你误会了。”杨言笙低着头勾了勾刘妍微微弯曲的手指，一本正经的解释道：“我知道你很坚强的。”

    不管是小忍者服部，还是小魔王葳蕤，亦是现在的生物老师刘妍。

    刘妍的心跳因为杨言笙的小动作而漏了半拍，她压着狂跳不止的心脏，悄悄的回勾杨言笙的小指。

    杨言笙挑了挑眉，并没有表示什么。

    于是刘妍欢天喜地的开始选起鬼片。

    “言笙，看这个《午夜凶铃》行吗？”刘妍一边目不转睛的看着片子的简介，一边动了动她自己勾住杨言笙小指的那只手指。

    “行。”杨言笙看了看封面那个长头发白衣服的女人，感觉它不会太恐怖。

    片头开始，便是一段诡异缓慢的音乐。

    午夜凶铃，据说当时在电影院，因为3d技术而吓死了人。这部片子没有令人惊恐的鬼脸，也没有过多刺激的场景。

    它胜在的，是恐怖氛围的塑造。

    全片那诡异的音乐会时不时的响起，到了高潮，鬼山村贞子从井里边爬出来，慢慢的走向屏幕。

    “啊！”刘妍因为害怕，整个人都弹跳起来，她的脸埋进杨言笙的胸，双手紧紧的勾着杨言笙的脖子。

    扑通扑通――那是杨言笙平稳的心跳声。

    杨言笙腾出一只手安抚性的抚摸着刘妍的头，她看了看快跑出电视机的贞子，一脸无奈。“拆开电视机屏幕后，你可以发现里边全是电路板，而不是什么贞子。”

    猝不及防的刘妍： ？？？

    同样猝不及防的系统：？？？宿主在说什么骚话？？？

    “宿主，您……”系统23333对于杨言笙时不时冒出来的钢铁直实在无话可说。

    “你这个人真不懂风趣诶。”刘妍从杨言笙的怀中出来，不知是因为刚才太激动，还是闷着了，此时她的脸红扑扑的。

    “哪不懂了，我这说的不是大实话嘛。”杨言笙控制不住自己的钢铁之气，她轻笑道：“那怎样才算懂呢？”

    “……”刘妍一时无话可讲。

    就在刘妍沉默时，杨言笙突然凑前，在刘妍脸上留下轻轻的一个吻。

    真的是非常轻的一个吻，很轻很快，在刘妍还未反应过来的时候杨言笙便退开，她眨眨眼疑惑的问：“听说吻可以安慰人，现在我亲了你啦，所以懂风趣是这样么？”

    刘妍低着头，满脸通红。她紧张的抓着旁边的靠枕，轻轻“嗯”了一声。

    此时的刘妍在庆幸此时的天色很暗――屋子里也没有开灯，所以杨言笙是看不到她爆红的脸的。

    “那现在亲都亲啦，贞子也走啦，你还怕么？”杨言笙的语气中满是哄小孩的意味，她双眼含笑的看着面前这个低下头害羞的女孩。

    刘妍沉默起来，过了好几秒才抬起头，一双墨色的眸子带着些水雾。她嗫嚅道：“还有一点点……”

    现在屋子里边唯一的光源便是两人面前的电视屏幕了，这光直直的散在两人的身上，还有一些悄悄的跑入刘妍的眼睛里。

    杨言笙看着刘妍灿若星河的墨色眸子，琥珀眼中的神色不再是那种小心翼翼的撩拨了。

    现在，她只想亲她。

    “那就左右对称吧~”杨言笙再次凑近，勾起刘妍的下巴让她偏过来些，随后在刘妍的另一边脸吻了吻。

    刘妍被亲后将自己的脸藏在了蜷曲着的腿的膝盖处。

    “你再不看，贞子都要鞠躬说拜拜咯~”杨言笙看着一直埋着脸的刘妍，不由瞄了瞄屏幕提醒道。

    “哦……哦哦哦……”刘妍连忙抬起头目不转睛的盯着屏幕。

    杨言笙看着旁边的人傻愣愣的，只得无奈的开口：“你刚才说我不懂风趣，那么就让我这个不懂风趣的人牵你吧~”杨言笙主动牵起刘妍的手。

    方式是刘妍老家那边的牵手方式。

    ……

    《午夜凶铃》很快便结束了，刘妍打开手机看了看，发现才八点半。

    “才八点半……”刘妍结束影片，动了动手指拍拍杨言笙的手背。

    两人的手还是十指相扣的状态。

    “是再看一部，还是各自干各自的？”杨言笙紧了紧手，顺势倒在刘妍的肩膀上。

    “我们看动漫好不好？”刘妍偏头看着自己肩膀上的杨言笙，那股明显的薄荷味又飘了过来。

    “好，你决定~”杨言笙享受般的闭上了眼，因为说话有些含糊，显得她嗓音糯糯的。“选好叫我，让我专心享受一下人性靠枕的舒服。”

    “好。”刘妍温声说道，眸中满是温柔。

    这个帅气干练的女孩，也会有那么软萌软萌可爱的一面。

    最终刘妍点开了《恋爱研究所》。其实她点开这个动漫是有目的的――这部动漫有个标签是轻百合。

    “言笙，我选好啦~”刘妍小小声唤道。

    “哼哼，我发现靠在你身上好舒服哦，所以――你选好了也不能阻止我靠在你身上~”杨言笙睁开眼，一动不动，一副赖皮的模样。

    “嗨呀，行吧，杨赖皮。”刘妍嗅着那股薄荷清香，心早已没有之前那般慌乱了，而是感觉到很安心。

    如果你愿意的话，靠一辈子都行的。――刘妍在心里悄悄的补充道。

    《恋爱研究所》是一部充满欢快和沙雕的动漫，虽说动漫名字带着“恋爱”两个字，但是里边却没有恋爱的因素。

    全程下来，刘妍都在“哈哈哈”。

    “阿妍，你笑得肩膀一抖一抖的，可怜我的头。”杨言笙离开了刘妍的肩膀，语气变得委屈巴巴。

    “你不觉得超级好笑吗？”刘妍扭头，眸中还带着些许狂笑过后的晶莹。

    “好笑，让我很快乐。”杨言笙看着身旁的人笑得如此开心，不由嘴角上扬，刚才那委屈巴巴的语气消失不见，取而代之的是认真。“你快乐，我就快乐啦~”

    刘妍被这突如其来的撩拨撩了个大红脸，她连忙看向屏幕，假装镇定的回应着：“算你识趣~”

    ……

    在多阵“哈哈哈”下，时间不知不觉漂移到了九点半。

    刘妍关掉电视，看了看两人依旧十指相扣的手，眼眉弯着的弧度愈来愈大。

    “瞧你笑的傻傻样~”杨言笙伸出空着的那只手拍拍刘妍的手背，“该睡觉啦，我先回去洗漱一下，待会就回来~”

    刘妍点点头，主动松开两人的手。两人一齐起身，刘妍去卫生间洗漱，而杨言笙出门回自己屋里洗漱。

    待杨言笙洗漱完毕回到刘妍的屋子时，刘妍早已洗漱完毕，坐在床沿等着她。

    “言笙，明天早上你要多少点起？”刘妍将杨言笙的手机递给她，并且打开自己的闹钟。

    杨言笙看到刘妍的动作，思考了一下，问：“你呢？你不是班主任，没必要跟我起那么早的呀。”

    星期天早上，学校规定学生必须到校自习。杨言笙身为班主任，自然而然的要去班里查看一番。

    “早起的鸟儿有虫吃，我要是晚起了，还如何吃的到杨大厨亲手做的早餐呢？”刘妍弯着眼眉，眸中满是狡黠。

    “贪吃鬼。”杨言笙坐在刘妍旁边，无奈的看着刘妍的闹钟界面。“行吧，明天不是我值班，那便设定七点半的闹钟。”

    “行~”刘妍设置好闹钟后，便将手机放在床头柜上。她看了看自己的床，问着旁边的人：“你要睡里面还是外面？”

    “我随意。”

    “那我就睡里面啦。”刘妍飞快的跑到里面躺好，有些紧张的问：“言笙，还不来睡觉？”

    杨言笙去关了灯，这才爬上床挨着刘妍睡。

    噗通噗通。

    黑暗中，刘妍感到身边的人儿的呼吸。

    “晚安。”杨言笙侧过身将刘妍搂入怀中，她凑近刘妍的耳朵，小声的说：“阿妍，我晚上睡觉有抱东西的习惯，可是刚刚我忘记拿了，所以……你不介意我我搂着你睡觉吧？”

    刘妍感受到耳边的热气，她身体僵硬起来，话语间带着些颤音：“我不介意。晚安，言笙。”

    于是两人间便没了交谈。

    刘妍闭着眼，听着两人的心跳声逐渐合在一起。

    诶？言笙的心跳是不是也加快了些？

    刘妍这样想着，只得闭着眼默默地听着两人的心跳声。

    似乎过了许久，刘妍也不曾睡着。

    她睁开眼，偷偷看着身旁的人儿。黑暗中看着并不是很清楚，可刘妍却满意的笑了起来。她将手轻轻搭在杨言笙的腰上，也闭眼安然入睡了。

    身边的人莫名其妙的让她感觉很安心，所以刘妍这一夜睡得都很安稳。

    作者有话要说：　　我来发糖啦！嘿嘿

    清水cp也有糖糖，但是她们依旧是清水cp~车的没有滴~

 第65章 假钢铁直女×温柔随和小姐姐

    这个学校的活动还是挺多的，十月刚过没多久，十一月底的校运会便来了。

    三天时间，先是学生的各项运动。

    操场上人山人海，还有些学生cos了自己喜欢的人物走在操场上。

    杨言笙喝了口纯牛奶，这才慢吞吞的站起身。“阿妍，走吗？去操场上看看学生。”

    “好。”刘妍站起身将手机揣进口袋里边。

    今天刘妍和杨言笙穿的衣服样式很像，颜色也很接近――简直就像闺（情）蜜（侣）装。

    两人走到操场上后，刘妍突然惊叫起来：“啊！是会长诶！”

    杨言笙挑了挑眉看了看刘妍，一脸奇怪的顺着刘妍的视线看过去――远处是一个穿着日系校服的女生，带着一头飘逸的黑发。

    “会长？”杨言笙疑惑的开口，只是觉得那个背影很眼熟。

    “嗨呀，是《恋爱研究所》里的会长啦！”刘妍的眼眸亮晶晶的，谈起这部番，她还是蛮兴奋的。

    “原来是那个钢铁直啊……”杨言笙不禁感叹。

    “宿主你快别说人家啦，你自己也是QAQ”系统23333突然蹦出来。

    “幸好言笙不像会长那么钢铁直……”刘妍小声嘟囔，想起钢铁直这个词，她便不禁扶额。

    “这可真是滑天下之大稽啊！”两人的身后突然出现男人低沉的声音，两人回头，眼前便是一张放大无数倍的滑稽脸。

    “我这身怎么样？”来者取下头套，露出那张英俊的脸。

    是王谋星。

    “你怎么穿的花里胡哨的。”刘妍上下打量着王谋星，视线最终停留在他手上的滑稽脸。

    “这不是要融进学生嘛。”王谋星干笑道，他将头套又套了上去。“要跟我合影吗？”他问着两人，视线却直直的落在杨言笙的身上。

    杨言笙挑眉，没做表示。

    刘妍自然是看的王谋星的视线的，所以她看着杨言笙，等着她表示。

    心里还是不成熟的希望她不要与王谋星有过多的来往。

    “我喜欢漂亮的，你这样滑里滑稽，太猥琐啦。”杨言笙迅速拒绝，弯着眼眉调笑道，“等你什么时候女装了，我再来找你合影。”

    刘妍在一旁听的笑到发抖，丰富的想象力使她自动带入王谋星女装的场景。

    王谋星一愣，重新戴上了滑稽脸，他挥挥手，声音透过头套显得有些闷闷的。“那既然如此，本滑稽就去跟别的小朋友合影。”

    说完，他便离开了。

    这个时候还是有些冷的，一阵风刮过，吹的刘妍有些抖。

    “冷？”杨言笙扭头，关切的问道。

    “还行啦！”刘妍挽住杨言笙的手臂，声音糯糯的：“我可是北方人诶。”

    “行行行，知道啦。”杨言笙也任由刘妍挽着，她紧了紧手，“挨紧点儿，这样会暖和些。”

    刘妍悄悄的笑了起来，她目不斜视的看着前方，生怕杨言笙看了去。

    “老师，这边！”十四班的孩子们朝她两挥了挥手。

    杨言笙朝他们笑了笑，刘妍朝那群孩子们挥手，她扭头对杨言笙说：“言笙，我们过去吧。”

    杨言笙点点头。

    于是两人便朝十四班的大本营走去。

    “老师，来~这是来自十四班的爱~”十四班的班长递给她们一人一个气球及猫耳朵头箍。

    刘妍松开杨言笙的手，接住了班长递过来的东西，“谢谢，这个气球上的颜表情好可爱啊~”

    杨言笙亦是接过班长手上的东西，“谢谢啦！”她捏了捏发箍上的猫耳朵，笑着说：“这耳朵好软。”

    班长一脸骄傲：“哼哼，我们十四班上的女孩子都是小仙女，选的东西能不可爱吗~”

    “对对对，”刘妍的笑意都要溢出眼底，她连忙点头，说：“那小仙女们也要好好学习啦，这样才能保持仙气十足~”

    “你们生物老师说的没错。”杨言笙在一旁笑着点点头。“要好好学习！”

    十四班在场的各位：“噫！”

    “老师，好好学物理秃头，然后发动仙女掉发技能吗？”一旁的卤蛋头男生大声说。

    男生们哄堂大笑，女生们也跟着笑起来附和道：“对鸭老师，物理可难了！”

    刘妍不嫌事多，也在一旁笑着说：“是挺难的~”

    “难也要学，你们敢不写物理作业试试？？”杨言笙挑眉，瞪大眼睛看着那群孩子。

    噫！

    大家连忙摆手，不敢啃声了。

    杨言笙看到他们突然没了声，问： “没写？”

    “那今天晚上我去检查，你们准备一下。”

    “啊不要啊！老师听我们解释！”十四班的孩子连忙亡羊补牢，然而这还是改变不了他们要补作业的命运。

    这整一个过程，刘妍都是双眼含笑的听着身旁的女孩与那群可爱的孩子谈话。

    “你们十四班怎么回事，怎么抢了我们的班主任？”十四班的大本营周围来了好多十三班的人，其中，他们的班长哼道。

    “十三班的，我们才没抢！”十四班的班长语气凶巴巴的对十三班班长说。

    “老师，咱们班的大本营在这呢……”十三班班长没理会十四班班长，她可怜巴巴的对着杨言笙说。

    “这么大的人啦……”杨言笙笑着，“我等会就过去。”随后她扭头问一旁的刘妍：“阿妍，你呢？”

    “当然是随你一起啦！”刘妍眨眨眼笑了起来。

    十四班：？？？

    “生物老师又不教你们……”十四班班长对十三班班长哼了一声。

    “对鸭，老师你又不教他们，怎么跑他们大本营去了？”委屈巴巴×十四班全体成员。

    “行啦行啦，我先跟你们物理老师一起，等会再过来~”刘妍笑得温柔，她安抚十四班小孩们那“受伤”的幼小心灵，她朝学生们眨眨眼，说：“过来的时候帮你们把物理老师拐过来~”

    “老师你们关系真好~”十四班班长学着刘妍眨眨眼。

    “那是~”

    在两人转移阵地前，杨言笙直直的盯着十四班的孩子们，她面无表情，也不开口说话。

    十四班被盯的呼吸一滞。

    “记得写物理作业喔~”杨言笙挑了挑眉，开口笑道。

    声音显得有些温柔，却让十四班的孩子们虎躯一震。

    “老师你放心吧！”卤蛋头男生夸下海口。

    “行，那今晚你的就第一个给我检查~”杨言笙勾了勾嘴角，带着刘妍走了。

    卤蛋头男生：“……”是我嘴多了QAQ

    ……

    待杨言笙和刘妍走后，十四班的一个女生看着她们的背影跟自己的同伴叽里咕噜：“这糖我吃！”

    同伴：“？”

    “咳咳，不瞒你说，我觉得生物老师和物理老师挺般配的，我都快要是她们的cp粉啦！”女生手舞足蹈，压低的声音中听得出她很兴奋。

    同伴表示疑惑，不禁问道：“你觉得她们哪般配啦？我怎么看不出来？”

    “你看看喔。两人身材差不多，身高差不多。而且物理老师是南方人，生物老师是北方人，可是两个人的性格像调了过来似的。”

    “她们都有说过自己高中时的同桌，把英语从90＋提升到120＋，还有还有啊，她俩的字超级像！”

    “今天我也要当个邪.教教徒！”女生最后总结道。

    “你说的很有道理。”同伴点点头若有所思。“是很般配的样子。”

    ……

    “你呀，把学生搞的又爱你又恨你的。”刘妍伸手点点杨言笙的肩膀，眉眼间满是调笑。

    “这样不好么？”杨言笙不禁歪了歪头，疑惑的开口。

    “挺好的。”刘妍笑道：“有些学生不怕我，生物作业都不写……”

    “那就凶一点呀！”杨言笙挑眉，仔细的打量着刘妍的脸。

    看起来是很好欺负很好说话的样子。

    刘妍与杨言笙对视，她皱着眉问：“我这样看起来凶么？”

    看起来还是很好欺负呢……

    杨言笙沉默一下，如实回答刘妍：“不凶，一点儿都不凶。”

    “嗨呀，好气啊！”刘妍捏捏自己的脸，一脸愁苦。

    “你刚出来教书没多久，身上自然而然没有什么凶人的气势。”杨言笙握着刘妍捏脸的手将其放下，她想了想，安慰道：“等过久一点，像我这样教书两三年便可以啦！”

    “我知道啦！”刘妍眯着眼睛笑了起来，满眼璀璨。“那以后我就多跟你学学~你可不准嫌弃我。”

    “好。”杨言笙勾起嘴角，郑重的点了点头。

    作者有话要说：　　最近我在忙着写后面故事的大纲……可能更新会少点哈~

    今天跟同桌听柠檬精之歌，然后我们两个整个晚修都在哼。于是我在快放学的时候来了一个小脑洞，感兴趣的小天使可以看一看：

    今年，树上又结了许多柠檬果。小明约上三两好友，一齐去偷吃柠檬果。

    小明小华小江三人齐心协力，围在柠檬树主枝拼命摇着。

    “加油鸭！”小明双眼放光，手上更加卖力。“很快我们就能恰柠檬啦！”

    小华点点头，那皙白修长的手因为用力而青筋暴起。

    小江没表示什么，可他那墨绿的头发似乎甩的更加明显。

    最后柠檬果堆成小山。

    他们三个在柠檬树下排排坐。

    “诶，吃鸭。”小明剥开一个最大的，他舔了一口，皱着眉头说：“艾玛，真酸。”

    小华温和的看着小明，笑着摇摇头。

    小江看着小明，仅是伸手推了推鼻梁上的眼镜。

    “你们怎么不吃啊？”小明停下手中的动作，他胡乱抹了抹嘴，歪着头看着小明和小华。

    “我姓李。”小华的嘴角始终带着一抹笑。“I am LiHua.”

    “我姓晋。”小江拿起一个柠檬果，仔细端详了一会，肯定的说道：“这东西换不了jj币。”

    小明起初很懵逼，他懵逼两人的问非所答。

    几分钟后，他终于想起来――

    李华，学生会会长，在全国高中生中有非同一般的名气，还有众多外国友人和几十万小弟。

    jj，国内知名大网站，公司价值几个亿。

    而他小明，只叫小明――天天在小学数学里惹是生非做傻事。

    想到这，小明不由狠狠的恰了一口手中的柠檬果。

    噫！真酸！

    他们一起坐在高高的柠檬果上，却只有小明一人在恰柠檬……

 第66章 假钢铁直女×温柔随和小姐姐

    “请参加教师组比赛的教师到操场中央集合！”

    “请参加教师组比赛的教师到操场中央集合！”

    “请参加教师组比赛的教师到操场中央集合！”

    广播重复了三遍，传播操场的每一个角落。

    刘妍坐在十四班大本营的凳子上，微微低着头看手上的手机。微风拂过，吹起她在空中下垂的刘海。

    刘妍收回手机，碰了碰身旁的杨言笙。“言笙，走吧~”

    杨言笙参加了十人十一足，刘妍参加了袋鼠跳和十人十一足。

    “好。”杨言笙收回手机，习惯性的牵起刘妍的手。

    “老师加油！我们回会去给你们加油的！”十四班班长注意到她们的动作，连忙说。

    “好~”刘妍弯着眼，露出一个笑。

    杨言笙用空着的那只手比了个加油的手势。

    两人走向操场中心。

    “言笙，待会我袋鼠跳跳到尽头的时候，你接住我好不好？”刘妍甩了甩两人握着的手，语气带着些撒娇的意味。“我怕我等会一个不稳就摔跤啦！那多丢人呀！”

    “放心，我会在终点接着你的！”杨言笙扬起一抹帅气可靠的笑，语气很自信。

    “嘿嘿~”刘妍一个劲的傻笑，平常那副婉柔的模样崩了。

    “接你一下还是可以的，再重一点我就接不住了~”杨言笙若有所思。

    刘妍:(｀⌒メ)超凶

    “开玩笑的啦～”杨言笙轻轻笑了起来，没有一丝慌乱。“接到你之后，我还能把你抱起来转圈圈呢！”

    “那……那你就转吧~”刘妍捂着偷笑。

    杨言笙:行吧，再婉柔的女孩也不能触及到她的体重。

    “那我就转一圈？”杨言笙扭头询问。

    “算啦算啦，万一摔跤了怎么办？而且还有学生看着呢。”刘妍摇摇头，就这样放过了杨言笙这个钢铁直。

    第一项便是袋鼠跳，刘妍把自己套入袋子里边，手提着袋子边缘。

    杨言笙在终点站着，朝刘妍比了一个加油的手势。刘妍在远处眨眨眼，与杨言笙对视，无声的笑了起来。

    “预备――”

    “开始！”

    刘妍开始跳了起来，她一边稳着自己的平衡，一边尽量使自己跳大步一点。

    她跳的很笨拙，再加上袋子的颜色是黄的，所以此时在杨言笙眼里，刘妍就像一个刚出生没多久的袋鼠宝宝。

    一跳，一跳。

    刘妍的刘海随着她的动作一蹦一蹦，在空中欢快的飞舞。

    “刘老师，加油鸭！！！”十四班的孩子们来给刘妍加油打气，别的班一看不对劲，也连忙给自己的老师打气。

    于是众老师跳的更快了。

    这仅仅十米，刘妍跳的是万分艰难。

    三。

    杨言笙紧紧的盯着刘妍。

    二。

    杨言笙伸出手。

    一！

    刘妍扑到杨言笙的怀里，顺势抱住杨言笙的脖子。

    同时的，个个老师到终点的时间都差不多，所以围观的学生们都欢呼起来。

    此时刘妍微微喘着气，她平复好自己的呼吸，凑近杨言笙耳边小声嘟囔:“嗨呀，言笙，这个好难跳鸭……”

    “辛苦啦！”杨言笙拍拍她的背，将人扶正。

    刘妍将袋子脱下，交还给负责人。

    接下来的比赛是高二教师和高三教师的事了，于是刘妍和杨言笙就站在场外混在学生堆里围观。

    袋鼠跳过后是摸石过河，这个项目两人都没有参加，所以算下来，离两人下一次上场还有半个小时左右。

    “言笙，你看钟老师摸石过河，好快哦！”刘妍惊讶道――钟老师走的距离是其他老师距离的两倍。

    “嗯嗯。”杨言笙点点头。

    没过多久，就到高一组教师摸石过河了。负责人拿来道具，逐一递给赛场上的人。

    杨言笙接过来，弯下腰将她和刘妍的小腿绑在一起，然后再去确认有没有绑紧。

    “言笙……你稳么？”刘妍看了看两人绑在一起的腿。

    杨言笙:“？”

    “昨天学生跟我说他们五人六足，中间的人走着走着会不受控制的脚离地飞而起来……”刘妍回想起那个学生述说时的表情，忍不住笑了起来。

    “我稳着呢！”杨言笙搭住刘妍的肩膀，准备比赛。“不过呢，我们在队伍中间，估计会飞起来。”

    “行吧QAQ”刘妍搭回杨言笙的肩膀，她深呼吸，调整自己要接受飞起来的心。

    比赛又开始了。

    整共是两对教师组一起跑，哪个队伍先到终点那个队伍就获胜。

    裁判发号施令后，两对的老师便飞快的跑起来。

    “一，二，一，二……”为了使队伍更好操控，教师们喊起来口号。

    刘妍紧了紧自己搭在杨言笙肩膀出的手，心中万分苦恼――真的是要飞起来了！

    而杨言笙那儿的情况也好不到哪里去。

    刚开始跑的时候，两人的步伐还算稳的，到后面大家越走越快，越走越外八……于是中间的人就苦了，两条腿不受控制的飘起来，再因为身高差距而被抬起来。

    简直就是飞着走！

    “一，二，一，二！”教师们的口号很大声，感染到一旁围观的学生们也喊起口号。

    就快到终点了，旁边那个队伍与杨言笙刘妍所在的队伍位置差不多，应该是个平局。

    可是没想到！！

    旁边那个队伍在距离终点还有一米多的时候，集体滑了过去！！！

    观众们和裁判都惊呆了！

    别以为比赛场地是茂盛的青草你们就可以为所欲为！

    滑行的队伍:我们就是可以为所欲为！

    学生们反应过来，一时欢呼声四起。

    最终，当然是另一个队伍赢了比赛。

    刘妍弯下腰拆着绑住她与杨言笙的道具，站起身对杨言笙笑眯眯。“刚刚那个队伍太厉害啦！”

    “居然想到滑行～”杨言笙回想了一下刚刚被超越时的场景，忍不住笑了起来。

    负责人来收道具，刘妍将手上的道具递给他后便跟杨言笙一起来到观众围观区。

    “嗨呀，许慧？”刘妍看了看面前那个瘦小的背影，出声问。

    女孩转过头，看到是刘妍和杨言笙后便笑了起来，礼貌的打了声招呼:“老师好~”

    “好啊！”杨言笙和刘妍异口同声。

    “那老师，我继续看比赛啦！”许慧笑了笑，有些拘谨。

    “行，你不用管我俩，我俩就是随便逛逛~”刘妍摆摆手，最终还是没有说出刚开始她想说的东西。

    其实她是想告诉许慧，叫她今天晚上来办公室找找她，补写那道生物题。

    后来刘妍转念一想，觉得在这个时候说作业，不妥，所以也就没说了。

    比赛很快就接近尾声了，于是刘妍拉着杨言笙回教工宿舍……给她做饭。

    “嗨呀，好饿呀！”刘妍坐在沙发上等待杨大厨的投食。

    最近刘妍去杨言笙那儿蹭饭蹭了很频繁，频繁到饭堂那么多的油水都吸引不了她了。

    特别是那各式各样的大肉丸。

    这个学校的饭堂，在整个县城里是以“大肉丸”和“大肉饼”而出名的。每天各式各样的大肉丸等着你――无论是学生食堂还是教师食堂。

    刘妍刚开始还挺喜欢吃的，毕竟肉丸各式各样，味道还不错。但是一个学期下来，她只能对饭堂的工作人员说:对不起，请原谅我的喜新厌旧……

    现在刘妍一想到饭堂，条件反射般，脑海里边全是饭堂里肉丸的种类――比如切面小肉丸啦，冬菇大肉丸啦，鹌鹑蛋鱼肉丸等等……

    杨言笙看到刘妍自己进入自己的沉思后，也没去打扰她，而是去冰箱里拿菜进入厨房。

    很快阵阵香味传来。

    刘妍看了看时间，估计差不多了，于是她去厨房拿好碗添好饭后，便端端正正的坐在桌子前等着吃。

    菜上好后，两人吃了起来。

    “言笙，你的厨艺真好~”刘妍吃完饭后，日常感叹。

    以往杨言笙都会高深莫测的笑笑不说话，可这回她不仅高深莫测的笑了笑，还略带得意的说:“我可是顶级大厨~”

    杨言笙说完后，系统23333暗暗的替她心虚一把。

    系统忘不了当初自家宿主的西红柿炒西红柿，西红柿泡水……

    “那杨・顶级・大厨，您缺助手么？那种不能帮忙做菜，只会吃只会暖床的助手。”刘妍正色道，表情活脱脱的面试版正经。

    “我觉得我是缺的。”杨言笙一本正经的点点头，忍着溢到嘴角的笑意。“那刘小姐，你明天就来上班吧！”

    “那工资多少呢？”刘妍忍不住笑场，她捂着嘴，只留下她弯弯的眼眉。

    “工资嘛……”杨言笙思考了一下，伸手指了指自己。“我这个人，要不要？”

    刘妍的笑突然止住，不过只是一瞬，她便继续笑着说:“好，那你可不许耍赖哦！你要是耍赖，我往后都会赖着你！叫你天天给我做饭！”

    “哟嚯！”杨言笙瞪大眼睛。“你还挺厉害的嘛！”

    “哟嚯啥啊哟嚯~”刘妍笑着，她看着杨言笙，“都是因为杨大厨的饭菜太好吃啦！”

    “好吧好吧~_~”杨言笙被夸的笑容愈发灿烂，她举起手表示自己缴械投降。

    “yes~”刘妍突然紧紧的抱住杨言笙，耳尖慢慢红了起来。她慢吞吞又小心翼翼的说:“不许反悔哦……”

    “放心啦，我不反悔~”杨言笙保证道。

    其实刘妍知道这件事对于她俩来说没什么可能，但是她的舌尖还是悄悄的泛起了甜。

    这样一个有些戏剧化的结果，也不枉她抛弃以往的害羞了。

    这个女孩，一时独属于我，也是好的。

    刘妍觉得自己有些自私，可她现在已经顾不得那么多了，她现在只想与这个优秀的女孩过一生。

    她愿意抛弃所谓的矜持与害羞，去尝试。

 第67章 假钢铁直女×温柔随和小姐姐

    今天星期三，按照惯例，今天晚上的晚修，杨言笙和刘妍得去音乐室里边排练。

    一月份开头，这个学校会将元旦晚会和校庆晚会放在一起过。晚会，不止有学生的节目，老师也要有节目。

    自然而然，教师合唱团被安排上场――杨言笙和刘妍便是教师合唱团的成员。

    刘妍看到时间差不多了，便起身拿起两人的谱子，去十三班找正在坐班的杨言笙。

    刘妍站在门口，正准备进去叫杨言笙的时候，杨言笙正好扭头与她对视。于是刘妍眨眨眼，露出一抹笑朝杨言笙勾勾手指，示意她出来。

    杨言笙站起身，比了个OK的手势后便将桌子上的书合上，走向刘妍。

    刘妍满面笑容的看着杨言笙走过来，顺势挽着杨言笙的手臂。

    两人离开教学楼，走向求知楼的音乐室。

    待两人走到音乐室的时候，里边的人还不怎么多，于是两人便各自拿着自己的谱子温习。

    人陆陆续续的来了，合唱团的头头便开始教大家技巧。

    学校的合唱团唱的一般都是些经典的歌，并不是流行歌，所以很讲究技巧和练习。

    像这样，每个星期练一个小时左右，大家都熟练了很多。

    “各位，今天是表演前我们最后一次练习了。”合唱团头头放下谱子，看着面前排着整齐的一群同事，开口如泉水叮咚般悦耳。“下个星期一，我们就该上场了，那么，你们准备好了么？”

    “欧克欧克！”

    “那么今天就到这里吧，大家去忙活吧！”

    于是，众老师陆陆续续的走了。

    在回教学楼的路上，刘妍依旧挽着杨言笙的手。一阵冬风刮过，刘妍不禁更加抱紧杨言笙的手臂。

    “广东这边冬天的风刮过来好冷啊>_<”刘妍瑟瑟发抖，嘴里嘟囔着。

    “冷就抱紧点，这样暖和~”杨言笙看了看缩在自己手臂处的刘妍，低声说道。

    于是刘妍抱的更更更紧了。

    在日常相处间，时间很快便过去了。

    星期一晚上，这个学校的操场坐满了学生，彩灯到处闪着，台上一片热情。

    为了方便，众老师都是在家换好表演要用的服装才来到操场的――虽然这样有点冷。

    合唱团女生的服装是绿色的长裙，男生的服装是西装，都挺薄的。虽说未上台前大家外面都套着衣服，但是腿部还是会凉嗖嗖――所以众人瑟瑟发抖。

    刘妍坐在属于自己的位置上，双手互相搓着以便取暖。

    杨言笙拿出陶瓷杯，倒了包奶粉进去，再将保温瓶里边的热水倒入，搅和一下便递给刘妍。“阿妍，来喝杯热牛奶吧~”

    “太棒啦，谢谢言笙~”刘妍欣喜的接过陶瓷杯，双手紧紧握着杯身暖手。她小小的喝了一口，暖意瞬间布满全身，驱走了寒冷。

    奶渍在刘妍的上嘴唇圈了一圈，她下意识的伸出舌尖舔去。“言笙，你怎么会有热牛奶啊？”

    刚才刘妍太过于专注，所以没有看到杨言笙泡奶粉的过程。

    杨言笙神秘的笑了笑，开口就是一句“你猜”。

    刘妍笑了起来，酒窝若隐若现。她也调皮的问了句:“你猜我猜不猜？”

    杨言笙从包包里又拿出一包奶粉在手上晃了晃，“我的奶粉猜你不猜~”

    “你的奶粉可真棒~”刘妍又喝了口奶，感受着口中的奶香。

    “那我呢？”杨言笙挑眉，看着专注喝奶的刘妍。她见刘妍只夸奶粉，便开口问道。

    “你嘛，你当然是最棒的啦！”刘妍眨眨眼与杨言笙对视，嘴角轻挑的笑了起来。

    此时刘妍的双颊红扑扑的，笑容温顺，眉目带笑，墨眸璀璨。

    杨言笙看着面前这个言笑晏晏的女孩，不禁眉目缱绻着些温柔，笑容也开始柔和起来。

    台上表演到火辣，台下温馨到暖意满满。

    很快合唱团的节目便到了，众老师排好队陆续上场。刘妍站在杨言笙旁边，碰了碰她的手，杨言笙亦是回碰。

    她们是在互相加油打气。

    安静的钢琴前奏响起，杨言笙看着台下的学生们，不禁回忆起自己的青春。迷迷糊糊中，她竟不知道自己回忆的是原世界中自己的青春，还是这个世界原主的青春。

    杨言笙感觉她自己有些孤独。

    但是回忆到最后，她的脑海里逐一闪过她深爱之人的脸，闪过了每个世界关心她的家人，最终定格在刘妍温顺的笑容那儿。

    现在，她不孤独了。

    因为，她在这个世界有关心她的家人，因为，她深爱的那个灵魂就在她身边陪伴着她。

    有时候，杨言笙有一种很奇怪的感觉――好似自己对她的爱，早已深深的刻入骨髓之中，随着时光的洗刷，逐渐变得深厚，最终沉淀下来。

    在杨言笙游神的这段时间，漫长的前奏终于过去。由于练过太多回，杨言笙下意识的唱了起来。

    手，也下意识的勾起了身旁那人的手。

    刘妍有些诧异，不过她很快便回握杨言笙。刘妍调整好自己的表情，脸上带着些笑看着前方。

    最后这个节目是在学生的欢呼声和掌声中结束的。

    下台后，杨言笙脚步顿了下来，她扭头看着后方的刘妍。刘妍上前，习惯性的挽着杨言笙的手。

    “言笙，我们先回去把衣服换了吧？”刘妍看了看自己手臂上这薄薄的一块布，突然感觉自己真的好冷好冷。

    “好，不过等会我得回来看看班里的那群小孩有没有少人。”杨言笙挑眉问:“那阿妍你呢，你等会回来吗？”

    “我跟你一起回来吧~”刘妍柔声说道:“天气那么冷，夜色那么暗，总不好让你一个人走夜路~”

    “这里是校道啦，没什么的。”杨言笙的心被旁边的女孩暖到了，她的声音也不禁跟着柔和起来。“你都说那么冷啦，何不早点进被窝？”

    “被窝没人暖床，是冷的。”刘妍鼓着脸皱着眉，语气忧伤。下一秒，刘妍突然松开杨言笙的手，跑上去转身看着杨言笙，眨眨眼说:“言笙~要不今晚我陪你走夜路，你帮我暖床好叭？”

    “噗。”杨言笙点点头，笑着应下。“看到某人的被窝太冷，我这个好心的人，就勉为其难答应吧~”

    刘妍比了个v的手势，快步上前将两人的衣服和东西都拿上，一路小跑的跑到杨言笙面前。“我暖暖的言笙～我们走吧～”

    两人回教工宿舍换了衣服后也没磨叽，直接又赶来了教学楼。

    这个时候已经晚上九点半了，晚会刚解散。因为晚修放学是十点钟，所以学生们正陆续回教室。

    到了教学楼后，两人一人去办公室待着，一人去班上清点人数。

    确认人数无误后，杨言笙又在教室待了会，看着时间差不多了，这才回办公室找刘妍。

    回教工宿舍的路上，刘妍不再是挽着杨言笙的手臂，而是轻微的勾了勾杨言笙的手指。她犹豫一会，终是怀揣着一颗跳动偏快的心，嗫嚅的问出了她一直很想问的问题:“言笙，你对王谋星王老师有什么感觉呀？”

    杨言笙偏过头看了看刘妍，有些昏暗的路灯将刘妍的脸照的在杨言笙看来有些模糊。

    她看不清刘妍的表情，可是她知道这个有些敏感的女孩正在试探着她。

    杨言笙轻笑一声，而后语气无比正经的回复:“没什么感觉，只有最初的那种校友熟悉感。”

    “哦~”刘妍抿了抿嘴，声音听起来有些干涩。“那……那……”

    那你对我有什么感觉吗？

    可是，刘妍终是没问出口。

    杨言笙的眼眸暗了暗，决定主动出击。“我有一个很喜欢的人喔！”

    刘妍的心突然难受起来，她竟不知道自己喜欢的女孩已心有所属了。

    “她姓刘，名妍。诶呀，也不知道是哪一位小猪猪呢～”杨言笙怂了怂肩，正好与偷瞄她的刘妍对视。

    刘妍快速撤回视线，低着头看着两人的影子。

    刘妍在想，她是在开玩笑还是在说真的……还是说她说的那种喜欢是朋友的喜欢？

    “是呢，我也不知道诶～”刘妍压下心中的各种想法，以这种回答揭过了这个令人难以猜想的话题。

    最后两人皆是沉默着走回了教工宿舍，当然暖床还是要暖的～

    杨言笙很自觉的抱着自己的枕头出现在刘妍门口，刘妍笑眯眯的将人接了进来，仿佛刚刚没有发生过什么。

    没过多久两人便熄了灯。

    窗外只有风的呼呼声，刘妍失眠了。

    刘妍翻了个身子，慢慢的蹭向杨言笙，最终缩进她怀里。

    刘妍抬了抬头，轻轻的、悄咪咪的在杨言笙脸上落下一吻，她小声说:“我也喜欢你，是那种爱情的喜欢。”

    最后这一切都消散在一声叹息里。

    作者有话要说：　　我来啦我来啦！最近更的有点少，正好明天放假，会多更点的！

    嘿嘿，昨天深夜，我在贴吧勾搭到一个好姬友～

 第68章 假钢铁直女×温柔随和小姐姐

    十二月，一月，二月

    刘妍一直怀揣着那颗小心翼翼的爱意，想要一丝甜意，却又不敢大肆的去表达――虽然两人之间总是会有着一些暧昧的气氛。

    最终，刘妍过年回家吃了她老爸超级咸的菜。

    虽说过年都是各自忙各自的，但在刘妍和杨言笙之间――除了祝福语，还有吐槽。

    譬如谁家的熊孩子，譬如谁家小孩超可爱，又譬如收红包的那些琐事。

    三月初，刘妍提前一个星期就从老家赶回了自己工作的地方。这时同样也是刚回来没多久的杨言笙邀她一起去海上田园。

    正好那时樱花在绽放，为了更好的游玩，两人提前在田园内定了一个晚上的房――碰上这会，万物复苏，游人太多以至于两人只定到一间双（夫）人（妻）房。

    两人背好自己并不多的行李下了车。

    刘妍抬手遮了遮眯着眼睛，感受着阳光的温暖和身旁那人的存在，她好心情的弯弯嘴角。

    “走啦！”杨言笙牵起了刘妍刚放下的手，领着她走向“海上田园”这块石块。

    清风微抚，佳人在旁。

    刘妍将两人牵着的手便为十指相扣的状态，糯糯的说：“要像我老家那边牵哦，这样牵着舒服～”

    杨言笙扣紧了一分，好笑道：“知道啦！”

    刚开始进入时是没有什么景□□的，皆是一些小玩意，像有趣的石像，小孩的碰碰车之类的。

    “这个马好可爱 ”刘妍摸了摸假马的耳朵，莞尔一笑。

    “是很可爱，还毛茸茸的呢～”杨言笙勾了勾假马的嘴巴，后指了指一旁的标牌，开口问刘妍：“阿妍，你要不要上去拍拍照？”

    刘妍顺着杨言笙的指尖看过去，只见标牌上写着这些假马是坐上去拍照专用的。

    “嗯嗯！”刘妍猛的点头，麻利的爬了上去并摆出了个剪刀手。

    杨言笙退远些，摸出手机对着刘妍。

    镜头里的刘妍笑得婉柔，眼如弯月，酒窝若隐若现，阳光也正好。

    “我拍啦！”

    咔嚓一声，女孩这般美好的样子就定格于此。

    杨言笙多拍了几张才走向马上的刘妍。

    “言笙快上去！”刘妍下来马，连忙招呼杨言笙上这匹假马。

    “你可要拍好点呀！”杨言笙上了马，一脸担心――前不久，也就是在校运会那会，她发现刘妍拍照手抖，有时候真的模糊到男女主都能变路人那种。

    “放心啦放心啦！”刘妍摆摆手，一脸自信的说：“过年那会我天天给孩子们拍照，技术早就好了很多。”

    “行，那你快去拍吧！我很期待你的进步哟～”杨言笙笑着轻轻拍了拍马头，低下头问：“你说是不是，小马？”

    随后杨言笙学了声马叫，表示这匹假马应了她。

    刘妍被逗的笑意连连，她扶了扶笑到下滑的眼睛，摸出手机说：“言笙，你这笑到我手抖。”

    “哟――”杨言笙瞪大了眼睛，秒变严肃脸。“好好拍，不然罚你抄公式～”

    “是是是，杨老师～”刘妍摆了个OK的手机，清了清嗓子给自己些底气。“准备好啦！”

    杨言笙立刻扬眉一笑，阳光帅气。

    咔嚓。咔嚓。咔嚓。

    刘妍一连拍了好多张，内心的满足使她的指尖都在抖起来。

    两人没有在这个地方做过多的逗留，仅是拍完照便离开了。

    一路下来风景很优美，不过主要还是些人工建筑。

    两人经过了一个小溪，缓缓水流沙石间，鹅卵石安静的躺着溪底。阳光照射后竟有些雾气。

    “可惜现在是春天，这边还是有些冷～”刘妍拍了张小溪的照片，遗憾的说，“听说到了夏天可以在这抓泥鳅～”

    “那我们夏天再来呀！抓泥鳅听起来很不错～”

    “好！夏天我们再约～”

    船居，一大片人工湖的周围都是些水上房屋，水面波光粼粼，带着些碧绿。

    “真是遗憾，现在穿那么厚都不好去划船了诶～”刘妍又默默的摸出手机拍了几张照片，语气满是遗憾。

    “不急嘛，我们夏天再来～”杨言笙拍了拍刘妍的肩膀，安慰道：“后面的樱花在等着我们！”

    刘妍重重的点头，脑海里边一片樱花粉。

    再往后面走一点，景色便逐渐由人工变成自然了。

    基堂田园，古色古香的亭子朱红依旧，木板桥青涩如初。烟雨杏花，这里有着唐诗的缱绻深情，宋词的清雅音韵。

    “言笙，帮我拍拍～”刘妍放下包包，寻得一个安静的角落坐下。

    女孩的侧脸柔和，眉目柔情，长长的睫毛微垂，样子安静怡然。

    美人如画。

    杨言笙拍完后捏捏故作正经的刘妍的脸，夸赞道：“阿妍你真好看～”

    刘妍的脸红了起来，她故作淡定的摸上自己脸上的那只手，抓住。

    “言笙你要拍吗？”

    杨言笙摇摇头，将两人的手变为十指相扣，说：“不用啦，我们走吧～”

    再往后走是瓜果长廊，两人经过长廊时情不自禁的放慢脚步仔细的感受着大自然的生机勃勃。

    小径幽静，木头的九曲桥下是黄涩的水，周围的矮树倒是给它添上些朦胧的感觉。

    周围有些成熟野生桑葚子，工作人员特地的温馨提示这可以吃。

    刘妍摘了两小串过来，递给了杨言笙一串后便将另外一串放入口中。

    酸酸甜甜的果汁瞬间溢满在口中。

    杨言笙也吃下了自己那串，舒适的眯起了眼睛。

    “嘿，瞧你吃的～”杨言笙眼尖，发现刘妍嘴角溢出些紫，便笑着拿出纸巾替刘妍拭去。

    “我……我又不是小孩了……”杨言笙这突如其来的动作使刘妍变得有些结巴，她暗中用食指刮了刮大拇指，心脏砰砰直跳。

    “我知道，你是大孩子嘛～”杨言笙捏捏刘妍的脸，琥珀眼笑意满满。

    “我都二十六了……”刘妍捂了捂自己红透的耳边，小小声的表示不服。

    “我知道呀！”杨言笙突然揉揉刘妍的头，语气里边满满的都是宠溺。“好好好，你不是小孩子，也不是大孩子～”

    可是你在我心里面是呀！

    杨言笙在心里这样补充着。

    作者有话要说：　　来蹭玄学！碍于速度只码到这，抱歉QAQ作为补偿明天四千～

    这个田园我没去过，但是真的存在。我这个正宗肥宅靠图片讲解写哈哈，这个世界快完结了哟。

    希望各位不要烦景色，我想酿造一个好的表白场景呢！

 第69章 假钢铁直女×温柔随和小姐姐

    在穿过情人湾的的时候，刘妍下意识的瞥了一眼两人十指相扣的手。她在犹豫要不要主动松开，可是她又非常的不想。

    刘妍瞧瞧看了眼专注于走路的杨言笙，看到她漫不经心的样子顿时松了口气。

    就这样牵着吧，反正也没什么的，对吧。

    刘妍装作什么也没发生的抬手将自己的发丝撩到耳后。

    情人湾仅是用几块巨石搭成的一个小隧道，石头表面用漂亮的行楷写着一些祝福语，例如良缘之类的字词。

    情人湾的隧道并不长，仅是几步便可跨过。在走过情人湾之后刘妍暗中松了口气，舌尖开始悄悄的甜了起来。

    刘妍也不知道自己在开心着什么，或许是因为她和她喜欢的女孩十指相扣一齐走过了一个名叫情人湾的地方。

    走过情人湾后，小径逐渐豁然开朗，紧接着两人走入了一个名叫水乡风情寨的小村落。

    刘妍和杨言笙穿梭在这古色古香的小部落里边，体会着农耕文明时自给自足的小农经济。

    耕渔居、豆腐坊、天蚕居、油榨坊、酿酒坊。

    闭上眼，两人似乎感受到了那种真正的日出而作，日落而息――无论春华秋实，夏蝉冬雪。

    一旁有小孩拿着儿童鱼缸在钓着水里的鱼，黑斑毛的鸭子正将嘴蹭入水中戏水。

    太阳逐渐西移，天空蔚蓝，水面昏黄。

    “真好，让我想到小时候。”刘妍拍了几张美照，不禁感叹。

    “理想中的养老场所～”杨言笙拿食指蹭了蹭刘妍的手背，笑道：“以后一起在这远离大都市的地方养老？远离大都市的地方，有个照应不是～？”

    刘妍愣了一下，后眨眨眼微笑，露出她若隐若现的小酒窝。“好呀，你可不许反悔～那到时候还是你做饭～”

    “(=ＴェＴ=)一时抵债一时爽，一直抵债要做饭，呜呜XnX”杨言笙装作哭丧脸，可嘴角还是掩盖不住那上扬的笑意。

    “知道就好～”刘妍哼哼两声，拉着杨言笙走进了农家菜。

    农家菜里面的人还是挺多的，过了一小会两人才找到位置。

    两人在等正餐时叫了两碗老豆腐，上来时果不其然――广东的甜。

    “还没问过你，你们北方那边吃老豆腐是咸还是甜呀？”杨言笙将一大坨老豆腐用塑料勺划开，微微搅拌了一下糖。

    “我们山西那边一般是吃咸的～”刘妍将表面的糖勺起，放在老豆腐底下道：“不过整个北方我就不知道啦，有咸有甜～”

    “不过咸甜都很好吃呢～”刘妍勺起一小块老豆腐放入口中，满足的眯起眼。

    “的确～”杨言笙也吃起了自己碗中的老豆腐，有些未融化的白砂糖在她口中荡漾，使她的舌尖都甜了起来。

    店主的办事效率挺快的，没过多久菜便上齐了――都是自家中的农村菜，如红薯藤之类的。

    ……

    两人吃饱喝足后便顺着路逛了下去，误入一个植物园。

    这时才刚入春，万物也才刚复苏，所以两人也就看不到所谓的木槿花，虎刺梅之类的。

    植物园显得有些萧条，人也很稀少。

    放眼望去，这偌大的植物园似乎也只看得到杨言笙和刘妍两人。

    在这般景色下，刘妍自然也是拍了许多照。

    “言笙言笙，咱两合拍一张～”刘妍搂住一旁杨言笙的脖子，使两人的脸挨的特别近。

    一时兴奋下做的动作使刘妍的心砰砰直跳。刘妍努力压下心跳声，怕一旁的杨言笙听了去。

    咔嚓。

    照片上是两个笑靥如花的年轻女孩。

    两人转出植物园，来到了田园广场――这个时候有达瓦孜高空表演，大冬天的表演者仅是穿着单薄的衣服走在高空处的钢丝。

    这儿人有点多，所以杨言笙便紧紧牵着刘妍，怕两人走丢了。

    不知为何人群突然挤了过来，三百六十度无死角的将两人挤近再挤近。为了不摔跤，两人只得暂时保持面对面伫立着不动。

    “诶！”刘妍小小的惊呼一声，脚下一个不稳，整个人便扑进杨言笙的怀里。

    因为两人身高差不多，所以刘妍在扑进杨言笙的怀里前，红唇不小心蹭到杨言笙的嘴角。

    柔软稍纵即逝，微凉。

    刘妍满脸通红的埋在杨言笙的怀中，只露出两只小巧红透了的耳朵。

    “对不起……”刘妍的声音听起来闷闷的。“我不是故意的……”

    “没事啦！”杨言笙看到刘妍这副害羞的恨不得钻进地缝的模样，情不自禁的摸了摸她的头安慰道：“真的没事的啦～”

    许久未冒泡的系统23333猛然点头：真的没事的！！反正以后宿主也会是你的人呢！(/v)

    刘妍没吭声，心里边的害羞和开心掺杂在一起。

    在这双向暗恋中，刘妍以为只是自己单向箭头。

    没过一会，人流便流完了。

    刘妍慢吞吞的从杨言笙的怀中出来，一出来便死死抱住杨言笙。

    一脸懵逼的杨言笙：？？

    “不许笑我哦……”刘妍知道此时自己的脸很红，所以她才抱着杨言笙，不想让她瞧去自己爆红的脸。

    她还没试探好杨言笙呢，怎么可以给她知道她喜欢她？

    “好啦好啦，我不笑你～”杨言笙哪提不开提哪壶，她一本正经的说：“不就是蹭到嘴角吗～现在的学生同性之间还亲着玩呢……”

    刘妍：“……”好吧是我输了。

    刘妍估计了一下自己的脸红应该消了差不多了，这才松手。

    “你看那。”杨言笙指着另一边的一群人说：“怪不得刚刚突然那么挤，原来他们都急着去跟达瓦孜合影了！”

    “嗯，怪不得呢。”刘妍点点头，问杨言笙：“言笙，你要去吗？”

    杨言笙摇摇头，估计了那群人有多少，无奈的说：“太多人啦，我们去下一个地方玩如何？”

    刘妍表示很赞同。

    下一个游玩的地方是水中飞人。

    一片人工湖上牵了一根钢丝，供游客“飞过去”。

    两人也不含糊，皆是爽快的各自上了位置，一齐从湖的一端滑到另一端。

    两人对视一眼，发现对方眸中满是笑意。

    作者有话要说：　　人群：我们似乎做了什么坏事？但是好像又是好事？？

    ――――――――――――

    先发这些来蹭蹭玄学～承诺四千字的，我不会少的，甚至可能会多～等会我再去码，应该今晚完结这个世界！

    (????)???(????)滴滴，各位小天使，准备接收好下个世界的中二了么？`(*∩_∩*)′讲真，会塔罗牌的小天使不要害羞，我们来讨论讨论～灵摆也行哈～

 第70章 假钢铁直女×温柔随和小姐姐

    两人坐完湖上飞人后便逛到了一个名叫“寂静的春天”的园子里边。

    知道春天为什么寂静么？明明这里有竹笋，春芽，迎春花，那么蝴蝶蜜蜂去哪了呢……？

    杨言笙和刘妍沉默的站在牌子前，内心悲哀起来。

    塑料海洋，污水河……

    如果把地球进化史四十六亿年浓缩成一年四季，那么我们人类生存和发展还不到半天。

    可是这半天之间的短短几秒钟――豪不夸张的说――“几秒”的征服自然欲，可以反噬我们人类“一两分钟”甚至更多。

    刘妍突然失落起来，她想起来那时候她老家挖完煤后遗留的煤矿工地。杨言笙皱了皱眉头，她想起了那些黑气冲天的长烟囱。

    杨言笙拍拍刘妍，示意她走。

    悲哀归悲哀，但是两人也是知道的――人类终于懂得环境的重要性，于是近年来人类亡羊补牢，想要恢复破烂不堪的环境――只要有决心，便为时不晚。

    走了那么久，两人也不觉累。

    这里像是古时有钱人家的后院，小楼古色古香，硕大的茶壶和二胡雕塑建在空地。

    于是刘妍又摆出了她标准的剪刀手，咔嚓咔嚓又是几张笑靥如花的美照。

    两人来到一座九层高塔矗立在碧空下银光闪仿佛玉宇琼楼，听说――登上望海塔可远跳伶仃洋，敲响塔顶的吉祥钟，将幸福和快乐远播四方。

    于是两人便等上了塔，见到了吉祥钟。

    敲一次一块钱，一至九，每敲多一次都有不同的含义。

    杨言笙和刘妍照着自己希望的事而去敲了不同的次数――

    一马当先，二龙戏珠，三羊开泰，四季发财，五福临门，六六大顺，七星高照，八面威风，九九同心，十全十美。

    绕出望海塔，她们寻到妈祖的痕迹，她们见到老战士的身影。她们还看到了乡村大舞台人们简单的快乐。

    平平淡淡才是真。

    暮色四合，华灯初上。两人踏步于小径走向旅馆――夕阳无限好，终成过往。月光轻轻洒落于地，带着白银，捎着神秘。

    回到客房后，两人才发现原来自己那么累。啊不，其实就只是刘妍罢了，毕竟杨言笙有着前两个世界的功夫在身。

    两人先后洗了个舒服的澡，本想瘫在床上不想动的，奈何肚子在抗议。

    “阿妍，走吧，吃饭去～”杨言笙拍了拍刘妍的脸，柔声唤道。

    “唔。”刘妍缓缓的睁开眼睛，眸中带着些迷糊的困意。

    “好……”她懒懒的应了一声，这才慢吞吞的爬起来。

    ……

    两人吃完饭后，刘妍去稍微洗漱了一下又懒散的瘫在了床上。

    “看你那么累的份上，我就来帮你按按摩吧～”杨言笙十分精神说，她凑近，开始轻柔的按摩着刘妍酸痛的腿――虽然隔着比较厚的裤子，并不好按。

    “言笙，你按摩的好舒服啊……”刘妍睁开眼睛，墨眸一闪一闪。

    “我说我是按摩师，你信么？”杨言笙故作神秘的笑了笑，脸上满是耀眼的自信。

    其实杨言笙以前是有学过按摩技术的，只是系统帮忙提升了一下。

    “我信，我信～”刘妍闭上眼睛，嘴角上扬。“这儿，这儿，杨大按摩师，有劳啦！”

    杨言笙一一应下好不含糊的用着自己的专业技术帮刘妍按摩。

    刘妍心里万番感叹：言笙可真是个宝藏女孩呢！

    巧到好处的按摩技术使刘妍不知不觉的睡着了，杨言笙停下手中的动作，盯着刘妍一时发了呆。

    “希望你明天不要害羞呀……”杨言笙轻轻点了点刘妍的鼻尖，俯身在她的红唇上轻嘬一口。

    “晚安哟，刘老师～”杨言笙替两人盖好被子，将灯熄了，这才悄悄的搂住了熟睡中的刘妍。

    次日早晨，刘妍又精神饱满的醒了过来。刚好这时，一旁的杨言笙也醒了过来，两人对视，互相笑着道着“早安”。

    刘妍下了床，将床帘拉开，一霎时阳光悉数跑进屋内，照着她这个人都带着光辉。

    两人先后洗漱了一番，这才下楼去吃早点。

    小笼包，油条，豆浆。很简单，但是很有中.国的味道。

    吃了早餐后，两人稍微坐着休息一会，这才开始了新的一天的旅行。

    浪漫热气球和风车童话镇无疑是带着儿时的天马行空的。看那热气球在空中平稳的飘着，排排放的风车快速转动――五彩斑斓的颜色，像极了朵朵争鸣，竞相开放的花儿。

    侏罗纪恐龙也是海上田园的一个特色，各式各样的恐龙模型安然在地，威武的身躯似乎依旧存在。

    两亿年前的地球统治者瞪着他们的眼睛，试图发挥以往的霸王之气。

    是谁在嚎叫？

    忽然，两人步入了传说中的樱花之地。

    漫步于樱花林，樱花飘零浮动――烂漫着竞相绽，美轮美奂。

    杨言笙在路边买了把复古的油纸伞撑着两人漫步于樱花之地。

    樱花盛放着，漫天粉雪，当清风吹过，漫天的樱花飘落。撑一把油纸伞，观看着飞舞的绚烂。

    樱花在飞舞，十指依旧相扣。

    “阿妍。”杨言笙停下来，漫不经心的开了口，她将头扭向另一边。“我上次晚上没有开玩笑喔！”

    “阿？”刘妍随着杨言笙的动作而停下来，可是不懂杨言笙到底在说什么，所以她疑惑的歪了歪头。

    “我说，上次我说的那个很喜欢的人，的确是你。”杨言笙扭头，极为认真的于那双漂亮的墨眸对视。

    未等刘妍反应过来，杨言笙又一字一顿的说：“我喜欢你。”

    刹那风儿一刮，粉嫩的樱花瓣再次飞舞。

    噗通，噗通。

    刘妍看着那双极为认真的琥珀眼，脸通红起来。她低下头思索着什么，后又很坚定的抬头，有些嗫嚅道：“我……”

    我也喜欢你。

    只是这话，似乎藏在了风儿里边，也不知杨言笙听没听到。

    作者有话要说：　　我又来啦！困死=_=。这个世界完结！那么请问，杨言笙到底听没听到呢？请说出合适的理由～（滑稽）

    别打我，哈哈哈。下章先不着急开下一个世界，我先写个篇外，毕竟刘妍那魔王的梦还没原。

    在之前有小天使说想看家主篇外，所以呢等我写完老师篇外就写家主的～字数不多哈！

    没睡的姐妹们记得早点睡，晚安ww

 第71章 假钢铁直女×温柔随和小姐姐

    “杨大厨做饭就是那么香～”刘妍从后面环住杨言笙的腰，仗着她的身高比杨言笙高那么一点点，便肆无忌惮的低下头用唇蹭杨言笙的脖子，还张开嘴轻轻噬咬一番。“怎么吃都吃不腻呢！”

    “哟嚯――”杨言笙腾出一只手拍拍刘妍的爪子。“不要胡闹啦，不然等会你想吃糊了的菜么？”

    当初捏脸都会害羞的小白兔，这会儿调戏人都这么娴熟了……

    杨言笙心中感叹万分，一旁的系统23333默默捂脸：“我天天吃宿主和她媳妇派发的狗粮，诶……还有点甜呢！”

    “嘿。”刘妍讪讪的松开手，不好意思的笑了起来。“当然不想啦～”

    小白兔变成大灰狼，那是因为她的身边是一个时不时钢铁的钢铁直女。

    刘妍乖乖的坐在桌前托腮，只得安安静静的等吃――打下手什么的……别想了，笨手笨脚的她会被自家媳妇赶出厨房的诶喂！

    时光荏苒，两人在一起好些年了。

    双方父母也都已经欣然接受，工作那边同事们多多少少心知肚明，有中立有祝福，总之皆是帮忙打着掩护。

    两人早就退了教工宿舍那边的房，一齐在学校附近买了一套房同居。

    两室一厅，那是她们温暖的小屋。

    一日复一日，平平淡淡，甜甜蜜蜜。

    今天星期天，因此两人有个清闲的下午。

    “小时候，我们除了体育课，其他杂课都是没有的。”刘妍抽出一叠白纸，拿出铅笔和橡皮擦坐在桌前。“什么美术课，音乐课，啥都没有，整天就是语数英语数英。”

    杨言笙双眸含笑的看着旁边的女孩，低声说了一句：“辛苦啦！”

    “嗨呀，其实也没什么的，因为在我们那边，读书是唯一的出路。”刘妍转着手上的铅笔，脑海里想着tRNA的模样。“从小都没上过美术课，本想着出来教书能有所提高，结果――我现在教书也有几年了，画技还是那么渣~”

    “噗，不急，慢慢练嘛~”杨言笙顺手捏捏刘妍有些鼓的脸。

    “所以今天我就要好好练练――反手就是一个tRNA！”刘妍拍掉杨言笙的爪子，侧身就在杨言笙的嘴角落下一吻。“先讨点爱的鼓励，嘿。”

    “行~不用你讨，杨老师我自己给~”杨言笙凑前轻轻的在刘妍脸颊落下一吻。“刘小朋友，快练吧~”

    “嗯哼～”刘妍被撩的耳尖都红了起来，她低下头，“专心致志”的画着tRNA。

    杨言笙见刘妍逐渐进入状态，便起身抽出一本《时间简史》，陪着刘妍消磨时光。

    “……”杨言笙打开书看了一会，心中无限的“悲哀”。

    虽然杨言笙大学物理专业，但是时间简史这本高深莫测的书依旧会看的她脑壳疼。

    这都三刷了，依旧看着脑壳疼。

    杨言笙揉了揉眉头，偷偷瞄着一旁专心画图的刘妍，总归有些无聊。

    奇思妙想下，杨言笙将魔爪伸向刘妍的橡皮擦。

    到手后，杨言笙快速的把橡皮擦拆下来，再将自己的手指套进橡皮擦的外皮里边，最后才悄悄的将“橡皮擦”放回原处。

    “诶诶？”刘妍将橡皮擦抓了过来，这才发现不对劲。

    “你呀……”刘妍无奈的摇摇头，笑了起来。“杨老师可真幼稚哦～”

    “是橡皮擦自己金蝉脱壳了呀！”杨言笙面带无辜，语气正经。

    最后绷不住，她也笑了起来。

    两人相互笑着，悠闲的下午时光总是那么欢乐。

    一番练习后，两人准备去午休一会。

    “言笙，有时候我看着你，恍惚间，仿佛我认识你很久了。”刘妍缩在杨言笙怀里，声音糯糯的。

    “大抵，我们是真的认识很久很久了吧～”杨言笙摸摸刘妍的头，语气非常轻快。“说不定我们前几世都是伴侣呢～”

    “那真好啊~”刘妍抬起头，因为她高度近视，所以她只得眯着眼凑近杨言笙。

    墨色的眼眸因为没有眼镜而显得有些迷茫，长长的睫毛一颤一颤，犹如一只扑翅欲飞的蝴蝶。

    刘妍认真的看着眼前的杨言笙，轻声说：“许久以前，我好像梦见过你，梦里的那个你很奇怪。”

    “一个清冷的长发女子，相貌不似你，但是不知为何，我敢肯定那就是你。”

    “清澈的琥珀色眼睛――那个女人眼睛中的情绪，跟你毫无差别。”

    刘妍有些语无伦次的叙述着多年前的那些梦。

    “还有个红色眼睛的黑发女孩，她总是对我说一些奇奇怪怪的话，我仔细去听，却只听的到‘家主’‘我的’这两个字眼。”

    杨言笙吻了吻刘妍的额头，认真的听着刘妍的叙述。

    “我不知道为什么，自从见到你，自从梦见那些梦，关于你的一切，我都会变得很疯狂。”

    刘妍用力的抿着嘴，她抬手抚上杨言笙的脸颊。“有人跟我说，这是前世的执念。”

    杨言笙无言的凑前去轻轻吻着刘妍的唇，带着些安慰和爱怜。

    “那就是了吧……”杨言笙有些含糊的说着，吻从浅尝逐渐加深。

    其实在刘妍还是小魔王的时候，杨言笙就在小魔王身上看到了服部的影子。

    那替她做小鱼干时的乖巧，那沉默中的害羞。

    而这一世的刘妍，虽然已经极力克制暴戾和占有欲，但是杨言笙还是敏锐的察觉到了。

    毕竟，这是她深爱的灵魂，她怎能不将她放在心尖上。

    每一世，杨言笙深爱的那个灵魂都会有爱着她的执念，所以每一世的她，都会带着前世的影子。

    漫长的时光流转，总有人将你看做宝藏。

    她们，是彼此的宝藏。

    作者有话要说：　　这章字有点少，所以敬业的我（并不）打算十二点的时候再来个家主和魔王的番外不过依旧字少hhhh

    明天要去学校了，今晚想创造奇迹（哦。）

 第72章 杨家主和小魔王

    家主魔王甜甜番外！

    今天小魔王和杨家主又在争谁在上面。

    其实说争那还不够准确，因为这所谓的争，仅仅只是小魔王日常想进攻杨家主的敏感点，杨家主日常避开罢了。

    “杨家主……”小魔王打算装可怜，她两眼泪汪汪的凑过去，试图蹭到杨家主的耳垂。

    杨家主面无表情的用手挡住小魔王的脸。

    “家主，我们今天增进一下感情好不好？”小魔王抓着杨言笙阻挡的手晃啊晃啊晃。

    “你乖乖躺好便是了。”杨家主觑了小魔王一眼，语气冷淡的言下之意却是――

    我要在上面。

    小魔王自然也是不想寄人身.下，只得装作没听懂的样子，不正面回答杨家主的这句话。可是小魔王想做的事又做不成，所以她只得撇撇嘴。

    小魔王平常的横行霸道到杨家主这儿是完全行不通的。

    小魔王看着自己手中那双皙白纤细的手，突然将其抬起来吻了吻。

    仔仔细细的。

    杨家主面上不禁诧异起来，而后可疑的红霞布满其中，琥珀色的清澈眼眸泛着些水。

    在心爱之人的撩拨下，再不敏感的地方都会敏感起来。

    杨家主不想先示弱，所以她忍着欲呼而出的声音，死死的咬着自己的唇，憋的脸颊愈发通红。

    小魔王一直虔诚的吻着杨家主的手，自然而然是不知道杨家主面上的异样的。

    杨家主觉得自己浑身无力――如果小魔王这个时候进攻，说不定就成功了。

    直至小魔王将杨家主的手吻了个遍，这才抬头。

    只见杨家主面色潮红，一副可口诱人的模样。

    小魔王笑了起来，猛的扑进杨家主的怀里，语气间带着得意洋洋的炫耀：“家主，我好像赢了呢～”

    杨家主沉默的看着自己怀中的那个小魔王，原本淡然的眼眸逐渐融为宠溺。

    最终杨家主轻声应了一声：“嗯。”

    小魔王听到这声“嗯”便立刻暴露本性，她从杨家主的怀中出来，去侵略那窥视已久的耳垂。

    小魔王的手也很不安分，一看便是身经百战的老手――三两下便除去了那些碍人的东西。

    长发被撩拨到一旁，小魔王只是稍微使了下劲，便将杨家主推.到。

    两人的青丝缠绕在一起，彼此的繁乱的呼吸交缠着。

    ……

    “杨家主！”葳蕤突然从侧面一把抱住杨家主，语气一副不分青红皂白的恶狠狠。

    “嗯？”杨家主放下手中的笔，静默的等着小魔王的后话。

    “你都不理我……”小魔王突然委屈起来，语气变得可怜巴巴。她蹭了蹭杨家主的脖子，埋在里边不肯出来了。

    “莫闹，我这是在办公。”杨家主无奈的摸摸小魔王的脑袋，面上无其他表情可语气却带着哄小孩的意味：“待会我在陪你好不好？”

    “从早晨起床开始，到如今――已经六个时辰了，你还没理我一下。”小魔王不满，便用虎牙轻轻的咬了咬杨言笙的脖子，带着惩罚性的意味，却让杨家主没有痛感，反倒是一种酥酥麻麻的感觉迸射而出，让杨家主的身子一僵。

    “好啦，那我先陪你。”杨家主估摸了一下自己敏感之处的忍受能力，发现再这样下去她什么都干不了，所以她只能妥协道：“你先起来好不好？”

    小魔王闻声立刻从杨言笙的脖子处起来，面上带着笑意，一双墨眸弯弯――笑的像个偷吃了糖果的孩子。

    其实葳蕤小魔王本就是个小孩，尽管魔的生长能力惊人。

    “乖。”杨家主突然凑近小魔王，在她的嘴角落下一吻，惹得平常不可一世横行霸道的小魔王红了脸。

    小魔王一副不敢相信的瞪大眼睛，面带桃红，墨眸湿润。

    “唔。”小魔王突然有些害羞的沉默起来，毕竟这是杨家主为数不多的主动亲她。

    后来小魔王终于反应过来：为什么我堂堂魔王要如此娇羞？？！！

    于是小魔王抬起头对上那双略带笑意的琥珀眼后便猛的扑上去，逮着人就亲。

    小魔王一边死死的托着杨家主的后脑勺――不让她逃跑，一边霸道的压着杨家主――肆意的侵略她。

    指尖顺过杨家主的发丝，给小魔王带来一种奇怪的触感――令人发痒，心悸动。

    “杨家主……”

    “嗯。”

    “我很喜欢你。”

    “我知道。”

    “那你呢？对我？”

    “跟你一样，很喜欢。”

    “那便好。今后也要喜欢我好不好？一直喜欢我好不好？生生世世好不好？”

    “好。”

    “你说的，那我会去寻你的，把你再次禁锢在我怀中。”

    “好，我待着原地等你。”

    在这时间的长河中，你我终会再次走在一起。

    无论冬夏，无畏寒暑。是逆流，还是顺水――这些，都是无法拆散你我的。

    作者有话要说：　　看文的小天使：“我怀疑这有颜色，可是我又找不到证据。”

    ――――――

    今天的我已经短小QAQ车不敢太过hhh我要去创造奇迹了，我们后天见～

 第73章 温柔腹黑千年女鬼×怂萌中二内心戏超多少女

    “滴滴滴滴――”系统23333在杨言笙脑海里一直响着警报声。

    “宿主！宿主！”系统23333的高清屏幕变得皱巴巴的，它有些抱歉的说道：“系统版本要强制性的关机升级，我不知道要什么时候才升级好！下个世界我不能陪您一起了！”

    杨言笙皱了皱眉，最终还是点点头。

    “记忆我已经自动传给您了，您要保重――”系统23333刚说完这话，高清屏幕便关闭了。

    “好的，小系统。”杨言笙看着屏幕消失的地方，突然觉得自己脑海内安静的过分。

    杨言笙睁开眼坐起身观察了一下四周――虽说这是一个有些简陋的房间，但其散发着些古色古香的韵味，也又不失现代房间布局的平常。

    杨言笙揉了揉太阳穴，属于原主的记忆扑面而来。

    千年古墓……？千年女鬼？？

    原主出生在一个架空的朝代，那里只有一个空前绝后强盛的国家――厉国。

    厉国，自开国皇帝以来便有一种暴戾的基因遗传，被世人称为戾红血脉。

    遗传到戾红血脉的人，他很优秀，也很变.态――这个世界的男主厉晏正好遗传到――他在治国方面是明君，他尊重女性，也维护两情相悦。因此原主――也就是女主是他的妃子，他也不曾强迫原主与他欢好。

    男主对于自己的妃子不曾有什么皇帝的架子，她若不爱他，他也会与她相互尊敬。

    后来厉晏要病死时，他体内的血脉又在作祟――他让他唯一的妻子――也就是女主陪葬，还有他刮目相看的大臣们――他用一种秘法，让大家不得转世，只能在他的坟墓中保持一缕残魂，陪他做他的春秋大梦。

    因为史上出现过这样的情况，且若是逃离，只会带来魂飞魄散，所以陪葬的众人只得接受。

    厉晏愧对那些被坑杀的人，所以在这个世外桃源里边，更加兢兢业业。

    除了与自己在意的人阴阳两隔，众人还是挺喜欢这个世外桃源的。随着时间的推移，再加上厉晏的弥补，起初众人对他的怨念也没了。

    杨言笙不着痕迹的皱了皱眉头――她当初看小说，也就看完了前面三个世界。

    而这第四个世界，她只能通过原主的记忆和系统给的背景去拯救自己的爱人了。

    想到自己的爱人，杨言笙不觉的勾起了嘴角。

    杨言笙看了看外面的天色，还暗的很。她躺下，继续在脑内整理原世界的背景。

    在古墓中，在这夜以继日的相处中，厉晏和原主逐渐产生感情，也是在这个时候，女配余巧不小心闯入了这个“世外桃源”。（外来人进入这个墓里，是以魂魄的形式进入的，身体会消失，让人无法找到）

    厉晏如白马王子一般优秀，他的气质吸引了懵懵懂懂的余巧。

    在余巧狠下心要离开男主时，男主的戾红之血在作祟，所以厉晏将余巧杀害，欲将女配禁锢在自己的世界。

    余巧，追求自由的人。爱的激烈，离开的也很果断――自然而然，试图逃离的她魂飞魄散。

    在原著中，女配余巧的死不值一提。故事最后，厉晏和原主成为神仙眷侣，长相厮守。

    杨言笙梳理完这个世界的后半段后，眉头便一直紧皱着，原本对厉晏的好印象荡然无存。

    杨言笙估计了一下，自己的爱人也快出现了。其实转念一想――男主厉晏，客观的来说是一个不错的人，谦和讲理，所以杨言笙打算跟他谈谈条件。

    杨言笙细细的打量着之后要怎么做，不知不觉中已月落参横。

    ……

    余巧走在一片荒凉的黄泥地上，有些粘稠的黄泥哒吧哒吧的沾着她的裤脚。余巧随意的抹了抹额头的汗，微微湿润的短发在阳光下反着少许的光。

    这是哪……？

    余巧摸出手机看了看――除了时间和指南针，手机在这里毫无用处。

    她决定继续往前走。

    复行数十步，豁然开朗。

    道路两旁的树木逐渐多了起来，黄泥也没那么粘稠，路上也有了些碎石。天空有些黄，树叶绿成墨。

    柳暗花明又一村。

    耳边似乎有小孩的嬉笑声，咔咔咔的似乎是砍柴声。

    余巧面上露出些许笑容，她不觉加快脚步。

    表情冷漠的人们似乎都在忙着自己的事，没有人注意到她。

    她有些无措的站在路中央，踌躇不前。

    “这位姑娘。”耳边传来温润的男声，余巧欣喜的扭过头。

    男孩正双眼含笑注视着她，红唇皓齿，剑宇星眉。一件纯白的T恤配上牛仔裤。

    虽说年纪看起来也就十七八岁的模样，但给人的感觉却是“儒雅温和的谦谦君子”。

    噗通。

    好帅！

    余巧面上立马换了一个大大的微笑，她偷偷的上下打量的男孩一番，开口道：“同学，你…你好。”

    同学？这又是外面的什么新称呼？

    男孩心底有着疑问，面上却波澜不惊。他微微颔首改口道：“同学你好，我叫厉晏。”

    “我叫余巧，嘿……”余巧不好意思的摸了摸自己的短发。

    “同学，你此次前来是有何事？”厉晏开口问――这才是他出现的目的。

    “我…我是出来探险的，可是走着走着就迷路了，这是哪儿我都不知道……”余巧突然想起自己迷路的现实，有些无措的说。“而且这儿手机也没信号……”

    果然又是一个误入的人。

    厉晏保持自己礼貌的微笑，安慰着她，说：“我们这部落子还没有国家的人来过，因此比较落后。但无碍，我会把你安全送出去的。”

    之前也陆陆续续的有人误入过，因此原本古腔古调的厉晏也学得一些现代词。

    “我是这个部落的首领，请同学你放心。”

    余巧捂住自己因为惊讶而张大的嘴巴，她瞪大眼睛看着面前的厉晏，正准备开口说话，就听到一道清冷的声音。

    “厉晏，是有贵客来了么？”女孩一袭白色的连衣裙，墨色长发在空中飘扬。

    好美！！！

    女孩有一双会笑的琥珀眼，高挺的鼻梁下边是红润的唇，面容姣好，脸轮廓线柔和。

    余巧看着女孩走过来，视线有些遮遮掩掩欣赏来人的盛世美颜。

    “啊，是啊。”厉晏无奈的笑了笑。

    “我叫杨言笙，是这个村的副首领。”杨言笙对余巧笑了笑，声音温柔的询问道：“同学，这都到了饭点，不妨先到我家做客？”

    “这……”余巧有些为难，但是看在对方是漂亮小姐姐不会骗人的样子，她就勉为其难的点了点头，应了下来。

    “同学，那你跟我来吧～”杨言笙领着余巧走向自己屋，厉晏见状连忙跟上，用脑电波悄悄的与杨言笙搭话。

    厉晏：[这外来女孩就交给你了，朕会让国师尽快打开结界。]

    杨言笙：[好。这段时间她住我那，我给她做饭，皇上可要记得严禁子民们在这段时间内飘。]

    厉晏应下，心中不禁奇怪杨言笙何时不自称“臣妾”了。

    不厉晏他也没太在意，经历时间的洗涤，他已经不怎么在意所谓的“阶级”和“称呼”。

    ……

    “便是这了。”杨言笙将人安顿好，抿嘴对余巧笑了笑：“待客不周，莫怪。”

    余巧楞楞的点了点头。

    “我去做饭，你且在这。书架上的书随意看～”

    余巧再次楞楞的点了点头。

    哇啊啊啊！这位小姐姐长的好漂亮说话好温柔好有礼貌啊啊啊！

    内心翻了天外表却怂的一批的余巧看着杨言笙的背影，心中嗷嗷叫。

    余巧愣了一下神后，看了看这个陌生的环境，不禁摸出自己随身携带的小型塔罗牌。

    虽说这个叫杨言笙的小姐姐和那个叫厉晏的小哥哥看起来很好相处的样子，但是防人之心不可无。

    余巧这样想着，念念叨叨的洗牌抽牌――她在算她现在的处境。

    [宝剑王牌.正位]：计划或开始一项新的冒险行为――生命为你提供了一种新的可能，而你必须谨慎的评估任何采取行动可能带来的结果。

    余巧看到这张牌的时候不可置信的眨眨眼。

    莫非是我算错了？

    余巧嘟嘟囔囔的揉着自己的刘海――这是她思考时有的小动作。

    这里看起来不危险啊。

    余巧将牌收好，还是留了个心眼。

    可是，我真的不想认为那么好看的小姐姐对我图谋不轨……

    余巧站起身走到杨言笙的书架，满眼都是文言文类的书籍。

    余巧：“……”小姐姐真牛逼。

    作者有话要说：　　抱歉我来晚了。

    各位小天使抱歉，还有两个星期就要市统考了，我这段时间低频率的不定时更，暑假时会补回来了QAQ

 第74章 温柔腹黑千年女鬼×怂萌中二心里戏超多少女

    卧槽！！巨好吃！！

    余巧看向杨言笙的目光瞬间变成“崇拜++++++++++++”

    不过这味道有些熟悉，似乎我在曾经吃的许久。

    余巧微微皱起眉，细细的回忆――显然这是无果的。

    “同学，不合胃口么？”杨言笙看着余巧直愣愣的眉头紧皱，便开口询问。

    “啊……没，特别好吃！我很喜欢！”余巧回过神，看到杨言笙如此认真的注视着她，心底不禁有些慌乱。“就是……我好像在哪吃过，很熟悉的味道。”

    “喜欢便好。”杨言笙的眼眉缱绻着一贯有着的温柔，她轻轻的笑了笑，说：“熟悉这个味道的话，便多吃点。”

    “嗯嗯！”余巧开始专注于手里的饭菜。

    杨言笙看着自己面前这个一板一眼专心吃饭的女孩儿，不禁宠溺的摇摇头。她夹了些许菜放入余巧的碗中，“多吃点，莫急。”

    杨言笙的目光重新落在余巧的身上――可能还未完全发育起来，这时的余巧显得瘦巴巴，还很矮个。大概是因为余巧常年跑出去玩，太阳晒得她有些黑，可这不妨碍她那双漂亮的墨眸亮晶晶。

    十四五岁的小女孩。

    杨言笙收回视线，嘴角在不知不觉中已挂着了一抹极其柔和的笑。

    余巧在忙于吃饭中悄悄抬眸看了眼对面的杨言笙。

    只见杨言笙低着眉，慢条斯理的夹起些米饭放入口中，细嚼慢咽中透露着说不出的贵气。

    余巧眨眨眼，觉得这个时候的杨言笙就像塔罗牌里边的[皇后]一般――只是简简单单的坐着，仅是日常吃饭，却时刻透露着一股高雅贵气的气质，又如[圣杯王后]一般――眼眉间全是温柔，脸轮廓线极为安静柔和，给人的感觉如水一般温和。

    余巧满足的打了个饱嗝后，这才慌慌张张的捂住嘴惊恐的看着杨言笙。

    我怎么可以在小姐姐面前打饱嗝？？？！！！

    “同学，招待不周，还请谅解。”杨言笙嘴角含笑，丝毫没有“招待不周”的意味在里边。

    又一世，眼前的人儿依旧喜爱她做的食物，所以――她这是在对自己的厨艺满意着！

    “不不不，很好吃的！”余巧慌忙的摆着手，想要表达自己对这顿午饭的喜爱之情，又不敢太过于热情。

    毕竟眼前的杨言笙看起来是多么的漂亮美丽优雅大方高贵稳重端庄温柔清冷……

    余巧绞尽脑汁，凭借自己九年义务教育已经完成了七年的底气，将自己知道且符合杨言笙的词全用来形容她了。

    “我可以叫你言笙姐姐吗？”余巧小心翼翼的询问，因为害怕被拒绝而眼神有些躲闪。

    “当然可以呀，小巧。”杨言笙情不自禁的摸了摸余巧的头，她的语气间充满的欢快的气息。“莫紧张，我又不吃了你。”

    “嘿！”余巧不好意思的笑了笑，还是有些怂。

    “小巧，方才厉晏跟我说这会儿交通不方便，你暂时还得在这等几天才可出去。”

    “嗯嗯，我其实不着急的，只要开学赶回去就行啦。”余巧重重的点点头，对杨言笙笑了笑，露出她洁白的牙齿。

    虽说这会儿她还是有些怂，但语气间已经没了最开始那样的结巴和欲言又止。

    “那你且在这待会，我去将碗收拾一下。”杨言笙边收拾桌上的碗筷边说：“待会儿我带你去客房。”

    “言笙姐姐，那客房是在你这附近么……？”余巧皱起眉，有些为难。

    一个身处陌生环境的小姑娘，自然是害怕的。所以她会依赖第一个向她伸出救援之手的人。

    虽说向她伸出救援之手的第一个人是厉晏，但厉晏毕竟是男生，余巧对他还是有些隔阂的――但杨言笙就不同了，同是女生，余巧的心里防线就没了许多，再加上她也喜欢杨言笙身上的气质和杨言笙的颜……

    “自然是在我附近的。”杨言笙将声音放柔了些，她笑道：“你若是无聊了要找我玩，大约走几步便可。”

    “嗯嗯，我知道啦！”余巧放心的笑了起来，乖巧的坐在凳子上，等着杨言笙回来。

    仅是两对碗筷，杨言笙很快便洗好了。她回到房间，将余巧领去了客房。

    两人出门右转，约走了二十步左右杨言笙便停了下来。

    正在走神的余巧一时没刹住脚步，结结实实的撞在杨言笙的背后。

    “唔。”余巧揉揉额头，有点恍惚的道歉：“言笙姐姐抱歉，我一时没注意……”

    “很疼吗？”杨言笙握住余巧的手腕将其放下，人凑过去仔仔细细的瞧着余巧的额头有什么不妥。

    “不不不，不是……”余巧看着杨言笙近在咫尺的脸――皮肤显得白嫩干净，浅眸红唇。

    好美！！呜！！！

    “我，我不疼的……”余巧的脸红了起来，声音有些结巴。

    啊啊啊凑的好近！！！

    “我，我只是下意识的揉额头……”余巧暗中咽了咽口水，眼神漂浮。

    呜！！好紧张好紧张好紧张……诶？我在紧张什么啊啊啊啊啊！

    “没事便好，下回走路莫走神了。”杨言笙笑着揉揉余巧的额头，声线有些低柔诱人。

    呜！！！！小姐姐好美好美好温柔！！

    余巧花痴+颜控的焰火如火山喷发一般爆发。她目光眩晕，有些迷糊的将心底话说了出来：“小姐姐你蝴蝶骨好硬。”

    说着余巧迷迷糊糊的上了手，一把摸上了杨言笙的背。

    突然被摸的杨言笙身体一僵，做了坏事的余巧一愣。

    “我，我，我……言笙姐姐……”余巧撤掉罪孽的手，身体快速退开，低着头脸爆红。“呜，我不是故意的……”

    杨言笙的脸上恢复了笑意，她摸了摸余巧的头，声音依旧是那么的温柔：“摸一摸罢了，我又不会怪你，莫害怕。”

    “我……呜……%@#？～～@”不知所措的余巧也不知道自己在说个啥。

    杨言笙被余巧这副模样逗到笑出声，她忍不住去捏了捏余巧的脸，忍着笑：“那这样便扯平了罢？”

    “唔，嗯……”余巧的耳朵都红了起来，她将双手放在身前，手指无措的绞缠在一起。

    气氛开始诡异的沉默起来。

    余巧小心翼翼的抬起头，正好撞进杨言笙那双极浅、带着笑意的双眸。

    “言笙姐姐，怎么不走了……？”余巧心底一慌，试图打破尴尬。

    “旁边便是了。”杨言笙牵起余巧的手。

    余巧：“……”！！！！！

    余巧感受这手中微凉的温度，同手同脚的随杨言笙走，心中万分疑惑。

    刚刚做了坏事的咱啥也不敢说啥也不敢问啊！

    杨言笙扭头对余巧嫣然一笑，解了余巧心中的疑惑：“牵着你，这样你就不会撞到东西了哦！”

    呜！！！

    余巧的头上冒着热气，她在心底嗷嗷叫：啊啊啊啊啊嗷嗷嗷！小姐姐好好好好好好温柔柔柔柔柔！！！

    如果系统23333在的话，一定会高兴的吐槽自家宿主趁机牵手手！

    到了客房后，余巧扫了一眼，发现客房早已被打理的干干净净，该有的生活用品都准备好了。

    莫名其妙的，两人诡异般的沉默起来。

    杨言笙沉默是因为她在思考接下来的事――没了系统23333，她无法立刻将余巧送出古墓。按照原剧情，男配刚将结界打开，厉晏就发病将余巧杀了去――如果说系统23333在的话，说不定它能镇压住厉晏的血脉，可是照这样的情况，怕是要有一场恶战。

    况且，她还不能将厉晏的魂魄灭掉。

    余巧沉默纯属是因为她怂，刚刚还干了坏事――面对那么好看的小姐姐，怂包的她自然是不敢过于聒噪，怕人家烦她。这个时候，她那惊天地泣鬼神的口才无处可用。

    最后还是杨言笙先开的口：“小巧，招待不周，现在我有些事得离开，你可以到处转转，等我忙完我也会带你去转转的。”

    杨言笙想了想，补充道：“若是实在无聊，可自行到我房内寻写书看。”

    余巧连忙点点头，一脸乖巧，但其实她的心里在哀嚎――

    啊啊啊全是文言文我怎么看得懂呜！（捂脸）

    作者有话要说：　　QAQ写的有点卡，对于最近的更新我深感抱歉，所以我暑假第一个星期会日更三千的！

    还有，这里面塔罗牌参考的是韦特塔罗牌哦！

    ――――

    我有点倒霉，好不容易赶完生物试卷语文试卷数学作业结果忘记英语作业，今天上英语课……

    看着作业一片空白的我：？？啥玩意，有这个作业吗？？！！

    同桌a也一样空白：？？？

    同桌b写的满满：老师昨天上课布置了，我自习课的时候才想起来。

    好吧，我要罚抄十遍了呜呜XnX笔芯和本子都准备好了，超级多诶！诶，还有最近有点失眠，昨天晚上楞是一点多才睡着……

    不磕唠了，小天使们咱下星期见～我789号才考试……考完试还得在学校上几天课。

 第75章 温柔腹黑千年女鬼×怂萌中二内心戏超多少女

    “国师与朕说，朕这段时间可能会发病。”厉晏皱着眉，手指不安的轻轻敲着桌面。“朕害怕，朕会将外界而来的女孩杀掉。”

    当年死神来临般的景象他还记得，谁能想到平常一个儒雅温和的明君发起狂来能一人杀得尸体遍地，血流成河。

    当厉晏恢复正常时，被害的众人已经随他被封印在墓中了，众人沉默的不像话，可当时被杀害的哀嚎声却在他耳边回荡。

    虽说厉晏是个明君，但他也是一个只有十七八岁的少年。

    当年那件事情，给厉晏留下了不小的阴影。

    “皇上莫要紧张。”杨言笙走上前坐在厉晏对面，她柔柔的笑着，带着些安抚的意味。“国师也只是预测罢了，再者，我已寻得一些法子，或者能压住你的血脉。”

    杨言笙说的法子是系统23333，她在赌。

    “不知朕的皇后有何高见。”厉晏轻咳一声，伸手为杨言笙倒了杯茶，借机将自己无意中露出来的害怕掩盖。

    “……”杨言笙听到厉晏称呼自己为他的皇后，内心有些不舒服，她沉默了一下，将自己有些皱的眉抚平，这才开口：“这都是要看机缘了，我也没有太大的把握。”

    厉晏点点头，迟疑了一下这才开口：“皇后这是对朕不满吗？”

    杨言笙听罢，轻轻笑了笑，等着厉晏继续说下去。

    对于两人有名无实的夫妻关系，杨言笙还是希望厉晏自己提出来这件事，只有这样，厉晏的不甘和难受才会少些。

    厉晏毕竟是一国之君，哪怕他再明事理――关于家(后)庭(宫)那些事，有些东西他还是要面子的。

    再者，杨言笙还是蛮看好这个男主的，在有合作的机会下，她还是要留人家一点面子的。

    “你……最近都不与朕自称臣妾。”厉晏皱着眉，他将称呼改了口，有些凝重的开口道：“我别无他意，只是觉得你对我有些生疏，不如以前那般。”

    “当初你我二人的婚约，是为了政治上的需求。”杨言笙正视厉晏，平淡的道：“几千年来，你我却是一点儿感情都没有产生。”

    他们之间的相敬如宾，在外人的眼里是传统的恩爱，其实只有他们自己知道，这是生疏的表现。

    “我……我知道。”厉晏原先有些质问的表情一下子就萎了起来，他愧疚的开口：“抱歉，当初为了巩固我的地位，我下旨将你娶了来，原想着尽管你不会爱上我，我也会给你一个衣食无忧的生活……可没想到，我发了病，将你害死，永永远远的禁锢在这逼仄的古墓中。”

    “世事难料。”杨言笙语气带着些轻松，试图平复厉晏受伤的心。“也怨不得你，当初我的父亲同意这门亲事，也是为了巩固他自己在官场的地位。”

    厉晏沉默了一会，终是开口：“我们分手吧――分手很和平的，休书对于你来说不公平。”

    “分手”这词是前段时间厉晏从一对小情侣那学过来的。

    厉晏微微一笑，方才苦恼的神色已消失不见，他语气轻快，有些释然的意味在里边：“说实话，这几千年来，我们有着这层不明不白的关系，我实是愧疚。”

    “我将你禁锢在我身旁，可我却不能给你幸福。”厉晏眼角眉梢上都带着些笑，他眉目清秀，笑容如冬日里干净的阳光。“如今你也倦了这压抑的夫妻生活，我想我们之间和平分手是最好的结果。”

    好一个温润俊郎做事果断明事理的少儿郎。

    杨言笙在心里边赞赏着厉晏，她也笑了起来，笑容甚是明媚。

    “我待会就去告示。”厉晏扬起嘴角，大手一挥，净是豪爽的男儿之气。

    虽说曾经的厉晏万人之上，但他并没有那些皇帝之间较为普遍的病态控制欲。

    相反的，他崇尚自由，也懂得尊重，他跟自己的子民相处时，甚至有些平起平坐的意味在里边。

    放在现代，厉晏可以说是个有能力又阳光体贴的大男孩。

    倍受欢迎特吃香的那种！

    “好歹相处几千年，分手后，我们还是友人。”厉晏举起茶杯，面上的笑容明朗干净。“与京城公认的大才女结为知己，在月下一齐吟诗――于我来说，自然是要去争取的。”

    厉晏这话没带一丝的恭维和企图，而是赤，裸，裸的欣赏――仅是欣赏杨言笙的才华。

    “多谢皇上的赏识。”杨言笙亦是拿起茶杯，颔首轻笑，如沐春风。“分手后，自然还是友人。”

    ……

    余巧无聊的走来走去，一会动动这一会动动那，干啥啥无趣。

    最终无趣驱使着她走出房门，在这个部落里闲逛起来――当然她没有忘记几个小时前人们那些冷漠的脸庞，所以她走的小心翼翼，生怕有人朝她投来厌恶外来者的眼神。

    这个时候太阳当头，吃完饭后大多数人都在午休，所以道上一片寂静，看不着一丝人影。

    道路两旁是茂密的树，余巧深吸一口气，将清新的空气吸入自己的胸腔。

    绿树村边合，青山郭外斜。――余巧突然想到这句古诗，在一种有些微妙的感觉下，她真真正正体会到古时田园诗人笔下的世界。

    之前她闯过深山，去过森林，可那个时候，她都没有过这些惬意的感觉。

    余巧的心情莫名的愉悦起来，她看着在空中追逐的鸟儿，朝快乐的它们露出笑。

    余巧踱步于道路，慢慢的理着今天发生的事。

    低柔的嗓音，温和的笑容，清澈的双眸，飘然的长发……

    余巧想到这，笑意不禁在嘴角扩大，心中莫名其妙的喜悦起来。

    “我或许交到了一个新朋友啦！”余巧将这种喜悦定义为热情的友谊之爱，她突然仰头哈哈哈几声，继续在心里叽里咕噜着：“还很漂酿~”

    “笑什么呢，这么开心。”带着些许笑意的低柔嗓音在余巧耳边响起，余巧惊的止住了笑声，扭头撞上那双含笑的琥珀眼。

    “没……没什么呢！”余巧见到是杨言笙，瞬间怂成一团，她悄悄的在心中补了一句：就夸你好看而已嘛，嘿嘿(/v)

    “或许是代沟？因此我却不知有走在路上都能莫名仰头大笑的人~”杨言笙看到余巧超级怂的小表情，有些好笑，她继续打趣道：“莫非是我落后了？”

    “没有没有！”余巧连忙解释，急的脸都红了。

    她不希望她与漂亮小姐姐有什么代沟啊QAQ呜呜

    杨言笙笑而不语，看着面前的余巧着急的样子。

    身为一只千年老女鬼，其实杨言笙是知道余巧刚才在笑什么的，只是她在使坏，逗逗余巧罢了。

    没想到余巧那么好逗，一下子便手足无措的去解释着什么。

    杨言笙揉揉余巧的脑袋，安抚了她着急的小心灵：“好啦，莫急，我开玩笑的。”

    余巧松了口气，默默的在[温柔][能干][做饭好吃][漂亮小姐姐][脾气超好]等一系列好评中加了个[一本正经开玩笑]的标签。

    但是这样，貌似还不错~

    作者有话要说：　　我来啦，各位久等啦！后天就要开始考试了emm

    ――――

    推一下好姬友闲人（闲人阿锌）的文――《穿成恶毒女配以后》，穿书百合文喔，感兴趣的小天使可以去看看，嘿嘿~

 第76章 温柔腹黑千年女鬼×怂萌中二内心戏超多少女

    余巧摸出手机，下意识的问了一下旁人：“吃鸡么？”

    杨言笙皱了皱眉。

    我倒是忽略了，这墓中没有手机……

    余巧看到杨言笙皱眉，吓得差点把手机丢掉，她怂巴巴的问：“言笙姐姐，你不玩这个游戏对吧……那我……那我保证不吵到你……”

    “无碍。”杨言笙笑了笑，从书架上拿起一本书。“游戏，莫要多玩。”

    “嗯嗯，知道啦！”余巧说着说着，突然笑容一僵。

    “嗯？”杨言笙疑惑的看着哭丧着脸的余巧。

    “我忘了，这儿没信号QAQ”余巧鼓着脸将手机揣好，重重的发出一声叹气。

    杨言笙看着余巧生无可恋的表情，弯了弯嘴角，将手上的书递过去。“无聊？那便一起来看书？”

    余巧的表情瞬间变得恐慌起来，她看了看那厚厚的书，又想起那厚厚的书里面全是密密麻麻的文言文……

    就头皮发麻！

    “不不不不不不不不！”余巧拼命摆手，抵住杨言笙递过来的“大砖头”，她飞快的挪到一旁摸出手机，不好意思的笑着：“我还是玩单机游戏吧。”

    “好。”杨言笙应了一声，将书拿了回来，认真的看了起来。

    unbelievable！

    余巧听着耳机里萌萌的游戏声，莫名的抬起了头。

    然后就莫名的盯着对面的杨言笙看。

    杨言笙坐的笔直，柔顺的刘海下是她漂亮的眉，是她那双带着认真的清澈琥珀眼。

    杨言笙的皮肤皙白，即使在屋内，也无法掩盖她姣好的皮肤。

    偶尔有微风闯入这两人的小世界，拂起了杨言笙额前少许的刘海。

    余巧看着眼睛都不想眨了。

    真的，好美。

    在这寂静的环境中，余巧的心中也不是“啊啊啊啊啊”的去舔杨言笙的颜了，而是带着一丝庄重的意味，去赞美杨言笙。

    其实在这种情况下，才是欣赏一个人最好的机会。

    余巧看着杨言笙认真看书时的神情，目光从她的眼眉，到她殷红的唇，再到她精致的锁骨……远一点，是她那柔顺的长发。

    最后，是她这个人散发出来的气质――令余巧感到很舒服，很喜欢的一种气质，也让余巧莫名其妙有了一股安全感。

    贵气，稳重，温柔，端庄。

    正当余巧发出赞叹时，杨言笙抬起来头，对上余巧的眼。

    带着笑意，眉目间缱绻的，满是温柔。

    余巧的脸“蹭”的一下烧了起来，她连忙瞥开视线，红着脸低下头继续玩单机游戏。

    害羞的颜色布满她整个脸颊，连耳朵都红了透。

    杨言笙轻轻笑了一声，无奈的摇摇头后便继续看书。

    余巧听到这笑声，头埋得更下了。她飞快的点着手机屏幕，试图掩饰些什么。

    这一个下午，两人便这般相处着――没有过多的交流，却意外的融洽。

    也很难得，余巧居然坐得住。

    ……

    掐指一算，余巧误入这个“部落”已有两天。

    杨言笙开始忙碌起来，一天到晚基本上见不到什么人影――除了饭点。余巧不知道她在忙着什么，但隐隐约约觉得她在为她忙活着。

    心中感动之余，余巧又坐不住了……

    其实，她是很想在漂亮小姐姐面前留下一个[安静淑女]的印象的，奈何她拿出自己的塔罗牌，掏出自己的灵摆，也勾不起她不想出去浪的心。

    尽管坐不住要出门，也要苟着，不能给人家发现！！

    余巧这样想着，便蹑手蹑脚的出来房门，又开始在这个“部落”里游荡起来。

    在余巧再一次感叹这个“部落”的空气清新时，一位黑白色的身影从她面前飘过。

    ！！？？？

    余巧停下脚步，一脸惊悚的看着自己的前方。她揉了揉眼睛，再眨了眨。

    大中午闹鬼了吗？

    余巧眯着眼抬头看了看天上的太阳，低头之余又看到了那抹黑白的身影飘过~

    “嘿嘿！”余巧眯着眼笑了起来，一脸贱兮兮。

    她摸出自己的宝贝灵摆――

    “我跟你讲，水晶辟邪！！”余巧拿着灵摆头，用灵摆尖指着黑白影消失的地方。她大声道：“光天化日之下，你怕是要被烧死！！”

    一阵风吹过，算是回应了她。

    余巧：“……”好丢脸……

    余巧轻咳一声，四处瞄了瞄，发现没人发现她傻里傻气的中二模样，这才将灵摆放入荷包中。

    “吼吼！”苍老低沉的声音在余巧耳边响起。

    余巧一个激灵，连忙弹跳到一旁，以一个自认为帅气的姿势下落。

    却不想苍天不饶人，余巧一脚踩上一块光滑的小石子……

    小石子在推力的作用下，快速的在细沙上滑动……

    呲呲。

    嘭！

    余巧完美倒地，整个屁股都接受了母亲大地的按摩。

    “女娃儿，你这是？”来人乐呵呵的看着倒地的余巧，他摸了摸自己长而密的胡子，语气间满是打趣：“莫非，是老夫太帅了？”

    余巧被惊的目瞪口呆，她呆呆的站起身，木着脸看着面前的老人。

    老人身着黑袍，眼睛眯成缝，顺滑如发的白胡子长到肚子的位置。

    不对！！！他是那个黑白鬼？？！！

    余巧将眼睛瞪的更大了。

    “你你你……”余巧退后几步，连忙摸出她心爱的灵摆。“别！！别过来！！”

    呜！！

    老人向前一步。

    余巧退后一步。

    “我不怕你！”余巧咽了口唾沫，哆哆嗦嗦的用水晶指着“黑白鬼”。

    “你为什么要怕老夫？”老人笑呵呵，微微眯着眼。

    眯到他眼睛都不见了。

    “诶？”余巧后知后觉，发现事情好像不太对劲。

    “你是鬼吗……？”她问。

    “……”老人沉默着，看向余巧的眼神间，带着一种怜悯的意味。

    “女娃子，你这是废话……吾乃这个部落的长老。”老人叹气，摇摇头问：“今何人统天下？”

    余巧默认了那句“废话”等于“不是”，于是她放下心来。

    “何人统天下？”余巧开始思考老人的问题。

    她自动的把这奇怪的问法当作部落的落后，所以语言有些文言文话也没毛病。

    余巧挠挠自己的短发，说了最高领导的名字。

    “这样啊。”老人若有所思。

    强大的厉王朝终究是覆灭了，真是后生后生可畏。

    老人调整了一下自己的情绪，笑眯眯的跟余巧道了谢，这才轻飘飘的走了。

    余巧看着老人飘到后面的长胡子，自然是没有注意到他的脚有些离地。

    老爷爷胡子好长哦！

    余巧将手上的灵摆收好，这才继续了她的旅程。

    由于余巧是吃完午饭才出去浪的，所以这回，她在路上依旧看不到几个人影。

    太热了，受不了QAQ

    余巧逛了许久，这才站在树荫下乘凉。

    洗澡洗澡洗澡！哦豁！

    余巧心底的小人在叫嚣着，使她的脑子想起来了那冰冰凉凉的触感，使她更加燥热。

    余巧想到这，飞速的跑回自己屋内，也不管什么淑女计划了。

    她拿上衣服，又飞速的跑向洗澡的山洞。

    山洞里边有天然的泉水集成的小湖，不深也不浅，冬暖夏凉，洗澡刚刚好――这个山洞是杨言笙告诉余巧的，自然，这个山洞也算是身为“副首领”的福利吧。

    余巧哼着歌走在路上，周围是一些树，阳光透过叶子，形成的阴影略过余巧的脸。

    余巧看着平时不怕人鸟儿皆飞的老远，她选择闭嘴。

    毕竟，她也有些受不了自己的魔音了……

    ……

    女人□□洁白的背在墨色的长发间若隐若现，随着她抬手的动作，水滴顺着她的指尖下滑回水中，长发略微舞动。

    漂亮的蝴蝶骨如振翅欲飞的蝴蝶，长发下脖颈的线条是如此的优美……

    啊啊啊啊啊啊！！！！

    余巧在内心土拨鼠尖叫，脚下却动都没动，她楞楞的站在那，眼睛紧紧盯着湖泊中那若隐若现的背影。

    余巧的脸开始烧了起来，一股热乎乎的东西从她的鼻子里边流下来。

    但她却豪无反应，依旧伫在那儿，眼睛一动不动。

    那是美人沐浴的背影啊啊啊啊啊啊！那是言笙姐姐啊啊啊啊啊啊！

    颜控的余巧感到兴奋，又有一种罪恶感。

    说到罪恶，其实……杨言笙自余巧进来时便已经发现了。

    只是杨言笙并没有出声，她仅是笑了笑，不紧不慢的洗着。

    水面随着她指尖的滑动而破开，长发间的水滴滴到水面上，激起一片涟漪。

    从背面看，甚是诱人。

    这也是杨言笙为什么选择不啃声的原因。

    轻微的水声在这个几乎封闭的山洞中被放大了好几倍，给人一种迷之的诱惑感。

    余巧想转身回避，发现自己的双腿不听使唤，她张了张嘴，发现声音也发不出来。

    只有她的眼睛还很诚实，一动不动的盯着杨言笙的背影，鼻子嘛……自然也是的，因为视觉受到的刺激太大，有些不可言喻的东西而喷薄而出。

    余巧心中的土拨鼠尖叫还未停止，一直在循环循环循环……

    杨言笙捋了捋身后的头发，随着头发被捋开，她的背完完全全的暴露在余巧的眼前。

    啊啊啊啊啊啊！

    余巧两眼发黑，几乎晕去。

    不能！！我不能！！！快走呀！！！言笙姐姐在洗澡呢我看个啥！！！

    余巧在心里咆哮。

    咆哮到后面，内容逐渐变得……诡异起来。

    不能！！我不能！！！我不能晕过去！！！我还要看言笙姐姐的美背！！！

    作者有话要说：　　呜呜呜我终于放假了！！！我来啦！！！未来九天日更三千！！！！亲们快说爱我！！

 第77章 温柔腹黑千年女鬼×怂萌中二内心戏超多少女

    哗啦一声，杨言笙站起身。

    这会，暴露在余巧眼前的春.色便更多了。

    啊啊啊啊啊啊啊！！！

    余巧内心的土拨鼠尖叫一刻也没有停过，反而愈来愈激烈。她连忙捂住自己的鼻子――

    太刺激了，太劲爆了！

    突然，杨言笙转过身，眼底的坏笑一闪而过，紧接着假装的吃惊补了上去。

    “小巧？你也来沐浴？”杨言笙的语气听起来像是刚刚发现余巧的样子，她莞尔一笑，声音还是那么的温柔，丝毫没有害羞或者恼怒的感觉。“要一起吗？”

    余巧在被杨言笙抓包的时候，内心的土拨鼠尖叫突然消失，取而代之的是循环的“怎么办怎么办”；与此同时，她的面上的表情僵硬极了，整个人也迟钝起来，呆呆傻傻的与杨言笙对视。

    在余巧听到杨言笙那声邀请时，她不可置信的瞪大眼睛，甚至被吓的连连后退。

    什么！！什么？？！！言笙姐姐邀我一起洗澡！！？？？

    再然后……余巧光荣的晕了。

    在视线暗下来的那一刻，余巧的内心在叫嚣着――

    不！！我不能晕！！我！不！能！……

    晕。

    杨言笙在看到余巧整个人跌倒在地时，原本满是笑意的表情立马消失，也顾不得自己的形象和端庄的气质了，她连忙出了小湖，抱起地上晕去的余巧。

    仔细检查一番，才发现余巧并无什么大碍。

    杨言笙松了口气，心想，余巧应该是……视觉和听觉受到的刺激太大？

    杨言笙无奈的笑了笑，轻轻拍了拍余巧的脸，唤的甚是温柔：“小巧？醒醒呀？”

    余巧依旧闭着眼，没有一丝要醒过来的迹象。

    杨言笙用食指拨开余巧额前的刘海，轻轻的点了点她的额头：“你这个小坏蛋，怎么就晕倒了呢？”

    余巧依旧没有醒过来。

    杨言笙轻轻的叹了口气，有些懊悔自己方才这般逗余巧了。

    经过几日的相处，杨言笙也已知晓余巧之前不曾与什么人有过太多的亲密接触，就连与同性牵手、挽手臂的行为都少。

    这一下子说要一起洗澡，余巧不晕才怪呢……

    杨言笙原想将人抱回房睡觉的，但是由于两人挨的太近，她湿漉漉的长发将余巧的衣服打湿了一大半，且她也触摸到余巧的脖子有些黏糊糊。

    杨言笙视线一转，又瞄到了余巧掉在地上的袋子，袋子里边有干净的衣服。

    于是经过几番思考，杨言笙决定帮晕去的余巧洗澡。

    她将散落在前面的长发捋到身后，这才伸手去褪余巧的衣服。

    今天余巧穿的是短袖T恤和短裤，所以不一会儿，杨言笙便将其的衣服褪的一干二净。

    在帮忙褪衣服的时候，杨言笙还是有些……心猿意马的，虽说她的心里罪恶感满满。

    杨言笙抿着嘴，面上看起来风轻云淡，可若是仔细观察，会发现她的指尖有些抖。

    她正经的将余巧的衣服脱下后，便将余巧横抱起，走向暖暖的小湖。

    这个时候，只有她自己才知道――帮忙脱衣服是一个煎熬，将人带入湖中更是一个煎熬！

    由于两人都是赤.裸着的，所以当杨言笙将余巧抱起时，两人的肌肤便毫无遮挡物的触碰在一起了。

    随着杨言笙走动时的起伏，两人之间还产生了一些细微的摩擦……

    都说女人如水，所以这摩擦软顺滑，让人感到很舒服。

    平常淡定的一匹的杨言笙这会儿面带桃色，在这短短的距离间，她始终咬着牙。

    终于将人放入的水中，杨言笙松了口气，她左手将人环入怀中，右手轻轻摸了摸余巧的短发，随后又轻轻捏了捏余巧的脸。

    爱人如今的这具身子，嗯，虽然，嗯，没料，但是那么多年过来了，再加上那个时候系统的故障，两人之间的感情早已是灵魂上的了，那种恋爱的喜悦感，也不局限于物质。

    在这大大小小的世界里，她们是灵魂上的相濡以沫。

    所以……杨言笙知道，接下来她又要遭受更刺激的东西了，这都是在考验她的忍耐力啊……

    杨言笙认命的帮余巧清洗起来，在水中余巧的肌肤更加的顺滑，洗到到最后，杨言笙忍到眼角都染上了桃色。

    一边是满满的爱意，一边是满满的罪恶感，杨言笙心情复杂的将余巧从水中捞了起来，并快速的将余巧身上的水擦干，飞速的给她穿好衣服。

    由于山洞是精心打理过的，地面还铺上了些平滑的大理石，所以不存在什么脏东西，因此杨言笙姑且的将余巧放在了地上，自己去将衣服穿好，这才抱起余巧回房。

    杨言笙将余巧的头发擦干，这才将让她安心的躺在床上继续晕倒。

    杨言笙看着床上晕倒的余巧，笑容无奈又宠溺，她犹豫了一下，最终还是轻轻的在余巧额头出留下了一个吻。

    果然，还是有罪恶感啊……

    杨言笙自顾自的摇摇头，转身出了房间，去将自己的长发吹干。

    ……

    “唔。”余巧撑起身子，有些懵逼。

    我是谁？我在哪？我刚刚在做什么？？？

    余巧瞄到自己换过的衣服，一脸不可置信瞪大眼睛。

    ？？？怎么回事？？

    “你终于醒了。”杨言笙推门而入，眸中带着笑意。“刚才你晕倒了，所以我顺手帮你洗了个澡。”

    余巧：“？？？？？”

    顺手？？？

    洗了个澡？？？？

    余巧的心里刷了满屏的“卧槽”，这是她为数不多的爆粗口。

    “楞着作甚？起来罢。”杨言笙走近，嘴角微微翘起。“你可能是中暑了，我刚刚熬了些绿豆汤，快些来喝。”

    “噢……噢……”余巧的脸爆红，她低着头，瞬间恢复的怂样，她咽了口唾沫，小小声说：“谢谢，麻烦言笙姐姐了……”

    “不碍事，快些去喝吧，我去准备晚饭。”杨言笙点点头，笑着笑意的揉了揉余巧的脑袋便离开了。

    啊啊啊啊啊啊啊！！！！

    余巧在心里又开始土拨鼠尖叫，她将自己的头用枕头蒙住，缓了好一会儿这才下床去喝杨言笙特地为她准备的绿豆汤。

    这次的晚饭余巧吃的飞快，奇怪的是她并不是觉得尴尬，而是莫名其妙的羞耻……

    羞耻啊羞耻！

    好在杨言笙也没过多的提这件事，很快这一章便揭过了。

    ……

    余巧吃完饭便飞快的回到了自己的房间，不一会儿，天色暗了起来。

    是过早的暗了起来。

    余巧满脸愁苦的看着窗外的天。

    唔，好像要下雨了，该不会是要打雷吧？？

    余巧心慌慌，她抱着枕头瑟瑟发抖。

    不要打雷啊不要打雷啊拜托拜托！

    余巧紧闭着双眼，因为过度的紧张嘴唇有些白。

    轰隆！！

    打雷了。

    “啊――”余巧尖叫一声，躲在被子里呜咽着。

    “小巧，有什么事吗？”洗完碗刚好路过的杨言笙听到这声尖叫，连忙敲门询问。

    她的声音夹杂在细雨声中，却莫名其妙的能让余巧安下心来。

    “言……言笙姐姐，你能进来么？”余巧的声音带着些哭腔。

    杨言笙皱了皱眉，连忙推门而入：“怎么啦？”

    余巧噔噔噔的便下了床，猛的扑进杨言笙的怀里。

    “打雷了。”余巧将脸闷在杨言笙的胸间，声音还有些颤抖。“我……我怕。”

    “莫怕，嗯？”杨言笙紧紧的抱着余巧，她柔声哄道：“乖，先回到床上好么？”

    余巧闷闷的“嗯”了一声，拉着杨言笙的衣袖与她一同回到了床边。

    余巧上了床后，又是一声――

    轰！

    余巧一个哆嗦，她用被子将自己裹得紧紧的，一只手拉着杨言笙的小指也不肯放手。

    虽然这会儿余巧被吓坏了，但这也阻止不了余巧在心里狂叫――

    啊啊啊啊啊啊啊！我怎么能在言笙姐姐面前丢了脸！！虽然中午就丢了一次啊啊啊啊啊啊啊！

    害怕面前，余巧连脸也不要了，她摇了摇牵着杨言笙的那只手，开口道：“言笙姐姐……”

    杨言笙自然是懂得余巧的意思的，她俯身捏捏余巧的脸，试图给她一些安慰。

    “我陪你睡罢。”杨言笙与那双漂亮的墨眸对视，微微一笑。

    这笑，莫名的让余巧安下心来。

    “嗯。”余巧往里面挪了挪，空出了个位给杨言笙。

    床不算大，所以两人睡着是手臂挨着手臂的，但余巧还是有些怂。

    “言笙姐姐，我可以抱着你吗？”余巧在被窝里勾住杨言笙的小指，小心翼翼的开口。

    “不可以。”杨言笙的语气淡淡的。

    余巧面上一僵。

    很快，杨言笙翻了个身子，将那个害怕的小孩儿圈入怀中。“我抱着你便是了，如此一来，你便没那么怕。”

    “好……”

    天色完全暗了起来，余巧在朦胧的微暗中抿了抿嘴，她进一步的往杨言笙的怀中钻了钻。

    杨言笙安抚性的摸了摸余巧的头，小声道：“今天就快些睡吧。”

    “好。”平时闹腾的余巧经历了雷电的恐吓，过分的安静起来。她听着杨言笙稳定的心跳声，安心的闭上眼回应。

    “莫怕。”杨言笙的声线低柔，给了余巧更多的安抚。

    “有你陪着我，所以我现在不怕。”余巧攥着杨言笙的衣角，确确实实证明了杨言笙就在她的身旁。

    “嗯，乖。”杨言笙的大拇指滑过余巧的脸颊，手落在床上。

    我在。

    我一直都在。

    作者有话要说：　　余巧：能不能不老是说“晕倒”，而是说“睡着”？我不要面子的？？？

    ――――――

    我来啦！旗子根基完成度1/9，嘿嘿

    我：以后都想日三千

    手速：不，你不想

    收藏：想入v

    存稿：不，你不想

    苦逼作者在线苦逼QAQ

 第78章 温柔腹黑千年女鬼×怂萌中二内心戏超多少女

    这是余巧来这个“部落”的第六天。

    在没有网络没有手机的世界了，她太无聊了――虽说有一个温柔漂亮的姐姐陪着她，关心着她，给她做饭。

    可是她还是坐不住，每天都会跑出去浪。

    虽说这个“部落”人烟稀少，但是它还是蛮大的，以至于余巧逛了几天还没逛完。

    余巧走在一片绿林里，光影一略而过。远处流水潺潺，隐隐约约传来些琴声。

    余巧寻着琴声，一路来到了小溪的源头。

    不远处，有一白衣男子坐于一巨石上，一黑衣男子在舞剑。

    余巧抱着一棵树，呆若木鸡的看着两人。

    琴声悠悠，黑衣男子与风共舞，墨发随着他的动作在空中飘扬。

    啊啊啊啊啊这也太美了吧！！

    余巧在心中土拨鼠尖叫，只知琴声止住，黑衣男子也停下了动作，背向余巧的白衣男子大袖一挥，豪爽的笑了起来。

    两人衣着皆如古人一般，长袍大袖的，可余巧只当两人在cosplay。

    “那么多年了，国师舞剑还是如此”白衣男子抚着自己的爱琴，弯起眼眉。

    余巧摸了摸自己的脑壳――这声音好像在哪听过。

    不对，国师是啥奇怪的称呼？？

    于是余巧继续偷窥下去。

    “陛下的琴技也愈来愈精。”黑衣男子收好剑，两三步飞上巨石，坐在白衣男子身旁。

    偷窥的余巧：“！！！”陛下？？不对，黑衣男子怎么会飞？？？？

    那边的两男子在交谈，这边的余巧便想着赶快溜走，怕这两个人发现她。

    却不想她走的太匆忙，跌了一跤。

    “诶呦”一声的余巧只能在心里感叹：“……”流年不利啊！

    “何人？”两男子闻声而来，落在余巧面前。

    “余巧同学？”白衣男子――也就是厉晏诧异了一下，便伸出手欲拉余巧起来。

    一旁的黑衣男子挑眉，一双紫眸上上下下的打量着余巧。

    余巧慌张的站起身，也没搭上厉晏伸出的手：“不不不，不用了。”

    厉晏伸回手，点点头询问：“余巧同学可好？没有伤着吧？”

    因为偷窥，心虚的余巧连连点头，可这也按捺不住她对于黑衣男子的好奇，以至于她的眼睛在悄悄的瞄一旁的黑衣男子。

    男子五官端正立体，一双剑眉下是上挑的吊眼，墨发……紫眸？

    是带了美瞳吗？

    余巧愣住，激动之下她便猛的抬起头与黑衣男子对视。

    黑衣男子再次挑眉，最近带着一丝玩味的笑。

    余巧：“……”我真傻，我在干什么？？？

    一旁的厉晏看到余巧看向黑衣男子，便出声解释道：“这位是部落里的祭司，周诣。”

    余巧点点头，硬起头皮与周诣打招呼：“你好……我叫余巧。”

    “嗯，在下周诣。”周诣笑了笑，一直盯着余巧看。

    这位祭司的眼神怎么回事啊啊啊怎么感觉他要剥了我的皮那样？？

    其实余巧的感觉没有错，因为余巧的体质很特殊――周诣已经很久没遇到过了，所以他很感兴趣，很想将余巧抓去好好研究一番。

    厉晏自然是知道自家国师的想法的，他悄悄传声：国师，这位同学目测仅十四岁，你莫要吓着她了。

    [臣自然是晓得的。]周诣收回目光，表情变得冷漠起来。

    余巧莫名松了口气，总觉得周诣面无表情比笑着好。

    “同学，你怎会在跑到这？”厉晏微微试探着余巧，也不知道她听到了多少。

    “哈哈！”余巧尴尬的挠挠自己的短发解释道：“闲逛，路过，看到这儿有人便想离开。”

    “却不想……”余巧的声音弱了下来，脸也有些红了。“摔了一跤。”

    哎呀哎呀，真丢脸……

    “噗。”厉晏抬手遮住自己的嘴角。“原来如此。”

    一旁的周诣也不禁为余巧的蠢样勾起嘴角。

    别看余巧面上非常礼貌非常乖巧的告辞，其实她心里的小人早已插起来腰喋喋不休道：你们笑什么笑什么笑什么啊？啊？？啊？？？不就是摔跤嘛，啊？

    余巧光速逃离那令她尴尬的地方，一路上有些恍惚。

    其实她还是很在意厉晏为何要称周诣“国师”，周诣又为何称厉晏为“陛下”。

    不是说是部落么？为何要用这种称呼？？

    啊不对，都9102年了，这还自立成王？？

    这般想着，余巧在拐弯处拐错了弯……

    “诶？这又是哪？？”余巧楞住，一脸懵逼的看着面前的草地。

    正当余巧准备掉头往回走时，她！！！她看到一个小孩飞了！！！

    飞了！！！！

    小孩飞上树将风筝取了下来！！！！

    轻飘飘的！！！轻飘飘的！！！

    余巧吓得掉头就跑。

    真是活见鬼啊啊！

    若说刚刚周诣飞上巨石她信那是失传已久的轻功，可这几岁孩童轻飘飘的飘上几米高的古树，是轻功所为――说出去谁信啊诶喂！！

    余巧不敢回头，一个劲的跑回自己的房间――虽然这儿也不安全，但这儿算是最安全的了。

    这到底是什么地方……？

    余巧受到刺激，呆呆的坐在床上。

    她突然想起那个白胡子的长老――记忆定格在老人……

    离地的双腿。

    噗通噗通，余巧捂着自己的左胸。

    都是……鬼么？还是什么其他……非人类生物？

    余巧中二归中二，害怕归害怕。

    那言笙姐姐，也是么……？

    余巧皱着眉，仔仔细细的回想起自己入“部落”以来的种种，发现“部落”里的“人”对她并没有恶意。

    所以她暂时松了口气，恐慌也少了许多。

    余巧突然想起那张[宝剑王牌.正位]的意思：计划或开始一项新的冒险行为――生命为你提供了一种新的可能，而你必须谨慎的评估任何采取行动可能带来的结果。

    ！！！所以说我一个露馅就会被灭口吗？？

    思维跳跃度太大的余巧被自己的想法吓得目瞪口呆。

    她连忙摸出自己的塔罗牌，念念叨叨的摸起牌来。

    [战车.逆位]：生活上遇到一些困难和挑战，同时会造成一些人际关系的问题，如果不够小心应付可能会变成无辜的牺牲品。

    余巧吓得牌都掉了。

    牺牲品？？我要是不小心露馅，就要死了么QAQ

    此时的余巧如热锅上的蚂蚁，她慌忙将牌收好，深呼吸。

    不一会儿，杨言笙便赶回来为余巧做饭。

    余巧干巴巴的打了声招呼：“言笙姐姐好……”

    杨言笙偏过头，面带疑惑的看着余巧。

    嗷嗷嗷这样的言笙姐姐好萌！……

    诶不对！！她是鬼啊啊啊啊啊她是不是想着今晚就要把我炖了喝汤？？？

    诶不对不对！！她今晚是不是要将我杀了当做祭品QAQ

    害怕中的余巧日常脱线，此时她呆呆的杵在哪，一声不吭。

    “嗯？怎么今儿这么呆？”杨言笙走近，伸手摸了摸余巧的额头。“可是发烧了？”

    余巧看到杨言笙那瞬间放大的脸，以及感受到额头那冰冰凉凉又细腻的触感，这才后知后觉的跳开。

    “不不不，没有没有。”余巧顿了一下，怕杨言笙有所怀疑，这才加了一句：“可能是今天有点累。”

    “那便好好休息。”杨言笙笑了笑，面上依旧是余巧熟悉的温柔。

    呜呜呜言笙姐姐真是只温柔的鬼……诶不对我在想什么！QAQ她或许要将我当成祭品（哭泣）

    余巧一边在脑海里脱线，一边面上乖巧的回应：“好的言笙姐姐。”

    “你先去好好休息，我去做今天的晚饭。”杨言笙转身准备离开。

    “等等！”余巧连忙拉住杨言笙的衣袖。

    “嗯？怎么了？”杨言笙转过身，认真的与余巧对视。

    余巧连忙松开手，犹豫了一会这才小心翼翼的问：“我……何时能回去？”

    “可是想家了？”杨言笙问。

    “嗯……”余巧轻轻的应了一声，悄悄的在心里补了一句：呜呜你们这太可怕太危险了我要离开！……虽然言笙姐姐做饭很好吃……

    余巧日常在心里脱线。

    “估计很快了。”杨言笙笑着揉揉余巧的头，感到余巧那一瞬间的僵硬又快速收回自己的手。“最久五天。”

    杨言笙不着痕迹的皱了皱眉，心底在猜测这小孩怎么了。

    一旁的余巧在心里哭丧着脸：啊啊啊好久啊QAQ

    可面上，余巧又是乖乖一笑：“好的，言笙姐姐，那我先去休息啦！”

    杨言笙看到余巧这幅又怂又乖的模样，不禁笑出声，声音愈发温柔起来：“好。”

    随和大家各忙各的，在饭桌上余巧也吃的飞快，一吃完便告辞了。

    杨言笙觑着余巧快速逃离的背影，搁下筷子。

    是她发现不对劲了么？

    杨言笙在将碗筷收拾好的这点时间，心里便已经有了答案。

    她无奈的摇摇头，想着给余巧一些空间和时间，让她慢慢接受自己的这个身份。

    杨言笙计算了一下时间，估计明天或者后天结界便能安全打开，而……厉晏的戾红血脉也会爆发。

    系统……还没升级好。

    杨言笙一遍又一遍的重温自己的计划，仔仔细细的做着将来的打算，也做着最坏的打算。

    这一夜，杨言笙屋内的灯彻夜为熄。

    这一夜，一向倒头就睡的余巧难得翻来覆去睡不着。

    各有各的心事，可却都如愚人一般，摸索着前方未知的路。

    作者有话要说：　　余巧：我可能是最傻的人，一个人类混在鬼堆里还能脱线QAQ

    ――――

    晚来啦！旗子根基完成度2/9

    说一下，这个世界大多是以余巧的视角来写的哦，因为要让蠢蠢的她发现部落的不对劲，又要让迟钝的她发现心中了爱（巧儿，你能不能争气点，妈妈我很累的c(#`Д?)?）

    嗯，还有，跟大家分享一件蠢事：我，手贱，取消了下个榜单的申请QAQ好了下个榜单我是没有机会了呜呜XnX可我还是要更三千（哭泣）

 第79章 温柔腹黑千年女鬼×怂萌中二内心戏超多少女

    “唔。”余巧醒来下了床，发现桌上有一个纸条。

    [小巧，早餐在桌子上，若是冷了自行热一热便可。]

    呜，言笙姐姐写字好好看！！

    余巧看着杨言笙端正秀气的字体，小心翼翼的将纸条收好。

    等等，不对，有事？？

    余巧看了看墙上的钟表――这才七点。她摸了摸桌上的早餐，有些凉了――估计得是一两个小时前做好的。

    有啥事？？那么早就走了？？？

    余巧打了个哆嗦，想到了两种可能――计划送她回家，还是计划将她当成祭品？

    余巧甩了甩脑袋，又将纸条展开，看了一遍又一遍，试图找出些蛛丝马迹。不过最终她以失败而告终，只得乖乖吃着早餐，接受着接下来的命运。

    ……

    “结界，终于要开了。”厉晏擦了擦额头上的汗，长长的呼出一口气。”那么下午就拜托你们了，我怕自己发病的不是时候，会回避一下。“

    自从杨言笙与厉晏谈开后，厉晏在她面前都自称“我”并非“朕”

    “好。”杨言笙和周诣异口同声。

    周诣眯着眼看着杨言笙，杨言笙对于他的目光，也不回避，而是直直的与他对视。

    杨言笙不止一次怀疑周诣的目的。

    毕竟周诣在几千年前的举动很奇怪――他帮助厉晏坑杀众人，自己也自杀进入这墓中。

    互相打量后，周诣先移开视线。

    杨言笙也撇开了视线。

    说实话，对于周诣这个人，无论是原主杨言笙还是现在的杨言笙，都极少的与他接触。而在两人接触时，周诣对杨言笙一直都是这样不咸不淡的态度，甚至可以说是不待见――即使之前杨言笙贵为国母。

    周诣这个人，很奇怪，几番接触后杨言笙也摸不透他，既不清楚他的背景，也不知道他到底有什么目的。

    不过直觉告诉杨言笙――周诣这个人很危险。

    ……

    这边的余巧正无聊的看着那些文言文砖头，内心非常不安。

    说是看，实际上十分钟过去，她第一页都没翻。

    呜呜，我好慌QAQ

    余巧在内心哭唧唧，她想了许多――例如杨言笙待她时露出的温柔，例如厉晏向着她伸出救援之手时阳光的笑。

    到现在她还无法接受他们不是人的事实，毕竟他们给了她许多帮助。可是事实摆在她面前，她又不得不怀疑他们带着某些目的――某些不堪入目的目的。

    此时余巧的脑内一团乱，她真的不愿意接受这个事实。

    “好看么？”突然一个女生回响在余巧耳旁，正在沉思的余巧吓得将书丢了去。

    余巧扭头，发现是杨言笙。

    杨言笙摸了摸余巧的头，笑眯眯的说：“吓着你了？”

    余巧小心翼翼的点点头，不敢与杨言笙带着笑意的眸子对视。

    “小巧，我要告诉你个好消息喔！”杨言笙以一种幼儿园老师哄小孩子的语气说：“今天下午你就能回到家啦！”

    “！！真的吗！”余巧激动的站起来，后知后觉中默默的在内心补了一句：是回家还是把我下油锅啊呜呜。

    “嗯，祭司方才与我说了，叫我好好给你做顿送别饭。”杨言笙笑着点头。

    什么？？？送别饭！！回家的送别饭？？死亡的送别饭？？？QAQ

    余巧又开始在内心胡思乱想起来，但是面上她依旧乖巧：“好，麻烦言笙姐姐了。”

    杨言笙点点头，看了看墙上的钟表――这么一耗，这回都已经十一点了。

    “那么我先去做饭，你在这继续看书吧。”

    “好。”余巧笑着跟杨言笙挥手道别，等杨言笙一走出房门便哭丧着脸。

    我哭了QAQ我好害怕QAQ虽然言笙姐姐很温柔。

    余巧捡起刚才的书，一脸郁闷的将她放回书架，又抽出来，再放回书架……

    ……

    饭不一会儿便做好了――果然很丰盛。

    这回余巧不似之前那般吃的飞快，而是慢慢的吃，似乎是想享受自己最后一顿饭。

    杨言笙自然是陪着余巧一块慢慢吃的。

    吃完饭两人微微收拾一下，便一齐来到部落的出口。

    “来的正好，现在你们可以出去了。”周诣指了指前方的路。

    杨言笙朝余巧挥挥手，余巧激动的快哭出来。

    呜呜呜我不用下油锅呜呜呜好舍不得言笙姐姐QAQ

    在余巧要踏出结界时，厉晏突然出现在她面前，他抓住了她的手腕，一双猩红的眸子盯着她。

    “去哪？”他问，手劲越来越大。

    余巧一脸恐慌的看着厉晏，她被他猩红的眸子吓得说不出话，加上手腕处的刺痛，她的大脑一片空白。

    “厉晏，清醒点，分开她。”杨言笙皱着眉低声说。

    一旁的周诣一言不发，只是一双紫眸紧紧地盯着厉晏，以防他做出什么害人的事。

    “呵。”厉晏薄唇一掀，发出一声冷笑，他猩红的眸子滑向杨言笙，带着些戾气。”朕要做的事，轮不到你来评价。“

    “你清醒点，你今天早上还说要安全的将这个女孩放出去，厉晏，你想食言么？”

    “哼。朕不与你废话。”厉晏伸手掐向余巧的脖子。

    突然一阵狂风刮起，吹起了厉晏散乱的头发。

    杨言笙和周诣明白了他的意图，两人朝厉晏奔去，一人擒住厉晏，一人将吓傻的余巧从厉晏手中夺下来。

    “呜呜言笙姐姐。”余巧闻到一股熟悉的薄荷清香，这才回过神。她死死的抱住杨言笙，拼命的寻找安全感。

    “莫怕，我在这。”杨言笙拍着余巧的背，在安慰她的同时眼睛死死的盯着与周诣对视的厉晏。

    “皇后和国师这是想造反？”厉晏冷笑道。

    “臣只是遵旨，将那女孩送出去罢了。”周诣淡淡的说。

    “呵，朕倒是要看看，你们谁打得过朕。”厉晏猩红的眸子扫过三人，一脸不屑。

    杨言笙抱着余巧的那只手紧了紧。

    或许用之前的驱鬼术能逃过一劫，但是……说不准大家会同归于尽的。

    “咦？有我在，怎么会同归于尽呢？嘻嘻。”一道机械声在杨言笙脑海内响了起来。

    “系统？”杨言笙压低的声音里满是惊喜。

    “猜对啦，宿主我回来了！”系统23333一回来就在杨言笙脑内耍起宝。“哟，女配这就在您怀里啦？嘿嘿不错哟～”

    “当务之急，厉晏的戾红血脉你有办法压制住吗？”杨言笙自动忽略系统23333后半句话，将目光投向厉晏。

    只见厉晏披头散发，一双猩红的眸子里满是戾气。他的嘴角咧着一丝冷笑，面上满是不屑。

    “当然有啦，本系统万年外挂！”系统23333兴奋的尖叫起来，它道：“我可以将男主厉晏的戾红血脉完全清除，不过要扣除您之前所有的交换点。”

    “好，我要怎么做？”杨言笙回答的毫不犹豫。

    在一人一统谈话的过程中厉晏与周诣已经打了几个来回，但明显周诣处于下风，也明显――厉晏在放水。

    他只不过是在玩玩而已。

    “这个嘛，很简单，您跟厉晏说‘厉晏，我叫你一声你敢答应吗？’，若是他答应了他的暴戾就会被清洗。”系统23333在杨言笙脑内摆了个滑稽宝宝。

    杨言笙：“……”

    不过无语归无语，杨言笙毫不拖泥带水的问出声：“厉晏，我叫你一声你敢答应吗？”

    厉晏的动作一顿：？

    周诣满脸问号：？？

    杨言笙怀中的余巧突然出戏笑出声：？？？

    反应过来的周诣瞬间冲上去，试图擒住厉晏。厉晏轻蔑的笑了笑，一边抵住周诣的攻击，一边漫不经心的回答道：“朕有何不敢？”

    滴答。

    厉晏突然动弹不得，浑身上下散发着红光。

    周诣见状，连忙上去欲将厉晏擒住。

    “国师，很快陛下便能恢复，莫动他。”杨言笙出声制止住周诣的行为。

    周诣停下来，饶有趣味的看着杨言笙。“哦？”

    “最近我翻秘术翻到的这个法子，能永久的清除陛下体内的戾红血脉。”杨言笙淡淡的说，面目表情的与周诣对视。

    周诣看了看闭着眼伫立在那的厉晏，眯着眼问：“我竟不知皇后有如此能耐？”

    “我已不是陛下的妻子，请注意称呼。”杨言笙拍拍怀中余巧的背，示意她危险已消除。“我不了解国师，正如国师不了解我，不是吗？”

    “呵。”周诣冷笑一声，瞥过脸看着定住的厉晏。“陛下多久能恢复。”

    “快了。”杨言笙话音刚落，厉晏身上的红光便消失不见。

    “我……是不是又做错事了？”厉晏睁眼，看了看众人，问道。

    “陛下并没有做错什么。”周诣上前，将厉晏经常用的发带递给他。

    “陛下，一切安好。”杨言笙笑道，顺手拿出张纸巾递给两眼泪汪汪的余巧。

    余巧颤巍巍的接过。

    厉晏接过发带，将自己的头发束好，后面一脸惊讶道：“我的血脉里没了戾气，彻彻底底的？”

    “我用秘术将其去了，不过陛下放心，这对你的身体并没有伤害。”

    厉晏显然吃了一惊，不过他很快反应过来，朝杨言笙鞠了一躬：“多谢。”

    他直起背，看到杨言笙身边的余巧。

    四目相对下，余巧吓得往杨言笙背后躲。

    诶不对！！言笙姐姐也是鬼呀！

    反应过来的余巧缩在一颗大树后面。

    “余巧同学，方才对不住了。”厉晏满脸歉意，也朝余巧鞠了个躬。

    余巧吓得不敢说话。

    一旁的杨言笙无奈的看着余巧，在心里叹气。“那么就由我将小巧送出去吧。”

    周诣不做声，完完全全的一个透明人。

    厉晏点点头，道：“麻烦言笙了。”

    杨言笙往余巧那边走，笑着道：“莫怕，我送你出去。”

    哇哇你不要过来呀！！！

    余巧吓得直直的摇头，瑟瑟发抖的躲在树后面。

    “好吧。”杨言笙见余巧那么害怕，便停下了脚步，她指了一个方向，说：“小巧，那你便自己从这出去吧。”

    余巧眨眨眼，光速跑走。

    众人看着她跑出结界，这才打道回府。

    ……

    “陛下，我们做个交易如何？”杨言笙认真的看着厉晏，柔柔的笑了笑。

    厉晏愣住，道：“你说。”

    “这里是些转世符，泡水后鬼喝了便能转世，无论受到什么禁锢――即使魂魄残缺也可安全转世。”杨言笙将一叠符放在桌面上。

    “所以……？”厉晏看着那堆符，疑问道。

    “让我出墓。”杨言笙简单明了的表达自己的目的。

    “自由本就是你的。”厉晏无奈的笑了笑，“但是你出了墓……？”

    杨言笙自然是知道厉晏在问禁锢之术的事。

    “我自有法子，这禁锢之术已危及不到我。”杨言笙颔首。

    “那么……言笙，后会有期。”厉晏举起桌上的茶杯，弯起眼眉的祝福：“祝你在外面过得好。”

    “谢谢，我们后会有期。”杨言笙亦是端起茶杯，与厉晏碰杯。

    杨言笙离开许久以后，厉晏这才回过神。

    “世间有你这般敢爱敢恨，勇于追求自己目标的女子，可惜，不能是我的妻子。”厉晏摇摇头，自言自语的笑道。

    ……

    终于逃出来啦嘻嘻嘻！

    余巧洗了个澡，美滋滋的躺在自己柔软的大床上。

    “死里逃生”的感觉很棒，可余巧开心着，便有些难过了。

    我居然在想念言笙姐姐，我是不是太作了……

    余巧失魂落魄的想着，委屈和难受就这边冲上她的鼻头，眼睛开始涩起来。

    她坐起身，望着这个空荡荡的家――说是家，实际上就是一个住所。

    在余巧很小的时候，至于多小，她已不记得了――她的父母离异，她归父亲管，而家里属于中产阶级那种不上不下的尴尬地位，她的父亲为了生活而奔波，常年不在家。

    习惯了有个鬼陪她说话，这会儿又是一个人，余巧不知所措的缩在角落，心里空荡荡。

    难受归难受，吐槽还是要吐槽的――

    啊啊啊啊啊啊我又得吃外卖了啊啊啊啊啊啊没有小姐姐陪我聊天啊啊啊啊啊啊……

    又只剩我一个人了。

    ……

    这边的杨言笙靠系统出了古墓，透明的在道路上飘啊飘。

    “嘤嘤嘤，宿主，我很抱歉。”系统23333在杨言笙脑内哭唧唧起来。“宝宝很委屈，宝宝超委屈的！”

    悬浮的杨言笙受到这等高破坏的魔音，不由脚步一顿：“……说重点。”

    “咳咳，由于我刚升级，能量不稳定……”系统23333偷偷瞄了瞄杨言笙的神色――一脸平淡，不急不躁，甚至还保持着一丝礼貌的微笑。

    还好还好，这个世界的宿主是个温柔的小姐姐～

    “目前只能维持宿主您在阳光下不受影响的魂魄状态，众人看不到您，也碰不到您。”系统23333的高清屏幕变得皱巴巴的，它显出一个委屈的颜表情：“如果您想让人可以看到您，要不等我修补好――不过这要很久；要不借用一个锲机，从外界获得强大的能量。”

    “强大的能量？”杨言笙看着面前行色匆匆的人，眯着眼伸手挡了挡有些刺眼的阳光。

    “是的，这个能量不是什么化学能量或者物理能量，而是……信仰。”系统23333想了想，继续解释道；“例如人家烧香拜佛，或者有些人玩笔仙――这些也是些信仰能量。”

    “那么，谁没事拜我一只无名小鬼，又或者说――谁没事玩笔仙玩的如此真诚？”杨言笙笑着，一针见血的问道。

    系统23333打了个哆嗦，即使杨言笙的声音听起来多么的和蔼可亲，听起来多么的温柔……

    这都消除不了前几个世界杨言笙带给她的恐惧！

    第一个世界老是强制关机，搞得他喝不了肥宅水！第二个世界看它的眼神带着寒冰！第三个世界老是怼它嘤嘤嘤！

    系统23333默默的在心里控诉着杨言笙，面上却嘿嘿一笑：“我……我会加油的！”

    由于系统早已将记忆传给了杨言笙，这会儿又有系统这个随身地图，杨言笙便很快就找到了余巧的家。

    杨言笙看着禁闭的门，下意识的要敲门。她伸起手，又放下，然后默默的从门穿过去。

    一旁的系统：宿主真心酸。

    令杨言笙没想到的是，余巧的家比她想象中的要……冷清。

    这会儿发完牢骚的余巧已经躺在床上熟睡，杨言笙走过去想将余巧踢开的被子重新给她盖好……

    结果，她的手穿过了被子。

    杨言笙叹了口气，只得虚坐在床边陪着她。

    随着系统的回归，杨言笙知道的世界线越来越多，上帝视角的她可以说是很明白余巧到底有多寂寞多孤独的――可惜，她不能陪着她，只能看着她一个人。

    “唔。”不知余巧是梦见了什么，眉头紧皱着，长长的睫毛上还挂着些泪滴。

    杨言笙心疼的伸出手，隔空摸了摸余巧的脸。

    一旁的系统23333再也看不下去了，嘤嘤嘤的跑去加班加点的修补自己。

    这样子无奈的日子也不知道过去多久，杨言笙每天都皱着眉头看着余巧点外卖，天天看着余巧大街小巷的跑去玩，又看着余巧在深夜里安静的不像话……

    “你这般拼命，就算是系统也会吃不消的。”杨言笙她敲了敲加班加到屏幕变黑的系统。

    “我还能干……已完成百分之五十……目测还有一个月……宿主等着我……”系统23333有气无力的回答道。

    这些天来，它一直在为自家宿主和女配的幸福生活加班加班加班，连肥宅水也不喝了，宝也不耍了。

    “……”杨言笙愣住。

    系统23333似乎是看出杨言笙的担心与关心，它将自己的语调变的活泼一点：“放心啦，本系统万年外挂！！”

    “……辛苦你了。”杨言笙笑了笑。

    “嘿嘿，我的存在就是为了你们的幸福，嘻嘻！”系统幻化成一个毛茸茸的小团子出现在杨言笙面前，它兴奋的飞过去蹭了蹭杨言笙的手。“宿主大人对我温柔点～”

    杨言笙愣着，摸了摸手旁这团毛茸茸的系统：“升级后你还能幻化？”

    “这叫深藏不露，嘻嘻。”系统舒舒服服的待着杨言笙手下。

    杨言笙知道系统在逗她开心，让她消除自己的担心。

    “嗯。”杨言笙弯起眼眉，嘴角上扬，清澈的琥珀眼里满是温柔和欢喜。

    系统：嘿嘿，宿主真好看真温柔。

    ……

    这边的余巧呼朋唤友，开始神神秘秘的计划着什么。

    [今晚九点我家楼下柳树旁见～]

    正在与系统交谈的杨言笙完全没注意到余巧发的QQ消息。

    直到晚上……余巧带着家伙出门杨言笙才发现不对劲。

    杨言笙飘起来，看着余巧一路走的鬼鬼祟祟，背上还背了一个鼓鼓的小麻袋，这般偷偷摸摸的模样，不知道的人以为她要去盗.墓。

    柳树下，有一个绿色长发的男孩子。

    “我来了。”余巧压低嗓音。

    “你来了就好。”男孩也压低嗓音，还骚包的撩了撩自己的刘海。

    这会儿大夏天，可男孩却穿着长袖卫衣……不，最重要的是他有一头绿色的长发。

    杨言笙饶有趣味的看着神神秘秘的两人，她倒是很好奇他们到底要干什么。

    一旁加班的系统抽空发话：“宿主宿主，我猜他们是中二病患者！”

    杨言笙点点头，认同系统的看法。只见余巧放下小麻袋，从里面拿出一系列东西。

    蜡烛，铅笔，白纸，水果，塔罗牌，灵摆，剪刀……

    用塑料袋装的严严实实的鸡屎鸭屎的混合物……？？？？

    一旁的一人一统：？？

    “宿主，这？？”余巧的所作所为已经刷新了系统的认知。

    背的不累嘛？？难道不臭？？？

    余巧轻咳一声，将塔罗牌和灵摆装在身上，将剪刀和装着shi的塑料袋放回小麻袋，再将东西全部摆放好。随后她与绿色男孩对视一眼：“开始吧！”

    “说好了，我先！”

    男孩点点头。

    谈妥当的两人同时拿起一只笔，开始叽里咕噜的玩起了笔仙。

    “笔仙笔仙，我想知道言笙姐姐的一切……”余巧虔诚的闭上眼。

    一旁的杨言笙垂下眼眸，无奈的扯起嘴角。

    小傻子，笔仙很危险的。

    杨言笙抬眸，凶了凶一旁伺机而动的游魂们。

    游魂们尖叫的逃开。

    这些日子，余巧一边害怕着在古墓那段日子，一边又在担心着她这只千年女鬼，担心着周诣和厉晏。

    甚至还有些想念。

    这些杨言笙不是不知道的，只是每当余巧孤独的缩在角落，她也不能做出什么安慰的动作。

    很快仪式便完成了。

    “宿主宿主，好机会！”系统23333丢下手中的工作，屁颠屁颠的开始另外一项大事：“我现在为您把信仰力量吸过来！”

    “好，麻烦了。”杨言笙颔首，看着依旧念念叨叨的余巧。

    能量逐渐聚集在杨言笙身边，很快她由透明状态变为半透明状。

    “宿主宿主，现在您可以随处现行啦，您愿意给谁看到您，谁就可以看到您～”系统笑嘻嘻的跑去开了一瓶肥宅水庆祝。

    杨言笙的眼神暗了暗，她落在地上，身体逐渐变得立体起来。

    作者有话要说：　　下章杨老鬼就能于怂巧见面啦！

    ――――

    某对夫妻让我有点儿糟心。（小声bb）

    ――――――――

    我还是有一点点存稿的，我不咕（骄傲的翘起尾巴）

 温柔腹黑千年女鬼×怂萌中二内心戏超多少女

    余巧吓得连连往后退。

    ！！！！是不是我眼花了诶喂！！

    男孩看到余巧如此惊恐, 便顺着她的视线转头。

    周围唯一的路灯一闪一闪，微风轻轻走来, 吹得柳叶在空中轻晃, 光线也随着一起晃动到模糊不清。

    咕噜。

    “喂，我有没有看错……”男孩说话有些哆嗦，“有个……长头发白裙的女人在那。”

    余巧看着杨言笙带着温柔微笑的脸, 的确很温柔……但是在这个月黑风高的晚上就不怎么美好了。

    “你没……看错……”余巧说完, 下意识的抓过身旁带有鸡屎鸭屎混合物的小麻袋朝杨言笙扔过去, 拉着自己的小伙伴便跑了。

    杨言笙闪开，脸上的笑容收了去, 她面无表情的看了看掉落在地上还露出来的屎……

    系统：嗯, 我没看错吧？？宿主这是露出了无比嫌弃又无语的表情？？宿主人设崩了啊诶喂！！

    呜呜呜那是言笙姐姐？啊呸不对, 是言笙鬼姐姐？她怎么出现了呜呜？人家只是想了解一下她, 但是人家怕她啊！

    余巧一路狂奔回家, 脑袋里无限吐槽着。

    余巧打开家门, 发现家里的灯开着。

    “咦？是我出去的时候忘记关掉了吗？”神经大条的她自言自语道。

    “不, 是我开的。”杨言笙幽幽的回了一句。

    余巧吓得连连后退, 她靠着门, 死死的抵着它。

    门, 你快开啊！你怎么不开了！你是不是坏了！！！你不要这样子，再这样子下去你的主人我小命不保呜呜！

    一旁吃瓜的系统乐了：哈哈哈女配这是吓傻了吧！

    杨言笙面上带着温柔的笑, 她问道：“想开门么？”

    余巧连忙点头。

    杨言笙面上依旧保持礼貌又温柔的微笑，她伸出手指了指门把手，丝毫没有嘲笑余巧智商的意思：“首先, 你得按下把手。”

    余巧：“……”啊啊啊啊啊我怎么又出丑了啊啊啊我怎么那么蠢QAQ

    “那么晚了，出去作甚？”杨言笙见余巧不说话，便问。

    余巧：“……”言笙姐姐求你别问了我怕呜呜呜！

    “怕我？”杨言笙又问。

    余巧连忙点头，又摇头。

    我喜欢你，但是怕鬼呜呜。

    突然，余巧的动作停下来，她表情僵硬的看着杨言笙。

    等等我这么直白的说怕她会不会不好？诶不对她怎么知道我在想什么！！难道她会读心术？？

    “你的想法都摆在脸上了。”杨言笙笑道，“你怕我做什么，我又不吃了你。”

    余巧一脸惊恐的摸了摸自己的脸。

    啥啥啥？我有那么傻吗！啊不对重点不是这，重点是你不吃了我或许会把我抓去炖汤，又或者吸干我呜呜呜！

    在余巧多年的中二历史里，鬼给她的印象就是会吸干人魂魄，附在人身上，高兴时还会把人抓去炖汤喝！

    “我是一只好鬼。”杨言笙无奈的笑了笑，她一脸真诚的看着余巧，循循善诱道：“你瞧见那只鬼会做出那么好吃的饭，嗯？我没有想要害你，我只是想保护你。”

    余巧的警惕有所松动，杨言笙见状便加大力度的攻开余巧的心里防线：“你见过有我那么好看的恶鬼吗？”

    方圆十里内的鬼接收到这个信息，默默的捂着自己的脸。

    系统被逗到差点一口肥宅水喷出来。

    余巧看了看杨言笙言笑晏晏的模样，一双清澈的琥珀眼含着笑意正认真的看着她，粉红的嘴唇微微弯着。

    是……很好看。

    余巧低下头，耳朵有些不争气的红了起来。

    “那么，你还怕我么？”杨言笙走近，几乎将余巧圈在自己怀里。

    “好像……不，不怕了。”余巧低着头，声音嗡嗡的。

    我在做什么啊？不过言笙姐姐说的好有道理我好像不怕了！！

    余巧正开开心心的接受这个消息，害怕还是有些后悸，但总归来说，面上她还是乖巧的一批。

    “嗯，时候不早了，你早些去睡。”杨言笙瞅了瞅墙上的钟表，满意的摸了摸余巧的头。

    咦咦咦？？言笙姐姐可以摸到我？？好厉害啊啊啊！难道言笙姐姐是鬼王？是大佬？？

    余巧内心如海浪撞岸，表面却一副波澜不惊的亚子：“言笙姐姐，你……可以触碰实物？”

    “嗯，冥府有规定，若是好鬼的话，可以触碰实物，若是坏鬼，只有恶毒的怨念。”杨言笙一本正经的解（欺）释（骗）道。

    “嗯……”余巧乖巧的应着，内心的小人已经飘了起来。

    哇哇我就说言笙姐姐不是坏人嘛！

    一旁的系统见余巧信了，简直要笑喷：哈哈哈怎么那么好骗哈哈哈，没想到宿主的心居然是黑的哈哈！

    “十点了，那么现在你该去睡觉了。”杨言笙清了清着嗓子，说道。

    “唔，我……我想再洗一次澡。”余巧怂巴巴的说。

    “嗯，那便去吧，切记不要在里边待太久。”

    余巧点点头，从杨言笙的怀中钻出来，像有飞毛腿一般的跑开。

    杨言笙看着余巧落荒而逃的背影，晓得日常脱线的她还是有些怕自己的。

    余巧洗完澡后，在睡觉的时候就有些尴尬了。

    余巧看着杨言笙，内心不安又在期待着什么。

    杨言笙看着余巧那怂萌怂萌的模样，不禁笑了笑，她飘出房门，声音从悠远的地方飘入余巧的耳朵：“鬼不用睡觉的。”

    余巧听罢，老老实实的躺下盖好被子。

    呜呜呜我能说我很喜欢言笙姐姐身上的薄荷清香么？（狗头）

    不过最终心大的她还是很快便进入梦乡了。这个时候杨言笙飘了进来，默默的钻入余巧的被窝，将人抱住。

    鬼不用睡觉，但是并不说明鬼不可以睡觉呢。

    腹黑的杨言笙笑了起来，之前她在古墓温柔到不露出自己一丝的腹黑是想给余巧一个好印象，怕余巧到时候发现真相就吓傻了，可现在不同，她可以将自己的性格完完全全的展现在余巧眼前。

    让余巧更好的了解她，更好的被她吸引……

    并更好的爱上她。

    在第二天余巧醒来之前，杨言笙便爬起来飘走，去给余巧做早餐。

    所以余巧这会是被香醒的。

    余巧怂巴巴的站着厨房门口，偷偷的瞄着为她做早餐而忙碌的杨言笙。

    顺直的长发早已被盘好，杨言笙依旧穿着那身朴素的白长裙。

    杨言笙的身形纤细修长，即使是宽松的长裙，也无法遮盖她漂亮的身姿。

    余巧不禁有些呆，眼睛眨巴眨巴，欣赏着这世间难得一见的“美景”，却忘了――这“美景”来源于一只千年女鬼。

    视觉和嗅觉混合在一起的冲击，使余巧的脸“烧”了起来。

    唔，其实她也不知道为什么。

    但是就是好美美美美美美啊啊啊啊啊啊！

    在余巧愣神的时候，杨言笙回了头，她笑吟吟的与余巧对视：“好看么？”

    余巧“蹭”的一下，躲在了墙后面。

    杨言笙端着做好的早餐，走到了余巧跟前。

    “好看么？”她又重复问了一遍。

    “……我，我又没看你。”余巧快速瞄了一眼面前言笑晏晏的杨言笙，闷闷的补了一句：“刚才我才没看你……”

    啊啊啊啊啊我在作死吗我怎么能撒谎呢万一言笙姐姐有读心术怎么办办办办？！

    轻笑声传了过来，杨言笙低柔的嗓音响起，有些蛊人：“我说……”

    “今天的早餐看起来怎么样？”

    余巧：“……”emmm？世间怎会有如此人美心黑的女鬼（划去）小姐姐？？

    经历昨天晚上那样的事，尽管杨言笙说那是因为余巧将什么情绪都摆在脸上，但是余巧还是严重怀疑杨言笙有读心术，于是她尽管有些害怕有些怂，还是去一直试探杨言笙。

    比如像这种――

    余巧：“言笙姐姐，你……”听的到我说话么？

    杨言笙一脸疑惑的看着她，笑着问道：“怎么了吗？”

    余巧不信邪，她又用了别的法子去试探。

    在杨言笙看书时，余巧在心里一直“嘻嘻嘻嘻嘻嘻”，她在心里笑的鬼畜，完全不用什么大佬去剪辑了！

    若是杨言笙有读心术，肯定会被余巧的魔音烦死，可是杨言笙面上毫无异样，依旧安安静静的看着手上的书。

    余巧心灰意冷的离开，酝酿着下一个方案。

    [言笙姐姐！！]余巧在心里大声呐喊，她深吸一口气――[你真的好美呜呜就像仙女下凡那样，我我我我好喜欢！！你听得到吗我在夸你像仙女啊啊啊快脸红呀！你真的好漂亮好温柔！！]

    余巧在心里语无伦次的拍着彩虹屁，这边的杨言笙却没任何反应。

    连耳尖都不红一下下！哼！

    余巧这会是完完全全的信了杨言笙没有什么读心术了。

    可当余巧扭过头去干自己的事时，杨言笙却放下书，默默的觑着她，嘴角带着些笑……

    耳尖也慢慢的红了起来。

    谁说，谁说她没有读心术的呢？又是谁说她不红耳朵呢？

    只是呀，有个小傻瓜没有发现她的异样罢了，只是呀，杨言笙想把自己最好的一面呈现给那个小傻瓜看。

    读心术绝对不能给余巧知道，以免不小心失去了她的信任――杨言笙是这样想的。

 暑假作业碰了吗？

    日子总是平淡的, 至少余巧的小日子过得很平淡――尽管她身边有一只女鬼。

    有时候余巧觉得她的言笙姐姐并不像鬼，反而比人还像人。

    杨言笙会做好吃的饭菜, 日常作息比谁都规律, 一日三餐餐餐按时，除了她不早睡早起，毕竟鬼不用睡觉。

    其实余巧认为她的言笙姐姐不像鬼, 更是因为杨言笙眼底的温柔与笑意。受到鬼片和灵异片的影响, 鬼给余巧一直以来的印象是阴冷的, 固执的，偏激的, 害人的。像那种双眼滴血, 嘴角以一种奇怪的姿势上挑, 长发如鸡窝的鬼, 才是余巧认为的鬼。

    可杨言笙这些……都没沾到边。

    余巧看着面前的暑假作业, 再看了看一旁的杨言笙。

    “嗯？”杨言笙疑惑的看向余巧。

    “言笙姐姐……”余巧委屈巴巴的看着自己一片空白的暑假作业。“明天就要开学了, 我怎么可能写得完……”

    所以你快点把答案还给我啊啊啊啊啊！

    “那你为何之前一字未动呢？”杨言笙“走”到余巧面前, 看着她一旁空白的暑假作业, 摸了摸余巧的头。“乖, 好好写, 莫要抄答案。”

    “诶……”余巧撇嘴，只得老老实实的拿起笔。

    你不是我认识的那个超级超级超级超级温柔的言笙姐姐了呜呜呜, 你瞧瞧你怎么能眼睁睁的看着可怜的宝宝我投入作业的苦海呢？我不爱你了！

    “乖，写完我给你做好吃的。”杨言笙的言语中充满了诱惑。

    “嗯嗯。”听到好吃的，余巧心里又开始爱起杨言笙。

    啊啊啊太棒了言笙姐姐我爱死你啦！

    一有吃的诱惑, 余巧便开足了马达，刚才那副无精打采的样子瞬间消失。

    可是做着做着余巧发现她好像啥也不会……

    杨言笙看着余巧一副生无可恋的模样，便有些好笑，她笑着问道：“怎么了吗？莫非是我的美食不够诱人？”

    “我……”余巧的耳尖开始红起来，她小声说：“我，我不会。”

    啊啊啊好丢脸我学渣的属性暴露了啊啊！

    “那我来教你罢？”杨言笙再次靠近的一分，她安抚般的摸了摸余巧的头：“不会没关系，只要努力去学就好啦！”

    余巧：？为什么言笙姐姐老摸我的头？不，好像有什么地方不对劲！啊啊啊啊啊言笙姐姐说要教我为什么她说要教我她不是千年女鬼吗为什么会初中数学题！

    余巧僵硬着身子，心中一片弹幕刷过。

    虽然余巧很想问出口，但是她还是忍着了――这么尴尬的问题，问了之后万一美食泡汤怎么办？

    “这道。”余巧一脸乖巧的指了指题。

    杨言笙弯下腰，认真的看起题目，还用铅笔将重要的条件画了出来。

    “你看这里……”杨言笙开始仔仔细细的讲解起来，有条理又容易懂。

    余巧听完题目后整个人都懵了，不是因为她没听懂，相反的她懂的彻彻底底，只是――为什么一只千年女鬼会数学题啊啊啊？！

    余巧在心里刷起了“言笙姐姐牛逼”的同时，又升起一股奇怪的羞耻感。

    “还有哪道题吗？”杨言笙问道，嗓音温柔到给人一种春暖花开泉水叮咚的感觉。

    “言笙姐姐，你怎么会这些数学题的……？”余巧扭过头看着杨言笙，一不小心就问出了口。

    我在做什么我怎么能问这样的问题啊啊！

    “哦～这个啊～”杨言笙难得俏皮的眨眨眼，她一本正经的胡说八道：“阎王看我千年以来都在做好事，所以给了我一个全能的思维。”

    系统23333：？？难得这不是宿主上个世界打下的底子吗？哪来的阎王？

    “噢噢。”余巧被杨言笙忽悠的什么都信了，她楞楞的点了点头。

    啊啊啊啊啊原来言笙姐姐那么厉害的吗全能的思维诶！我要抱大腿我要抱大腿！！！

    “加油写～”杨言笙再次摸了摸余巧的脑袋，笑眯眯的说出一句话，炸的余巧兴奋起来：“我去做吃的～”

    余巧连忙点头，感动的几乎落泪。

    啊啊啊太棒啦就算数学折磨我折磨到秃头，我也能补回来啊啊啊！

    这般在心里嚎叫着，余巧如大将一般拿起笔，刷刷刷的列起草稿。

    因为这节练习都是一个类型的系统，换汤不换药，加上余巧本来就不笨，很快她便做完了这一节。

    很快香气也弥漫在空中。

    余巧使劲的嗅呀嗅，艰难的翻开下一节练习题。

    这回换汤也换药，她又啥也不会，还要忍受着香气的诱惑。

    余巧郁闷的放下笔，一番思考后便小心翼翼的跑到厨房门口，扒拉在上次的墙那儿偷窥杨言笙……锅里的美食。

    我真是个又幸福又苦恼的人。

    余巧闭上眼，尽情的享受嗅觉的美好。

    待她再次睁眼时，她发现厨房的杨言笙不见了！

    不！见！了！

    啊啊啊言笙姐姐是不是带着美食逃跑了QAQ毕竟美食那么香那么诱人！！不不不不要啊！

    余巧失落的往回走，突然一抹白色的裙摆出现在她的视线中。

    余巧猛的抬头，便看到了杨言笙的美丽柔和的侧脸，以及……桌上香喷喷的美食。

    此时杨言笙正低着头，认认真真的在检查余巧刚刚做的数学题。杨言笙伸手将微微散落的长发挽到耳后，转头看向一旁伫在那一动不动的余巧。

    “怎么了吗？”杨言笙微笑着问。

    失而复得的余巧看到杨言笙柔和的笑，立马泪眼婆娑看着她。随后余巧噔噔噔的跑到杨言笙身边，一个激动便扑进人家怀中。

    “嗯？”杨言笙有些诧异余巧的反常，她伸出手拍拍余巧的背，耐心的问着差点哭出来的余巧。“小巧，发生了什么吗？”

    ？？？不是，我怎么就这样扑进言笙姐姐怀里了呢，好丢人啊啊啊！

    反应过来的余巧一边吐槽自己的反常，一边闷闷的说：“我……我以为你带着美食逃跑了。”

    啊啊啊啊啊这什么破理由这也太丢人了叭！

    于是余巧一不做二不休，干脆埋在人家怀中不肯露脸，等着杨言笙的嘲笑。

    可是令余巧没想到的是，杨言笙居然没有笑，而是很郑重的对她说：“我不会走的。”

    余巧疑惑的从杨言笙的怀中爬出来，直愣愣的看着她。

    “我说过，我会陪着你的。”

    余巧继续愣着，连内心的吐槽都没有了。

    “难道你忘了吗？”杨言笙看着余巧一副傻愣愣的样子，忍不住伸手捏了捏她的脸。“我第一次出现在你家的时候就说过了呢。”

    余巧想了想，发现只有一句话有点类似――

    [我没有想要害你，我只是想保护你。]

    “可……”余巧嗫嚅着，不知该不该问。

    “可那个时候我说的是想保护你，而不是会陪着你，对不对？”杨言笙知道余巧要说什么，于是接了她不敢说出口的话。

    余巧轻轻的应了一声。

    “小傻瓜，难道保护就只能是保护吗？”杨言笙笑着，惩罚性的揉了揉余巧额前的刘海。“不陪着你，怎么保护你呢？”

    余巧被杨言笙唬得只能小鸡啄米似得点点头，甚至还忘了吐槽。

    杨言笙轻笑一声，转移了话题。“来，将这些吃了后，你便继续写数学题。”

    余巧乖乖的坐下来，在美食快吃完时她的脸莫名其妙的红了起来。

    一旁的杨言笙摸了摸余巧的脸，故作疑惑的问：“我好像没放辣椒呢……”

    余巧撇开脸，有些僵硬的扯了起来：“这个……可能是因为是言笙姐姐做的太好吃了吧哈哈哈……搞的我很兴奋哈哈哈！”

    其实余巧脸红的原因是因为杨言笙刚刚说的话撩到她了，只不过余巧后知后觉，现在才脸红。

    腹黑的杨言笙是知道余巧内心在想什么的，想逗逗她所以才故作疑惑的说没有放辣椒。

    吃完美食后，两人稍微收拾了一下桌子后，余巧又开始了新一轮的写作业。

    因为要教题，为了“方便”，杨言笙不得不弯下腰看题目然后讲题，如此一来两人挨得极近，甚至杨言笙说话的气息有时候也喷到了余巧的肌肤上。

    光线正好，两人也暧昧的刚刚好。

    ……

    在杨言笙的帮助下，余巧终于赶完了作业。杨言笙抬头看了看墙上的钟，发现这个时候已经六点了。

    “小巧，你先去洗个澡好好放松一下，一会出来吃晚饭。”杨言笙如此提议道。

    余巧依旧一副乖巧脸的点点头，内心的小人开心到飞了起来。

    杨言笙跟余巧同时起步，一人去了房间，一人去了厨房。

    “宿主宿主。”系统23333突然蹦了出来，它笑嘻嘻的与杨言笙唠叨：“宿主，现在女配还小，咳咳……”

    “我知道这个，怎么了吗？”杨言笙将长发束好，洗了洗手。

    “你们刚刚的暧昧闪瞎我的系统眼QAQ”系统暗示道。

    “你的意思是，怕我对她做出什么事吗？”杨言笙将白菜放入水中，准备清洗。

    “是的鸭！”

    “正如你所说，她还小呢。”杨言笙仔仔细细的清洗着白菜，语气平淡。“先不说吓着她，最主要的是她还没成年，所以我也下不去手呀。”

    “嘿嘿。”系统干笑一声，只得喝起手中的肥宅快乐水。

    很快饭菜便做好了，余巧也出来的正是时候。一人一鬼吃了饭后，便一起看起了电视。

 上学。

    余巧眉头紧皱, 她背上书包，重重的叹了口气。

    又要上学了QAQ

    杨言笙从厨房里走来, 笑眯眯的递给余巧一个布袋。

    “言笙姐姐, 这是什么呀？”余巧疑惑的接过布袋。

    “你今天的午餐。”杨言笙笑着摸了摸余巧的脑袋，然后立刻收起笑容。“少打外卖，既然我在, 你又何必中午吃外卖？”

    啊啊啊啊啊言笙姐姐怎么知道QAQ我完了不然她怎么突然那么凶！

    在怂怂的余巧的想法中, 凶就等于面无表情。

    “以后我都替你准备, 这里边是保温饭盒，所以中午打开还是热乎的。”

    “嗯, 谢谢言笙姐姐！”余巧乖巧的点点头, 准备开门去学校。

    “路上小心, 要好好学习哦！”杨言笙弯着眼眉, 温温柔柔的鼓励着余巧。

    吓得余巧都不敢不认真听课了！

    余巧快速点头, 打开门一溜烟就跑了。

    杨言笙看着余巧走远的背影, 也出了门。她将门关好, 身体逐渐变得透明起来。

    “咦？宿主, 您这是？”一直窥屏的系统疑问道, 以它对杨言笙的了解, 它不觉得杨言笙有什么事得出去。

    “陪她上学，顺便怀念一下学生时代的生活。”杨言笙快速飘在路上, 然后缩小附在余巧校服前方的蝴蝶结上。

    “哈哈，宿主这想法不错。”升了级之后的系统与杨言笙对话越来越尬，系统自己也知道, 所以它又只得借肥宅水消愁。

    余巧坐上了校车，掏出mp4享受着一个人的世界。周围的学生或两个或三五成群结在一起叽叽喳喳，唯独余巧这儿冷清得很。

    明明是两个人一排的座位，可余巧着却硬生生的空出了一个。

    也不知道是因为她戴上耳机有点生人勿近的感觉，还是别的什么原因。

    杨言笙从蝴蝶结内出来，轻轻的坐在了余巧旁边的位置，靠在自己是鬼的优势截走翻译并复制余巧耳机里的音乐，与她一齐听了起来。

    阳光透过车窗撒落在余巧的身上，给她的侧脸渡上一层温暖的颜色，连发丝都闪闪发光起来，好看极了。

    活泼时的余巧是那种萌萌哒的乖巧孩子的模样，安静时的余巧却也可以是那种大家闺秀的感觉，仿佛她一睁眼便能让人瞧见她眸中的韵味。

    还真是个美人胚子。

    杨言笙在一旁露出一丝宠溺温柔的笑，也闭上眼同余巧一起享受着安静的世界。

    周围的叽叽喳喳声全都消失不见，仿佛这个世界只有她和她，这是谁都无法打搅的。

    ……

    学校很快便到了，杨言笙见状又附回余巧的蝴蝶结上，余巧睁开眼，等着大家都下了车，这才下车走向自己的教室。

    教室已经两个月没来人了，所以桌子上都蒙了些灰尘。

    因为余巧做的是最早的那班校车，班里也就只有她坐最早一班的校车，所以她到教室的时候教室空无一人。

    余巧找到自己的座位，将自己的课桌用纸巾搽干净，最后把整包抽纸都放在讲台上，以便那些忘带纸巾的同学打扫自己的课桌。

    离下一批同学的到来估计还有十来分钟，余巧看了看这个蒙了尘的教室，便拿起扫把自觉打扫起来。

    人陆陆续续的来了，大家先是放下书包打扫好自己的课桌，然后……

    该赶作业的赶作业，该玩的玩，却没有一人自觉的加入打扫工作。

    “这纸巾是谁的，我可以抽吗？”一个妹子似乎是忘记带纸巾，便问道。

    “可以。”一旁的余巧点点头，人豪话不多。

    “哦。”不知为何，妹子原本有些笑意的表情瞬间冷下来，她抽了纸巾便离开，一声谢谢都没有。

    余巧楞楞的看着那抽纸巾。

    杨言笙看到了余巧眼中的落寂。

    “怎么能这样！”系统不服起来。“不说谢谢就算了，为什么还对女配冷着脸！”

    “有种别用女配纸巾！！”

    杨言笙飘出来，虚体抱着余巧。

    “我在这，莫伤心。”杨言笙轻轻的说，可惜余巧听不到，她仍是那副有些受伤的表情。

    杨言笙知道，余巧被孤立了。

    余巧低着头，好一会儿后又开始打扫起来。

    直到打扫完毕，也没有谁上来帮忙。

    “大家一起用的教室，为什么没人自觉！”系统感觉自己快气炸了，可是它身为一个系统也不能做什么，只能嘤嘤嘤起来。“宿主宿主女配被欺负了，宿主宿主快护着她！”

    “嗯，自然会。”杨言笙叹了口气，又飘回余巧的蝴蝶结内。“只是有些事情，还不到时候。”

    ……

    开学第一天，余巧累成狗。在夕阳下，她拖着自己疲惫的身子回到了家。

    此时杨言笙在厨房里忙活着，余巧看着她为自己做饭的身影，又闻着晚饭的香味，坏心情一扫而空。

    “我回来啦！”这回余巧倒是不怂了，她对着厨房里的人喊了一句。

    “好，欢迎回来。休息一下便可以开饭了。”杨言笙回头，对着余巧笑了笑。

    余巧连连点头，噔噔噔的跑去房间放下书包，冲到卫生间里洗了个澡。

    洗完澡再吃香喷喷的晚餐，真的是人生巅峰呐！哈哈哈！

    洗好澡的余巧擦着头发，坐在沙发上等着晚饭。

    “开学第一天，感觉怎么样？”饭桌上，一向食不言寝不语的杨言笙破天荒的说起话，有意往这个地方引着话题。

    “嗯……”余巧原本一脸满足的表情瞬间垮了下来，她深吸一口气，然后带着笑容道：“还行啦！”

    “若是遇上什么事可以跟我说的哦。”杨言笙夹了些菜放入余巧碗中，她补充道：“无论什么事，都可以跟我说的。”

    “嗯嗯，谢谢言笙姐姐，有事的话我怎么可能会憋着嘛！”余巧嘟囔着。

    可是真的是这样么？不是的，别看余巧平常话痨又脱线，实际上对于某些东西，她是一个敏感的女孩子。

    有些事情，她愿自己受着，也不愿倾述――或许是怕再次遭到冷漠。

    “嗯，那你可要记着了。”杨言笙对余巧笑得温柔，“莫憋着。”

    杨言笙这么一说，让余巧莫名其妙的心虚起来，然后忧伤的余巧默默下线，吐槽又话痨余巧又上线了。

    啊啊啊言笙姐姐好温柔温柔温柔啊！天呐我爱了！

    这次对话虽然没有从根本上解决余巧内心的孤独感，却让余巧又欢乐zz起来。

    毕竟她也总算的知道，真的有一个人会默默的在她身边陪着她，听着她那些事。

    ……

    看完电视，差不多到点，余巧便开开心心跑去房间睡觉。

    说是睡觉，实际上此睡觉非彼睡觉……

    今天实在是太累了！

    余巧打开房间内的空调，拿起一张薄被单自认为帅气的甩开，这么一甩，便将被单甩到了她的背后，平稳的搭着。

    余巧将被单边左右交叉着，形成一个交领后便打起结。

    今天我要打坐睡觉！我要养足我的精神力！！

    这般想着，余巧便迅速盘腿而坐，双手捏着兰花指分别放在左右两膝盖。

    余巧闭上眼，腰板挺得忒直。

    不用多说，余巧这是又犯中二病了。

    一个小时后，飘进来的杨言笙看到余巧如此姿势的睡觉，怀疑自己看错，所以又飘出去，再飘进来。

    余巧还是这般姿势。

    “系统，她这是在做什么？”杨言笙走近，围着余巧看了好几遍。

    “……女配这是睡着了？”系统默默地看着睡着的余巧，不禁喝口肥宅水压压惊，它有些不确定，准确的来说它简直不敢相信。

    杨言笙凑近，发现余巧是真的睡着了。

    “……真睡着了。”杨言笙肯定的说。

    “我觉得她这……可能是犯中二病了。”系统无奈的说，语气间不禁带上了些佩服。

    牛逼啊牛逼，这都能睡着！

    “……噗。”杨言笙幻成实体，将余巧捋直了放在床上。

    第二天早上起来，余巧睁开眼看到的是天花板。她猛的坐起来，发现自己正躺着床上睡觉。

    什么！！我怎么躺着了！是不是我修炼退步了啊啊啊！

    余巧哭丧脸，一脸不敢相信。

    外边杨言笙敲了敲她的门，唤道：“小巧，该起床了。”

    “好的。”余巧慢吞吞的下床，仍是不能接受自己坐着坐着就躺着的事实。

    “昨夜睡得可好？”杨言笙笑眯眯的问着余巧。

    余巧故作开心：“啊……很好啊！”

    实际上她的内心哭成狗。

    哪里好了一点都不好呜呜呜！我修炼失败了啊啊！我怎么可以躺着睡觉了！

    “嗯，往后莫要坐着睡觉，躺着睡会睡的更好。”杨言笙笑着点点头，眼中狭着些打趣的意味。

    余巧：“……”？？%@？*~！/

    我暴露了！我暴露了！！言笙姐姐怎么看到了！

    不知为何，余巧莫名其妙觉得有些羞耻，明明以前的她再中二也丝毫没有羞耻感的。

    余巧心中的想法弯弯曲曲的来回了n遍，最终她还是乖巧的点头：“嗯。”

    然后她便快速吃着早餐，她总觉得杨言笙在一直看着她！

    余巧越来越羞耻，耳朵也越来越红，脸更是红到如猴子的屁股。

    “莫急，吃什么快作甚。”杨言笙依旧笑眯眯的看着余巧。

    “嗯嗯嗯。”余巧嘴上应着，实际上她吃得更快了。

    吃完早餐后，余巧日常上学，杨言笙日常随着余巧去上学。

 我来检查你的作业（狗头）

    “是她啊, 又是她！”

    早读课下课，周围窃窃私语, 人们又围成了团, 对着谁谁谁指指点点。

    余巧一心想着杨言笙叮嘱她好好学习的样子，所以下课也反常的没离开座位，而是戴上耳机抽出练习题开始做。

    杨言笙飘了出来, 看着余巧做题。一开始杨言笙也没注意周围在讨论些什么, 后来有些难听的字眼愈来愈大声。

    “墙头草”“趋炎附势”“不要脸”“再怎么样都只是班里的走狗”……

    杨言笙直起腰, 平常温婉可人的笑意消失不见，她冷着眼看着周围叽叽喳喳的人。

    周围的人有那么一瞬感觉到阴冷, 然后表情怪异的停下的讨论。

    他们讨论的不是别人, 是余巧。

    也不知道是谁先开的头, 大家都在说余巧小人。说余巧假惺惺的积极, 假惺惺的友善――她这都是为了博得老师的喜爱, ――因为她在同学之间混不下去。

    其实余巧也没做什么, 她只是好心的在开学那一天将自己的纸巾贡献出去, 还顺便打扫了灰沉沉的教室, 并在那一天根据自己上学期的职位将作业收了去。

    而她做的这一切, 换来的却是满满的恶意。

    “呸！”系统在查清楚前因后果后, 果断的喷出了自己口中的肥宅水。“这些人一天到晚闲着吗，有本事自己上啊！”

    “you  you up, no o bb！真不知道女配对这些人善良个什么！”一向傻白甜的系统怒了，它高清屏幕气到黑屏。它见宿主一直没讲话，便平复了一下自己的心情, 问道：“宿主，您打算？”

    杨言笙垂下眼眸，看着余巧刷刷刷的写着习题，平淡的说：“我想我这个千年女鬼，不整下人，也枉我为鬼王。”

    系统一听杨言笙这话，也晓得了自家一向温和的宿主这是怒了，它识趣的没有继续问下去，而是等着杨言笙接下来的做法。

    这些人受到杨言笙的阴风，也只是安静了一下，便又开始了自己的恶意。

    从刚开始的小声议论，到现在的恶意针对――

    “写什么题！”有人走过来，一把抓走余巧的练习册。

    余巧摘下耳机，站起身面无表情的觑着来人。

    对于这赤裸裸的恶意，余巧是知道的，所以平常再怎么脱线再怎么大度的她，这个时候也只是面无表情的不想做理会 ，仅是日常在心里默默吐槽。

    学习使人快乐，你看你吧，一看就是不喜欢学习的人，所以你看你，一脸憔悴，额头怎么都是痘痘。

    你看你吧，不学习你就不快乐，不快乐就那么丑，还那么没有礼貌。

    余巧不想理，不代表来人不会继续散播自己的恶意。

    有时候，沉默是恶意得寸进尺的理由。

    “啧啧，还真是好学。”许是感觉到一旁杨言笙释放出来的冷冷阴风，来人有些怂，便故作嫌弃的将练习册丢回余巧桌上。“这么学，也就这b样吧。”

    “是啊，老拖班里后退。”有人附和。

    余巧依旧面无表情，内心已经将这群人吐槽了九九八十一遍。

    “宿主！他们将人拖下泥潭，又怪人家！！我呸！”刚刚查到一些东西的系统气到发抖。

    余巧原是这个班的第一，豪不夸张的说，有时候她能冲到年级第一。

    不过这些都是余巧初一上学年的事了，也不知道怎么回事，班里开始集体孤立她，天天明里暗里一起讽刺，成绩上更是加大力度，搞的余巧下学年几乎没听什么课，对于学习的热爱也没了。

    是这些恶意，直接造成了余巧次次考试倒数第一，甚至交白卷。

    由于班里不少富二代，班主任想管也管不了。因此余巧就这般莫名其妙的被孤立到了现在。

    来人见余巧默不作声，还想说什么，却发现自己只能发出难听又刺耳的尖叫声。

    “啊啊！饿！啊啊啊！”来人恐慌的瞪大眼睛，她伸出手指着余巧。

    [是不是你！是不是你修炼了邪术！]

    班里目瞪口呆的看着来人，然后集体笑出声。来人的小跟班看到来人如此滑稽，悄悄的笑了一下这才绷着一张脸上去将人扶着：“老大，我带您去医务室看看。”

    将人带走时，来人还不忘恶狠狠的瞪了余巧一眼。

    全程余巧都是冷冷的看着他们，仿佛在看跳梁小丑。其实她的内心已经笑成傻子――

    哈哈哈哈哈杀猪叫诶，原本以为只能在里面看到哈哈哈！

    “这个班的风气……”系统摇摇自己的高清屏幕，顺手将这个班的嘴都封住，它庆幸道：“幸好宿主您昨天晚上在女配的意识里加上了些反抗的意识，不然今天女配这个小白兔岂不是自己难受着回家后又装作很开心……”

    杨言笙点点头，虚着摸了摸余巧的脑袋。

    她很庆幸这个世界她是只鬼，能时刻跟着余巧，在余巧无助的时候帮助她。

    班里人发现自己也说不了话，于是大部分人慌慌张张的跑去医务室，个别极其有权的就直接慌慌张张的跑出校门回家找私人医生。

    一时间，也没人来讽刺余巧，所以余巧终于得了个清净，安安分分的做着习题等着老师来上课。

    第一节课是班主任的课。班主任来到教室，发现教室就余巧一个人，于是他疑惑的问：“余巧同学，班里的同学都去了哪？”

    “老师，他们都生病了。”余巧抬起头，认认真真的回答班主任的问题。

    不不不老师，你要相信，其实他们都去杀猪了哈哈哈！

    “诶呦我的祖宗！”班主任一听，连忙跑出门，末了才补充一句。“你先在这好好自习。”

    余巧回应一声后便继续写着题。

    “宿主，这个班主任是上个学期才掉过来了，原先不是他教。”系统将班主任的信息悉数告诉杨言笙。“根据检测，他这个人比较怂，还有些阿谀奉承班里面那些极富子弟。”

    杨言笙似乎想到了什么，她问：“那这个班的学生家世？”

    “大多是些中产阶级家庭，少数为社会上层家庭中的纨绔子弟。”不用杨言笙问，系统自动说出余巧的家世：“在这群人里面，女配的家庭才刚晋级为中产阶级。”

    “所以小巧被孤立也是有这一部分的原因在里边？”

    “……理论上是这样的。”系统沉默一下，接着道：“不过女配的父亲很努力上进，此时他只需要一个机会，便能继续晋级，挤进社会的上层。”

    “那么这个机会？”杨言笙顺着系统的话接下去。

    “宿主，我身为万年外挂，自然是能提供帮助的。”系统连忙放下肥宅水，绷着脸生怕杨言笙不信它。“升级之后，我不再是那个无脑的傻白甜啦！”

    “之前傻不拉叽的，现在的确聪明许多。”杨言笙点点头，接上了刚刚的话题。“那便帮帮他吧，我目前还不能真正化为实体，这些庇护还是由她父亲给得的好。”

    “好的，明白！”系统得到杨言笙是夸奖便笑嘻嘻的跑去办事，但是……

    诶？好像有什么不对？宿主夸我之前是不是说我傻？

    ……

    接下来的几节课班里的人都没来上课，自然而然老师也不可能只给余巧一个人上课，于是余巧便一直自习到中午。

    余巧拿出杨言笙专门为她做的午餐，打开发现全是她爱吃的。

    啊啊啊啊啊言笙姐姐也太棒了吧哈哈哈！我爱了我爱了！

    正当余巧埋头猛吃时，杨言笙化为实体走了进来。

    余巧专注于吃，再加上杨言笙走的轻巧，直到一片阴影投到桌面上，余巧才发现有人来到她身边。

    抬眸，是她心心念的言笙姐姐；抬眸，也就撞进了那双带着笑意的琥珀眼。

    “啊，言笙姐姐！”余巧满脸惊喜，有些口齿不清的叫道。

    “莫急。”杨言笙笑道，宠溺的摸摸余巧的头。“先吃完，我又不跑。”

    余巧连忙点头，努力的吃着东西，然后后知后觉的她发现了有些地方不对劲……

    什么叫“我又不跑”？啊啊啊言笙姐姐好宠好撩！

    于是余巧get到了一些奇怪的点，便全程脸红。

    在余巧吃午饭的时候，杨言笙就在一旁检查余巧的作业――说是检查，实际上她早就记下来余巧有那些错误的思维，现在只是将它们圈出来。

    余巧终于将饭吃完，她问旁边的杨言笙：“言笙姐姐，你吃过了么？”

    “现在问这个是不是有些晚呐？”杨言笙看着余巧吃空的饭盒，打趣的问道。

    “是你叫我先吃完的嘛……”余巧说的有些委屈。

    可能是因为昨天晚上杨言笙在她体内加入了些反抗的意识，导致余巧不再那么怂。

    “好好好，我的错。”杨言笙拿出一张纸巾替余巧擦擦嘴，搞得余巧脸红了起来。

    ！！言笙姐姐居然帮我擦嘴！我好像是这个世界上最最最幸福的人啊啊啊！

    “那言笙姐姐……”可能是害羞，余巧的声音小了几分。“你为什么来呀？”

    “你猜？”杨言笙弯起的眼眉间带着些调皮的意味。

    啊啊啊调皮的言笙姐姐！第一次看到言笙姐姐古灵精怪的亚子！！

    “唔，我不知道。”余巧低下头，看着自己绞在一起的手指。

    “小傻子，我当然是来看你……”杨言笙的语言间满是宠溺的意味。

    余巧双颊变得通红，然后……她听到了一句魔鬼的后续――

    “……的作业呢！”

    余巧：？？？

 怂巧居然生气了！

    最终一向以怂包展现在观众面前的余巧背着观众怒了！

    什么！！？？我还不如作业吗！！言笙姐姐也太坏了吧！！不行我要生气我要生气我要生气！！

    余巧这样催眠自己, 结果还真生气了……

    “怎么，生气啦？”杨言笙笑着问背对她的余巧。

    尽管余巧在生气, 也坦荡的回了杨言笙个“嗯”。

    “好啦不要生气, 我逗你玩的。”杨言笙起身走到余巧身前，像哄小孩子一样。

    其实理论上来说余巧对于杨言笙的确是个小孩子，毕竟杨言笙是个千年老女鬼。

    “我是来看你的, 你来上学, 家里就我一只鬼待着, 我自然是想念你的。”杨言笙摸摸余巧的头安抚道。

    “晚上我要加餐。”余巧尝试性的提出这个要求。

    “好。”杨言笙应下，“今晚给你做好吃的, 不要生气了好吧好？”

    好吃的晚餐+加餐＝好多好吃的。哈哈哈今晚有好多好吃的啦！

    “好！”余巧连忙应下, 生怕杨言笙反悔。

    杨言笙看到余巧不再生气也就放心了, 她抽出作业, 唤余巧来学习。

    讲完那些错题, 余巧还有半个小时可以休息一下。

    “你先休息一下吧, 到点了我叫你。”

    “好～”余巧枕着自己的胳膊开始午休起来。

    这回午觉余巧睡得特别香, 可能是因为杨言笙在旁边陪着, 她有了安全感。

    甚至连早上那些不愉快她也忘得一干二净。

    或者言笙姐姐知道我难受, 所以特地来陪我呢。

    余巧这样想着, 不知不觉便进入了梦乡。

    ……

    “小巧，醒醒, 该起床了。”杨言笙轻轻的推着余巧的肩膀，小声唤着余巧。

    “唔。”余巧醒过来，整个人还有些迷糊。

    “你去洗个脸吧, 我得回去了，估计你的同学也要来上课了。”杨言笙揉揉余巧的头，柔声说道。

    在快到点的时候，杨言笙解除了那些人的封口咒。

    “好，那言笙姐姐回去的时候路上小心。”余巧想了想，扑到了杨言笙的怀里，非常郑重的道谢：“谢谢你。”

    谢谢你一直以来的陪伴，谢谢你在我最无助最难过的时候出现。

    “不必言谢，我本该这样做。”杨言笙抱住余巧，眸子融满了温柔与爱意。

    爱人之间，本就该相互扶持。

    “嗯！”余巧的耳尖红了起来，她自然是注意到杨言笙说的那句“我本就该这样做”，但是她的直觉告诉她现在还不可以去问为什么。

    余巧离开杨言笙的怀抱，她小声的对杨言笙说：“路上小心。”便一溜烟的跑走了。

    杨言笙的嘴角带着温柔的弧度，她的身体逐渐透明起来，飘进余巧的蝴蝶结。

    ……

    由于杨言笙中午的到来，余巧的这个下午过的非常愉快，所以时间与她来说也很快就过去了。

    一进门，就是香喷喷的饭菜香。

    余巧放下书包便噔噔噔的跑到厨房的门口，扒拉着墙壁看着自己的晚饭。

    太棒了太棒了今天晚上我就是吃的最饱的崽哈哈哈！

    余巧心满意足的跑回房间拿起衣服去洗了个澡。

    洗澡后吃好吃的，余巧一直认为是一件很舒服的事。

    像是恰好了点，余巧刚洗好澡没多久杨言笙便将菜做得差不多了。

    余巧喜滋滋的去添饭，然后苍蝇搓手般的坐在饭桌等着最后一道菜。

    最后一道菜终于上来了，余巧按捺住自己要动的手，等着杨言笙入座才抓起筷子“虎视眈眈”的看着面前的菜。

    “快吃吧，瞧你急的。”杨言笙被余巧的样子逗笑了。

    余巧连连点头，开始吃起来自己美味的晚餐。

    过了一会，杨言笙发现余巧一直没碰那盘苦瓜包肉。

    “小巧，为何那么久了，我不曾见你不吃这盆苦瓜包肉呢？”杨言笙看着面前的余巧，疑惑的开口。

    “不……不是啦……”余巧有些不好意思的开口：“因为这是逆六芒星嘛……”

    余巧心虚急了。

    杨言笙弯起眉梢，眼角依旧缱绻着些温柔：“嗯？”

    “呜！我吃！我吃嘛！”余巧哭丧着脸，颤巍巍的夹起一个苦瓜包肉。

    啊啊啊苦瓜什么都最讨厌啦！为什么有一种迷之的苦！

    “嗯，这才乖。”杨言笙满意的点点头，温柔的笑意在杨言笙脸上荡漾开来。

    晚饭过后，余巧写完作业本是要去看电视的，可这回她却神秘兮兮的跑进房间，美名其曰的对杨言笙说今天太困，要早点睡觉。

    杨言笙看了看表，这才八点。

    “宿主，这肯定有猫腻啊！”系统开心的拿出冰镇西瓜，快快乐乐的当起了吃瓜群众甚至还怂恿起当事人。“宿主宿主快去瞄一眼，不然女配今天又坐着睡着啦！”

    杨言笙回想起那天见到的场景，一向稳重的她也绷不住，笑了起来。

    最终她还是化为虚体，轻飘飘的飘去看余巧在做什么。

    只见余巧又拿起了她的塔罗牌，念念叨叨的在占卜。

    杨言笙凑过去，这才听清楚余巧在说什么――[我要如何跟言笙姐姐保持现在这样亲密的关系]

    杨言笙听到余巧这个问题，原本一本正经的脸慢慢的带起了笑。

    这小傻瓜还真的是小傻瓜。

    杨言笙似想到了什么，便拜托系统传给她大量的塔罗牌技术。

    在杨言笙接收这些技术的时候，余巧的牌也出来了。

    现在两人的关系：[皇帝.逆位]你对对方的想法太过于单纯，毫无疑问，你很容易落入对方的陷阱当中不自知。

    啥？？陷阱？？

    余巧颤巍巍的翻开第二张牌。

    预计两人未来的关系：[圣杯十.正位]两人关系已经很稳固，就像家人一样。

    咦？怎么一下子陷阱一下子有家人？难不成是我算错了？

    余巧疑惑的打开第三张牌。

    建议：[魔术师.正位]若是遇到一个突发的新情况，因为所有条件都十分充足，所以你只要把握机会主动出击，就会得到你想要的，稳住，不要慌！

    诶诶？咋回事？

    余巧第一次怀疑自己的牌技，她抓耳挠腮，百思不得其解。

    一旁的杨言笙这时也接收完系统传输的技术，她飘了出去，化为实体。

    “叩叩。”

    杨言笙拿着装了水的玻璃杯推门而入，吓得余巧慌忙拿起枕头盖住自己的塔罗牌。

    杨言笙将玻璃杯放在余巧的床头柜，笑着道：“夜晚若是口渴，便不必跑到厨房去喝水，这儿有。”

    “嗯嗯。”余巧还有些慌。

    “你刚刚在干嘛呢？”杨言笙顺势坐在床边，一双笑眼看着余巧。

    “没什么呀！”余巧撒起慌来，都带着脸红。

    “塔罗牌吗？”杨言笙依旧笑着问。

    “？！！！”余巧一脸惊讶的看着杨言笙。

    啊啊啊言笙姐姐怎么知道QAQ

    杨言笙知道知道余巧在想着什么，便指了指那个漏出一小个角的[力量]，说：“它不听话，跑了出来，给我看到了。”

    余巧干笑一声，将牌推了进去。

    “怎么了吗？莫非塔罗牌我不得看？”杨言笙笑着问。

    “不不不，不是！”余巧连忙摆手解释，她觉得有一种罪恶感。“没有，没有不给言笙姐姐你看。”

    “那便拿出来，或者我们可以交流一下的。”杨言笙摸了摸余巧的头，笑眯眯的说。

    “言笙姐姐，你也会呀？”余巧遇到共同爱好者，便开启话痨模式。“哇哇，太棒了哈哈！”

    杨言笙揉揉余巧额前的刘海，笑得宠溺。“莫激动，若是你知道我是大佬级别的，岂不是激动到今天晚上睡不着？”

    余巧瞪大眼睛，一时激动的抱住杨言笙。“真的吗？真的吗！”

    “自然是真的，我何时骗过你？”杨言笙回抱，安抚的顺了顺余巧的背。

    “那太好啦！”余巧开心的几乎要蹦起来，她墨色的眼眸亮晶晶的看着杨言笙：“教我好不好？”

    “好。”杨言笙毫不犹豫的答应。

    “耶！”余巧开心的把枕头下的牌拿出来，开开心心的递给杨言笙：“大佬请接牌。”

    杨言笙接过牌，点点余巧的额头。“什么大佬，叫言笙姐姐。”

    “好的，言笙姐姐！”余巧乖巧脸。

    于是杨言笙便教起了余巧更为高级的东西，时不时的还获得余巧的“哇！”“原来还可以这样！”“言笙姐姐好厉害！”之类的赞叹。

    因为塔罗牌，余巧对杨言笙又喜欢了几分。

    这般好感，导致到了睡觉点的时候余巧还抓着杨言笙的手恋恋不舍。

    “言笙姐姐……”余巧可怜巴巴的唤道。

    “时候不早了，现在你该睡觉。”杨言笙弯下腰摸了摸余巧的头，低声的说道：“明天我再来教你，好不好？”

    听到杨言笙这么说，余巧也只能点点头，然后突然在杨言笙的额头上吧唧一口。

    杨言笙笑着看着她。

    啊啊啊啊啊不是怎么回事啊我怎么就亲上去了啊！怎么办言笙姐姐会不会嫌弃我！！

    余巧脸突然爆红，她不好意思的推推杨言笙，说：“这……这只是为了更好的表达我的感激。”

    杨言笙看到余巧这么害羞，也就不再逗她了，而是正经道：“好好好，我知道了，快睡觉吧！”

    余巧乖巧的躺下，看着杨言笙。

    杨言笙俯身，在她额头上落下一吻。

    啊啊啊什么！言笙姐姐怎么亲我了言笙姐姐居然亲我了！！

    “我这人一向不吃亏，你方才亲了我，我自然要亲回来。”杨言笙眸中满是笑意，她再次摸了摸余巧的头。“安心睡觉吧！”

    余巧点点头，内心超级不淡定。

    啊啊啊我这怎么睡得着嘛！

 复杂的感情

    杨言笙散下头发, 一步步朝余巧走去。凑近，余巧瞧到了杨言笙琥珀眼里的万种风情。

    啊啊啊啊啊好近！！

    杨言笙弯起嘴角, 眼神有些勾人的看着余巧。

    好诱人啊啊！

    余巧紧张的抓紧了被单。

    再然后……余巧被吓醒了。

    余巧坐起身, 抓起床头柜上的玻璃杯猛的灌了几口水。

    我怎么可以肖想言笙姐姐啊啊啊她待我那么好！这叫我以后怎么直视言笙姐姐！

    余巧抱着自己的小被单瑟瑟发抖，寻思着这奇怪的春.梦。

    余巧完全没注意到自己对一个女鬼有了不该起的念头，可能在她心里, 杨言笙已经是个活生生、确确实实存在的人, 也是值得她信任的人。

    在余巧做“噩梦”的时候, 杨言笙正在制造噩梦。

    先是那些带头孤立余巧的人陷入了无限噩梦的循环。在杨言笙的控制下，他们或梦到自己被孤立被针对, 或梦到自己在一个深洞一直往下掉, 可周围的人却趴在洞口嬉笑着, 个个青面獠牙的觑着他。

    有些事情, 需以牙还牙以眼还眼。有时候人们理直气壮的做出某些不可理喻的事情时, 那是因为他自己还没尝过受害人的那种滋味。

    所以杨言笙便让他们尝尝, 尽管有些人还会以这种嘴脸待人, 但总比他没有受过的好。

    天下不舒服的人们多着, 但有些人总是一心一意的要打造着自己舒服的世界――哪怕用别人的痛苦去换自己的幸福。可是一直舒舒服服岂能那么容易得到？有时候放一些恶心的东西在这些人眼前, 小小的惩罚一下这些人, 也叫他们自己的世界有所瑕疵，叫他们有时小不舒服。

    看着他们暴跳如雷却丝毫不反悔自己曾经做了什么伤害他人的事……

    杨言笙选择加大力度。

    若是这些人能“易地则皆然”, 坦坦荡荡的去道歉，那便可以逃离这噩梦的苦海；若是依旧暴跳如雷的埋怨着谁，那抱歉, 这噩梦怕是要日日夜夜陪伴着。

    杨言笙自认为自己是个温柔的鬼，虽温柔，可她毕竟是鬼。

    睚眦必报，这大多都是鬼的通性。

    杨言笙忙活完最后一个人，便静静的悬浮在这城市的上空。

    系统一边称赞自家宿主干得漂亮，一边发现自家宿主温柔的外表下是一颗女鬼的心。

    它在心里默默记着，以后可千万不能惹到杨言笙。

    “系统，这些人当中若是有人悔改，你跟我说一声。”杨言笙看着有些模糊不清的夜空，开口道。

    “好的宿主。”系统乖巧道。

    杨言笙也只是待了一会，便飘回余巧的房间，悄悄的钻进余巧的被窝，舒舒服服的搂住余巧闭目养神。

    ……

    第二天余巧去上学，发现班里的气息有些凝重，但是对她的敌意却少了许多。

    余巧正纳闷间，有人冲到她面前二话不说的甩了她一巴掌。

    余巧内心委屈死了，可表面得维持自己超拽超不怕的表情。余巧站起身，面无表情的觑着来人，等着她的后话。

    “邪门！”来人呸了一声。

    那个人正是上次带头抢余巧练习册的人，她是班里的大姐大，名为曾簪。

    系统：“我呸，你才邪门，你还邪恶呢！气死我了！你这样欺负我们的女配！！”

    曾簪还想继续骂下去，却发现自己说不了话了，且后颈还凉嗖嗖的。

    [你再欺负她试试？]

    有一道莫名而来的声音在曾簪脑海里响起，惹得她鸡皮疙瘩四起。她感觉自己浑身上下都冷颤起来，骨头都要冻坏了的那种，可她却无法喊出声，只能苍白着一张脸。

    “我谦让，不代表你能这样三番五次的欺辱我。”余巧看着曾簪有些苍白的脸，笑着讽刺道：“是不是坏事做多了，报应就来了？我劝你早些去医务室吧。”

    曾簪的小弟也终于感觉她的不对劲，连忙将人抬到医务室。

    余巧也不知怎么的，突然就有勇气反抗，或许是她现在终于有了可依靠的后背――因为杨言笙说她会一直陪着她。

    [谦让这种品德很好，但是对于这种事情去谦让却不妥，下次莫要一让再让了。]

    余巧瞪大眼睛的看着面前的杨言笙。

    “言笙姐姐，你……”余巧看了看周围，发现没有人发觉这里多了一个人。

    “嘘，莫要惊讶。”杨言笙将食指竖在唇中央，笑道：“现在我仅对你可见，别人看不到我，你这般大声与‘空气’对话，实属好笑。”

    余巧听到这话，羞得脸红。

    也不知余巧是与“空气”对话感到羞耻，还是听到了那句“仅对你可见”。

    “言笙姐姐，你……你怎么来了？”余巧小小声的问。

    “来看看你。”杨言笙习惯性的摸了摸余巧的头，余巧习惯性的接受杨言笙的安抚。

    咦？来看我吗？是不是想我了呀？有没有给我带好吃的呀？

    余巧想着想着，就突然想到昨天晚上的梦……然后她红了脸，低下头小声问道：“你来看我做什么呀？”

    “自己这段时间含辛茹苦养肥的小孩自己都舍不得欺负，就被别人欺负，我能不来么？”杨言笙伸出自己的魔爪，张开手用大拇指和食指分别捏住余巧的两边脸颊。

    言笙姐姐今天怎么那么调皮？这样捏着我仿佛我想喝O泡果奶……不对不对，周围人不会把我当神经病吧一个人摆出了那么奇怪的嘴型！！

    想到这，余巧立刻小声呜呜呜起来：“言笙姐姐快放手呀！”

    杨言笙看到余巧似乎急了，只得放开手。

    余巧看了看旁边的人，并没有谁发现她的异样。

    “我施了点鬼术，他们瞧不见我们。”杨言笙风轻云淡的笑道。

    ？？那刚刚为什么叫我小声点说搞笑啊！啊？为什么？言笙姐姐就是坏人！吃人不吐骨头的那种呜呜呜

    杨言笙今天依旧知道余巧在想什么，于是她轻飘飘的来了一句：“法术施展的没那么快，刚刚的确不行呀！”

    余巧：“！#%*？~”

    “小巧。”杨言笙语气突然正经起来。

    “言笙姐姐，怎么了？”余巧也跟着正经起来。

    “以后，我罩你。”杨言笙叹了口气，像摸着自己傻孩子一般摸了摸余巧的脑壳。

    啊啊啊言笙姐姐好霸气！

    在内心狂嗷嗷之后，余巧突然不知道自己要回应什么了。

    第一次对余巧说自己想保护她的是杨言笙，第一次对余巧说永远都在的也是杨言笙，第一次对余巧说罩着她的还是杨言笙。

    从小余巧就渴望得到爱，再不济她也希望得到多点的善意，因为这样她在深夜里就没那么害怕，因为这样她在深夜里就没那么容易被孤独感包围。

    她一直渴望被人爱，可当这份赤.裸裸的爱完全呈现在她面前时，她却慌了神，她不知道怎么去回应，也很没自信的认为自己可能不配得到这份爱。

    更何况的是，她在昨夜梦里还冒犯了这位温柔的姐姐。

    余巧很慌，她知道她的言笙姐姐对她是姐姐爱，是朋友爱，可她……

    她自己都不知道自己对她的言笙姐姐是怎么样的爱。

    大概是一种很复杂的爱。

    余巧一直捋不清。

    “以后这些委屈莫要自己再受着了。”杨言笙捏了捏愣神中余巧的脸，笑道。

    余巧抬头，不小心与那双带着笑意的琥珀眼对视，然后连忙撇开视线。

    “我知道了，谢谢言笙姐姐。”余巧小声说，忍着自己要掉泪的冲动。“真的……谢谢你。”

    “不必言谢。”杨言笙隔着课桌抱住余巧，轻声在她耳边说：“以后，不管什么事都可以告诉我，我一直都在。”

    “嗯！”余巧闷闷的回应一声。

    杨言笙似乎是听出余巧的微小哭腔，于是她松开手与余巧对视，露出一抹调皮的笑：“你瞧，我很靠谱的。”

    余巧瞪大眼睛，不解的看着杨言笙。

    “我可是千年女鬼，鬼王那种。”杨言笙揉揉余巧的刘海，暗示道。

    啊哈哈哈是啊！

    余巧想起曾簪那张想打人想喊出声却只能憋着憋到猪头脸的表情，一不小心就在内心狂笑起来。

    “言笙姐姐你好坏，上次那个杀猪叫是不是你搞的哈哈哈！”余巧笑到眼睛都弯了成弯月。

    “或许是呢。”卖关子并下了个套：“如果你信我，那可能就是了。”

    “言笙姐姐，我当然信你啦！”余巧竖起大拇指。

    “信我，那往后可莫要自个受了委屈也不跟我讲。”杨言笙再次强调主题。

    余巧什么大事都会自己扛着，不仅是因为她怕太麻烦别人，还是因为她害怕自己的求助会得到漠视。她封闭了自己内心那么多年，一时半会不可能适应杨言笙的关怀，也会小心翼翼的有所顾忌，所以杨言笙才会一直在强调――

    她一直都在。

    “好。”余巧轻声说。

 在一起了。

    打那以后周围没有人敢欺负余巧了, 说闲话都不敢，毕竟谁也不想杀猪叫。

    班上人对余巧的孤立也好了许多, 许是被那些梦吓到, 没有谁再莫名其妙的孤立她，渐渐的跟她说话的人也多了起来。

    至于杨言笙和余巧之间，还是那副温馨姐妹的样子。余巧回到家就能吃到杨言笙亲手做的香喷喷的饭菜, 到了晚上杨言笙陪她一起做作业, 一起看电视, 或者杨言笙给她讲一些塔罗牌的知识。

    可余巧却一天天的迷茫起来，她也不知道她自己在迷茫起来。

    ……

    初三了, 正在抓紧时间查漏补缺的时候。

    余巧做着数学题, 突然有些疲惫, 她放下笔打算闭目养神一会, 可一不小心眼神就飘到了一旁杨言笙的身上。

    许是岁月的沉淀, 杨言笙琥珀色的眸子越发的有韵味, 这双眸子真认认真真的看着手上的书――其实不管是什么, 杨言笙都会很认真很认真的注视, 特别是与人对话的时候。

    两年以来, 这一点余巧深有体会。

    与杨言笙对话时, 余巧都会下意识的与她对视，看着这双漂亮的眼眸散发出的魅力, 看着这双眼眸里带着的笑意，再看着……里边只有她一个人的影子的眼中。

    很美。

    喜悦突然涌上心头，余巧傻傻的笑了起来。

    “傻笑什么呢？”杨言笙扭头笑着看着余巧, 伸出食指轻轻点了点她的额头。

    “没……没什么。”余巧的脸微微烧了起来，她朝杨言笙笑了笑，道：“或许是因为要毕业解放了吧！我开心！”

    “是的，过了这几天你就能稍微放松一下了。”杨言笙揉了揉余巧的脑袋。

    言笙姐姐怎么又揉我脑袋，都把我发型弄乱了＝口＝！

    “诶呀，言笙姐姐，都说了不要老揉我脑袋，我又不是小孩子了。”余巧心里不满，嘴上也不满。

    “好好好，我知道的，你不是小孩子。”杨言笙无奈的笑道。

    在中考结束的那一天，杨言笙做了许多好吃的来迎接战士般的余巧。

    余巧看到一脸笑意站在香喷喷的饭菜旁的杨言笙，一时激动，甩下书包就噔噔噔的扑进人家怀里。

    “欢迎回来。”杨言笙说。

    “嗯。”余巧乖巧的回道。

    余巧从小到大都在希望自己有一天回到家能听到“欢迎回来”，如今她听到了。她从小到大都在希望回到家能吃上热乎乎香喷喷的饭菜，如今她已享受了两年。

    在这一刻，她终于明白自己对于她的言笙姐姐怀着怎样复杂的情感。

    在这一刻，她终于明白一直以来，那种迷茫感到底是什么。

    但是，还不行。

    余巧后退一步，看着满是笑意的杨言笙，在心里默默的隐藏了这个秘密。

    言笙姐姐很强大，现在弱鸡的我还不配。

    余巧在心里给自己打气，顺势牵起了杨言笙的手。“言笙姐姐，楞着干嘛，吃饭啦！”

    咸鱼很久很久的系统：我总觉得有什么不对。

    “好。”杨言笙也不揭穿到底是谁楞着，而是宠溺的随余巧坐下。

    后来……后来她们怎么样了？

    当然是各自生活各自的，但是又各个地方渗透着对方的生活。

    杨言笙一直陪着余巧，看着她上高中，上大学，考研究生，出来工作。她就一直这样陪着，一如既往的站在余巧身后，履行着许多年前的诺言。

    而余巧也将某个秘密藏的很好。这些年来，中二的气息从她身上慢慢散去，稚嫩的容貌也逐渐成熟起来，可能唯一不变的就是她在心里的吐槽技能。

    她陪着她走过了学生时代，她看着她一直未变的容貌。

    这么一来，余巧便有些找不到方向。

    在能力上，余巧做出了努力并获得成就，可努力过后她才发现……

    或许人鬼殊途，或许杨言笙只是把她当做妹妹。

    余巧墨色的眼睛黯淡了一瞬，走到家门，她似乎想到了什么，又带上了灿烂阳光的笑，因为幸运的是――

    “小巧，欢迎回来。”杨言笙一如既往的带着笑意，一脸温柔的看着她。

    “嗯，我回来了。”余巧弯着眼眉，小声的应着。

    这都不重要了。

    余巧想。

    可后来，余巧不小心翻到了自己丢在角落的塔罗牌。余巧拍去上面的灰尘，想起了十几年前她抽的牌。

    陷阱。家人。充足的条件。主动出击。

    想到这些循序渐进的关键词，余巧突然领悟到什么，她欣喜的再次“重操旧业”。

    权杖七，宝剑七，圣杯七，星币七。

    [七啊……]余巧笑着将牌收好。[七在塔罗牌中意味着不要放弃。]

    余巧站起身，一步步走到杨言笙身旁，她揣怀着一颗不安的心，伫立在她爱了许多年的她的身旁。

    “怎么了吗？”杨言笙抬起头，微笑着。

    “我喜欢你。”余巧抱住杨言笙，很认真很认真的述说着这十几年来自己一直藏着的秘密。“很久很久了。”

    “嗯。”杨言笙回抱余巧，低声回应道：“我也是。”

    啊啊啊啊啊她说她喜欢我！

    余巧欣喜的看着杨言笙。

    杨言笙弯着眼眉，那里边一如既往的带着认真，那里边一如既往的就只有她一个人的身影。

    ……

    在一起没多久后，杨言笙借助系统，真正的变成活生生的人。

    刚变成人的杨言笙还有些不适应，她坐在床边想站起来，便朝眼巴巴站在一旁的余巧招招手，笑着道：“来，稳我。”

    ！！！终于要有实际进展了啊啊啊言笙干的漂亮我我我要上了啊啊！

    余巧瞪大眼睛，小心翼翼的靠过去，她弯下腰双手抓住杨言笙的肩膀，一点也不怂的吻过去。

    “唔。”杨言笙诧异的看着余巧，没想到更令她诧异的是余巧顺势把她压在床上。

    这一吻，便是很久。

    “你怎么……突然亲我？”杨言笙笑着揉了揉余巧的头。

    咦？难道是我理解错刚刚的意思了吗？

    余巧看着杨言笙那双带笑的眼，羞的满脸透红。

    不！我羞什么！反正都是我的人哼！反正都亲了！我！不！怕！

    于是原本有点怂余巧突然变得理直气壮，她道：“明明是你叫我吻你的。”

    “余小朋友，扭曲人的意思可不好哦。”杨言笙将手放在余巧的后颈，手指有一搭没一搭的点着。“我是叫稳住我。”

    我不管！

    余巧在心里嚎叫着，嘴上也不服输。“就是你叫我吻住你嘛！”

    余巧再次吻上去，选择继续耍赖。她这个人嘛，一旦偷吃过，就停不下来了――无论是偷吃杨言笙做的菜，还是偷吃杨言笙这个人。

    [叮――好感动已到一百。]

    ……

    后来的某一天，余巧不乖巧的缩在杨言笙的怀里，时不时吻着杨言笙。

    最后她像只没吃饱的小狼，将人压在沙发上吻。

    突然咔嚓一声，突然回家的余爸看着自家女儿亲着另外一个女孩子。

    吓得余爸瓜都掉了，吓得余巧从沙发上滚下来。

    卧槽卧槽卧槽！

    “爸……你怎么回来了……”余巧连忙站起来，将身后的杨言笙好生护着。

    “咳咳，难道我还不能回来么？”余爸淡定的捡起地上的水果，道：“你长大了。”

    余巧支支吾吾，正准备开口坦白，没想到她身后刚整理好仪容仪表的杨言笙站起来，从容不迫的鞠了个躬再淡定对余爸说：“叔叔您好，我叫杨言笙，是小巧的女朋友。”

    余爸诧异杨言笙的坦荡。

    “同时，我也是xx集团的幕后人。”杨言笙迅速表明自己的经济实力。

    xx集团，五六年前突然在商业间崛起，并迅速壮大成为集团中的大佬。

    “您放心，我有能力，更有心去跟小巧过一辈子。”

    这些早准备好的坦白和承诺……这也就是余爸为什么能“捉奸在床”的原因了。

    “你们小孩的事，我也不掺和了。”余爸将水果放在桌上，认真的看着两人。“我只希望你们能幸幸福福的，相互帮助的过着一生。”

    “这些年，是我忽略了对小巧的照顾，她的选择，我只会祝福。”余爸笑了笑。

    “爸……”余巧跑上去，拥抱余爸。“谢谢你。”

    “好好待人家姑娘，知道么？”

    “嗯。”

    余爸拍拍余巧的肩膀，朝两人挥挥手道：“我还有事，那我就不打扰你们，先走了。”

    “爸……”

    “叔叔，不留下来么？”

    余爸看着杨言笙，指了指余巧，道： “傻孩子，还叫什么叔叔呢？像她一样，叫我爸。”

    “爸。”杨言笙乖巧脸。

    余巧回过头朝杨言笙眨眨眼。

    “我就不留下来了，你们小两口好好过日子。”余爸慈祥的笑道。

    见余爸执意要走，于是两人便将余爸送到楼下，再次挥手告别。

    余巧习惯了余爸的神出鬼没，在回去的路上也没太多的忧伤。

    “嘻嘻，我们居然一起见家长啦！”余巧笑道。“没想到爸居然那么……”

    “难道这不好么？”杨言笙揉揉余巧的头。

    “当然好啦！”余巧笑道，拍掉杨言笙揉乱她发型的手，并抓过来，于其十指相扣。“你什么时候成为那么牛逼的集团幕后人啦！我怎么不知道。”

    “这叫闷声发大财。”杨言笙笑道。“不闷声发大财，我难不成要空手套媳妇呀？”

    说的好有理我竟无言以对。QAQ

    余巧笑着将杨言笙的手握得更紧了。

    夕阳下，是两人难舍难分的身影。

 假正经毒舌老巫婆×脾气暴躁放飞自我的人鱼公主

    杨言笙打开抽屉, 拿出里面的药瓶打开，她将里面的少数药粉撒在宝石上, biu的一下, 宝石变成纸。

    “没想到这回居然是海洋世界。”杨言笙在纸上画了写咒语，纸又变回宝石。

    “是的宿主，女配是个美丽的人鱼公主！”系统苍蝇搓手手, 坐等女配乔柒找上门。

    杨言笙眯着眼, 回忆了一下时间, 乔柒大概还有几个小时就主动上门了。她稍微理了理这个世界的背景――

    在这个世界，有海洋国和陆地国两个势力, 而海洋有人鱼, 纯鱼类和巫婆三种势力相互制约, 三股势力共同管理海洋国。

    前些日子海洋和陆地实行经济合作, 两国建立一个相互通往的隧道。海洋的这边由老巫婆负责, 而杨言笙是老巫婆的徒弟, 全海洋也就老巫婆和杨言笙是巫婆――巫婆一生只收一个徒弟。

    可是, 也是前些日子, 老巫婆莫名失踪。为了不使陆地国起疑心而放弃合作, 海洋国的其他两股势力一致同意由老巫婆的徒弟杨言笙暂且用老巫婆的身份继续当着负责人。

    在两国联欢会前, 人鱼公主乔柒找上了假老巫婆，因为她爱上了陆地国的国王, 所以她愿意用任何东西来换一双腿和跟着假老巫婆去联欢会的资格。

    最后假老巫婆同意，她收走了乔柒的所有财产，并且让乔柒作为她的仆人跟着她去联欢会。

    为了爱情, 乔柒同意了。

    最后乔柒如愿以偿的跟国王谈起了恋爱，可是后来花心的国王发现假老巫婆的真面貌，颜控的他发现假老巫婆比乔柒更美，所以他立即与乔柒分手，向海洋国提出联婚，娶假老巫婆。

    假老巫婆――也就是前女主，是个财迷，她的眼里只有钱和魔法，有了钱就能使用高级魔法，她看到国王如此有钱，便欣然接受，而海洋国自然是最支持的。

    遭到背叛的女配乔柒气到爆炸，破坏了两人的订婚宴。陆地国要求海洋国给个交代，为了两国的友好关系，海洋国不得不将乔柒永永远远的关在海底地狱。

    最后，女主和男主“幸幸福福”的生活在了一起。

    看到这迷之剧情的杨言笙沉默起来……这绝对不是她当初看看到的大大写的文！

    “咳咳，宿主，这是那位作者中二时写的文。”系统解释道。“这篇文被锁起来了，您没看过也很正常。”

    杨言笙：“……”这绝对是作者年少无知的黑历史。

    沉默了一下，杨言笙想起了前几个世界的疑惑。

    “系统，你从来都没告诉我，任务完成后的我如何回到原来的世界。”杨言笙把玩着手中的药瓶，帽檐打下一片阴影，叫人看不清她的表情。“你也未曾告诉我，我拯救后的她会怎么样。”

    “呃……”不怎么确定的系统开始支支吾吾。

    “对于我这个巫婆来说，撒谎是没用的，系统。”杨言笙将纸折成一个飞机，她打了个响指，飞机自己飞了起来。

    她的语言动作中无不透露着自己会各种各样的魔法的现实，好叫系统全部如实招来。

    嘤嘤嘤，会魔法的宿主好可怕QAQ

    “宿主，任务完成后您会回到原来的世界，对于那里的时间，您只不过是睡了个午觉。”系统回忆起自己升级后得知的东西。“至于女配，她在人间会形成一个意识，与您相遇。”

    “所以，与你绑定后我还有了个女朋友？”杨言笙问。

    “是的宿主。”系统感到心虚，它也不知道为什么。

    杨言笙点点头，不再说话。

    ……

    乔柒看着面前锈迹斑斑的大铁门，犹豫了一下，最终伸手敲了起来。

    砰砰砰！

    “老巫婆！老巫婆！开门啊有生意了！”乔柒憋足了声音，她状起胆子，扯开嗓子拼命喊。

    砰砰砰！砰砰砰！

    “开门啊老巫婆！”

    “吵什么吵。”门开了一个小缝，缝里漏出半张模糊不清的人脸。

    乔柒吓的后退几步，她直起脖子，理直气壮的道：“是你开门太晚，我以为你听不到！”

    “哼。”杨言笙冷哼一声，再将门打开了一点。

    乔柒欢欢喜喜的如胜利的鸭子，昂首挺胸前倾着脖子从缝中挤了进去。

    杨言笙找对时机，伸出手赏了乔柒一个板栗。

    “诶呦！”乔柒捂着头，气势汹汹的诘问面前这个老巫婆。“你！你打我干什么？”

    “你太吵了，这是惩罚。”杨言笙压着嗓子，活脱脱的还原了老巫婆的刻薄。“在我这，就得按照我的规矩。”

    “你！”乔柒原想反抗，后来想到自己有求于这个老巫婆，只能忍气吞声。

    “说吧，找我什么事。”杨言笙拿着她的大拐杖，慢慢的走到桌前。

    “我想要双腿！”乔柒连忙跟上。“还有跟你一起去参加海陆合作联欢的资格！”

    “腿？”杨言笙反问，毫不犹豫的打击着乔柒。“命里有时终须有，命里无时莫强求。这世间万物各自有各自的命数，你以为你本没有的腿有那么好得到？”

    乔柒咬着牙，吱嘎吱嘎响。

    这老巫婆！不帮直说啊！嘴怎么这么毒！

    结果下一秒，杨言笙给了她更大的打击。“被放养，非继承人的人鱼公主，有何资格去参加联欢会？”

    “你这个老巫婆！”乔柒气到脸色通红，气喘吁吁的说不出话。

    “老巫婆又怎样？”杨言笙冷笑一声，压低的嗓音里带上了些轻蔑。“老巫婆都能去参加你参加不到的联欢会。”

    “啊啊啊！”乔柒气到快吐血。

    “你好吵。”杨言笙打了个响指，乔柒立刻发不出声。

    “唔唔唔唔！唔唔唔唔！！”你这个老巫婆，给我解开！会魔法了不起啊！

    “就是了不起。”杨言笙觑了乔柒一眼，没了后话。

    一旁吃瓜的系统：“宿主，您这样？”

    到时候岂不是追妻火葬场？？

    “她的锐气还太盛了，不好好打磨一下……”杨言笙又觑了一眼正在唔唔唔的乔柒。“棱角太尖，反而易碎。”

    “好的宿主。”系统乖巧脸。

    最后乔柒吵到累了，杨言笙才给她解开魔咒。

    “你！”乔柒准备开骂。

    “不想再来一次就闭嘴。”杨言笙看也不看她，语言倒是很有威胁。

    乔柒乖乖闭嘴。

    “我愿意拿任何东西来换！”乔柒想起自己的目的，趁着能说话便继续着一个小时前的话题。

    “让我想想，按照你们人鱼的性子……”杨言笙看了眼乔柒，乔柒莫名的感觉这眼神阴阴的，揣怀着些坏东西。

    “那么拼命，又看上了陆地的哪个美男？”杨言笙不屑道。

    “陆地国的国王。”乔柒如实道，谈起心爱的美男，她自动忽略了杨言笙的讽刺。

    “哦。”杨言笙应了一声。

    乔柒等了许久，都没听到杨言笙后来的话。

    “所以呢！”乔柒觉得自己上辈子跟这个老巫婆一定是仇人，不然这个老巫婆怎么总是话里带刺对她爱理不理！

    “没有所以，你喜欢你就上。”杨言笙淡淡的道。

    ！！！

    “所以我来要双腿！”乔柒气到要疯了。

    “命里无时莫强求。”杨言笙冷哼。

    “你！你就是不想帮！直说，踢什么皮球！”乔柒杵在那，伸直了脖子。

    “既然你认为我不帮，那我就不帮吧。”杨言笙漫不经心的说。

    “我认为你帮。”乔柒深吸一口气，压下内心的无尽火气，她脸上笑嘻嘻。“所以你帮。”

    “你倒是挺机灵。”杨言笙难得的夸了乔柒。

    “你想要我什么，我都给。”乔柒霸总挥手，喜滋滋的说。

    “几千年前，你们人鱼始祖的经历，你都忘？”杨言笙冷笑，话锋一转。

    几千年前，人鱼始祖为了陆地上的王子，来巫婆这拿声音换了双腿，最后虽然跟王子在一起了，刚开始的确很幸福，但是后来王子厌倦，三妻四妾就来了。

    于是？于是人鱼始祖心灰意冷，再加上那些所谓的一堆王子心上人的挤压，鱼人始祖灰溜溜的跑回深海。

    “我相信国王不是这样的人！”乔柒反抗道，心里不由回忆起那天。

    阳光撒在男子金黄色的卷发上，酒红色的眼眸带着些许星光柔情的看着面前那片沙滩，嘴角微微上扬。

    只是那一眼，乔柒便爱上了这个迷人的男子。

    “人心莫测。”杨言笙讽刺道。

    乔柒被杨言笙绕到没脾气，最后只得可怜兮兮的乞求道：“我之后怎么样也不会来找你，现在，现在我只想要一双腿和去联欢会的资格，求你了。”

    “这是我第一次求人。”乔柒墨色的眼眸带着些晶莹，闪闪发光到可怜兮兮。

    “……”杨言笙看着乔柒，无言。

    “我要你所有的财产。”

    “行！”

    “从现在开始，你是我的仆人，直到联欢会结束。”

    “你在得寸进尺！虽然我不是人鱼继承人，但起码我也是个人鱼公主！”乔柒瞪大眼睛，不可置信。

    “帮不帮是我的事。”杨言笙打了个响指，原本焉焉的放在桌上的飞机又飞了起来。

    “……好。”乔柒咬着牙答应。

    “那么，先从扫地开始。”杨言笙又打了个响指，扫把便乖巧的飞到乔柒身前。

    乔柒一脸木讷的接过扫把，老老实实的拿起扫把去开始的地方。

    走着走着，她突然回过头，冲杨言笙的背影小声“略略略”，扮起了鬼脸。

    “本来就丑，还扮鬼脸，啧啧。”杨言笙突然说道，她头也不回，手上仍旧干着自己的事。

    “！！”乔柒气到瞪大了本来就大的眼睛。

 今天的巫婆依旧坏

    乔柒气着气着, 突然意识到有些不对劲。

    “老巫婆……你！你！”她抓紧扫把棍，哆哆嗦嗦的说。

    因为害怕, 她的指尖用力过度而泛着白。

    “是啊, 我背后长眼。”杨言笙转过身，利用一点小魔法轻飘飘的飘到了乔柒面前。“我可是妖怪喔～吃鱼的那种。”

    此时杨言笙特地压低的老人嗓给了乔柒更大的恐惧，再加上杨言笙脸上抹了些东西, 使她的脸看起来皱巴巴, 又坑坑洼洼。

    “你！你不要过来哇！！”乔柒连连退后, 下意识的举起扫把。

    “真胆小。”杨言笙直起身子，漫不经心的说：“我堂堂巫婆, 会魔法的巫婆, 知道身后几米是什么样的, 实属正常。”

    乔柒听罢, 松了口气。她放下扫把, 生气的道：“老巫婆！那你吓我干嘛？”

    “我可没有吓你。”杨言笙觑了她一眼, 带着些轻视的意味。“是你自己胆小。”

    乔柒深呼吸, 尽量保持礼貌的微笑。

    居人篱下不得不低头！！来日方长, 老巫婆你迟早要还的！

    “哦～那可能就是因为你太丑, 所以吓到了我。”乔柒虽然选择退步, 但是嘴上还不饶人。

    “小鬼，说白了还是你胆小。”杨言笙不冷不淡的回答道。

    这回不知道为什么, 乔柒觉得杨言笙的语气带着些笑意。她甩了甩头，将这奇怪的想法掩盖。

    “切。”乔柒拿起扫把，骄傲的走到自己本来要去的地方。

    身为人鱼公主, 尽管说放养式的人鱼公主，扫地之类的事根本就不需要她来做，所以乔柒到达目的地的时候还一脸懵逼。

    她拿着扫把，眉头紧皱。

    后来终于像是想开了，乔柒的眉头松开，她开开心心的舞起了扫把，好不痛快。

    刷刷刷，刷刷刷，看本公主的美鱼摆尾！！

    乔柒拿着扫把，左右两边快速扫动，原本干净的地面因为她这般折腾，逐渐出现了魔幻性的景象――灰尘在地上冒气，咕噜咕噜像极了仙雾，只是这“仙雾”是灰黑色的。

    “你在做什么？”绕是沉迷于魔法的杨言笙，也被乔柒这骚操作干扰到了。

    “扫地！”当事人乔柒回答的干净利索。

    “扫地？”杨言笙反问一声，语气间满是嫌弃的意味。“这也叫扫地？”

    “这怎么不叫扫地了？”乔柒撸起袖子，气呼呼的问：“拿着扫把扫地，就是扫地！”

    “敢问这位人鱼公主，你今年几岁了？”杨言笙突然转移话题，搞得气呼呼的乔柒一愣一愣。

    “啊？”乔柒撸起的半个袖子再也没有往上撸了。

    “据我说知，你今年也有十八了。”杨言笙看着呆若木鸡的乔柒，话锋又是一转。“十八还不会扫地。”

    乔柒：“？？！！”

    “老巫婆，我看你就是在刁难我！”乔柒眸中带火，因为嫌麻烦而剪短想红色头发似乎想要立起来，宣示主人的愤怒。

    “还是有些自知之明。”杨言笙点点头，然后打了个响指，扫把带着乔柒飞了起来，不仅飞，还到处乱窜。

    “诶诶喂喂喂！老巫婆你干嘛！”乔柒紧紧的抓住扫把，不敢轻易松手。

    万一松手，乔柒还来不及摆动鱼尾，那她岂不是摔了个鱼啃泥？

    “刁难你。”杨言笙的语气恶劣，活脱脱一个尖酸刻薄的老巫婆。“老巫婆我平时没什么爱好，就是喜欢仗着自己会魔法为所欲为。”

    “你这个老巫婆！”乔柒死死的抓着扫把，内心暗暗决定，她！人鱼公主！绝不求饶！

    “是，老巫婆。”杨言笙好心情的看着在空中飞舞的乔柒。

    一直吃瓜的系统：宿主在作死，我这个可怜的小系统该怎么办？我要不要告诉宿主好感度会变成负值？瑟瑟发抖. jpg

    最后杨言笙也没太过分，一会儿就将可怜的乔柒放了下来。

    “呕！”乔柒晕乎乎的靠扫把撑起自己，胃里一阵翻腾。

    以后想坐蟹蟹家的海盗船，直接找这个老巫婆就行了，免费的，不用付钱。

    想到这一点的乔柒，不知自己该喜还是该忧。

    “干活，干活，别偷懒！”杨言笙驱赶道。“身为巫婆私人作坊的‘纺织女工’，要有自觉，不然不给你开饭。”

    缓过来的乔柒狠狠地瞪了杨言笙一眼，在心里将这个可恶的老巫婆骂了上千遍。

    最后她还是拖着她自己美丽又修长身子，乖乖的去扫地。

    这一次她倒是学乖了，没有美鱼摆尾般的扫地，而是本本分分的一横一竖，像将地板分好了方格似的去扫，一块一块的堆积起来。

    许久，乔柒这个初学者终于扫完地。杨言笙看了看，难得满意的点点头。

    “去做饭。”杨言笙指了指厨房的位置。

    “才刚干完活，你就叫我去做饭，你压榨！”乔柒丢下扫把，狠狠的控诉着这个黑心的老巫婆。

    “的确是压榨，不压榨怎么自己过得好？”杨言笙摇摇头，一副“你还是太嫩”的样子。“要想过得好，压榨少不了。”

    “你！”乔柒本想反抗，但是她又看到这个纸飞机飞了起来。

    哦！压榨就压榨吧！为了我心爱的国王！为了我美好的爱情！！

    于是乔柒选择忍气吞声，她努力保持乖巧的微笑，将扫把捡起来放好，再迈着乖巧的步伐，一步一步走向厨房。

    ……

    后来厨房炸了。

    厨房那传来嘭的一声，杨言笙手一抖，不小心多滴了一滴药水，面前的东西卟噜卟噜的响了起来。

    嘭！

    随后她这也炸了。

    乔柒顶着一头焦红焦红的炸头发走出厨房，走到杨言笙面前的时候她的口中还冒着些许黑气。

    杨言笙看着乔柒乌漆墨黑的脸，乔柒看着杨言笙变得破旧的黑袍。

    “老巫婆，你真狼狈。”乔柒先开口笑道，还有点惺惺相惜的意味。

    “瞧你炸的焦红焦红的，你这条鱼大抵可以拿去红烧了。”杨言笙觑了觑乔柒本就是红色的尾部。

    看起来就像一只巨型鲤鱼，很好吃的亚子。

    乔柒吓得缩了缩尾巴，她硬气的直起脖子大声说：“你！你敢！我可是人鱼公主！”

    “你要知道，我当巫婆前，在陆地上可是著名的沿海人。”杨言笙压低了嗓子，使本就模糊不清的声音变得更加嘶哑，有点像蛇对猎物吐出舌头的那种感觉。

    每代巫婆到了一定时机都会上陆地寻找有资质有担当的人类，然后在你情我愿下结为师徒，再用某种魔法使人类能正常在海洋生活。

    在陆地上，沿海人是最为著名的人――因为他们很能吃，准确的来说是什么都敢吃。

    杨言笙倒也没撒谎，老巫婆和原主都是沿海人。

    “反正你就是不准！我是人鱼公主！”乔柒不禁后退几步，她似乎是真的怕被吃，还伸出自己脏兮兮的手往自己脸上抹，使自己看起来更脏更难吃。

    “太脏了，看着没胃口。”杨言笙摇摇头，背过身在乔柒看不到的情况下笑得忒欢快。

    乔柒松了口气，也打消了要跟老巫婆搏斗的念头，她快速溜开，干巴巴的留下一句话：“反正我就是不做饭。”

    杨言笙看着乔柒远远而去的背影，不紧不慢的拿起她的大拐杖走近厨房。

    不一会儿，香味逐渐从厨房飘了出来。

    乔柒循着香味，灰溜溜的回来了。

    两菜一汤，虽不够丰盛但对于乔柒来说可是极大的诱惑。

    乔柒这个娇贵的人鱼公主难得忙活一个早上，再加上桌上的菜实在是太有诱惑力了……

    “以后你不准进厨房。”鬼知道杨言笙进厨房的时候看到了什么神奇的景象。

    乔柒连忙点头，眼睛一直扒着桌上的饭菜。

    “愣在那做什么，来吃饭。”杨言笙语气不客气，但是内容却让乔柒感动万分。

    乔柒连忙入座，喜滋滋的开始吃饭。她塞了口菜进嘴里，刚想夸奖这道菜的，结果――

    “那是人鱼肉。”杨言笙低低的笑了起来，令人听起来毛骨悚然。

    乔柒吓得要把嘴里的东西吐出来。

    “骗你的。”杨言笙又不咸不淡的来了句。

    憋得乔柒脸涨红，她慌忙吞下这口菜，然后使劲深呼吸。

    这个海洋为什么会有那么恶劣的生物！！还是巫婆！巫婆！我打不过！

    乔柒一直给杨言笙使眼刀子，可惜人家杨言笙根本就没打算理会。

    最后不了了之，乔柒只能安静的吃饭，筷子却再也不敢去夹刚才那菜了。

    这老巫婆，做菜还蛮好吃的，比宫殿里的专属厨师做的好好吃一分，还多了n多分的家常味。

    乔柒在心里边骂边夸，眼神怕怕的飘向那所谓的“人鱼肉”，内心想吃又害怕。

    可怜的乔柒，被吓到不敢吃想吃的菜。

    可怜的杨言笙，早已被乔柒在心里吐槽了千千万万遍。

    可怜的系统，吃不到自己萌的cp的糖，只能看着她们互相伤害。

    她们是相爱相杀，她们真的是相爱相杀。

    系统安慰自己，猛得给自己灌了一口肥宅水，试图借肥宅水消愁。

 好一朵美丽的茉莉花～

    我乔柒发誓, 这辈子跟这个老巫婆势不两立！

    乔柒紧紧的捏着面前的碟子，任由泡沫水顺着她的手滑落。

    事情是这样的, 让我们回到今天那个美好的早晨……

    因为乔柒要给杨言笙当仆人, 所以乔柒暂且住在老巫婆的家里边。

    这么一大早，乔柒睁开眼，慢慢的踱着步子去洗漱。她在经过正在做早餐的杨言笙的身后的时候, 下意识的给她比了个鬼脸。

    比完鬼脸后, 乔柒这才想起杨言笙背后能看到东西, 于是心虚的她连忙低着头，打算装作什么都没发生的快步经过。

    但奇怪的是杨言笙没反应。

    乔柒不由松了口气, 快快乐乐的将牙膏挤出来开始刷牙。

    “诶呀呀, 我真美~”乔柒日常骚包的站在镜子前面捋了捋额前的刘海, 毫不谦虚的夸着自己的美貌。

    不过她也倒是有这个资本。

    小人鱼公主的底子本就好。大大的眼睛看起来极为纯净, 墨色的眼眸里边似乎星星点点。有些婴儿肥的脸, 樱桃小嘴, 挺翘的鼻。

    再配上这头柔顺的短发, 简直美得不要不要的――至少她自己是这么认为的。

    乔柒开开心心的臭美完, 这才跑去餐桌吃早餐。

    “这个三明治好吃么？”杨言笙看着吃得忒欢快的乔柒, 突然出声问。

    “嗯嗯！”乔柒对于美食从来不缺赞美, 甚至因为吃，能跟自己一向势不两立的老巫婆扯起话题来。“就是这味道有些熟悉, 我好像在哪吃过。”

    “那便是了。”杨言笙点点头，说了句令乔柒不明不白的话。

    “什么啊？”不知为何，乔柒感觉有什么不好的事情在发生着。

    “没, 好吃就多吃点，吃完你还要干活。”杨言笙不打算解释，而是催促乔柒快些吃。

    “切~”乔柒狠狠的咬下一口三明治，觉得这味道越来越熟悉。

    她皱着眉头，就是想不起自己何时吃过这种味道的东西了。

    三明治的酱料也不知是什么，吃起来有一股淡淡的茉莉花香，还有点凉凉的……

    等等，凉凉的？？还是茉莉花香？？！！

    乔柒突然想起来今天早上自己刷牙用的牙膏。

    是！茉！莉！花！味！的！

    “老巫婆！”乔柒放下三明治，小脸憋的通红，她一字一顿的说：“你告诉我，这个三明治里面的酱料是什么！”

    “哦。”杨言笙风轻云淡的瞄了瞄乔柒盘子里只剩下一点点的三明治，淡淡的道：“茉莉花味的牙膏。”

    “看你吃的那么香，味道应该不错。”杨言笙点点头，煞有其事。“第一次尝试这样做饭，你还是蛮幸运的，有幸第一个吃到。”

    乔柒：！！！

    “老巫婆！你这是在耍我人鱼公主！”乔柒站起身，居高临下的盯着泰然自若的杨言笙。

    “是啊。”杨言笙倒也坦诚，将最后一口三明治细嚼慢咽，再把杯子里的牛奶喝光光。

    “等会记得把碟子洗了。”杨言笙站起身，拿起她的大拐杖准备走人。

    “为什么！”乔柒咬着牙，抓住了杨言笙还未来得及从桌上撤开的手。

    入手不是乔柒想象中的粗糙，而是细腻顺滑的触感。

    不过这些不重要了，当务之急是要对这个坏心眼的老巫婆发火。

    “我今天好像没有惹你！也没有偷懒！”乔柒气炸了，亏她还夸这个味道不错。

    捉弄我就算了！这个老巫婆居然还骗我！骗我！骗我吃牙膏！枉我一番夸赞！

    “这的确是新口味。”杨言笙撤开手，面对乔柒的愤怒，她显得过度的冷静，语气波澜不惊。

    “有把牙膏当酱料的吗！”乔柒不信。

    “有，我就是。”杨言笙沉默了一下，解释道：“陆地上茉莉花味的酱料在海底不易保存，所以我用魔法制成了能吃的牙膏，可当酱料。”

    杨言笙看着乔柒气呼呼的脸，语气有些别扭的进一步解释。“而在沿海人的礼仪中，对人表示欢迎必须得用茉莉味的早餐。”

    “诶？是……是这样吗？”乔柒的气突然消了，她红着脸结结巴巴，有些不确定的问。

    “是。”

    “对不起啊老巫婆……”乔柒不好意思的挠了挠自己的短发，脸皮忒厚的她居然感到有些不好意思。“是我误会你了。”

    “你今天勤快一点就好了。”杨言笙轻笑道，又开始了新一轮的压榨。“底下一楼很久没打扫了……”

    “嗯，我今天就去。”乔柒难得乖巧的配合，心里却抗拒的哀嚎不止。

    没办法，谁叫她误会了人家，还对人家发那么大的火。

    “碗柜里的盘子记得全部拿出来大清洗。”杨言笙再次压榨。

    “好。”乔柒在心里求这个老巫婆别再说了。

    幸好杨言笙没有说下去。

    乔柒松了口气。

    她没想到，甚至说是意外――这个看起来凶巴巴又阴森的丑陋老巫婆居然会对她表示欢迎。

    而且她刚刚有一丝丝感觉到老巫婆解释的时候语气间有些无奈和宠溺。

    思绪飞天的乔柒吓得立刻回神。

    怎么可能！那是与她此生注定势不两立的老巫婆！

    乔柒看着杨言笙拿着拐杖一步一步慢慢走的背影有些驼，又突然有点心酸。

    老巫婆再厉害，那也还是有着空巢老人的孤独。

    乔柒有些同情，决定今天要好好干活，弥补一下这个孤独的空巢老人。

    她拾起盘子，准备摆动自己美丽的尾巴的时候――

    为什么桌脚突然出现了海草，还悄无声息的死死缠住了我？？？

    乔柒放下盘子，努力的弯下.身欲解开这个烦人的海草。

    要知道，她们人鱼可是最难弯下.身的生物，而摘去尾部的海草，对于乔柒这种手短的人鱼来说有为困难。

    乔柒憋得满头大汗，她好不容易才抓着那罪恶的海草，拔下来凑近一看，只见海草上有着金光闪闪的几个小字――

    [这是另一个惩罚。]

    ！我乔柒这辈子与这个老巫婆势不两立！

    最后乔柒也没去找杨言笙麻烦，而是认命的给人家当苦工。

    因为她想到自己有求于人家，还有错在先，只能认命。

    她恨恨的刷起盘子，仿佛手上的它们就是那个坏到彻底的老巫婆。

    或许是因为乔柒的怨气太深，又或许是盘子们有了自己的灵气，只见它们一个个俏皮的从乔柒的手中滑落。

    砰～砰～砰～

    盘子们欢快的与大地来了场说来就来的音乐演奏，或许是有些不够尽兴，甚至盘子碎片们都开始跳起来舞。

    ？？？

    乔柒看着满地的陶瓷碎片，再看了看自己空了的手。

    搞什么？她只是想把盘子们好生放入碗柜啊！

    盘子大爷们，你们怎么全都掉地了？

    乔柒哭丧着脸，看着满地的碎片，再看了看空空如也的碗柜。

    “你在做什么？”老巫婆的声音突然出现，吓得做了坏事的乔柒一个激灵。

    “这些怎么都碎了？”杨言笙看着满地的碎片，问。

    “咳咳，那啥，我不小心的，手滑了。”乔柒感觉自己很虚。

    “盘子都没了，以后怎么吃饭？”杨言笙瞄了瞄碗柜和萏ā

    “没有其他的吗？”乔柒感到苦恼，习惯性的挠了挠自己的短发。

    “没了。”杨言笙如实答道，还顺便评价了一下乔柒。“手笨脚笨。”

    乔柒乖乖低头，不敢造次。

    “那……魔法可以恢复吗？”乔柒小心翼翼的问。

    “破镜重圆是高阶魔法，需要大量宝石。”杨言笙眯了眯眼，继续道：“不过你倒是可以回炉重造。”

    “！”原本乖巧认错的乔柒又被毒舌的杨言笙气到，炸出呆毛。“我回宫殿，拿回一叠给你行了吧！”

    “宫殿里的盘子？”杨言笙笑着反问：“你说说看，有多少张嘴吃过？”

    老巫婆有点洁癖。

    乔柒在心里判断着，整个人焉了下去，她闷闷的问：“那怎么办？”

    “今天你跟我一起去陆地上买。”杨言笙挥了挥手，地上的碎片全部有序的飞起，组成一个小团团，乖巧的跑进垃圾桶。

    “陆地哇！”乔柒一听到这个就来劲。

    “不是叫你去玩，而是叫你去当搬盘子的苦力。”杨言笙在适当的时候打击了乔柒的热情。

    “哦。”乔柒觉得刚才的兴奋简直就是自讨无趣。

    “收拾收拾，准备走吧。”杨言笙拿着自己的大拐杖，转过身缓慢的走开。

    乔柒撇撇嘴洗了洗手便三两步的跟上了杨言笙。

    ……

    “宿主，原主不是有收纳袋么？”系统不禁疑惑起来。“为什么还要女配跑去当苦力啊？”

    “培养感情。”杨言笙看了看乔柒对她为负二的好感度，声音有些沧桑。“再不培养一下，到时候追妻火葬场。”

    系统轻咳两声：宿主，您也知道追妻火葬场啊？

    当然这话它是不敢说出来的，只能在心里吐槽一下。

    “我的腿怎么办？”乔柒后知后觉的问。

    “到了岸上，暂时给你变出一双。”杨言笙觑了眼乔柒红红的尾巴，毫不犹豫的说：“看在你倾家荡产的份上，我亏点，算你欠我六百颗宝石，盘子钱我也先帮你垫着。”

    “买盘子这才需要多少时间？你干脆去抢好了！”乔柒露出肉疼的表情。

    按照陆地的算法，六百颗宝石等于六十万。

    这时每天美美哒，只用当美鱼的乔柒不禁在心里嘤嘤嘤，六十万，她得存多久？？她得没零花钱多久？

 有了双腿的快乐

    起初乔柒得到双腿是兴奋的, 她上蹿下跳好不快活。

    “小鬼，走了。”杨言笙看着沙滩上那一排绕着圈的脚印, 出声唤道。

    “好！”乔柒屁颠屁颠的跟上。

    ……

    “老巫婆, 什么时候才能到集市啊……”乔柒有气无力的走着，她感觉自己的脚板在魔鬼痛，双腿酸胀酸胀的。

    “这才走了多久？”杨言笙拄着拐杖, 不紧不慢的走。“那么快就累了？”

    “天呐, 老巫婆你这说的是什么话？我们都走了大约十分钟了, 我好累啊！”乔柒的脸都皱成一个包子，因为运动过度还有些红。

    “才十分钟。”杨言笙低低的笑了起来。“照这个速度, 等会还要走二十分钟。”

    “怎么着？不习惯人类的腿？”

    “嗯嗯嗯嗯！”乔柒看了看自己拿两条白净纤细的小短腿, 突然嫌弃起来。“这东西没有尾巴好使, 还容易累。”

    “诶。”杨言笙重重的叹了口气, 仿佛一个为孩子着急过度的老母亲。“猪都比你走的远。”

    乔柒：？？

    “猪有四条腿！”乔柒下意识反驳, 冥冥之中感觉自己的话有些不对劲。

    没事！当务之急是要怼这个气人的老巫婆。

    间接性的, 她承认了自己可以跟猪比, 话里还带着些“只要我有四条腿, 我就走得比猪远”的意味。

    “那我给你变多两条腿, 你去跟猪比比如何？”杨言笙停下来, 转身认真的注视着这个娇贵的人鱼公主。

    “我才不要！”乔柒气呼呼的补充：“我也不是猪！我是人鱼，公主的那种！”

    “哦。”杨言笙又转过身继续赶路, 轻飘飘的来了句：“不是猪就跟上。”

    乔柒咬咬牙，为了她的面子，今天就是走到脱虚也得跟上这老巫婆的步子。

    艳阳高照, 再加上乔柒不怎么适应人类的双腿，不一会儿她是真的落后很多。

    “喂……老巫婆……”乔柒最终还是屈服于事实，她出声唤道，声音沙哑。

    杨言笙停下来，转身看着乔柒。

    “我不行了……”乔柒嘴唇泛白，但是还是要解释某些东西：“我也不是猪。”

    杨言笙凭空拿出一个水壶递给乔柒，语气冷漠却带着极大的善意。“水，补充一下。”

    乔柒接过水，在心里感动的稀里哗啦。

    难得老巫婆大发慈悲关心人鱼还不怼人鱼！

    “谢谢。”乔柒礼貌的道谢，然后咕噜咕噜的补充着自己体内流失的水分。

    “走吧。”杨言笙看她休息的差不多了，这才拄着自己的拐杖走起来。

    不过这会，她倒是刻意再刻意的放慢自己的脚步，等着后面那个走不动的乔柒。

    乔柒撩撩自己额前的刘海，将汗擦了去，然后跟上杨言笙。

    ……

    街上摩肩接踵。

    “不想走丢就跟上。”杨言笙拄着她的大拐杖，停下来等着后面的乔柒。

    “诶诶诶，老巫婆你再等等我！”乔柒被人群撞得有些站不稳，她看到杨言笙似乎又要开始走动，便急急忙忙的挤上去，拉住杨言笙的衣袖。

    “这儿好多人啊。”乔柒揪着杨言笙的衣袖，微微屏气。

    人多，所以汗臭味也混合在一起，再加上乔柒的鼻子比较灵。

    杨言笙不搭话，专心找着她要去的地方。

    乔柒看了看杨言笙比她矮半个头的背影，撇撇嘴再往她那挤了挤。

    两人挨得极其近，属于杨言笙那股清香的薄荷味便扑面而来，驱逐了那些汗臭味，悉数钻入乔柒的鼻子中，净化受污染已久的她。

    啊！好香！没想到这老巫婆也有好的时候！

    乔柒深深吸一口气，傻傻的露出一脸陶醉的表情。

    正巧，杨言笙扭过头看到乔柒一脸陶醉的模样。

    四目相对。

    乔柒的脸憋成猪肝红，她撇过头，一脸不自然。

    该死，这是我要势不两立的老巫婆！我刚刚为什么要摆出那副极为欣赏的表情！还给她看到了！

    “我竟不知你还属狗。”杨言笙好心情的笑道，嘴上依旧挖苦着乔柒。

    “我没有！我不是！”乔柒紧紧的拽住杨言笙的衣袖，凶巴巴的瞪大眼睛看着她。

    “哦，不属狗那就是狗了。”杨言笙煞有其事的点点头，末了还问：“好闻么？”

    “好闻……”正在装凶又诚实的乔柒一时没反应过来，下意识实活实说。

    “……个屁！”乔柒连忙圆场，阻止自己的危险发言。“什么好闻不好闻啊！你在说什么鬼话！老巫婆，再一次告诉你！我乔柒不属狗，也不是狗！”

    “那你说是就是了吧。”杨言笙点点头，可语气间却不是这么认为的。

    乔柒能怎么办？受着呗！

    ……

    很快杨言笙就将乔柒带到了一个小茶楼。

    “我们来着干嘛？”乔柒随杨言笙上了二楼，一路上看着别人桌面的美食。

    “休息一下，等会你好有力气搬盘子。”杨言笙带着乔柒入座。

    “切。”乔柒面上表示不在乎，其实内心感动的一批。

    “怕你到时候走到半路又把盘子给摔了，拖我后腿。”杨言笙补充道。

    这回乔柒内心的感动完完全全没了，她咬着牙应着：“哦，那我可真是谢谢你了！”

    “嗯，不用谢，我还等着把你压榨到毫无价值呢，咱俩互不相欠。”杨言笙点点头，随手把要点的东西告诉了一旁的店小二。

    乔柒憋着一肚子火，她深呼吸，表示不想跟这个老巫婆计较。

    毕竟老巫婆老了，毒舌只是为了缓解孤独，我是那么一只年轻快乐的美人鱼，得让着，得让着！

    “哦。”乔柒保持礼貌的微笑。

    “点心钱记你账上。”杨言笙补充道。

    这谁还能忍啊！！！我不干了！！

    乔柒在心里咆哮着，嘴上也怼了回去：“一毛不拔铁公鸡，小气鬼！”

    “嗯，没错。”杨言笙点点头，表示赞同。她笑了笑，压低了嗓子回应道，活脱脱的一个贪财老人。“不一毛不拔，我怎么养老？”

    乔柒紧紧咬着牙，最终也只能“哼”一声。

    很快杨言笙点的糕点摆了上了，一人一鱼没有交谈的吃了起来。

    全楼的客人都在欢笑着，交谈着，唯独她们这一桌散发着迷之尴尬的气息。

    甚至还有些敌对的意味。

    吃饱喝足，再稍微休息一下，两人这才起身结账去买盘子。

    结账的时候，杨言笙还特地再次提了下记账的事。

    乔柒：“！！！”别拦着我，我今天就想对着这个守财奴小气鬼碰瓷！！我要碰瓷碰到她倾家荡产！！！

    当然乔柒也只是想想，还不是得乖乖跟着人家老巫婆？

    系统：好惨一人鱼公主。

    系统看了看乔柒对自家宿主的好感度，幸运的是没有下降，它松了口气。

 欣赏

    “这个, 给我来一打。”杨言笙指了指最上方，看起来最金贵的盘子, 眼睛都不眨一下就想买一打。

    “等等――”乔柒出声阻止了店家的动作, 她上前一步，瞪着杨言笙。“你！你怎么选了最贵的！”

    “我喜欢。”杨言笙看向店家，示意他把盘子拿下来。

    乔柒见状连忙瞪了店家一眼。

    店家收回手, 面无表情的看着两人, 等两人商量好再行动。

    “难道你喜欢就可以眼睛都不眨一下买了最贵的吗？！”乔柒咬着牙, 还没付钱内心就滴起血。

    “嗯，反正也不是我的钱。”杨言笙饶有趣味的看着乔柒, 刻意压低的嗓子更加显得她尖酸刻薄。

    “那是我的钱！”乔柒的短发又被气到竖起来。“老巫婆, 那是我的钱！”

    “嗯, 因为是你的钱, 所以我才可以眼睛都不眨一下。”

    乔柒动了动嘴唇, 欲继续还击。

    “那个……要不这样吧。”一旁吃瓜看戏的店家及时出声, 打断了这场斗争。“谁付钱, 听谁的。”

    杨言笙点点头, 刻意丑化的脸露出真实的赞赏。

    乔柒咬牙, 瞪了一眼店家。

    店家见状便已经知晓到底是谁来付钱, 他欢快的拿下盘子，利索的包装好放在桌子上。“抱歉, 今天店里刚进没有袋子，只能用绳子捆好。”

    “一共是五十一株零一块，为了表达本店的歉意, 抹去零头一块后，实际金额为五十一株。”

    一个宝石等于一万株，十块等于一株。

    杨言笙毫不犹豫的掏出钱袋付钱，一旁的乔柒心疼到表情逐渐扭曲。

    黑心的店家，黑心的老巫婆！

    ……

    乔柒小心翼翼的抱着一堆金贵的盘子跟在杨言笙后头。

    “老巫婆，你慢点！”乔柒看了看四周的人群，生怕一个不小心盘子落地。

    这些盘子老贵了，不能掉！不能掉！

    乔柒一心盯着盘子，一小步一小步的走。

    “若不快点，今日怕是回不去了。”杨言笙停下来，抬头看了看天色，

    乔柒随着杨言笙抬头，刚想说话……

    “砰！”

    ！！！

    乔柒撞到一个三大五粗的壮汉，盘子随之而落。

    壮汉挠挠头，看了看地上碎了一地的乔柒。“小姑娘，不好意思哈！我没来得及躲开。”

    因为壮汉很有礼貌的道歉，俗话说伸手不打笑脸人，乔柒只得努力憋出里面的微笑。“没事，真没事。”

    鬼才没事！啊我的钱啊！

    闻声而来的杨言笙看了看地上的盘子，系统随着杨言笙的视线也看着地上的盘子。

    碎盘子：我真难，两人一鱼一系统都在盯着我。

    壮汉二话不说的蹲下身捡起碎片，一时也不知道该怎么办。

    因为是乔柒自己没看路，一个劲的往人家身上撞的，而盘子也只是乔柒一时紧张不小心松了手才打碎的。

    壮汉只是一个无辜的路人，因为身体过于肥大以及路上行人摩肩接踵未能及时让路。

    再加上这个盘子看逼格就是很贵很贵的，壮汉也不想赔这个冤枉钱。

    “对不起，是我家小孩没好好走路。”杨言笙上前一步，她接过壮汉手上的盘子，缓解了这个尴尬。

    “呃……没事没事。”壮汉见杨言笙主动揽下责任，也就松了口气，他露出憨笑，伫立在那儿也不知道接下来要说什么了。

    乔柒看到杨言笙来缓解这个尴尬，也就乖巧的站在她身旁未说话，也不怎么在意杨言笙说的是“我家小孩”。

    同时内心在滴血。

    “那没什么事我就先走了？”壮汉主动开口。

    “好的。”杨言笙点点头，给壮汉让开了个位。

    壮汉快速离开。

    “看来今日是回不去了。”杨言笙把盘子碎片塞给乔柒，示意她拿去丢到附近的垃圾桶。

    乔柒看了看杨言笙一只手拿着大拐杖，一只手拿着盘子碎片的艰难模样，撇了撇嘴乖乖的接过碎片走到旁边将它们丢掉。

    内心依旧在滴血。

    “那现在我们怎么办。”做错事的乔柒看着杨言笙，话语间没了以往的盛气凌人。

    “我们会睡大街。”杨言笙伸出手用食指关节敲了敲乔柒的脑壳，语气不善。

    “啊？”乔柒捂住头，不可置信。“真的睡大街？”

    “我没钱了。”杨言笙煞有其事的点点头。

    吃瓜系统：其实宿主兜里还有一堆宝石……宿主富着呢！

    “谁叫你买那么贵的盘子！”乔柒瞪着杨言笙想起这些她又气，心上的血噼里啪啦不要钱的在滴。

    “谁叫你把我家的盘子都打碎了。”杨言笙再次给了乔柒一个“爱的板栗”。

    心虚的乔柒躲过了这个板栗，不语。

    “行吧……”乔柒低下头，小心翼翼的再次问：“真的没钱了？”

    “如果巫婆没有钱，那我这个巫婆还当的真是失败。”杨言笙看到以往不可一世盛气凌人的人鱼公主突然变得软萌萌，也不再好欺负人家，她转身带路。

    “跟上。”她说。

    “哦哦哦。”乔柒乖乖跟上。

    最后两人来到一个较为高级的旅馆。

    “来点店里招牌酒菜，再订两间单人房。”杨言笙开口道。

    “客人，单人房已经没有了，但还剩有一间双人房，您看……？”店小二发出危险的言论。

    “那就去别店吧！”乔柒在一旁阻止。

    “诶哟客人，看您们应该是外地来的吧？第一次来？今个您们正好赶上本镇三年一度的狂欢节，外地慕名而来的人太多太多，别个店或许早已挤爆了。”店小二孜孜不倦的在拉客源。“这是本店最后一间房啦，您可得抓紧啦！”

    “嗯，就照我之前说的那样。”杨言笙有些头疼店小二的噼里啪啦，可能是因为她装老人装久了……

    “好嘞！”店小二喜滋滋的准备去准备房间。

    “诶！”乔柒还想阻止。

    她才不愿意跟这个小气鬼超级坏的老巫婆一间房睡觉！

    店小二停下来疑惑的看着乔柒。

    “闭嘴，难道你想睡大街！？”杨言笙揉了揉头，感到极度不适。“你去准备吧，麻烦了。”

    可能还真的是老人装久了，这会儿一下子走了那么多的路，店里也很嘈杂，再加上刚刚店小二的噼里啪啦。

    “好嘞～”店小二喜滋滋。

    “哼。”乔柒在一旁小声的哼了一声，也没说什么了。

    毕竟这一切都是她引起的，再加上她看到老巫婆好像有些不舒服的样子。

    “系统？这具身子怎么这么弱？”杨言笙在前台付了钱，便跟着店小二去房间，路上顺便敲系统小窗。

    “因为在这个世界，魔法可以说是逆天而行的事，所以得用身体的健康来换。所幸的是您的底子比较好，不至于成为病秧子或者说会短命。”系统解释道。“再加上原主极度缺少运动，这副身子会比较弱。”

    “那之前那些世界的功法可有效？或者说你有没有什么强身健体的药？”杨言笙拿着大拐杖，借着大拐杖的力走下去。

    “没有。”系统如实道。“这个世界的规则比较特殊，极为排斥外来功法，所以没有效果，连我的药也不行。”

    “不过我依旧是万年外挂，但是也只能做到让您命长不生病的地步了。”

    “嗯，我知道了。”杨言笙暗暗下决心，决定以后要好好锻炼。

    ……

    到了房间，一人一鱼之间极为尴尬。

    所幸的是没过一下店小二便来敲门询问：“客人，您点的饭菜已经做好了，您们是在房内用餐还是下楼？”

    “房内，没意见吧？”杨言笙看向乔柒。

    乔柒安静如鸡，莫名乖巧的点点头。

    “请端来房间。”杨言笙高声回应，平常压着的嗓音七七八八的恢复了原本的模样。

    叮咚悦耳，干净无杂质的柔软妹子音，听起来还有些稚嫩。

    乔柒自然是听见了的，她有些诧异的看着杨言笙。

    杨言笙淡定的回看她，压着嗓子道：“好听么？好歹当年我也是美女一枚，海洋一枝花。”

    “呸！不……不要脸！”乔柒不得不承认刚刚杨言笙的那个声音很好听，但是嘴上还是要怼一下的。

    “谢谢夸奖。”杨言笙愉悦的笑着，依旧是那副柔软妹子音。

    “？？？”乔柒被雷到睁大眼睛，这不是她认识的老巫婆！

    “巫婆呐，就是要脸皮厚点。”杨言笙正色道，声音又恢复了老巫婆压榨人鱼时用的魔鬼音。

    “算你有些自知之明。”乔柒嫌弃的道，内心开始悄悄怀念前几秒那好听的嗓音。

    作为一个精致美美哒的人鱼公主，自然是欣赏又喜欢美好精致的事物，所以她一并喜欢了杨言笙的那副柔软的嗓音。

    店小二及时敲开门，将饭菜都摆上这才退开。

    “吃了饭好好休息，明日的盘子就不要再打碎了。”杨言笙递给乔柒一双筷子，补充道，“饭钱住宿钱算你账上。”

    “为什么！”乔柒差点把筷子捏断。

    “因为你的失误，我们才要住在这里。”杨言笙理由确凿。

    “可是你也吃了你也睡了！”乔柒咬着牙，试图驳回这个决定。“你赖皮！有本事你睡街头不要吃饭了！”

    “我没本事。”杨言笙怕把穷到要疯的乔柒惹毛了，选择退一步。“今天的饭钱住宿费三七分，我三你七。”

    “好。”乔柒想了想，咬咬牙还是答应了。

 同床共枕

    乔柒拿了个碗放在床正中央, 她麻利的爬上床，迅速躺在里侧盖好被子只漏出一双墨色的眼眸。

    杨言笙默默地看着她这一连串的动作。

    “老巫婆, 我跟你说, 今天晚上你我都不准超过这个碗！”乔柒闭上眼睛再次往里面挤了挤。

    “啧啧。”杨言笙砸吧嘴，一脸嫌弃。“就你那小身板，谁愿意超过啊。”

    在海洋和陆地, 同性之风也较开放, 甚至个别地方有法律的保护。

    “不超过最好！”乔柒掀开被子, 坐起来怒视站在床边的杨言笙。“我还怕你老牛吃嫩草呢！”

    “那也要看你这嫩草有没有料。”杨言笙不屑的说，将自己的大拐杖放好便上了床, 然后看到乔柒嫌弃的眼神, 默默地移到最外面, 几乎掉下去。

    “切！”乔柒转了个身, 背对杨言笙。她闭上眼, 也确实是累了, 懒得与这个恶劣的老巫婆计较。

    杨言笙觑了眼乔柒的背, 收回视线便盯着天花板与系统交流起来。

    “她看起来很讨厌我的样子。”杨言笙看着脑内这个高清屏幕, 皱着眉。

    “宿主, 这只是表面现象！”系统试图安慰它家悲惨的宿主。

    好感度负一, 也是没谁了！

    哦，刚开始还是负二来着, 只是因为嗓音好听往前增了一下。

    哦！我可怜的宿主！她太难了！

    系统的想法在心里兜兜转转兜了一圈，它这才继续开口：“再接再厉，女配迟早是您的呢！”

    “嗯。”杨言笙回应了一声, 这才闭上眼。

    ……

    “喂，老巫婆你睡了没？”乔柒突然小声开口。

    “嗯？”杨言笙迷迷糊糊回应一声。

    “我……我睡不着。”乔柒苦恼的挠了挠自己的刘海，犹豫着开口。“我们来说会话好不好？”

    “嗯，你先说着，我听。”杨言笙清了清自己的困意，准备认真听乔柒的话。

    “你为什么睡觉也穿着这破黑袍，帽子也带着？”乔柒平躺回来，与杨言笙一同看着天花板。

    “巫婆祖训，不是陪伴一生的人不能看。”杨言笙随便扯了一个谎。

    其实真正的原因是因为她要模仿老巫婆，要伪装成她的样子，不能掉马了。

    “哦。”乔柒听到这个答案只能干巴巴的应一声。“老巫婆，你知道吗，其实你很讨厌。”

    杨言笙愣住，她自己心里知道乔柒或许很讨厌她，但是听到这般直言的话还是有些愣的。

    “有时候不讨厌点，自己怎么能快活。”杨言笙面上无所谓的笑道。

    “嗯，也是实话。”乔柒伸出双手，叠加放在后脑勺当枕头。

    因为她遨游深海时，见过步步谦让到最后却被逼死的事例，这些事情太多太多了。

    如果人人都像老巫婆那般嘴毒，那般勇于反击迫害自己的事，那么或许谁也不会去以伤害一个人为乐趣，也不会有谁因为别人无端的迫害而伤心欲绝。

    “虽然你讨厌了点，嘴毒了点，可是你还是蛮好的。”乔柒继续说道。

    “你还算有些良心。”杨言笙翘起嘴角，满面愉悦。

    说着，杨言笙伸出手放在乔柒的额头上。

    “喂喂！老巫婆你干嘛呢！”乔柒感到额头有一片不属于自己的温度，她浑身都僵硬起来，像是一只炸毛的猫。

    “别动。”杨言笙难得语气柔和的跟乔柒说话。

    “哦。”乔柒也感觉到了，见杨言笙没有恶意，也只得乖乖的暗中观察，看她要做些什么。

    鼻尖都是杨言笙衣袖的薄荷清香，一如今天下午人群中的那股清流。

    乔柒蛮喜欢这个味道的，于是她在心里默默的赞赏了一番，好感度也增加，变成了零，隐隐约约还有再升的趋势。

    “米西米西，过不拉几。”杨言笙在那小声念着咒语，可这话落在乔柒耳朵里便是老年痴呆的呓语。

    乔柒想到这，不由憋着笑起来。

    然后她就笑不出来了……

    一股奇怪的感觉从她的额头扩散，漫延她的全身，一种奇怪的舒服感流淌她的骨髓。

    “嗯~”乔柒舒服的哼出声，她羞耻的捂住自己的嘴，面色潮红还不忘愤怒的斜视杨言笙。“老巫婆，你做什么！”

    杨言笙收回手，微微拉进两人的距离，她淡淡的道：“你说，我要做什么？”

    “我鬼知道！”乔柒翻了个白眼，连忙往墙那边挤。

    “你的腿可还酸痛？”杨言笙突然开启了另一个话题。

    “诶？”乔柒的动作停顿下来，她默默的感觉了一下自己原本酸痛无比的小腿，不确定的问，“你刚刚在帮我祛除疲劳？”

    “不然呢？”杨言笙没好气的翻回了一个白眼给乔柒，“不然我这只老牛还会去吃你这颗没有料的嫩草？”

    “你你你！”乔柒成功的被杨言笙激怒，她低头看了看自己胸，准备靠它来反驳这个恶毒的老巫婆，但她发现她没有反驳的底气……

    “好的，那人家谢谢你啦~”乔柒嗲嗲的道谢。

    我斗不过你，我难道还不能恶心死你吗！

    “嗯，不用谢。”杨言笙觑着带了假羞涩微笑乔柒，一本正经道：“我这只是防止你明天再把盘子摔了，哦，这个魔法的费用记你账上，算你便宜点，一颗宝石。”

    乔柒的笑僵硬在脸上，她猛的凑近杨言笙，咬着牙：“你还不如去抢钱！”

    “抢钱，钱还没这个来的快。”杨言笙侧过身与乔柒面对面，眼睛狭着些愚弄。“再说了，劳动最光荣。”

    “切！”乔柒一时半会也无法反驳这个伟大的理论，只能默默的，非常不开心的去接受杨言笙的说法。

    平复下心情，乔柒才发现两人的距离太近了。

    不知不觉中，乔柒早已过了那个碗的界线，或许她的脑袋再往前移动一点，便能亲到杨言笙。

    想到这，乔柒一阵恶寒的往后移。

    亲老巫婆？！画面太美她不敢想象。

    “睡吧，时候不早了。”杨言笙率先闭上眼，不打算理身旁的乔柒了。

    “哦……”乔柒犹豫一下，小小声的说了句“晚安”。

    她以为杨言笙不会听到，或者说不会回应，没想到闭着眼的杨言笙却也回应了她。

    “晚安。”

    一夜无梦。

    ……

    “喂，小鬼，起床。”杨言笙打了个响指后，乔柒身上的被子便以一种神奇的方式绕到乔柒的背后，带着她晃动起来。

    “哇哇哇！海啸啦！”乔柒猛的睁开眼睛，坐起身紧紧的抓着被子的边缘，然后与站在一旁的杨言笙四目相对。

    砰！

    被子突然没了活力，带着乔柒摔了下来，把她摔的屁股开花。

    “你，你干嘛！”乔柒日常怒视杨言笙。

    “起床，太阳早出来了。”杨言笙面对乔柒的怒视，不由家长摇摇头，表示乔柒没救了。

    “我又不是公鸡。”乔柒嘴上哼哼唧唧，动作上却麻利的下了床。

    她跑去一旁洗漱一番，然后站在房间自带镜子面前来了个一百八十度大观赏。

    “诶呀呀，我今天依旧很美！”乔柒臭美的撩了撩自己的刘海。

    一旁的杨言笙和系统：……

    “干嘛！看什么看！没见过自我欣赏的啊！”乔柒通过镜子看到杨言笙的眼神，转头瞪了她一眼。

    “啧啧，没见过如此臭美的。”杨言笙同系统一起点点头。

    “这叫自我欣赏！”乔柒重复第三遍。“叫！自！我！欣！赏！”

    “嗯，自我臭美。”杨言笙选择不再与乔柒争论下去，便转身坐在桌前吃起来早餐。

    又是三明治？

    乔柒想起了那个茉莉清香味的牙膏三明治……虽然能吃，但是她还是有些心里恐惧。

    哦豁！还有包子和油条！豆浆！

    乔柒噔噔噔的跑到桌前，欢快的吃起了自己的早餐。

    一番犹豫后她还是将那三明治吃掉。

    两人吃完后便去到昨天的那家店，依旧买了最金贵的盘子，店家乐呵呵拿出两个结实的袋子给乔柒装上，并郑重的递给她。

    乔柒内心在滴血。

    ……

    “抱歉，现在城门不能出。”门卫拦住两人，一脸严肃。

    “为什么？”乔柒先一步发出疑问。

    “昨天晚上有逃犯跑入城里，现在封城全面搜查。”门卫如实答道，还补充了一点。“等逮捕到逃犯，城门自然会开。”

    “好，明白了，谢谢。”杨言笙点点头，带着乔柒往回走。

    “老巫婆，那我们现在怎么办啊？”乔柒抱着盘子跟着杨言笙身后，发出一个看起来有些傻不拉叽的问题。

    “回到刚才的旅馆，订个房间，等着城门开启。”

    “那万一房间就在刚才被订走了呢？”乔柒发出神之疑问。

    “不要乌鸦嘴。”杨言笙转身轻轻敲了一下乔柒的脑壳，面带不善。“要是没房，那就睡大街。”

    “……哦。”乔柒焉焉的应了一声，内心开始后怕。

    万一她真的乌鸦嘴怎么办！

    一路上走过来，人似乎少了许多，没有昨天那般摩肩接踵。

    可能是都在躲着，安心的配合兵官逮捕罪犯，外地人好早些离开，开始下一段旅行。

 乔柒，乌鸦公主也。

    城门在城的南边, 旅馆在城的北边，而卖金贵盘子的店在城中心。

    两人从城门往南走, 她们一路上问了无数旅馆还有没有房间, 答案都是统一的――没有。

    这个城说大不大，说小不小，可一路上走过来, 花费的时间还蛮多的。

    这一来来回回, 也快到了午饭的时间。

    两人站在昨天居住的旅馆前, 看着大厅满是客人。

    “走吧，希望你不是乌鸦嘴。”杨言笙觑了乔柒一眼, 率先走入店。

    乔柒连忙跟上, 疯狂在内心祈祷。

    “啊……抱歉啊客人, 房满了, 您来得有些晚, 最后一个房在刚才已经被别的客人要了。”店小二连连道歉。

    一旁刚跟上的乔柒停下脚步, 石化在原地。

    “那来点店里的招牌菜。”杨言笙估摸了一下时间, 发现也该吃午饭了。

    “客人, 桌也满了……”店小二擦了擦额头上的汗滴, 微微弯下腰。“菜也快没了……”

    “怎么菜也没了！”乔柒摸了摸自己饥饿的肚子, 红色的短发又竖了起来。

    “抱歉，这人流实在是太大了……”店小二连忙解释, 怕给客人留下不好的印象。“再加上城门封闭，有些菜不能及时从外地运过来……”

    “行，我知道了。”杨言笙看到店小二似乎要继续唠叨下去, 便出声阻止了他。

    “走吧。”杨言笙领着毫无活力的乔柒出了店。

    “老巫婆，那我们现在怎么办？”乔柒挠挠头，暗中骂自己乌鸦嘴。“难不成我们不仅睡大街，今天还得没饭吃啊……”

    “不然呢？乌鸦公主。”杨言笙拍了拍乔柒的脑壳，一脸无奈。

    “我才不是乌鸦公主呢！”乔柒拍掉杨言笙的手，瞪了她一眼。

    然后她想到店小二那句“最后一个房在刚才已经被别的客人要了”便有点儿心虚，于是她小声的补充道：“我……我只是乌鸦嘴而已。”

    “知道就好。”杨言笙带着乔柒走向一旁的服装店，将乔柒带到名贵衣裳的那一部分。

    “诶诶，老巫婆，我们来这干嘛？”乔柒一脸疑惑。

    “买男子的衣裳。”杨言笙抽了个件自己满意的男装，示意乔柒也选一件。

    “干嘛要买男子所穿的衣裳？”乔柒楞楞的也选了一件。

    “选就对了。”杨言笙率先走到换衣间里边，关了门。

    乔柒见状也只得走到另外的换衣间换起男装。

    一旁未插得上话的老板：……你们这一届客人是我带过最省心的一届。

    ……

    说着是换衣间，其实可以算是店里老板的洗澡间，可能是因为资金不足，所以这两个隔间洗澡换衣两不误。

    杨言笙小小的扭开水龙头，配合着一些药水把脸上的假皱纹和破坏颜值的坑坑洼洼洗去，漏出她原本的面貌。

    这次的面貌不如第一二个世界英气，也不如第三四个世界柔和，而是带着一种特殊的感觉，不缺英气，也不缺俊秀。

    如夜晚的月亮，柔和清冷，带着岁月静好的安静，带着生人勿近的疏离，带着执着的认真，可是若当她笑起来，一双琥珀眼弯弯，盖过所有星辰，也会给人足够的温暖。

    她的相貌完完全全不符合她的毒舌。

    ……

    杨言笙率先出来，她先去付钱。

    老板看到一个有些驼背老太婆变成一个俊公子，惊得钱都拿不稳。

    “易容。”杨言笙用她柔软妹子的嗓音解释。

    倒不是她想装逼，而是她怕店家误会她是那些装门跑进城来捣乱的海妖。

    海妖不属于海洋国的公民，他们如海盗一般的野蛮无理，甚至有时候烧杀掠夺，因此他们是海洋和陆地的共同敌人。

    “那……”

    “口技。”杨言笙知道已经惊呆的老板想要问什么，就提前回答了。

    “噢噢噢，欢迎下次光临。”老板连忙找钱，双手递给了杨言笙。

    这位是大佬！是高人！不敢惹不敢惹！

    “这……这样可还行？”乔柒戳了戳杨言笙的背，有些不好意思。

    第一次穿男装，这位人鱼公主莫名感到羞涩。

    杨言笙转过身，上上下下的打量一番。

    由于乔柒的面貌生得柔和，再加上她的脸还有些婴儿肥，这会儿下来男装的她看起来雌雄莫辨，如同一个秀气过分的小公子。

    “嗯，还不错。”她点头，带着些笑意。

    “老巫婆……你！你你你！你！”乔柒看着用原本面貌穿着男装的杨言笙，惊得说不出话。

    因为是男装，所以衬着杨言笙的面貌如清风明月般的俊秀。

    在加上杨言笙那一副有些柔柔的嗓音，使人感觉她是一名儒雅温和的修士，言笑晏晏间眸中满是星辰。

    “易容罢了。”杨言笙摸了摸自己的脸，难得再次和颜悦色的对待乔柒。“好看么？”

    “嗯嗯！”发誓与杨言笙势不两立的乔柒此时却在赞赏着她。

    杨言笙扬起嘴角，开始了商业互吹。“你也不赖。”

    杨言笙这会儿反常，是因为乔柒对她的好感度从零开始往上升，停到了六这个数值。

    “走吧。”杨言笙收起笑意，开始带乔柒睡大街。

    乔柒乖乖跟在杨言笙背后。

    ……

    这是一间叫“花色”的酒楼。

    “这里怎么花里胡哨的。”乔柒看着店门口那粉嫩粉嫩的装饰，不适应的皱起眉。

    “等会记得淡定。”杨言笙来了句意味深长的话。

    “淡定什么？”乔柒什么？”乔柒不解，不过下一秒她就知道她要淡定什么了……

    “诶呦～好俊的两位小公子啊～”一位打扮的花枝招展的女子走上前，顺手搭上了杨言笙的肩膀，还吧唧一下亲了杨言笙的脸……

    此时乔柒的内心只有“卧槽”……

    这么老你也下得去嘴啊诶喂！这位姑娘不要被这个老巫婆的外在形象给骗了！

    杨言笙不客气的推下那位女子的胳膊，礼貌性的微微颔首。“这位姐姐，请给我们上些酒菜。”

    眼尖的乔柒看到不远处有类似打扮的女子与一名锦衣男子亲吻起来，她眨巴眨巴眼，终于明白这是什么地方了……

    这是青楼啊！只有在书上才看得到的青楼！

    虽说在陆地同性之风开放，可青楼却也只是满足于男女之间的鱼水之欢罢了。

    毕竟同性只是一小部分，专门开那种青楼或许会亏……

    “好的，两位公子～”女子朝两人抛了个媚眼，一扭一扭的带起路。“两位请随小女子来～”

    “跟上，别愣着了。”杨言笙轻轻敲了敲乔柒的脑壳，把她的思绪拉回来。

    “噢噢。”乔柒一路小跑的跟上，还四处张望一番。

    当然她看到了许多她不该看到的东西。

    “两位公子姑且在这等着，我去找多一个姐妹，再开多一间房～酒菜马上送上来。”

    “不必了，将我们带去空房吧，也不必再找多一位。”杨言笙站在房门旁没有进去，她开口制止。

    “哦～～好的呢～～”女子笑得一脸暧昧，似乎是懂了什么。“请随我来～”

    女子再次一扭一扭的带着两人离开，将两人安置在这空房间内便下去叫酒菜了。

    “老巫婆，我们来着干嘛？”或许是害羞来得迟，乔柒这才红着脸。

    青楼嘛，有时候白日宣淫也很正常，再加上隔音并不怎么好，两边包间的哼哼唧唧悉数传到两人耳朵里。

    “不然睡大街？”杨言笙听着那些奇怪的声音，面不改色。

    “哦。”乔柒低下头，不再说话。

    难熬，真的难熬，还很羞耻！

    乔柒听着越来越大的叫.床声，再加上两人之间弥漫着一种迷之尴尬，她感觉时间过得如此之慢。

    乔柒悄悄抬起眼眸，小心翼翼的观察着一旁的杨言笙。

    只见杨言笙端正的坐在那，面不改色的看着前方――可以说是发呆发得尽兴中。

    一改之前的驼背，一改之前的刻薄，只是在认认真真的发呆，面色柔和。

    光线有些暗，晃了乔柒的眼。

    这该死的老巫婆，试图靠易容博得我的好感！卑鄙！

    “这易容的面貌可真标致。”乔柒心脏漏了一拍，撇开视线小声嘀咕。

    正在跟杨言笙交流的系统乐开了花，蹦出一句不属于本次话题的话：终于，终于，女配终于要开始喜欢宿主了么？

    “你在说什么？”杨言笙看着面前这个扭曲的高清大屏幕。

    “噢噢，没什么～”系统回到正题，继续刚刚的话题。“那种药材要在深海深渊里边才能找到，不仅如此，里面还有各种各样的危险。”

    “那你可知道？”

    “根据资料，里面的大boss是海草怪，十分难缠，很大几率会在药材的附近。”

    “那我可有机会将其击败？”

    “……两败俱伤的可能性比较大。”

    “好吧，我知道了。”

    乔柒想要永久的双腿，并不是那么容易得来的。

    正如第一次见面杨言笙所说的“命里有时终须有，命里无时莫强求”，想要某些本就不属于自己的东西，得历经困难，甚至失去某些东西从而来交换。

    由于腿本就不属于人鱼，所以即使杨言笙给乔柒变出一双腿，没有某些名贵的药物，也是很难融合永久的。

    比如这次外出，杨言笙给乔柒变的腿，顶多撑一个星期，若是强行撑下去，乔柒的下半身会因为排斥力而废掉。

    想要永久的腿，杨言笙缺了“深渊花”。

 醉酒

    酒菜很快便上来了, 之前那个女子扭着腰，很自然的插在两人中间坐下。

    她很自觉的到了三杯酒, 正准备往杨言笙嘴里灌, 杨言笙伸出手挡住，一双波澜不惊的琥珀眼看着她。

    “诶呦～怎么了嘛～～”女子放下酒杯，伸出手想勾住杨言笙的脖子。

    杨言笙又挡住了她。

    一旁的乔柒看着两人的互动, 不禁伸出手搓了搓手臂上的鸡皮疙瘩。

    “这里不必招待, 这次我们前来只是为了一晚的住所和几餐饭。”杨言笙给了女子一袋钱, 示意她离开。

    “哦吼吼吼，好的呢～”女子面上的尴尬一闪而过, 随后她看到这一袋钱, 便乐呵呵的接下, 一扭一扭的离开了。

    “你不觉得你忘记什么了吗？”杨言笙见那女子离去, 这才开口问道。

    “啊？什么啊？”乔柒停住要加菜的筷子, 一脸懵逼的看着莫名其妙的杨言笙。

    “我们此次前来是为了什么？”杨言笙敲了敲乔柒的脑壳, 满脸无奈。

    “为了不睡大街啊！”乔柒退后一步, 与杨言笙拉开距离。

    “哦不, 我不是问这个。”杨言笙笑了起来, 她乜着眼, 眼角都带着愚弄的弧度。

    “什么啊？老巫婆你别这样笑，怪渗人的！”乔柒吓到放下筷子, 再次远离了一点。

    “我们为什么上岸？”杨言笙收起笑，一本正经的看着乔柒。

    “啊……？”乔柒对于杨言笙的变脸速度唬的没有反应过来。“当然是来买盘子啊……”

    “啧啧，你也知道是来买盘子。”杨言笙莫名其妙的又笑了起来。

    乔柒看到她的笑, 心底一阵发麻。

    “我当然知道！”她说。

    “那盘子呢？”杨言笙看了看乔柒空空如也的手。

    “盘子……盘子？！”乔柒一脸惊恐，她神经兮兮的回问：“那盘子呢？？”

    “你把盘子放哪了？”杨言笙又敲了敲乔柒的脑壳。

    “我……我不知道。”乔柒想起盘子的贵，想起她可怜的私房钱，她几乎要哭出来。

    思考片刻，乔柒不确定的问：“盘子……盘子好像在刚刚的服装店？”

    “蠢。”杨言笙白了她一眼，继而道：“就你这样，回去以后盘子怕早就没了。”

    “啊？”乔柒的心又在滴血。

    “你得感谢我。”杨言笙打了个响指，盘子凭空出现。

    “诶诶诶？老巫婆你？”乔柒张大嘴，不可思议的看着凭空出现的盘子。

    “收纳袋。”杨言笙大佬人狠话不多。

    “那真是太好了！”得知自己保住一部分零花钱的乔柒乐开花。

    然后……

    “老巫婆！！你明明有收纳袋，为什么要把我拉过来当！苦！力！”后知后觉的乔柒意识到不对劲，气到头发竖起来。

    “你摔碎的盘子，得体会买它们的艰辛。”杨言笙看到乔柒生气的模样好心情的翘起嘴角。“任何东西都来之不易。”

    “这是理由！？”乔柒愤怒的人鱼咆哮。

    “是。”杨言笙收起笑，认认真真的与乔柒对视。

    “……”乔柒看到杨言笙认真的样子，一下子气就莫名其妙的没了。

    “哦……”不知自己为何突然没了愤怒的乔柒郁闷的应了一声，抓起筷子开始吃饭。“我才懒得跟你争，我要吃饭。”

    “争不过罢了。”杨言笙也拿起筷子，吃前还不忘损乔柒一把。

    “切。”乔柒这会只顾得吃，就真正懒得与杨言笙争论了。

    ……

    吃饱后，乔柒的眼神飘到之前女子替她们倒出来的酒。

    看起来很好喝的样子。

    乔柒端起酒，先小口抿了一口。

    入口清凉，冰冰凉凉的带着点葡萄的味道，还有点说不出的炸炸的感觉。

    乔柒眼睛一亮，便一口闷了一杯。

    “老巫婆……嗝……这个很好喝的呢！”乔柒晕红了脸，她说话有些不利索，手也有些恍惚的拿起另一个酒杯就往杨言笙嘴上怼。“你……你喝……”

    系统在一旁惊讶的咂咂嘴：一杯醉？

    杨言笙看到乔柒似乎醉得神志不清，便推开唇边递过来的酒杯，笑着看着乔柒问道：“你仔细看看，我是谁？”

    乔柒听到这话，愣了一下然后伸出手揉了揉自己的眼睛，确定的道：“你，嗝，你是老巫婆啊……”

    “很可恶的那个老巫婆。”她补充道。

    “那你还不怕我？还想喂我酒！”杨言笙敲了敲乔柒的脑壳，用上了她恶毒的奶奶嗓。

    “我……我堂堂人鱼公主乔柒怕你做什么！”或许是乔柒想起自己这几日来被杨言笙压榨的日子，她再次把酒杯塞到杨言笙嘴边，自以为很凶的瞪大眼睛威胁道：“你！你喝不喝！？我现在以海洋人鱼公主的身份命令你！”

    杨言笙看到她从未见过的乔柒的另一面，不由放下了自己毒舌的巫婆人设。

    反正她醉了。

    杨言笙这样想着，嘴角也不知不觉的挂上了宠溺的意味。

    “行行行，我的人鱼公主，我喝。”杨言笙看到乔柒神志不清的样子，便接下一直怼在她唇边的酒杯，一口闷了下去。

    “嘿嘿，这……这就对了嘛！”乔柒满意的笑了起来，她接过酒杯，给两人续上了一杯酒。

    杨言笙趁着这会儿倒上了一杯茶，她拍了拍乔柒，轻声唤道：“不要再喝了，醉了就喝点茶水，然后去休息一下。”

    “才不要呢！”耍酒疯的乔柒才不理会一点儿也不凶的杨言笙，她端起酒杯准备用一口闷。

    杨言笙见状伸出手，想把乔柒手上的酒杯抢过来。

    然而乔柒却自己放下了酒杯，她扭过头，对着杨言笙小声嘟囔：“喂！老巫婆，你有没有觉得这里很热啊？”

    “热吗？”杨言笙说着，便伸出手贴上乔柒的额头。

    乔柒将杨言笙的手拍开，然后自顾自的拉开自己的衣领，精致的锁骨便这边露出来。

    “还是好热哦！”乔柒一个人在那叽里咕噜，然后突然扑进杨言笙的怀里。

    猝不及防的杨言笙：？？？

    “你这里好像凉快一些，老巫婆，你别乱动，给我乘会儿凉。”乔柒霸道的环着杨言笙的脖子，并用脸颊在杨言笙的脖子出蹭了蹭。

    杨言笙的体温常年偏低，所以这会儿正得乔柒的青睐。

    “我可是老巫婆，又恶毒又喜欢压榨人鱼的老巫婆。”杨言笙无奈的看着粘在她身上“乘凉”的乔柒，心里不禁自我反问――

    她这是醉酒忘记了我老太婆的模样，还是纯属喜欢我现在的颜？

    “老巫婆嘛，又没有人规定不能拿来乘凉。”乔柒再次用脸颊蹭了蹭杨言笙的脖子。

    “我又老又丑。”杨言笙毫不犹豫的开口说出了大家公认的‘事实’。

    “哦……可是我热。”乔柒蛮不讲理，特别是醉酒以后的乔柒，既蛮不讲理也不在意杨言笙是否是那个又老又丑又恶毒的糟糕老巫婆。

    现在她只知道她很热。

    “我真的好热……”乔柒伸手准备将她自己的衣服再扒开一点。

    杨言笙抓住她的手，制止了她危险的行为。

    然后，她也感觉到热了，一股莫名其妙的燥热突然充溢在体内，异常到令她不得不忽视。

    “系统，这些酒菜可有什么问题？”杨言笙一下子就怀疑到桌子上的酒菜，于是开口问了那个自称万年外挂的系统。

    “好的宿主，我检查一下。”系统说了这话，便开始认认真真的扫描着桌上的酒菜。

    在这期间，杨言笙一边要忍受着那奇异的燥热，一边还得阻止乔柒脱.衣服。

    “宿主，这个酒有问题！”系统发现问题后，便跑来跟杨言笙解释。“这个酒里面下了慢性春.药，起初喝酒的时候不会感觉到什么，过了一小会才会爆发……”

    系统连忙捂住自己的眼睛，机械声音间带着暧昧。“宿主我不看，你快上吧！”

    “你那有没有解药？”杨言笙看着面色潮红的乔柒，紧紧的抓住了她的手。

    “有，我帮您换。”系统内心满是疑惑。

    不一会儿解药便凭空出现在杨言笙的手中，杨言笙快速倒出一颗解药，喂入了乔柒的口中。

    “咳……咳！”乔柒感到口内出现了疑似药的东西，本能反应的要将它咳出来。

    杨言笙顺手就给她灌下了一杯茶……

    速度快到乔柒在一脸懵逼下吞下了药。

    杨言笙见乔柒已经安安分分的吃了解药，这才拿出另一颗解药，要解了自己身上的药力。

    “宿主……”系统突然唤道。

    “怎么了？”杨言笙毫不犹豫的便吞下了药。

    “那解药有副作用……”系统小声说。

    “有什么副作用？”杨言笙皱着眉，看了看还在迷糊中的乔柒。

    “吃了解药后，当事人会非常想接吻，不然那春.药的药力会越来越猛……”系统干咳几声，不好意思道。

    “没有其他解决的方法？”

    “没有。”

    杨言笙的眸子暗了暗，她看着还赖在她怀里的乔柒，问：“这解药的药力何时起效？”

    “……现在。”系统说完这话，非常自觉的关闭了自己，把世界留给两人。

    这时，杨言笙怀中原本双眼半阖，显露迷糊的乔柒，微微睁开了眼，像看猎物般看着杨言笙。

    四目相对。

 通往亲亲的自行车超速了！

    这时以乔柒的神智, 已经分不清谁是谁了，现在她知道她想……接吻。

    而这屋内除了她, 也就只有杨言笙了, 所以乔柒便把杨言笙当做目标，墨色的双眸直勾勾的看着杨言笙。

    乔柒忽而对杨言笙绽开一个甜甜的笑，挣扎着身子想吻上杨言笙的唇。

    杨言笙看着平时脾气暴躁古灵精怪的乔柒突然笑得甜甜, 也难得大幅度的弯起自己的眼眉, 她主动低下头, 迎接着她的公主。

    两唇相触，这一世, 两人终于又有了实际进展。

    虽然, 好感度很卑微。

    不过这些都不重要了, 是她杨言笙生生世世的伴侣, 就一定会再次相互喜欢的。

    杨言笙怕乔柒醉酒醒后会有记忆, 便伸出手捂住乔柒的眼睛, 在氤氲的暧昧间欢愉。

    一吻过后, 两人的药效都解了。这时乔柒也已睡了过去, 只是嘴边还在小声嘟囔着什么。

    杨言笙凑近去听, 发现她只是在说一堆乱码似的东西。

    杨言笙怕乔柒醒来后会极度头疼, 便拿起之前倒了茶的杯子，一点一点的倒入乔柒口中。

    谁知睡梦中的乔柒极为不老实, 她将茶水全部咕噜咕噜的吐出。

    杨言笙捏着茶杯：……

    她放下茶杯，给乔柒擦起嘴角。

    反正都喂不进去，反正都亲过了, 反正都睡着了……

    杨言笙这样想着，便将茶水入了自己的嘴中，然后一点一点的渡入乔柒口中。

    “啊！两位公子！慢着啊！别喝那酒！”之前那位女子一边小声叫道，一边进了房。

    然后碰巧看到杨言笙在亲乔柒。

    “咳咳……打扰了打扰了！”女子转身准备快速溜走。

    “慢着。”杨言笙直起身，看着女子的背影。

    女子讪讪的收回脚步，转过身讨好的笑道：“这位公子，小女子刚才什么也没看到，无意冒犯了～”

    “这酒是怎么回事？”杨言笙指了指桌上还未喝完的酒。

    “春色的酒都会参些药物进去，我走的时候忘记与你们说，这才急急忙忙的来送解药……”女子小心翼翼的解释，然后她看了看有些衣冠不整的两人，问：“那你们……？小女子真的不是有意的……”

    “嗯。”杨言笙点头，让女子安心下来，然后她这才继续说道：“往后的几餐记得按时端上来，不要酒，不需要美人的陪伴。”

    “好的好的～”女子笑道，连忙点头。“那小女子我先将这些酒菜撤下去？”

    “嗯。”杨言笙抱着乔柒站起身，将人脱了鞋子，然后放到了床里边。

    随后杨言笙也爬上床躺着――

    因为她刚刚算了一下，现在的时间适合睡午觉。

    ……

    睡舒服的乔柒一睁开眼，就一副见了鬼的模样。

    卧槽我是谁我在哪为什么我在这个老巫婆的怀里睡觉？

    乔柒一脸惊恐的看着离自己非常近的脸。

    此时杨言笙安静的闭着眼，长长的睫毛弯弯，她呼吸均匀，因此一阵一阵的热气喷在乔柒的脸上，使她感觉痒痒的，有些不自在。

    乔柒撇过脸，毫不犹豫的用力一推――

    砰！

    杨言笙成功掉地。

    乔柒连忙坐起来，看着倒在地上的杨言笙。

    四目相对，尴尬得紧。

    系统：哈哈哈哈哈宿主装睡结果被推下床哈哈哈哈哈！好惨！

    “诶呦，我的老腰！”杨言笙掩去眼中的尴尬，干脆直接闭上眼，充分利用自己老人的身份，哼哼唧唧的捂住自己的腰。

    “你……你没事吧？”乔柒慌忙的下了床，跪坐在地上查看杨言笙，准备伸出手扶她起来。

    眼睛开了小小的缝的杨言笙借此机会，一个翻身便将乔柒咚在床边，然后发出危险言论。

    “你刚刚推我干嘛？想要我老命？”杨言笙敲了敲乔柒的脑壳。

    做错事并的乔柒看了看杨言笙围住她的手，然后她一边拍开杨言笙的手，结巴的说：“我……我没有！我怎么知道你睡在床边边！”

    “还不是因为你。”杨言笙收起手放了个白眼。“你睡觉一直往我怀里拱，我被迫让位。”

    乔柒听到这话，脸瞬间爆红，她皱着眉瞪眼：“你胡说！我才没有！我睡觉很安静的！”

    “哦，是很‘安静’。”杨言笙敷衍的点点头，然后站起身伸出手准备拉乔柒起来。

    “哼！我看你就是不信！”乔柒拍开她的手，自己站了起来。

    她朝杨言笙龇牙，像极了一只生气的小奶狗。

    杨言笙挑着眼，嫣然的就笑了起来。

    这一笑，吓到乔柒没了表情。

    “你……你干嘛要笑！”乔柒抬了抬下巴，装作自己很凶很傲气。

    “我笑你还不给？”杨言笙收住笑，又恢复到之前压榨人鱼的恶毒嘴脸。“别忘了那还是我的仆人，管我呢？”

    “……切！”乔柒想到这个就来气，她总感觉自己被这个恶毒的老巫婆坑了。

    “我不跟你争！”乔柒往旁边走，准备绕开杨言笙，却不想地上的被单绊住了她的脚。

    以正常人来说这种幅度可不会摔倒，可乔柒不同了，毕竟她以前用的都是尾巴。

    “哇啊啊啊！”乔柒看着地面离她的脸越来越近，绝望的闭上眼睛。

    可不想闭眼后她落入了一个温暖的怀抱。

    “诶呀～两位小公子，小女子来送晚餐啦！”女子进门，看到两人搂在一起。

    女子：……

    “抱歉，小女子我扰了你们的好事，我这就离开。”女子连忙转身准备溜走。

    “喂！你不要误会哇！我跟她没什么！”乔柒从杨言笙怀里跳出来，她尔康手的看着女子落荒而逃的背影。

    可女子还是一直往前跑，一溜烟的就不见了。

    乔柒放下手，剜了杨言笙一眼。

    杨言笙看着她，反而很大气，似丝毫不在意的坐到了床上，甚至还在意着自己的晚饭。

    “一时半会她不会来了，看了这会晚饭得晚点吃了。”杨言笙变出她宝贵的大拐杖，闲情的摆弄着，还冷不溜秋的来了句“都怪你，摔什么跤。”

    “！！！我还没怪你呢！”乔柒立刻炸毛，她噔噔噔的走到桌前坐下，明摆着要与杨言笙保持距离。

    “我还没怪你坏我清白呢！你这个恶毒不饶人的老巫婆！无理！哼！”

    未等杨言笙回话，乔柒又开始自顾自的开始诶呦诶呦。

    “我头怎么突然那么痛啊！”乔柒捂住自己太阳穴，整个脑壳都趴在了桌子上。

    杨言笙见状收起拐杖，走到乔柒面前道：“许是你第一次喝酒，身体接受不了。”

    “直起腰，抬起头，面对我。”杨言笙拍了拍乔柒的肩膀。

    “唔。”乔柒乖巧的按照杨言笙的指示。

    因为头过于疼痛，这下乔柒的眉毛皱得可以夹起一只苍蝇，刚刚因为气愤而红着的小脸变得苍白。

    杨言笙伸出手，手心轻轻的抚在她的额头上。

    一股温暖自杨言笙掌心而出，安抚着乔柒疼痛不止的脑壳。

    不一会儿那股疼痛慢慢消失。

    杨言笙收回手，看着恢复差不多的乔柒伸出手指摆了个“二”的数字。

    “什么啊！”乔柒皱着眉看着杨言笙疑似“耶”的手势，不解的问。

    “医药费，两颗宝石。”杨言笙晃了晃自己“耶”着的手。

    “你抢钱！”乔柒扑上去，想把杨言笙的手按下去。

    “谁叫你要喝酒，然后头疼，我这是好心救你顺便收点医药费。”杨言笙躲开乔柒的手。

    “这叫点吗！”乔柒咬牙。

    “嗯，点。”杨言笙背着乔柒笑得开怀。

    不知不觉，两人之间亲密许多。

    在之前，乔柒可不会顺便扑上来动手动脚。

    ……

    后来女子来送晚餐的时候，对两人笑得一脸暧昧。

    乔柒看到女子奇怪的笑容，脸蹭的一下红起来。

    我不是我没有你误会了啊啊啊！

    夜晚。

    “自觉点，不许越界！”乔柒瞪了杨言笙一眼，爬上床睡到了里边。

    “还是那句话，老牛不吃没有料的草。”杨言笙摇摇头，也上了床。

    “切！”吵了那么久，有时候乔柒已经懒得跟杨言笙斗嘴了，她现在只想快点永久的获得双腿，然后去找她心爱的国王。

    想起国王英俊的脸庞，乔柒开心的哼起歌。

    哼着哼着，她小声下来――她发现，国王的模样在她的脑内已经糊成马赛克。

    不管，反正她是我的国王！

    乔柒闭上眼继续臆想脑内这团马赛克，然后画面突然跳成杨言笙吻她的场景。

    ！！！

    乔柒吓到睁开眼睛，情不自禁的抚上自己的唇。

    不得不说，画面给她很真实的感觉，仿佛那柔软的触感曾经真的有过。

    乔柒默默看了眼似乎已经进入浅睡的杨言笙。

    不可能！不可能！

    乔柒自我否认，结果越否认越觉得那是真的……

    于是，一晚以来，她都无法入睡。

    经过如此磨难，乔柒愈发坚定她与这个老巫婆上辈子是敌人的想法！

    ……

    第二天，逃犯被抓到了，两人吃了早餐，付了钱便离开了。

    乔柒摆着一张臭脸，满脸写着“我非常想揍这个老巫婆”抱着那叠盘子。

    “你都有收纳袋……”乔柒慢吞吞的跟在杨言笙后面。

    “尝得苦，才能知道盘子来之不易。”走在前面的杨言笙悠悠的飘来这句话。

    “你也真是站着说话不腰疼！万一这盘子又碎了怎么办！”想到这，乔柒的内心开始滴血。

    “碎了再买。”

    “你！……败家！”

    “嗯。”

    路上，两人的斗嘴声不绝。

 一起怼人

    烈日当头, 好在两人已经走进了一片有树的地带。

    “喂！打……打劫的！”有个黑影突然从旁道窜出来，双手握着刀子指着两人。

    可仔细一看, 他的手有些哆嗦。

    “哼！打什么劫, 光天化日之下。”乔柒上前一步，表示无所畏惧。

    一是因为她自己会点儿三脚猫功夫，二是她面前的老巫婆会魔法, 很厉害的那种。

    “不……不行啊！”盗贼直起脖子, 晃了晃他的刀。

    “没见过你们春的贼, 光天化日之下打劫也就算了，还不带面罩遮脸, 这是在费尽心机进大牢吗？莫不是你听说里面的日子可‘滋润’咯？”乔柒摇摇头, 表示无奈, 末了还“啧啧”两声。

    “啊！不！不许胡说！”盗贼连忙蹲下身, 将刀子放下人然后摸索着自己的口袋, 看看有什么遮脸的东西。

    等他找到遮脸的东西, 刀.子依旧不见了。

    “我的刀呢？”盗贼站起身, 一脸茫然。

    “这里。”杨言笙晃了晃刀子, 提高刀子的存在感。

    “还……还我！我是打劫的！”盗贼伸出手, 理直气壮。

    言下之意估计就是……因为他是打劫的, 所以刀子才是他的配置。

    “蠢，你也知道你是盗贼。”乔柒又怼道。“刀子都能离手哈哈哈, 老巫婆，他好蠢哦！”

    杨言笙配合的点点头。

    盗贼：……

    系统：毒舌妻妻一唱一和，可怜的盗贼小朋友。

    “你们欺负我是新手！”盗贼嘤嘤嘤, 头也不回的就跑走了。

    “诶喂！你的刀子还没拿！”乔柒尔康手。

    杨言笙将刀子收进收纳袋，道：“走吧。”

    “好的。”乔柒这回是与杨言笙肩并肩。“老巫婆，合作愉快～没想到我们两一起怼人的威力那么大哈哈哈！”

    “自然。”杨言笙扭头看着乔柒。

    这时杨言笙已经恢复了之前的容貌，衣服也是之前的黑袍。

    “诶我说你，明明你可以有那么好听的声音，为什么天天操着一副恶毒奶奶嗓？”乔柒不满的嘟囔起来。

    还是之前那声音好听！

    “剧情需要。”

    “啥？”

    “重要的话只说一遍。”

    “……切！不说就不说，无趣！”

    ……

    接下来两人顺利的回到出发时的沙滩，将腿变回尾巴的时候乔柒莫名其妙有了一种归属感。

    在海内她欢快的摆起尾巴，快快乐乐的回到了老巫婆的住所。

    “休息一下，你就去将新盘子洗了。”一回到家，杨言笙就开始压榨。

    “哦……！”乔柒对着杨言笙翻了个白眼。

    凳子还没坐热，门外便响起敲门声。

    噔噔噔！噔噔噔！

    “老巫婆在吗？在的话请开开门啊！快开门呐！”

    乔柒听到这敲门声，莫名感觉很熟悉。仔细一想，她发现自己一个星期前也是这样来敲老巫婆的门。

    一阵恍惚，原来时间过得那么快。

    “开门去。”杨言笙看着乔柒。

    乔柒撇了撇嘴，不情不愿的跑去开门。

    门外是一个小孩，粉红的头发，大大的眼睛，看起来很好骗的样子。

    “老巫婆？”门外的小孩疑惑道。

    “我看起来很老吗？”乔柒没好气的翻了个白眼，然后想起什么，往人家头上赏了个板栗。

    嘻嘻嘻，当初老巫婆也是这样对自己的！

    “唔！你打我干嘛！”小孩捂着头。“谁允许你打我的！”

    乔柒体会到了杨言笙之前的感觉，在内心嘿嘿笑，面上却板着脸将门打开了些，一副大佬模样的说：“在这里，就得遵守进门的规矩。这是老巫婆定的。”

    “喔……”小孩听到是老巫婆定的规矩，只得委屈巴巴的进了门。

    乔柒一路好心情的将人领了进来，带到杨言笙面前，道：“诺，找你的。”

    小孩看到真正的老巫婆，脸都红了。

    一旁的乔柒以为他是激动的，内心不屑的“切”了一声。

    小孩，你还是太年轻！等你体会到这个恶毒老巫婆的毒舌，你就不会激动了！

    “你你你你好！我叫珊儿！”珊儿说话有些不利索，他挠挠头一副不好意思的模样。“我想……我想请你帮个忙。”

    “说。”杨言笙看着面前这个羞涩的小孩。

    “宿主，这珊瑚不错啊，居然成精了！”系统在一旁吃瓜。

    “我……我想拜你师。”珊儿一上来就来个大的要求。

    “拜师？你认为你有什么拿手的地方成为我的徒弟？”杨言笙选择直接劝退。

    “我，我是珊瑚精，学了魔法我能更厉害，这样就能把海底女巫发扬光大了！”珊儿自信的道。

    一旁的乔柒：？？？

    系统：？？？

    “所以你是冲着更厉害来拜师？”杨言笙嗤笑一声，再次劝退。“那你可知道我女巫一脉，一直都是人类？”

    “我知道！但是我认为我比那些人类更好！人类，人鱼，以及鱼类的皇族一生下来就有灵智，但是我珊瑚没有，如今我都成精了，而他们还窝囊着无所作为！证明我比他们更有毅力，更厉害！”珊儿说到这个，满眼都是自豪和傲气，一改之前害羞的模样。

    系统：这娃儿怕是没有情商，在一个人类和一只人鱼面前，公开diss人类和人鱼。我收回刚刚赞扬的话。

    未等杨言笙说话，旁边的乔柒就炸了。

    “那你的意思是你天下无敌？而我人鱼窝囊？”乔柒的红头发又竖了起来。

    “是的。”珊儿用他真挚的大眼睛看着乔柒。

    系统：诶呦，这位娃儿能力是有，就是这情商……吃瓜吃瓜。

    “你可知道人外有人，天外有天？”杨言笙出声。

    “我知道，但是我认为我就是那最外的人，最外的天～”珊儿说着，还在地上旋转起来。

    “不信你看！”珊儿在两人无语的时候，突然发动大招，直直的攻向乔柒。

    猝不及防的乔柒：？？？

    系统：？？？袭击人？还挑看起来傻愣愣的？你咋不袭击你面前这个大佬巫婆呢？

    啪！

    杨言笙打了个响指，珊儿发动的攻击便凭空消失。

    “师父父，你干嘛？”珊儿委屈的瘪瘪嘴，湿漉漉的大眼睛朝杨言笙眨啊眨。

    “卧槽你还要不要脸？”才反应过来的乔柒又被这语言惊到了。

    “谁是你师父？”杨言笙冷冷的说，她站起身，放开了自己的压迫感。“谁允许你在我这里袭击我的人？”

    “就是，忒不要脸！而且人家老巫婆还没答应你呢，你就叫我老巫婆师父！”乔柒在旁边附和。

    以往乔柒都会逮着机会怼杨言笙，这会儿却是与她一致对外的去怼人。

    “我……”珊儿被杨言笙的气势吓到，他咬咬嘴唇，然后理直气壮的道：“我觉得你最后还是会收我为徒的！而这只无能的人鱼迟早被赶出去的啦～”

    “被赶出去的应该是你。”杨言笙挥了挥手，珊儿便无法控制自己的身子，只得任由自己往门外走。

    “好走不送～”乔柒开心的挥了挥手。

    “我干嘛要走！我那么有天赋！”珊儿憋红了脸，使劲浑身解数，挣脱了魔法的控制。

    一直吃瓜的系统：实力是真的不错，但是傲气太重，人也太傻。

    “我那么厉害，难道你不应该让我更厉害吗？”珊儿跑回来，质问杨言笙。

    “噗，凭什么？”杨言笙被这般无理的话逗笑了。

    “哦豁，你还真是厉害呢！”乔柒翻了个白眼，已经没有力气跟这个莫名其妙的家伙生气了。

    “凭我最厉害！”珊儿抬起下巴。

    “那你的意思就是因为你很厉害，所以大家都要让着你，都要把好东西交给你，好让你更厉害？”杨言笙的声音越来越冷。

    “嗯嗯！”珊儿愉悦的眯起眼睛。

    “滚蛋！”粗口×3

    杨言笙跺了跺拐杖，珊儿的脚下迅速生长，结结实实的把她缠绕着捆住。

    杨言笙上前一步，挥着拐杖把珊儿这个有害垃圾丢出门外。

    啪！

    珊儿被隔绝在门外。

    “三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”门外的珊儿还在废话，拼命拍着门想进来，却没有办法。

    杨言笙打了个响指，这会儿连他的声音都没有了。

    “干得好老巫婆！”乔柒笑到捂着肚子。

    “合作愉快。”杨言笙说了之前乔柒跟她说过的话。

    “合作愉快～”乔柒对杨言笙绽开一个友好的笑。

    好感度在疯狂的上涨。

    “刚刚谢谢你啊！”乔柒弯着眼眉，眸中星星点点，笑得阳光。

    “我的人，不必言谢。”杨言笙也笑了起来，可惜帽檐打出的阴影叫人看不清她含笑的双眼。

    “不过你也真是迟钝，这都没反应过来。”

    得了，杨言笙又在火葬场边缘疯狂试探。

    系统：宿主快住嘴啊啊啊！

    好感度表示它停止增长了诶喂！！

    “得得得，你会魔法你是大佬，我还是卑微的当着放养的人鱼公主吧！”乔柒翻了个白眼。

    “……我可以教你一些防身的魔法。”杨言笙开口。

    “嫌弃我实力？”乔柒叉腰怒视。

    “有点。”杨言笙点点头。

    “你你你！”乔柒又被气到头发竖立。

    “还好吧，我承认我就只会点已经荒废的三脚猫功夫……”乔柒低下头，然后耳尖开始悄悄红起来。

    “我可以教你。”杨言笙换上她原本的声音，认真的说。“不收费。”

    “……哼！看在你那么想教我的份上，我勉为其难的答应吧！”乔柒小声哼一声，然后跑开了。“我去洗盘子。”

    不是继承家业的人鱼都被放养，除了零花钱的照顾，没有其他的了。

    乔柒那些三脚猫功夫也是她偷学而学来的，拼拼凑凑这才有了基本都自保能力。

    没有谁在意一个被放养的人鱼公主是否希望自己有能力，大家都在羡慕她有着固定又多的零花钱，有着华丽的宫殿和众多仆人。

    就连她的父母，也极少的顾及到她的安全和渴望强大的心。

    换句话说，没有谁会注意到她的内心或真实想法。

    虽然她贵为人鱼公主。

    而这一天，有个恶毒的老巫婆似乎是洞察了她的心，为了给她面子，于是她用着臭臭的语气，说要让她变强，让她成长。

 掉马警告

    第二天一大早, 杨言笙便去将乔柒摇醒。

    “你干嘛……”乔柒睡眼朦胧，她坐起身揉了揉眼睛。

    “起来, 干活。”杨言笙直直的站在乔柒面前, 依旧拿着她的大拐杖。

    “这才六点……！”乔柒看了看墙上的钟，瞬间瞪大了她的眼睛。“根据海洋法律，任何职业上班的时间得规定在早上七点以后。”

    “起来, 洗漱一番再吃早餐, 时间便差不多了。”杨言笙也不再理会乔柒气呼呼的样子, 她丢下一句“今天干的活不一样”便走了。

    乔柒认命的起床，先在镜子前夸赞自己一番, 这才出去洗漱吃早餐。

    吃完早餐, 乔柒擦了擦嘴, 一脸严肃的问：“今天要干什么不一样的活？”

    “带我去你的宫殿。”杨言笙看着她, 十分正经。

    成年后的人鱼都有属于自己的宫殿。

    “啊？去我宫殿干嘛？”乔柒一脸防备的看着杨言笙。

    “我要去你宫殿附近的深海深渊, 路途遥远, 需要在你宫殿借宿一晚。”

    “唔。那好吧, 我们什么时候走？”乔柒拧着眉, 最终还是点头答应了。

    “等你刷完盘子。”

    “哦。”乔柒一脸冷漠的将盘子收起来, 走向厨房乖乖的刷起盘子。

    两个盘子并不是很多, 也就是几分钟的事，乔柒便走了出来。

    “走吧。”杨言笙拿起她的大拐杖, 一哆一哆的走了。

    乔柒连忙跟上，还很自觉的关上了门。

    ……

    “老巫婆，你去深海深渊做什么啊？”乔柒一路上闲的无聊, 便于杨言笙搭起话来。

    “抓试验品，试试我新研发的毒药。”杨言笙低低的笑了起来，阴森森的说。

    “……”乔柒缓缓的在脑海里打出一个‘？’。

    “你不是巫婆吗？怎么跑来做毒药了？”乔柒无所谓的耸耸肩，完全免疫了杨言笙带着恐吓的话。

    “哦，为了什么时候可以神不知鬼不觉的毒死家里的某条鱼，这样我也就不用费尽心机帮她变出腿，还白拿了那么多宝石。”杨言笙漫不经心的说。

    乔柒被惊到停下了步伐，她火红的头发又竖立起来。“喂！你这个恶毒的老巫婆能不能不要吓我！”

    “不能。”

    ……

    路途遥远，到了下午两人才走到乔柒的私人宫殿。

    “老巫婆，听说你可以设瞬移阵，可为什么你还要走路？”乔柒挥了挥手，让管家不用前来招待，突然的就想到了这个严峻的问题。

    “短距离的瞬移，瞬移阵可以支持，但是长距离下，瞬移阵得耗几百个宝石，再者还得消耗我的精神和体力，让我躺在床上好几天。”杨言笙眯着眼看着一脸好奇的乔柒，“如果你资助宝石，我倒是可以考虑一下。”

    “一毛不拔！”乔柒一脸嫌弃。

    “给我备个房，我需要一个相对安静的环境。”杨言笙毫不客气的开口。

    “你倒是想得美！”乔柒嘴上脸上都是满满的不情愿，动作上却是去帮着杨言笙找一个最安静最舒适的客房。

    经过多日的相处，乔柒知晓有些牛逼的魔法药水的保质期极短，制作也不易――所以杨言笙需要借宿，还需要相对安静。

    “多谢。”杨言笙伸出手，拳头状张开后，一只海草做的小兔叽突然出现。

    “你……你这样谢我，那我就勉为其难的接受了！”乔柒飞快的拿过兔子，生怕杨言笙反悔。“走了走了，等会管家会给你送饭。”

    乔柒游得摇摇摆摆，手上却极力的护着那个小兔叽。

    系统：口是心非的女配！

    ……

    第二天一早乔柒就来到杨言笙的房门前，等着杨言笙出来后便递给她一个布袋。“这里面全是宝石，作为交换，我要跟你一起去深海深渊。”

    “你所有的财产都是我的，你用我的钱向我买一个去深海深渊的机会？”杨言笙敲了敲乔柒的脑壳。

    奇怪的这回乔柒没有恼怒。

    “不对，那次交易成功前我所有的财产都是你的，但是这个是我交易成功后得到的宝石，所以是我自己的财产。”乔柒认真的看着面前的杨言笙，解释的有条有理。

    “你跟我一起去深海深渊？”

    “嗯嗯！”乔柒看到杨言笙似乎要松口的模样，便将布袋往前推了一步。

    “去拖后腿吗？”杨言笙笑得恶劣。

    “我这是去见识一下！”乔柒的脸垮下来，她思考的一下，然后一脸肉疼的加价。“这里面有两百块宝石，那我再加三百块？”

    杨言笙沉默。

    因为深海深渊里面危机四伏，她不知道她能不能将乔柒保护好。

    “宿主，答应她吧！”系统蹦出来，“其实深海深渊里大多数怪物都惧怕人鱼血脉，女配去了能靠血脉避开很多麻烦，而且假如水草怪出现，你两两败俱伤时，女配还能有个照应呀！”

    “人鱼血脉？你传给我的剧情里并没有提到。”

    “宿主，不瞒您说，升级后的我更加外挂啦！可以直接挖到作者打的大纲和没有填的坑！”系统不好意思的解释。

    “好。”

    于是杨言笙接过乔柒的钱袋，“不许拖后腿。”

    “那当然，我什么时候拖过你的后腿了？”乔柒眉开眼笑，欢欢喜喜的也就没有怼回杨言笙了。

    说实话，她还蛮期待这个深海深渊的，只是之前听说里面很危险，便没有去，现在有了老巫婆这个大腿……

    不，什么大腿，是保镖！

    想到这的乔柒板起脸，否认了“抱大腿”这一想法。

    “愣在那干嘛？走了。”杨言笙发现乔柒一个人站在房门门口愣神，便出声提醒。

    “哦！”乔柒跟上，出了门后开开心心的跟管家挥挥手。

    ……

    深海深渊其实跟普通的海底没什么差别，当然这是在没有怪物出没的情况下。

    “诶好无聊啊，这里面怎么没有我想象中的怪物。”乔柒跟着杨言笙走，整条鱼因为太无聊都蔫了起来。

    杨言笙听到这话，正想开口逗逗她，却不想乔柒突然往前跑。

    “这个居然有猫？”乔柒跑到一坨海草那，海草中迅速窜出一团黑影，伴随着“喵”的一声不见了。

    乔柒：……？

    “刚刚那个是深海深渊里面特有的猫怪，正常形态如正常猫一般，可变大后它能一巴掌拍死你。”杨言笙赶了上来，日常请乔柒吃板栗。“在这里面，不要乱跑。”

    “不……现在的问题不在这。”乔柒盯着那坨海草，不可置信的问，“我看起来很凶么？为什么猫怪看到我仿佛受了很大的惊吓？”

    “可能是它看到你要摸它，丑拒吧。”

    乔柒：(`_`)!!

    ……

    正如系统所说，深海深渊里的大部分怪物都惧怕人鱼，所以这一路上两人幸运的没有遇到任何危险，也很顺利的到达目的地。

    面前便是这次杨言笙需要的深渊花。

    小小一株的深渊花在海洋里绽放了奇异的紫光，照亮了有些昏暗的周遭。

    “宿主，好机会，现在海草怪似乎不在！”系统看到深渊花，兴奋的叫道。

    “我去采花，你在这等一下。”杨言笙扭头跟落在后面一两步的乔柒说道。

    “哦。”乔柒还是之前那副蔫了的样子，她应了一声，便止住了自己的步伐。

    杨言笙快速上前，伸出手要摘了那朵深渊花的时候，一条绿色的影子朝杨言笙的背后袭来。

    “后面！老巫婆！”乔柒紧张的大声提醒。

    “宿主，后面！”系统尖叫到破音。

    杨言笙一个转身，大拐杖盲打了那个绿色的影子。

    “宿主，海草怪就在这附近扎根！！抱歉宿主，它刚刚伪装成一株正常的海草，我判断错误了……”系统有些内疚的说道。

    “无事，迟早会遇上的。”杨言笙扭头看向一旁的乔柒，对她说道，“乔柒，你赶快往后退远一点，最快速度。”

    乔柒知道老巫婆自己心里有底，为了不拖后腿，她立马转身就走。

    海草怪虽说是攻击力极强的怪物，但是它有个劣势――它得扎根，它生在哪一处，它就得在那一处生活着，终生无法移动，所以它是有攻击范围的。

    因此只要乔柒退到它攻击范围外，便无事了。

    杨言笙寻得海草怪扎根的地方，便顺手的将她的拐杖抛过去吸引海草怪的注意力，手上连忙摘下深渊花，开始快速瞬移。

    海草怪消除了攻击它老巢的危险，这才发现它宝贵的深渊花已经被人采摘了去。于是它将它所有的“触手”伸直变薄，飞速朝杨言笙攻去。

    这会儿乔柒已经退到安全范围了，而杨言笙为了摆脱在后面的海草触手，不得不“s”走位。

    可尽管如此，海草怪还是能伤到她。或擦到她手臂，或绕到她前面擦到她的脸。

    一路下来，杨言笙原本崭新的黑袍变得破破烂烂，浑身上下也渗出了些血，使黑袍的颜色变得黑。

    “宿主冲鸭！快到安全范围了！”

    杨言笙顾不得脸上的汗，只是一个劲的催动短距离瞬移阵。

    胜利就在眼前，可这个时候海草怪似乎琢磨透了杨言笙的瞬移距离，便把每根海草一分为二，密密的排成一排，似针一般的戳着面前。

    猝不及防，杨言笙被这个骚气的招式戳到了腰部，她的右腰迅速被戳了个小窟窿，血咕噜咕噜，不要命般的涌出来。

    杨言笙闷哼一声，咬着牙继续催动着瞬移魔法。

    “喂！老巫婆！”乔柒看到杨言笙所行之迹都带着血迹，所以她上前，将杨言笙捞了过来，迅速退到安全范围。

    海草怪拼命伸直自己的触手，却也只能张牙舞爪的伤不着人。

    “喂！老巫婆！别睡啊！”乔柒摘下杨言笙的帽子，发现她正半阖着眼，也顾不得她脸上糊成一片的血迹，慌忙的轻轻拍拍她脸上无伤口的部分。

    “……解开黑袍，拿出...腰间的收纳袋，将它收好，拿出蓝....蓝色药水，替我上药。”杨言笙说完这些，就因为体力不支和扑面而来的疼痛感昏了过去。

    昏过去那一刻，杨言笙的内心只有一个想法：这身子真的好弱……

    “诶诶老巫婆你别睡啊！”乔柒探了探杨言笙的鼻息，发现呼吸还算有力，便撇了撇嘴找着杨言笙所交代的来做。

    乔柒解开杨言笙黑袍前的扣子，将人翻了个身放在自己尾巴上。

    乔柒小心翼翼的将黑袍褪下，小心的撩开里面的打底衣，血窟窿便这般直观的呈现在她面前，还缓缓的流着血。乔柒拿起毛巾轻轻的擦起周围的血迹，然后打开药瓶，不要钱似的将药水倒上去。

    药一倒上去，血窟窿便立刻止了血。

    “这药真神！”乔柒看了看手上的药瓶咕噜两句，便拿去绷带任劳任怨的帮杨言笙包扎。

    杨言笙的腰间还有其他小的伤口，乔柒也一一擦了血迹，倒了点药水上去。

    “这老巫婆这么老了，为什么皮肤还那么嫩？”乔柒摸了一把杨言笙没伤口的地方，一脸不可置信。

    果…果然是学魔法的人么？

    乔柒撤回手，想了想又将杨言笙又翻了过来，将她脸上的血迹擦了后往伤口处滴了些药水。

    药水在杨言笙的脸上蔓延，所覆盖的皮肤皱纹和黄斑甚至坑坑洼洼的地方都不见了。

    乔柒：……？

    然后乔柒小心翼翼的在自己手指上搞了点药水，抹在杨言笙脸上没受伤的地方。

    被药水抹过的皮肤上的那些坑坑洼洼和黄斑都不见了，露出嫩滑而白皙的皮肤。

    乔柒：？！

    “这……这是易容吗？？还是说这个老巫婆八百年没洗脸？？？”

    于是乔柒准备帮杨言笙洗洗脸。

 掉马了！

    乔柒终于帮杨言笙洗好脸。

    ？？？？？

    此时乔柒的脑海里疯狂的刷着“？”, 随后她微微张开嘴，爆发出一声不可置信的“卧槽”。

    杨言笙脸上的东西已经被万能药水清理掉, 露出她原本的面容。

    柔和的眉下是长长的睫毛, 挺翘的鼻下是好看的唇，可惜因为受了伤而泛白，皮肤滑嫩白皙, 墨色的头发安静的待在耳后。

    闭上眼, 就是一副岁月静好的样子。

    不！重点不在这！为什么这模样跟之前上陆地的一模一样！

    乔柒瞪大眼睛, 伸出手在杨言笙脸的边缘，顺着轮廓仔细的摸索起来, 企图找到奇怪的缝隙触感。

    兜了几圈, 乔柒什么也没摸到。

    乔柒表示她不敢相信, 她看到老巫婆只是左脸颊有伤, 于是她扯了扯杨言笙的右脸颊。

    没有预料中的什么东西脱落, 甚至因为乔柒过于用力而起了红印。

    这皮肤那么好的吗？！

    乔柒又扯了扯。

    结果杨言笙的右脸颊红了一大片, 红了的地方正直勾勾的“看着”乔柒, 似乎在控诉着什么。

    乔柒莫名感到一股罪恶感, 然后轻轻拍了拍红的地方算是安抚。

    魔鬼老巫婆！！啊不, 小巫婆？？不！！欺骗人的是臭巫婆！！！

    乔柒在心里纠结来纠结去, 最终还是决定继续叫人家老巫婆。

    老巫婆欺骗大家！用姣好的面容披着丑陋的皮囊，明明那么年轻还天天装老太婆！

    乔柒表示她一时半会还接受不了这个年轻貌美的老巫婆。

    “疼……”杨言笙紧紧的皱着眉, 口中无意识的发出这个音。

    “疼就疼呗！”乔柒嘴上不客气，动作上却小心的将人背了起来，尽量稳而快的往回游。

    在两人离开的时候, 从海草堆那儿飞出来一条细的红绳，不慌不忙的藏进杨言笙的衣兜。

    一路上乔柒想了很多。

    一下子是杨言笙的恶毒老巫婆嗓和年轻软柔妹子音交织在一起的魔音，一下子是杨言笙毒舌的话语和有时毒舌透露宠溺的样子。

    最后一个巨大的疑问呈现在乔柒脑中：她为什么要装成恶毒老太婆？

    她不会是绑架了原来的老巫婆，然后来不及逃跑就装成人家的样子吧！！

    乔柒好像发现了不得了的事情。

    一路上乔柒并没有遇到什么妖怪，可因为背上背了个人，再加上她在赶路，所以一路上可把她累坏了。

    “管家姐姐，麻烦把药箱拿到我房间！”乔柒急匆匆的冲进门，快到管家没看清她背上到底是个啥。

    “……”管家尔康手张了张嘴，发现乔柒游的那么快，看起来什么事也没有，所以她放下了她的担心。

    “好的公主殿下。”她朝乔柒的背影鞠了个躬，转身去拿药箱。

    管家的速度很快，不一会儿就敲响了乔柒的房门。

    “放在门口，等会我自己拿。”乔柒朝门外喊道，怕管家担心，于是她补充了几句话。“管家姐姐放心，我没事！”

    开玩笑！老巫婆这个样子她怎么敢给其他人看到！

    “……好的公主殿下，那我就先退下了。”一向闷骚到不知说什么的管家放下药箱，默默退开去干她刚刚的活。

    乔柒打开门快速将那个药箱拿进房，打开一看一脸苦恼。

    哦，要给这老巫婆上什么药。

    于是乔柒随便拿起一块布把杨言笙的头盖住，然后悄悄的把她家的万能管家拉了进来。

    “她刚刚用了老巫婆特制的药水，可是还是喊痛，麻烦管家姐姐。”乔柒指了指药箱。

    管家上前准备查看杨言笙的伤势，她轻轻的撩开伤员的衣物，结果发现已经用绷带包扎了，于是她的嘴角抽了抽。

    管家转过身一脸恭敬的问：“公主殿下，敢问这位腰上的伤势是怎么样的？”

    “一个小窟窿，刚开始一直冒着血，然后用了药水就止血了。”乔柒坐在椅子上，回忆道。

    管家内心吃惊什么药水居然那么神，面上却面不改色的问：“何药水？”

    乔柒站起身淘了淘老巫婆的收纳袋，拿出那瓶蓝色的药水递给管家。

    管家双手接过，打开闻了一番。

    “公主殿下不用担心，这是海底巫婆世家特制的万年药水，什么伤势都能快速好起来，什么污渍都能快速消除。这位的伤虽说有点严重，但用了这药水好起来会比较快，刚刚她喊疼可能是因为药效太快伤势还没开始恶化里面却开始长肉，所以伤口不服罢了。”管家噼里啪啦的解释了一堆，然后将药水还给乔柒。

    “现在她需要的就是好好养伤。接下来我去给你们做点吃食。”管家表示她想退下。

    “噢噢好的。”乔柒点点头。

    管家退下后，乔柒将杨言笙头上的布拿开，眼睛不小心凑到她腰间露出来的皮肤，然后将布盖上去。

    此时杨言笙因为伤势问题，被乔柒趴着放在的床上，样子有些滑稽。

    乔柒盯着床上滑稽的老巫婆，灵光一动，拿出记录石头将床上的人滑稽的样子记录下来。

    “嘿嘿嘿，叫你老是欺负我！”乔柒看着记录石头里毫无形象的老巫婆，笑得开怀。

    正当乔柒笑得正兴，杨言笙突然苏醒，并扭头看向笑得一脸猥琐的乔柒：“你笑什么？”

    乔柒吓到被自己口水呛了，她连忙将记录石头放好，摆了一副正经脸。“没。”

    “你说，你到底是谁？！”乔柒看着杨言笙的脸，咬着牙上前一步去逼问。

    “海底老巫婆。”杨言笙一脸无辜，然后嫣然一笑。“你失忆了？”

    乔柒朝这个年轻貌美的“老巫婆”翻了个白眼。“鬼才失忆了。”

    “宿主，您掉马了啊啊啊啊啊！”发现不对劲的系统超级不淡定的尖叫起来。

    “淡定淡定。”杨言笙一面安抚系统，一面对着乔柒眯起眼露出一个标准的坏人笑，索性也不用她伪装时用的恶毒老巫婆嗓了。“看来你发现了啊……”

    乔柒看到杨言笙那张貌美的脸笑得一脸邪恶，她吓到后退几步，然后一脸警惕的看着杨言笙。“你干嘛！你想干嘛！你还在我的宫殿！你还受着伤！不许胡来！你也胡来不了！”

    “没什么，看你那么傻的样子，只是想告诉你真相罢了。”杨言笙收起笑容，面无表情的抬眸看着一脸紧张的乔柒。

    “哦！什么真相啊！”乔柒很配合的问下去。

    “你凑近点，这是机密。”杨言笙招了招手，她弯起眼眉，笑得一脸纯洁。

    乔柒傻不愣登的凑近，猝不及防的获得了一个板栗。

    “你干嘛！”乔柒退后，捂着头怒视杨言笙。

    “我其实真的是巫婆。”杨言笙看了乔柒一眼，继续道，“只不过你口中说的老巫婆是我师父，而我是她十几年前收的徒弟。”

    乔柒放下手眨眨眼，忘记了刚刚的板栗，专心致志的听了起来。

    “前些日子海洋和陆地合作，我师父是两地的交流使者，可是却莫名失踪，为了稳定陆地那边，海洋其他两大家族一致同意让我先装着我师父的样子。”杨言笙看着乔柒，“可是今天我掉马了。”

    “为了海洋的荣耀，我会保密的！”乔柒将右手握拳斜放在胸口，微微弯下腰行了海洋最高的礼节。

    “嗯。”杨言笙觉得爬的有些累，便挣扎着要坐起身。

    乔柒看到下意识跑去扶一把。

    不经意的对视，又相互撇开视线。

    知道真相的乔柒不知不觉的也就接受了老巫婆年轻的样子。

    “那……那真正的老巫婆……啊不，你师父找到了么？”乔柒觉得两人之间莫名尴尬，于是主动问道。

    “目前没有。”杨言笙摇摇头。

    “啊……抱歉。”乔柒觉得自己好像问错问题。

    杨言笙：“无事，或许她老人家只是去潇洒了。”

    乔柒干巴巴的回应一句：“……哦。”

    好在这时敲门声响起。

    “喂，老巫婆，快蒙住你的脸，这是机密！”乔柒紧张兮兮的小声说道。

    “无碍，你宫殿上的这位管家在海洋中的守口如瓶很出名，而且这等事情也只是要瞒着陆地那边罢了。”

    “……哦。”乔柒表示懂了点点头，人家让管家进来。

    管家看到杨言笙的面貌有些诧异，不过只是一会儿便恢复面无表情的状态，她将吃食放下便退下去了。

    一边是杨言笙专属的营养粥，一边是乔柒喜爱的饭菜。

    乔柒端起粥递给杨言笙，然后开开心心的端起了自己的好吃的。

    嘻嘻嘻嘻，老巫婆喝着粥却要看我吃好吃的！

    杨言笙面不改色的接过，安静的喝去粥，完全没渴望乔柒碗里的菜。

    “没劲！”乔柒在脑内嘀咕一下，撇嘴。

    两人吃完后过了一下管家也掐着点进来收拾碗筷。

    管家前脚走，杨言笙衣兜里的红绳后脚就跑了出来，它顶着两人惊讶的眼神，在空中飞了几圈。

    “老巫婆，你兜里都是些什么东西？”乔柒看着杨言笙，一脸茫然。

    “我也不知道，这不是我的。”杨言笙看着那条自娱自乐的红绳，摇头否认。

    “系统，这是什么东西？”杨言笙敲了敲系统小窗。

    系统刚睡醒，还有些迷糊，它眨了眨屏幕，一脸懵逼。

    “宿主，我也不知道，但是它给我一种很熟悉的感觉。”

    红绳飞到杨言笙面前，用绳头蹭了蹭杨言笙未受伤的那边脸，一副“我跟你很熟”的样子。

    一人一鱼一统：……？

 该开启攻略了

    “听得懂话么？”杨言笙瞧见这根绳子似乎有自己的灵智, 便开口问道。

    绳子机灵的退远点，然后点点绳头。

    杨言笙看到绳子会回答自己的问题, 于是继续问道：“你来自深海深渊？”

    绳子点点头, 又摇摇头。

    杨言笙看到它这副模样，于是换了个说法。“你刚刚从深海深渊里出来的？”

    绳子点点头。

    杨言笙：“那你……就要这样跟着我？”

    绳子点点头，欢快的转起圈来表达它的快乐。

    杨言笙迟疑一会, 问道：“...你认识我？”

    绳子疯狂点头。

    乔柒在一旁安静的当背景。

    “你认识不要脸系统么？”杨言笙看着那根绳子。

    系统听到这个问题, 缓缓的在脑海内打出一个“？”

    乔柒在旁边听到这啥系统, 内心疑惑也没有发问，毕竟老巫婆知道的东西比她乔柒知道的多了去。

    绳子疯狂点头。

    “喂喂, 可是我不认识你啊！你别碰瓷！”系统无奈看着这根疯狂点头的绳子。

    随后绳子“嗖”的一下朝杨言笙飞去, 然后钻进她身体消失不见。

    下一秒这根绳子出现在杨言笙的系统界内, 还整条绳子如蛇一般缠绕上去。

    “你, 你干嘛！”系统吓到变成一小团毛茸茸, 然后化为实体跑出系统世界。

    结果它不但没挣脱开这条热情的绳子, 反倒带着人家跑出来了。

    乔柒瞪着眼看着系统毛茸茸, 系统毛茸茸发现自己好像干了不得了的事情, 也瞪着眼看着乔柒。

    “好……好可爱。”乔柒笑眯眯的看着系统毛茸茸, 伸出手想摸它。

    绳子见状立刻松开系统, 快速飞到乔柒手边变成一个小兔子的图案，它蹭了蹭乔柒的手, 似乎在说“我跟可爱，你摸摸我啊”。

    系统毛茸茸扑着自己的小翅膀，准备悄悄的飞回自家宿主那边。

    “过来, 也给我摸摸。”乔柒朝系统毛茸茸招了招手。

    系统毛茸茸看了看杨言笙，杨言笙点点头。

    于是系统毛茸茸也乖巧的跑去乔柒手边蹭了蹭。

    此时的乔柒简直就是人生赢家！她一手是热情的绳子小可爱，一手的萌萌哒的系统毛茸茸！

    而杨言笙这个受伤人员默默的缩在床上，“可怜巴巴”的看着他们。

    快乐是他们的，我什么也没有！

    乔・看破真相・柒慷慨的将两乖巧的孩子递过去，道：“诺，给你也摸一摸！”

    “这些本就是我的，你认为我摸的还算少么？”杨言笙垂眸伸出手揉了揉系统毛茸茸的小脑壳。

    乔柒：“……”

    杨言笙：“不过看你这么喜欢，这个毛茸茸可以借你几天。”

    “宿主？”系统疑惑的脑内传音。

    “……？干嘛？”乔柒觉得这个老巫婆觉对不安好心。

    “别看这个毛茸茸傻乎乎的样子，其实它很机灵的，你到时候去陆地上参加联欢会，人生地不熟，它会帮助你的。”杨言笙面上一边跟乔柒这样说，暗地里却是跟系统这样说的――

    “看着她，只要她和陆地国王单独相处，你就搞破坏。”

    “对吧，毛茸茸？”杨言笙笑着看着系统毛茸茸。

    “是哒～啾～”系统毛茸茸口吐人言，为了自家宿主和宿主夫人的爱情，为了成功去去做间谍，她还发出了萌萌的音节。

    杨言笙满意的点点头。

    乔柒听到杨言笙借她毛茸茸的理由，感动的对杨言笙温柔了几分，好感度也在上升。

    “老巫婆，你人还算不错的～”乔柒发自内心的去赞美，然后喜滋滋的撸起了系统毛茸茸的小脑壳。

    一旁的绳子似乎已经明了了两人的决定，便死心塌地的要跟着系统，它欢欢喜喜的缠了上去。

    “哇！你不要过来！”系统毛茸茸趁着绳子还未缠紧便挣脱开，扑着翅膀飞到一边去。

    绳子连忙跟上，结结实实的将系统毛茸茸缠住。

    “红绳，过来，过几天你再跟毛茸茸玩。”杨言笙看到绳子那么黏系统，便出声将绳子唤了过来。

    绳子松开系统毛茸茸，无精打采的飞到杨言笙的衣袖里。

    系统毛茸茸见状，又乖巧的飞回乔柒的手里。

    今天开始我就是间谍啦！为了那美好的爱情！冲鸭！！！

    今天也是为爱情奋斗的一天呢！

    ……

    有了系统毛茸茸和绳子这对活宝，杨言笙养伤的这几天并不安宁。

    不，准确的来说是乔柒不好过。

    比如――

    “乔姐姐，乔姐姐～啾～”系统毛茸茸卖着萌，带着它刻意而为的伪音。

    “怎么了？”乔柒揉了一把系统毛茸茸的脑壳。

    “主人她受伤不方便，洗澡是个问题，乔姐姐你能帮她么？啾～”系统毛茸茸讨好的去蹭了蹭乔柒的手。

    “你说对不？红绳？啾～”系统毛茸茸还拉上了一旁的绳子。

    绳子它啥也不晓得，但它知道它要赞同系统毛茸茸的话，于是它疯狂点头。

    乔柒看着作妖的两个小家伙，一脸木讷：“……”

    似乎是想到了杨言笙这个人，又或许是想到了某些不好的东西……比如那个梦幻的吻，又比如那滑嫩的皮肤。

    乔柒的脸红了起来。

    系统毛茸茸看到乔柒不正常的反应，于是趁热打铁，“是的吧？主人她不方便呐……啾～一个爱干净的伤员不仅洗不了澡，还得自己可怜兮兮的，不方便的帮自己擦身子，啾～”

    旁边的绳子只知道点头，也只会点头，所以它在疯狂的点头。

    “……那.....那好吧！”乔柒看着这两个小家伙，便答应了，“我可不是在可怜或者心疼老巫婆喔！我就是想让她欠我人情！”

    “啾～”系统毛茸茸奸笑，然后去蹭乔柒的手，一旁的绳子见状，开始变成各种好看的形状。

    生活在人间天堂的乔柒似乎忘了……

    杨言笙是个魔法师！她可以用净身术啊诶喂！再不济她也可以找宫殿里心灵手巧的帮忙！

    可惜乔柒没有发现不对劲的地方。

    这边看到系统助攻的杨言笙愉悦的笑了起来。

    掉马之后开启攻略！

    那晚杨言笙通过系统窃取的想法知道了乔柒的马赛克，于是当天晚上杨言笙便立志要那马赛克要变成她自己，还变得清晰无比！永永远远的让乔柒记着！

    ……

    乔柒果然说话算话，看到点差不多了便跑到杨言笙的屋内。

    “喂！老巫婆！要不要擦擦身子。”乔柒抱着被红绳缠着的系统毛茸茸，装作不在意的问。

    “要。”因为杨言笙在之前使用了太多的短距离瞬移阵，所以最近她比较疲劳。刚睡醒的她声音有些沙哑，却意外的撩人。

    “……哦”乔柒背对杨言笙，掩盖了她因为不好意思而红着的脸。“我帮你。”

    乔柒早已将热水放好，她开门去将热水端进来，系统毛茸茸和绳子也已被她丢在外边 。

    “脱...脱衣服！”说到这，乔柒不禁横眉，灵动的墨眸满是戏谑。

    为什么我要不好意思！不好意思的应该是这个老巫婆才对！

    想通了的乔柒脸上满是笑。

    杨言笙背过身，面不改色的解开纽扣，将上衣脱了。

    乔柒看着杨言笙的背部，上一秒还不可一世，小一秒便红着脸拿起毛巾。

    乔柒擦得仔细，先将背部擦干净。

    当然在擦的过程中手上是避免不了触碰到杨言笙的皮肤的，每触碰一次，乔柒的脸便红一分。

    擦到前面，哦，还有些不可言喻的地方。

    当然乔柒也不小心碰到了边缘。

    乔柒感觉她要爆炸了！

    关键是门外还有系统毛茸茸的的声音！

    羞耻感一再爆棚！

    天呐，上帝！谁来救她！

    擦好上边，乔柒的脸红得不像话。

    乔柒感觉做这种事情真艰难，关键的是……

    这样的事情每一天乔柒都要禁受！！

    当时她为什么会答应毛茸茸的话！

    为什么！啊！？为什么！！！

    乔柒哭泣。

    这几天，乔柒被系统毛茸茸坑的事情多了去，关键的是系统毛茸茸下套的时候，绳子也会在一旁点头，惹得乔柒次次同意。

    每次发现自己上套之后，乔柒都想把系统毛茸茸和绳子扔回给杨言笙，可是这个时候系统毛茸茸会来卖萌，会来“啾”，会来蹭她手手，绳子则会变成各种可爱的形状……

    于是乔柒放下了她愤怒的手，并在心里暗暗下决心――

    下次我要警惕点！我！不！想！上！套！了！

    可是下次她还是上了套。

    连一旁的吃瓜的管家都摇摇头。

    ……

    因为万能药水的缘故，杨言笙的伤势好的很快，仅是几天便好的差不多了。加上联欢会举办的时间在逼近，于是她们回到老巢，准备上岸参加联欢会。

    “终于要开始啦！我的国王！我来了！！”乔柒听说回去准备准备行旅上岸，一路上开开心心的重复着几句话。

    连系统毛茸茸在一旁卖萌都无法阻止乔・复读机・柒。

    “闭上你的嘴！”杨言笙凶了乔柒一句。

    “……切～”今天开心的乔柒连不屑的尾音都是上扬的。

    系统瑟瑟发抖：要是以后乔柒喜欢宿主，按照宿主现在的脾气，岂不是得追妻火葬场？

 上路啦

    回到杨言笙的老巢两人还有一天休息的机会, 这一天杨言笙还不忘压榨乔柒，叫她去将蒙了尘的座椅擦干净, 而自己一头钻去制作融合药水。

    乔柒看到杨言笙在忙, 干活的时候也就放轻了动作，一旁的系统毛茸茸和绳子也安静如鸡，不一会儿便依偎着睡着了。

    融合药水并不难做, 只是材料难找罢了。

    乔柒打扫着桌椅, 一抬头便能看到不远处杨言笙的侧颜。

    因为杨言笙在乔柒面前已经掉了马, 所以这一天她也就没有装成老太婆的模样，黑袍也没有穿。

    杨言笙正低着头捣鼓着手上的东西, 表情严肃认真, 睫毛随着眨眼而一刷一刷。

    主要是那红唇, 最为诱人。

    这侧颜, 真是漂亮啊……

    乔柒在内心感叹, 猝然红了脸, 她连忙低下头, 继续做着自己的活。

    ……

    做好药水的杨言笙去厨房, 做起了饭, 而乔柒擦好座椅想起了那个好几天前还未开始打扫的地下室, 便自觉的跑去打扫。

    待她粗略的打扫好顺便洗了个澡后，杨言笙这边的饭菜也做好了。

    菜还真不少, 个个香喷喷。

    “哈哈哈！”乔柒激动的游到桌前坐下。

    “毛茸茸吃什么？”乔柒瞅到一旁眼巴巴待在桌子旁的系统毛茸茸，便问杨言笙。

    杨言笙拿起筷子回答道：“它不能吃，也不需要吃东西。”

    的确, 升级后的系统虽然可以化成实体，但是却不能吃东西，系统世界里代码编制出的食物才适合它。

    “……哦，可怜。”乔柒也拿起筷子，开始吃了起来。

    当天晚上，系统毛茸茸趁着乔柒睡得正香，便悄悄的离开了她的怀抱，跑到系统世界里大吃大喝。

    第二天早上起来，系统毛茸茸明显胖了一圈……

    “你……你怎么一夜之间胖了那么多！”乔柒不可置信的戳了戳系统毛茸茸。

    “想吃不得，思念成疾，梦中相遇，故放开吃，不想一晚之后，肥了一圈。啾～”系统毛茸茸生无可恋，它不就是大半夜偷吃东西了么！

    “走了。”杨言笙拿起她的大拐杖，标配了一件黑袍，嗓音也是之前的恶毒老巫婆嗓。

    “好的！”乔柒放下系统毛茸茸，然后严肃的对它说：“你得减肥了，这段路程你自己飞，累到不行了就叫绳子带你飞一会。”

    一旁的绳子连忙点头。

    系统毛茸茸生无可恋。

    ……

    岸边。

    “现在后悔还来得及。”杨言笙认真的看着乔柒，很郑重的说。“这一变，你就再也不能拥有尾巴了，但是你在海里还能如人鱼般自由生活。”

    “若是哪天你后悔回到海洋生活，你会遭到鱼族的排挤。”

    “我不后悔，那我看到国王的那一刻，我就已经决定了。”乔柒也很郑重的说。

    乔柒说完这话感觉有些奇怪，奇怪在哪里她不清楚。

    她疑惑的想，她怎的没有心跳加快？

    杨言笙：“……好。”

    于是杨言笙花了收纳袋中大量的宝石给乔柒变了双腿，还给她喝下那瓶融合药水。

    杨言笙：“现在我们要等一等陆地方来接的车。”

    “嗯嗯！”乔柒乖巧应下，然后开始逗那只肥了一圈的系统毛茸茸。

    陆地的接送方很准时，到了点便出现了。

    “两位贵宾，请。”优雅的领头绅士替她们掀开布，柔声的请她们进马车。

    “谢谢。”其他两家家族拜托杨言笙给接待的人一个下马威，于是杨言笙脚步一点，便轻巧的上了较高的马车，还顺带拉了一把刚有腿的乔柒。

    当然这个动作对于现在体力不好的杨言笙来说异常困难，于是她只能用她的万能魔法作弊。

    一旁的吃瓜群众发现这个老人不简单，连忙收起了本来就有一点点轻视的看法。

    接待队伍浩浩荡荡的离开了海滩，马车下面的红发也随着摇摆，时不时的跑出来。

    一切都在照常进行。

    ……

    “喂，老巫婆。”乔柒压低声音，生怕外面的人听见了她们的谈话。“上岸了，为了伪装你这样子不热吗？”

    “那么多月都过来了。”杨言笙倒是无所谓，末了还得日常去惹乔柒，“蠢问题。”

    乔柒捋了捋自己的红发，没有生气。“我这不是关心你嘛。”

    “你这是闲的，才来‘关心’我。”杨言笙毫不犹豫的揭穿乔柒的小心思。

    “……切！”方才无缘无故被怼的乔柒没有生气，这会儿被揭穿反而炸毛了。“不知好人心！”

    “哦～原来我身边坐着一个好好好人啊。”杨言笙一脸惊讶，可惜乔柒看得不太清楚，只知道此时杨言笙的表情夸张。

    “……呵呵……”乔柒被这个嘴毒的女人搞到已经没有办法生气了。

    不过现在回想起来，乔柒觉得这个老巫婆变了很多。

    之前都是阴森森又凶巴巴，现在掉马之后反倒有些开朗的感觉，虽然依旧嘴欠。

    “嘿，那个......”乔柒突然想到什么不得了的事情，“联欢会举行几天？”

    系统毛茸茸：……？

    “你连联欢会到底举行多久都不知道，就直接来找我要腿和去参加联欢会的资格？”杨言笙暗里情不自禁的为乔柒翻了个白眼。“你也是个鱼才。”

    “……我当时只知道有机会可以接近陆地国王，没有打探更多的消息就来找你了……”乔柒说到这个，便有些为自己的鲁莽而感到不好意思。

    “……”杨言笙先给了乔柒一个熟透了的板栗，这才给她关于联欢会的信息，“联欢会举行一天，外加三天要跟随陆地国王参观陆地都城的风景，加深陆地与我们海洋的友谊，而旅途遥远来回总共需要四天，所以此次出行总共需要花费八天。”

    也是就是为什么原剧情中只是原女主伪装而成的老巫婆为海洋代表去参加联欢会。

    人鱼族拥有暂时的双腿的时间为一个星期，而鱼族无法出这个海洋，所以这个重担只能落在本就是人类的巫婆族身上。

    当时本该由巫婆族仅有的老巫婆和原女主去，可是老巫婆在关键时刻不见了，还是那句话，为了大局，原剧情本该只有原女主伪装的老巫婆去，当然人鱼公主乔柒是个意外。

    正是因为原剧情中乔柒成了这个意外，导致了她自己的人生也意外的悲惨起来。

    “……哦。”乔柒双眼弯弯，开心的不得了，“除去来回四天，总共有四天让我去跟国王独处诶！”

    “人家是国王。”杨言笙轻飘飘又有些酸溜溜的飘来这句话。

    “国王怎么了？我就是喜....”乔柒自己也不知道为何顿住了，于是她很机智的把这归结为‘难得的害羞’，她继续晃着脑袋道，“就是喜欢他。”

    很显然乔柒没懂杨言笙话里的意思。

    系统毛茸茸待在乔柒温暖的怀抱里，替她提前上了香。

    “人家是国王，哪来那么多时间跟你独处？”杨言笙压低嗓音，又用上两人刚见面时的恐怖奶奶嗓笑道。

    乔柒：……！！

    “难道不是吗？”杨言笙见乔柒没反应，便换上她原来的声音，原本清冷的声音带着些慵懒。

    可听起来去莫名其妙的有点欠揍！

    乔柒咬着牙，红发竖立起来，终于又破了功。

    这个声音怎么听起来也那么欠揍！！

    “你给我等着！我会证明给你看的！”乔柒不服，撸系统毛茸茸的力度也不觉加大，惊得系统“啾啾”叫。

    苦逼间谍小系统：宿主救我哇！

    “那我等着。”杨言笙面无表情的看着乔柒愤怒到极点的样子，声音时时刻刻在告诉乔柒一个事实――

    成不成功与我无瓜。

    乔柒看到这个恶毒的老巫婆无所谓的模样，立刻泄了气，她感觉她这段时间就是在打棉花，又费力又费脑到最后还无趣。

    之前还好，气就气吧！现在……！！

    乔柒想到这，越想越气，越想越气！

    所以她干脆把头扭在一边，打算一天都不要理这个恶毒的老巫婆了。

    可人家老巫婆对此却毫无影响，她面不改色的从收纳袋里掏出一本书看了起来。

    良久，久到绳子和系统毛茸茸都睡着了，乔柒也在昏昏欲睡，杨言笙还很精神的看着她手上的书。

    看到这个情况，乔柒立刻又气了起来！气到她瞬间没了困意！

    然后她猛然扭头，准备口吐芬芳，却看到了脸全部被黑袍帽遮住的杨言笙。

    不用想，底下一定是那张易容过度的脸。

    哦！她也是个可怜的孩子！年纪轻轻就得当老太婆！

    想到这，乔柒又不气了，甚至还有些心疼杨言笙。

    “那么久了，我还不知道你的名字。”乔柒看着杨言笙，手上紧张的撸起了系统毛茸茸，顺带撸了撸缠在系统毛茸茸身上的绳子。

    那么久了，乔柒一直叫杨言笙老巫婆，未曾知道她的名字。

    “天天叫我老巫婆，结果良心发现，问起我的名字？”杨言笙放下书，嘴角带着一抹笑。

    “.......别废话！快说！”乔柒瞪了杨言笙一眼。

    杨言笙：“杨言笙，我叫杨言笙。”

    记清楚了啊，小傻瓜，往后可不要再忘记了……

    可是，她注定会忘记。

    杨言笙看着乔柒灵动的墨眸，恍惚了许久。

    ……久到她没听清乔柒说了什么。

    “嗯？你说什么？”杨言笙回过神，发现乔柒已经说完了，便再问了一遍。

    “话只说一遍！”乔柒转过头，用态度表示不想再说一遍。

    杨言笙无奈的笑了笑，然后开始敲系统小窗。

    “宿主，我可以给您回放喔！”系统笑得贱兮兮。

    “放吧。”

    ……

    “这名字可真好听。”乔柒嘴里嘀嘀咕咕，眼睛目不转睛的看着面前因为易容和帽子而看不清容貌的杨言笙。

    她的脑内突然出现一个马赛克，一遍又一遍的刷新，一遍又一遍的临摹，于是乎，马赛克变成了杨言笙原本的面貌。

    乔柒双颊微红的同时，杨言笙也回过神。

    ……

    “脑内画面都能知道？”杨言笙惊讶系统升级后的外挂能力。

    “万年外挂系统，您值得拥有！”系统嘻嘻嘻嘻的笑了起来，然后才解释，“因为我与女配有直接接触，所以我可以窃取到她脑内的画面或者想法，这个是升级后才有的哟～”

    “厉害。”杨言笙由衷的赞美了一句。

    系统兴奋到动了动它的小翅膀，一旁的绳子也感觉到系统毛茸茸的兴奋，也动了动自己的绳头。

    杨言笙看了眼不知道是正在为自己别扭还是咋地的乔柒，好心情的继续看起了书。

    ……

    领头人很是贴心，在乔柒正饿着的时候送来了下午茶。

    软糯的糕点和一壶清香的茉莉花茶。

    乔柒帮两人都倒上一杯茶后，便捻起了块糕点吃了起来。

    虽说乔柒日常放飞自我，但在礼仪中她还算勉强合格的，吃糕点的时候并不会狼吞虎咽，而是小口小口……

    到最后实在忍不住，看在杨言笙不是外人的份上，一口塞了剩下半块糕点。

    因为有些偷偷摸摸的慌张，嘴角也留了些渣。

    “嘴角。”杨言笙觑了一眼，好心提醒，“右边。”

    “噢噢。”乔柒伸出手，摸了自己左嘴角。

    杨言笙端起杯子的手顿住：“在右边。”

    看到乔柒这有些蠢的模样，杨言笙嘴角上扬，怼人的语言也不知不觉间带上了些宠溺与无奈。“小孩都分左右。”

    乔柒扒拉下那颗罪恶的渣，理不直气也壮：“不给啊！”

    杨言笙：“给。”

    乔柒：“……”这话没得接了。

    “知...知道就好！”尽管没得接，乔柒还是要硬着头皮接下去。

    日常吃瓜的系统：……这怕是有得被宿主吃得死死的哟～上一个世界才好不容易反攻来着。

    吃饱喝足后的乔柒又闲的没事干，又来问杨言笙一些问题。

    “....你今年多少岁？”乔柒想到了上次两人去买盘子时在大街上的场景。

    杨言笙可是比乔柒矮半个头，而且面貌上看起来也不会太大，说不定还比乔柒小。

    乔柒在心里想着这种可能，一时不小心“嘿嘿嘿”嘿出声……

    杨言笙狐疑的看着她，然后摇摇头，“没救了。”

    系统表示他洞察了所有。

    “...快点告诉我，你今天多少岁？”乔柒收起猥琐的表情，憋着一脸的正经。

    “十七。”杨言笙乜了乔柒一眼，“我不会叫你姐姐的。”

    被识破内心想法的乔柒脸都垮了下来。

    “你！你明明就比我小，叫姐姐也没有错。”乔柒不服气的揉着自己的头发。

    “你现在的身份明明就还是我的仆人，叫主人也没有错。”杨言笙不紧不慢的回击。

    乔柒突然沉默，当做刚刚什么也没发生。

 乔柒：丢脸死了。

    这两天都路程对于放飞自我的乔柒来说显然是无趣的, 但是她想到能见到陆地国王莫名又激动起来。

    激动过后她整条鱼又蔫了下去，反反复复, 最后她只得一个劲的撸系统毛茸茸, 或者有事没事看着杨言笙看书。

    至于书她也到是有凑过去瞄了几眼，可惜她天生不是能静下心看书的料，看了几眼便眼睛疼。

    “无聊啊……无聊啊……”乔柒掀开帘子, 看着窗外来来往往的人。

    能不无聊么？一个逼仄而封闭的空间, 旁边是一直在看书的嘴毒老巫婆, 手上是整天睡大觉的系统毛茸茸。

    “买糖葫芦诶！好吃的糖葫芦诶！”

    “呼咕，呼咕......”

    街上的叫卖声和系统毛茸茸的呼噜声交织在一起, 无聊中惹得乔柒昏昏欲睡。

    不知不觉, 乔柒掀开帘子的手落了下来, 头也朝窗那边挨了过去。

    蹦卡一下, 车身一抖, 没把乔柒抖醒, 反而把她抖到杨言笙那边。

    杨言笙放下书, 替乔柒盖上了小毛毯, 再将人好生稳着, 让她舒服的靠在自己肩膀上。

    待乔柒醒来, 发现她自己正靠在杨言笙肩膀上，惊得她立刻坐直。

    然后乔柒发现自己嘴角有些不对劲的触感, 机智的她神不知鬼不觉的悄悄将嘴角的...口水抹了去。

    “醒了啊？”杨言笙放下书朝乔柒看了一眼。

    ……而乔柒悄悄看了一眼杨言笙的肩膀……

    ……那里有一摊可疑的东西，还在缓慢的往下滑动。

    “这个老巫婆，好像没发现……”乔柒瞄了又瞄, 实在不知道怎么神不知鬼不觉的处理杨言笙肩膀上了那支分支。

    “睡懵了？”杨言笙瞧着乔柒眼神躲躲闪闪，飘来飘去，于是出声问。

    “没有！”乔柒立刻否认，内心又开始苦恼起来。

    这个时候系统碰巧醒过来，由于它在睡梦中不小心开启了窃取想法这一技能，所以……

    它现在满屏都是“怎么办”三个字。

    系统毛茸茸清醒了一下，然后好奇的去整理了乔柒的想法。

    怎么办怎么办这个痕迹如何神不知鬼不觉的除去！怎么办好丢人啊啊啊！会被老巫婆嘲笑的！

    系统毛茸茸瞄了瞄杨言笙的肩膀，乔柒也瞄了瞄。

    原本在认真看书的杨言笙现下竟然无法忽视这两股赤.裸裸视线。

    “...你们两个到底在瞄什么？”杨言笙放下书，微微皱着眉。

    心虚的乔柒：“没有！”

    系统毛茸茸：“没有，啾。”

    没有得到答案的杨言笙选择敲系统小窗。

    系统对此苦不堪言，作为一个不小心发现真相的路人夹在中间说也也不是，不说也不是。

    “老实交代。”杨言笙突然伸出手摸了摸系统毛茸茸，吓得系统抖三抖。

    “咳咳……”系统支支吾吾，将整个真相说了出来，“刚刚我发现女配流口水了。”

    “嗯。”杨言笙不咸不淡的应了一声，以为这就完了，两人看她只是因为不好意思，没想到系统还有后话。

    “流到您肩膀上……”系统说完，单方面切断了交流。

    杨言笙：“……”

    杨言笙放下书，阴森森的扭头看着乔柒，正好与悄悄瞄着自己的乔柒撞上视线。

    “干...干嘛！”乔柒心虚极了。

    杨言笙：“帮我擦干净。”

    “什么擦干净？”乔柒面上露出恐吓。

    “你说呢？睡觉流口水的乔柒小朋友。”杨言笙笑道。

    ！！！

    乔柒面上一红，慌忙的擦了那处地方。

    “噗嗤。”杨言笙看到乔柒这副样子，不小心笑出声。

    我！就！知！道！这！个！老！巫！婆！知！道！真！相！后！会！笑！我！

    “不许笑！”乔柒瞪了杨言笙一眼。

    “哦，不笑。”杨言笙收住笑声。

    可是乔柒还是觉得她！在！笑！

    为了表达自己的严肃，乔柒选择扒拉掉杨言笙的帽子。

    系统毛茸茸看到乔柒这一动作，便机智的给了乔柒一双“火眼金睛”，令她可以透过易容直接看到自家宿主的真容。

    果不其然，杨言笙笑得正欢。

    眼眉弯弯，嘴角上扬，眼底笑意盈盈。

    乔柒看到杨言笙的真容，一愣，然后立刻反应过来：“还说你不笑！”

    “嗯，不笑。”为了表达诚意，杨言笙绷直嘴角。

    “哼，这还差不多。”乔柒给杨言笙又套上帽子。

    ……！！

    “不对，你怎么没易容？”乔柒又扒拉下杨言笙的帽子，小声道。

    “这样吗？”杨言笙伸出手摸了摸自己的脸，“我易容了的。”

    “那我怎么看到的是你真正的模样。”乔柒揉揉眼，再拼命眨啊眨，发现看到了还是杨言笙真正的样子。

    “那可能是持有红绳者有识破易容的能力吧。”刚刚知道真相的杨言笙看了眼乔柒手上的绳子，脸不红心不跳的开始扯谎。

    “或许，那我们得好好看着红绳了，以免他人拿去发现你其实不是老巫婆。”乔柒伸手碰了碰缠在系统毛茸茸身上的绳子。

    什么也不知道的绳子点点头，表示自己明白。

    ……

    两天的路程终于结束。

    在城门的时候便有了专门的接待使，一行人相互行了复杂的礼仪和商业互吹后，这才去到大殿。

    “哦！我亲爱的盟友！”陆地国王艾斯易坐在高椅上热情的呼唤。

    杨言笙和乔柒行了见面礼。

    “远道而来的贵宾，欢迎你们！”艾斯易站起身张开双手以示欢迎之意。

    “多谢陛下。”杨言笙朝艾斯易行了个海洋的感谢礼，乔柒连忙跟着行了个，双手按在左胸上还能感觉心脏跳得很激烈。

    “此乃海洋的万能珍珠。”杨言笙拿出一个复古的木盒，打开后一颗硕大的珍珠呈现在众人眼前。“千年难遇，全部磨成粉兑水可迅速治好伤口，服用可治百病。”

    乔柒在一旁听着稀里糊涂的――她从未知道海洋里有这么一种珍珠，而……这珍珠的药效跟上次的万能药水差不多的感觉......

    知道真相的系统要笑死。

    这珍珠其实是普通的珍珠，只不过泡在加强版的万能药水里边泡了几个月，便有了加强版万能药水的药效。

    原主的记忆是通过系统来传给杨言笙的，所以系统非常清楚那一天发生了什么……

    那一天，鱼族的王和人鱼族的王带来一堆宝石和一颗硕大的珍珠来见真正的老巫婆，而原主在旁边看着。

    两个狡猾的王给了老巫婆使用万能魔法所需要的宝石量，并给了她一堆宝石作为报酬，拜托老巫婆把珍珠变成万能珍珠作为礼物。

    这样子算上来，其实海洋不亏。海洋宝物一堆，个个比这个值钱，而三大家族也没有谁愿意单独拿出本土的宝物，只得出此绝招――

    反正陆地也不知道海洋的老巫婆还有万能药水这个东西。

    “可治百病？可疗百伤？”艾斯易听到这个眼睛都亮了起来。

    毕竟他就怕那一天自己因为生病或者受伤而挂了。

    杨言笙：“是。”

    “贵海洋真是有心了。”艾斯易勾起嘴角拍了拍手，“本王也有礼物送给贵海洋。”

    之后陆地国王艾斯易也送上礼物，双方商业互吹一番后这才开了接待宴。

    接待宴上双方又商业互吹起来，乔柒只得埋头苦吃，顺便时不时瞄一下斜对面的艾斯易。

    结果乔柒瞄着瞄着，便被旁边杨言笙的口才吸引到。

    原来艾斯易一直在转着弯打探海洋内部情况，特别是关于三大家族的友谊值，却生生的给杨言笙糊弄过去。

    一顿饭下来艾斯易一丝好处都没讨到，反而脸上的笑容越来越僵硬。

    此番场景看的乔柒津津有味，虽然战败方是她心爱的国王陛下。

    饭后，艾斯易派人将两人送入贵宾房。

    吃得满足的乔柒抱着胖乎乎的系统毛茸茸跟在杨言笙身后，仆人将两人送到房门外便走了。

    杨言笙打开房门环视一番，出声唤住了要进另外一间房的乔柒。

    “先来我这。”

    乔柒一脸疑惑的乖巧跟上。

    房内。

    乔柒：“干嘛？”

    “这房间够大，这几天我们一起住。”杨言笙坐在椅子上。

    “为什么？”乔柒瞪大眼睛一脸懵逼。

    “你就不怕陆地这边使出什么唬子，看你好骗便派人来糊弄你，打探海洋的虚实？”杨言笙看着乔柒。

    “……行吧。”乔柒一脸为难，不过看在这个房间够大便没那么难为情了。

    系统毛茸茸又差点笑死。

    乔柒还真好骗哈哈哈！

    杨言笙看着乔柒还愣在那，便出声问道：“不坐？”

    乔柒蹦Q几下便也坐在了椅子上。“怎么可能不坐～”

    杨言笙应了一声，摘掉自己的帽子便开始摆弄起自己的大拐杖。

    “你……你干嘛把帽子摘了？”乔柒看着杨言笙的侧脸，红唇殷红到晃了她的眼。

    杨言笙： “……陆地上热。”

    “哦。”乔柒闷闷的应了一声，开始无聊的撸着系统毛茸茸。

    没过一会，接待者又来敲响两人的房门，说是国王派他带两人参观宫殿。

    乔柒一脸兴奋，一是终于有事干了，二是或许还能与国王有实际接触。

    “走吧。”杨言笙戴上帽子，敲了敲坐在椅子上双眼发光的乔柒的脑壳，示意她跟上。“毛茸茸和红绳便先待在这。”

    “好的，啾～”系统毛茸茸乖巧脸。

    乔柒将手上的它们放下，然后站起身，跟上了杨言笙的步伐。

 倒霉蛋乔柒

    “两位贵宾, 国王陛下在忙联欢会的事，派我来带两位贵宾参加宫殿。”接待者朝两人弯了弯腰, 脸上满是恭敬。

    “有劳了。”杨言笙微微颔首。

    后边的乔柒听到接待者的话, 有些郁闷。

    看来她一时半会见不了她心爱的国王了QAQ

    “请随我来。”接待者做了个请的姿势，然后开始带路，一路上接待者刻意放缓了脚步, 以便后面的真・杨言笙・老人家跟上。

    杨言笙拿着她的大拐杖, 缓缓的跟在接待者的后面, 听他讲宫殿里的那些事，默默的记下大概的路。

    乔柒像个小尾巴似的跟在杨言笙后面, 完全对宫殿提不起兴趣。

    她自己本就有宫殿, 辉煌的程度跟这个差不了多少, 那么多年了, 也早就看到厌烦了。

    乔柒心不在焉的跟在后面, 然后似被什么绊了一下, 她“诶呦――”一声, 直接扑到了人家杨言笙的背上。

    杨言笙攥紧她的大拐杖, 利用它在地上稳住自己的脚步。

    前面讲得正兴的接待者狐疑的转身看着两人。

    目光交织在一起, 尴尬浮游与三人之间。

    “她无事, 你请继续。”杨言笙保持冷静的开口，缓解了这个尴尬。

    心知肚明接待者也不好开口问怎么了, 毕竟乔柒可是拥有那么尴尬的平地摔的人……

    “好的。”接待者保持里面的微笑，继续开始讲解，声音比刚刚大了那么一点点。

    “楞着干嘛？还不下来？”杨言笙压低声音, 满是无奈。

    从刚刚开始乔柒便一直趴在杨言笙的背上愣神，眼睛都不眨。

    “……噢噢。”乔柒的脸爆红，她低着头不敢看面前的两人。

    杨言笙看了看乔柒的身后，地面上平滑无比，没有一点儿凸凹。

    “平地都能摔……噗。”杨言笙不小心笑出声。

    “不许笑！”乔柒抬起头瞪了杨言笙一眼。

    “不笑，好了，我们跟上他。”杨言笙收起笑声，一脸假正经。

    “好。”乔柒依旧低着头，认认真真的看着地上，以免再次平地摔。

    两人跟上越走越远的招待者。

    所幸的招待者一旦进入状态，连人没跟上都没发现……

    这一路介绍下来，平地摔这回事似乎已被淡忘，招待者口若悬河，说起这个宫殿，说起这些历史，他便噼里啪啦讲个不停。

    招待者讲得还蛮有意思的，杨言笙跟着他的思维，听得津津有味。

    而乔柒却不同了，为了不再平地摔，她现在走路一直盯着地面看，看着看着便游神……

    砰啷一声，引得前面两人一齐回头。

    “这儿什么时候出现了柱子……”乔柒揉揉自己的额头，看着突然出现的柱子一脸不爽。

    ……？

    “一直都有，走路看着点。”看着乔柒的额头有些红肿，杨言笙走过去，无奈的将手抚在她额头上，不一会儿红肿便消得差不多了。

    “你怎么比毛茸茸还要傻？”杨言笙压低声音，然后扭头对前面的招待者说，“请你继续。”

    再次制造尴尬的乔柒委屈巴巴的捂着自己的脑壳，“不是我傻，刚刚我真的没有看到这个柱子……”

    杨言笙：“……”

    “那你下回可要注意点……”杨言笙的声音满是对乔柒的无奈。

    “……哦。”乔柒揉揉眼睛，似乎这样她便能不再犯蠢了。

    乔柒再次跟上小队伍，脑袋里一直在回想刚刚的事。

    虽然她走路看着地，但是她是真的没有看到有柱子啊！！这柱子像是凭空出现一般，碰的一下就撞到她头上。

    柱子不服：……！明明是你想来碰瓷！！

    至于平地摔，乔柒她自己也不知道她到底是怎么摔的……

    今天真是奇怪的紧。

    好在这类尴尬的事直到招待者介绍完宫殿再也没有发生了。

    两人回了房，没一会儿便接到国王的邀请――说是要一起喝下午茶。

    听到这个消息的乔柒双眼发光，还情不自禁的开始苍蝇搓手手。

    “矜持点啊啾～”一旁的系统毛茸茸看不下去，出声提醒。

    “我若矜持，怎能获得爱情～？”乔柒一脸臭屁。

    “……”系统毛茸茸沉默下来，然后暗暗瞄了眼自己宿主。

    难搞哦！

    “把毛茸茸和红绳带上吧，两个小家伙独自待在这太久也不是办法。”杨言笙语气淡淡，听不出她此时心情到底怎么样。“既然国王陛下是要请海洋而来的贵宾，那它们也算。”

    “好。”乔柒抱起毛茸茸和绳子，出声催促杨言笙赶快走。

    杨言笙幽幽的看了乔柒一眼，一声不吭的走了。

    系统毛茸茸待在乔柒的臂弯，不禁打了个冷战。

    难搞哦！！

    ……

    今天刚好是阴天，这个时候太阳也没那么晒人，于是艾斯易将喝下午茶的地点设在花园里边。

    还是那个招待者，他将两人领到目的地便退下了。

    “哦！我的贵宾，请入座！”艾斯易微笑，挥了挥手示意身后的侍从将热乎热乎的下午茶和软糯香甜的糕点端来。

    “从一开始我就注意到小巫手上的毛团了，不知这是？”艾斯易笑道，脸颊上浮现出酒窝。

    乔柒红着脸将系统毛茸茸举起来，然后声音……娇滴滴……的说：“这是毛茸茸和红绳。”

    一旁的杨言笙觑了真・乔柒・娇滴滴一眼，接下话题，“毛茸茸和红绳皆是海洋的智慧生物，准确来说可以说的宠物，跟贵海洋上的阿猫阿狗差不多一个性质。”

    系统毛茸茸适当出声，只是声音没了那股卖萌的劲：“啾。”

    一旁的绳子摇了摇他的绳头，算了打了招呼。

    系统毛茸茸如此冷淡，是因为它对这个世界的男主真的喜欢不起来啊啊啊！

    艾斯易人表面上看着彬彬有礼一脸温和的样子，其实背地里是那种无理的霸道总裁类型，特别是对于爱情，又花心又渣，许自己朝三暮四，却不许自己的人有一点儿异样心思，连看多一眼都不行。

    可以说是几乎变.态的占有欲了。

    可怜乔柒，看上了他的颜和他表面温和的性子，却不知道他在爱情里边的模样。

    “还蛮可爱的。”艾斯易笑道，然后微微试探，“不知贵海洋这种宠物是否为常见的类型呢？”

    “海洋中为宠物的，可以说是稀少了，特别是这种能说话有自己灵智的，更加得少。”杨言笙礼貌拒绝艾斯易的意图，“他们的始祖因为渴慕陆地，便长时间待在岸上，以至于活活适应不了而死亡，导致如今物种稀少。”

    “原来是这样。”艾斯易脸上的失望一闪而过。

    乔柒在一旁听的一愣一愣。

    海洋根本就没有什么宠物好么，只有有灵智类型和无灵智类型的……

    这老巫婆真会吹！

    乔柒瞄了杨言笙一眼。

    果然是毒舌的好人选！

    交谈还在继续，乔柒没法插话，只得一边竖起耳朵听着两人的谈话，一边偷偷瞄国王的盛世美颜，然后时不时喝一口茶。

    她的双腿无聊的在桌下悄悄的荡啊荡，荡得很是尽兴，也口渴了，于是乔柒再次拿起茶杯喝茶，这边刚把茶杯放下，下一秒她的凳子突然散架……

    没错，就是散架。

    当众人的眼睛瞄过来的时候，乔柒这才反应过来。

    她坐在凳子骨架中，一脸茫然，墨色的眼眸带着懵懂看着众人。

    “……我……”乔柒倒霉蛋不知道要说什么。

    “先起来。”杨言笙站起身朝乔柒伸出手。

    乔柒楞楞的被拉起来，脸红得快看不清她原来的肤色。

    “抱歉，我亲爱的贵宾。”艾斯易站起身朝两人微微弯腰道歉，“是我手下人的疏忽。”

    “去查，是谁把凳子卸了！”艾斯易扭头低声吩咐一旁的侍卫。

    “是！”侍卫退下，召集了有些人手去查。

    “来人，把凳子骨架收拾下去，再上张好凳子与贵客。”艾斯易一脸歉意。

    旁边立马有侍从上来，一分钟搞定所有。

    乔柒小心翼翼的坐上凳子，双腿再也不敢荡了。

    有了这一出，乔柒整个人都安分下来，也不敢再偷偷去瞄对面的艾斯易，就怕一个不小心视线交汇……

    所以无聊的她只能摸系统毛茸茸，或者时不时瞄一下一旁的杨言笙。

    下午茶除了这一出，其他时间还是蛮愉快的。

    至少对于杨言笙来说是蛮愉快的，毕竟她不但没被艾斯易套话，还倒打一耙，套了艾斯易一些话。

    下午茶结束后，两人回到了房间。

    “我今天真是倒霉透了……”乔柒闷闷的坐在椅子上，有一下没一下的摸着早已睡着的系统毛茸茸和绳子。

    “……或许是水土不服吧。”杨言笙迷之沉默，然后找了个理由安慰她。

    “哪有这样水土不服的……”乔柒想到那些尴尬事，再听到杨言笙这样说，自己差点笑出声，“这水土不服真是厉害……”

    “我都服了我自己……”乔柒想笑又不敢笑。

    毕竟尴尬的是她自己啊啊啊！

    国王没撩到，反而在众人面前出丑……

    真是流年不利，水土不服！

    想到这，乔柒整个人都没有了力气，葛优躺的瘫在了椅子上。

 死心

    次日, 联欢会也正式开始了。

    乔柒欢欢喜喜的穿上她最心爱的衣服，在镜子前转了一圈。

    “诶呀呀, 我今天是最美的崽！”乔柒看着镜子前的自己, 伸手撩了撩额前的刘海。

    火红的短发很乖，从来不会炸毛，有时候还能顺着主人的脾气而竖立起来。

    “全场最美？”杨言笙在一旁看着臭屁的乔柒, 出声。

    “没错！”乔柒抬起下巴看着镜子中的自己, 脸上满是自信。

    “最美那也是崽, 没有成熟女人的韵味。”杨言笙毫不犹豫的打击道，“我估摸着国王艾斯易看不上你这小身板。”

    乔柒：“……！！”

    “人家见多了前凸后翘小蛮腰, 哪看得上你这小豆芽啊。”杨言笙觑着乔柒, 上瞄下瞄, 时不时还“啧啧”几声。

    “！”乔柒听到这话, 头发又竖立起来。“你！可！闭！嘴！吧！”

    “难道我说的不对？”杨言笙挑眉疑惑。

    此时杨言笙是没有戴帽子的, 所以乔柒可以直观的看到她的表情。

    这是一种什么样的表情呢……

    嘴上说着最气人的话, 表情却不是尖酸刻薄般, 而是带着打趣的意味, 似朋友亲密关系会露出的表情。

    乔柒看到杨言笙这副表情, 一时也没什么气了。

    真是的……！

    乔柒开始生气自己的气。

    之前, 也就是未看到人家真面容的时候，她一直觉得杨言笙是个恶劣的老太婆, 毕竟海底老巫婆从未有过什么好名声。

    特别是那个时候杨言笙天天用她那伪装的恶毒老巫婆嗓说着打击人的狠话，在易容和帽子的遮挡下，乔柒总能想象到那副讥笑的表情, 所以她会越来越气，也很容易被气。

    可是现在不一样了，现在人家露出真面容，还没有帽子的遮挡，可以轻易看到她的表情……

    这么一来，反差就来了。

    之前一直以为人家杨言笙说出这些话的时候表情也是毫不犹豫的厌恶和嘲笑，可是现在乔柒真真切切瞧到了――并不是，并不是她想的那样。杨言笙的表情并不是厌恶或者嘲笑，而是打趣……像是朋友之间的亲密打趣。

    这么一来乔柒还真的生不起气，一时之间也找不到反驳的话，怼也怼不下去，所以她只能蔫下去，默默的看着人家没话说。

    “怎么突然不说话了？”杨言笙等了半响都没等到乔柒说话。

    乔柒看着杨言笙，最后只能干巴巴的挤出这么一句：“说不定……说不定人家就喜欢我这样的呢！”

    “哦？”杨言笙眸中笑意盈盈。

    “……！我是谁！我可是乔柒！人鱼公主！哼！”乔柒看到杨言笙这副模样，心里没底气也得强撑着，“我可是天生带着皇族的贵气～美丽与智慧并存～”

    说着，乔柒还捻起了兰花指，在地上转了几个轻巧的圈。

    “噗嗤。”一旁的系统毛茸茸笑出声。

    太逗了吧！

    “你笑什么！不许笑！”乔柒把系统毛茸茸拎起来，跟它大眼瞪小眼。

    “啾，我这是为了开心，毕竟你实在是太美丽啦！啾～”求生欲极强的系统毛茸茸连忙忠诚的夸赞着乔柒。

    “嗯哼，这还差不多。”乔柒将系统毛茸茸放下，然后看着杨言笙，等着杨言笙也夸她。

    “……”杨言笙跟她对视，无言。

    ……！！

    “不夸就不夸嘛！”乔柒扭过头，红色的短发又准备竖起来。

    “你很好看，很可爱。”杨言笙出声夸赞，却悄悄的不看着乔柒，她的耳尖跟她此时的心情一般……

    害羞。

    杨言笙感觉到自己耳朵的热，暗暗的唾弃了这副身子――

    害羞就害羞，为什么还会让他人看！出！来！

    “嘿嘿。”乔柒听到这话关顾着满足，也就没瞧见杨言笙红了的耳尖了。

    “好了吗，好了就走吧。”杨言笙整理好自己的情绪，将帽子戴好，起身拿着她的大拐杖。

    “好了。”乔柒笑道，脸上的满足之意还未消去，现在她整个人都洋溢着名为“开心”的情绪，一双墨眸也因此更加闪亮。

    两人根据招待者的指引，到了举行联欢会的大厅。

    “我的贵客们。”艾斯易朝两人打了声招呼。

    两人弯腰，表示尊重。

    那个时候免不了表面功夫，艾斯易身为举办方的王，先噼里啪啦的说了一堆商业互吹的话，然后联欢会这才算是真正开始。

    联欢会，顾名思义。开始之后大家也没有了一开始那般规矩，而是热热闹闹的吃喝玩乐，很隆重，但是玩乐过程中没有了那种仪式感。

    毕竟艾斯易可是最会享受的国王。

    艾斯易摇晃着脑袋，看着下边属于他的子民，属于他的忠臣，想到与海洋合作的那宏伟工程，嘴角不觉带上一抹笑。

    醉的迷人，至少对于乔柒来说是这样的。

    乔柒暗暗的关注的艾斯易，他的笑如暖阳，如琼浆，让乔柒不知不觉陶醉其中。

    乔柒端起酒杯，欲上去与艾斯易交谈。

    “王～”有人比乔柒先一步到达。

    乔柒停下脚步看着面前的两人，端着酒杯的手不知所措。

    女人伸手抚摸艾斯易的脸庞，眼睛弯成狐狸似的勾人，声音带着撒娇的意味。

    “我敬您一杯。”女人一口饮尽酒杯中的酒，然后身体前倾将酒渡了过去。

    渡了过去……

    渡了过去！！！

    受到惊吓的乔柒目瞪口呆，迷之尴尬。

    什么情况？什么情况？？？

    旁人看到这一幕，都起哄的鼓起掌。

    乔柒在一片掌声中迷失了自己，懵懵懂懂的看着面前的俩人……那已经变质的喝酒。

    “愣在这干嘛？”杨言笙看了眼上边的两人，拍了拍乔柒的肩膀。

    “啊……没……没什么。”乔柒揉揉眼睛。

    惊讶过后是苦涩。

    “这大概是他的新欢。”杨言笙开口解释，“看你的样子应该不知道，陆地上的风俗与我们海洋不同。”

    “陆地是一夫多妻制。”

    乔柒愣住。

    “艾斯易的确没有妻，但是他有众多妾，也就是小情人，没有名分的，所以对外称做未婚。”

    “……也就是说，他没结婚，但是早已谈了不知多少个恋爱？”乔柒呆愣的理解这些她从未接触的事。

    “可以这么说，有时候他还可以同时跟几个人一起谈。”杨言笙看着上边已经退开一段距离的两人，然后看了看乔柒一脸受伤的表情，选择不继续说下去了。

    “我却是不知道陆地有这种习俗。”乔柒低下头说，“我也不能忍受这种习俗。”

    关于人鱼始祖的传说很模糊，那里面并没有记载陆地可以三妻四妾，里面只是说了人鱼始祖因为王子的新欢而回到了海洋。

    乔柒一直以为是王子出轨，那些新欢是小三，她却没想到，那些“小三”合法，而王子也有这么一个权利。

    “嗯。”杨言笙应了一声，然后沉默下来。

    “我会跟你回海洋的，这次就麻烦你了。”乔柒没有抬头看杨言笙，是因为她不想让人看到她有些泛红的眼圈。

    “……好。”杨言笙再次拍了拍乔柒的肩膀，算是安慰。“那边有陆地特有的美食。”

    “嗯！来吧，开动！”乔柒再次抬起头时，表情又是那般傻乎乎的乐观。

    “嗯。”杨言笙领着乔柒走到了美食区。

    到达之时杨言笙感觉总是有一股视线盯着这里，于是她凭自己的直觉，跟方才那个女人对视。

    女人移开视线，漫不经心的喝起了红酒。

    杨言笙也撇开视线，并不认为这个人有什么危险。

    她看着乔柒，这会儿已经沉浸在美食里。

    去他的一夫多妻！去他的失恋！

    这么一想，乔柒也算是放下了她多日以来对艾斯易的单向执念。

    在个人信仰和原则面前，那种默默的倾心微不足道。

    这一趟，乔柒把她当着了旅游。

    是旅游，更是经历。

    心中石落下以后，乔柒觉得自己轻松很多。

    以前她总是想着何时勾搭上自己的心上人，如今她将这些全都完完全全的放下，没有目标宛如一条咸鱼……

    随心所欲的咸鱼。

    自然也就欢快很多。

    ……

    随心所欲的咸鱼乔柒这几天只知道吃吃喝喝，把这次联欢会当成陆地几日游，在“游”的过程中，她逮到了老熟人……

    “你？”乔柒惊讶的看着面前前凸后翘的大美女变成一个萌萌哒的小正太。

    更可怕的是，这个“大美女”还是上次国王的新欢。

    “我怎么了？”小正太……不，此时应该叫他珊儿，珊儿捋了捋自己的头发，摇摇脑袋看着面前的乔柒。

    “……你怎么在这？”还跟国王搞上了啊啊啊最重要的是还搞基！！！

    乔柒撑着自己，不让自己过度惊吓而晕过去。

    “我来捉弄你呗。”珊儿翻了个白眼，“我嫉妒你，能一直待在我偶像的身边。”

    “你偶像，那个老巫婆？”乔柒突然抓到了重点，想起了几日前的那些事，“你说，我平地摔和撞柱子是不是你搞的？”

    “是。是。”珊儿将乔柒的两个疑问句都回答了，他蹦起来毫不犹豫的嘲笑乔柒，“那也是因为你蠢。”

    “那也总比某些追不到自己偶像的珊瑚精好。”乔柒怼回去，好心情的笑着。

    珊儿气到又想偷袭乔柒，可是他想到了那一日偷袭乔柒的后果，便安静起来。

    气氛一下子诡异起来，两人默默对视。

    “谢谢你。”乔柒突然说道。

    “什么？”珊儿不以为意的看着乔柒。

    “是你直接的让我认识到陆地的一夫多妻制，及时的制止了我越陷越深。”乔柒解释道，然后撇撇嘴，“虽然我知道你并不怀好意。”

    “……”珊儿因为这个解释仿佛受到了极大的惊吓，“卧槽！你！你！你！”

    “什么？”乔柒看着珊儿大惊小怪的模样，没好气的“切”了一声。

    毕竟珊儿仇视她，还偷袭过她，她没理由对他表达善意。

    “……我原本是想让你难过的，没想到间接帮了你……！”珊儿烦躁的挠挠自己的头发。

    乔柒：“……”

    “你……！”乔柒对于这个一开始就对她有敌意的珊儿没了耐心，“就算我能待在你偶像身边，你也不至于这样处心积虑的让我难过吧！”

    乔柒不敢想下去，现在珊儿只是孩童期，整人的手段有些儿戏，但如果他心智成熟后呢？

    那他整人可不就是让乔柒丢脸的后果了。

    “我都说了，我嫉妒你能待在我偶像身边。”珊儿抬起下巴，一脸不屑，“都是粉丝，为什么你就能待在她身边？我不服！”

    乔柒对于珊儿的无理忍不住扶额，“我不是她的粉丝，我只是因为要跟她换东西，所以暂且是她的仆人。”

    珊儿听到这句话，眼睛都亮了起来，方才的敌意突然消失。“哦！那我不嫉妒你了！”

    乔柒：“……”这就是个顽皮的小屁孩吧！

    没想到还有人比她自己还幼稚！

    乔柒在心里默默吐槽时，珊儿突然扑过来一把把乔柒抱住。

    乔柒：？？？

    “啾，原来你在这！”系统毛茸茸飞过来，然后看到的便是乔柒与珊儿拥抱的场面。

    ！！！！宿主你对象跟别人跑啦！！！

 心动

    “哦？”杨言笙看着面前沉默不语的乔柒和珊儿, 发出了一个无头无尾的疑问。

    让我们回到几分钟前。

    系统毛茸茸看到两人如此“亲密”的抱在一起，以为自己宿主的媳妇乔柒要被人家挖墙脚挖走了, 于是它惊慌的大叫一声“啾”, 吓开了两人后就扑着它肉肉极其多的翅膀去找杨言笙。

    这一幕把系统吓傻了，吓到它都忘记自己可以跟杨言笙脑内谈话。

    宿主宿主！你媳妇要没了！要没了！！！

    系统毛茸茸跑到杨言笙面前嚎叫，然后语速极快的叙述着刚刚它看到的场景, 连“啾”也没有说。

    系统毛茸茸刚说完, 乔柒和珊儿便走入房中――

    两人一进门听到的便是杨言笙的那一声尾音向上扬的“哦”。

    “哦什么哦？”乔柒没好气的白了杨言笙一眼, 看到杨言笙带了帽子也就放心了，然后开始不满的走上去指了指跟在后面的珊儿, “你的疯狂粉丝。”

    “偶像好！”珊儿看到杨言笙看过来, 乖巧的打了声招呼。

    “你的粉丝因为嫉妒我能待在你身边, 这段时间一直在暗中整我, 你管管。”乔柒不知为什么从系统毛茸茸看到她与珊儿拥抱的那一幕起心情就特别不好, 超级烦躁。

    她的头发在她不生气的情况下竖立起来。

    “...我...我错了。”珊儿看到杨言笙又看过来, 连忙低头认错, “我之前是嫉妒她――明明都是粉丝为什么她可以待在你身边, 现在我知道真相了, 我发誓我再也不给她找麻烦了.....”

    杨言笙：“……”

    “我之前也错了……”珊儿的头更低了, 他连连道歉，“我之前不该认为我天下第一, 其他都是垃圾。”

    杨言笙和乔柒以及系统毛茸茸再加上个不会说话的红绳：“……”

    “我错了，对不起，我一直以来都在给你们添麻烦。”原本不可一世的珊儿一直在鞠躬。

    要说他为什么那天会认为自己天下第一, 其实他自己也不知道。

    就连那天他自己会突然袭击乔柒，他自己也懵逼。

    原本他只是一个有些内向的小珊瑚精，他最大的愿望就是能成为他偶像――海底巫婆的徒弟。

    那一天他揣怀着害羞和不安敲开了海底巫婆的门，准备礼貌的来拜师，可……

    他却似着了魔，变成了另一副嘴脸，他有意识，他很清醒，可他却无法控制自己的行为。

    不可否认的是那个时候他的确有些仇视乔柒，但是也不至于他会突然袭击她。

    他那天所做的一切，他都控制不了，仿佛嫉妒放大了许多，使原本害羞的他变得如此疯狂。

    就连这几日的恶作剧，也是因为他莫名其妙放大无数倍的嫉妒。

    珊儿想起这些，更是内疚，他低着头原原本本的说出了这些。

    也很诚恳的跟两人道歉。

    杨言笙看着珊儿，听着他这些天都心理历程。

    看表情，不像撒谎。

    “我无法相信你的一面之词。”杨言笙看着满脸通红的珊儿。

    “……”珊儿沉默，他也不知道怎样才能让两人相信他，也不知道如何取得两人的原谅。

    “我不管你前面那些话是不是真的，但是你只有能做到往后不随意伤害人就行了。”乔柒咬了一口手上的苹果，“特别是对于我，你的恶作剧可让我丢了脸。”

    “对不起。”珊儿这会儿低眉顺眼的，立刻朝乔柒又道了一次歉。

    刚才知道真相后，珊儿心底那股小嫉妒已经没了，所以一直压着他的那种“做坏事捉弄乔柒”的想法也没了。

    “既然当事人说没事，那便没事了。”杨言笙看了眼吃苹果吃得正香的乔柒，想到了之前的事，“还有，以后不要随便抱乔柒。”

    “好。”珊儿连忙应下，他抬起头绽放一个可爱的笑。

    “什么嘛！老巫婆，你还有权利不准谁抱我？”乔柒听到这个要求，瞪大眼睛看着杨言笙。

    “既然你还是我的仆人一秒，那我就有权利管你一秒。”杨言笙淡淡的道。

    她说的还真没错，根据海洋法律，仆人说的好听是保姆，说的不好听就是奴隶。

    “……切！”乔柒翻了个白眼，为了缓解尴尬，她朝一旁的珊儿招招手，“愣着干嘛，来，坐，吃苹果。”

    真相之后，就这会儿功夫，乔柒已经跟人家珊儿熟成好姐妹一般。

    苹果那边热闹极了，而杨言笙却没这个心情的热闹。

    “系统，珊儿刚才说的你可检验是真是假？”杨言笙抱起系统毛茸茸，小声的与它交谈。

    “我和红绳一致认为他说的是真的。”系统毛茸茸的声音有些凝重，“感觉背后有人在下套，我嗅到了阴谋的味道。”

    “的确，那你能否查到？”杨言笙微微皱眉，看了眼另一边正在排排坐着吃苹果的两人。

    “我查不到……”系统毛茸茸动了动它的翅膀，一脸苦恼。

    “那你多盯着珊儿，或许等几天下套的那人还会出手。”

    “好的宿主！”系统应下。

    另一边，在一片黑暗的空间，男人听着杨言笙和系统的对话，嘴角勾起一抹笑，“这家伙……”

    ……

    从良的珊儿不复之前的偏激和自大，反而真想他自己说的，他是一个容易害羞的内向妖怪，极度崇拜海底巫婆的那种。

    这几日，他得到两人的允许，悄悄的住进了隔壁的房间。

    每次两人从联欢会回来，总能看到一次比一次干净的房间。

    虽然房间本来就很干净，但是经过珊儿的打理，简直干净到发光。

    “你呀，不必做这些的。”乔柒看着干净到发光的屋子，顺手好姐妹般的勾住珊儿的脖子。

    言笙觑着他俩。

    乔柒默默放下手。

    这老巫婆！不就是姐妹搭嘛！搞得好像我是她对象，我抱了其他人，我绿了她一样！

    读取到乔柒内心想法的系统毛茸茸默默点头：对，你想的没错，就是这样，你就是宿主的对象。

    “...能为自己偶像做点什么，其实我很高兴的。”珊儿脸上带着淡淡的笑，眼底满是不加掩盖的崇拜――对杨言笙的崇拜。

    “那你加油。”乔柒看到珊儿一副害羞的模样，拍了拍他的肩膀。

    这娃儿，怕是没见到这老巫婆的真面目喔！小心毒舌劝退。

    “以后没必要这样。”杨言笙出声，“我们巫婆最不喜欢的就是欠人人情，就算是微微的小事也不行，我们讲究的等价交换。”

    “对不起……我知道了。”珊儿失落起来。

    “不过，”杨言笙顿了一下，“你可以跟我学习魔法，用你的劳动来交换。”

    “！！！”珊儿听到这话还以为自己听错了，他猛的抬起头看向杨言笙，“我……我真的可以吗？”

    “难道你想我说不可以？”杨言笙笑道。

    “不想。”珊儿不好意思的挠挠后脑勺，一时也不知道说啥，“我会勤奋的！”

    杨言笙：“嗯。”

    一旁的乔柒看到这副场面，立刻酸不溜秋起来，“什么嘛！为什么我来交换的报酬那么大。”

    “你要的腿，无中生有，你说需要的报酬大不大？”杨言笙轻轻的给了乔・柠檬精・柒一个板栗。

    “好吧。”乔柒拍掉杨言笙的手。

    一旁的珊儿默默柠檬起来：“师父父跟乔柒公主真亲密，还摸头……”

    乔柒若是知道珊儿的想法，估计会气笑。

    摸头？？这“板栗”若是用力敲起来还不知道有多痛！！

    ……

    队伍逐渐壮大，从孤身一人的杨言笙，到乔柒的加入，随后是系统毛茸茸和绳子，最后还来了个拜师的珊儿。

    关系也在逐渐变好，从一开始的杨言笙和乔柒互怼，到现在的相爱相杀；从一开始珊儿对乔柒的迷之针对，到现在两人如同好姐妹一般都亲密。

    没错，是姐妹。

    乔柒把人家珊儿当姐妹，因为珊儿长得实在太嫩，雌雄莫辨再加上声音还奶声奶气的……

    简直可爱得紧！

    珊儿知道这个想法估计要哭出来。

    ……

    联欢会很快就过去，接下来的日子是跟着陆地国王艾斯易参观他的天下。

    表面上是招待客人参观美景，实际上是在炫耀自己的国家实力。

    艾斯易可是一直想把海洋当做自己的附属国，他也一直很想要里面的宝贝……

    特别是上次的万能珍珠。

    “陛下。”杨言笙朝艾斯易微微欠身，“这位是珊儿……红绳的化身。”

    艾斯易随着杨言笙的视线朝珊儿看去，眼睛微微亮了起来。

    乔柒看到艾斯易的表情，默默地看了下珊儿，然后想起那一天……

    乔柒：不忍直视。

    可是为什么珊儿这副皮囊艾斯易还会眼睛一亮啊啊啊！

    乔柒表示她好像发现了什么不得了的事。

    艾斯易礼貌的撇开视线，然后请众人跟着他，上他早早就准备好的马车。

    他特地在都城选了几处宏伟的工程，以表示国家的繁荣。

    两天下来，该看的都看了，最后一个工程是陆地国的重中之重，虽说还未建好，但其宏伟的程度以可见到。

    乔柒抬起头看着这尚未完善的工程，其高度令她的内心震撼起来。

    她想象了一下，在上面仿佛可以摘到星星。

    “……”艾斯易正要开口介绍这项工程，突然空中一声巨响……

    好几些小石头从顶端掉落。

    从地面上看起来是挺小的，可它掉下来后就不一样了。

    “退开！退开！”艾斯易喊道。

    “保护陛下！”

    一时间众人乱成一锅粥，大家都慌慌忙忙的散开，能散多远散多远，谁也不确定这些石头会掉到什么地方。

    乔柒这个时候就苦不堪言了，双腿还没熟悉多久，就要生死时速。

    眼看着有块石头要砸下来，杨言笙在一旁拉了她一把，惊险的避开这块石头。

    因为拉的有些大力，乔柒一下子就跌到杨言笙怀里。

    周围是喊叫声，或是石头落地声。

    而乔柒的耳边只有杨言笙的心跳声。

    扑通扑通。

    “伤着可以？”杨言笙有些紧张的问。

    一时间乔柒笑了。

    嫣然一笑。

 间接接吻

    乔柒还从未听过老巫婆带着这种情绪说话。

    “你笑什么？撞傻了？”杨言笙皱眉, 将人从怀里捞出来，左看右看, 还伸手摸摸她的脑壳。

    “你才傻了呢！”乔柒拍开她的手, 然后小声说，“谢谢啊...”

    “嗯？你说什么？”杨言笙凑近一点，表示自己没听清楚。

    “...我没事, 我很好, 谢谢你。”乔柒憋了一会, 然后用正常的音量说。

    杨言笙看着面前的人脸红扑扑的，短发也竖立起来, 不由笑了一声。

    “你笑什么？”乔柒扭过头。

    “没事就好。”杨言笙摇摇头。

    她知道, 不可一世的乔柒害羞了。

    “你们没事吧！”珊儿跑过来紧张的看着两人。

    “我亲爱的贵宾……是本王的失职。”艾斯易在众侍卫的保护下走近, 满脸歉意。

    “没事。”杨言笙摇摇头示意, 珊儿和艾斯易看到人没事便松了口气。

    随后一行人没有继续参观了, 而是打道回府。

    次日, 来自海洋的她们该回家了。

    由于上次的巨石事故令艾斯易内疚, 这次杨言笙和乔柒回程的时候艾斯易特地扩大了马车的豪华程度, 在两人走前还送了两人礼物。

    乔柒坐在马车里快快乐乐的吃起各种糕点。

    珊儿以红绳的身份也坐进的马车, 正余乔柒一起吃糕点。

    “老巫婆, 这个好吃诶，你要不要来一点？”乔柒捻起一块糕点要往杨言笙嘴里送。

    此时杨言笙没带帽子, 真正的容貌呈现在乔柒和珊儿面前。

    其实她是有易容的，只是乔柒有了系统加持，看得到杨言笙易容下的真面目, 而珊儿也莫名其妙的看得到。

    在收珊儿为徒的时候，杨言笙就告诉他，她不是老巫婆，而是老巫婆的徒弟。

    对此珊儿不以为意，她崇拜的是海底巫婆这整一个家族，既然杨言笙是巫婆，那就是他偶像。

    “来来来，张嘴。”乔柒见杨言笙放下书正有些迷惑的看着自己，便将糕点再推进一点，触碰到杨言笙的唇。

    杨言笙张开嘴，咬了一口，软糯香甜的糕点入口即化，带着芒果的香，迅速在杨言笙嘴中散开。

    “好吃吗？”乔柒眼巴巴的看着杨言笙，笑着问道。

    杨言笙：“嗯。”

    “那你还要不？”乔柒问，但是当她看珊儿一声不吭的把这个味道吃完，而她自己手上是最后半块，便连忙改口，“不，你不想，我知道你不想。”

    杨言笙：“……”

    乔柒见杨言笙没有异议，便笑着将最后半块糕点放入口中，然后满意的眯起眼。

    “……？”旁边吃糕的珊儿看到这一幕，糕都掉了，“师父，乔姐...你...你们这是间接接吻吗？？”

    一语惊醒糕中人。

    乔柒吓得都不敢咀嚼了。

    我刚刚干了什么！！我居然为了吃的！一时间忘记这是个严重的问题！！！

    “这不叫间接接吻。”杨言笙淡定的看了一脸也不淡定的乔柒一眼，漫不经心的开口，“这叫贪吃。”

    珊儿：“……”师父说得好！师父说的对！师父词汇量真的大！

    “……”碍于自己嘴中还有糕点，乔柒一时之间也说不出话，只得狠狠的瞪杨言笙。

    看破不说破！我们还是好朋友！

    杨言笙对上乔柒瞪大的眼睛，一脸无所谓的笑着，表情无辜又事不关己。

    乔柒：“……”你也是当事人，为什么你那么淡定还试图当局外人！

    乔柒愤愤不平，连忙将嘴中的糕点吞下肚。

    “胡说！”乔柒的脸还有点儿红，也不知道是因为气的，还是什么其他的原因。“这能叫贪吃么！”

    “乔姐，这不叫贪吃，那这叫什么呀？”珊儿在一旁好奇的插嘴。

    经过这些日子的相处，珊儿在杨言笙和乔柒面前已经没那么内向了。

    “难不成叫间接接吻？”杨言笙接过话题，意图恶劣的明显。

    “……喜欢吃这种糕点，怎么能算贪吃呢？”乔柒听到‘间接接吻’这个词，不想退让承认自己贪吃，也不想承认那是间接接吻，她绞尽脑汁的找理由，结结巴巴的说，“这叫...叫....叫善于发现美！”

    “发现美，结果美都到你肚子里了？”杨言笙被这个奇葩的理由逗笑，而一旁的珊儿听到这个理由也，哈哈大笑起来。

    原先一直在吃瓜的系统毛茸茸也出来发声：“啾。”

    “你们笑什么！”乔柒看着笑的正开心的三人，一时激动之下站起身……

    她忘了她只是在马车内。

    砰的一下，乔柒的头狠狠地撞到了马车顶部。

    “诶呦！”乔柒捂着自己头顶连忙坐下。

    杨言笙：“没见过那么蠢的。”

    珊儿：“恕我直言……乔姐你有点傻。”

    系统毛茸茸：“憨，啾。”

    “里面的贵宾，请问发生了什么吗？可否需要我的帮助？”外面骑马待在一旁的领头听到乔柒脑壳撞顶的声响，便高声询问。

    “这里没事，多谢关心。”杨言笙憋着笑，回复领头的话。

    这会乔柒因为出丑出到马车外，便老实起来，她只是怒视众人并没有一气之下站起来。

    “你们不懂美！”乔柒“哼”了一声，便把最后一块糕点塞入口中。

    ……

    珊儿一直觉得很奇怪，仿佛在这之间他很多余……

    准确的来说他觉得他自己在这里面发光发亮。

    他也不知道为什么，明明他和杨言笙的师徒关系，他和乔柒是好姐弟关系。

    但是他就是莫名其妙的觉得自己多余了，连带那个毛茸茸和红绳都很多余的感觉。

    仿佛这个马车有一种特殊的魔力，让他觉得只有自家师父杨言笙和乔姐单独待着才合适。

    珊儿悄悄瞄了一眼斜边的两人。

    杨言笙依旧在看书，乔柒靠在杨言笙的肩膀上睡得正香。

    也没什么不对，但是珊儿就是觉得自己多余了。

    于是他的直觉告诉他――下次有机会让师父和乔姐独处，自己就尽量别出现。

    ……

    这一路上颠颠簸簸，众人终于到了出发时的那个海滩。

    招待者的队伍已经离去，乔柒看着面前那片大海，她熟悉的家园，感慨万千，“我以为我不会再回来了呢。”

    “世事难料，你可有后悔你换了腿？”这时已经戴上帽子的杨言笙与乔柒并排站，两人谁也没看谁，皆是看着面前那片平静的大海。

    珊儿看着两人，觉得这逼格很高，于是他也并排站着。

    “我不后悔，就算后悔也没用呐。”乔柒摇摇头，“唯一遗憾的是自己再也不能在海底里用尾巴游了。”

    杨言笙看着表面不甚在意的乔柒，正琢磨着她内心是否难受得很，于是她准备开口安慰一番。

    没想到下一秒乔柒说出了让她无语的话。

    “最重要的是我没能嫁出去，诶。”乔柒一脸忧愁。

    “乔姐，不要难过，你还年轻！”一旁的珊儿安慰道，然后他想到那日自家师父与乔姐间接接吻的事，便提出一个好建议，“乔姐……你可以看看我师父的，考虑一下？”

    不怕事大的系统毛茸茸：“没错，这个可以有，啾！我强烈建议！”

    乔柒听到两人这话还有些恍惚，随后她反应过来，给了珊儿一个板栗，“我？跟这个老巫婆？你瞎说什么呢！”

    “我很差劲？”一旁的杨言笙幽幽的接过话题，“不得嫁？”

    “这不一样！”乔柒的脸红了起来，她试图解释，“这不是能不能力或者说是配不配的上的问题……而是……”

    乔柒顿住。

    “而是什么？”杨言笙扭头看着乔柒，面上皆是认真的神色，仿佛她真的在考虑两人结婚的事。

    乔柒瞧见杨言笙这表情，小声bb：“而是喜不喜欢的问题……”

    杨言笙：“嗯。”

    气氛十分尴尬。

    “原来乔姐不喜欢师父啊……”珊儿在一旁小声说，“我以为乔姐喜欢师父的……”

    乔柒听到这个又羞又气，她伸出手压着珊儿的头，“你哪只眼睛看到的！？”

    “我...我两只眼睛都看到了呀……”珊儿一脸委屈。

    没错，又是他的直觉告诉他的。

    “走吧，回海洋。”杨言笙先行一步，踱着步子走到海边。

    乔柒看着杨言笙的背影，觉得她好像生气了。

    “怎么可能，这老巫婆有什么好生气的，难不成她还真想娶我？”乔柒摇摇头，嘀嘀咕咕的自言自语。

    “乔姐，走啦！”前面的珊儿转过身朝乔柒挥手，示意她跟上。

    “来了。”乔柒跟上，然后下海，费力的在海里游泳，速度简直是龟速。

    “喂！你们游那么快干嘛！”乔柒尔康手看着前面两人的背影，看样子快到海底了。

    见两人似乎没听到，乔柒只得一个人慢慢的游。

    “看你这小短腿，你得多练练了。”杨言笙又游了回来，陪在乔柒旁边。

    “……”乔柒无言以对，因为她觉得杨言笙说得很对。

    “当然要多练，不然以后怎么在海洋生活。”乔柒皱眉，不爽的拍了拍自己大腿外侧。

    “嗯。”杨言笙应下，然后与乔柒保持一个速度，陪着她一起慢悠悠。

    乔柒自然是知道杨言笙的意图。

    从海底到海面这一段垂直的路程，是最容易遇到意外的，不过只要跑得快便没事。

    事到如今乔柒游得那么慢，自然是躲不了那些可能发生的意外，所以杨言笙才会游回来。

    杨言笙虽体力差，游得也不快，但是她有魔法，她可以加快速度，到时候遇到危险可以直接把乔柒兜走，一溜烟的影都看不见。

    乔柒悄悄的看了一眼杨言笙，对她的好感度又提高了一些。

 喜欢她

    “那个, 日期到了，那我走了？”乔柒拽着她的行李, 小心翼翼的询问杨言笙。

    “啊？乔姐你要走啊？”旁边的珊儿一脸懵逼。

    “是啊, 我只是暂时在老巫婆这当仆人，现在到日期了。”乔柒脸上露出笑容，轻松又开心。

    终于可以不被压榨啦！

    “那么急着走？”杨言笙放下手中的药瓶, 声音毫无波澜。

    乔柒听到, 哆嗦了一下。

    她怎么又感觉这个老巫婆生气了, 幻觉，一定是幻觉。

    “啊……嗯。”乔柒小声应了一声。

    “那现在你可以走了。”杨言笙磨着手中的珍珠, 低着眉的样子看着乖巧极了。

    原本开开心心的乔柒听到这话, 一时之间张张嘴不知道该说什么。

    原本开心的情绪消失的干干净净, 无措油然而生。

    “还不走？”杨言笙看到乔柒愣了起来, 便问。

    乔柒无措的摇摇头, 她也不知道自己在摇头什么。

    “那是, 你想继续在我这继续干活？”杨言笙打了个响指, 将扫把变到乔柒面前。

    乔柒下意识的伸手, 然后突然停住, “我怎么可能还愿意在你这被你压榨！”

    “老巫婆, 珊儿，我要走了。”乔柒环视了一下杨言笙这偌大又寂寥的房间, 最后将目光定格在杨言笙身上。

    一身黑袍的杨言笙显得有些孤独，从一开始乔柒见到她的时候就觉得她很孤独，虽说恶劣了点。

    乔柒看着珊儿。

    还好最后有人陪她。

    “快走吧。”杨言笙甩甩手, 把扫把便走，“早点走，我省点米。”

    听到这话，乔柒的嘴角抽了抽，她“哼”了一声，之前的无措因为杨言笙这句话消失的干干净净，“我才不稀罕呢！”

    “最好是这样，毕竟做饭有点累。”杨言笙压低声音，一时之间又是那恶毒老巫婆嗓。

    乔柒听到这话一个踉跄。

    你饭再好吃，我也要走！！

    乔柒出了门，突然感到心里一空，似乎她落下了什么东西。

    “东西就那么多，怎么可能还有东西落下了呢。”乔柒自言自语，可那种感觉却越来越强烈。

    屋内。

    “你也走吧，魔法书我以为给你了，你得去历练。”杨言笙看着旁边的珊儿，“想要魔法快速学会，最好的办法是实战和危险的压迫。”

    “我这里有个保命囊，可消除一切危险，可用三次，若三次用过，之后你挂掉了，证明你不适合当海底巫师。”杨言笙递给删儿一个蓝色的锦囊。

    “谢谢师父，我会努力活下来的。”珊儿双手接过，还有些婴儿肥的脸上满是正经与严肃。“徒儿这就出去历练。”

    杨言笙：“嗯。”

    随后珊儿出门，追上了乔柒。

    “乔姐。”珊儿跑到乔柒身旁，与她并排走。

    “你怎么出来了？”乔柒一脸疑惑的看着珊儿。

    “师父叫我出来历练几年。”珊儿弯起眼眉，乖巧又可爱。

    “那...以后岂不是那老巫婆又是一个人？”乔柒低下头看着自己的鞋尖，小声说。

    “乔姐，你说什么啊？我没听清楚。”珊儿挠挠头。

    “没事。”乔柒摇摇头。

    之后两人便分道扬镳。

    乔柒回到自己的宫殿，先舒舒服服洗了个澡，然后回房躺在等管家将点心送来。

    躺着的乔柒不知不觉的闭上眼，意识开始模糊。

    “扫地去。”老巫婆那副可恶的嘴脸似乎还在纠缠着乔柒。

    乔柒的脑内出现一团马赛克，然后逐渐清晰起来。

    那身黑袍的帽子逐渐褪去，阴影消失后，露出那双清澈的琥珀眼。

    极淡的笑意，微翘的嘴角。

    好看极了。

    扑通扑通。

    那日杨言笙的心跳声似乎还在乔柒的耳边，属于她的温度似乎还残留在乔柒的脸颊。

    乔柒猛的睁开眼，喘着粗气。

    “公主殿下，点心已经准备好了。”这个时候管家前来敲门。

    “管家姐姐，进来吧。”乔柒起身，坐等她爱吃的点心。

    管家将点心端进来便退下了，对于乔柒尾巴变成双腿的事，管家不会过问。

    因为那是乔柒自己的决定，管家只能做到照顾她。

    这边刚醒来的乔柒一脸怨念。

    恶毒的老巫婆，梦里也要吓我！

    乔柒拿起一块蛋糕，狠狠的咬入嘴中。

    可吃着吃着，乔柒觉得她平时最爱的蛋糕也不好吃了。

    “怎么变的不好吃了？还是老巫婆做的饭好吃……”乔柒又咬了一口手上的蛋糕。

    ……老巫婆。

    “啊呸，谁会想那个毒舌的坏人。”乔柒摇摇头，然后沉默起来。

    此后的日子，乔柒无非就是无所事事的吃吃喝喝，然后……在睡梦里某到那一日。

    有力的心跳声，紧张的语气。

    还有认真的侧脸。

    乔柒觉得自己一定是着魔了，不然为什么会无缘无故想这个经常压榨她的老巫婆。

    “公主殿下，您是有什么心事吗？”管家看到乔柒多日以来都是闷闷不乐的吃着饭，便开口询问。

    “我这几日……一直会梦到自己讨厌的人。”乔柒放下碗筷，拧着眉看着管家。

    “可是公主殿下，您确定真的是讨厌的人么？”管家微微一笑，仿佛看透一切。

    “……这么一想，好像……不是。”乔柒苦恼，眉头越来越皱。

    管家：“那您觉得，您喜欢对方么？”

    “怎么可能喜欢她呀！”乔柒突然被逗笑，“她最讨厌啦！”

    “真的么？”管家继续迷之微笑，“如果我没猜错，您说的应该是上次那位海底小巫婆。”

    乔柒的脸突然红了起来，仿佛早恋被妈妈知道的感觉。

    “是她。”乔柒有些不自然的回答。

    “您...真的不喜欢她么？”管家摇摇头，无奈的说。

    乔柒：“……我好像不喜欢她。”

    “好像？”管家叹了一口气，“我从未见过您如此护着一个人，可那日，您却想个大姐姐一般，耐心照顾着一个人。”

    “公主殿下，您好好想想，您真的没有对她心动过么？”

    “那我回去好好想想。”乔柒低下头扒拉的几口饭，双腿在空中晃啊晃。

    “好的。”管家沉默的退下了。

    乔柒与管家谈过之后，觉得老巫婆在她的印象中也没那么坏了，起码……

    起码她对她有那么一点点喜欢的感觉了。

    但是这还不够，乔柒不认为是那种喜欢。

    ……

    “这糕点好吃，到时候给老巫婆和珊儿带点，分享。”乔柒想到这，忽然笑了起来。

    可是好像再也不会聚在一起了。

    乔柒又蔫了下去，双腿烦躁的晃呐晃。

    我...

    她好孤独。

    我好像也喜欢她。

    终于，乔柒顿悟了。

    乔柒从来都不是一个退缩的人。

    现在乔柒只想去找那个她这些日子心心念的老巫婆。

    “管家姐姐，我要出远门啦！”乔柒出了门朝管家挥挥手，“可能很久都不一定回来。”

    “好的公主殿下，路上小心。”管家微笑。

    咱家公主终于明白了。

    乔柒一路急急忙忙，用最大的速度赶到老巫婆门外。

    场景宛如她第一次来到这儿一般。

    可是这回，目的却是不一样的。

    乔柒敲响老巫婆的门，“喂――老巫婆。”

    “宿主！她来了！她终于来了！她带着对你的喜欢来了！”系统比杨言笙还激动，它激动的喊道。

    “嗯，我知道。”杨言笙点点头，笑容也不知不觉的呈现在脸上。

    这回杨言笙开门开的倒是很快，“怎么了？”

    还是乔柒熟悉的眼眉。

    “你……”乔柒挤进门，弯起眼眉，“你收苦力吗？”

    “年轻的那种。”

    “喔？”

    “你不收吗？”乔柒一脸失望，然后上去猛地抱住杨言笙，“那你收对象吗？一生的那种。”

    “……”杨言笙没想到乔柒会那么直接。

    “行吧，我知道你收！”乔柒更加抱紧了杨言笙，“我喜欢你，我想你也是的。”

    杨言笙：“……我从未经过想你这般厚颜无耻的人。”

    “厚颜无耻怎么了？我就厚颜无耻，反正你就是喜欢我！”乔柒哼哼唧，然后mua的一口亲上了杨言笙的脸颊。

    这段时间，乔柒不仅想通了自己是真的喜欢杨言笙的，而且她也蛮肯定杨言笙喜欢她。

    那些喜欢，只是未说出口罢了。

    乔柒亲过之后，杨言笙的脸就不争气的红了起来。

    “哼～”乔柒笑眯眯的，满意的看着杨言笙红通通的脸。

    “……放开我。”杨言笙对着乔柒死亡凝视，她知道自己力气不如乔柒，所以没有挣扎，“我还要去研究新药水。”

    “好嘛。”得了便宜的乔柒乖巧放开杨言笙。

    反正乔柒才不是因为死亡凝视才放开的！知道对方喜欢自己，乔柒她便会开始肆无忌惮起来。

    毕竟，是她的就是她的。

    现在只需要让杨言笙亲口承认就行了，当然在这之前，得弥补自己之前犯下的傻事。

    乔柒美滋滋的在心里计划着，然后屁颠屁颠的跑去打扫卫生。

    里里外外擦的干干净净。

    想要启动两人共同的一生，讨好是第一步。

    毕竟杨言笙的性子，吃软不吃硬。

    乔柒想着想着，就笑出来声。

 亲一个

    “咳咳, 老巫婆。”乔柒抱着她的枕头跟着杨言笙走，然后在杨言笙走近房间时站在她的房门口。

    “做什么？”杨言笙转身看她, “你带着枕头做什么？”

    “我要跟你一块睡。”乔柒笑嘻嘻的凑近, 然后准确无误的将自己的枕头丢在杨言笙的床头。

    “不行。”杨言笙直白的拒绝，语气也是淡淡的。

    “……最近跟你一起睡我都习惯了，前几日回宫殿自己一个人睡都睡不着, 你瞧瞧我这黑眼圈。”乔柒指了指自己的眼睛。

    的确是有黑眼圈, 但是它的出现不是乔柒说的那个原因, 而是前几日乔柒在纠结自己到底喜不喜欢杨言笙而失眠。

    “那又怎样？”杨言笙淡淡饿看了乔柒一眼。

    “所以我要跟你一起睡呀！”乔柒大步走向杨言笙的床，然后麻利的爬了上去睡在里边。

    乔柒拍拍床, “来吧！给你留了那么多位置, 不挤的, 而且还没有三八线, 你不用拘束！”

    “你真是……没脸没皮。”杨言笙“啧啧啧”几声, 然后上前给了乔柒一板栗。

    “诶呦！你怎么又打我啊！”乔柒捂着头眉微微皱着, “我受伤了, 作为补偿你得跟我一起睡。”

    “好不好？”乔柒坐起身拉住杨言笙的手, “我乔柒很少跟人撒娇的。”

    “所以你撒娇的时候我还真不习惯。”杨言笙抽走自己手。

    “上来, 快上来！”乔柒看到杨言笙抽回手默默的伤心一下, 然后又恢复了自己元气。

    “那你明天得好好干活。”杨言笙看到乔柒脸上一闪而过的伤心，便放下她的大拐杖。

    “好！好！我那么积极！”乔柒连忙点头, 咧出一个开心的笑容。

    “嗯。”杨言笙上了床，自动与乔柒保持距离。

    不过没关系，乔柒她自己过来了！

    乔柒蹭过去将杨言笙抱住, “这样有安全感。”

    “难不成你还是小孩子？”杨言笙静止不动，没有去挣脱也没有去回应。

    “在你面前我可以当小孩子，也可以当大姐姐的。”乔柒将杨言笙搂的更紧了。

    “……太紧了，放手。”杨言笙自动忽略乔柒的土味情话。

    “松点可以，松手不可以。”乔柒将手上的力道放缓了些，然后在杨言笙的耳尖亲了一下。

    杨言笙的耳尖以肉眼可见的速度红透。

    “你做什么？找打？”杨言笙尝试挣脱乔柒的怀抱。

    “这是晚安吻。”乔柒不给杨言笙挣脱开，“在我那边，这是习俗。”

    “这么多年来，海洋的书我看了不少，可这种习俗我可没有听说过。”杨言笙毫不犹豫的揭穿乔柒这个一看就是谎言的谎言。

    被揭穿的乔柒不但不害羞，她还嘿嘿一笑，“这是我自己定的，所以这个是我宫殿上的习俗。”

    “所以你的意思是，你在你的宫殿睡觉，你宫殿上百位仆人都得挨个来亲你？”杨言笙笑了一声，“亲完以后耳朵都脱皮了，你也不用睡了。”

    在一旁吃瓜的系统笑出声。

    “……”乔柒没想到这种漏洞都可以抓，于是她连忙补充自己宫殿的习俗，“那只有亲密之人间才可以的。”

    “就算你现在不喜欢我，我们还不是伴侣，那，那么多日下来，我们总是朋友了吧？”乔柒怕了杨言笙这张毒嘴，怕她怼回来所以抢了先机定了两人目前的关系。

    “……睡吧，明天几点早起干活。”杨言笙在乔柒的怀抱里转了个身，背对乔柒闭眼。

    嘴角偷偷弯起。

    “好，晚安。”乔柒也知道不得急，所以没有继续耍赖皮了。

    良久，没有回应的声响。

    正当乔柒以为杨言笙不会回应的时候，一声“晚安”在夜中响起。

    乔柒满意的笑了起来，也就满足的闭眼睡觉了。

    ……

    次日早上乔柒醒来时发现怀中的人早已起床了，于是她元气满满的站在镜子前照常夸自己。

    “哎呀呀，我真美。”乔柒朝镜子中的自己笑道，“这么美的我，一定能让老巫婆承认她喜欢我的！”

    乔柒正在给自己打气，一扭头发现楞在门口的杨言笙。

    杨言笙的手还放在把手上，看样子是刚打开门便听到乔柒的话。

    “咳咳。”乔柒干咳一声，然后装作什么也没发生的跟杨言笙说了声“早安”，再一溜烟的跑走了。

    “我去洗漱！我是最积极的！”

    杨言笙：“……”

    系统：“宿主，女配真可爱，真是个有趣的人。”

    所以你们快在一起啊啊！不要火葬场了QAQ

    “嗯，也很大胆。”

    脸皮也很厚。

    ……

    后来乔柒都像只勤劳的小蜂蜜，一直在认认真真的干活。

    可是她心爱的老巫婆对她还是爱理不理，甚至都很少怼她了。

    “会不会我我太着急了。”乔柒惆怅的坐在台阶上，自己问自己。

    今天她难得早些干完活，然后去找杨言笙，可杨言笙正在忙着批量制作药水。

    于是她一个人坐在这苦思冥想了几个小时。

    “你一个人做在着嘀嘀咕咕什么？”忙完后的杨言笙发现原本一直围着她叽叽喳喳的乔柒不见了，便出门来找，发现她正坐在门口的台阶。

    “你来啦！”乔柒欣喜的站起身朝杨言笙微笑。

    “嗯。”杨言笙应了一声。“你刚刚坐在这当守门神么？”

    “不是。”乔柒一脸苦恼，“我是在想你是不是烦我了。”

    “嗯？”杨言笙微微挑眉。

    “你最近都不理我。”乔柒低头，一脸委屈。

    “谁叫你擅自亲我。”杨言笙瞧见脾气一向火爆的乔柒如今也会露出委屈的神色，便好心情的笑起来。

    “我……”乔柒也觉得自己理亏。

    她当时就是太想表达自己对老巫婆的喜欢了，所以她亲了她。

    她还不属于她。

    诶……

    “你什么你？理由呢？”杨言笙直直的看着乔柒一脸苦恼的样子，绷着表情。

    “...第一次亲你，我是为了表达我对你的想念。”乔柒正色道，“那晚亲你，是习俗。”

    “那晚我可以不追究，你说习俗就习俗吧，可是。”杨言笙顿住，忽而一笑，“那天，你可没有经过我的同意。”

    “……对不起。”乔柒立刻道歉，然后开始狡辩，“除了想念，我这也是在勇于挖掘美。”

    吃瓜系统：噗哈哈哈。

    杨言笙一脸不解。

    “你只要知道我在挖掘美就行啦！”乔柒想到杨言笙通红的脸，不由笑了起来。

    “你笑得好猥琐。”杨言笙露出嫌弃的眼神。

    “人家明明是美丽与智慧一体的人鱼公主乔柒！”乔柒今天依旧很臭屁。

    “赖皮公主可还行。”杨言笙笑道。

    “那么多天，你终于对我笑了诶！”乔柒捂着嘴，做出一副非常夸张的惊讶的表情。

    “那是在嘲笑你。”杨言笙收起笑容，居高临下的乜着乔柒。

    “我不管，你就是对我笑了。”乔柒开心的唱起歌儿。

    喔～百花齐放心在荡漾春风微扬～

    “赖皮公主。”杨言笙转过身走了。

    掩着她微红的脸走了。

    她自然是知道乔柒在唱什么的。

    后面的乔柒边走边唱，越唱越大声。

    这首歌是海洋里的求爱歌。

    “别唱了，吵！”杨言笙头也不回的“训斥”了乔柒一声。

    “好，都听你的。”乔柒窃笑。

    ……

    因为乔柒一个人跑到门外“自闭”这件事，杨言笙对乔柒也没那么冷了，而是记仇的时不时的怼一下乔柒。

    以往乔柒被怼会气的头发竖起来，但如今她只会笑嘻嘻的接下。

    乔柒虽然脾气暴躁，但情商还是蛮高的，所以她知道她想追人家就不得怼回去。

    “乔柒，将我的幻象药水拿过来。”杨言笙抬起头唤道。

    “好～”乔柒听到后便屁颠屁颠的跑去拿药水递给杨言笙。

    然后继续在旁边看着杨言笙调制药水。

    这次的药水的调制需要极高的精准度，所以杨言笙的双手一直稳住不动，额头也开始有些汗水。

    乔柒在旁边攥着手帕，随时准备插在空隙的时间帮杨言笙擦擦。

    不过，出了些汗的杨言笙有一点……迷人。

    旁边的头发因为汗水紧紧的贴着杨言笙的脸颊，红唇因为紧张而紧抿着。

    有点像不食人间烟火的神，在有一天触碰凡尘的感觉。

    乔柒眯起眼睛无声的笑了起来。

    这是一个漫长的过程，最终杨言笙将药水配好。

    “盒子。”杨言笙看向乔柒，伸出手。

    “来啦！”乔柒将自己的手放上去。

    “你在做什么？”杨言笙面无表情的看着她。

    “我在把我自己交给你。”乔柒伸出另一只手，擦了擦杨言笙额头上的汗。

    “！！我要的是盒子，不是你的手。”杨言笙依旧保持伸出手的姿势，也没有挪开乔柒的手。

    “好嘛。真是不通人情。”乔柒撇嘴，

    “收了我，我可以送你可以盒子喔！”

    “盒子本来就是我的，别闹，快拿来。”杨言笙依旧面目表情的，还用毫无波澜的语气说着听起来一半嫌弃的话，一半宠溺的话。

    “哦……”乔柒收回手去拿盒子给杨言笙了，然后去厨房给她倒了一杯果汁。

    “不收我，收我做的果汁总行了吧？”乔柒将果汁放在桌面上，依旧笑嘻嘻。

    这果汁的乔柒自己榨的，也是她在厨房里唯一会做的。

    乔柒看到杨言笙收下并喝了一口，连忙问：“还行吧？”

    “嗯。”依旧冷淡。

    “哈哈！我乔柒无所不能！”乔柒臭美的撩着自己的刘海。

    “是啊，无所不能到把厨房炸了。”杨言笙喝着乔柒做的果汁，冷不溜秋的说了这一句话。

    “快忘掉快忘掉！”乔柒面上一红，“你只要记得我的优秀就行啦！”

    “怎么可能忘得掉那些你与我‘同甘共苦’的经历？”杨言笙将最后一口果汁喝完，便将杯子递给乔柒。

    “哼。”乔柒接过杯子就跑了。

    现在委屈点，以后就能幸福！

    所以乔柒选择忍和赖皮。

 老巫婆之谜

    这些日子两人一直过得很和谐, 也很平淡。

    平淡到乔柒还没有将人追到手……

    今天乔柒依旧很勤劳，她快快乐乐的去打扫地下室。

    “这是什么……？”乔柒看着角落里的信封, 然后拿起来。

    信封的表面没有写任何字。

    “老巫婆。”乔柒将信封拿给杨言笙, “这是我打扫时看到的。”

    杨言笙结接过，打开发现信也是一片空白。

    乔柒一直在旁边乖乖的站着，虽然她很好奇, 但是她也没凑过去看里面写了什么。

    杨言笙皱着眉看着这封莫名其妙的信, 然后想起了某个魔法。

    显现魔法。

    杨言笙将手抚上信纸, 口中念念有词，渐渐的信上就出现了字。

    笔迹, 来源于真正的老巫婆。

    这封信解释了她为什么突然消失。

    因为她知道她自己要死了。

    历代以来, 海底巫婆都是孤独的。

    她们能预感到她们自己的死期, 所以在前一个月便会悄悄离开, 寻找一处自己满意的地方, 好好玩玩, 然后消失在这个世界上。

    而这封信上留给自己徒弟的。

    这是海底巫婆的传统。

    “老巫婆？”乔柒看着杨言笙的表情越来越不对, 然后出声唤她。

    “我师父离开了, 永远的。”这是杨言笙对死者的惋惜, 也是这具身子的感情, 更是发自记忆里的伤心。

    “……节哀顺变。”乔柒的心情也有些沉重，她改口, “言笙。”

    “自然。”杨言笙将情绪收拾好，然后将信放好。

    “她老人家叫我不要再走着前人的路了。”杨言笙看着乔柒。

    “啊？”乔柒不解。

    信里不仅有真正的老巫婆的死讯，还有她对杨言笙的期待以及祝福。

    历代巫婆都沉迷于魔法, 这世上出来自己徒弟于自己最亲，其余人简直就是路人。所以老巫婆希望杨言笙能多出去走走，遇上对的人，不要再走着前人的路了。

    “你经过我的考验后，我们就在一起吧。”

    “一生的那种。”

    乔柒听到这话楞住，然后欣喜若狂，“好，好！”

    那日之后两人的相处方式和谐了许多，乔柒也一直在表达自己的爱意和弥补自己之前的“过错”。

    毕竟她自己疯狂追求国王的整个过程，可给杨言笙看的一清二楚。

    ……

    杨言笙说了有考验，其实只是嘴上说说罢了，没过几日，当乔柒再次赖上杨言笙的床时，杨言笙不再背对乔柒。

    乔柒似乎是感受到什么信息，她凑近，亲了一下杨言笙的红唇。

    “晚安。”乔柒说。

    “嗯，晚安。”这回杨言笙回应的倒是很快，也没用说刚刚乔柒亲她的那回事。

    乔柒尝到甜头，再次亲了亲杨言笙的红唇。

    “可是我现在有点不想睡了。”乔柒拿额头蹭了蹭杨言笙的额头。

    “不睡觉，那你想做什么。”杨言笙面无表情，可红了的耳尖早已出卖了她。

    “嗯，就是，我想亲你，你看着我这个愿望是多么的简单。”乔柒笑嘻嘻的再次亲了亲杨言笙的红唇。

    “得寸进尺。”杨言笙伸手推了推乔柒，脸色潮红还得摆出一副正经禁欲的表情。

    “没错，就是得寸进尺！”乔柒揉揉杨言笙的头，然后一个翻身将人压住，“反正你也推不动我～”

    “只能说你是重量级人物。”杨言笙怼道，外加死亡凝视。

    “哼！”乔柒低头擒上杨言笙怼人的红唇，试探性的伸出舌尖，然后口齿不清的含糊道，“重量级就重量级吧，反正能亲你。”

    杨言笙瞪大眼睛。

    她知道乔柒很大胆，但是却没想到乔柒会强吻自己。

    “亲了这下就睡觉。”乔柒口齿不清的承诺着。

    却不止亲了一下。

    最后亲到杨言笙这副身子有些喘不过气。

    “晚安。”乔柒满足的笑道。

    杨言笙翻过身背对乔柒，没有吭声。

    吃到甜头的乔柒继续笑嘻嘻的凑上去搂着人家。

    “好梦。”乔柒说。

    结果第二天一大早，乔柒就被杨言笙拉起来干活。

    乔柒睡眼朦胧的看了看表，“怎么那么早。”

    杨言笙冷笑，“就是那么早，快起来干活。”

    乔柒一个冷颤，她想起了昨天晚上。

    行吧，她的错。

    于是乔柒乖乖起来，任劳任怨的被杨言笙剥削。

    想要有肉吃，要用勤劳来换。

    ……

    类似这样脸皮厚的事可不少。

    比如有一天杨言笙刚忙完乔柒就跑上去将人抱住。

    “你终于忙完啦！”乔柒蹭蹭杨言笙的肩膀。

    “嗯。”杨言笙也早已习惯乔柒的粘人和赖皮，所以她从一开始的“你松开”变成轻轻的回应一声。

    “我们去休息一下吧。”乔柒很自然的牵起杨言笙的手，将人带到沙发上然后递给杨言笙她自己榨的果汁。

    乔柒看了看钟表，离饭点还早。

    所以她还有时间赖皮。

    “咳咳，我也想喝果汁。”乔柒轻咳一声，好让杨言笙有个心理准备。

    “好。”杨言笙吸了一口果汁，然后一脸淡定的将杯子放下。

    前倾，吻住乔柒的唇。

    “唔。”乔柒瞪大眼睛，她没想到看起来性冷淡的杨言笙会这么主动。

    “好了。”杨言笙完成她的任务便退开。

    “我还没喝够。”所以乔柒再次寻到杨言笙的唇，进行深程度的交流。

    最后惹到杨言笙难得没怼她，却是瞪了她一眼。

    乔柒嘿嘿一笑，知道自己接下来要更加卖力的干活了。

    结果她没想到今天晚上她连杨言笙的房门都进不到。

    乔柒看着那扇紧闭的大门：“……”

    “你开开门呀！”乔柒噔噔噔的敲起门，等着一条门缝的出现。

    结果连光都没透出来。

    “言笙，你不会睡了吧……”乔柒委屈巴巴的蹲在门口。

    房内。

    “宿主，您看她多可怜呐！”系统推开一直缠着她的绳子，然后高清屏幕上便出现了乔柒可怜巴巴蹲在门口的样子。

    “哪里可怜了？”杨言笙觑了一眼，“蹲着可怜？还是抱膝可怜？”

    “……表情可怜。”系统小声bb。

    “都是面无表情，那你看我表情可怜么？”杨言笙收起一切微表情，眼睛直勾勾的看着天花板。

    系统：“……”

    “宿主我要休眠了，晚安。”系统选择退缩，不帮乔柒说话了。

    又不是它的□□哼！

    系统自动关闭。

    最终杨言笙还是默默地开了个门缝。

    乔柒灵活的蹭了进来，露出笑嘻嘻的表情后又立刻收好，摆出一副可怜巴巴还委屈的表情。

    “我以为我今天没床睡了呜呜！”乔柒假哭，趁机将人抱住。

    “……隔壁不是床？”杨言笙听着乔柒装哭装到诡异的声音，有点想笑。

    “有你睡的床才□□。”乔柒怕杨言笙再把她丢在门外，便更加抱紧她。“不然怎么能叫上.床呢？”

    杨言笙毫不犹豫的抽出一只手敲了敲乔柒的脑壳。

    “这是管家姐姐告诉我的！”乔柒调戏完人家杨言笙，便选择推锅。

    管家：人在家中坐，锅从天上来。

    乔柒每天都在作死边缘试探，然后又用自己的勤劳和榨果汁来弥补。

    因为乔柒发现杨言笙很容易害羞哈哈哈哈哈。

    杨言笙常年待在阴暗的地方忙着自己的事情，所以皮肤比一般人都白，再加上她很容易脸红，耳朵也一起跟着红……

    所以乔柒一调戏，尽管杨言笙的内心是不害羞的，但是她的身体会显露出一种“我好害羞，你快来继续调戏我”的感觉。

    乔柒发现了这个乐趣，所以她天天说着以前在藏书馆里看到的骚话，或者时不时亲亲杨言笙的耳朵，用唇蹭蹭她的脖子。

    然后看到自己所行之迹，都泛起淡红。

    再看着杨言笙一脸面无表情很禁欲的模样……

    “闭嘴，小心我把你丢外面去。”杨言笙凶着乔柒杨言笙凶着乔柒。

    乔柒看着杨言笙疑似炸毛的模样，便一溜烟的跑到床上选择闭眼装睡。

    过了一下杨言笙才上车睡觉。

    乔柒一翻身，又将人搂住。

    她不是没想过其他的，只是她怕杨言笙一时半会还不会同意，所以她也没有做出别的动作，只是日常晚安吻。

    而在乔柒的夜以继日的赖皮下，杨言笙从一开始被抱，变成跟她相拥而眠。

    后来乔柒找到自己日理万机的父亲，亲求她给她和杨言笙办一个婚礼，不需要太多人参与，她要的只是两人的关系得到众人的祝福。

    她也想两人都给彼此名分。

    在海洋公民证上，写着彼此的名字。

    后来一切顺利，先吃肉的是她。

    那一晚，乔柒她见到了从未见到过的杨言笙的某种样子。

    某种表情。

    或者也可以说是某种声音。

    此后的日子还很长，她们也说过要一生。

    于是也就一生了。

    ……

    人鱼的平均最高寿命比人类高出十几年，所以最后是乔柒看着杨言笙老死。

    夜晚，杨言笙突然攥住乔柒是手。

    乔柒知道了什么。

    “言笙，下一世，我们还在一起好不好？”乔柒问。

    “好，自然会在一起的。”杨言笙微笑。

    “你说，许多年前我们出去买盘子，那天中午在春楼，你是不是亲了我？”乔柒摸着杨言笙的脸颊。

    “是。”杨言笙微笑。

    乔柒满意的笑了起来。“你呀……”

    下一秒，杨言笙便闭上了眼。

    “真是可爱，我很爱你。”乔柒继续说道，可惜杨言笙已经无法听到这最后的一次告白了。

    乔柒看着已经离去的杨言笙，通知了珊儿。

    几个小时后珊儿推门而入，看到的是相拥的两人。

    她们抱着彼此，约好下一世再见。

 独宠一人理想自持的冷面暗精灵×刁蛮任性时不时傲娇的光精灵

    系统世界。

    “这根红绳怎么一起跟来了？”杨言笙摸了摸缠在系统屏幕上的红绳。

    “我不知道鸭。”系统也很懵逼, 按理来说他们是拿不走任何一个世界的东西的。

    “也罢，既然它可以随意进入系统世界, 那它可能是与你们系统有什么深渊。”杨言笙摇摇头, “将我送到下一个世界吧！”

    “好的～”系统一边把杨言笙送入下一个世界，一边给她传输资料。

    ……

    “笙～”伍娇飞奔而来，然后扑进杨言笙的怀里。

    “娇娇, 要叫我姐姐, 我比你大三岁。”刚穿到这个世界的杨言笙将这句话脱口而出, 顺带还揉了揉伍娇的头。

    “叫姐姐多生分呐。”伍娇蹭了蹭杨言笙的手，然后深吸一口气, 还是她最喜欢的, 独属于杨言笙的薄荷味。

    “笙～”伍娇再次喊了一声。

    系统在一旁笑尿, 这单个字叫的, 笙～笙～我要生啦！

    这个时候杨言笙也已完全接收完资料了。

    这是一个由精灵主宰的世界, 精灵分为暗精灵和光精灵, 每只精灵都要学一些魔法。

    杨言笙是暗精灵里面的大佬, 而她怀里的伍娇正是她所爱之人。

    伍娇是光精灵里的小公主。

    暗精灵和光精灵一般情况下是井水不犯河水的, 但必要的时候, 他们会合作, 会贸易，有时候也会产生摩擦。

    而这个故事原先讲的是原女主和女配伍娇从小便认识, 两人关系好得紧，原女主对伍娇很宠溺，也很照顾, 但那仅此于妹妹。

    伍娇是个傲娇，并且在故事中没人能真正猜得透她的心。

    在原故事中，伍娇喜欢原女主，但是她不说，她在等原女主说出口。

    可是她终究没有等到。

    因为女主遭人暗算，死于暗精灵的王位斗争，可原女主，从未想过要当王。

    这个故事不讲情.爱，它讲的只是原女主创奇的一生，可这创奇终究还是陨落了。

    伍娇心心念的人，终究没有保护好。

    发狂后的伍娇发动光暗精灵之间的战争，并且全力打击刚上任的暗精灵王。

    暗算原女主的正是这位刚上任的暗精灵王，全剧中他的戏份还是蛮多的。

    所以我们可以叫他男主。

    最后男主张钢元败了，伍娇胜利后也自尽了。

    怀着一生的不甘与愧疚自尽了。

    故事终结。

    杨言笙闭上眼，再次摸了摸伍娇的头。

    还好，她来了。

    根据目前的剧情，伍娇对杨言笙已经满有好感了，但是还仅限于友谊。

    不过没关系，这个起点蛮高的。

    “娇娇。”杨言笙轻轻的唤着伍娇的名字。

    根据目前的剧情，伍娇对杨言笙已经满有好感了，但是还仅限于友谊。

    不过没关系，这个起点蛮高的。

    “娇娇。”杨言笙轻轻的唤着伍娇的名字。

    “怎么啦？”伍娇从伍娇的怀中起来，一脸疑惑。

    墨色的水眸闪烁着不解，长长的睫毛随着眨眼如刷子般。

    “今天我们去那个地方吧！”杨言笙笑着牵起伍娇的手。

    “那个地方”是杨言笙小时候和伍娇相遇的地方。

    “好～”伍娇乖乖应下。

    别看她那么乖的样子，其实她是一个刁蛮大小姐，只是她在杨言笙面前会很乖巧，对于杨言笙说得话绝对不会去违背，简直就是当代粘人第一的小奶狗。

    那个地方有着漫山遍野的花，空气中混着花香和阳光的味道。

    伍娇到了点便熟练的躺在草地上，她现在躺的位置也是她当年躺的位置，不知道为什么，那么大的草地，她就是觉得这一处让她躺的最惬意。

    杨言笙跟着她一起躺了下来。

    如今正是深秋，两人躺在这接受阳光的沐浴，浑身上下都暖和和的。

    她们望着同一片天，共同闻着空气中那好闻的味道。

    杨言笙勾上伍娇的手指，开始与她闲聊起来。 “还记得我们小时候第一次见面吗？”

    “当然记得啦！你那个时候可是把我揍的好惨好惨。”伍娇想起这个，就忍不住发笑

    ……

    小小只的伍娇躺在她固定不变的位置，一个人看着蓝天发呆。

    旁边的花丛传来一阵OO@@的声音，小小只的杨言笙从花丛中走出来。

    因为这片花海里的花都是精灵世界特殊的大珠花，它们平均有一米二那么高，刚刚好掩盖了原本待在花丛中的小杨言笙。

    “谁？”小伍娇听到这阵声音，坐起身警惕的看着周围，发现了头上肩膀上都有少许花瓣的小杨言笙。

    “你，走开。”小伍娇昂起头看着小杨言笙，面带不善。

    “凭什么。”小杨言笙抚掉自己身上的花瓣，冰冷冷的说道。

    “这是是本公主早就发现的，算是本公主的私人领地。”小伍娇理直气壮的说道，顺便放出自己的光能量。

    精灵都是分有等级的，等级越高的精灵能量越纯，譬如光精灵的等级越高，她放出的能量颜色就越纯净，若是暗精灵，她放出的能量颜色就越黑。

    “原来是光精灵的天之骄子。”小杨言笙依旧面无表情。

    光精灵有着绝对忠诚的信仰，他们只认始祖的后代为王，他们称他们的王为天之骄子，外人为了方便，也将他们的王或者继承人称为“天之骄子”。

    “看样子你是暗精灵族的，光暗精灵族井水不犯河水，你想你是知道的，你快走吧，不然本公主把你打的落花流水。”小伍娇这会儿才五岁这样，便已经懂了许多东西，她也已经被宠溺成对人娇蛮的性子。

    “我走与不走，跟两族之间没有关系。”小杨言笙依旧面无表情。

    她那个时候可是族中出了名的冰山小美人，不仅是因为她从小相貌出众，更是因为她的天赋极高。

    暗族精灵向来崇尚能力和天赋。

    他们虽然常年内斗，几派势力争一个王位，但他们不会对未成年的精灵下手，尽管对方天赋再高。

    那个时候他们给予她的，只有厚望，没有暗算。

    而今天小杨言笙来到这里是为了完成家中给她的任务，却没想到会在这里遇到光精灵族的天选之子。

    “哼！”小伍娇站起逼近小杨言笙，因为身高再加上她个人比较高傲，所以她的头仰得老高。

    她将自己的精灵之力放到最高浓度。

    可小杨言笙依旧面不改色。

    高傲的小伍娇不可置信，她在族中同龄人能力可是最强的，甚至还比得过大她好几岁的人。

    可面前这个看起来也大不了她多少的暗精灵居然对她全力释放能量面不改色！

    “你是什么人？”小伍娇一脸警惕，也暗暗的把小杨言笙当成对手。

    “如你所说，暗精灵。”杨言笙走开，她并不想做过多的回答，因为她还要去完成任务。

    “喂！你别走！我们来好好决斗！”小伍娇出声唤小杨言笙。

    “不必了。”小杨言笙继续走着自己的路。

    最后小伍娇展开翅膀飞到小杨言笙面前，放了一个攻击，试图让小杨言笙被迫接战。

    小杨言笙避开，并不想过过多的纠缠。

    没想到小伍娇还会继续，最后小伍娇吧小杨言笙惹恼了，所以小杨言笙接下小伍娇发起的挑战。

    结果不用说，小杨言笙获胜。

    “你等着！我总有一天会打败你的！”小伍娇放下狠话。

    之后的几天小伍娇一直跟着小杨言笙，时不时来跟她切磋一下。

    因为她觉得小杨言笙对战时有些东西很值得她学习。

    伍娇虽然刁蛮无理，却极其好学，也很尊重实力比她强的同龄人，或者是实力比她强的年龄相近之人。

    之后的每次，小杨言笙虽把小伍娇揍的无力还手，可每次小伍娇都在以肉眼可见的速度成长。

    最后小杨言笙完成任务要回暗精灵族的时候，小伍娇又叫住她。

    “喂！”小伍娇将头撇先一边，然后下定决心后再扭头看向小杨言笙，“很高兴认识你。”

    “嗯，我也是。”小杨言笙根据这几日与小伍娇的相处，觉得她人不坏，态度便没有之前那么冰冷冷了。

    “本公……我叫伍娇，你叫什么名字？”小伍娇墨色的大眼睛认真的看着小杨言笙，常年待在脸上的刁蛮与不屑的表情消失的一干二净，剩下的只有诚恳。

    “我叫杨言笙。”

    杨言笙。

    小伍娇在心里默念了一遍，“好，我记下了，以后我会再来找你的。”

    小伍娇飞走，留下这么一句话――

    以后你就是我最好的朋友了。

    之后小伍娇回到族中打听了关于小杨言笙的所有消息，每次都在小杨言笙出任务的时候跟着她。

    渐渐地两个小孩儿的关系越来越好。原先一脸傲慢的伍娇在杨言笙面前变成粘人小奶狗，原先冰块脸的杨言笙在伍娇面前变成温柔宠溺的大姐姐。

    ……

    两人沉默了许久，一齐回忆起了这些往事。

    “可惜，那个时候并不是我在陪伴她。”杨言笙遗憾的跟系统说道。

    “但是现在您能陪伴她永永远远。”系统扒拉下绳子，安慰杨言笙。

    “我穿过来后，原主去哪里了？”杨言笙提出这个问题。

    她现在感到很不妙，不是因为她感觉到附近有什么危险，而是她发现――

    关于对系统和穿越的疑问，一般情况下她不会想起有这些疑问，知道遇到某些事情她才能想起这些疑问。

    这究竟是怎么回事？

    她已经不怎么怀疑这个傻白甜系统有什么问题，她怀疑的是它上头那个所谓的系统头头。

    “宿主，是这样的。”系统的高清屏幕化成一个抽象的脸，然后变出一个眼镜在鼻梁上，一旁的绳子帮它推了推眼镜。“这么多个世界以来，在您未到来之前他们都只是一团按照书中内容原轨迹运行的数据，在您的灵魂到来之后，这个世界才有了真实的感情。”

    “我知道了。”杨言笙扭头，发现旁边的伍娇已经睡着了，于是她结束自己对系统的对话，将伍娇横抱起来。

    太阳虽然暖和，但睡在外面还是会着凉的。

    杨言笙抱起伍娇后，伍娇睡得正香，所以杨言笙将伍娇抱到自己的住所。

    成年后的暗精灵跟光精灵的集体聚居不同，成年的暗精灵们都要离开族，一个人或两三个人一齐住在别处，大本营只留下成长期的孩子和经验丰富的老精灵。

    这个时候的杨言笙已经有二十岁了，而伍娇也有十七岁。

    也就是说，一年后伍娇就会成为光精灵族的王。

    当杨言笙完完全全理清楚了这些东西后，两人也到了杨言笙的住所。

 青梅青梅

    待伍娇醒来后已经是傍晚了。

    “我居然睡着了。”伍娇有点儿不敢相信, 因为平常她是精神最旺盛的那个，今天居然躺在草地上便睡着了。

    “是的, 睡得还蛮久的。”一旁的杨言笙见人醒了便放下书站起身道, “看来我算的没错，这个点你果然起来了。你先起来吧，我刚做好了饭。”

    “嘿嘿。”伍娇下床跑去稍微洗漱了一下, 回来就发现杨言笙依旧摆好碗筷坐在桌前等她。

    “我来了。”伍娇坐在杨言笙旁边, 看着桌上的两菜一汤, 还都是她喜欢的，“真香。”

    “那快吃吧。”杨言笙递给伍娇筷子, 给伍娇夹了些菜。

    “谢谢笙～”伍娇吃了一口, 咽下后这才继续说, “好吃！笙, 你的厨艺又进步了, 而且这次进步超级大。”

    “好吃就多吃点, 在我这不用客气。”杨言笙微微一笑。

    伍娇哼了一声, “我可没跟你客气过。”

    其实她这话就不对了。

    有些事情, 她跟杨言笙客气的还蛮多的, 这倒不是因为伍娇跟杨言笙关系不太熟, 正是因为两人很熟，所以伍娇这个人有时候对杨言笙会太……

    傲娇。

    而且她的傲娇是时有时没有。

    待两人吃完饭, 天色也已暗下来。

    “住我这，还是先回去？”杨言笙收拾好碗筷，问道。

    “我懒得跑啦, 笙，今天我就住你这吧！”伍娇像个大爷似的，笑眯眯是看着杨言笙收拾碗筷。

    “好。”

    杨言笙自然是知道他们光精灵对于天骄之子伍娇虽很关心，但不至于限制她的相应自由。

    一夜不回大本营，光精灵们不至于担心。

    ……

    待杨言笙洗好碗后，两人便跑去房顶上看星星。

    精灵世界的星星很大很亮也很多，它们根据世界的运势，每天晚上都组成不同的形状。

    所以每天晚上无聊的精灵都可以去看星星来消磨时光。

    只要杨言笙和伍娇晚上有待在一块的时候，她们都会一起跑到屋顶上看星星。

    “让我看看，今天的星星如何。”伍娇飞上房顶，率先躺了下去。

    杨言笙的房顶并不脏，因为她会很频繁的去打理，再加上房顶上有个小屋子的房顶很厚，看星星的时候可以把最顶上的房顶打开，留下里层。

    杨言笙也飞了上去，跟伍娇挤在一起。

    星星有专门的精灵去研究，而两人都不懂星星的那些事，所以她们看星星只是看星星，譬如看星星们那些有趣的形状。

    “诶，这些星星排成的一条绳子，旁边居然还有一个长方形……而且除此之外就没有其他形状了。”伍娇从来没有见过天空中的星星排成那么单调的形状，不由有些惊讶。

    “绳子？长方形？”杨言笙小声复述一声。

    绳子，长方形。红绳，系统的高清屏幕？

    “宿主，我怀疑这个世界在欢迎我们。”系统未等杨言笙问它，便率先出声猜测。

    “或许，毕竟这个精灵世界还是比较喜欢和平的。”杨言笙看着天空那条红绳和那个高清屏幕的星星，神情有些微妙。

    “笙，今天的形状没法编故事呀。”一旁的伍娇失望的看着天空。

    小时候两人一起看星星的时候，都会根据形状编故事，直到现在他们长大了，这个习惯也没有改变。

    “有，我这里有故事。”杨言笙看着系统世界缠着系统的红绳，不由想起了一个脑洞大开的故事。

    “那我要听，这一根绳子和一个长方形的故事还真稀奇。”伍娇原先是用双手枕住头的，后来干脆缩到杨言笙的怀里。

    还挺温暖的。

    “娇娇，你叫声姐姐，我就讲给你听。”杨言笙笑道。

    “哼，别想！”伍娇将头扭向另外一边，“我知道你会给我讲的。”

    “真拿你没办法。”杨言笙揉揉伍娇的头，便开始编起了自己的故事。

    “从前啊，有个长方形的高清屏幕叫系统23333。”

    在故事里，杨言笙将系统和红绳组成了cp，睁眼说瞎话的编造了它们的前世今生，听得伍娇一愣一愣的，有时候遇到精彩的地方还拍手叫好。

    一旁的系统默默地听着自己的cp文，心情有点儿微妙，它看了看待在它旁边的红绳，感觉有些尴尬。

    不过幸好红绳虽有灵智，但思想还没那么成熟，更不能说话。

    系统尴尬着尴尬着，竟也听得入迷。

    毕竟主角本来就是它，代入感极强。

    最后故事讲完后，也快到了睡觉时间。

    “这故事真好。”伍娇的表情有些恍惚，“系统和红绳一下子就对上眼，而它们帮助是两个人居然永生永世的都幸幸福福的在一起。”

    没错，杨言笙不仅讲了系统和红绳，还讲了她和她爱的人，也就是现在的伍娇。只不过在故事里面系统和红绳是主角，杨言笙的事只是作为背景而已。

    这个故事不仅关于前世今生，还关于爱与救赎。

    “嗯，能永生永世都跟自己的爱人在一起，这是最大的幸福。”杨言笙带着笑意看着伍娇。

    这个时候伍娇觉得杨言笙的目光不像之前一般寡淡或者宠溺，而是……她从未见过的热烈。

    伍娇甩掉这个奇怪的想法。

    杨言笙握着伍娇的手，语气极为认真，“或许我们也可以永生永世都在一起。”

    系统：其实“或许”可以去掉的。

    “你……你在说什么呀？”伍娇听到这话微微皱眉，在仔细思考这个问题，“我们，我们又不是恋人。”

    “作为朋友的话，不行吗？再者，朋友也可以做恋人呀。”杨言笙揉了揉伍娇的脑袋。

    “谁……谁要跟你做恋人。”伍娇有些结巴，声音也有些大。

    毕竟伍娇也不是之前那个不懂情爱的小屁孩了，她自然懂得这些。

    她顺着杨言笙的话，不知不觉的就想到两人一齐牵手漫步，一齐睡觉，还互相亲吻……

    还挺害羞的，真是难为情。

    “还永生永世呢……”伍娇小声说道。

    “好嘛，不逗你了。”杨言笙看到伍娇随时要跑的模样，便停止了话题。

    伍娇听到杨言笙这话，竟然又矛盾起来。

    伍娇依旧没有扭回她的头，“永生永世就永生永世吧，都听你的。”其实做恋人，听起来也蛮不错的，这样子，笙就能永永远远属于我了。

    “那我可记着了。”杨言笙笑着戳了戳伍娇的脸，“不过现下，我们得睡觉了。”

    “知道了知道了。”伍娇坐起身急急忙忙的飞走了。

    谁要待在这令人害羞的话题之地呀！我才不嘞！

    ……

    夜晚睡觉的时候，伍娇日常缩到人家杨言笙的怀里。

    两人青梅青梅，有些习惯是从小便有的。

    两人未遇见之前，两人都很孤独。

    伍娇用傲气掩盖自己的孤独，杨言笙用冷漠掩盖自己的孤独。

    在两人遇见之后，经过时间的打磨，两人有了彼此，孤独便不再出现。

    这个时候杨言笙便有些困惑。

    虽说在她未到来之前，这里面都是些没有感情的数据，但是也是确确实实发生了的事情。

    她的到来，意味着伍娇真正在意的人消失了。

    第一次，杨言笙产生了“该不该上前说爱她”的困扰。

    “宿主，您不用担心，您的任务便是拯救女配，改变她原来的下场。”系统也知道杨言笙在想这些东西，便出声道，“您就是原主，原主就是您。”

    这些都是您自己和那位的经历。

    系统的脑内蹦出这么一句它自己也不理解的话。

    在另一边一个逼仄而昏暗的房间，那个神秘的男人又出现在镜子前，听着这一人一统的对话，嘴角一勾便又笑了起来。

    “啧啧，这家伙矛盾个什么劲。”

    ……

    一大早两人因为习惯便起来了。

    “笙，早上好～”伍娇睁开眼朝杨言笙微微一笑。

    一觉醒来，伍娇的墨眸留有些水光，灵动得紧，而杨言笙清澈的琥珀眼也因为清晨那一缕阳光，变得更加剔透。

    “早上好。”杨言笙揉揉伍娇的头，坐起身对她说，“等会我去做早餐。”

    “好。”伍娇乖巧的应下，也跟着杨言笙起身。

    两人一起洗漱后，杨言笙去做早餐，而伍娇去锻炼自己使用魔法的熟练度。

    在做早餐的杨言笙对厨房物品的摆放很了解，仿佛日日夜夜都是她在用。

    不知是记忆的缘故，还是身体给出的反应。

    对于昨天困惑，杨言笙的忧愁渐渐淡了。

    她忧愁，又能如何？她无法离开这里，也不可能不去拯救她爱的人。

    至于伍娇和原主之间的情谊，她杨言笙也没办法，系统也没办法。

    穿越到哪个世界，要穿到哪个时间，这些都是是定不了的。

    现下她只得做好每一件事，也要确保自己不露馅。

    不过，她……貌似在每一个世界都“演”得特别好。

    想到这，杨言笙拿着锅铲的手一顿。

    如果单单是因为记忆和身体的反应，她不敢相信这个能装那么像，像到仿佛她就是本人。

    那么如此一来，这又产生新的疑惑了。

    杨言笙感觉自己掉入的一个大坑――从一开始接触系统起，她就掉入了一个迷题多多的大坑。

    所幸的是，现在这个大坑对于她，对于她所爱的人，没有造成伤害。

 后背

    以往这个时候伍娇早就该回去了, 可今天她没有。

    “笙～你最近有事吗？”伍娇为自己和杨言笙都倒了一杯茶，脸上带着笑意。

    “未来一两个星期都没什么事。”杨言笙回想一下, 然后着实回答。

    “那我们一起去走遍这方土地好不好？”伍娇撑着下巴, 墨色的眼眸满是期待。

    “那你的族人们呢？”杨言笙问。

    光精灵和暗精灵的性格不同，暗精灵喜欢放养后代，光精灵喜欢守着后代, 特别是对于他们的天选之子。

    “以我现在的年龄都快继承王位了, 他们能不同意我出去历练？”伍娇扬了扬下巴, “再说，不是有你嘛, 暗精灵年轻一代的最强。”

    听到这话, 杨言笙愉悦了起来。“再夸几句。”

    “你最好看了。”马屁精・伍娇毫不犹豫的夸了起来, 一百八十度无死角的拼命夸。

    杨言笙微笑的看着她, 内心越来越愉悦。

    “我也很喜欢你。”伍娇突然小声说道, 如蚊子般。

    “嗯？”杨言笙揉揉伍娇的头, 一脸疑惑。

    “没什么, 我没有说话。”伍娇抓住杨言笙的手, 把它拉下来自己拽着, “笙, 你听错了。”

    杨言笙半信半疑，但表情上做的功夫很好, “那我就听错了吧。”

    “嗯，不说这个啦，我们什么时候出发？”伍娇迅速回归之前的话题。

    “随时都可以走, 只要你想。”杨言笙笑了笑，脸上带着一如既往的宠溺，“去哪儿都行。”

    “那我们往东边走吧，听说东边比较适合历练。”伍娇拿出一张简陋的底图，从西往东画了一条线。

    “好。”杨言笙顺着伍娇的笔尖看着路线，再抬头看着满脸认真的伍娇。

    伍娇此时正低着头策划具体路线，刘海与睫毛混在一起，微微遮住她的眼睛，叫人看不清她的神色。

    但是杨言笙想，那一定是最认真的表情。

    “笙，你看着我干嘛？”伍娇发现杨言笙的视线，抬起头与她对视。

    “看你好看。”杨言笙直言道，嘴角依旧挂着一丝笑。

    “你...你在说什么话呀？”伍娇不好意思的垂眸看着桌子上的地图，害羞得紧却面不改色，让人以为她在说杨言笙带偏话题。

    “我在说实话呀。”杨言笙无奈的睁大了眼睛，她自己都不知道自己天然撩，把人家伍娇撩害羞了。

    毕竟原著中可没有怎么写过伍娇害羞，顶多写她傲娇的时候，或者对原主的依赖。

    “我也知道是实话。”伍娇笑了起来，眉眼带笑。

    被赞美嘛，谁不开心。

    之后两人又开始规划路线，并决定明天就出发。

    光精灵那边伍娇已经搞定，暗精灵那边本就不管也管不了杨言笙。

    这次的行动也已经计划好了，就等着明天的到来。

    “这还是我们两个第一次一起出远门呢。”伍娇收好地图，伸了一个懒腰，她习惯性的靠在杨言笙肩膀上，表情慵懒得像只晒着太阳的猫儿。

    “是的，我很期待。”杨言笙调整的一下自己的姿势，便于伍娇靠的更舒服。“你的后背放心的交给我，我会好好保护你的。”

    之前两人都忙着成长――杨言笙忙着完成族中布置下来的任务，伍娇忙于学习更高深的魔法，学习众多领导之术。

    两人经常会面，却没有过一次一起出远门的经历。

    “我也很期待，”伍娇眯着眼睛，嘴角也勾起一抹喜悦，“把背后放心的给彼此，这也是难得的经历。”

    ……

    “明天”这个并不远，两人一觉醒来便可以出发了。

    杨言笙去做了一顿丰盛的早餐，“现在得吃好点，等路上看吃不到暖和的食物了。”

    “嗯嗯！”伍娇将碗端上桌，迫不及待的坐到桌前。

    两人吃完早餐后，便背上一些干粮和必要的东西便出发了。

    清晨的森林有着露水的身影，树上的果实看起来十分可口。

    由于两人这次主要的目的的看看这片土地，好好的看这个世界，所以两人并没有用什么快速的代步工具，而是直接用自己的翅膀开启路程，放缓了步伐在这东部遨游。

    到了夜晚就找搭帐篷，两人轮流守夜。

    这一路走下来，危险四处潜伏。

    这个世界有着暗精灵和光精灵，他们能讲话，有着自己独特的思维，是高智商生物，可战斗能力却敌不过大自然中的那些无法有着想法的兽。

    世界地图上分着东南西北中，中部是精灵们日常活动的地方，而东南西北是兽族出没之地，其中东边的兽族出没最为频繁，也最为凶猛。

    而且在这些地方，有些植物也是碰不得的。

    “前面没路了。”伍娇飞到地面落下脚，走前去仔细的看了看前面那片茂密的树。“这片森林的叶子太茂密了，我们估计无法在里面飞行。”

    “那我们围着它的周遭转，看看能不能绕过它。”杨言笙笑了笑，也下了地面仔细看起了森林的内部。

    两人一路上遇到的森林还蛮多的，不过都是些规模比较小，资源也少的小森林。

    可眼前的森林可不一样，它的资源目前看起来还蛮多的，光是森林的外围，便可以看到许多草药，虽说不是太珍贵，但这也很难得了。

    “好。”

    两人转了许久，都没有找到一条能行走的路。

    她们对视一眼，同时了然了这到底是个什么地方。

    这座森林乃魔幻森林，是东部的最顶边，也是两人此次出行的终点站。

    “终于到了。”伍娇飞高了些，头微微仰起，将这座森林的顶部收入眼中。

    多少波涛暗涌，皆隐藏在这座看起来静谧的森林。

    两人寻到一处看起来比较好进入的地方落了地。

    “娇娇，你紧张吗？”杨言笙一面往伍娇身上喷多些防蚊防虫的喷雾，一面问道。

    这座森林凶名在外，生还率虽说还是比较高的，但是死于非命的精灵大多数都是死在了这儿。

    “不紧张，我可激动了。”伍娇轻笑一声，眸中满是期待。

    对于这次的冒险，她跃跃欲试。

    “我也是。”杨言笙帮伍娇喷好喷雾后，便开始帮自己喷。

    “笙，我帮你。”伍娇拿过杨言笙手上的喷雾，开始仔细的帮她喷。

    三两下，一瓶喷雾便被两人喷得见底。

    “走吧。”伍娇将瓶子收好，跟着一脸严肃的杨言笙进入森林。

    这片森林在外围简直就是树挨着树，每一颗树都挤在一起。

    在外围时，两人并没有遇到什么猛兽，可两人还是绷紧着自己。

    因为她们知道，内部才是最危险的地方。

    当道路开阔起来，两人便知道，可能下一秒危险就来了。

    果不其然，随着一声嚎叫，一抹银白的身影便诡异的绕着两人快速的转，野兽的速度很快，在有些暗的森林内部它幽绿的眼瞳幻成一条线影。

    两人立刻背对背，并掏出了自己的武器，以防它来偷袭。

    “这是……？”伍娇快速的在脑中搜索自己所学的知识。

    “这是爪狼兽。”两人同时说道。

    爪狼兽的优势不在于一牙封喉，而在于它的爪子非常尖利，速度也极其的快。一不小心，背上可能就会血流不止。

    “娇娇，你小心些。”杨言笙握紧了手上的匕首。

    爪狼兽的攻击策略一般都是快速围着猎物转，然后找一个方位迅速进攻。

    不求致命一击，它需要的只是猎物流血，然后慢慢死去。

    爪狼兽转了半天，无法找到进攻任意一人背部的机会，于是它扑向两人中间。

    这个时候两人都很默契的闪开，让爪狼兽铺了个空。

    爪狼兽迅速跃走，继续围着两人转了起来。

    没错，爪狼兽的确厉害，但它们对于那些后背有人保护的精灵没什么办法，特别是默契的两人。

    再加上爪狼兽从来都不是群居动物，所以面对背后都有人保护的两人束手无策。

    “嗷呜～”爪狼兽围着两人转，在找着下一次进攻的角度。

    这只爪狼兽看起来并不大，遇到成双的精灵少了，经验自然也少了。

    它不甘的嚎叫起来，这次它直接扑去杨言笙的正面。

    它伸出自己尖锐的爪牙，却被杨言笙小小的匕首挡住。

    一旁的伍娇立刻转身，举起自己的剑就要在爪狼兽的眼睛留下痕迹。

    爪狼兽见势不妙，放弃自己的攻势迅速退后。

    “嗷呜！！”这只较为年幼的爪狼兽气急败坏的吼叫着，突然又朝伍娇攻去。

    它想偷袭，得先问问伍娇手上的剑同不同意。

    伍娇手上的剑是光精灵的天选之子历代传下来的，虽是灵活的剑，但它削铁如泥，杀伤力极为的大，抵得过好些锋利的好刀了。

    这回爪狼兽可没能安全的退回了。

    剑在它的爪牙上砍出一道伤口，虽不是太严重却给了它极大的打击。

    这是它第一次与精灵作战，没想到竟会如此失败。

    爪狼兽愈来愈不甘，最后也只得撤退。

    爪狼兽虽为狼类，但却没有多少战斗到底的血性。

    两人见爪狼兽已经离开得远远的，皆松了口气。

    “幸好这爪狼兽还是只没成长起来的幼崽。”杨言笙握着匕首，没有将她放回去了。

    “是啊，幸好我们是两个人，还是极有默契的两人。”伍娇收回剑，也掏出了匕首。“笙，把后背交给你，我真的很放心。”

    “我也是呢。”杨言笙绽放一个微笑，“我能将背后交给你这么一只有实力的精灵，实在是幸运。”

    “笙，论商业互吹，你也很厉害。”伍娇扬起眉毛。

    “这可不是什么商业互吹，我是真心夸你。”杨言笙低眉浅笑，“我们的娇娇，可是精灵界的小神童，可厉害了。”

    “哼，我当然知道我厉害。”被夸到膨胀的伍娇开心的笑了起来。

 一起洗澡

    爪狼兽的出现只是小小的插曲, 两人这回皆是握紧手上的武器，小心的继续往森林内部走。

    越往内部, 药材和植物便越珍贵, 百兽的压迫感也越来越强。

    两人根据自己所学的知识，拾走了一些比较珍贵的小型植物。

    这回爪狼兽可没再来，来得却是一群鸟。

    一群鸟儿有序的排成黑压压的一片, 它们飞过之时阳光完全被遮挡住。

    两人微微抬头, 警惕的看着头顶的那片鸟。

    “啾啾啾啾！”一只鸟从队伍里跑出来, 在两人面前唤了几声。

    两人定睛一看，发现这是鬼鸟。

    鬼鸟虽叫鬼鸟, 名字听起来很恐怖, 可实际上它的“鬼”不是那种凶狠的意思, 而是“捣蛋鬼”的意思。

    杨言笙摸出自己的包, 正准备掏东西, 没想到面前的鬼鸟又叫唤起来。

    “啾啾啾！”两人面前的鬼鸟见两人没有给出任何东西, 于是朝天空的伙伴们唤了几声。

    天空上的鬼鸟们立刻飞到两人的头顶。

    “糟糕！”伍娇撑起一个魔法屏障, 将她和杨言笙的身子罩入其中。

    哗啦哗啦。

    魔法防御对上鬼鸟们的物理攻击, 是没有用的。

    “喂！你们别乱拉屎啊！”伍娇瞪大眼睛, 感受着自己头上的粘稠。

    杨言笙这边也好不到哪去, 她站在鸟屎雨中，面无表情。

    “啾！”刚才那只鬼鸟又叫道。

    没错, 鬼鸟们是在打劫，不给有用的东西就捣蛋。

    “拿了这些东西，就感赶紧走, 不许挑三拣四。”杨言笙面无表情将刚刚收集的所有植物丢到鬼鸟面前。

    鬼鸟“啾啾啾”几声，天空中跑下来几只鬼鸟，它们一齐将东西叼走，然后再次留下了那只“外交鸟”。

    “啾。”不够，还要。

    “你们讲不讲理！本公主被你们淋了一身的鸟屎，还得给你们好东西！”平常生气的伍娇只会冷笑，这回伍娇真的被气坏了，所以她咬着牙痛骂这些不讲理的鬼鸟。

    一旁的杨言笙也好不到哪去，此时此刻她一直保持的面无表情的状态，浑身上下都透露着“别烦我，再烦我就揍你”的低气压。

    伍娇骂过之后，还是把自己包里的东西给了鬼鸟。

    鬼鸟虽然没有什么杀伤力，但胜在量多，更重要的是，任何魔法对它们都没有效果，要想消灭它们，只得拿匕首一个一个干掉。

    伍娇看了看头顶上那一片黑压压的鬼鸟，选择被打劫。

    鬼知道这群不要脸的鸟还有多少屎！

    鬼鸟们再次把东西叼走，然后喜滋滋的走了。

    两人待在原地对视一眼，谁也好不到哪去。她们相互看着对方满身鸟屎的样子，然后又将视线撇开。

    平常看到对方滑稽的模样可能会笑，可这回谁也不想笑。

    “这些无理的鸟！”伍娇垮下脸，用魔法清理了自己身上的污渍，因为不是水洗，冥冥之中她还是感觉有鸟屎没清理感觉。

    “是我失算了，我们该带伞的。”杨言笙也清理完自己身上的鸟屎，感觉与伍娇一模一样，她也感觉自己身上没清理干净。

    “笙，我想换套衣服。”伍娇嫌弃的伸出两只手指，小心翼翼的扯起自己的衣服。

    “我也想。”杨言笙举起匕首，将自己的长头发割短。

    沾过鸟屎的头发不能要，割掉！全部割掉！

    “笙……”伍娇目瞪口呆的看着杨言笙的动作，意料之中却又是吓到了她。

    毕竟这漂亮的长发可是说割就割呀！

    “娇娇，我们搭帐篷吧，轮流进去把衣服换了。”深度洁癖的杨言笙努力对伍娇扬起一抹温和的笑。

    “好。”伍娇将零件翻出来，跟杨言笙一起搭起帐篷。

    帐篷很快便搭建好了，伍娇考虑到杨言笙对那身鸟屎的嫌弃程度，便连忙抢先说道：“笙，你先去吧，我在外边帮你守着。”

    “好，我很快就出来。”杨言笙也没拒绝，一头扎进帐篷里边换起衣物。

    “宿主，您想洗澡吗？”一直装死的系统看着面前那片马赛克，突然冒出来小心翼翼道。

    “想，你有？”杨言笙快速换好衣服，走出帐篷示意伍娇进去。

    “我没有，但是商城有，我刚刚看过了，商城有一个功能，可以变出一个小型温泉。”系统看着杨言笙一副冷漠脸，悄悄在心里发誓――

    它再也不要在床上吃薯片了啊啊啊！不然给宿主知道就完蛋了！！！

    “换。”杨言笙的表情柔和了些，“换在这附近，等会我跟娇娇去找。”

    “好的宿主。”系统开始干起活来。

    伍娇不一会儿也出来了，两人收拾好帐篷又开始踏上旅途。

    “系统，温泉在这？”杨言笙看到面前的山洞便停下来。

    “是的宿主，我将温泉设在了这个山洞里边～”辛劳完毕的系统喝了口肥皂水。

    “好，谢谢你，辛苦了。”杨言笙为能洗澡而开心不已，她向系统道谢后便跟一旁的伍娇说道，“娇娇，我们进去看看吧。”

    “好的。”伍娇抽出自己的长剑，以防发生意外。

    两人进去后，系统专门设定的温泉便落入两人眼中。

    “笙，前面有温泉！”伍娇不免有些欣喜，她小心的靠近那个温泉，试探性的拿自己的剑尖靠近。

    伍娇的通天剑有试毒功能，它能察觉到危险。

    “笙，这温泉没问题。”伍娇朝正在打探四周的杨言笙招招手。

    “这四周也没问题。”杨言笙面上带着笑，朝伍娇走去。“我刚刚已经在洞口设了一个阵法，外边的野兽进不来。”

    两人相视一笑，皆知道对方的意图。

    不过伍娇有些犹豫，她看着衣物已经褪下大半的杨言笙，而自己手还停留在纽扣上。

    真是难为情的，都那么久没以前洗过澡了，况且这温泉还……

    杨言笙下了温泉，发现伍娇还楞在原地没动，“娇娇，你怎么了？”

    “没事，刚刚就是在想些事。”伍娇说得有些含糊，她快速褪下自己的衣物，也进入温泉。

    温泉有些小，这是系统特地设定的。

    小到什么程度呢？

    只有温泉中的两人知道。

    这温泉简直小到两人之间只需其中一人往前走三四步便能拥抱对方。

    以前伍娇可是会直接扑上去，可这回她看着杨言笙凹凸有致的身材不敢乱动。

    她不动，不代表杨言笙不动。

    “娇娇，帮我搓背。”杨言笙往伍娇那走，兴许是温泉令疲劳的人感到舒服，兴许是热气腾腾，此时杨言笙的脸红扑扑的，笑容也不似之前那边温婉，而是孩童般的俏皮可爱。

    伍娇紧紧的盯着杨言笙睫毛上的水珠，看着它一颤一颤。

    “娇娇？”杨言笙将手抚上伍娇的肩膀，面露疑惑。

    “好的，笙你转过去。”伍娇回过神，露出平常带着轻松肆意的笑。

    伍娇虽娇蛮了些，但她也确实是个帅气的女孩。

    “好，麻烦你啦。”杨言笙转过身，安静的等着伍娇的“特殊服务”。

    伍娇认真的帮杨言笙搓起背来，一时之间小时候的回忆都来了，原先有些紧张的伍娇这个时候已心无旁骛。

    杨言笙舒舒服服的享受完伍娇的“特殊服务”后，转身抚上她的背。

    杨言笙轻笑一声，在伍娇耳旁低语，“我帮你。”

    伍娇一时没有反应过来，此时她的脑海还环绕着杨言笙的那声“我帮你”。

    带着暧昧，很撩人。

    伍娇觉得杨言笙有些怪怪的，却不知道她到底哪里变怪了。

    “嗯。”伍娇应下，她觉得她自己也变得怪怪的了。

    杨言笙安分的帮伍娇搓背，没有做出多余的动作。

    不一会儿两人便舒舒服服的洗干净了那些不存在的鸟屎触感。

    杨言笙神清气爽的上岸，水滴顺着她的身子流下，特别是背后，有些水滴顺着脊梁的痕迹流淌。

    有些诱人。

    伍娇拍拍自己的脸，脑袋一片空白。

    “娇娇？”杨言笙扭头，露出的侧脸被少许短发粘着，更加衬出杨言笙的白。

    和嫩。

    “这就来！”伍娇压下心中的怪异，认为那只是太久没见过杨言笙的身体，有些惊艳她的发育。

    两人用火魔法烘干自己的身子，然后套上衣物。

    “走吧，娇娇。”杨言笙拔出匕首握在手中，撤掉了阵法。

    伍娇看着这个总是走在她前头，探知一切未知的杨言笙。

    每次都是这样呀，从小到大都是这样的，所以一向傲气的她才会在杨言笙面前当个粘人的小奶狗。

    伍娇勾起嘴角。

    那么好的笙，是她一个人的。

    想想就开心。

    出去时外面并没有危险，两人出到外面才发现天色以暗，于是两人又回到山洞里面准备搭帐篷。

    山洞是具有一定的安全性的，毕竟这是万年外挂系统君搞出来的，再加上杨言笙和伍娇两人加持的魔法阵，所以今天晚上两人可以好好的睡一觉。

    ……

    伍娇习惯性的钻进杨言笙的怀里时，手不小心碰到某处地方。

    软。

    伍娇装作什么也没发生，继续搂住人家杨言笙闭眼睡觉，“笙，晚安。”

    杨言笙任由伍娇搂着，也没提及刚刚的小尴尬，“晚安。”

    周围安静下来，伍娇也睡不着了。

    她为什么睡不着，她自己清楚的明明白白。

 一直陪着你

    之前杨言笙的裸.背还在伍娇的脑海挥之不去, 伍娇一边嫌弃着自己老是想这些东西，一边又在赞叹杨言笙实在是太美太勾引人了。

    也不知道有多久, 她们都没有一起洗澡过, 这次一起洗澡，伍娇发觉杨言笙的身材越来越好。

    伍娇想了想自己的小平胸……

    难道这就是小三岁的差距么？！

    伍娇现在一闭眼，脑袋里边都是刚刚的美人出浴图, 这种对对方身体的好奇和朦胧的好感, 伍娇还是第一次有。

    还有伍娇对杨言笙的占有欲, 之前一直压在心里没有浮上来，如今因为杨言笙开玩笑说“永生永世”而浮上伍娇的心头, 此后便一发不可收拾, 连带着一下渴望触摸和拥抱杨言笙的想法。

    这边伍娇睡不着, 那边的杨言笙却早已睡着。

    这个时候天气有些凉, 有伍娇抱着暖和很多, 再加上多日以来的奔波, 杨言笙没躺下多久便睡着了。

    一旁的系统：美人在怀为何宿主那么快睡着……

    最终伍娇还是嗅着杨言笙身上自带的薄荷味睡着。

    当然这梦对于她来说可不是什么好梦, 因为她梦到杨言笙跟其他精灵结婚, 不再独属于她一人了。

    ……

    第二日醒来精神饱满的杨言笙看着眼中带血丝的伍娇, 有些诧异的摸了摸伍娇的脸, “娇娇，你昨天晚上？”

    “没事呀, 笙，我昨天晚上是因为最近几日习惯了睡少，所以没那么容易睡着。”伍娇笑着抓住杨言笙的手, 然后问出一句没头没尾的话，“笙，你会一直陪着我的吧？”

    杨言笙看着突然一脸严肃的伍娇，脸上带着淡淡的浅笑。

    她知道她缺安全感了，所以她用最柔和的语气，说着最坚定的话，“会，一直都会，除非你不想我陪着。”

    “笙，你在瞎说什么呀！”伍娇皱眉，轻轻拍了拍杨言笙的手，“什么叫我不想？”

    你一直都是我最在意的人。

    “好好好，是我说错话。”杨言笙一脸无奈，然后正经道，“我会一直陪着你的。”

    这些话，我早已许诺。

    “嗯哼。”伍娇满意的放开杨言笙的的手，起身准备收拾收拾继续旅途。

    “娇娇，再休息一下吧。”杨言笙拉住伍娇的手，“我还累着呢。”

    其实杨言笙是看到伍娇过于疲劳，但是又顾及到伍娇的感受，怕她自己怨自己耽误旅途的进程，所以才这样说。

    “真拿你没办法～”伍娇心知肚明，心中默默记下杨言笙的好，脸上摆出一副自认为很宠溺的无奈，实际上是小奶狗似的笑容。

    “嗯，拿我没办法。”杨言笙将伍娇拉过来坐下，然后搂着伍娇躺下，“我睡了。”

    “快睡吧！”伍娇拍拍杨言笙的背，试图装成熟哄人家入睡，结果自己先睡着了。

    杨言笙感受着伍娇越来越无力的动作，看着伍娇已经合上的双眼，不由无声的笑了起来。

    ……

    或许是因为得到了杨言笙的承诺，这一觉伍娇睡得特别好，醒来时也特别想吃东西。

    杨言笙知道伍娇渴望着什么，便在她洗漱完毕后将干粮递给她。

    伍娇面对杨言笙是满脸欣喜的接了过去，接过去后背对杨言笙，又一脸嫌弃的看着自己手上的干粮。

    干粮干粮，她都啃了好些天了，再多口味也不能满足她想吃的心！

    伍娇脑子想着之前吃的山珍海味，啃着自己手上的干粮，内心无比凄凉。

    在以前，她的族人们可不舍得把这东西给她吃一口，如今她天天吃这东西，不知道族人们知道后会不会大哭。

    杨言笙自然是知道伍娇嫌弃那干粮，她拍了拍伍娇的肩膀，“今天想吃点别的吗？”

    “想！”伍娇听罢，连忙把自己手上的干粮拿开，“笙，今天我们吃些什么不一样的东西呀？”

    “我们出去找找，说不定就找到好吃的。”杨言笙无奈的笑了笑。

    这些食物无味的日子，可把伍娇这个养尊处优惯了的小公主馋坏了。

    “好的笙！我会努力干活的！”一听到有可能会有好吃的野味，伍娇立刻打起鸡血。

    两人将帐篷收好，便出了山洞找野味。

    一路走过来两人都没发现什么小型又可以吃的猎物，倒是能吃的蘑菇找了不少。

    “今天晚上有蘑菇吃了。”伍娇欣喜的看着袋子里那一堆蘑菇，快乐的扇动翅膀。

    “笙，那里有只山猪。”伍娇一脸欣喜的把装着蘑菇的袋子绑好，然后抽出匕首。

    魔幻森林虽然凶猛的野兽多，但那种没什么杀伤力，可作为食物的野兽也很多。

    “嘘。”杨言笙也抽出匕首，两人对视一眼，从两边包抄那只貌似睡着的山猪。

    “嗝嗝。”貌似刚睡醒的山猪迷迷糊糊的站起身，完全不知道它已经被两只吃了好多天干粮的精灵盯上了。

    这是一只极其懒的山猪，也是一只没有警惕心的山猪，居然在大路上睡着。

    伍娇双眼放光，扇动翅膀抄山猪飞过去，山猪察觉到危险，“嗝嗝”的嚎叫几声跑到其他地方。

    伍娇见势不妙，将匕首切换成她的宝剑。

    山猪委屈极了：我不就是在路上睡了一觉，你至于拿祖传宝剑来杀我吗！？

    杨言笙看到山猪跑的方向，连忙飞到它前面堵住它。

    “嗝嗝嗝嗝！！！”山猪吓得惨叫起来，来了个急转弯，却撞上伍娇的剑尖。

    “别挣扎了，乖乖给本公主当食物！”伍娇看着自己食物就在眼前，拿着剑死死的按住它，加持了一个禁锢阵法。

    “到手。”杨言笙用匕首把山猪敲晕，提起它的尾巴往山洞走。

    山猪虽然晕了，可它强烈的求生欲还使它的双腿在无意识的摆动，嘴里还发出“嗝嗝嗝”的猪叫声。

    杨言笙提着山猪的样子很毁她在外人面前高冷又无欲无求的形象，但是现在在啃了许久干粮的伍娇面前，杨言笙她就是最帅的精灵！

    伍娇走在杨言笙后面，一路上搞了些粗一点的树枝枝干，为等会烤山猪做准备。

    “娇娇，在洞口架好架子，我清洗好山猪就来。”杨言笙唤道，手麻利的从系统那里拿来一口锅，在温泉里勺出一锅水端到洞口，用火魔法将水烧开，然后开始处理那只可怜的山猪。

    旁边的伍娇正忙着架架子，等杨言笙清洗得差不多了伍娇也架好架子。

    杨言笙将山猪串好架到架子上，火开始烤起那只可怜的山猪。

    而锅也被清理过，装上了蘑菇和水放在另外一堆火里面煮着。

    两人怕香味把周围的野兽吸引过来，所以小范围的搞了一个隔绝味道的魔法阵。

    伍娇坐在烤山猪面前，嘴角一直在上扬，“笙，它好香。”

    杨言笙心疼的拍了拍伍娇的肩膀。

    烤山猪的味道早已被阵法隔绝了，那么伍娇现在在闻什么香味……

    无非就是她馋坏了，自动产生闻到香味的幻觉。

    这一路上，一向养尊处优的伍娇吃了不少饮食和作息上的苦。

    “是的，好香。”杨言笙将烤山猪翻了个边，再刷了一些自带的料。

    杨言笙起身将蘑菇汤搅拌一下，也放了些佐料。

    蘑菇汤先做好，于是杨言笙先盛了两碗汤，递给伍娇一碗，“娇娇，先喝些汤。”

    “好的，谢谢笙～”伍娇接过手，往汤里吹了口气，然后小口的喝起热乎乎的蘑菇汤。

    她终于吃上热乎乎的东西了！

    由于佐料不够，蘑菇汤只是带着野生蘑菇的鲜和一点点咸味，但它在伍娇眼里是最最最最最好喝的汤！

    这是两人的劳动成果，也是她的笙做的，更重要的是！它！是！热！乎！的！食！物！

    伍娇一点一点的将蘑菇汤喝完，然后眼神又飘去一旁的烤山猪那边。

    “快好了，快好了。”杨言笙轻笑一声，又将山猪翻了几下。

    “好！”伍娇乖巧脸，宛如一只等待喂食的小奶狗。

    不一会儿山猪便烤好了，杨言笙将火熄灭，拿起消过毒的匕首将山猪的肉割开更多的口子。

    次啦次啦。

    听，这是油蹦出来的声音！

    伍娇正襟危坐，努力保持自己的形象。

    “娇娇，碗给我。”杨言笙一边将山猪肉割下来，一边伸出左手接过伍娇的碗。

    只是一会儿满满一碗的山猪肉就到了伍娇手里。

    伍娇端着山猪肉，等着杨言笙割好她自己的那碗，然后一起吃。

    “娇娇，不用等我，你先吃。”杨言笙知道伍娇在等她，也知道伍娇早就馋得不行，所以她如此说道。

    “不，要一起吃才有仪式感。”伍娇摇摇头，一脸严肃。

    “好吧，很快就好了。”杨言笙笑了笑，尽量加快手上的速度。

    最后两人一齐开动，将这顿香喷喷的烤肉吃得一干二净。

    这只懒惰的山猪虽然比较多肉，但肥肉也不是太多，两人吃起来口感很好。

    伍娇喝完最后一口蘑菇汤，一脸满足，“出来冒险可真不好混呀，吃顿好的都难。”

    “是呀。”杨言笙笑着附和。

    “吃完这一顿，之后我们可能又要啃干粮了。”想到这，伍娇下意识的委屈撇嘴。

    她是真的委屈啊！今天这一顿放在以前是最简陋的一顿，可现在对她来说却是最丰盛的一顿。

    “那回去以后，我给你做多点好吃的，回到大本营，光精灵们也会将你这个小公主养的白白胖胖。”杨言笙眼眉含笑，安抚的拍了拍伍娇的手。

    “嗯！好！”

 捅py

    两人在这山洞只是逗留了一天, 第二天早上起来，两人收拾好东西继续往内部走。

    现在这里还不算森林内部, 顶多算个外部与中部的交界地。

    前方还有很多东西在等着她们。

    越往里走, 两人越警惕，内部的野兽，个个不是好惹了。

    可能一个不小心, 就进入了人家的领地。

    一路走下来, 这座森林还是安静得过分。

    安静, 就意味着这片领地的主人很强大。

    果不其然，当今两人所在的地方, 是飞虎的领地。

    一只体型巨大的飞虎站在两人面前, 不动如山, 尖锐的牙齿暴露在两人面前, 双眼带着凶气。

    “吼！”飞虎朝两人吼叫一声, 示意这里是自己的领地。

    伍娇无奈的摆摆手。

    她当然知道这里是它的领地, 她也想离开呀！只是语言不通无法沟通她们只是路过。

    也正是这样的原因, 很多精灵都是因为无法沟通, 再加上离开得不够及时而丧命。

    飞虎警告一声, 见两人拐了弯, 没有立刻离开它的领地，它又吼叫一声, 表示自己已经愤怒。

    其实两人走哪都不对……前后左右的好长一段距离都是飞虎的地盘。

    飞虎名为飞虎，正是因为它会飞，它最大的特点就是跳得老高, 然后扇动翅膀极速扑向猎物，直接咬喉咙，一击毙命。

    两人将飞虎攻过来，仗着自己比飞虎小个，动作比飞虎灵活，便在飞虎周围窜来窜去。

    两人此时前来就是为了锻炼自己的战斗力，飞虎这次来袭击真好为两人提供了一个练习的机会。

    两人都在精灵族中天赋极高之人，所以她们既做得了魔法精灵，也做得了战斗精灵。

    精灵种族分暗光，精灵类型分文武。

    文就是在幕后布置阵法的魔法精灵，武就是在前方参加战斗的战斗精灵。

    在与这只强大的飞虎战斗的时候，伍娇有些力不从心。

    毕竟那么多年以来，她除了与族人或者与杨言笙切磋，便没有其他战斗经历了，再加上她擅长的是魔法，战斗要稍弱些。

    杨言笙看到伍娇额头满是汗滴，便护着她一些。

    杨言笙这边还好，她从小就去执行各种任务，且她较为擅长的就是战斗。

    “吼！”飞虎几番被两人插刀，直接放弃自己飞行的能力，落地挥动自己的爪子和尾巴。

    两人见状，便一齐飞到飞虎的背部上方。

    飞虎见自己尾巴扫不到两人，便又扇动自己的翅膀直线上身，试图将两人撞倒。

    飞虎发动的攻击虽然好躲避，当两人也不好伤到它，因为飞虎实在是太大了。

    “娇娇，我来物理攻击，你来魔法攻击。”杨言笙避开飞虎扫过来的尾巴，扇动翅膀绕到另一边。

    “好！”伍娇飞出飞虎的攻击范围，在一个相对安全的地方施展自己的攻击魔法。

    绿刺术是她最为擅长的，不仅力量大还好操控。

    现在飞虎不仅要应付在它周围找机会随时刺它的杨言笙，还得应付在远处发动绿刺的伍娇。

    它知道远处的伍娇对它威胁最大，所以它一直在尽力往伍娇那边跑，却每次都被杨言笙拦截下来。

    远处的伍娇找准一个时间，让大部分绿刺飞向飞虎的身体，小部分绿刺拐着弯飞向飞虎的面部。

    飞虎为来得及闭眼，便背一只绿刺刺到眼睛。

    “吼！”眼部的剧痛使飞虎发起狂，攻击开始繁乱，它扇着自己的翅膀到处撞，撞倒了周围一片树。

    “笙！”伍娇眼看着见到杨言笙要被倒下的树压着，连忙放弃了对飞虎的攻击，转向杨言笙给她加了个防御罩。

    这些树太大了，光是杨言笙一个人的防御罩不够坚硬。

    “吼！”不再被攻击的飞虎找到伤了它眼睛的伍娇，张大嘴巴极速奔过去。

    伍娇一边躲闪，一边维持着那个防御罩。

    杨言笙从一堆树里爬出来，发现伍娇被飞虎打得连连后退，她立刻给自己加持了强化魔法，使自己极速飞行。

    伍娇将杨言笙无事，便撤去了防御真，抽出自己的宝剑与飞虎斗起来。

    她的身上因为刚刚无法还击，躲避速度又慢而挂了些彩。

    原本一身整洁的衣服，被飞虎搞得破破烂烂。

    伍娇对着飞虎冷笑。

    敢搞坏本公主的衣服？！

    杨言笙在飞虎专心对付伍娇时，提着她锋利的匕首往人家屁股上一插……

    “嗷吼！！！”飞虎弹跳起来，尾巴拼命扫着自己屁股后面的杨言笙。

    吃瓜系统：可惜这是个死角，哈哈哈哈哈。

    没错，屁股就是飞虎的弱点。

    于是飞虎一边要忍受着自己屁股被插刀，一边还得跟面前的伍娇战斗。

    身为这片领域的霸主，它从来没有这么憋屈过！

    “吼！吼！吼！”飞虎仰头嚎叫，到最后隐隐约约有些呜呼声。

    求求你们，放过本虎的屁股吧！本虎还是个孩子！

    没错，这次两人遇到的，又是没有什么战斗经验的幼崽罢了。

    最后飞虎实在受不了屁股上的疼痛，放弃手上的这场战斗就跑了。

    “娇娇。”杨言笙上前仔细的看着伍娇有没有受什么严重的伤。

    “笙，别看别看，我没有受什么伤。”伍娇怪不好意思的。

    现在自己一身破烂服的样子，有失她高贵的形象！

    “那好吧，我背过身，你快处理一下。”杨言笙无奈道，将手上的药递给伍娇。

    正好旁边有遮挡物，伍娇便过去把她那破破烂烂的衣服换下，再给自己上药。

    伤势不是很严重，只是几道浅浅的爪痕罢了。

    在外边守着的杨家笙没受什么伤，手上的淤青只是撞到树造成的，无需上什么药。

    伍娇出来的时候整个精灵已经焕然一新了，她上下观察了一下，发现杨言笙身上并没有伤便发心了。

    由于衣服的遮挡，伍娇是看不到杨言笙手臂上的淤青的。

    “娇娇，我们先在这休息一下再走吧。”杨言笙指了指那块巨石。

    “好。”

    两人飞上巨石坐着，缓解之前战斗带来的疲劳。

    “笙，飞虎最后为什么要跑？”由于飞虎体型过于巨大，在飞虎前面攻击的伍娇自然是不知道杨言笙干了什么。

    “它啊……”杨言笙眯起眼睛笑了起来，“它去找它妈妈了。”

    “你又骗我，哼。”伍娇自然是不信的。

    “我在攻击飞虎的弱点，所以飞虎去找妈妈了。”杨言笙止住想揉揉伍娇的头的手，改成握住她的手。

    “你的意思是……你用匕首插它屁股？？”有了画面感的伍娇忍不住笑了起来。

    “是啊，”杨言笙无奈的将自己擦干净的匕首放在两人面前，“真是难为匕首了。”

    “可怜。”伍娇一脸同情的看着这把锋利的匕首。

    嗯，插过老虎屁股的匕首。

    不知道它该感觉到悲哀，还是光荣……

    两人闲聊了一下，又开始踏上深入森林的旅途。

    这回走过来倒是没有遇到什么猛兽，反而珍贵的药材捡了不少，一路上还遇到了能吃的果子。

    酸酸甜甜的。

    只是这果子的汁比较多，吃得伍娇嘴角变得红红的，原本就艳红的唇变得更加诱人。

    杨言笙拿出自己的贴身手帕给伍娇擦了擦。

    伍娇一脸不自然，“不关我的事，我不是小孩，是这果子太多汁了！”

    “嗯，我知道。”杨言笙看着伍娇这副

    “欲盖弥彰”的模样，想笑又只得憋着一副正经脸。

    小奶狗虽粘人，却极其要面子，不能惹怒了。

    “知道就好。”伍娇将最后一颗果子塞入口中，然后指了指自己的嘴角。

    杨言笙自然是懂得她的意思，便很自觉的再次用手帕给她擦了擦。

    ……

    越往里走，森林却越来越亮，越来越阔。

    之前在外面还可以看到些没有攻击性的小野兽，到了这儿小野兽一点影子都见不着。

    好在临近黑夜，也暂时没有出现什么危险的野兽。

    更幸运的是，两人又寻得一处山洞，杨言笙也又跟系统换了温泉。

    只是因为兑换点不够多，这次的温泉小了许多，只需一步两人便可以紧贴着对方。

    由于范围过于小，杨言笙是打算让伍娇先洗的，可是伍娇不肯。

    “笙，今天都疲劳一天了，早些洗完早些休息。再说了，我怎么可能让你洗我洗过的剩水？”

    “这温泉下边一直在流水，水放一阵子就换新的了。”

    伍娇还是不肯，最后杨言笙没办法，还是跟伍娇一齐下了温泉。

    “你的伤注意些，别沾水了。”杨言笙看伍娇洗的那么欢，便出声提醒。

    “伤口早好啦！”伍娇举起手给杨言笙看，然后发现杨言笙的手臂上有一大块淤青。

    “笙，疼么？”伍娇轻轻触碰了一下杨言笙手臂上的淤青。

    她超级心疼的！因为这是她很想保护好的笙，也因为杨言笙皙白的手臂上多出一坨紫青紫青的淤青，她看到着实心疼。

    “不疼，只是淤青罢了。”杨言笙摇摇头，伸手摸了摸伍娇的脑袋，“倒是你呀，被那飞虎抓出好几道爪痕。”

    “我这也不疼！”伍娇直起背挺起胸膛，“它伤得本就不深，再说我的恢复力可是最快的！”

    魔法类精灵的恢复力比战斗类精灵的快，战斗类精灵的防御比魔法类精灵快。

    “嗯，娇娇最厉害了。”杨言笙笑着打算再摸摸伍娇的头，却没想到伍娇直接扑到她怀里，头紧紧的闷在她的锁骨处。

    “娇娇？”杨言笙看着这一向自强的小公主如今经常性的扑到自己怀里撒娇，内心暖暖的。

    不过由于两人都光溜溜的，这样拥抱……对她来说是个挑战，所以她笑着要将人扶起。

 受伤

    待杨言笙将人扶起来时, 才发现伍娇不是在撒娇，而是因为她晕了。

    “娇娇！”杨言笙拍拍伍娇的脸, 将人快速带上岸, 用火魔法将两人身上的水烘干，衣服也顾不得穿了，直接将人塞进帐篷里的被窝。

    杨言笙探了探伍娇的额头, 发现她的额头烫的吓人。

    “发高烧了。”杨言笙找出袋里的药, 然后就这水要喂伍娇吃药。

    结果伍娇根本就不肯张嘴。

    “娇娇, 乖啊，吃药。”杨言笙柔声哄道, 眼中满是关心与着急。

    伍娇没有反应, 应该是被烧到昏迷, 没意识了。

    这高烧说来就来, 没点预兆。

    杨言笙有些懊悔自己没能及时发现伍娇发高烧。

    不过现在不是怨自己的时候, 杨言笙拿出碗, 将要药在里面捣碎, 兑了些水。

    “娇娇, 来, 喝药水。”杨言笙再次将伍娇扶起, 极其轻柔喂她喝药。

    结果药还是无法进入伍娇的口中。

    “宿主，您可以用嘴渡过去。”系统看着面前那一片马赛克, 倒也是知道发生了什么。

    “好。”杨言笙面不改色的将又黑又苦的药粉水喝入口中，然后渡了过去，最后再渡多几口水。

    她知道, 伍娇怕苦。

    杨言笙替伍娇擦了擦嘴角，将被子给她盖好，然后自己穿好衣服。

    “系统，你可知道她为什么突然发高烧？”杨言笙走到温泉旁边，把另一条干净的手帕打湿，然后用冰魔法让手帕上的水变冰。

    “宿主，我刚刚去查了，是那只飞虎抓出的爪痕导致的，它的爪子缝隙有细菌，女配清理前就已经被感染了，现在是突然爆发。”

    “我知道了。”杨言笙回到帐篷，替伍娇的额头敷上冰手帕。

    发烧要想好，除了吃药还得出汗。

    杨言笙先是端了一锅水在帐篷外边，以便反复打湿手帕。

    最后她看到伍娇高烧得严重，便不假思索的又将衣物褪去，钻进被窝里紧紧的抱住伍娇，用火魔法将自己身体表面的温度升高。

    虽说发烧对于魔法来说只是小菜一碟……

    但是杨言笙是一只无论如何都学不会治疗魔法的精灵，所以她只能用物理方法让伍娇出汗。

    “热……”有点意识的伍娇推着满身带着热的杨言笙。

    “乖，你就是得热一下，一下就好了。”杨言笙忍着自己体内的热，紧紧的抱住伍娇，“娇娇乖哦。”

    这么一说，伍娇也乖了起来，不再去推杨言笙这个热炉。

    ……

    伍娇一睁开眼，看到的便是杨言笙满头是汗的样子，她边用手帮杨言笙擦汗，边回忆之前到底发生了什么。

    “娇娇，你终于醒了。”杨言笙伸手抓住伍娇的手，声音有些沙哑，眼中也满是血丝。

    她一夜没睡，一直在用着火魔法，刚刚只是闭上眼养神，并没有睡着。

    “笙，我醒了……昨天晚上……”伍娇皱眉，感受着自己有些晕乎乎的脑袋，然后她发现，两人都没有穿衣服！

    都没有穿衣服！紧紧的拥抱在一起！

    “笙？”伍娇瞪大眼睛。

    “昨天晚上洗澡时，你突然发高烧，倒到我怀里。”杨言笙松了口气，“高烧许久都退不下，你也不出汗，所以我化身为热炉，帮你出汗。”

    “噢噢……”伍娇抱住杨言笙，然后又快速退开，“谢谢你，笙。”

    “谢什么，你我之间不必言谢。”杨言笙揉揉伍娇的脑袋。

    “嗯……嗯。”伍娇回应的有些含糊。

    刚刚有些……奇怪的触感。

    只知道就不抱了QAQ

    伍娇现在有些后悔，又有些莫名其妙的激动。

    “娇娇，你怎么了吗？怎么一副不在状态的样子？”杨言笙揉揉太阳穴，缓解了些疲惫。

    “笙，我想洗洗澡，现在身上黏糊糊的。”伍娇无辜的睁大眼睛，奶里奶气。

    “好，我们一起吧。”杨言笙起身，被子从她身上滑落。

    伍娇：……！！

    “好。”伍娇快速坐起身，也顾不得自己还有没有形象了，她直接跑出去，进入那温泉。

    让温泉的热气掩盖她的脸红。

    最近她真是太奇怪了。

    明明小时候看到时候还不好害羞呀。

    伍娇皱眉。

    ……

    两人快速的洗完后，伍娇把杨言笙按住，叫她好好休息。

    “娇娇，等等……”杨言笙挣扎着起身。

    “干嘛！不行，你必须得睡一下！”伍娇奶凶奶凶的，生怕杨言笙不好好休息。

    “娇娇……”杨言笙无奈道，“我想吃些东西，我饿了。”

    这一晚上杨言笙都在使用火魔法，能量消耗的比较快。

    很适当的，伍娇的肚子叫了起来。

    伍娇：……

    “那就吃了再睡，正好我也饿了。”伍娇转过身去拿干粮。

    两人出了帐篷，将肚子填饱后便返回帐篷补觉。

    疲劳过后的这一觉两人睡得都很香，起来时已经是下午了。

    “今天不能再深入了。”杨言笙看了看外边的天色，“娇娇，我们去找些野味吧。”

    伍娇一听到这个就两眼放光。

    野味！好吃的！

    于是两人一齐去搜寻，很幸运的是两人抓到了两只山鸡，山鸡比山猪好吃多了，也香多了。

    意外的是，两人抓到一只落单的鬼鸟。

    “可算给本公主逮到了！”伍娇装作恶狠狠的笑着，她轻轻戳了戳鬼鸟的身子，“说，那日干坏事有没有你的份！”

    “啾啾！”没有哇我真的没有！

    “哼哼，本公主不知道你有没有，”伍娇回想起那日的狼狈，便冷笑起来，“就算你没有，你也是会拉屎拉到人身上的鬼鸟！”

    “啾啾啾啾！”鬼鸟害怕极了。

    面前这只精灵真可怕嘤嘤嘤。

    “娇娇，别逗她了，快来搭把手。”正在扒着鸡毛的杨言笙在那边唤道。

    “来了来了。”伍娇应了一声，然后对着鬼鸟瞪了一眼，“算你幸运！”

    两人吃完这顿好的，又回到帐篷休息了。

    系统：我有一句话不知该不该说。我觉得她们根本就不是来冒险，不是来提高能力的，而是来游山玩水培养感情的……

    而且有一半时间都在抓吃的……

    当然这些话系统不敢说出口，只能在心里吐槽一下。

    ……

    第二天早晨，两人又精神满满的开始了旅行。

    这一次一路下来真的是风平浪静。

    这证明这回真的是到了森林的中心。

    两人带十二分的精神，一丝都不敢松懈。

    结果毫无预兆的，两人就同时被突然出现在面前的巨大尾巴扫飞，然后失去意识。

    ……

    “笙，笙，你快醒醒！”

    “宿主，宿主，快醒醒！”

    两道声音迷迷糊糊的从耳边传来，杨言笙强撑着自己的不适，从噩梦中醒了过来。

    她感觉她浑身都火辣辣的，眼睛也非常不适。

    “娇娇...”杨言笙虚弱道，她努力睁开眼睛，却只能看到伍娇身影的模糊轮廓，带着血色。

    “我在，我在。”伍娇的声音听起来有些慌张。“笙，我在。你先缓缓，不急，不舒服就别睁眼了，好不好？”

    “好……”杨言笙闭上眼睛，气息还是很虚弱，“现在我们在哪？”

    “看起来，像是在地牢。”伍娇握紧杨言笙的手，给她找了个舒服的姿势，让她好好躺着。

    “我记得我们之前被一条巨大的尾巴扫飞。”杨言笙理着自己的思绪，“咳咳……”

    “是。笙，不舒服的话，就别想了。”伍娇替杨言笙擦了擦流血的嘴角。

    “好。”杨言笙也猜到自己的伤势很重，为了让伍娇放心，她选择闭嘴，然后在系统世界跟系统交谈。

    “宿主，那是一条龙，真正的龙。”系统知道杨言笙要问什么，便主动说了出来。

    “龙？”

    “是一条堕落的龙，它没有具体的意识，只有暴躁。”系统叹气，“抱歉宿主，在这之前，我并没有探测到它就在附近，而且在它出现之前，资料居然都没有显示。”

    “这不是你的责任，你不必自责。”杨言笙用意识摸了摸系统毛茸茸。

    “可是宿主，被这条龙抓住，目前还没有查到有精灵生还……”系统低落起来，“我的外挂在这间房子里很微弱，魔法也是。”

    “会有办法的。”杨言笙安慰道，不经意间皱了皱眉。

    被这条龙抓住，真是个棘手的事。

    而且，这条龙在精灵历史中，未曾记载过。

    “笙，好好休息，现在你别想那么多，好不好？”伍娇看到杨言笙皱眉，就知道杨言笙在想事情了，于是连忙开口。

    “……好。”杨言笙应下，叫系统兑换些快速恢复伤势的药。“娇娇，布袋里，喂我喝那瓶蓝色的药水。”

    “好，好。”伍娇停下手中的治疗，摸出杨言笙所说的药水，一点一点的帮她喂下。

    这瓶药水的功能是迅速恢复伤势，无论伤的多重。可这次因为这间房间的特殊能力，药水只能让杨言笙不再难受，使她能勉强进行正常活动。

    杨言笙睁开眼，第一眼看到的便是伍娇脸上带着泪痕的模样。

    杨言笙愣住。

    她从未见过这个骄傲的公主哭过。

    “不哭了哦。”杨言笙替伍娇擦了擦泪痕，没想到伍娇越哭越凶，然后小心翼翼的抱着杨言笙。

    “我以为...我以为我再也见不到你了。”伍娇哭道，语气间满是慌张，然后越哭越凶。

    我是我最重要的人，可我差一点就失去你了。

 患难与共

    伍娇抱着杨言笙哭了一会, 然后背过她擦干脸上的眼泪后再看向杨言笙，眼神有些凶, “不许记得我之前的样子。”

    “好, 听你的。”杨言笙摸了摸伍娇的头。

    “还有！”伍娇紧紧的皱起眉，语气有些傲慢，表情也带着些不屑, “谁允许你刚刚挡在本公主面前的！？”

    杨言笙再次摸了摸伍娇的头, 无奈道, “是我错了。”

    她知道，伍娇因为这件事, 现在很生气。

    “不许摸我。”伍娇扒下杨言笙的手, 然后舍不得甩开, 便自己握在手中。

    “好, 不摸你, 娇娇, 我错了。”杨言笙用手指勾了勾伍娇的手心。

    “也不许对我动手动脚。”伍娇瞪了杨言笙一眼, 然后换了只手握住杨言笙的手。

    伍娇因为之前哭过, 现在她的眼圈红红的, 她这么一瞪, 还有些奶凶奶凶的感觉，在杨言笙看来, 这没有一点威胁的意味。

    “好，都听你的。”杨言笙笑道。

    “你还有心情笑！”伍娇抓起杨言笙的手，然后轻轻的咬了她的食指尖。

    “那...那我不笑了？”杨言笙收起笑容, 对伍娇百依百顺。

    伍娇看着一向成熟的杨言笙此时低眉顺眼，极其乖巧的模样很满意，但是又感觉少了些什么。

    “你还是笑吧。”伍娇小声道。

    “好。”杨言笙顺从的笑了起来。

    原汁原味的宠溺笑，还是熟悉的配方！

    “哼。”伍娇这会儿气消得差不多了。

    她真的以为，她要失去她的笙了。

    那个时候巨大的尾巴扫过来，杨言笙快速挡在伍娇面前，导致她受了重伤，而伍娇几乎没什么伤，她只是被震晕过去了。

    等伍娇醒过来，发现她旁边躺在气息都快感觉不到的杨言笙。

    当时伍娇脑袋“轰”的一下炸了，她什么也不知道，现在她只有一个想法――

    拼命用治疗术，治好她的笙。

    没想到魔法天赋极高的伍娇在这里碰了壁，治疗半天，只是使杨言笙的呼吸平稳下来。

    伍娇边哭，边拼命的使用治疗术，嘴里还在念叨着各种话。

    “笙，笙。”

    “姐姐，你快醒来好不好？”

    “你真不醒来？”

    “你这个坏蛋，干嘛替本公主挡下？”

    “你再不醒来，本公主就不理你了。”

    “我再也不想理你了。”

    “精灵王，保佑她，让她好好的好不好？”她甚至开始祈祷。

    在这之前，她一直认为是弱者才会祈祷，而她伍娇从来不需要。

    如今为了杨言笙，她祈祷了无数次。

    好在最后杨言笙醒来了。

    ……

    这是一间超宽超大的房间，它的高度比正常房子高上好几倍。

    除了上边有个小窗口，其他地方便全密封得紧紧的。

    恢复得差不多的杨言笙摸了摸墙壁，测不出来这是什么材料。

    这是两人被抓住的第三天。

    在这三天中，那条龙没有给两人任何食物，只是按时给了两人饮用水。

    这间房间很特殊，两人不管怎么攻击房间的墙壁，墙壁都没有任何反应。

    窗户没关，两人试图飞上去逃跑，可从来都没有成功过。

    这间房间对两人的所有能力削弱了许多，两人只能飞到房间中部。

    在这间房间里，两人没有一点儿事可以做，她们只能面对面，有一句每一句的搭话。

    伍娇安静的看着杨言笙，越发觉得她好看  。

    之前她都没有好好观察过杨言笙的模样，只知道她很美。

    至于有多美，她现在倒是确确实实的感受到了。

    伍娇仔细看起来，才发现杨言笙不止是美，她身上的气质越发沉淀，更加吸引伍娇。

    在这逼仄的房间里，可能下一秒两人就要死亡。

    可杨言笙却安安静静的坐在那里，没有要面临死亡的暴躁与不甘。

    她只是坐在那里，垂着眸，安静的想着可能逃生的方法。

    这平息了伍娇的暴躁。

    伍娇原本是有些暴躁的，毕竟从小到大，她没经历过什么挫折，她从没有感受到“无力感”这种东西。

    她身为光精灵的天选之子，如今却困在这里。

    “笙～”伍娇轻轻喊了一声杨言笙。

    “嗯？”杨言笙抬眸，面对伍娇时她还是露出了些笑，“怎么了吗？”

    “...你怕死吗？”伍娇随意找了一个话题。

    “不怕。”杨言笙摇摇头，面露遗憾，“只是有些事情我还没有做好，甚至曾未开始，所以我有些遗憾。”

    “那这些都是些什么事呢？”伍娇听到这个就来了兴趣。

    她渴望知道杨言笙的一切，她希望杨言笙的心里一直有她。

    “保护好你。”杨言笙语气正经道，然后笑着揉了揉伍娇的头。

    这一瞬间伍娇觉得两人不是在“牢房”里，而是像平常一般，两人待在一处风景优美的地方，说着相互感兴趣的那些事。

    “本公主才不需要保护呢！”伍娇在心里感动了一下，然后想到了之前的事，便立刻冷起面，“你不准擅自做什么决定，不然本公主再也不会理你了。”

    “你真是冤枉我了。”杨言笙捏了捏伍娇的脸，无奈道，“不准不理我。”

    “只要你不擅作主张，我就理你。”伍娇想起之前杨言笙满身伤就很害怕，于是她还是冷着脸威胁道。

    “好好好，我不擅作主张。”杨言笙摆摆手。

    “哼。”伍娇靠近杨言笙，习惯性的将头搭在她的肩膀上，“我睡一下喔...”

    “好。”杨言笙也闭上眼休息起来。

    ……

    系统在龙出现时就将这疑似bug的事情上报给总系统，但是现在还没有任何消息。

    两人自带的食物已经没了，饥饿感正包围着两人。

    龙又来送水了。

    它将它的爪子从窗口伸进来，放了一桶水在房间内。

    杨言笙和伍娇看着它的爪子，再一次发动攻击。

    然而这些攻击对龙来说没有用，龙鳞甚至将两人的攻击反弹。

    两人躲开，死死的盯着这条龙的爪子。

    ……

    劳累好几个小时的男人刚坐在椅子上便打开视镜，看到镜子里的景象愤然起身。

    “艹，这东西居然动我的人！”男人消失在原地。

    下一秒他出现在深海里，他的面前是一座华丽的宫殿。

    “我要见你们的王。”男人冷着脸对着门口的两个小兵说道。

    两个小兵知道他是谁，于是恭恭敬敬的回复一番便去上报，没过多久便带着他走进宫殿。

    “你龙族的罪人，居然动本王的人？”男人将一个小型的视镜丢在龙王面前，紫眸微微眯着，语气毫不客气。

    镜子里的景象显示的便是杨言笙和伍娇。

    伤痕累累。

    “是本王的失误，本王竟没想到这罪人躲在了这。”龙王见男人如此不尊敬自己，也没用发怒，而是笑眯眯的回复道，“本王立刻去处理这罪人，亲自去。”

    “哼。”男人冷哼一声，“那便好。”

    随后男人便走了，一秒也不想待在这里。

    龙王看着男人走后留下的一团雾，无奈的摇摇头便去处理他龙族的罪人。

    小世界太多，可让龙王好找。

    ……

    这天龙照应伸爪子进窗口，不过这回他没有带水，而是直接伸爪子要将两人抓出来。

    两人扇动翅膀躲开龙的爪子，一时间龙抓不到两人。

    饥饿使两人的速度逐渐慢下来，而龙的爪子还是那么有力。

    龙将两人一爪抓住。

    两人同时挣扎起来，那爪子却越捏越紧，小小的精灵对上大大的龙爪，挣扎是没有用的。

    两人对视一眼，知道自己的死期到了。

    “笙。”伍娇唤了一声。

    “嗯。”杨言笙照常应了一声。

    伍娇突然感觉自己也没那么不甘了。

    至少这一世她遇到了她的笙，甚至在临死的时候她还能听到那无数次总会出现的回应。

    要知道，她一出生身上就背负了太多太多，为了不辜负众人对她的期望，她一日复一日的一个人待在一个小房间里，学习各种东西，整天与魔法相伴。

    那个时候魔法是友人，灯光是唯一的陪伴。

    有时候累了，她对着灯光喊，却不会有回应。

    后来她结束了这段魔鬼的学习，出来却发现她的族人对她只有尊敬，只有害怕。

    她一直都没有体会过另一个人主动给她带来的快乐，她很孤独。

    好在最后她的孤独，被她的笙结束了。

    每一次说话，她的笙都会在旁边应，让她知道，她不再是一个人。

    她满足了。

    “笙。”现在她要开始表达她从未说出的感谢与喜欢了。

    “我在。”杨言笙看着伍娇，知道她有重要的话说。

    “我....”伍娇这才说出一个字，就被打断。

    原来是龙的爪子凭空被人砍掉，抓住两人的爪子松开，还了她们自由。

    “吼！”没了一只手的龙咆哮起来，它瞪大眼睛看着砍掉它手的罪魁祸首，原本满是怨气的它在看清楚来人时突然变怂，整条龙因为恐惧而蜷伏在地上。

    来者没有理会那条已经开始害怕的龙，而是转身看向两人，带着歉意的温和笑，“本王来晚了，给两位带来困扰，是本王的失职。”

 伍娇崩人设了！？

    “多谢。”杨言笙和伍娇落地后, 看着随她们一起落地的龙王。

    龙被砍断的爪子还在附近冒着血，而原本强大的龙此时却匍匐在地。

    “你是……？”伍娇疑惑的开口, 满脸警惕。

    两人虽感谢龙王, 但更多的是警惕。

    “本王乃海中龙王，将两位抓来的这条龙是龙族中的罪人，他逃到这并伤害了众多精灵, 是本王的失职。”龙王将龙收进一个瓶子中, 未等两人问出什么, 便连忙说道，“现在将这罪人抓住, 本王也要离开了。在离开之前, 为了表达本王的歉意, 本王可以直接送你们回到家中。”

    龙王顿了一下, “想必本王说要送些疗伤的丹药, 你们也不会去服用。”

    龙王算是说中了两人的心。

    他说他是龙王, 但在两人眼中他只是一位来路不明的强者, 不可过于信任。

    况且两人还没有到自己的药自己的救不了的地步。

    杨言笙刚要张口说话, 又被龙王抢先, “不必说什么不需要, 本王这就送你们回程。”

    下一秒，两人便直接回到了杨言笙的房子前。

    两人一脸诧异的对视。

    这龙王, 是真正的强者。

    送两人回到家的龙王还站在原地，他挥手湮灭那不属于这个世界的奇怪房子，然后离开了。

    ……

    杨言笙看到伍娇还在想着那突然出现的龙王, 便揉了揉她的头，笑道，“不管他是什么人，至少他看起来没有想要入侵我们的心。当下我们好不容易回到这些，今天就好好休息吧。”

    伍娇点头。

    “走吧，我们去清洗一下，然后去做好吃的。”杨言笙牵起伍娇的手。

    伍娇在那一瞬间反常的想甩掉，她察觉到自己这个想法，楞在原地。

    她不知道为什么自己会有这个反应，不过她可以肯定的是她绝对不是因为她开始讨厌她的笙。

    “嗯？怎么了？”杨言笙见自己牵着的伍娇直愣愣的没有动，便转身一脸疑惑的问道。

    “笙，我只是在想，我们好不容易回到这里，所以你今天就放松一下啦！”伍娇回过神，笑道。

    “嗯？”杨言笙更加疑惑了。

    “我是说，今天你好好休息，就来我那儿蹭饭吧！”伍娇嬉笑着勾了勾杨言笙的手心，“我明天再来蹭回来。”

    杨言笙感受着手心的痒，笑着揉揉伍娇的头，“好。”

    之后两人好好去清洗了一下自己的身子，伤势好得差不多了，现在两人的身上只是剩了些未来得及清洗的血痕。

    这一次洗澡两人洗净了这些天来沾上的尘，并清爽的换了身干净的衣服。

    “身上香香的就是好呀。”伍娇撩了撩自己还有些湿的头发，鼻尖满是香香的花香味。

    “嗯。”洗过澡之后的杨言笙心情大好，她的笑意比平常还要深。

    “笙，你身上好香呀。”伍娇凑近，闻着陪伴她多年的薄荷清香。

    那是独属于杨言笙的香味。

    每只精灵自出生时便会有独属于自己的气味，伍娇的是花香，杨言笙的是薄荷清香。

    “你也很香。”杨言笙揉揉伍娇的脑袋，“你是最香的，我很喜欢。”

    “这我当然知道。”被杨言笙夸的伍娇轻轻哼了一声，脸色微微红。

    “走吧走吧，我们去吃饭。”伍娇转身先飞一步，“笙，别掉队了。”

    “好，来了。”杨言笙无奈的摇摇头，跟上伍娇飞到她身旁，然后极其自然的牵起她的手。

    “笙，我们都这么大了，飞行怎么还要牵手呢？”伍娇感受到自己手中的凉，身体有些僵硬。

    “可是我们之前走路都会牵呢。”杨言笙疑惑。

    “可是我们现在长大了呀。”伍娇打算强词夺理。

    “但是我们冒险旅行出发的时候，也牵了呢。”杨言笙的语气间带着调笑。

    “……”伍娇没话说，“那你牵吧。”

    “自然要牵着的。”杨言笙依旧没松手，“要是我不牵着你，万一哪一天你跑了怎么办。”

    伍娇听到着意味不明的话心跳加快的些许，“什么呀？我能跑去哪？”

    “离开我呀。要是我不牵着你，万一哪一天你发现有一只比我更强的精灵，跑去跟她玩耍怎么办？”杨言笙故作伤心。

    “你在瞎说什么呢。”伍娇的语气软下来，她怕之前她不肯给杨言笙牵的事被杨言笙误会，于是她的语气有些急，“我不会离开你的。”

    “我知道。”杨言笙轻笑一声，“别急，我没误会。”

    伍娇诡异的沉默起来。

    “那你之前为说出口的话，是什么？”杨言笙看到伍娇突然变得如此沉默，便挑了个话题。

    “以后再告诉你好不好？”伍娇低下头看着自己脚下的森林。

    伍娇现在觉得自己对杨言笙坚定不移的感情有所变化，但是她说不清楚这到底发生了什么变化，所以她决定将之前要说的话先放一放，等她哪天搞清楚到底发生了什么变化再来说。

    “好，那我等着。”

    ……

    两人去吃了顿饱饭，便去休息了。

    这次的旅途对于两人来说算是一种特殊的历练，特别是两人还见到了不属于这个世界的东西。

    “系统，你知道今天出现的那位龙王么？”杨言笙躺在柔软的床上，她有些疲劳，却没多少睡意。

    “宿主，我查过了，他的确是深海龙王，属于天上的神。”

    “天上的神？那这算是一个独立的世界，还是主宰所有小世界的总世界？”杨言笙回想了一下自己原世界的世界观，天上的神只存在于神话中。

    “神的世界算是所有小世界的世界主宰。”系统翻阅自己今天查到的资料，“这些跟宿主您原先的那个世界的神话差不多，只不过您原先的世界所说的确确实实属于神话。”

    “好，我知道了……”杨言笙说着说着，困意就潮涌而来，使她沉睡过去。

    这一觉便是一下午。

    一向努力的杨言笙睡午觉不会睡一个下午了，但是今天是个例外。

    等她起来时，太阳已经下山了，也快到了晚餐时间。

    伍娇比杨言笙早起一些，此时她正在吩咐厨师今天晚上要做什么。

    “红烧排骨多做点。”这个笙喜欢吃。

    “汤记得炖排骨玉米汤。”还是笙喜欢喝的。

    伍娇说了一堆菜，都是杨言笙爱吃的。

    杨言笙听到伍娇的吩咐，然后悄悄走近，“小傻子，你怎么不说自己喜欢的呢。”

    伍娇转身面不改色道，“我之前吃多了，现在我要喜欢你喜欢的菜。”

    “噗，傻姑娘。”杨言笙揉揉伍娇的头。

    旁边的厨师一脸惊恐。

    他还没有见过那么顺从的公主殿下！！

    他们一向娇蛮的公主殿下如今却乖乖的给另外一只精灵摸头！

    “看什么看，还不快去做饭！”伍娇瞪了一眼已经呆掉的厨师。

    厨师连连点头，然后快速撤退。

    完了完了，我好像发现了公主殿下不得了的一面。

    “娇娇真凶，我怕。”杨言笙嘴上说着害怕，脸上却满是揶揄。

    “笙，你怕什么，我又不是凶你。”伍娇低头理着自己的衣摆，没有看到杨言笙的表情。

    “噗。”杨言笙看到伍娇信以为真，实在忍不住，笑出了声。

    “你笑什么？”伍娇抬头，面露疑惑。

    “我在笑我很幸运，能遇见你。”杨言笙凑近，揉了揉伍娇的头。

    “遇见我，那也真是你的福分。”伍娇扒拉下杨言笙的手抓在手中，“别摸了，听说长不高。”

    是的，伍娇除了胸上平的，身高也不咋地。

    两人曾经比较过，伍娇整整矮杨言笙一个头。

    那个时候伍娇说自己还未成年，还可以长，如今看起来，她怕是永远要矮杨言笙一个头了。

    “那我就捏脸吧。”杨言笙将另一只手抚上伍娇的脸。

    “真拿你没办法。”伍娇露出无奈，仿佛一个成熟的姐姐看待她傻傻的妹妹。

    “真乖。”杨言笙的指尖划过伍娇的脸庞，细腻的触感带来丝丝电流。

    伍娇瞪大眼睛，一时楞了神。

    “娇娇？”杨言笙看到伍娇突然愣神，再次捏了捏她的脸。“在想什么呢？”

    “...又把我当小孩哄。”伍娇转移话题。

    “在我眼里你一直都是珍宝呀，所以我才把你当小孩哄，要是别人，我可不哄呢。”杨言笙弯起眼眸，“在孤独的时候，万幸之中遇见你。”

    “...就会说些哄我的话。”伍娇嘴上很嫌弃的样子，实际上却一头扎进杨言笙的怀中。

    那令陪伴她多年的味道，令她很安心。

    “乖哦。”杨言笙抱紧伍娇，两人皆有些快的心跳声混在一起，逐渐同步。

    突然砰的一声，可怜的厨师发现他家公主殿下真乖巧的在另一只精灵怀中。

    “干嘛，毛毛躁躁的。”伍娇前一秒还乖巧的待在杨言笙的怀中，下一秒就凶巴巴的开始凶起撞见一切的可怜厨师。

    这才是他家原汁原味的公主殿下。

    厨师背过去悄悄抹泪。

    他家公主殿下长大了，虽然对他们还是那么娇蛮，但对另一只精灵却如此顺从。

    啊！这伟大的爱情！

    “你在做什么？”伍娇不满的瞪眼。

    “娇娇。”杨言笙瞧着老厨师似乎有什么心事，便开口唤住伍娇，示意她给他恢复情绪的时间。

    “诶。”伍娇乖巧应下一声，没有再次训斥那个泪流满面的厨师。

    厨师见到这副场景，眼泪更加不要命的流，他甚至奔跑出去，忘了刚刚他刚才是要来干嘛。

    不过好在他跑出去后又想起来自己是来干什么的，便收拾好自己的情绪，吩咐自己的助手上菜。

    然后他一个人跑到无人的角落嘤嘤嘤起来。

 爱情说来就来

    [特报特报！天选之子获得了爱情！]

    [惊！天选之子为了一人变得不再凶神恶煞！]

    [卧槽！天选之子待在一只不明暗精灵怀中撒娇！！！]

    第二天类似这样的言论便登上光精灵的八卦小组中, 并迅速传开。

    一时之间众精灵都在议论自己今后是否有另外一个王，更加受欢迎的话题是这只暗精灵到底是哪位。

    走在路上遇到熟人, 光精灵们的第一句话不是“你吃饭了吗？”“你最近还好了吗？”而是“你知道吗？我们的天选之子终于获得了爱情。”

    于是走在路上, 都可以看到成堆的光精灵在叽叽喳喳的讨论。

    伍娇知道这件事后都要气炸了。

    本公主的事你们瞎讨论什么！？万一笙受到影响怎么办！

    再说了...爱情什么的，才没有呢。

    伍娇盯着自己面前的桌子发呆。

    如果是跟笙谈恋爱的话……

    啊呸呸呸，我在想什么呢！

    伍娇气过之后又对她的子民满是无奈。

    平常光精灵们的娱乐项目太少了, 八卦事件少之又少。

    好不容易给他们逮到这一事, 况且是他们最爱的天选之子, 能不八卦一下才怪。

    “娇娇。”杨言笙一路走来，看到宫殿里的光精灵对她满是好奇的眼神, 一时之间也不知道发生了什么

    “笙...”伍娇现在看到杨言笙就心虚得紧。

    不仅是因为外面的传言, 更是因为她刚刚居然还在想“倘若她与杨言笙谈恋爱后”这个事。

    她再一次想到, 自己会更加乖巧的扑到杨言笙怀中, 顺了她的子民的意愿, 将她的笙变成光精灵族的另外一个王。

    然后两人在众多只精灵的祝福中结婚, 同床共枕。

    还在平常来个甜蜜的接吻, 在被窝里说着悄悄话……

    伍娇越想越多, 越想越心虚。

    她怎么可以肖想那么美好的笙呢？！

    待伍娇再次回过神, 她已经被杨言笙牵着走出了宫殿。

    “你最近怎么老是发呆呀, 是有什么心事吗？”杨言笙牵着伍娇漫步走在这片草地上。

    “我哪有什么心事呀。”伍娇无所谓的耸耸肩。

    伍娇否认自己没有发呆后，结果又开始发起呆。

    杨言笙笑着摇摇头, 一脸无奈的牵着发呆的伍娇。

    不知不觉两人已经走出了皇族的范围，进入民间小街。

    光精灵们都自发的给两人让出一条宽阔的道路，原本摩肩接踵的街头一时之间有序起来, 大家或停下自己手中的事，或止住自己赶路的脚步，光精灵们都围在两边，装作只是让路的样子，实际上眼睛一个个都在盯着牵着手的两人。

    没有一只精灵开口说话，大家都安安静静的，脸激动到通红。

    我萌的cp是真的！！真的啊啊啊啊！我们要有另外一个王了！！！

    虽然现在公主还是公主，但是不碍事，她很快就要登上王位了，她很快就将另外一个王带回家了！

    一路上都在游神的伍娇终于发现不对劲了，她停下脚步对着周围超凶道，“看什么看什么！”

    “公主殿下，请问这位是我们的另一个王吗？”有大胆的精灵隐匿在精灵群中大声问道。

    “瞎说什么！多干活少说话！”伍娇看了看一旁满脸笑意的杨言笙，下意识的将她挡在面前。

    笙的笑，才不给你们看见呢！

    挡住杨言笙后，伍娇这才继续道，“都散了都散了！”

    伍娇没再理会一众八卦的精灵，拉着杨言笙飞上的天空。

    “笙，你...你别生气啊。”伍娇在沉默中突然开口。

    杨言笙就是在等伍娇亲口跟她解释，虽然她早就从系统那知道了整件事。

    “那我该误会什么呢？”杨言笙轻笑一声。

    “就是，他们在瞎传，我怕你生气...”伍娇飞到杨言笙面前，直直的与她对视，“大家都在传我们两个是恋人，我怕你不喜欢这样，可是我又制止不了。”

    “就因为这个吗？”杨言笙笑眯眯的，没有表明自己的立场。

    “是。”

    “那你怎么会认为我会生气呢。”杨言笙这次竟然伸手捏了捏伍娇的耳垂，“你呀，瞎操心，我没有理由生气。”

    伍娇握住杨言笙作祟的手，“我这不是为了你的感受着想嘛。”伍娇嘀咕一声，“算了，那就算我瞎操心吧！”

    杨言笙笑而不语。

    杨言笙的迷之微笑搞得伍娇有些不自在，“行吧，不算我瞎操心，是我本来就瞎操心……笙，我饿了。”

    “好，走吧。”杨言笙指尖一动，挠了挠伍娇的手心。

    ……

    之后杨言笙去厨房忙活，伍娇闲的没事也跑过去帮忙。

    帮倒忙。

    “笙，我帮你切。”伍娇拿过杨言笙手上的胡萝卜，欢快的用刀“得得得得得”，快刀斩乱麻。

    “你在做什么呀？”旁边的杨言笙看着已经成碎渣的胡萝卜，一脸无奈。

    “切胡萝卜呀。”伍娇用刀将可怜的胡萝卜碎渣拢在一起放入盆中，看哪哪满意，“我第一次进厨房干活，怎么样？”

    “...很好。”杨言笙眼中满是宠溺的无奈。

    系统：为了爱情，宿主睁眼说瞎话。

    “那当然。”伍娇搞完胡萝卜，又盯上了旁边的南瓜。

    杨言笙顺着伍娇的视线，发现她盯上了南瓜。

    胡萝卜成碎渣可以接受，南瓜就算了吧……

    切成碎渣的南瓜放入锅中抄，这画面杨言笙不敢想象。

    杨言笙连忙将南瓜拿到自己面前，她轻咳一声，试图掩饰自己的意图，“南瓜我来。”

    “好。”于是伍娇盯上的青菜。

    一阵忙活，菜都上了桌。

    其中一大部分菜都是碎渣糊糊。

    “……”伍娇看着这有些奇葩的饭桌，终于意识到自己干了些什么。

    “笙，你怎么不告诉我我在帮倒忙...”伍娇一脸懊悔。

    好好的一顿饭呢。

    “这哪是什么倒忙，”杨言笙笑道，继续睁眼说瞎话，“对于初学者来说，这已经很好了呢。”

    系统：这绝对是一个假的初学者。

    “原来是这样。”假・伍娇・初学者信以为真，“那以后，你教我做菜吧！”

    “你怎么突然想学了？”杨言笙有些诧异。

    据她所知，之前伍娇可从未进过厨房，也从来没有要学做菜的想法。

    “为了更完美。”伍娇摇摇脑袋，“我想了想，平常精灵能做的东西中，我好像就不精通做菜。”

    “那好。”杨言笙认同的点点头，“娇娇，叫声师父来听听？”

    “不行。”伍娇立刻拒绝。

    这世上她什么事情都会答应杨言笙，除了称呼这个问题。

    她从来不肯叫杨言笙“姐姐”或者其他什么称呼，她只叫杨言笙“笙”。

    因为在她看了，“笙”这个称呼是独属于她对杨言笙的叫法，也是坚定两人亲密关系的叫法。

    倘若叫了“姐姐”或者其他什么称呼，那么她们都关系便没有那么亲密，因为其中隔了某层意义。

    伍娇总是觉得，她与她的笙的感情好像还可以更进一步。

    ……

    两人吃完饭后，杨言笙坐在伍娇面前伸出拳头。

    “笙？”伍娇不明白她的意思。

    “你看。”杨言笙低声道，同时伸开了自己的拳头，掌心上静静地躺着一个小发夹。“给你的。”

    杨言笙原本想着伍娇会开心的收下，结果没想到伍娇居然撇过头说“我不要。”

    杨言笙楞了一下，觉得可能是伍娇觉得这太过于简陋，没有仪式感，所以她收回自己的手低头看着上边的发夹，“那好吧。”

    伍娇眼睁睁的看着杨言笙收回礼物，张了张嘴想挽回。

    她其实不是嫌弃着什么，其实她是很想要的，不过现在也不是什么节日，突然收到礼物她怪不好意思的。

    毕竟在她看来，无事送礼物那是热恋中的恋人之间的事情。

    最后这送礼物的环节以失败而告终。

    伍娇懊悔的躺在杨言笙的床上。

    礼物啊礼物，原本属于她的礼物。

    她滚床中间，一脸惆怅。

    这位一向果断潇洒的小公主，因为一件小礼物而惆怅。

    杨言笙在之前便出门了，不知道因为什么。

    不过她走前倒是叫伍娇等一下她。

    伍娇望着天花板，然后困意袭来，意识逐渐模糊。

    ……

    待伍娇醒来，她发现她的身旁有着一堆东西，而杨言笙坐在桌前，安静的看着魔法书。

    “笙，这些是？”伍娇揉揉眼睛，怀疑自己看错了。

    床上有些女孩儿会的东西，像什么发夹呀，皮筋呀，甚至有些闪闪发光的珠宝，水晶之类的。

    也有些民间的小玩意。

    不过呢，这些都有些丑有些土……

    也对，杨言笙一般不用这些东西，而伍娇用得都是皇家独有的。

    所以杨言笙去买民间的东西，还真猜不出伍娇到底对什么感兴趣。

    “送你的。”杨言笙放下书走到伍娇面前，“我不知道你喜欢什么，所以我都买来了。”

    “我很喜欢。”伍娇全部收起来。

    这些都是她的笙送的，所以她很喜欢。

    “喜欢便好。”杨言笙揉揉伍娇的头。

    ……

    杨言笙为什么突然送伍娇礼物，伍娇是不知道的，不过伍娇将它们全部带到身上。

    [震惊！天选之子浑身冒着土气！]

    [！！！！！]

    [是谁？是谁？是谁送的礼物，那么土却能让我们的天选之子爱不释手？！是那位另外的王吗？]

    [这就是爱情！（图片）]

    第二天光精灵们的八卦小分队又出动了，光精灵们因此又讨论起来。

    于是光精灵们遇到熟人的第一句话变成了――

    “今天你围观了那美好的爱情了吗？”

 可怜的胡萝卜

    伍娇看着这则小道消息, 面无表情――

    [震惊！天选之子浑身冒着土气！]

    什么叫“土里土气”？？笙送的就是最漂亮的，会不会说话？！

    幸好笙现在看不到这些消息。

    “公主殿下……”旁边的贴身管家瑟瑟发抖。

    真是不懂事, 你们八卦就八卦嘛！你们怎么能说未来另一个王的眼光不好呢？？

    你们瞅瞅, 都是你们，公主殿都下生气了！

    贴身管家在内心疯狂吐槽那组八卦小组，脸上拼命维持着自己的稳重。

    “美么？”伍娇突然阴沉沉的看向管家, 问出了这个无头无尾的问题。

    机智如管家, 她当然知道她家公主殿下在问什么。

    “美, 当然美！”管家乐呵呵的回答道，一个劲的竖着自己的大拇指。

    其实她的内心也要忍不住吐槽了。

    真的是太土了……

    光精灵们的品味与杨言笙的品味完全不符。

    像什么五彩斑斓的黑, 各种暗色混合在一起的颜色才是他们最喜欢的。他们喜欢各种混合到鬼画符的颜色, 就连土黄色加黑色, 甚至屎黄色加红加绿对于他们来说都不算什么。

    而……浅色却是他们认为最土的。

    没错, 浅色。例如天蓝色淡粉色这些一般人都会比较喜欢的颜色。

    杨言笙作为一个外来者, 上街去买东西的时候就被闪瞎了眼, 她找了许久, 才在一个破烂小摊里发现了不带有魔鬼混合色的小玩意。

    拥有原主记忆的杨言笙之所以不知道这里大部分精灵的喜好, 是因为原主之前不是跑去深山里历练, 就是待在黑暗森林, 也就是暗精灵们的聚集地里看遍各种魔法书或者史书。

    于是便有了各大八卦小组带着八卦的意味的吐槽。

    “知道就好。识趣。”伍娇准备放下那片写着八卦消息叶子。

    就在她放下消息的时候，她瞄到了反面的下一则消息。

    嗯？？？美好的爱情？？？

    伍娇又将叶子拿起来。

    叶子上有用魔法记录上的两张图片。

    图片a上的人正是伍娇――一脸“小气”的挡在杨言笙面前的伍娇。

    图片b是伍娇戴着满身“土里土气”的东西的伍娇, 还带着开心的笑容那种……

    “爱情？什么爱情？这里哪里有爱情？”伍娇皱眉，将叶子翻来覆去。

    “你来看看，这到底想表达什么？”突然吃顿的伍娇朝一旁的管家招手, 将叶子递给她。

    “公主陛下，您和那位真的是绝美爱情。”管家正经道，说着说着居然开始抹起眼泪。

    真・管家・稳重一边抹，一边在心里唾弃自己。

    你瞧瞧你，怎么能在公主殿下面前哭了呢！你稳重的人设呢？？？

    “哪位？”伍娇有些没反应过来。

    对于这则八卦消息和管家说的话，她根本就没往这方面想，自然也就一脸懵逼。

    “那位未来的另一位王呀。”管家将脸上的眼泪抹干净，又开始维持好她成熟稳重的人设了。

    伍娇瞪大眼睛，这才反应过来这则八卦消息说的到底是什么。

    “瞎说什么！”伍娇凶了管家一眼，“别的精灵不知道，你还不知道吗？你不许乱说，我与笙不是那种关系。”

    “是，是属下冒犯了。”管家将伍娇有要炸毛的现象，便说着违心的话。

    现在不是，以后会是的！！！公主殿下你别肯定的太早！

    管家在内心真相了。

    “这些事以后不要再乱说了。”伍娇站起身离开了。

    她不肯别人这么说，是因为她觉得她有必要维护她的笙的名声。

    不是说她觉得她自己的地位配不上杨言笙，而是她觉得两人之间明明都没有的事，硬是要被众人说成这样。

    她知道杨言笙不会在意这些，但是她在意――因为这些不存在的事情，杨言笙变成众人议论的对象。

    虽说大部分都是带着好意的，但是也有那些不带好意的精灵。

    她不准许自己护在心尖的人被暗中diss。

    尽管伍娇不情愿假的消息被这么传播，但是她确实对那八卦小组没办法。

    八卦小组是名间的一个组织，只要有八卦在，他们就在，他们分散在各地。

    他们没有明确的八卦头头，成员们来自各行各业，人数多，流动性很强。

    所以换句话来说，八卦小组可以说是大部分的白精灵……

    光是这宫殿附近，百分之八十都是八卦小组的成员，你说伍娇怎么管？

    想到这，伍娇无奈的摇摇头。

    天下八卦者无数，吃瓜第一，特别喜欢吃她伍娇的瓜。

    不过这也是算是她的子民对她爱的一种表现了。

    ……

    这次伍娇回到宫殿只是处理一些必须要经过她手的事，现在处理完了伍娇又匆忙的赶去杨言笙那儿。

    因为杨言笙说这次回来先好好放松一下。

    两人一起与死神擦肩而过，所以这段时间两人决定要好好的相处一段时间。

    只是两人。

    待伍娇赶到时，杨言笙正掐着点在门口等着她。

    “娇娇，快来。”杨言笙将伍娇带入屋内，两人挨着坐，然后杨言笙将桌上的果汁递给她。

    精灵世界上没有果汁这种东西的，所以这一杯杨言笙自己榨的。

    用的果子是杨言笙大清早就跑去摘的，摘回来的时候还带着清晨的露水。

    伍娇接过，毫不犹豫的喝了起来。

    入口的果汁酸酸甜甜，很合伍娇的口味，于是伍娇将整杯果汁喝完了才说话，“好喝！”

    “喜欢就好，以后我可以天天榨给你喝。”杨言笙接过杯子，一脸宠溺的摸了摸伍娇的头。

    伍娇还沉浸在刚刚的酸甜中，便眯起眼睛，好好享受着这人工服务。

    每次伍娇都会说“长不高”什么的，实际上每次她都会露出一脸享受，乐在其中的样子。

    “休息一下，等会我们去厨房。”杨言笙安抚好伍娇，拍拍她的肩膀。

    “好的。”伍娇靠在杨言笙的肩膀上。

    前几天杨言笙答应要教伍娇做饭，这会儿就已经要开始教。

    伍娇想了想。

    笙会怎么教我呢？

    ……

    厨房早已准备好了一堆的菜。

    两人皆站在菜刀与砧板前。

    “娇娇，来，我帮你围上。”杨言笙笑着将自己自制的厨房围裙拿出，面对面拥抱着伍娇，帮她打后面的节。

    伍娇一时之间不敢乱动。

    杨言笙的头发有些短，此时因为姿势原因，发丝悉数粘在她的脖子处，挠的她脖子痒痒的。

    连心也有些奇怪的痒。

    杨言笙将节系好后，便开始了自己的教学。

    伍娇收回自己因为刚刚系围裙而发散的心，专心听起杨言笙的话。

    “首先刀这样握不比较方便。”杨言笙保持自己的手势，然后三百六十度无死角的给伍娇瞧了个遍。

    伍娇拿起刀，有样学样。

    杨言笙点点头，继续道：

    “这切菜呢，有好几种切法……”她示范起来。

    伍娇点头，一脸正经的开始切起菜。

    这次她切的还是胡萝卜。

    首先伍娇将胡萝切成块，然后再挑战条，最后再来丝。

    在切块的时候，伍娇就觉得平常非常灵敏的自己这会儿手不受控制，她总感觉这到要从她手中滑出去。

    不仅如此，她觉得这胡萝卜超级硬，她感觉她在切石头。

    结果一刀下去，她只切了一半，没将胡萝卜切断。

    伍娇一脸尴尬的望着那要断不断的胡萝卜。

    她要是拿起她的宝剑，别说胡萝卜了，一颗树她也能切断！

    杨言笙看到这种情况，便知道原因是什么了。

    这好比一个好久没拿笔的学生，嗯，放完两个月暑假的学生。

    因为生疏感，笔对于学生变得来说不好握了，写起字来也歪歪扭扭了。

    伍娇也是一样的，握剑的她不熟悉菜刀，也没切过菜。

    “加油，再切切，练一下。”杨言笙鼓励道。

    伍娇深吸一口气，想起自己劈剑时的样子。

    于是伍娇一刀下去，“咔嚓”一声，胡萝卜断倒是断了，可砧板也一起断了……

    “无事，再接再厉。”杨言笙揉揉伍娇的头，将断掉的砧板和胡萝卜收拾好，然后将伍娇揽到自己面前。

    她决定想教写字那样，手把手教伍娇切菜。

    “娇娇，你感受一下。”杨言笙低头轻声说道。

    暧昧的热气喷到伍娇的后颈，后颈非常敏感的伍娇因此激起一层鸡皮疙瘩。

    “嗯……”她微弱的应了一声。

    “应该这样……”杨言笙轻柔的说道。

    “好……”这回伍娇已经不知道手上到底是什么样子了，现在她全部注意力都在后颈的热气上。

    热气侵入伍娇的身体，顺着血液冲到她的耳垂。

    此时伍娇觉得自己耳朵烫烫的。

    正常情况下，她可从来没有烫过耳朵，或者是脸特别红的那种。

    结果今日因为这亲密接触，这暧昧在后颈的热气，伍娇红透了耳垂，脸也想喝了酒一般红。

    煎熬。

    又奇怪的有点舒服。

    伍娇忍着自己心中的悸动。

    好不容易结束了这个教程，伍娇脑袋里一片空白。

    热气一离开，她又有些不舍。

    “娇娇，你懂了……你的脸怎么那么红？”杨言笙伸手探了探伍娇的额头。

    “唔……”一时之间伍娇也不知道要找什么借口。

    她总不能跟杨言笙说是因为刚刚的姿势吧。

 她带着光

    “笙, 我没事，可能是有点热。”伍娇灵机一动, 找了这个借口。

    杨言笙看了看窗外, 太阳很微弱，在加上今天的天气有些凉。

    所以娇娇为什么会热……

    杨言笙压下心里的想法，正经的点了点头表示自己相信她的话。

    “那娇娇, 你现在试试感觉吧。”杨言笙退开, 留给伍娇一个较为宽的位置, 方便伍娇发挥自己的潜能。

    “好……！”伍娇有些心虚，不过之后又斗志满满。

    没有本公主搞不定的事！

    伍娇在心里想着。

    再说了, 笙还在旁边教呢。

    伍娇给自己灌输了一些心理暗示后, 便再次拿起那令她头秃的菜刀。

    她照着之前的记忆, 找了一个最舒服的姿势, 空出的左手按住可怜的胡萝卜。

    下刀！

    这回她总算没有琢磨可怜的胡萝卜了, 也没有将砧板败坏, 完完全全的将胡萝卜切成两半！

    围观系统：真是可喜可贺, 可喜可贺呀！

    伍娇切完这一刀都便松了口气。

    “很好, 继续。”杨言笙在旁边微笑, “将它们再切小一些。”

    伍娇悄悄瞄了眼一旁的杨言笙, 再次给自己心理暗示。

    不就是再小一点么！？我行！

    于是伍娇再次举起菜刀。

    她连续切了好几下，将胡萝卜切成好几块。

    “继续, 再小一点儿。”

    伍娇看着这貌似已经很小的胡萝卜，陷入沉思。

    再小一点……我能！我行！

    于是伍娇再再再一次举起的菜刀。

    结果切了个空。

    伍娇：“……”太丢人了！明明我用剑苍蝇都可以搞定！

    我可以！我可以！不就是菜刀么！

    伍娇看了眼旁边的杨言笙，看到她没有露出宠溺又无奈的笑, 顿时放心下来。

    这个时候她可不希望在杨言笙脸上看到这种笑容。

    伍娇放心的举起了菜刀，想象着自己用剑刺苍蝇的模样。

    一刀下去，切是切中了……

    可是这可怜的胡萝卜块为什么中间有个洞？？？

    系统：我笑死了，自动关机。

    伍娇放下刀，无赖道，“是它自己内心的空的，不光我的事。”

    “或许呢。”杨言笙看到伍娇这个模样，便笑道。

    每一次伍娇干了她自己认为比较蠢的事，都会一脸“都听我的，我说的对”的模样找各种各样掩盖的借口。

    而这个时候杨言笙总会模模糊糊的肯定伍娇的答案。

    要是当面揭穿她，指不定小奶狗会不会突然炸毛呢。

    “这胡萝卜，长得真不好。”伍娇一脸嫌弃的把砧板上的所有胡萝卜拿走，然后拿出了一条新的胡萝卜，二话不说的开始了新一轮的“折磨”。

    这一过程杨言笙全程围观。

    尽管伍娇的刀艺不怎么样，但是她还是很努力的去做好，去练习。

    一次次失败，一次次在杨言笙面前干傻事在伍娇眼里算不得什么。

    她说过，她要好好跟杨言笙学做饭，便一定会做到。

    刚刚的阳光还有些弱，这会儿却全部从云层中穿出来，均匀的给予这个世界温暖。

    少许阳光透过厨房的小窗口，洒落在灶台，还有一些照在砧板上，衬着伍娇皙白的双手。

    伍娇的刘海因为阳光的到来而闪闪发光，美丽极了。

    但是比这美丽的，是伍娇认真的表情。

    带着不服输，不认输的倔强，一步一步走着她自己想走的路。

    这就是伍娇，独一无二的伍娇。

    ……

    转眼间几个小时便过去了，在此过程中伍娇不知道折磨了多少根可怜的胡萝卜。

    不过好在伍娇的刀艺已经好了很多的，现在她能将胡萝卜切成较为薄的片，虽然有些不均匀。

    “娇娇你休息一下吧！”杨言笙笑着帮伍娇按了按肩膀，“我来做晚饭。”

    伍娇享受着杨言笙的私人服务，摇摇头道，“笙，休息等会也是可以休息的，今天我便在厨房里看着你做饭，好好研究一下。”

    “那好。”杨言笙笑道，帮伍娇按摩了一阵，这才去洗手做饭。

    老手和新手就是不一样，只见杨言笙拿起菜刀，蹬蹬蹬几下便将万恶的胡萝卜切成薄薄的，又很均匀的片。

    伍娇微笑。

    不愧是她的笙，厉害！

    这样想着，伍娇在心里暗下决心――

    我要更加努力，练成这种境界，以后跟笙一起做饭！

    ……

    很快杨言笙便做好了今天的晚餐了，劳累半天的伍娇比以往多吃半碗饭。

    不得不说，这做饭也是一种精巧的活，又费体力又费脑的。

    两人吃玩饭后微微休息一下，便去洗澡了。

    精灵界的娱乐活动比较少，一般天黑的时候精灵们都会各自回家躺在床上休息，然后第二天早上，天刚亮便会起床。

    日夕而作，日落而息。

    这会儿天已经黑了，两人上了床，挨着一起睡。

    伍娇闻着杨言笙身上好闻的薄荷清香，心却微微乱了起来。

    “娇娇，今天你辛苦了。”杨言笙撑起上半身，笑着揉揉伍娇的头，“我再帮你按按摩如何？”

    “笙，今天你才辛苦了。”伍娇先回复完杨言笙的前半部分的话，这才不客气道，“既然你想，那我便同意了。”

    说着伍娇坐起身背对杨言笙，等着她的私人按摩。

    杨言笙轻笑一声，开始帮伍娇按起肩膀。

    力道不大不小，刚刚好让伍娇感到舒服与放松。

    伍娇享受的眯起眼睛，“笙按摩的真舒服，我真会享受。”

    除了杨言笙，还没有谁帮她按摩过。

    天选之子的身躯，众光精灵不敢轻易碰，尽管说按摩一类的东西。

    不过话说回来，伍娇也从未要去过哪位光精灵帮她按摩。

    她不怎么喜欢与其他人有肢体接触，除了她的笙。

    毕竟，她的笙身上的薄荷清香可真好闻呐，这是伍娇最喜欢的味道。

    “那我是什么时候便喜欢上这薄荷清香呢……”伍娇小声喃喃。

    “嗯？”杨言笙听到了这细微的声音，便疑惑道。

    “我在说，笙，你按得真好。”伍娇笑嘻嘻道。

    “嗯，喜欢便好。”杨言笙也笑道。

    我，我不是一开始便喜欢这薄荷味的。

    伍娇听着杨言笙那带着无线宠溺与笑意的话，猛然醒悟。

    在遇到杨言笙之前，她确定没什么爱好。

    遇到杨言笙之后，她无感的世界有了名为喜欢的东西。

    这种薄荷清香，一直陪伴着她，陪着她成长，不离不弃。

    “希望以后也能不离不弃呢。”伍娇在心里想着，然后更正了自己的想法。

    不是“希望”，而是肯定。

    她这样想着，便要将身后的人牢牢抓住。

    现在她是她的，只是她的。

    伍娇弯起眼眉。

    以后也会是。

    她肯定的想着。

    ……

    第二天伍娇醒来时，身旁之人不知什么时候已经起了床。

    论起床生物钟，杨言笙的生物钟会比伍娇早一点。

    伍娇下床，揉着眼睛走进卫生间，洗漱好后这才出了房间。

    桌上摆在还散发着余热的早餐，早餐旁边有着一片消息叶子，上面写到――

    娇娇，我去摘些新鲜的果子，趁热吃吧，我想待你醒来时，这早餐温度刚刚好。

    伍娇笑得一脸灿烂，她将叶子小心翼翼的收好，然后放入她小小的“重要物品保存库”。

    伍娇坐下吃起早餐来。

    正如杨言笙所言，这温度对于伍娇来说是刚刚好的。

    两人从小一起长大，虽说独处的时间不算多，但是对方某些方面的东西，两人早已熟悉得紧。

    伍娇刚吃完早餐，杨言笙便回来了。

    门一开，外边的光便大量了涌了进来。

    那人发丝上带着少许的清晨露水，手上提着新鲜的果子，逆着光朝她走来。

    眸中的淡淡的笑意，是只对她露出的笑意。

    她带着光。

    伍娇想。

    她是我此时，也是此后的梦，很美好的梦，不会破灭的好梦。

    伍娇微笑，唤了一声：“笙，你回来啦？”

    “嗯，我回来了。”杨言笙道。

    这句话，给了伍娇所有的欢喜，让她知道――

    她，不是一个人。

    她有她的笙。

    伍娇站起身接过杨言笙手中的袋子，不明不白的道了一句话，“真好。”

    杨言笙以为伍娇这是在欢喜有果汁喝，便点点头道，“下午便能喝到。”

    “好～”伍娇笑道，墨色的眸中满是星辰。

    ……

    中饭过后，杨言笙便去处理那些果子了。

    伍娇跟着过去，她想知道杨言笙具体是怎么做的。

    她也想做果汁给杨言笙喝呢。

    伍娇看着杨言笙娴熟的手法，协调的干着这种活。

    她一边在心中赞叹，一边记下杨言笙做果汁的步骤。

    果汁很快便做好了，杨言笙倒了一杯给伍娇。

    “谢谢笙。”伍娇接过，喝了一口便愉悦的眯起眼睛，“好喝。”

    “喜欢便可以多喝点。”杨言笙指了指剩下的果汁。

    “好。”伍娇再次喝了一口，“笙，这果汁的做法我可以不可以传播出去呀？”

    果汁的做法是杨言笙从其他地方带过来的，在伍娇看来，这便是杨言笙自己发明的。

    她希望传出去，是因为想跟自己的子民分享这新的乐趣。

    而且，这可以告诉大家――她，伍娇，是除发明者外，第一个喝到果汁的人。

    她，伍娇，在杨言笙心里很重要。

    “自然是可以的，若是不缺定具体步骤，等会我可以写给你。”杨言笙笑道，帮伍娇续了杯。

    “好～”伍娇应道。

 情敌

    “终于找到你了。”男子擦擦额头前的汗水, 温和的笑道。

    刚到家门口的杨言笙提着新鲜的果子伫立在男子面前。

    “我喜欢你，杨言笙。”男子变出一朵花, 递了过去。

    “谢谢, 但是我不需要。”杨言笙语气平淡的拒绝。

    “...我知道，但是没事，我还是会喜欢你的, 我继续喜欢下去的。”男子见杨言笙还是不肯收花, 于是将花收了回来, 温和的笑道。

    “何必呢？”杨言笙在心里叹了口气。

    这位男子名为傅任，是暗精灵中的一位优秀成年精灵, 他是杨言笙的爱慕者, 打小就爱慕着她。

    无数次表白, 无数次被拒绝, 然后无数次重新追求。

    不知不觉间他已坚持了十二年。

    并且, 他还会继续坚持下去, 直到他死去。

    面对外人极其冷漠的杨言笙对这位坚持不懈的爱慕者有着较为缓和的态度, 不仅是因为他对原主的坚持, 更是因为他在原剧情中, 义无反顾的为了原主背叛了暗精灵所谓的“新王”。

    当时原主遭到朱钢元的暗算中了埋伏, 是他帮原主挡住致命一击。

    “笙～”里边的伍娇听到外面的声音，便开门唤道, 然后发现了一旁的傅任。

    “你是谁，在我家门口干什么？”伍娇一脸警惕的看着傅任。

    “你好，我来找杨言笙。”傅任行了个招呼礼仪, 表达自己没有恶意。

    “喔。”伍娇面无表情的看着傅任，她对傅任有着深深地敌意。

    “那我先走了，下次见。”傅任毫不在意的笑了笑，他知道伍娇对自己有着莫名其妙的敌意，便选择回避一段时间走前他还特地的给杨言笙打了声招呼，“杨言笙，我走了，明日见。”

    “好。”杨言笙点头，然后不明不白的补充道，“不用如此浪费自己的精力的。”

    “从小到大，你知道的，我不会放弃的。”傅任挥了挥手，一脸坚决。

    在旁边的伍娇不知道两人的话在指什么，但是直觉告诉她这不是一件好事，所以她有些闷闷不乐。

    笙好像有什么小秘密我不知道了。

    想到这，伍娇莫名感到恐慌。

    伍娇看着傅任走远的背影，收住了平常挂在脸上的笑意，有些不开心的道，“笙，他是谁？”

    “一个陌生的熟人。”杨言笙看着伍娇这少有直接表达“自己不开心”的表情，便揉揉伍娇的头，“我们认识，但是我跟他不是很熟。”

    “这个我当然知道。”伍娇将手背到背后，手指纠缠在一起，“你们刚刚在打什么哑谜？”

    “他是我的一位追求者，很多年了，他从未放弃，今日他来到这，是为了继续坚持。”杨言笙无奈的摇摇头，直白的道。

    伍娇哑口无言。

    她知道杨言笙有很多追求者，但是没想到居然会有这么一个追求者如此执着。

    “喔。”得知真相的伍娇放心下来。

    她很佩服那位追求者的执着与专一，但是她也知道那位追求者没有机会――若不然，杨言笙怎会对他如此冷淡呢。

    “我不喜欢他的。”杨言笙上前勾住伍娇的手，解释道。

    虽然杨言笙知道伍娇不会因为这个生气或者有什么其他的小情绪，但是她觉得她还是要解释一下。

    “我知道呀。”伍娇已经恢复了之前的笑容。

    伍娇很开心杨言笙会特地来解释一遍，也很开心现在她的笙还是独属于她的笙。

    真想笙永远都属于自己。

    伍娇看着眉眼弯弯的杨言笙，想道。

    所以要怎么才能让笙永永远远属于自己呢？

    伍娇开始思考起来。

    伍娇对于杨言笙的占有欲是从小都有的，只是因为之前伍娇从未遇到什么事让她觉得她的笙将来可能会离开自己。

    现在因为两人一起经历困境，感情更近一步，再加上旁人试图“抢走”伍娇的笙，这才激起伍娇思考“杨言笙要如何永远属于她”这件事。

    她思考，并不是因为傅任带给她威胁感，而是她通过今天这件事她发现――她们是真的长大了。

    或许在未来的某一天，她的笙会属于别人。

    伍娇拼命的思考，以至于一时没有听到杨言笙在对她说什么。

    “娇娇？在想什么呢？”杨言笙伸手将伍娇散在脸颊的少许发丝揽到耳后，道。

    “没有呀。”伍娇回过神笑道。

    伍娇觉得自己对杨言笙可能有着偏执的占有欲，所以……自己在想什么绝对不能跟她说。

    “你最后好像老是会走神，是遇上了什么事吗？”杨言笙关心道。

    “的确遇到了些事情，不过我想我很快就能解决的。”伍娇露出自信的微笑，一时之间光芒皆聚集在她那儿。

    自信的伍娇，是最闪亮的。

    “好，加油。”杨言笙伸出拳头。

    伍娇会意，也伸出拳头，与杨言笙碰上。

    ……

    第二日一大早，傅任依照昨天自己说的话，再次来找杨言笙。

    杨言笙一开门，看到的便是满满一筐的新鲜果子，上面还有一片叶子，写道――请你收下，好吗？

    杨言笙不用想就知道送果子的是谁。

    杨言笙将门又关了起来，没有去理会那一筐的果子。

    她知道，若是她收了，必然会给傅任带来微弱的希望，这希望虽小，却能让傅任死心塌地。

    所以她从来不会收傅任的任何东西。

    远处的傅任看着杨言笙的动作，再次失落的低下头。

    “笙，早上好啊～”伍娇今天早上比之前早起了一些，她打着小哈欠，“笙，你怎么把门关起来啊？”

    “外面有妖怪，会吃小孩。”杨言笙笑眯眯道。

    “别逗我，我又不是小孩了，哼。”伍娇无奈的怂肩，“说吧，外面到底发生了什么？”

    “外面有傅任送来的新鲜果子。”杨言笙走上去，笑着替伍娇顺了顺头发。

    伍娇猜傅任便是昨天的那位追求者，她觉得那位追求者还真是有毅力，于是她问道：“...几年了？”

    这句话与两人来说算是没头没尾的一句话，但杨言笙知晓伍娇在问什么。

    “...十年这样吧。”杨言笙想了一下，淡淡的道。

    她帮伍娇弄好了头发后捏了捏伍娇的脸。

    “真是痴儿。”伍娇抓住杨言笙不安分的手，然后扑进她的怀抱，声音有些闷闷的道，“我家笙真有魅力。”

    “再有魅力，也是你的。”杨言笙笑道，拍了拍伍娇的背。

    说不吃醋都是假的。

    伍娇面上保持着淡定，其实内心在抓抓抓抓狂。

    她的笙，被一只精灵，长时间盯上了――这就意味着，这只精灵在长时间的追逐中看到了更多关于她的笙的种种好。

    她伍娇不屑于跟其他精灵争夺什么，但面对关于杨言笙的事时，她伍娇却是最在意的。

    伍娇不愿杨言笙被另外的精灵窥伺。

    “什么你的我的。”伍娇死鸭子嘴硬，她从杨言笙的怀中出来，然后视线落在杨言笙皙白的脖子。

    突然有点...想咬一口。

    “那好吧……？！”杨言笙无奈道，然后瞪大眼睛看着吻上她脖子的伍娇。

    伍娇用唇蹭了蹭杨言笙的脖子，然后微微张开嘴用舌尖舔了舔，似乎是感觉不过瘾，便用牙齿细细的磨起来。

    她似乎有些感觉到，杨言笙的脉搏跳动在加快。

    “娇娇？”杨言笙感受着自己脖子上的湿濡，因动作过大而摆动的短发下是红透了的耳朵。

    “笙，你的皮肤好白好嫩啊～”干完坏事的伍娇看着那浅浅的牙齿印说道。

    “这就是你刚刚这样做的原因？”杨言笙无奈道。

    “嗯。”伍娇脸上满是认真，看着那有些红的印子，内心开始满足起来。

    “下回可不要随便这样做了。”杨言笙揉揉伍娇的头，“这些事情……”

    是情侣之间才能做的。

    伍娇也知道这些事情并不适合现在的她们做，于是妥协道，“对不起，笙……我就是想试试口感怎么样。”

    “那口感怎么样呢？”杨言笙笑了起来，只是这笑意却藏了些无奈。

    “很好。”伍娇回想了一些，肯定的道。

    各怀心事的两人有一句没一句的交谈着，不一会儿便双双进了厨房。

    伍娇为什么会突然吻上杨言笙的脖子呢？其实这所谓的突然，也不算是临时起意的。

    那一晚她想了很多，她在想到底要怎样，她的笙才会永永远远的属于她一个人。

    今天早上她得到了答案――

    只要两人成为以天地为证的情侣，那么杨言笙便可以永永远远的独属于她伍娇了。

    所以伍娇吻杨言笙的脖子，只是在看杨言笙会有什么反应。

    伍娇面无表情的拿起菜刀，帮杨言笙干起活来。

    笙没排斥，所以下次本公主还要试试，在傅任面前试。

    她切着白萝卜，想。

    伍娇看了一眼正在忙活的杨言笙，目光落在她饱满的红唇。

    笙的脖子的确又白又嫩，那么……她的唇会是什么样的滋味呢？

    伍娇想了一会，也没有想出着到底是一种什么样的感觉。

    不过她可以肯定的是，这一定很美好。

    “娇娇，把切好的萝卜丝给我。”杨言笙唤道。

    “好的。”伍娇将刚刚切好的萝卜丝递过去。

    平淡之中，一切都在悄悄的改变着。

 亲亲

    傅任好不容易再次找到杨言笙, 便不会那么容易放弃。

    他见杨言笙不肯收果子，便先没有送其他什么东西了, 而是默默的帮杨言笙干活, 比如说趁两人都不在家中时，他将屋子的顶部清理干净。

    杨言笙发现后，内心无奈得紧。

    之前杨言笙会帮会傅任一些小事, 可是后来她发现她若是回赠, 便是让傅任更多的喜欢她。

    所以杨言笙现在对傅任的态度略微友好, 但是很生硬。

    伍娇也发现房顶的事情，便在夜深之时走出屋子, 跑到不远处道, “我知道你在这。”

    还未睡的傅任从树顶跳下来。

    “她不喜欢你, 你这样做是在给她添麻烦。”伍娇抬起下巴, 直白的道。

    “我知道她不喜欢我。”傅任微笑, “可是我没法不喜欢她。”

    “你这是在逃避我指出的事实么？”伍娇冷笑, 眸中带着些不屑, “我想那么久了, 你应该知道你这样对待她, 会给她带来困扰――你口口声声说着喜欢她, 却以喜欢她的名义给她带来困扰。”

    “你真是只自私的精灵。”伍娇转身，只留下一个背影, “你和她，不可能。”

    “对，我自私。”傅任小声喃喃, 然后提高音量对伍娇道，“可你凭什么说我和她不可能？！”

    “因为她是我的。”伍娇没有转身理会身后的执着之人，霸气的宣告自己的主权。

    “话别说得那么肯定，”傅任突然笑道。

    “那我们拭目以待。”伍娇挥了挥手。

    ……

    打那以后傅任更加变着花样去表达自己的爱意，而伍娇在暗地里与他较量。

    比如傅任开开心心的提着自己的战利品要送给杨言笙，伍娇就在一旁扑进杨言笙的怀中，分散杨言笙的注意力，让傅任不好插入两人，只得转身离去。

    杨言笙无奈的拍了拍伍娇的背，无奈而宠溺，“这又是怎么了？”

    今天伍娇总是莫名其妙的扑进杨言笙的怀里，找着各种奇葩的借口，例如脚累，身体不受控制……

    “我头晕。”伍娇小声道，声音还带着糯糯的尾音。

    为了驱赶情敌，伍娇选择不要自己高贵成熟的王的形象！

    “那我带你回去休息？”杨言笙语气有些紧张，尽管知道很大几率又是伍娇编的借口。

    “笙，不用了，你让我靠靠就行啦。”伍娇笑嘻嘻的收紧自己怀住杨言笙的手，用脸蹭了蹭她的肩膀。

    “好。”杨言笙回到，静静的等待伍娇好起来。

    傅任在不远处看着两人，可怜弱小又无助。

    伍娇自然是看到对面的傅任，便朝他露出一个得逞的微笑。

    放弃吧。

    她用口型说道。

    不可能。

    只要她有一天没有找到终生的伴侣，我就追求她一天。

    傅任摇头，转身离去。

    伍娇看到傅任转身离去，再抱了杨言笙一会这才松手。

    早已看破这一切的系统笑笑不说话――既然宿主不问伍娇为什突然变得么那么奇奇怪怪，那我也不说，我就在幕后当个拥有上帝视角的吃瓜观众好了。

    ……

    坚持不懈是傅任在这段爱恋最大的优势，也是唯一的优势。

    傅任在杨言笙的屋子旁搭了一个礼貌又不失他自认为亲密的距离的帐篷，每天都会坐在自己的帐篷前，做着自己的事，又能看着自己喜欢的人。

    每次他看到杨言笙遇到什么需要搭把手的事，都会上去准备帮忙，这个时候伍娇就会从各种角度出现，在傅任到来之前帮助杨言笙，然后觑着傅任，嘴角微微上扬。

    她的身边，有我在。

    傅任知道伍娇的意思，也没有恼火，只是无奈又苦涩的笑了笑，转身继续干自己的事。

    杨言笙这几天一直沉迷于新的招式，所以对于这种无声的较量并没有察觉到。

    杨言笙的每一次努力，都是为了在战场上多一分胜算。

    由于系统坏坏的没有提醒杨言笙，导致这场无声的较量越来越激烈，最后傅任进退两难，只得背水一战，找打一个自己能与杨言笙独处的好时机，拦住人要再次问个清楚。

    “你...真的没可能喜欢我吗？”傅任直直的看着杨言笙，试图从她的表情上挖出一丝丝的希望。

    杨言笙的表情坚定无比，她微微皱着眉正准备开口，伍娇便飞速赶过来插到两人之间。

    “是，没有这个可能。”伍娇看了傅任一眼。

    这一眼带着轻视，带着不在意，也带着警告。

    伍娇警告完傅任后，便看向杨言笙。

    红唇……红唇……

    伍娇踮脚。

    “娇娇...？！”杨言笙看到伍娇过来找自己，原本一脸冷淡的表情露出些笑意，可还未等她眉开眼笑，伍娇便吻上来。

    唇上的柔软在陈述着这个事实――伍娇吻了她，主动吻了她。

    软软的，带着花香，湿润了杨言笙的唇。

    伍娇试探的伸出舌尖，贪婪却克制的去汲取杨言笙身上的清凉薄荷味。

    伍娇尽可能的去捂住杨言笙脸，表示不想给傅任看到杨言笙的表情。

    她知道，杨言笙的嘴角还带着方才未来得及消失的笑。

    傅任沉默的看着两人，准确的来说是看着没有做出任何反抗的杨言笙，眼中的落寂越发沉重起来。

    他早就知道，她对她有情，只是未亲眼看到，不甘心罢了。

    现在亲眼看到了，还是不甘心，可那又如何？

    时间仿佛在此凝固。

    伍娇只是微微试探一下，便不舍的离开，她搂住杨言笙，高傲的抬起下巴道，“她是我的。”

    这位高傲的公主，正在直白的宣告着自己的主权。

    傅任低下头，轻笑一声，“我认输。”

    “我不甘心，但是我还是会祝福你们的――特别是你，”傅任认真的看着表情还有些楞的杨言笙，“祝福你，也谢谢你曾经给我带来的美好。”

    “我很开心我能喜欢你。”傅任道，转身离去也到是走的干脆。

    他说了，若是哪一天杨言笙有了可陪伴终生的伴侣，他便会放弃。

    傅任走后，杨言笙无奈的揉了揉伍娇的脑袋，“你呀……”

    “我怎么了？”伍娇抬起头与杨言笙对视，脸上刻意挂着“快夸我快夸我”的表情。

    “初吻，怎么能那么随便呢？”杨言笙抚上伍娇的唇，想了想，道。

    精灵们都很重视第一次的仪式感，所以刚刚伍娇这样做，代表着她放弃了那种仪式间的满足感。

    “是，笙说的对，有些随便了呢。”伍娇点点头附和，然后莞尔一笑，“那现在，我要补回我的仪式感了。”

    未等杨言笙说话，伍娇凑近，在离她的唇只有一点微不可见的距离时顿了一下。

    你曾经问过我生生世世，现在我该给你答案了。

    我的答案是――我愿与你生生世世，连路边的野景都看了个遍，遨游千山万水。

    时光之后，我还爱你。

    伍娇微微勾起嘴角，吻了上去。

    这里比较偏僻，所以伍娇不用担心杨言笙或许会意乱情迷的模样给人瞧了去，所以她这一次比之前要激烈得多。

    伍娇这回没有压制住自己的贪婪，而是肆意的汲取。

    那令她有安全感的薄荷味，那陪伴着她让她不再孤独的薄荷味。

    对于面前的人，她早就该明白，她喜欢她的。

    杨言笙顺从的接受着伍娇，没有反抗，只是纵容着。

    这纵容，使得伍娇越发肆意。

    伍娇如一个第一次吃到糖果的孩子，欣喜的品尝着口中的甜，流连忘返。

    最后伍娇还是主动结束了那个吻，她抱住杨言笙，听着杨言笙的心跳声。

    有些繁乱。

    微弱的叹气声从伍娇的头顶传来，杨言笙无奈的说道，“好啦，该回家了。”

    杨言笙没有提那个所谓的仪式感的吻，伍娇自然也不会主动去提，“好。”

    伍娇从杨言笙的怀中出来，然后先飞一步。

    因为她突然感觉到害羞了。

    口中似乎还有这那令她迷恋的味道，柔软触感还残留在她的唇上。

    伍娇本就不怎么会表现出自己内心真正的需求或者说是想法，如今她从动作上表达出自己的想法，令她莫名其妙的感到害羞。

    杨言笙见伍娇溜走了，便加速跟上，与她同行。

    “宿主宿主！”系统终于按捺不住自己的激动，它见杨言笙闲下来，便问道，“您这回……还是受？？”

    “你在说什么？”杨言笙面无表情的脸出现在系统世界，吓了系统一跳。

    “我……我就是问问。”可怜弱小又无助的系统弱弱道。

    杨言笙悄悄瞄了一眼正认真看着前方天空的伍娇，回应了系统的话，“我看未必。”

    得到劲爆消息的系统炸了，它“啊啊啊”几声，“宿主宿主！既然你那么说，那我就站你是诱攻！温柔的那种！”

    “……”由于系统的叫声太大，杨言笙情不自禁的捂了捂自己的耳朵，“小声点，你有点吵。”

    “抱歉宿主quq”系统小小小小声道，得知消息后便迅速告辞，“宿主，我去刷论坛啦！”

    “嗯。”杨言笙放下捂住耳朵的手。

    “笙，你的耳朵怎么了？”伍娇偷偷瞄了杨言笙一眼，发现她面无表情的捂住耳朵，又面无表情的将手放了下来，便开口问道。

    “今天的风儿甚是喧嚣，刮得我耳朵不舒服。”杨言笙随意扯了一个原因，笑道。

    “喔。”伍娇凑近，帮杨言笙加了一个屏障在耳朵上，“这样子你就不会耳朵不舒服了，并且还能听到我说话。”

    “谢谢娇娇，你真好。”杨言笙眉梢带笑，脸不红，心不跳的说着疑似挑逗的话。

    “当然。”伍娇原本有些绷紧的眉眼都舒展起来，她的脸上洋溢着自信开朗的笑。

    杨言笙看着伍娇这副活力的模样，无声的笑了起来。

 平地摔杨憨憨

    “啊……”杨言笙一脸无奈的坐在床前。

    若在平常她早就去厨房做早饭了, 可今天有些特殊的情况，使她不得不坐在床前等着伍娇醒来。

    “宿主, 我也没用办法呀QAQ”系统努力让自己的语气变成“我很担心宿主我真的很担心宿主”这个样子的感觉, 其实它早已在内心笑翻天。

    原因实在是太好笑了……

    一向武力值max的杨言笙一觉醒来变成高频率平地摔的憨憨，频率高到走两步摔一下这个样子。

    看到自家宿主以一个奇怪的姿势摔倒在地的系统，想笑还得死命憋着。

    “今天过了应该会好起来。”杨言笙揉揉自己的眉心。

    杨言笙会变成这个样子, 是因为她前几天研究武学的时候奇思妙想, 弄了一个融合魔法, 结果没成功――反噬就是暂时性的变成一个平地摔的憨憨，不能走看算了, 居然还不能飞。

    平地摔仿佛一个诅咒, 让她无法离开这个房间。

    “唔……”伍娇迷迷糊糊的坐起来, 然后发现自己床边坐着一个人, “笙？”

    “嗯, 是我。”杨言笙应道。

    “你怎么坐在这里？”伍娇仔细看了看, 发现杨言笙没有如往常一般, 便开口问道。

    “……”杨言笙感觉这事很难说, 她动了动嘴唇, 也不知道如何开口。

    “笙？”伍娇见杨言笙迟迟没有说话, 以为她生病了，便伸出手摸了摸她的额头。“你怎么了吗？”

    “……我没事。”杨言笙笑道, 然后再次沉默。

    伍娇知道她有话要说，便耐心的等待着。

    “……我只是变成了一个平地摔……而且我不能飞行……”杨言笙看着自己皙白的手。

    “平地摔？”伍娇瞪大眼睛，并不明白现在是怎样的一个情况。“不能飞了？”

    “魔法反噬。”杨言笙无奈的摊开自己的手, “变成一个高频率平地摔的憨憨。”

    “你才不是憨憨呢。”伍娇拍了拍杨言笙的手，“你是最强的。”

    “……”平地摔・杨言笙・憨憨不知该如何接下去。

    “那现在……？”伍娇不知道杨言笙的具体情况，便打算问个清楚。

    “现在我是没法出这个房间了，走两步摔一下……”杨言笙看了看房门，那是她可看不可出的房门，“这平地摔的状态估计会持续整整一天。”

    “那今天的活我包下。”伍娇拍拍胸脯，朝杨言笙伸出手，“现在我带你去洗漱吧。”

    “……好。”杨言笙将手搭上，然后被伍娇抱起――公主抱。

    伍娇虽比杨言笙矮了一个头，但力气不小，足以将有些瘦弱的杨言笙抱起来。

    杨言笙垂眸。

    她还没这样被人抱过。

    伍娇表面冷静得不像话，其实内心早已慌得一批。

    她抱着杨言笙的双手出着汗，她努力稳住自己的手，想将人抱好，更想将人抱的舒服。

    路程虽不长，但对于伍娇来说就是煎熬。

    喜欢的人在自己怀里乖乖的待在，她能不心花怒放么。

    终于到了卫生间，伍娇松了口气，将人放了下来。

    “娇娇，谢谢你。”杨言笙连忙去拿牙刷，试图掩饰自己红红的脸。

    “小事。”伍娇也拿起牙刷，一时之间不敢去看杨言笙。

    大清早的，诡异的气氛便浮在两人之间。

    好在这诡异的状态没有持续多久，很快伍娇将人抱去桌前，替她拿了一本书，便去厨房展现自己的厨艺了。

    伍娇很庆幸早在前几天，她就会了一些基本的做法。

    伍娇做起饭来不敢松懈一分，她如临大敌的一板一眼的做起饭来。

    早餐很简便，却包含了伍娇所有的认真。

    她是一个做什么事都很努力认真的精灵呀，她是他们的王，她要努力的成长――不管是什么事。

    “来了来了。”伍娇做的是面条，她将两人的面都端上桌。

    “怎么样怎么样？”伍娇看着杨言笙吃了一口面上的煎蛋，连忙问道。

    “很好哦！”杨言笙笑道，眼眉皆带着柔。

    伍娇愣住。

    她……她真的带着光啊。

    “这得……多亏了你呢。”伍娇低低的笑了起来。

    “是你用自己的努力换来的成果，我只是在路上指点了你一把。”杨言笙轻笑一声，“你真的很棒。”

    “既然你都这么说了，那我就承认我很棒了。”伍娇抓起筷子，“快吃吧，我的第一个客人。”

    “好。”

    ……

    今天的杨言笙不仅变成高频率的平地摔，还有些痴傻的样子。

    她在书海中遨游后，竟然忘了自己是个平地摔的憨憨！

    “笙……！”伍娇看到杨言笙起身往前走，连忙出声制止。

    可惜已经晚了，毕竟杨言笙是个走两步便摔一下的超级平地摔憨憨！

    砰的一声，杨言笙成功的对大门五体投地。

    没错，她不仅变成了平地摔憨憨，还变成了一个反应能力极其慢的二傻子。

    以前她要摔跤的时候，都可以漂亮的躲避的！

    可是现在不同了！

    杨言笙沉默的待在地上。

    该死。

    她黑着脸，唾弃着这副魔鬼身子。

    系统情不自禁的笑出猪叫声。

    “笙，你没事吧。”伍娇脸上满是担忧，她上前将人扶起，然后抱到椅子上，仔仔细细的替她检查起来。

    “……没事。”杨言笙觉得自己丢脸丢到家了。

    喔，她本来就在家。

    “没事就好。”伍娇松了口气，“笙，你今天就别乱跑了。”

    “……我那是忘了自己是个平地摔。”杨言笙小声道。

    今天真是个奇怪的日子，杨言笙不仅变成的平地摔憨憨，迟钝二傻子，还变成了一个一点也不成熟的小孩子。

    这就是魔法的反噬。

    杨言笙怀疑这个世界的意识是个恶趣味十足的意识！精灵们一旦遭到什么魔法的反噬，便会变成各种憨憨，不像修仙的人们那般直接吐血爆体而亡。

    “很快就好了。”尽心尽力・伍娇・妈妈安慰道。

    她的笙变成了一个会撒娇会极力表达自己情绪的小小小孩子！

    这真是……太可爱了！

    伍娇表面矜持，内地里却早已暗搓搓起来。

    “咳咳。”伍娇轻咳一声。

    “娇娇，你怎么了，是嗓子不舒服吗？”杨言笙听到伍娇咳得如此怪异，便开口问道。

    “没有没有，就是想咳一下。”生出“不好”的心思的伍娇心虚道。

    她就是想趁着现在骗个吻。

    “没事便好。”杨言笙揉揉伍娇的头，又是那一副成熟的宠溺大姐姐，仿佛刚刚平地摔的小智障不是她。

    “唔。”伍娇含糊的应了一声。

    早上的伍娇依旧没有骗到吻。

    伍娇躺在床上，看着杨言笙的背影。

    现在笙的脑子好像有点不太好使的样子，骗个吻大概很容易的。

    不是伍娇不关心杨言笙，而是她知道魔法反噬是没有办法人工消除的，只能等它自己消失。况且根据记载，这样反噬从未让任何一只精灵死亡，只是让他们丢脸罢了……

    好吧，她承认她有点乘人之危。

    可是，她真的很想让杨言笙亲亲她，可是这些话她不敢当着清醒的杨言笙的面说出。

    只能趁着杨言笙现在迷迷糊糊的时候忽悠着人家了。

    她现在也算是摸清楚杨言笙所遭受的反噬是什么了。

    平地摔加时不时糊涂的一个小孩儿。

    伍娇伸出手，将已经睡着的人抱住。

    有什么事情，等醒来再说吧……

    伍娇这样想着，也闭上眼睛午休起来。

    ……

    这一觉睡得倒是有些久，待杨言醒来时太阳的光已经变得有些柔和了。

    “笙，你渴么？”伍娇走进来，递给杨言笙一杯刚刚才榨好的果汁，“诺。”

    “谢谢娇娇，辛苦你了。”杨言笙接过，喝了起来。

    “还行还行。”伍娇笑了笑，“平常都是你在照顾我，如今我来照顾你，也算不上什么辛苦。”

    “娇娇长大了。”杨言笙喝完杯子里的果汁，将杯子递给伍娇。

    伍娇接过，撇了撇嘴，“我早就长大了。”

    “噗，我自然是知道，只是刚才顺口一说。”杨言笙突然笑道，伸出手想揉伍娇的头。

    伍娇看到杨言笙的动作，发现杨言笙够不着自己的头，于是满脸不情愿的屈膝，半蹲下身，好让杨言笙摸到。

    “乖。”宛如慈母的杨言笙揉了揉伍娇的头，再捏了捏伍娇的脸。

    “奖励。”伍娇小声道，“你说我乖，可有什么奖励？”

    “我这奖励可是要的理所当然的，你可不许笑我幼稚。”

    “我自然是不会笑你。”杨言笙笑道，替伍娇理了理领子。“你想要什么？”

    “要你。”伍娇装作不经意的说道。

    杨言笙替伍娇整理领子的手一僵，“嗯？”

    “……要你……要你对我更好，只对我一个人好。”伍娇将杨言笙有些呆滞，便改口道。

    “我一向只对你一人好，”杨言笙再次揉了揉伍娇的脑袋，“自然的，会对你越来越好。”

    “那你可要记着了。”伍娇拼命压住自己嘴角的笑意，故作严肃。

    “嗯，我都记着。”杨言笙点头笑道。

    “那么我就去准备晚饭了。”伍娇朝杨言笙伸出手，“笙，我带你去客厅。”

    “嗯。”杨言笙将自己送入伍娇怀中，安静的缩在她怀里，让她带着自己去客厅。

    坐在客厅的椅子上，是可以看到厨房里的情况的。

    从小被光精灵们好生养着的伍娇小公主现在正在为了杨言笙下厨。

    那是她为她忙碌的背影。

    杨言笙支着下巴，看着伍娇。

    越看越喜欢。

    可是她对她的喜欢之间还有些无奈，甚至有些迷茫。

    毕竟她是个外来者，不是伍娇真正的“笙”。

    “宿主，您即是她，她即是您啊……这一切都是为了您而出现的。”系统摇摇头，一脸高深莫测。

    “为我出现？”杨言笙嗅到了不同寻常的地方。

    “是的，如果没有您，我们根本就不会去创造这些世界――因为我们在您之前，没有找到适合这些世界的宿主。”系统复述着自己程序里边的消息。

    “目的呢？我是说你们拯救她们都目的。”

    “我们跟您的想法一样――这些世界的男主不咋地，所以我们整个组织都很心疼女配，很嫌弃男主……”系统摊摊手。

    杨言笙：“……”好吧。

    一人一统结束的交谈，杨言笙继续支着下巴看着伍娇。

    上午她已经将这段时间要看的书看完了最后那么一点点，此时的她没事做，于是便来看伍娇。

    “笙？你看着我做什么？”伍娇一转身，便撞上了杨言笙那清澈的琥珀眼。

    “娇娇，你真能干。”杨言笙由衷的夸赞道，“辛苦你了。”

    “能干倒是真的。”伍娇笑吟吟的走近，将菜悉数放在桌面，“哎呀，我有点累。”

    “晚上我帮你揉揉？”突然变身成为痴傻小智障的杨言笙歪歪头。

    伍娇被这个歪头杀击到一时之间说不出话。

    她竟没想到平常高冷，底下宠溺的笙，卖起萌来居然那！么！萌！

    “我小时候累的时候，父上母上不仅帮我揉揉，还会亲我。”伍娇笑着凑近，拐弯抹角的提示道。

    “亲亲么……”杨言笙低吟一声。

    下一秒伍娇脸上便有了个有些湿润的柔软触感。

    噗嗤，噗嗤。

    “还累么？”杨言笙笑道。

    “不……不累了。”伍娇退开，将筷子递给杨言笙，“吃饭吧。”

    “好。”

    稀里糊涂的杨言笙便这么稀里糊涂的亲了伍娇，把伍娇亲的稀里糊涂。

    此时只有全村唯一希望的系统一人是清醒的。

    系统：吃瓜. jpg

 战争

    黑衣男子从草丛中出来, 他伸出手接住了朝他飞来的蝴蝶，读取里面的信息。

    杨言笙与光精灵的天选之子传出绯闻？

    有趣。

    男子闭上眼睛, 嘴角愉快的向上翘。

    可他身上散发出来的并不是什么很愉悦的气息, 而是阴森森的，带着些腐烂的臭味。

    他就是朱钢元了。

    他打算铲除杨言笙――铲除阻碍他成为暗精灵王的绊脚石。

    蝴蝶感受到他身上的气息，便扑哧的翅膀准备飞走。

    扑哧, 扑哧。

    它每扇动一次翅膀, 身上就越破烂不堪, 直到……直到它化为一具尸.体，再也动不得它的翅膀。

    这些东西, 用过一次就不得再用了。

    否则, 某些黑暗中的东西会暴露出来。

    ……

    这边的杨言笙已经恢复了她原本的行动能力, 她站起身走了几步。

    系统：没摔！没摔了！

    “恭喜笙恢复如初。”伍娇弯起眼眉看着小心翼翼迈出脚步的杨言笙。

    “谢谢你, 娇娇。”杨言笙将伍娇一把抱住, 顺手揉了揉她的头。

    “嗯, 我收下了。”伍娇回抱杨言笙, 嗅着她身上好闻的味道。

    这些对话不知经历了多少次, 这些拥抱不知发生了多少次。

    尽管再多次, 这些对于伍娇来说都是珍宝。它们好好的待在记忆里, 一次又一次的告诉着伍娇――有这么一个人，对她不是敬畏的关爱, 对她好也不是因为责任，只是纯属的喜欢她，才对她好。

    曾经她只想一辈子与杨言笙做最好的朋友, 现在她想跟她过生生世世。

    毕竟那么好的一个人，她怎会不喜欢。

    ……

    族中各部落开始了斗争。

    杨言笙收到这个消息后，便准备起身回暗精灵的大本营。

    暗精灵的内部一向不合，他们分为两个党派，无数个小部落。

    每个党派里边有许多个小部落，每个党派的头头自然是想让自己的党派当老大。

    若是在位的王好端端的，族中不至于有什么摩擦，若是在位的王有陨落的迹象，族中的各个部落自然会时不时来些战争摩擦，明争暗斗，都在争着这个机会，想让自己部落中最有威望的年轻人当王。

    暗精灵们向来爱才，他们会将所有好的给予那些有能力的年轻人。

    因为他们知道，只有拥有新鲜的血液，暗精灵族才不会没落。

    杨言笙打算回去，自然是要去支持自己所在的那个部落。

    她虽无意当王，但是那毕竟是养大自己的部落，搞不好整个部落会在战争中消失。

    “娇娇，我该回去了。”杨言笙揉揉伍娇的头。

    “回部落？”

    “嗯。”

    “战争开始了？”伍娇皱眉。

    “是。”杨言笙无奈的笑了起来。

    她对暗精灵的内斗一直很无奈，每一位王的登基，都是踩着众多尸体上去的。

    “我跟你一起。”伍娇站起身。

    “那里很危险。”杨言笙拍拍伍娇的肩膀，示意她坐下。

    伍娇摇摇头，一脸坚决，“我不怕的，我跟你一起。”

    “你若是这样，你的子民可怎么办？”杨言笙收起脸上的笑，一脸严肃。

    “他们一向尊重我的选择。”伍娇没有惧怕杨言笙的这个表情，而是牵起杨言笙的手，“战争太残酷了，我不愿你一个人去经受，所以……让我陪着你，好不好？”

    “……”杨言笙张了张口，不知道要说什么。

    “你要是不答应，我就偷偷跟着你。”伍娇看着杨言笙一脸愣的样子，有些生气的松开了牵着杨言笙的手。

    战争太残酷了啊，她舍不得她的笙一个人去面对，所以她就算是惹她生气，也要陪着她去。

    “……那你便跟着我吧。”杨言笙瞧见伍娇要生气的样子，便无奈的牵起伍娇的手，“答应我，不许受伤。”

    “自然。”伍娇握紧杨言笙的手，“我若是受伤了，岂不是给你拖后腿了？”

    “嗯，我知道你很强的。”杨言笙揽住伍娇，“你若是受伤，便是在我心上划口子。”

    “嗯，我不会受伤的。”伍娇深吸一口气，应道。

    之后两人收拾了一下，便出发了。

    伍娇给自己的负责精灵传了消息，说清楚自己到底去干什么。

    负责的那位精灵收到消息的时候吓得从椅子上掉下来。

    “诶呦，我的小祖宗。”负责精灵一遍右边一遍的看着叶子上的字，不敢相信。

    他们的王去战场了，还美名其曰，说这是去给王后当护花使者了。

    负责精灵内心既无奈又担心。

    光精灵的所有子民都有权知道自己的王去做了什么，所以他将消息发布下去，一时之间全部光精灵都在为两人祈祷。

    他们希望自己的王和王后能好好的。

    ……

    杨言笙的住所里大本营还是有些远的，两人马不停蹄的赶去。

    两人到时，一片荒凉。

    到处都是炮火后的灰烬，老弱病残都待在大本营里边，脸上有些木讷。

    老一辈的暗精灵都习惯了，当年他们便年轻的时候，也参加过上一任王的争夺战。

    平常大家的部落位置都不是固定的，更别说这个时候正是战争的时候，部落的位置将会变来变去。

    一时之间两人也找不到自己要找的人。

    一路走过来，皆有些令人触目惊心的痕迹。

    “不就是王么。”有些愤怒的伍娇嗤笑道，“偏要争个你死我活。”

    暗精灵如何选拔出王，她是知道的，可今日看到，她又有些不屑。

    伍娇想到旁边的杨言笙正是暗精灵的一员，心里的难受肯定比她好不到哪去，所以她牵住她的手。

    “我早就知道会有那么一天。”杨言笙的眼眸黯淡无光，“之前的那些日子里，我一直在努力调和各个部落的关系，眼看着各个部落交好起来，可没想到到了这个时候，部落之间还是会有战争。”

    “你已经尽力了。”伍娇握紧杨言笙的手，安抚道，“这不是你的错。”

    “我知道。”杨言笙摇摇头，“不是我的错，但我也走错了方向。”

    杨言笙深吸一口气，坚定的道，“调解没有用了，唯有当王，下令废除这种选拔的方式。”

    “嗯，无论你怎么选择，我都会站在你这里。”伍娇内心有些苦涩。

    她知道，杨言笙对那所谓的王位一向没有兴趣。

    杨言笙向往的是自由，当上了王就意味着她要受到许多约束，自由也相应的减少了。

    两人正赶着路，却见前方有一些骚乱。

    是两个小部落在对峙。

    部落在战争，她们现在无权去阻止，也无权去调和，两人准备绕过去，却不想……

    杨言笙看到了一向恩爱的夫妻正刀剑相向。

    南生将匕首抵到自己妻子北怡的脖子，笑着对面前的一波北派的精灵道，“投降。”

    北怡绝望的看着面前的匕首，“我们不是夫妻么？”

    “可是我跟你结婚，就是为了今天的战争。”南生笑着，然后表情有着一阵恍惚，他低声道，“那么多年下来，我情不自禁的爱上了你，可是，我总得为了在自己的部落，自己的党派着想。”

    两人来自不同党派的部落，南生的部落隶属于南派，北怡的部落隶属于北派。

    杨言笙所在的部落属于北派，她自然是知道北怡的――北怡是为数不多，与南派部落的精灵结婚的精灵。

    且他们的恩爱，在暗精灵中出了名。

    没想到……这些都是表面上。

    “为了部落的荣耀？”杨言笙落到两人面前，眸中带着浓浓的失望。

    “哟，北派的最强。”南生恢复了脸上的玩世不恭，然后他的目光转向伍娇，迅速沉下脸，“旁边这位我瞧着眼生得紧。”

    “光精灵？”

    南生的一番话，使众精灵炸开了锅。

    两族向来没什么接触，这会有个光精灵出现在他们都地盘，自然有些奇怪。

    “本公主是来看看你们所谓的部落精神的。”伍娇摇摇头，脸上满是不屑，也不想多说几句话。

    渣男！

    暗精灵们目瞪口呆。

    光精灵中会自称“本公主”的，只有那位即将上位的光之天选之子。

    杨言笙借此机会，将南生手上的北怡劫了去。

    “杨言笙！你！”南生这边的把柄没了，一时之间气着说不了话，于是他开始攻击杨言笙带伍娇来的这件事，“本族的内事，你怎能让外人参与？”

    “她没参与啊，还是说你觉得这很丢脸，不愿让光精灵看着？”杨言笙淡淡的道，面上自然是没什么表情的，她将北怡送到对面的精灵里边，再次开口道，“再说，她是我的妻子，算不得外人。”

    众精灵们呆若木鸡，伍娇耳朵红透了，她压下紧张，非常有底气的道，“嗯，本公主是她的妻子，这也算是外人？”

    南生自知自己没理，便也缄口不言了。

    而其他精灵没说话，自然是被惊到说不出话来。

    北派年轻一代的最强……的妻子是光精灵的天选之子？？？？

    这是什么劲爆消息？！？！？

    “部落的荣耀便是拼尽全力使自己的部落，自己的党派获得胜利，可是你觉得这对么？”杨言笙看着南生，开口道，“将自己的妻子往火坑里推，看着暗精灵们自相残杀，你觉得这算是荣耀么？”

    “可是从来如此，这都算是荣耀的！”南生自然是知道这些的。

    “从来如此，便对么？”杨言笙握紧拳头，“若不是这从来如此的荣耀，我族怎会有那么多的战争！”

    “每一代君王的上任，都是踏着我族的众多尸.体上任的啊……”

 定情信物

    杨言笙说的这些, 大部分暗精灵心知肚明。

    早已明白的暗精灵们，有些还是冲着所谓的荣耀, 有的却是迫不得已。

    而大部分年轻的精灵们一生下来便被蒙蔽了双眼, 灌输了某些错误的观念。

    杨言笙的这番话，惊醒了一些只为战争而战争的年轻一辈。

    他们默默放下举起的武器，一时间双眸失了神。

    暗精灵与光精灵不同, 他们天生好战, 崇尚绝对的力量, 不喜读书，浑身蛮力。

    如果说光精灵的信仰是天选之子, 那么暗精灵的信仰便是战争胜利所带来的荣耀。

    “踏着同伴的尸体获得所谓的荣耀, 不能称为荣耀。你说的很对。”南生看着周围的年轻人, 然后直视杨言笙的双眸大声笑道, “可是, 抛开荣耀――若不战, 死的却是我们。”

    说到底, 大家都是被迫的。

    从来如此, 战与不战, 这都是尖锐的矛盾。

    杨言笙沉默起来。

    伍娇在一旁咬着唇, 上前牵住杨言笙的手。

    暗精灵的内斗已经不是一天两天的事情了，她能感受到杨言笙身上的无力感。

    此时南生像变了个人一般, 他没了之前的慌乱，语气十分悲凉，“荣耀啊, 战争啊。”

    杨言笙深吸一口气，看了南生一眼。

    或许南生劫持自己的妻子并不是为了什么荣耀，而是在用他自己的方式保护他的家人和两个部落的安全。

    “有些事情你还是不懂。”南生继续道，“这些不是你该做的事情。”

    你该做的，是争夺到这个领导者的位置，然后彻底废除这种制度。

    杨言笙朝南生行了个大礼，拉着伍娇飞走了。

    南生的话，杨言笙懂了，伍娇也懂了。

    事到如今，暗精灵间这种自相残杀局面已经改不了了。杨言笙若是想成王，必然要踏着同伴的尸体坐上着位置。

    不过她会是最后一个这样登位的王。

    当务之急，两人得先到达北派大本营。

    有了系统外挂也好定位，只是路程有些远。

    两人风扑尘尘的赶到大本营，令北派首领吃了一惊。

    来到大本营就意味着想参加大型的战役，若是派别前三名来参加，便代表着他们有意称王。

    以往他不认为杨言笙会参加，她顶多是在暗中调和战争的爆发。

    杨言笙伫立在北派首领面前，无声的与他对视。

    有些话，不必说，大家心知肚明。

    北派首领拍了拍杨言笙的肩膀。

    鼓励的意味很明显。

    暗精灵中还是有着少数的，明了的人的，譬如北派的首领，譬如南派的南生。

    两人无声的对视良久，最终北派首领转移视线，微笑的看着伍娇，“这位是？”

    他在问伍娇本人，并不是在问杨言笙。

    伍娇自然是知道北派首领在试探她的身份，但是她想到之前表明身份所引来太大的轰动，便带着这么一点点私心，道，“首领你好，我是笙的妻。”

    “喔？”北派首领意味不明的应了一声，看向杨言笙。

    “是的。”杨言笙牵住伍娇的手，“前几日才结的婚。”

    暗精灵中可没有什么民政局。他们喜欢上了某只精灵，决定要过一辈子时，便会自个举行宣言仪式，摆两桌酒席请关系极好的亲朋好友吃饭。

    所以这么说，不知情的首领也是会信的。

    “战争这个时候爆发，那真是难为你们了。”

    “的确。”杨言笙木着一张脸。

    在他人面前，她一直都是这副冷淡的模样。

    正经得紧。

    三人并没有闲聊多久，真正的战争便要开始了。

    之前的小部落与小部落之间的只是轻微的摩擦，到了大本营这儿却是真正的争夺。

    小弟间因为各自老大的矛盾而产生的矛盾，能与老大与老大打架比么？

    杨言笙在这儿已经披上盔甲了。

    “……”伍娇上前，紧紧的抱着杨言笙。

    盔甲有些凉，伍娇感受不到杨言笙的真正体温。

    她有些慌。

    “我会好好的回来的。”杨言笙拍了拍伍娇的背，安抚道。

    “我在这等你。”伍娇松手，拿出自己贴身的护身符。

    这护身符在这世间独一无二，它属于天选之子。

    若是哪一天天选之子将它赠与他人，便代表着天选之子已经将自己的心完完全全的交付出去。

    伍娇将护身符递给杨言笙。“这是光族的护身符。”

    并不知情的杨言笙接过，好生的藏在胸口，“娇娇，谢谢你。”

    “这是传家宝，你得好好保护。”伍娇突然一脸凶。

    言下之意――胜利之后，我要看到你好好的模样。

    “好，我会保护好的。”杨言笙笑道，揉了揉伍娇的头。“保重。”

    “保重。”

    ……

    那边杨言笙靠着自己的武力值在战场上，这边伍娇也没闲着。

    她借着自己极高的阵法天赋，帮助北派设了多个有用的阵法。

    而南派那边的张钢元气到吐血。

    腐烂的气息随着他的状态，愈发的浓。

    也加快腐蚀着他的身体。

    张钢元他倒是知道两人有绯闻，但是竟没想到高傲的天之骄子会来帮北派。

    若说魔法，暗精灵可比不得光精灵，更比不得光精灵的天选之子。

    再加上他最近状态不佳，在战场上连连失利。

    每一次失利，他都要吐一次血。

    没错，幕后黑手就是系统这个万能外挂。

    张钢元因为前几次的失败而被啪啪打脸，这会儿系统已经收集了n多交换点，于是它照着杨言笙的意思，利用自己万能外挂的优势，扰乱张钢元的精神。

    南派连连败，北派连连胜。

    最终战争以南派最强陨落，第二第三不问世事而告终。

    阴沉沉的几个月，最终迎来的曙光。

    ……

    “娇娇，我回来了。”一回到大本营的杨言笙便马不停蹄的赶往两人的帐篷，她进了帐，对伍娇笑道。

    伍娇扭头。

    心心念的那人带着光朝她走来。

    “你回来了。”伍娇笑着上前，并不在意杨言笙盔甲上的血迹，她死死的抱住杨言笙。“回来就好。”

    回来就好。

    我很想你。

    几个月的分别，伍娇每一秒都在想念着杨言笙。

    ……

    战争终是收了尾，胜利的北派将战场清理干净，收拾好剩下的南派。

    “希望她能结束这几百年来的习惯。”接到南派战败消息的南生坐在帐篷前，望着天喃喃道。

    “她会的。”北怡坐到南生身旁，肯定的说道。

    那日的误会解除，这两夫妻自然是没有什么隔阂了。

    “希望如此。”南生收拾好自己的情绪，笑道。

    他搂着自己妻子进帐篷，“乖，外边冷……”

    ……

    几个月打下来，这片土地再一次遭到了破坏，好在暗精灵们的动手能力很强，恢复魔法也学的不差。

    战场清理好后，便要张罗着登基一事了。

    南派最强已经陨落，南派自然没有什么话要说。

    胜利的北派高高兴兴的布置着，极其热闹。

    伍娇也将自己平安无事的消息传给了自己的族人们，并且说了没那么快回去。

    “让我好好瞧瞧我们暗精灵的王。”伍娇揶揄道，学着杨言笙的样子捏了捏她的脸。

    “是是是，光精灵的王。”杨言笙也任由伍娇在自己脸上作怪，目光柔和至极。

    “笙，要不我们联婚吧。”伍娇突然说道，“黑白相配，光暗相融。”

    “我觉得我们看起来很般配。”伍娇松开手，一本正经道。

    她耳尖悄悄红了起来。

    “你说的很有道理，那我们什么时候结婚呢，我亲爱的妻子。”杨言笙笑道，揉了揉伍娇的头。

    杨言笙说的自然是几个月前两人假扮成妻妻的事。

    “等我登基了，我就来娶你。”伍娇这回倒也没有什么害羞了，她一挑眉，意气风发。

    经历战争，她倒是懂得了要明面上的去争取，一昧的含蓄与害羞是没有用的。

    她的笙还在，还属于她，所以她现在不能放过任何机会――表达自己心意的机会。

    因为和平是和平了，但是她现在还是无法确保明天和意外哪一个先到来。

    “为什么不是我来娶你呢？”杨言笙莞尔一笑。

    “……你若是想，也可以的。”伍娇思考片刻，肯定的说道。

    谁娶谁都行，只要她们能在一起。

    “噗。”杨言笙捏了捏伍娇的脸。

    现在在伍娇身上已经找不到以往的高傲了。

    战争磨掉了她的棱角，去除了她的傲气，让她知道光精灵城外的险恶。

    倒是苦了她。

    杨言笙心怀愧疚，笑过之后，一时之间竟没了反应。

    伍娇倒是不怎么在意。

    她知道这个话题对于杨言笙来说可能就是个玩笑，所以她要进一步深入。

    “笙，我说的，可全是真的。”伍娇搂住杨言笙，吻了吻她的嘴角，“像这样的，很真很真。”

    “我们之间，本就该有羁绊。自相遇起，这羁绊便是消不掉了的。”

    “我……”杨言笙本想回应，忽而，她想到了之前的事。

    她是换了灵魂的人。

    伍娇见杨言笙迟迟没有回应，便想到了少儿时的一件事，然后她斟酌着开口，“我知道，现在的你不是你。”

 点火

    “娇娇？”杨言笙的心“噗嗤”了一下, 一时之间她失了态，表情不再是之前那般淡定或者是宠溺了, 而是……慌张。

    伍娇见杨言笙这般模样, 也就知道了自己是猜对了。

    她的直觉告诉她，杨言笙是喜欢她的，但是又因为其他原因而在克制着。

    她想遍所有的事情, 发觉只有这个看起来荒唐却又有可能的原因了。

    “你跟我说过, 我都知道的。”伍娇抱住杨言笙, 低低的说道，“小时候你跟我说……”

    杨言笙静静地听着伍娇的话, 越发觉得不可思议。

    伍娇说, 在小的时候, 原主就跟伍娇说――这个世界若是按照原来的轨迹运行下去, 必将混乱, 炮火连天, 杀戮随处可见, 他们将会被神明遗忘。

    而原主则会在某个时间段离开一段时间, 待她回来时她还是她, 却又不像她。

    回来后的她, 因为经历了很多的事情，将会有着另一种思想――一种外来者的思想, 而正是这种思想――将会改变这个世界最终的结局。

    “虽然我有点无法理解那个时候你在说什么，但是我知道现在的你在纠结――你在纠结你是外来者，你在纠结你是否欺骗了我。”伍娇从杨言笙的怀中出来, 直视她的眼睛，“可是我认为这纠结都没必要呀……在我眼里，你就是你啊。”

    杨言笙瞪大眼睛看着伍娇。

    失去了以往冷静自持的模样。

    竟有些可爱。

    伍娇弯起眼眸，认真的重复道，“你就是你，你是我的笙。”

    所以，别再觉得自己在欺骗我的感情了呀。

    “我就是我……我还是我……”杨言笙还是头一次遇到这种情况，她低声喃喃道。

    一旁的系统早就炸了：“？？？？卧槽bug？？？？原主bug了？？？连着女配一起bug了？？？”

    系统觉得它的统生受到巨大的打击。

    它哆嗦着手，将扒拉在自己身上的红绳推开，点开通讯录。

    “主管！！原主bug了！！！”系统发了一个加密的sss紧急消息。

    男人沉默的看着镜子中的杨言笙和伍娇，再看了看一旁系统发来的消息，不禁扶额。

    他长指一动，明知故问的回复了一句：[哪bug了？你倒是说啊！]

    收到回复的系统一边说着自己蠢，一边整理思绪，将事情原原本本的复述。

    [喔，这倒是没事。原主本就是这个世界的核心，这算不得bug，只能说她的世界意识觉醒了。]男人勾起嘴角，漫不经心的解释道，[小时候的她说得很对，回来后的她还是她，她本就属于这个世界。]

    系统目瞪口呆的看着主管发来的消息，虽然有点理解不了，但是还是要去接受的。

    “宿主，你就是原主，原主就是你，你本就属于这个世界。”系统在一旁出声道。

    杨言笙一个激灵，一股归属感和熟悉感油然而生。

    原本有些失神的琥珀色眸子柔和起来，似水浸过，晕开了点点星光。

    在那一瞬间，她都明白了。

    杨言笙仔细的回忆了一下自己在现代世界的事情，发觉她只是知道自己是个在校大学生，是个孤儿。

    除此之外，她没有任何记忆了，也没有任何与朋友一齐去玩的经历――仿佛她那“在校大学生”只是一个设定，只是他人给他灌输的数据罢了。

    是的，她本就属于这个世界，只是不知道为什么跑到了那所谓的现代世界，在那里生活了一段时间，然后遇上的系统，在每个世界穿梭，最后回到了起点。

    “笙～”伍娇见杨言笙的目光温柔得紧，便拿脸蹭了蹭她的白白嫩嫩的脖子。

    “嗯，是我。”杨言笙低声笑了起来。

    我回来了。

    “娇娇。”杨言笙轻声唤道。“我喜欢你，我想这一生都陪伴着你，不知你愿不愿意。”

    不止这一生，下一生也是。

    她们之间，本就有着羁绊。

    伍娇听到这话，一个激灵。

    她下意识的想回避，然后又硬生生的止住自己的这种想法。她乖乖的待在杨言笙怀里，轻轻的应了，“嗯。”

    “那我娶你，可好？”杨言笙笑道。

    “我等你。”伍娇从杨言笙怀中出来，带着笑上上下下的仔仔细细的去瞧，“我还以为你这个木头桩子不会说这些话呢。”

    那可不么，杨言笙之前只痴迷于武学和魔法，在外人面前就是桩冷着脸的木头，情情爱爱是没有的。

    “那我现在可不是木头桩子了！”杨言笙摸了摸伍娇的头，带着轻笑，语气十分宠溺。

    “嗯，你是我终生的伴侣。”伍娇抓起杨言笙的手。

    杨言笙顺着伍娇的动作，在她的手指上轻轻一吻。

    这是精灵中最庄严的伴侣间的示爱。

    她们之间，本就有着深深的羁绊。

    深到生生世世都会在一起。

    ……

    杨言笙面无表情看着镜中的自己，黑袍加身，英姿飒爽，后边还有极度绽放的炫酷黑翅膀。

    从今天起，她便是暗精灵族的王。

    最后一个踏着同伴尸体上任的王。

    “系统，谢谢你。”杨言笙弯起眉来。

    “啊哈哈哈不用谢啦……啊？什么？谢什么？”正在吃薯片的系统一脸懵逼，它将整包薯片给了旁边的红绳，“怎么突然对我说谢谢？”

    “谢谢你，因为你，我才能从那个世界回到这里。”

    “原来是这个呀。”系统变成毛茸茸废飞出了系统世界，它站在杨言笙肩膀上，“你们能重聚，是因为你们之间有着缘分哟。”

    杨言笙低头笑了起来。

    系统：见鬼啦见鬼啦，宿主一想到媳妇就娇羞！

    杨言笙整理好自己的衣服，便出了这房门。而系统又牵着随它一起跑出来的红绳回到了系统世界。

    伍娇一直在外边等着，见杨言笙出来，她的眼睛一亮。

    “真好看。”伍娇上前仔细打量了一番，道。

    “走吧，我的王。”伍娇未等杨言笙说话，便牵起她的手往前走。

    暗精灵们在两旁整整齐齐的站着，他们低着头，恭迎他们的新王。

    “坐。”杨言笙走上高台，坐下后，扫视了下边，道。

    众精灵坐下，伍娇身为客人，并且是杨言笙的妻子，所以她坐在高台下边，位于杨言笙是右手边。

    伍娇撑着下巴，微笑。

    笙的身上，真的带着光呀。

    这光，是看心爱之人自带的光，亦是杨言笙自身的气质所带来的光。

    杨言笙看着他们，一直没有开口。

    这还是暗精灵们第一次参加这种会议，自然是有些紧张。

    他们不知道这位新上任的王要做些什么。

    最终杨言笙开了口，说了吩咐了一堆新的东西，给每个人都吩咐了任务。

    也废除了“胜者为王”这个上位规则。

    暗精灵们少学了太多东西，也落后了太多了，光是这一天是没办法全部搞定的，于是往后的每一天早晨，杨言笙都会召集相应的暗精灵来讨论。

    每一天都在忙碌。

    是夜。

    杨言笙躺在床上，翻个身面对伍娇。

    “娇娇，你不必每日都在一旁的，你可以去其他地方逛会，不然坐在那里多无聊。”杨言笙活动了一下自己已经有些僵硬的手指，道。

    “笙，实不相瞒，我坐在旁边也是一种享受。”伍娇笑道，也翻过身，她挽住杨言笙的胳膊。

    “何来享受之说？”杨言笙将伍娇搂进怀。

    “每天看着你，就是一种享受呢。”伍娇习惯性的蹭了蹭杨言笙脖子，有些坏的往她脖子吹气。

    “……别闹。”杨言笙的表情突然僵硬起来。

    这热气在冬天里边识别度可是分外的高，热乎乎的，轻飘飘的，抚上了杨言笙的脖子。

    有些暖暖的，有些痒痒的。

    “唔……那好吧。”伍娇有些含糊不清的说道，奶声奶气的。

    高傲的光之天选之子伍娇在暗精灵王杨言笙面前，就是只小奶狗。

    “娇娇乖……嗯？！”杨言笙还没夸完，下一秒就感觉自己的脖子被伍娇吻了。

    细细的，密密的。

    “笙，刚刚我在闹，可是现在没有喔。”伍娇露出得逞的笑，小奶音带着些慵懒的感觉。

    像极了一只刚睡醒又很无聊的猫儿，坏坏的来打扰主人工作。

    是的，小奶狗伍娇有时候会化身为坏坏的小野猫，一个劲的去逗一本正经的杨言笙，然后看着她无可奈何的露出宠溺的微笑。

    “这样呀。”杨言笙轻声，语气十分的轻柔，弯弯的眼里满是欢愉。“那你在干嘛？”

    “我在点火。”伍娇想了想，道。

    这词是大总管给伍娇送来的里边写的，如今伍娇正在试验，并准确的用上了此词。

    “娇娇，那我能知道，你在点什么火吗？”杨言笙吻了吻伍娇偷笑的眼睛。

    “……”伍娇愣住。

    嗯，这叫什么火？

    该叫它什么火呢？

    里面也没有说呀。

    伍娇虽然看得懂那里面在说什么，但是有些深奥的东西她还是不太理解的――毕竟这，开得可是有内涵的车。

    “噗，不知道还乱点火。”杨言笙吻了吻伍娇的红唇，低声在她耳边说道，“这叫欲.火。”

    “点火的人，可是会被吃掉的。”

    伍娇瞪大眼睛，“吃掉？”

    “嗯，吃掉。”

 回家

    经过一个月的忙碌, 暗精灵的事终于处理的差不多了，杨言笙也该陪着伍娇回光精灵的地盘。

    众暗精灵听到这个消息, 皆来送两人。

    短短一个月的时间, 两人赢得众多暗精灵，特别是年轻一辈的爱戴。

    伍娇欢欢喜喜的牵起杨言笙的手，转身看了一眼身后前来送行的暗精灵们, “你们的王, 本公主带走了。”

    暗精灵们微笑的看着伍娇, 倒也没什么不好的情绪。

    为首的暗精灵抱拳，“吾王本就属于王后。”

    于是乎, 他身后的所有暗精灵都学着他的样子, 抱拳重复那句话。

    吾王本就属于王后。

    伍娇被这阵势惊到, 内心美滋滋, 表面上却是一派的淡定, 她抬了抬下巴, 道, “知道就好。”

    杨言笙在旁边, 见差不多了便动了动手指点点伍娇的手, 笑道, “娇娇，该走了。”

    “好。”

    杨言笙朝各位前来送行的暗精灵挥了挥手, “不必再送了，回去吧。”

    “是。”

    两人并没有选择乘坐什么工具回程，而是靠着自己的翅膀飞行。

    毕竟飞行在这片土地上, 就是一种放松。

    一黑一白，在空中飞舞，她们交织在一起，毫无半分违和感。

    精灵世界森林居多，一路飞过来，脚下大部分是一片绿，似一片海，风吹过时，壮观极了。

    难得放松，系统瞧见这番场景有些像动漫里边的过渡阶段，便放了一些舒缓的音乐。

    在悠闲中，两人不知不觉到了杨言笙的家。

    “我回来了。”伍娇落地，对着房子说道，然后解开锁。

    在一早，伍娇便有了杨言笙的住所的权限。

    “嗯，回来了。”杨言笙牵起伍娇的手入门。

    一个多月没有人居住，家具自然是蒙上了一层薄薄的灰。

    “笙，看我的！”伍娇朝杨言笙眨眨眼，然后摆了几个手势，房子瞬间焕然一新。

    是清除魔法。

    “娇娇，厉害。”杨言笙微笑，揉了揉伍娇的头。

    “那是。”伍娇哼哼唧唧，一脸骄傲。

    清除魔法只能小范围的清除某样事物，到了伍娇这居然能打理好整座房子，连灰尘都不落下。

    是她天赋高，也是她一直以来的努力。

    两人去休息了一会，便没有停留，继续往目的地出发。

    这段路程对于两人的飞行速度来说并不是很远，仅是半天，两人便到达了目的地。

    正值黄昏，天空壮观得紧。

    两人身上皆渡着一层金黄色的光辉，在一个较偏僻的角落落下。

    “啊啊啊啊啊是王和王后。”碰巧发现她们都光精灵惊喜的叫出声，“欢迎回来！”

    这是一个春天，所以伍娇今年已经十八岁了，虽然没有经过登基的程序，但在光精灵们眼里伍娇已经是他们的王了。

    不远处的光精灵们听到这话，全部飞过来围着两人，“欢迎回来！”

    声势浩大，引来了越来越多的光精灵，他们将两人层层围着，满面通红。

    特别是那些听过她们的事，却没见着本人的光精灵们，比谁都激动。

    他们的天选之子为了对方去战场，还说自己是护花使者，还有之前对那土里土气的东西爱不释手。

    啊啊啊啊简直就是神仙爱情！

    杨言笙和伍娇对视一眼，皆笑了起来。

    两人原本是想在这儿悄悄的降落，然后绕小路进宫殿的――为的就是不引起骚动。

    没想到这样子做也能被发现。

    “啊啊啊啊笑了笑了！”有光精灵当场晕眩。

    那么久了，他们自然知道了另外一个王到底是谁，自然而然也就打探到杨言笙是只冷面a爆的暗精灵。

    如今！如今！如今这位冷面无比的暗精灵因为爱情，变得爱笑！

    而自己的王，因为爱情，在喜欢的人面前放下骄傲，放下娇蛮，变成一只小奶狗！

    众光精灵一片哗然，其中里面有些激动的cp粉“啊啊啊”起来，道，“两位王，快去结婚啊啊啊我去把婚约见证官抬来！”

    结果一众光精灵都说着“快去结婚，全国精灵都在等着呢”的话。

    伍娇牵起杨言笙的手，朝那些不嫌事大的子民瞪眼，“住口，快住口！”

    杨言笙笑着，想了想在伍娇耳边轻声问道，“你这是不想跟我结婚吗？”

    “才...才不是呢！”伍娇连忙摇头，“我只是想让他们让条道路。”

    “噗，娇娇别紧张，我逗你玩的。”杨言笙与伍娇十指相扣，她清了清嗓子，恢复了那副冰冷冷的表情，“各位。”

    光精灵们瞬间安静。

    毕竟这一个月以来，杨言笙的身上已经培养出领导者与上位者的气势了。

    “请让一让，好吗？”杨言笙眯了眯眼，声音力道十足，保证所有精灵都能听到。

    光精灵们很默契的让出一条道路。

    “谢谢。”杨言笙牵着伍娇走了。

    伍娇轻咳一声，朝那些光精灵们说道，“愣着干嘛，回去呀。”

    光精灵们连连点头，脚却动都没动。

    伍娇：“……”我怀疑我是假的天选之子。

    “回去吧。”杨言笙看了他们一眼，淡淡的道。

    结果一众光精灵以一种诡异的速度，瞬间消失了。

    伍娇：“……”我的话不管用了，我的子民都听我妻子的了。

    待两人走后，刚才离开的光精灵们又聚集在一起。

    “啊啊啊王后好a好a啊啊啊啊！”光精灵们聚在一起，叽叽喳喳的讨论起来。

    不用多说，明日头条一定会说到这个。

    毕竟每十个光精灵里边，就有九个是八卦小分队的人。

    ……

    两人去到宫殿，管事精灵早早的便在门口等着了。

    “王上……王后……”管事精灵双眼湿润起来，“欢迎回来。”

    “嗯。”伍娇和杨言笙都应了一声。

    管事精灵的眼睛更亮了。

    他叫杨言笙“王后”就是为了试探他家王到底有没有把人家追到手，结果这会儿没反驳。

    那！就！是！追！到！手！了！

    “王上，王后，要先用膳么？”管事精灵笑道。

    伍娇看了看杨言笙。

    两人对视一眼，一致决定先沐浴！

    “本公……本王与王后先去光泉沐浴。”伍娇漫不经心的道，“叫人准备好衣物送进来就可以了。”

    “是。”管事精灵退下，开始着手安排。

    伍娇领着杨言笙走到光泉殿，自然有精灵为两人开门。

    两人走到光泉边，精灵们自然是知道伍娇的习惯的，便自行退下了。

    伍娇抱住杨言笙，“笙～”

    “怎么了？”杨言笙亦是抱住伍娇。

    “就叫叫你。”伍娇摸索着，终于找到了打了结的带子，用力一扯，杨言笙的外衣便散开。

    杨言笙也任由着伍娇，脸上带着淡淡的笑意。

    没过多久，杨言笙的衣物已经被褪得差不多了。

    “娇娇，我帮你。”杨言笙伸手，帮伍娇解开带子。

    两人皆下了光泉，水温刚刚好，泡得舒服极了。

    伍娇一个劲的往杨言笙怀中蹭，还嘴里还叽里咕噜的说着“舒服”。

    她这是把杨言笙当人形抱枕了。

    软软的，香香的。

    杨言笙笑着将怀中的人儿搂紧，然后开始帮她按摩。

    刚刚好的力道，舒服的水温，喜欢的香气。

    伍娇“唔唔”了几声，不知不觉的睡着了。

    杨言笙见人舒服的睡着，笑了笑，然后在她嘴上偷了个香，这才将人抱上岸。

    外边的精灵见自己的王被王后公主抱，不可置信的瞪大眼睛。

    她们一直以为自己的王才是上面的那个啊啊啊！

    如今看来并不是这样的，于是立刻有机灵的光精灵改了口，“君上，我领您去王上的宫殿吧。”

    杨言笙点点头。

    出了光泉殿，管事精灵正在外面等着，原先带路的精灵见大总管在这儿，便自觉的回到自己的工作岗位了。

    管事精灵张了张口，然后也改了口，“君上，王上她……”

    “睡着了，晚膳推迟些。”杨言笙淡淡的说道。

    “好的，那请您随我来。”管事精灵弯了弯腰，在前面带起路来。

    兜兜转转，终于到了。

    “这儿便是了。”管事精灵替杨言笙打开门，“君上，我先退下了，有需要时唤一声便可。”

    “嗯，谢谢。”杨言笙点点头，抱着伍娇进了房。

    杨言笙将伍娇放到床上后，瞧见伍娇睡得正香，便自己也解去外衣在她旁边躺着。

    闭眼，睡觉。

    ……

    伍娇醒来时，看到的就是心爱之人。

    她弯起眼眉，在杨言笙额头上落下一吻。

    “醒了？”杨言笙睁开眼，笑道。

    “笙，是我吵醒了你吗？”伍娇睁大眼睛，不好意思的说道。

    “没有呢，娇娇。”杨言笙将伍娇搂进怀里，“我一早就醒了，刚刚不过是眼睛有些疲劳，闭上眼休息了一下。”

    “啊？眼睛疲劳？”伍娇抚上杨言笙的脸，担心的问道，“一觉醒来，不应该眼睛疲劳的呀。”

    “的确不应该呢。”杨言笙轻声笑了起来，“只是我一觉醒来，见你太好看，便贪心，多看了几眼，看到眼睛疲劳。”

    “……”伍娇羞的脸都红了起来，嘴上嘟嘟囔囔的道，“笙，你贪心。”

    “是，我贪心。”杨言笙吻了吻伍娇的嘴角。“你的话，我怎能不贪心呢。”

 其乐融融

    光精灵们这几天都在忙, 为了他们的王的登基和王和君上的的婚礼。

    “往右点，诶诶, 右点, 好嘞！”光精灵a听着光精灵b的指挥挂好灯笼后便飞了下来。

    明日，便是伍娇登基的日子，而大后日, 便是伍娇结婚的日子。

    光精灵们家家户户都挂上喜庆的灯笼, 宛如过年。

    宫殿里边也蛮热闹的。

    尽职尽责的管事精灵一天到晚都在指挥这指挥那, 将原本金黄色的宫殿装饰成喜庆红。

    这些活他们本可以用魔法轻松完成的，但是亲自上阵是最好的祝福, 于是他们不惜用两倍的时间, 去装饰。

    他们爱他们的王, 也爱他们的君上。

    ……

    这天伍娇早早的穿上一身白衣, 白衣虽朴素却象征着光精灵王的权威。

    “笙～”刚下早朝的伍娇便直接走去宫殿, 然后一把扑进杨言笙的怀中。

    一如既往的。

    “都是成为王的人了。”杨言笙揉了揉伍娇的头, 无奈的笑道。

    “王又如何？”伍娇言笑晏晏, 蹭了蹭杨言笙的脖子, “王就不能抱抱你么？”

    “噗, 当然能。”杨言笙笑着吻了吻伍娇的嘴角, “王还能被亲呢。”

    “只不过若是你这副样子给你的子民瞧了去，你的一世英名可怎么办呢？”

    伍娇踮起脚抬起下巴在杨言笙的唇下落下一吻, “什么一世英名，亲媳妇，朝媳妇撒...撒娇, 能算什么坏事么？这和我的一世英名没有关系呀。”

    “娇娇说的对。”杨言笙点点头，然后凑近笑道，“那……再撒撒娇如何？”

    伍娇沉默一下，然后眨眨眼道，“笙～”

    杨言笙眉笑眼开，俯身吻上伍娇的唇。

    ……

    婚礼自然是杨言笙迎娶伍娇的，毕竟那个时候伍娇答应过这事。

    两人打算在光精灵这举办一次婚礼，回到暗精灵那也举办一次。

    伍娇等这一天已经等了很久了。

    这天伍娇换上了一套喜庆红的衣服，等着她心爱的笙来娶她。

    光精灵的结婚仪式与暗精灵不同。

    暗精灵是请最亲近的人来吃酒，然后新婚的人便可以去洞房了，而光精灵却是要一方抱着另一方，从娘家飞到新婚爱巢，一路上后边会跟着大队伍敲锣打鼓，遇上这支队伍的光精灵则会给予最真诚的祝福。

    杨言笙将已经长长的长发束好，推门而入。

    四目相对。

    “笙，你来啦？”伍娇笑道。

    “嗯，我来了，我的妻子。”杨言笙亦是笑道。

    杨言笙将伍娇搂进怀里，从房门一直搂到宫殿外。

    因为两人的情况比较特殊，所以杨言笙得搂着伍娇从宫殿出发，在都城转一圈再回到宫殿。

    杨言笙张开自己炫酷黑的翅膀，“娇娇，搂紧了哦！”

    伍娇笑着，更加搂紧杨言笙的脖子。

    杨言笙搂着伍娇在空中飞起来，早已在其他地方等着的光精灵们一见到空中的两人，便跪下来，朝着天空中拜了拜。

    在光精灵中，这是最真诚的祝福。

    祝福两人恩恩爱爱，如神仙眷侣。

    敲锣打鼓，好不热闹。

    伍娇抬头看着严肃脸，力求做到最好的杨言笙，然后将脸埋在她怀里。

    真幸福。

    她想，然后又笑了起来。

    ……

    杨言笙搂着伍娇转了一圈，便回到了宫殿。

    管事精灵带着一众核心精灵，早已在目的地等着两人。

    “恭迎王上，恭迎君上。”众精灵也献上了最真诚的祝福。

    地上早已铺好了代表着“幸福”的路，两人携手走过这路。

    管事精灵将两人引入殿内，将一幅画呈现上来。

    这幅画是山水画，在光精灵中，这意味着“陪着对方走遍千山万水，看尽人生百态”。

    这幅画需要两人一齐临摹。

    旁边放在两只类似于情侣笔的大红笔，杨言笙拿起一支递给伍娇。

    两人开始画了起来，而光精灵们在旁边围观――作为见证人。

    这见证人本该由新婚双方的父上母上围观的，只是两人的父上母上早已仙逝，所以围观之人变成自伍娇小时候就照顾伍娇，又德高望重的人。

    两人配合的天衣无缝，这幅画虽大，但对于两人来说不是什么难事。

    时间一分一秒的过去，画也一点一点的有了色彩。

    杨言笙微笑着放下笔，然后牵起伍娇的手。

    “愿精灵王保佑。”众精灵见状，高声道。

    管事精灵挥了挥手，立刻有专门的精灵上去将画拿起，以一种古老的手法，把画钉在了两人的床头上边的墙上。

    众光精灵朝两人拱了拱手，便退下了。

    一时之间房内只有两人。

    “娇娇，我今天好开心。”杨言笙将伍娇拥入怀中，语气十分温柔，“这一天终于到来了。”

    “我也是很开心呢。”伍娇亲昵的蹭了蹭杨言笙的脖子，然后抬头亲了亲。

    杨言笙碰住伍娇的脸，吻了下去。

    大好时光，鸳鸯浴。

    ……

    两人在光精灵和暗精灵中，就是个传说，光暗精灵都很爱戴她们，他们信她们，也很尊重她们都任何选择。

    碍于生活习性，杨言笙和伍娇并没有将光暗精灵聚集在一起，而是加强了光暗精灵的交流，鼓励双方相互迁移。

    ……

    “王上，君上，大陆南边有些异象，此异象，古往今来从未出现过。”专门负责星象的光精灵说道。“只怕那边会出现什么神物。”

    “具体位置？”伍娇与杨言笙对视一眼，皱眉，问。

    星象精灵呈上一片大型叶子，“这便是了。”

    “那……”伍娇再次与杨言笙对视。

    两人再次达成共识。

    “这件事，本王与阿笙去打探。”

    光精灵们虽是担心两人，但他们相信她们都实力，便没有反驳。

    次日，两人出发。管事精灵朝两人的飞车里边塞了一堆东西，这才放心的挥挥手。

    伍娇朝他摆摆手，示意他回去。

    在得知有南边有神物要出现时，杨言笙便敲了敲系统小窗。

    系统跑去查了查，发现这所谓的神物似乎又是一个世界bug，于是她上报给系统总管。

    “宿主宿主，总管回消息了！”系统读取了消息后，便说，“总管大人说，这是您与您妻子在这个世界的福分――因为您与您妻子的努力，这个世界少了许多伤亡，所以世界意识自动奖励了神物于您们。”

    “那么神物是？”杨言笙喂了伍娇一颗小果子，问道。

    “总管大人也没说，但是我知道！”系统故作高深的说。

    “嗯？”

    “这东西是神物！”系统“哈哈哈”几声，嗖的一下自动关机了。

    杨言笙：“……”

    ……

    伍娇伸手抓了抓杨言笙的发丝，然后开始玩了起来，她瞧瞧瞄了一眼正在小憩的杨言笙，失望的摇摇头，甚至轻轻叹气。

    “娇娇？”杨言笙睁开眼疑惑的看着伍娇，“你怎么了？”

    伍娇凑近了一些，开始说着似乎不相关的话，“前几个星期我们一直都很忙……”

    “嗯。”杨言笙应了一声。

    “现在还不容易忙完，又坐在这飞车赶了三天的路……”

    “嗯？”

    “还要赶三天的路……”伍娇再次叹气，“探得真相后回去，估计又得处理一堆事物……”

    杨言笙明白了，她笑着将伍娇搂进怀中。

    “...不够。”伍娇贪婪的闻着杨言笙身上好闻的味道。

    杨言笙吻上伍娇的唇。

    “不够……”伍娇闭上眼，含糊的说道。

    于是杨言笙伸手解开伍娇的衣带。

    “不够……”伍娇的睫毛轻轻颤抖起来。

    杨言笙轻笑一声，也将自己的衣带解开。

    “貌似够了。”伍娇搂紧杨言笙。

    飞车是全自动的，不需要亲自去驾驶。

    所以，这欢愉的声音，持续了许久。

    ……

    两人到达了目的地。

    南边的森林并不多，但草地却是一望无际。

    杨言笙打开地图，一步一步的照着地图走――星象精灵给的地图上很详细的，详细到走几步后该左转还是右转。

    伍娇在后边跟着，警惕的将手握在剑柄处。

    “就是这了。”杨言笙在一撮草处停下，草上有个窝，窝上有颗蛋。

    蛋的个头并不是像平常那般大小，而是超级巨型，大到甚至比刚出生的婴儿还要大。

    “笙，是这个蛋吗？”伍娇拿剑戳了戳。

    “看样子是的。”杨言笙警惕的看着那颗蛋，刚准备敲系统小窗，却没想到那蛋居然自己动了起来。

    杨言笙同伍娇一齐往后退了几步。

    蛋自己摇晃几下，似乎玩得真开心。

    噗，噗，噗。

    蛋的顶端开始有着裂口。

    慢慢的，蛋的顶端便完全裂开了，有个小孩趴在裂口边缘，笑眯眯的看着两人。

    “母上，母亲大人，初次见面，请多关照～”

    气氛开始诡异起来。

    “谁是你母上？谁又是你母亲大人？”杨言笙冷着脸开口。

    “您是我的母上。”小女孩打了个哈欠，“您的妻子是我的母亲大人。”

    杨言笙与伍娇对视，然后开始敲系统小窗。

    未等系统完全醒来，小女孩便哭了起来。

    “哇――啊啊！你们不要我了么？”小女孩一把鼻涕一把泪的哭着。

    待小孩哇哇哭的时候，系统才慢悠悠的醒来，“诶呀，谁家的孩子？”

    “我倒是想问呢。”杨言笙见小孩哭得撕心裂肺，想了想，只好走上去一把将小孩抱起。

    “嘘，小孩，别哭。”伍娇走上去蒙住小女孩的嘴巴。

    “唔唔唔！”

    为什么母亲大人对母上那么温柔，母上对母亲大人也那么温柔，但是为什么她们对我那么粗暴？？

    探知小孩内心的系统笑了，它咕噜了几口快乐肥宅水，“宿主，您放心，她没问题。世界意识送她来，估计就是为了您们的国家着想，它送了个神童过来――这不，刚从蛋里出来就知道争宠了呢！”

    失礼了哈哈哈。

    最后杨言笙和伍娇没得办法，只得将撒娇卖萌哭唧唧的小女孩带走。

    虽然一看就知道她在假哭。

    此后的此后，两人的世界中便有了个小孩。

    男人看着镜子中的她们，一家三口其乐融融，也勾起了嘴角，然后似乎意识到什么，连忙抚平，顺便下扯了自己的嘴角。

    正死皮赖脸要赖在伍娇怀里的小孩微微抬头，与男人对视。

 表面软绵绵的娇小狼人×惜字如金的冷淡吸血鬼

    杨言笙醒来时感觉自己浑身酸痛, 连动手指都感到困难。她下意识的捂住脖子慢吞吞的坐起来，被子从她的胸.部滑落, 露出她赤.裸的身子。

    什么也不知道的杨言笙默默将被子提上去, 然后在床上发现可疑的血迹……

    杨言笙：……

    一到来这个世界就懵逼并且什么也不知道的杨言笙深吸一口气，结果发现空气中有一股淡淡的血腥味。

    杨言笙揉了揉自己有些涨的太阳穴，开始整理自己的思绪。

    吸血鬼……？狼人……？

    原主, 也就是现在的杨言笙是一只血脉不纯的狼人, 她身上一半流着的是几千年前偷渡到东方的西方狼人的血脉, 一半流着的是所谓的“圣血”。

    圣血对于吸血鬼来说就是最美味的食物，当然这个世界上拥有圣血的人类很少。

    这些都不重要了, 最关键的是……狼人的血脉与圣血不相融。

    圣血乃世间最纯正的血脉, 所以每当狼人血脉在月圆之夜要暴动的时候, 杨言笙便会痛苦不堪, 严重时杨言笙会失去理智, 做出不可挽回的事。

    因此, 偶然捡到暴动的杨言笙的肖羽――也就是杨言笙是心爱之人, 与杨言笙有着一个约定。

    杨言笙按时为肖羽提供“食物”, 肖羽在月圆之夜安抚暴动的杨言笙。

    杨言笙不适的揉了揉自己的眉, 声音有些嘶哑的唤道, “系统。”

    “宿主，我在呢。”系统默默的对着自己面前的那一团马赛克说话。

    “昨天是这个世界的月圆之夜？”杨言笙放下手, 揉了揉自己极度酸痛的腰。

    系统读取了这个世界的消息，道，“是的宿主。”

    昨天是月圆之夜, 那这就意味着昨天晚上肖羽在这，并且帮助失去理智的杨言笙恢复。

    那么这赤.裸裸又浑身酸痛的身子，和那星星点点的血迹，以及空气中淡淡的血腥味就可以合理的解释了。

    杨言笙挖掘了一下原主的记忆，发现昨天晚上还...还蛮羞耻的。

    杨言笙掀开被子，套上旁边整整齐齐放着的衣服便照着记忆去到浴室洗澡。

    这一澡洗得极其慢，杨言笙几乎是抹几下沐浴露便歇息几下。

    好不容易洗好的杨言笙宛如一个老年人，慢吞吞的扶着墙走到沙发处坐下。

    根据原主的记忆，月圆之夜喝过血的肖羽会离开几天，等到要再次喝血的时候便会来找杨言笙。

    还真是合约关系。

    杨言笙笑了笑，动了动手指将桌子上的手机拿起来。

    杨言笙是自由职业者，平常写写画画漫画，经济到也自由。

    正是因为这样，杨言笙每个月都会暴动的狼人血脉所引起的浑身酸痛无力，也不会导致她出现翘班或者请长假的情况。

    咔嚓一下，门被推开。

    一个短发的女人走了进来，五官不缺东方姑娘特有的柔，但也不少女子的英气。

    是肖羽。

    杨言笙看到她的时候还愣了愣，毕竟她认为她这几天都不会出现的。

    “你……你是谁？”杨言笙放下手机，柔声柔气的说道。

    肖羽也是一愣，然后很快便恢复那副扑克脸，她站在原地，轻轻“嗯？”了一声便没了反应。

    两人四目相对，突然，杨言笙笑了起来。

    “你很好看～”杨言笙抿嘴，略带羞涩。

    “谢谢。”肖羽礼貌的道谢，然后微微皱着眉走近。

    “你发烧了么？”肖羽定在杨言笙面前不动，只是看着她红红的脸，疑惑的道。

    正常人觉得对方发烧，都会伸出手试探一下对方的额头，但肖羽就是在这里站着，并且还保持着一段安全的距离。

    杨言笙见肖羽如此冷淡，也不恼，只是双眼含笑的看着肖羽。

    “我想我大概没有发烧。”杨言笙象征性的摸了摸自己的额头，然后面露迷糊，“可是我记不得你了。”

    肖羽淡淡的看着杨言笙，然后觉得要么是自己今天见鬼，要么是杨言笙被鬼上身。

    因为平常的杨言笙，也就是原主根本不会露出这样的表情，尽管她现在貌似失忆了。

    原主是那种比较好强，傲气十足且冰块脸的成熟女人，并不是现在这个浑身上下都散发着柔和气息，清冷的声线带着糯糯鼻音的女人。

    “失忆了？”肖羽简直就是惜字如金，遇到这种看起来有些糟糕的事都只是一句话就说那么点字。

    “大概是这样的。”杨言笙眨眨眼，眉眼弯弯，完全没有因为自己失忆而担心。

    “我刚刚想了一下，一觉醒来，周围的人，我好像都记得，但是我就只不记得关于你，以及关于你的事了……”杨言笙揉揉头，站起身，没想到一个不稳便往肖羽那边跌。

    肖羽看到杨言笙往自己这边跌，下意识的想退开，后来又硬生生的止住，伸手扶了她一把。

    万一越摔越傻怎么办。

    肖羽是这么想的。

    “谢谢你。”杨言笙站直身子，不好意思的说道。

    因为杨言笙的动作过大，薄荷味的沐浴露香味便越发的浓了，闻得肖羽的身子一僵。

    “嗯。你坐好。”肖羽表面淡定的一批，依旧淡淡的道，然后转身去自己的房间。

    两人是那种规规矩矩的合约关系，为了方便，这里自然有独属于肖羽的房间的。

    杨言笙看着肖羽走得坚决的背影：“……”这冷淡的程度，难搞哦。

    但是害羞起来一定很好玩。

    一想到自己爱人的这般模样，杨言笙便窃笑起来。

    系统：假装失忆的宿主真坏，但是我喜欢，这失忆梗的连续剧我喜欢！

    不一会儿肖羽从房间内走出门，沉默的给了杨言笙一张纸。

    杨言笙接过，发现这张纸是两人人手一份的合约，上面清清楚楚的写着各种条约，泾渭分明。

    “不记得我没关系，你只要遵守这个就可以了。”肖羽见杨言笙看完，便接住杨言笙递回来的合约。

    肖羽难得多话，还是因为杨言笙的圣血。

    “嗯，我会遵守的。”杨言笙随和的道，脸上依旧挂着肖羽觉得杨言笙被鬼上身的笑。

    肖羽点点头，然后说了一声“好好休息”便再次回到自己的房间。

    杨言笙看着肖羽的背影，一时之间失声笑了起来。

    肖羽听到杨言笙这轻声的笑，不禁加快了自己的脚步。

    见鬼了见鬼了。

    ……

    到了夜晚肖羽才从房间内出来，看样子是要出去，杨言笙坐在沙发上朝她招招手。

    肖羽顿住，然后转向杨言笙那边。

    “什么事？”肖羽也不坐下来，只是伫立着，准备听完就走。

    “你先坐着。”杨言笙拍了拍自己身旁的位置，笑道。

    肖羽没吭声，只是看着杨言笙，用行动表明自己听完就走，不必坐下来。

    杨言笙见状只好放弃这个想法，她微微皱眉，露出一种看起来可怜兮兮的表情，道，“我今天下午好好回想了一下，发现很多东西我不会用了。”

    肖羽在内心大吃一惊，表面上还是维持着自己的扑克脸，冷酷的从嘴中吐出这么一个字眼――“比如？”

    “比如那个……”杨言笙指了指不远处的电饭煲。

    肖羽：“……”怪不得这人性子来了个大转变，原来这次失忆她还失去了七岁小孩都会用的东西的常识。

    “还有那个……”杨言笙又指了指手机。

    刚想说不会就查手机的肖羽：“……”

    “今天下午打开看，发现上面的东西我都忘记怎么用了。”杨言笙拿起手机，按照肌肉记忆笨拙的解开了手机锁，然后伸出手，将手机递给肖羽看。

    “保姆。”肖羽没头没尾的说了这个词。

    杨言笙懂了她的意思，肖羽是想她在生活常识回恢复前找个保姆照顾她。

    杨言笙摇摇头，失落的说道，“……在我的记忆里，我好像没钱……”

    “我有。”肖羽准备掏出自己的银行卡。

    身为一只活了几千年的吸血鬼，钱是一定不会少的。

    “我不会取……”知道肖羽想做什么的杨言笙露出一副可怜兮兮的表情。

    “我给你现金。”肖羽的手缩回来，准备转身出门去取钱。

    “保姆会认为我是智障的……”杨言笙站起身，拉住肖羽的手，小声的道。

    肖羽身体一僵，不动声色的缩回了自己的手。

    此时她不再认为杨言笙被鬼上身了。

    毕竟都这个时候了，这人还那么在意自己的人设，失去生活常识的她宛如三岁儿童，却也依旧好面子的不愿别人觉得她是智障。

    是本人没错！

    肖羽转过身看着杨言笙，用眼神在问她到底要怎么样。

    “你……你在我恢复之前，可不可以关照一下我呀？”杨言笙双手合十，声音因为不好意思过于小声，琥珀色的眼眸一闪一闪。

    简直就是在撒娇！

    肖羽再也维持不住自己的扑克脸了――不管是因为杨言笙撒娇，还是因为杨言笙提出的这个要求。

    她收起那一瞬间的惊讶，沉默不语。

    “求你啦！”杨言笙眨眨眼，露出一抹讨好的笑。

    平时冰块脸的她，笑起来是真的很好看。

    肖羽墨色的眼眸沉沉的看着杨言笙，迟迟没有回应。

 投喂

    最后肖羽还是答应了这件事。

    毕竟杨言笙这突发性的失忆, 可能与她两昨夜的事儿有关，这里面也有她的一份责任, 再者两人是合约关系, 表面上的关心还是得有的。

    两人真正意义上的同居第一天早晨，便是坐在沙发上大眼瞪小眼。

    肖羽身为一只独来独往几百年的吸血鬼，逐渐没有了吃饭的习惯, 也就不会做饭。

    而失去生活常识的杨言笙更是指望不得。

    咕～咕～～

    杨言笙不好意思的摸了摸自己的肚子。

    肖羽依旧保持自己不动如山的姿势, 开始后悔自己答应杨言笙的事。

    失去生活常识的杨言笙吃饭成问题也就算了, 她肖羽不会怪罪，可是, 可是杨言笙连刷牙都不会！

    肖羽一向毫无波澜的眸中竟出现了一丝情绪, 她幽幽的看了杨言笙一眼, 想起了早上刚起床的恐惧……

    今早一起床, 杨言笙便装模作样, 根据所谓的“习惯”去到洗手间, 在里面待了片刻, 又带着一丝玩味的笑容转了出来, 然后站在了肖羽的房门前。

    她收拾好脸上的表情, 装出一脸迷糊的表情, 一手拿着牙刷，一手敲响肖羽的门。

    被叫醒的肖羽收拾好自己的仪表, 这才来开门，然后面无表情的看着杨言笙。

    “这是做什么的呀？”杨言笙举起牙刷，低眉顺眼的, “我今天早上一起床，就下意识的去洗手间拿起这个，然后发现自己忘记接下来要干什么了……”

    肖羽的扑克脸破裂起来。

    她觉得她真的是太难了，她真的好难好难。

    她怎么会有一个连刷牙都会忘记的笨蛋同居室友！

    她还是个才活了几百年的孩子，她承受不了那么多的惊吓！她还不能接受世界观崩塌的事情！

    不放过肖羽任何一丝面部表情的杨言笙压下自己想笑的心，打算继续“煽风点火”，她可怜兮兮的，说话还带着些鼻音，“我忘记这个怎么用了……”

    肖羽的表情完全炸裂了，她努力维持自己稳定的声线，尽量风轻云淡的跟这个连牙刷都忘记怎么用的杨言笙说了句“跟上”。

    然后开始了肖羽刷牙小教程。

    系统：吸血鬼肖羽小课堂开课啦！有人忘记常识，怎么办？多半是装的，快开启大人的儿童班，认真教起来吧！

    肖羽耐心的教了杨言笙刷牙，顺便连洗脸也教了起来。

    杨言笙乖乖的按照肖羽所教洗好脸，然后弱弱的说，“其实……我会洗脸的……”

    难得多说几句话，有些口干的肖羽：“……”感情你就忘记刷牙。

    喔，愚蠢的你快闭嘴吧。

    回到现在。

    好不容易从恐惧中走出来的肖羽站起身，依旧一脸冷酷的说道，“跟上。”

    她这是要带着“巨体婴儿”杨言笙下楼吃早餐。

    “你不怕太阳吗？”杨言笙跟上肖羽，担心的问道。

    “不怕。”

    “真厉害。”杨言笙的声音糯糯的，似温暖的春风拂过肖羽的心。

    怕太阳的一般是那些血脉不纯的西方吸血鬼，而她肖羽的祖先是上古的轩辕黄帝，祖祖辈辈下来又不曾与低劣血脉的吸血鬼交配过，因此肖羽的血脉纯正又高贵，自然不怕太阳。

    ……

    油条，包子，豆浆哟～

    “哪个？”肖羽从口袋拿出一张红色的毛爷爷，随时准备付钱。

    “我不用吃那么多的……”杨言笙跟在肖羽身后，拉了拉她的衣服。

    肖羽：“……”我这是没零钱。

    “哪个？”肖羽再次问了一句，没有接上杨言笙刚刚的话。

    “这个。”杨言笙指了指热乎乎的豆浆和旁边的小笼包。

    肖羽二话不说的就去买，然后塞在杨言笙手中。

    杨言笙接到小笼包和豆浆的时候眼睛都笑得眯起来，她的笑容开朗明媚，笑得像一个吃到糖果的小孩。

    肖羽感到怪异……

    她怀疑杨言笙自失忆以来这两天的笑容，是她前面人生笑容的一大半。

    “还有么？”肖羽将钱理好。

    “没有了。”杨言笙摇摇头，然后看向肖羽，“你不吃么？”

    “不用。”肖羽将钱揣回口袋，率先往回走，“走。”

    “好～”杨言笙应下，拉住肖羽的手。

    “放开。”肖羽觑了杨言笙一眼，微微皱眉。

    “这里人多……”杨言笙指了指前方的人群，双眸带水。

    肖羽看着杨言笙这副模样，顾及到她已经失去一部分记忆，再加上她现在这个样子很好骗的感觉，身高也给人带来很好欺负的假象……为了杜绝出现其他麻烦，肖羽便也没有让杨言笙松手了，而是沉默着，加快了回去的脚步。

    不过平常冷着脸的强势杨言笙，示起弱来还真是……可怜兮兮。

    回到家中的杨言笙去洗好手，便坐在桌子前吃起了早餐。

    小笼包香喷喷的，加上热乎乎的豆浆，使得杨言笙愉悦的眯起眼睛享受了这份美味的早餐。

    肖羽看了她两眼，柔和的光使她的表情有些萌态。

    肖羽：“……”一定是错觉。

    “这个很好吃，你真的不来一口么？”杨言笙指了指桌上的小笼包，然后拿起一个。

    肖羽准备摇头，却听到杨言笙说的诱惑之语。

    “咬一口，里边的肉香味便一窝蜂的涌出来，肉汁微微流出，再来一口，便能满口香。”

    肖羽盯着杨言笙手上的小笼包。

    “真的很好吃的。”杨言笙站起身走到肖羽面前，将小笼包往前凑近，“你闻闻。”

    肖羽：“……”有点想吃。

    “你试一下呀，真的好吃。”

    真的好吃×3

    肖羽微微抬起手准备去接，没想到杨言笙直接喂到她嘴边。

    “真的好吃呢。”×4

    肖羽“被迫”的小小咬了一口。

    肉香味勾着肖羽许久未出现的馋虫。

    “再来一口才能吃到精华～”杨言笙柔声柔气的说着，她的声音带着一丝诱惑的意味。

    待肖羽反应过来，她已经再次咬了一口了。

    “要整个吃完才过瘾。”杨言笙笑眯眯的，再次投喂这只貌似已经几百年没接触美食的吸血鬼。

    小笼包只剩一半了，肖羽突然意识到这好像有些不对劲。

    她……她居然被人喂食！

    于是她一口吃掉了剩下的一半，平常没什么表情的脸鼓起来，像只可爱的小仓鼠，黑眸也带着些不明不白的情绪。

    不知是杨言笙的声音太具有诱惑性，还是这小笼包太好吃，肖羽竟然在杨言笙的投喂下吃了一个小笼包。

    肖羽嚼着嘴里的小笼包，咽下后说礼貌的道，“我先回房了。”

    “好～”杨言笙露出一个温和的笑。

    肖羽觉得她这笑带着些得逞的意味。

    杨言笙看着肖羽逃似的背影，微微感叹，“真可爱呢。”

    系统：有的人看起来可爱，其实肚子里装着一肚子坏水，有的人看起来冷淡，其实逗起来很可爱。

    杨言笙悠哉悠哉的回到桌子前，吃完了剩下的早餐。

    这边的肖羽回到房间后，嘴内还有这小笼包的香味，她情不自禁的看了看打开的窗户……

    真的很好吃×5

    于是肖羽悄悄的翻过窗户，借着自己的体质，趁着无人在附近，嗖的一下跳到一楼，然后看似光明正大，实则偷偷摸摸的走到刚刚买小笼包的地方。

    她冷漠的掏出钱付了三屉小笼包的钱，在原地吃完才又悄悄的回到房间。

    肖羽回到房门没多久，杨言笙便来敲门了。

    肖羽去洗漱了一下，确保不会被发现偷吃，这才去开门。

    “我无聊……”杨言笙见到门开了，就立刻摆出一副可怜弱小又无助的表情。

    “看书。”

    “书架里的我都看完了。”杨言笙眨眨眼，笑了起来，然后似乎是发现这又什么不妥，于是又摆出一副可怜兮兮的表情。

    肖羽：“……”

    最后肖羽没办法，只得领着杨言笙去看电视。

    肖羽钱开电视，半天没打开成功，估计是坏了。

    没得办法，所以她将杨言笙的手机拿来。

    “手机看着不舒服……”杨言笙拉了拉肖羽的衣服，可怜巴巴的说。

    肖羽觑了一眼杨言笙拉着自己的手。

    杨言笙识趣的放下，心中的失落完完全全的表现在脸上。

    肖羽看着比她矮一个头的杨言笙那副委屈巴巴的模样，只好带着她出门去看电影。

    “我知道的，你最好了。”杨言笙开开心心的跟上，然后又牵住了肖羽的手。

    肖羽内心是不愿意的，但是怕杨言笙又露出那副委屈巴巴又失落的表情，只好任由她牵着。

    反正前面牵都牵过了，且肖羽她觉得她自己的身体貌似不怎么抗拒与杨言笙有除合约里边写着的内容以外的肢体接触。

    ……

    今天电影院也不知道是怎么了，上映的全是鬼片。

    肖羽看了杨言笙一眼，在征询她的意见。

    杨言笙摇摇头，表示自己都没有问题。

    于是肖羽随便选了一个，买了票也刚好是播放时间了。

    杨言笙跟上去，拉住肖羽的手，然后十指相扣。

    “你做什么？”肖羽感受到自己手上的禁锢感，非常不适应。

    毕竟几百年以来，还没有谁这样牵过她的手。

    “那里面黑，我怕走散了，这样牵着比较牢固。”杨言笙认真的说道，让肖羽捕捉不到这话里的其他意思，于是便任由她这样牵了。

    毕竟走丢了，也是一件麻烦事。

    肖羽自然是不喜欢麻烦的。

 我更可怕一点

    两人找到座位后, 肖羽便立刻不动声色的挣脱开自己的手。

    电影开始了，一开片就是一些听起来诡异的音乐, 带着血迹的字幕呈现在屏幕上。

    周围安安静静的, 情侣们都默不作声的牵起了手。

    杨言笙不动声色的牵住肖羽的手，倒也是巧，肖羽买的是情侣座。

    肖羽的手下意识的缩了缩。

    杨言笙指了指周围的那些情侣……的手, 言下之意就是自己也想牵。

    肖羽顺着杨言笙指着的方向, 碰巧那对情侣亲了起来, 肖羽视力好，夜视也棒棒的, 所以她很直接的看清楚了那对情侣亲吻的所有细节。

    肖羽：“……”我也就睡了几十年, 没想到一醒来, 人类变得如此开放了。

    杨言笙见肖羽没反应, 也没继续做出拒绝的姿势, 她笑了笑, 牢牢的牵住的肖羽的手。

    肖羽见此, 只得乖乖的给杨言笙牵着。

    反正牵手也不会掉肉, 万一不给牵, 这人又露出那副表情, 麻烦得紧。

    肖羽这样想，打了个哈欠, 直直的坐在椅子上却也能闭上眼睡着。

    她也不知她睡了多久，恍惚间给一阵吵杂声吵醒，身旁的人也抓着她的手在发抖。

    肖羽睁开眼, 疑惑的看着杨言笙。

    肖羽清楚的看到此时的杨言笙正咬着唇，定定的看着自己，面色有些苍白。

    周围大多都是女人们受怕而发出的声音和男人们安慰的声音。

    肖羽瞥了一眼面前的屏幕，大概知道这是为什么了。

    不过她从未想过，接触过活生生的吸血鬼的半只狼人杨言笙，竟然会怕屏幕里人扮演的假鬼。

    “假的。”她说。

    “嗯……我知道的。”杨言笙低低的说道，声音还有些抖。

    “我更可怕一点。”肖羽淡淡的道。

    你既然都不怕我，何必去怕那些不着道的魑魅魍魉。

    杨言笙自然是知道肖羽的意思的，她“嗯”了一声，然后小声的补充道，“可是在我眼里，你并不可怕，你很好，很善良……”

    肖羽：“……”人呐，真善变。

    这人从前还说我邪恶呢，现在又变成善良。

    “走。”肖羽没有接杨言笙的话，而是带着杨言笙走出了电影院。

    出来后，阳光撒在两人的身上，金光闪闪的照着杨言笙有些苍白的脸，帮她渡上了些好看的红。

    肖羽估计了一下时间，发现快到人类再次饥饿的时间了，便转了个方向，带杨言笙到饭店里解决温饱问题。

    “下次你自己来。”肖羽在等着上菜的时候，主动与杨言笙对话。

    “什么呀？”杨言笙吸着手上的冰牛奶，咬着管子口齿不清的，她眨眨眼问道。

    “外出活动。”肖羽一脸冷漠的看着面前正在卖萌的杨言笙。

    “可是人家会把我当神经病呀。”杨言笙的嗓音依旧柔柔的，表情却严肃起来。

    只是这严肃，未有半分的威力。

    一点也不唬人。

    “我教你了。”肖羽沉下脸。

    这没点常识的杨言笙好气人哦，但是我还是要保持自己的礼貌。

    “可是我还有很多不懂呀...”杨言笙委屈的说道，仿佛一个被抛弃的可怜小孩。

    肖羽：“……”人类真麻烦。

    我要保持礼貌，我要保持礼貌，她是我的合作人，我不能翻脸，我不能翻脸。

    “好，你很好。”肖羽这句话说得不明不白。

    “谢谢你～”杨言笙弯起眼眉，脸上露出……羞涩的笑。

    肖羽顿时气不起来了。

    这失忆后的人类，傻傻的。

    还蛮好相处的。

    ……

    菜很快便上齐了，杨言笙抓起筷子，看了看肖羽，问道，“你不吃吗？”

    肖羽一脸冷漠的摇摇头。

    “我知道吸血鬼可以不吃东西的，”杨言笙夹了些菜进自己碗里，“可是吃东西不止是可以为了充饥呀，还可以享受。”

    肖羽：“……”这只人类又想诱惑我吃东西。

    “你要不要尝尝？”杨言笙夹起观察放到自己碗里的菜，要喂一旁的肖羽。

    肖羽偏开头，面露抗拒，“不要。”

    这只人类又想喂我吃东西！？想得美！

    “好吧。”杨言笙将手缩回来，在美食面前她便没有露出那副委屈的表情了，而是开始享受起美食。

    一时之间，肖羽看了看桌上看起来很好吃的菜，又看了看吃得正香的杨言笙，突然觉得自己这个“不吃饭”的习惯真不好。

    在一旁吃得正香的杨言笙实际上一直都有在观察肖羽的表情，然后她发现肖羽的喉结微微动了一下，便悄悄笑了起来。

    小傲娇。

    杨言笙放下筷子，“学着”肖羽的样子招招手，将服务员叫来。

    “我想再要一双碗筷，谢谢你。”

    很快一双干净的碗筷便呈上来。

    “一个人吃饭好无聊呀。”杨言笙添好饭，将碗筷往肖羽那边推了推，“我想请你陪我吃，可以吗？”

    肖羽看着自己面前的碗筷。

    “求求你啦！”杨言笙轻轻戳了戳肖羽的胳膊，“而且浪费是不对的。”

    “我不浪费。”肖羽觑了杨言笙一眼，然后拿起碗筷默不作声的吃了起来。

    自从今天早上体会到几十年后的今天的美食的魅力，她便一直惦记着其他美食，其实她一早就想吃的，只是碍于面子――毕竟她是一只高贵的吸血鬼，要维护自己优于常人的方面，譬如不吃饭都不会饥饿。

    杨言笙弯着眼眉，静静的凝视肖羽。

    肖羽抬起头，面无表情的与杨言笙对视，嘴角还很没有形象的带着粒饭粒。

    自认为自己的眼神拽炸天的肖羽：“……”

    杨言笙想了想，没有提醒肖羽，毕竟提醒后，指不定肖羽会又什么奇怪的举动。

    还是不要伤她的自尊心了……

    肖羽慢条斯理的吃着，不自觉的就自行将自己嘴角的那粒饭粒吃进嘴，于是她高贵的形象也就维持住了。

    杨言笙早早就吃好，笑看肖羽。

    肖羽察觉到她的视线，再次抬头。

    “……”

    “……”

    四目相对，竟无语凝噎。

    杨言笙是因为她有着一双水眸，平常笑起来，让人看起来就像是含情脉脉的样子，有时候甚至看起来像想哭想笑的样子。

    而肖羽……是因为刚刚失手了。

    她吃到了辣椒！！！

    小米椒！！！！

    肖羽平常没什么血色的脸瞬间变得红润起来，她拼命憋着自己的难受。

    发现不对劲的杨言笙下意识的拿起自己的冰牛奶，然后想到了什么，又将手的方向一转，便赶紧倒了一杯水递给肖羽，肖羽接过来连忙喝掉。

    还是辣。

    本来就那么久没有接触辣味的她，这会儿突然吃了小米椒……后果可想而知。

    肖羽将杯子递回去，示意杨言笙在续一杯。

    “喝水不解辣。”杨言笙摇摇头，然后将自己的冰牛奶递过去，“这个解辣。”

    肖羽看着杨言笙手上的冰牛奶上的管子，“……”

    她的脸依旧通红，辣的感觉还在她嘴中肆意的叫嚣着。

    肖羽拿着杯子的手未动半分。

    沉默啊沉默。

    杨言笙果断把管子抽出来，将牛奶盒里面的牛奶挤入肖羽手上的杯子里。

    “冰牛奶解辣。”×2

    肖羽依旧沉默的看着自己手中的杯子。

    “超级解辣。”×3

    肖羽看了杨言笙一眼，最终屈服于小米椒的辣辣势力，将杯子中的牛奶悉数喝掉。

    部分奶渍遗留在她的唇上。

    杨言笙微笑着递了一张纸巾过去，肖羽接下，擦了擦嘴，然后缓了一阵子，低声说道，“谢谢。”

    “不用谢。”杨言笙轻轻笑了一声，还有些不好意思。

    肖羽却突然皱眉，“你怎么知道？”

    杨言笙愣了愣，呆萌的“啊？”了一声。

    “解辣。”肖羽死死的盯着杨言笙，不放过她任何一瞬的面部表情，语气也开始冷了下来。

    牙都不会刷的人，居然懂得冰牛奶解辣，有问题。

    “我……我只是失去了部分的生活常识……”杨言笙委屈起来，一双琥珀色的水眸看起来要哭要哭的，似乎下一秒就能哭出来。

    “……对不起。”肖羽的脸上缓和下来，她自知自己没理，况且刚才杨言笙还帮助了她，这么凶她却时不对。

    “没事，不怪你啦，是我之前没解释清楚。”杨言笙眉笑眼开，仿佛刚才的伤心和委屈都是假象。

    系统冷漠脸：本来就是假象。

    肖羽点点头，站起身准备去结账，走之前还不忘叫上这只傻乎乎的人类：“走。”

    毕竟都是吃过小米椒的人了，这么一辣倒也没了继续吃下去的欲望。

    杨言笙跟了上去，悄悄牵住肖羽的手。

    “我要结账。”肖羽看着像狗皮药膏的杨言笙。

    杨言笙慢慢的将自己的手从肖羽手上滑落。

    肖羽掏出钱，将账结了。

    这个时候虽有微信支付，但肖羽毕竟是一只……刚睡醒没多久的吸血鬼，很多东西还未来得及处理，且手机她也还未用得习惯，所以现在她还在用现金支付。

    杨言笙再次悄悄的牵起肖羽的手。

    肖羽已经没有了刚开始的那种抗拒，而是一副见惯了的样子，任由杨言笙牵着。

    反正，杨言笙也害不到她，也不可能害她，况且……她觉得失去部分记忆的杨言笙相比之前好相处多了，也可爱多了。

    她觉得她跟杨言笙，还是可以有着部分交流的。

 贴心的肖羽

    吃过午饭后, 杨言笙又委婉的问了问肖羽有没有时间，以表示自己真的很无聊很无聊, 想去其他地方玩玩。

    肖羽看着杨言笙那一副期待的小表情, 最终还是心软了，带着杨小朋友去游乐场。

    今天是星期日，双休日, 学生们工作党们都放假了, 所以这个游乐场的人还是比较多的。

    这是一个比较小型的游乐场, 大家来玩一般都是冲着那些刺激的项目来的，所以一些小朋友喜欢玩的设施比较空闲。

    所以杨言笙决定从小朋友喜欢玩的设施开始, 譬如旋转木马。

    肖羽一脸冷漠的看着之前还跟她一样是个面瘫的杨言笙坐在旋转木马上。

    见她笑得开怀。

    不过最关键的是, 杨言笙还混在一堆小孩子里, 跟着他们坐在漂亮的木马上旋转旋转旋转……

    ……每次碰面, 杨言笙都会与肖羽挥挥手。

    肖羽：“……”我没看到, 我不认识你。

    几圈下来, 肖羽愣是不对上杨言笙的视线。

    杨言笙下马后, 便飞速的跑去肖羽身边, 有些委屈的牵着她的手, “你刚刚怎么不理我……”

    肖羽：“……我没有。”我理你就见鬼了。

    “可是你一次都没有理会我的挥手……”杨・奥斯卡奖获得者・言笙的眼圈开始泛起红。

    “……”肖羽看到杨言笙这副没有, 只好敷衍的扯了一个理由，“我没看到……”

    “好吧。”杨言笙失落起来, “我还想着你不玩这些，我就把我的快乐分享给你的，结果我没有分享成功……”

    肖羽听到这话, 眼神软了些，她道，“下次。”

    “嗯嗯，好哒！”杨言笙眸中的失落立刻因为肖羽这句话破碎，取而代之的是欣喜与快乐。“那你下回记得看我呀。”

    “嗯。”

    下一个项目是碰碰车。

    “阿羽，这个我们可以一起的……”杨言笙拉了拉肖羽的衣服。

    “叫我什么？”肖羽冷漠脸。

    “……阿羽。”杨言笙歪了歪头，呆萌呆萌的，眼中闪烁着疑惑，“不行吗？”

    “不行。”肖羽直白的拒绝。

    杨言笙张了张口，正准备说些什么，那边的工作人员便在叫唤着他们。

    “两位，请过来，上车了。”

    “好的！”杨言笙应了一声，因为是较高声的回复，所以平常听起来清冷的御姐变得清澈干净萌妹声，还带着些奶音。

    肖羽听到杨言笙这声音，感慨万分。

    以杨言笙的身高和相貌来看的话，她原本那种拒人于千里之外的御姐音根本就不适合她。

    “阿羽，走啦。”杨言笙拉着肖羽，将她带到碰碰车面前。

    既然到都到了，肖羽只得坐入车中，她坐在副驾驶，等着杨言笙来开。

    杨言笙短腿一挎，坐在车上手扶着方向盘，坐等游戏开始。

    游戏开始了！

    杨言笙想打了鸡血一般，一改之前柔柔弱弱的样子，双眼泛光的扭着自己手山的方向盘，与周围一堆小学生碰来碰去。

    “姐姐，来呀来呀，来追我呀～”有一个比较皮的小学生从后面碰了杨言笙的车后，拼命的往反方向跑，跑时还不忘扭头皮一下。

    杨言笙立刻转动方向盘，开始了一场追逐游戏。

    肖羽全程：“……”

    世人皆醉我独醒，我就静静地看着你们。

    最后杨言笙的车因为侧面遭到双重撞击，杨言笙借题发挥，身子往旁边一偏，然后就抱着人家肖羽了。

    肖羽：“……”

    “啊，抱歉。”杨言笙小小的惊呼一声。

    肖羽：“……”别装了，别笑了，我看到你疯狂上扬的嘴角了。

    人类，奇怪得很。

    明明之前这人比我还冷漠的。

    ……

    最后一只狼人一只吸血鬼玩到天黑。

    肖羽带着杨言笙出了游乐场，开始找出租车，准备回家，可是等了半天，自行车的影子都没见着，只有那勤勤恳恳的加班版公交车。

    还是满人。

    没办法，两人只得先走着路。

    毕竟身为一只与这个世界格格不入的吸血鬼，肖自然是不想去挤公交车的，况且她也不愿。

    两人走了又一段路，还是没见着出租车。肖羽感受到牵着自己手的杨言笙的手上满是汗，便觑了一眼旁边的她。

    肖羽在黑夜中的视力可是一等一的好，于是她发现杨言笙面带潮红，嘴唇却有些白。

    杨言笙死死的咬着唇，忍着许久未运动的身体因为走了较长的路而感到的不适。

    肖羽发觉了杨言笙的寰常想了半天，最终还是默不作声的将她引到人较少的小路。

    “我们……我们走到这做什么啊？”杨言笙开口，声音有些沙哑，仔细一听，其实还能发现她的声线不稳。

    “方便。”肖羽漫不经心的走着。

    等走到了一个角落，肖羽一声招呼也不大，便将杨言笙横抱起，展开自己的翅膀，以一种极快的速度带着她飞上天。

    “啊！”杨言笙被吓到了，她叫出声。

    “嘘。”肖羽轻声道。

    从杨言笙的那个角度看，肖羽不带一丝感情的冷漠脸，看起来固执又认真。

    真是一只很可爱的吸血鬼呢。

    杨言笙闭嘴，定了定神。

    “谢谢你。”她说。

    她猜到了肖羽为什么要突然改用有些冒险的飞行方式。

    “嗯。”肖羽冷淡的应了一声，专注的看着前面的天空。

    一双黑色的翅膀在月光下熠熠生辉，漂亮极了。

    肖羽回避着人多的地方，专门挑冷僻的地方的上空，两人兜兜转转的回到了家。

    肖羽飞到楼顶，打算带人从楼顶下回房。她将人放下，自个儿先行一步。

    杨言笙无奈的摇摇头，跑上去牵着肖羽的手。

    肖羽没什么反应，表示自己已经习惯了。

    ……

    两人回到家中后，便准备准备该睡觉了。

    “你今天没工作。”肖羽看着杨言笙很闲的样子，便在回房前，好心提醒了一下杨言笙。

    “工作？”杨言笙愣了一下，然后瞪大眼睛，“我竟然忘记了！”

    肖羽一愣，“嗯？”这人不会忘记自己的剧情了吧。

    “……我忘记我有工作这回事了……”杨言笙一脸郁闷，拿起手机熟练的登陆阿江app，发现评论区都是一片嗷嗷待哺的呼叫声。

    肖羽松了口气。

    看来这只人类失去记忆，却没失去吃饭的本能，饭碗还在就好。

    “……”杨言笙用她炯炯有神的大眼睛看着肖羽，满是期待。

    “做什么？”肖羽表示她只想逃离。

    “没有。”杨言笙看着肖羽貌似露出一丝惊恐的扑克脸，便笑了起来，“谢谢你啦，一直在照顾我 ”

    “……嗯。”准备接受杨言笙的虎狼之言的肖羽没想到她会突然道谢。

    不得不说，心里还是甜蜜蜜的。

    一直以来，她要不就是跟其他人是一种平等的合作关系，要不就是……好心不被感谢，大家认为吸血鬼干好事是理所当然的――因为他们认为吸血鬼这是在消除自己的罪孽，做这些事本就是吸血鬼的本分。

    如今这里有一只人类，对她屡次道谢――而她自己帮助这只人类，是因为愧疚和责任。

    她在做着本分的事，却听到了她一直未听到过的感谢。

    “早点休息。”肖羽看了看墙上的钟表，说了这句话便进房间了。

    杨言笙微笑。

    ……

    杨言笙觉得肖羽是宅女本宅了，一天到晚都没怎么主动的出过房门。

    这天傍晚，杨言笙完成了今天份的更新，坐在电脑前叹了口气，然后站起身走到肖羽的房门前。

    叩叩叩。

    肖羽很快的就打开房门，静静的等着杨言笙的话。

    “我好闷呀……”杨言笙低下头看着自己捏着衣摆的手，脸上略带不安与期待。

    系统：都是假象。

    不过肖羽可不怎么认为，她想了想，发现这几天这只人类的确没有出过门，又想到人类不出门会闷坏的，她看了看杨言笙的表情……

    嗯，看起来本来就很傻的样子，如此一来她可不能再傻一点了，于是肖羽便点点头，主动问道：“去哪？”

    杨言笙欣喜的抬起头，清澈的琥珀眼闪闪发光，“去附近的广场好不好呀？”

    肖羽点点头，“准备下。”

    杨言笙低头看了看自己只适合在家穿的衣服……看起来极其像睡衣的休闲衣，脸猝然红了起来。

    “好……”她慌忙转过身，逃似的跑到自己的房间里边关上房门，然后露出一丝精明又充满喜悦的笑。

    她并不像表面那般软萌，很好欺负的样子，实际上她还是如原主一般蛮好强的，又同样是一个心思缜密的人。

    肖羽对此并不知情，她只是天真的认为这只人类因为失忆而改了本来的性格，殊不知她表面的软萌都是为了更好的接近自己，让自己再次喜欢她。

    ……

    待杨言笙换好衣服出了房间，发现肖羽早已端坐在客厅的沙发上等着她了。

    “久等啦！”杨言笙走到肖羽身边，不自然的撩了撩自己散落的发丝。

    以往杨言笙都是扎马尾，穿着一身较为平淡的衣服，今天她翻出自己压箱底的长裙――也是原主唯一一条长裙，还让长发肆意的散落于肩。

    肖羽对于杨言笙这身打扮还是蛮惊艳的。

    美人她见过不少，杨言笙只是其中之一。

    可是这样的杨言笙，倒是她第一次见。

    长发飘飘，白裙也飘飘，脸上洋溢着欢乐可爱的笑。

    “嗯。”肖羽依旧保持自己的扑克脸，语气冷淡到根本就没有表露自己心中的一丝一毫的惊艳。

    极其有cp感的两人便出发了，但是两人又不是情侣。

    不过杨言笙想，这是迟早的事。

 一起跳舞

    广场里边还是蛮热闹的, 肖羽安静的走在杨言笙的身旁，身处热闹, 却似乎与身旁的热闹格格不入。

    她认为, 她本就不融于这世间，她于三界六道之外。

    可是，她感觉有点孤独。

    肖羽看着周围那些热闹的人, 又看了看一旁满脸都是兴奋的杨言笙, 冷淡的将自己的双手插入裤子的口袋中, 做足了毫不在意的表现。

    “这里人好多呀……”杨言笙朝肖羽伸出左手，努了努嘴, “要牵。”

    肖羽默默将自己的右手抽出来, 杨言笙见状, 笑着将手放了上去, 紧紧的扣着。

    不知不觉, 肖羽的左手也从裤子口袋中抽出来了。

    没有谁能真正脱离这世间呐, 只要沾上一点凡尘, 只要遇到了某些与自己未断了因果人, 自己便还是处于这世间。

    有时候那种脱离世间的清高感, 那些看破红尘的沧桑感, 只不过是孤独的衍生物罢了。

    倘若搭上了谁，那些莫名的感觉就消失了, 自然而然，那些孤独感也就没了。

    例如现在的肖羽。

    肖羽依旧看着周围，可眼神却不似刚才的抵抗了。

    烧烤摊在冒着热气, 一看就香得紧；上了年纪的老人三五成群的在聊着天，一看就开心得紧；特地过来散步的人们慢悠悠的走在道路上，一看就惬意得紧。

    生活，倘若看得开，一看就轻松得紧。

    肖羽的眼神在那一瞬间变得有些迷茫了。

    回想这些年，她竟似乎没有任何记忆。

    这个时候，杨言笙在一旁用手指按了按肖羽的手，打断了肖羽的思绪，肖羽侧目而视。

    “我想……”杨言笙吞吞吐吐的，半天没有说出下面的话。

    “嗯？”肖羽耐心的回应了一声，等着杨言笙接下来的话。

    她知道，她肯定会说出来的。

    “我想吃烧烤……”杨言笙不好意思的笑了起来。

    “好。”肖羽将手松开，翻出身上的零钱递给杨言笙。

    “我自己去呀？”杨言笙乖乖的接过钱，疑惑道。

    肖羽点点头，她可不想浑身上下都是那股烟熏味。

    “那好吧……”杨言笙撅了噘嘴，一路小跑的跑到附近的烧烤摊。

    “老板，来两串！”杨言笙伸出两根手指，摆了个“耶”的姿势。

    “好嘞。”老板麻利的挑出两串卖相较好的串串。

    肖羽伫立在原地，看着杨言笙傻乎乎的模样。

    她在看她，看这个似乎已经进入她生活圈子，并且将她的生活捣得不似从前的她。

    这边的杨言笙付了钱，接过串串，脸上洋溢着笑意朝肖羽走来。

    “诺。”杨言笙将其中一串递给肖羽，肖羽看着这带着金色色泽的串串，迟疑着。

    她没吃过这个，她也不怎么喜欢烤这个的烟味，她觉得这烟味会熏掉她身上的高贵凌冽的冷香。

    “很好吃的。”杨言笙说道。

    肖羽动了动手，还是将串串接了过来她学着杨言笙，有些笨拙的吃了起来。

    她觉得这样吃简直就有辱她高贵优雅的形象，可是这东西是那只人类特地分享给她的，所以她觉得她还是有着吃干净的必要。

    肖羽停顿了一下，迅速掌握了最佳的方法，然后慢条斯理的继续吃着。

    这边的肖羽“一尘不染”的吃完了串串，那边的杨言笙吃得有些狼狈毕竟吃串串，嘴角难免会带着些油渍。

    “没纸巾……我...忘记带了，我刚刚也忘记要了……”杨言笙有些宓暮炱鹆肆常然后准备转身快步回到烧烤摊，向老板要张纸巾。

    肖羽猜到杨言笙的意图，便伸手，顺手的拉住了她的后领。

    杨言笙：“……”我太难了，我怎么那么矮。

    “这里有。”肖羽将自己的手帕拿出来递给杨言笙，“不用还。”

    杨言笙接过，顺眼看了看手帕。

    这块手帕上面的刺绣很简洁，淡蓝色的底布上面绣着一轮金黄色的弯月。

    杨言笙将手帕捏在手中，一脸郑重的道，“那我好好保存的！”

    肖羽不知怎么去接这个话题，便只得点点头，然后提醒道，“擦。”

    杨言笙便很听话的拿起手帕擦了擦嘴角，然后小心翼翼的将手帕叠好，裙子没有口袋便握在手上。

    两人继续不紧不慢的漫步着，天色完全暗了下来。

    肖羽的眸中终于有了丝不一样的情绪。

    动次打次，动次打次。

    这附近并没有什么居民区，快乐的老人们已经开始了属于自己的活动，渐渐的，有些活的比较佛的年轻人和活泼的小孩也加了进来。

    杨言笙拉着肖羽在一旁津津有味的看着，不得不说，这些休闲类的舞蹈还是蛮好看的况且老人们跳的极其认真。

    在热爱面前，完美总是不期而遇。

    突然，有些摇滚的曲子变得优雅起来，老人们也改变了自己的舞步，就着这优美音乐，和着这清凉的晚风。

    一步，两步，似蝴蝶翩翩起舞。

    大概是舞蹈的问题，跳舞大队伍迅速扩散了他们的范围，他们将两人围到了自己的范围内。

    杵在那儿的肖羽：“……”人类的速度还是蛮快的。

    在肖羽旁边呆若木鸡的杨言笙：“……”我猜到了开头，没猜到结尾。

    系统：“……”您已被包围。

    周围的人都双双成蝶，翩翩起舞，唯有位于中心的两人不动如山，宛如两个尽职尽责的阵眼。

    “来，来，女娃子一起来！”旁边的大爷携着他的老伴，在两人身边飘过的时候，带着鼓励的眼神看着两人，“不要害羞。”

    肖羽冷漠脸：“……”

    杨言笙牵起肖羽的手。

    肖羽扭头，依旧冷漠脸：“……”

    虽然她身为一个高贵优雅有礼貌血统纯正的吸血鬼贵族……

    可她不会跳舞。

    杨言笙眨眨眼，执起肖羽僵硬的手，试探性的带着肖羽舞动起来。

    肖羽一向有些苍白的脸微微红了起来，她有些木讷的跟着杨言笙的步伐。

    她总不能直白说，她不会吧？？？

    不，她不允许。

    “走。”肖羽一边配合着杨言笙，一边要把杨言笙往外带。

    “可是走不了啦……”杨言笙无辜的说道。

    的确走不了了，不知不觉，参加这次广场舞的人越来越多，将身为中心的两人围的难以脱身。

    “……喔。”肖羽装作淡定的应了一声，然后下一秒她就踩上杨言笙的鞋。

    肖羽尴尬又不失礼貌的说道，“抱歉。”

    杨言笙张了张嘴，正准备说没事，却又被踩了一脚。

    杨言笙：“……”

    一舞跳下来，杨言笙的小白鞋变成小灰鞋。

    “抱歉。”肖羽机械的道着歉，“我会赔的。”

    杨言笙摇摇头，牵着肖羽的手走出人群，“没事啦。”

    “不。”肖羽冷漠脸，执着的道，“要赔的。”

    第二天，肖羽果真赔了，还将那双被她踩灰的鞋子要过来。

    “你要它们干嘛呀？”杨言笙乖巧的将鞋子打包好，递给肖羽。

    “一物换一物。”肖羽将视线撇开，接过这代表着失败的鞋子。

    然后她将它们标注上收起来的原因，便压到箱底了。

    许多年以后，打算抛弃以往重新开始生活的肖羽翻着自己的箱底，发现了它们。

    她将它们拿出来，脸上带着淡淡的微笑。

    箱底的东西都清理了，唯独它们没被清理。

    因为肖羽认为，这是她和她之间的美好回忆，算不得要抛弃的过往。

    ……

    肖羽那日的感动以及两人多日的亲密相处并不能使她放下自己的保护铠甲，她对杨言笙那是那副冷淡的样子。

    这些天下来，肖羽虽不抗拒与杨言笙肢体接触了，但还是如此的冷淡，如果不是杨言笙去主动找她，她是不会主动去与杨言笙说什么闲话的。

    杨言笙为此很苦恼，现在肖羽既不愿意多说几句话，也很少带她外出了。

    因为肖羽对她说，“你会了。”

    没错！她是会了许多东西，甚至可以说她本来就会这些，可她缠着肖羽，是为了学习么？

    不！是为了撩她啊！

    如今这个要被撩的人，却闭门不出。

    杨言笙：我哭给你看你信不信！

    肖羽禁闭着的房门：……你哭吧，我替肖羽看着。

    最后没得办法，杨言笙便跑去敲系统小窗。

    “系统，明日就是月圆之月了。”杨言笙一脸怨念的看着肖羽那禁闭的房门，“你有什么法子，能让我的身子看起来虚弱一些？”

    系统：“？宿主？别想不开哇！”

    “不是，我的意思是明日晚上狼人血脉躁动后，你有没有法子让后遗症来得更猛烈一下。”

    “？？？”系统惊讶道，“宿主，难道这不就是想不开么？”

    “……不是。”杨言笙呼出一口气，“现在肖羽都不愿意出那房门。”

    “所以您要……要装可怜？”系统小心翼翼的道。

    “嗯，没错。”

    “宿主，我的确有法子能让后遗症严重些，但是这对于您来说是有些痛苦的……”系统翻了翻他的商品店，“这个功能一用，您就会在床上瘫倒几天，浑身都肌肉都在酸痛……”

    “这个不错。”杨言笙点点头，露出笑容。

    系统：肖羽真可怜，被一个腹黑“白莲花”盯上，怕是将来会被吃到骨头都不剩。

 月圆之夜

    月圆之夜那天, 肖羽在黄昏之时就从房间出来，坐在客厅的沙发上。

    杨言笙安静的吃着手上的外卖, 面上有些紧张。

    当然这是装的。

    “咬的会疼么……？”杨言笙抬起头, 小心翼翼的问。

    她现在是在装自己已经忘记了之前有关肖羽的一切，自然而然她也就忘记了被咬的感觉。

    “不疼。”肖羽摇摇头。

    咬的自然是不疼的。

    血脉纯正的吸血鬼的唾液不仅可以安抚任何躁动，也具有疗伤作用, 堪比上好的金疮药, 所以肖羽咬过去的痕迹很快就会痊愈, 自然而然便没有什么痛感了。

    杨言笙点点头，脸鼓成一个包子, 似乎是在给自己打气。

    “没事的。”肖羽看到杨言笙还是很紧张的样子, 便淡淡的说。

    她的语气听起来虽漫不经心, 但是说的却是极为安慰人的话。

    “嗯嗯！”杨言笙用力点头。

    有了当事人的再次肯定, 杨言笙便安下心来填饱自己的肚子。

    肖羽愧疚的看着杨言笙――虽然她没有撒谎, 但是疼痛感还是有的, 只是这疼痛感不是因为被咬, 而是……两种血脉在斗争时产生的疼痛。

    ……

    吃完外卖后, 杨言笙将东西收拾好, 便准备准备该去洗澡了。

    “穿睡袍。”肖羽说。

    “好的～”杨言笙朝她一笑, 便转身去房间拿睡袍。

    待杨言笙进去后，肖羽依旧坐在沙发上, 以防出现了突发的情况。

    杨言笙在洗澡前便已经将系统给了药吃了下去，在洗澡时仔仔细细的将自己洗的干干净净。

    让人觉得……

    她这是打算色.诱肖羽。

    洗好澡后杨言笙将头发吹干，将所有东西准备就绪, 这才再次坐回了沙发。

    时间还有些早，所以杨言笙打开了电视机。

    不知不觉，黑夜降临了。

    肖羽看了看外边，发现被云遮挡着的圆月逐渐显露出来。

    肖羽正准备提醒杨言笙回房，没想到杨言笙的身体刚好开始不适起来，虽说只是轻微的，可这轻微，足以让她感觉她所有的血液都拼了命的想从她的毛孔跑出来。

    血液在沸腾着，在叫嚣着。

    “呃……嗯……”杨言笙咬着牙，面色有些苍白。

    肖羽立刻站起身，毫不犹豫的将人横着抱起，带入房间。

    杨言笙乖巧的待在肖羽的怀里，气息极其不稳，她喘着气，已经没有什么力气说话了。

    她的手紧紧的攥住肖羽的衣领，无力，却是她此时浑身上下的力气了。

    肖羽将杨言笙放在床上，自己也上了床，待在杨言笙身旁。

    “再等等。”肖羽抚上杨言笙的脖子，轻声安慰道。

    现在狼人血脉和圣血还没有完全排斥对方，所以肖羽若是现在咬过去，杨言笙会损失大半精血。

    精血的损失，会对人造成一定的伤害。

    “疼……”杨言笙呜咽出声，一双眸子更加的湿润。

    “快了。”肖羽再次安慰道，然后开始褪下杨言笙的浴袍。

    肖羽再次抚上杨言笙的脖子，发现两种血脉排斥得差不多了，便俯身压住杨言笙，用唇轻轻触碰着她的脖子。

    圣血的香味穿过血管和皮肤，直直的进入肖羽的鼻子，它在诱惑着她。

    真香。真的好香。

    肖羽的黑眸越发的暗了起来，她情不自禁的用舌尖舔了舔自己有些干的嘴唇。

    真香。

    肖羽已经想象到那圣血的甜美了。

    她张开嘴，细细用已经长出的獠牙厮磨着杨言笙的脖子。

    找准地方，便咬了下去。

    獠牙穿破杨言笙的皮肤，血液渗透出来。

    甜。

    带着淡淡的清香，甜甜的，温热的，极其摄人心魂。

    肖羽伸出舌尖细细的舔着，部分唾液顺着伤口进入杨言笙的血管，安抚着她血液中的躁动，部分唾液正在修护着杨言笙被咬破的皮肤。

    经过激烈斗争的圣血，是最香的，也是最管饱的，更是最精华的。

    肖羽一改之前的扑克脸，愉悦的眯起眼睛，黑眸闪闪发光。

    人间美味。

    肖羽再次咬破杨言笙的皮肤，安抚着她血液中残留的暴动。

    圣血有了肖羽的帮助，逐渐占上风，而狼血见到了自己的老敌人……实力比自己强，血脉比自己高贵的老敌人……它选择退出，下次再来。

    不过绕是这样，两人还是在床上缠.绵了好一阵子的。

    七分饱后的肖羽起身看着面色已经不再苍白的杨言笙，慢条斯理的盯着杨言笙的锁骨。

    随后，肖羽开始收拾杨言笙身上剩下的圣血。

    是的，没错。杨言笙血液中的狼人血脉与圣血相互斗争，会导致部分血液会出现在杨言笙的锁骨处，所以这就是刚刚肖羽拉下杨言笙浴袍的原因。

    圣血较温和，刚开始是斗不过暴戾的狼人血脉的，自然而然会被排斥出体外。

    杨言笙的锁骨处慢慢的溢出了些血液，肖羽便再次俯身，毫不犹豫的伸出舌尖慢慢的品尝起来。

    平常再是一只温和有礼的吸血鬼，在最纯粹圣血面前，也会变成一只贪婪的吸血怪。

    圣血对他们的诱惑实在是太大了，我们姑且可以将吸血鬼遇上圣血理解为当alpha遇上匹配度极高的Omega的信息素。

    “嗯……”杨言笙感觉自己锁骨处有一种奇怪的触感，与身上的酸痛有着鲜明的对比。

    肖羽在杨言笙残留着圣血香味的锁骨处流连忘返，最终理智逐渐占上风，感觉不妥，这才起身离开，然后帮杨言笙盖上被子。

    “你骗人……”杨言笙低低的说道，带着浓浓的鼻音。

    “嗯？”肖羽伸手抽处一张纸巾，为自己擦了擦嘴。

    “疼死了……”杨言笙无力的动了动手指，然后撇了撇嘴，“而且现在我还动不了了。”

    肖羽看到杨言笙这副虚弱又委屈的模样，想起这人身体酸痛是因为被自己吸血而遗留下来的后遗症，目光便柔和下来。

    “好好休息。”她说。

    杨言笙委屈的闭上眼睛。

    肖羽：“……”为什么我突然觉得自己是个拔.指.无.情.的渣女。

    “好好休息。”肖羽迟疑了一下，摸了摸杨言笙的脸颊，“我明天再来。”

    “再来干嘛，喝血吗？”杨言笙睁开眼睛，有些赌气。

    肖羽并不明白杨言笙在气什么，“不是。”

    “你吸了血，就可以开开心心的去做个美梦了……”杨言笙小声的嘟嘟囔囔起来，“就知道说‘好好休息’。”

    肖羽：“……”突然又觉得自己是个工作太忙以至于冷落妻子的渣女了。

    肖羽沉默起来，她也不知道还该说些什么。

    几百年的隐居，几十年的沉睡，导致她不善言辞。

    关心的话语她更是不擅长。

    “我会负责的。”肖羽想了想，这样说道。

    刚饱餐一顿的她心情非常的好，以至于说话也多了几个字。

    “那我记着了。”杨言笙虚弱的笑道，眸中还未来得及干涸的泪光因为那双笑眼落下，“不许反悔。”

    肖羽定定的看着杨言笙，“嗯。”

    在这之前，她还未跟谁说过“我会负责的”，虽说之前与原主也有过两次共同度过月圆之夜的经历，但是事后原主都会直接将肖羽赶出去，两人并没有什么交流。

    “你能不能帮我脱个衣服……”杨言笙眨巴眨巴眼，一副楚楚可怜的模样。

    原主有裸睡的习惯，这也就是为什么杨言笙来到的第一天，一醒来就发现自己赤.裸着身子。

    “嗯。”肖羽闷声回应了一声，她很快的帮好了忙，便心情极好的走了出去――虽然她的脸上并没有表现出来。

    “累死了...”杨言笙艰难的将外边的手移到被子里，疲惫的闭上眼睛。

    之前她只是强撑起精神罢了。

    “宿主，好好休息吧！”系统看着自己面前的那一坨动也不动的马赛克，尽量的使自己的机器声带上温暖的感觉。

    “嗯……”杨言笙回应着，沉沉的睡了过去。

    第二天早上，醒来的杨言笙发现自己真的动都动不得了。

    “嘻嘻，宿主，我的药可是质量超级好的真药，从总世界那里进口的哦～”系统自然是知道自家宿主现在的身体状况。

    “是很好。”杨言笙慵懒的回应一声，然后换了一种情绪，高声呼唤，“阿羽――”

    带着糯糯的尾音，听起来有些慌乱。

    不一会儿，肖羽推门而入。

    杨言笙有些昏暗的房间瞬间渗进了光。

    杨言笙不适的眯了眯眼，然后开始装起委屈，“你来啦？”

    “嗯。”肖羽仅是在停留在门口处站着。

    “我发现我有些动不了了……”杨言笙的声音变得慌乱起来，“浑身肌肉都在酸痛着，动一下就疼...”

    “嗯？”肖羽感到诧异，她往杨言笙这边走，待到她床边这才停下。

    “阿羽，我现在顶多动动手指……”杨言笙说着，还真动了动手指。

    “其他呢？”肖羽低下头，注视着杨言笙。

    “动不了……”杨言笙艰难的抬头与肖羽对视，委屈极了。

    肖羽点头，示意自己知道了便开始围着杨言笙忙七忙八，帮她穿衣服。

    最后一切搞定，她俯身将杨言笙抱起来。

    肖羽自动将照顾杨言笙视为自己的责任，毕竟肌肉酸痛的后遗症，就是因为她吸了她的血。

    只是这回，后遗症严重了许多。

    肖羽虽不喜麻烦，但是本分内的事情，再麻烦她也不会感到反感，更不会不去做――尽管她做的事情可能有失她的身份。

    于是这天早晨，肖羽从“带孩子”开始。

 全职保姆肖羽

    杨言笙本是不想用这种较为极端的方法来引起肖羽的注意的, 毕竟这对于两人来说是一件麻烦的事，且大家都要受苦。

    但是她知道, 肖羽的警惕心很强。

    她的表面保持着彬彬有礼, 让人看起来好相处些――但这却是最为拒绝他人接触的表现。

    肖羽可以因为某件事对你有着无微不至的照顾，却不会因为某件事对你没了警惕心。

    所以要想得到肖羽信任，那怕是要有着一个长久的陪伴, 而肖羽的性子冷, 不会主动去接触什么东西, 所以杨言笙才会绞尽脑汁的去接触她，去撩拨她, 拼命的耍赖, 卖萌。

    此时杨言笙正僵硬的坐在沙发上, 瞪着她的大眼睛看着自己面前的肖羽。

    肖羽将买来的粥打开, 拿出勺子搅拌了一会, 这才勺起来晾了一会, 送到杨言笙嘴边。

    “唔……”杨言笙将粥咽下, 然后有些口齿不清的问道, “为什么是粥啊……我想吃油条, 小笼包, 鸡蛋饼，酸菜包……”

    “不能吃。”肖羽垂眸, 再次勺起一勺子的粥放到杨言笙嘴边。

    杨言笙见状，将粥接了过去，这才超级超级的摆出一个吃货该有的委屈的表情, “为什么呀………”

    “疼么？”肖羽突然这样问道。

    “疼！”杨言笙虽诧异，但听到这个，立刻就委屈起来，她拖长了音。

    “疼还吃？”肖羽反问道，再次喂了口粥。

    杨言笙拉下脸，但还是接过了那口粥。

    她也只能喝着粥。

    这粥味道虽好，但它终究没有其他东西香，这就如现在的肖羽一般，虽对她好，但是没有什么真情实意……

    她现在还不喜欢她。

    杨言笙一口一口的接着肖羽喂过来的粥，看着她没有什么表情的脸，美艳极了，待着固执和认真。

    对于某些自认为该遵守的东西本本分分，规规矩矩的，与人的关系一直保持着泾渭分明。

    这就是她肖羽。

    ……

    后遗症严重的有些过分了，导致杨言笙吃东西的时候不能张得太大的嘴，也不可咬太硬的东西。

    于是这后遗症的第一天，杨言笙是喝粥度过的。

    系统见状，在杨言笙渴望美食的时候，不怕死的撕开一包薯片，用力的咬着，咔嚓咔嚓，真香！

    杨言笙听着脑内的声音，嘴中的淡味更加明显。

    杨言笙：“……”我觉得系统需要一顿毒打。

    于是无聊又“气愤”的杨言笙的意识进入系统世界。

    “嘻嘻嘻。”已经化身为系统毛茸茸的系统笑嘻嘻的将薯片放下，然后变了个脸色，连忙躲到红绳后边。

    “过来。”杨言笙微笑的朝系统招招手。

    “我不……！”系统有些怂怂的说道。

    太无聊了，太无聊了，所以我要皮一下才快乐！

    系统这样想着，拉着红绳当挡箭牌。

    红绳感受到杨言笙笑容中的刀，默默飞走……

    不要脸系统66666号，卒。

    一场小闹剧后，杨言笙的意识又回到现实。

    因为要时不时顾及到杨小婴儿，肖羽一般都是待在客厅的。

    她这会正安静的待在沙发上，闭目养神。

    杨・不可动木头人・言笙正半躺在沙发了另外一处，看着电视里面的会咯咯叫的粉红吹风机。

    杨言笙……我想看柯南。

    她艰难的移动着自己的手，准备去调台，结果身体一时失了控，她正个人都往前扑了去，脸直直的与沙发来了个亲密接触。

    肖羽睁开眼，以一个担心受怕的老母亲的速度，飞快的扶起了杨言笙。

    “做什么？”肖・老母亲・羽皱着眉，问道。

    “我想调台……”杨言笙面上一红，支支吾吾的说道。

    肖羽默不作声的拿起遥控板往下一调。

    得了，超级飞侠。

    【是时候出动超级飞侠了，超级飞侠？他们是我最好的朋友。当我遇到困难的时候，他们都会来帮我。总部总部……】

    肖羽默默换了一台。

    真是委屈杨言笙这个心智成熟的大人了。

    最后调来调去，肖羽也没调到一个令自己满意的台，于是肖羽照着手机度娘，打开了机顶盒，在度娘热心网友的推荐下，搜到了好些年前的国产动漫。

    都是经典。

    “有事叫我。”肖羽调好动漫，也就退开回到了自己刚才的位置，准备闭眼休息。

    结果慢慢的，她被电视里的动漫吸引了。

    【战争本就是一场肮脏的游戏，而我只是一名肮脏的玩家。】

    系统闻声，也停止了自己的网上冲浪，静静的看了起来。

    于是这一只高贵的吸血鬼一只混血的狼人和一个沙雕的系统，静静地观看了一个下午的国产动漫。

    最后杨言笙和系统一齐哭得稀里哗啦，肖羽在一旁虽没什么反应，但表情也一言难尽起来。

    一天就这样过去了。

    晚上，杨言笙僵直着身子，一脸羞涩的看着肖羽。

    肖羽：“……”总感觉她的表情有什么不对。

    这时杨言笙已经吃过饭了，也休息了一段时间……

    这就意味着，杨言笙到了洗澡时间。

    换句话说，肖羽要帮助杨言笙，以便她洗澡……

    “在哪？”肖羽站起身，语气平淡的问道。

    “在衣柜的左下方放着呢，”杨言笙眨眨眼，声音听起来娇娇滴滴的，给人一种很软糯的感觉。“带着浅蓝色衣服的那叠。”

    “嗯。”肖羽径直走进杨言笙的房间，将她的睡衣拿了出来，然后放入浴室里边。

    肖羽沉默着，沉默着，静静地充当一个尽职尽责毫无感情的“智能洗澡机”。

    杨言笙将头靠在肖羽的胸口，静静地听着她的心跳声。

    有力。

    肖羽将人放在浴缸旁边的凳子上，然后开始放热水，便开始帮忙解起衣服上的扣子。

    纤长的手慢条斯理的解着，一个，两个。

    杨言笙僵硬的低头，看着肖羽面无表情的脸庞，露出一抹淡笑。

    肖羽感觉到她的视线，抬头与她对视。

    这双眼睛，真漂亮啊。

    杨言笙看着肖羽乌黑的亮眸，眼里流露出一丝肖羽看不懂的情绪。

    一股熟悉感油然而生，肖羽有些晃神。

    我是不是在哪里见过？

    肖羽的这个想法在脑内一闪而过，她敛下眼眉，低头不动声色的继续手上的工作。

    浴室的温度比外面高了一些，闷得两人有些热。这脱衣服的过程对于两人来说是十分缓慢的。

    肖羽将人提起，放入浴缸中，贴心的将杨言笙可能要用的东西放在一旁，便回避了，“好了叫我。”

    喂饭，脱衣，这是肖羽的极限，帮忙洗澡这等事，肖羽是不愿意的。

    “好～”杨言笙趴在浴缸的边缘，软软的应了一声。

    她舒适的眯起眼睛，像一只得到鱼的猫儿，一双水眸更加动人。

    肖羽走后，杨言笙便开始艰难的帮自己洗澡了。

    浑身肌肉酸痛不能动，这可不是闹着玩的，杨言笙洗了半个钟，进度才一半。

    肖羽在外面敲了敲门，然后推门而入。

    杨言笙睁着一双灵动的大眼睛，疑惑的看着杨言笙。

    “换水。”肖羽简明的解释道，便开始帮杨言笙浴缸里的水重新换上热水。

    真贴心呢。

    杨言笙微笑，尾音带着撒娇的意味，“谢谢你～”

    肖羽微微点点头，安静的等着水侵满浴缸。

    在此之间，她没有看一眼旁边的杨言笙。

    非礼勿视。

    虽说早已看过。

    换好水后，肖羽又出去了。

    杨言笙则继续开始了自己的洗澡漫漫之旅。

    杨言笙抬起她颤抖的右手，抚上自己的左手臂，“呼，累死了...”

    还好酸痛哦。

    “宿主加油加油加油。”系统在一旁丝毫没有感情的说道，尽自己的微薄之力给杨言笙加油打气。

    杨言笙焉焉的垂下头，“这后遗症威力好大。”

    系统：“……”宿主，这难道不是您自己要的加强口服液么？

    早晨就被杨言笙蹂.躏过的系统敢想不敢言，只得尬笑，“的确很强。”

    这一个洗澡洗得是极其漫长的，杨言笙无力的朝门外唤了肖羽一声。

    没一会儿，肖羽推门而入，一进门，肖羽看到的便是杨言笙无精打采的靠在浴缸旁的样子，宛如一只没吃饱的可怜小狗狗。

    肖羽上前，将杨言笙捞了出来。

    她冷着眼，擦杨言笙身子上的水犹如在擦地板上的水……

    杨言笙死鱼般的任由肖羽摆布，她已经没有力气说多余的话了。

    一切都在无言中进行。

    肖羽将杨言笙搂到她的房间，替人盖好被子，准备转身走人。

    “你等等...”杨言笙连忙开口唤住肖羽，声音依旧带着软糯的鼻音，只是没有之前那般活力。

    肖羽转身，无言的看着杨言笙，等着她说话。

    “晚安。”杨言笙笑道，她的脸都闷在被子里，只剩下一双亮晶晶的水眸。

    “晚安。”肖羽低声回应道。

    在这一瞬间，她的声音竟听起来有些温柔，表情也不如之前那般冷硬了。

    杨言笙看着肖羽的眼睛，眼眉更加弯了。

    肖羽转身，出了杨言笙的房间，并且贴心的替她关上了灯。

    杨言笙闭上眼睛，安静的进入梦乡。

    这边的肖羽出了杨言笙的房间，便自行去洗了个澡，然后套上一身黑衣，从窗口跳了下去。

    黑夜里的城市，才是吸血鬼的乐园。

    自清醒以来，她就继续了这些年的工作。

    她在找她的同伴。

    因为她感到孤独。

 改观

    肖羽漫无目的的飞在这片城市的高空, 温度有些低，但是对于她来说没有什么影响。

    霓虹灯的光愈闪亮, 肖羽的心就多暗。

    在她七、八岁的时候, 她的母亲就逝世了，她的父亲毫不犹豫的陪着她母亲一起离开了，留下她一个人。

    她的父母皆为血脉纯正的吸血鬼, 两只血脉纯正的吸血鬼生孩子的成本是很大的, 一旦生了孩子, 其中一只吸血鬼会在某一天突然安静的死去，而另一只吸血鬼的寿命从此变成普通人。

    天要亡她血族。

    还记得那个时候, 她双眸含泪的父亲对她说, “孩子, 我想你已经知道原因了, 我和你母亲爱你, 所以我们渴望你的到来, 请你不要因此悲伤。”

    “也请你原谅我……我要去陪你母亲了, 在这黄泉路上, 我不舍她一个人走着。尽管我不能跟你母亲不能一起老, 但是我会一直陪着她的。”

    小肖羽看到, 他一向优雅而好强的父亲落泪了。

    小肖羽咬唇，极力控制自己的泪腺, 点点头，表示自己知道了。

    她不哭，她不能哭。

    她要让父亲安心的去陪着母亲。

    最后小肖羽的父亲就随她的母亲一起离开了, 她这才哭了起来。

    肖羽想到这里，眼眸暗淡下来。

    这段往事，她永远都忘不了，每到深夜，她总会想起来。

    不过她早已走出这段日子，因为她知道，她的父母肯定希望她能好好的，希望她要不对这件事情耿耿于怀。

    如今她来寻找她的同伴，只是想找到些慰藉感，并且，她已经不想再看着自己在意的人离去。

    毕竟她的寿命很长，除了自己的同伴，没有谁能在时光的冲洗下一直陪着她。

    可如今，几百年了，她还是没有找到。

    连蛛丝马迹都没有。

    每天夜里，她都会瞬移到各个城市，看着人家的喧哗热闹，感受着高空的冷清，期待着另一抹在空中翱翔的身影。

    一日复一日，也正是因为这样，她与杨言笙相遇了。

    那个时候，正是月圆之夜。

    再次两种血脉发生冲突的杨言笙为了不使自己做出不可挽回的事，便跑到高处独自一人缩在角落。

    忍忍就好了，只要过了今夜。

    杨言笙缩在角落里瑟瑟发抖，无声的忍受着身上的疼痛感，她死死的咬住唇，没想到还是低低的呜咽出声。

    肖羽正好从此处飞过，五感灵敏的她闻到了空气中那股淡淡的，甜甜的血味，也听到了那轻微的哭声。

    肖羽自空中飞下来，漆黑的翅膀还未收起。

    杨言笙抬起头，泪光中看到了那模糊的，带着翅膀的身影。

    “我帮你。”她说。

    千年难遇，甜甜的血。

    肖羽这样想着，悄悄的在心底笑了起来，可是面上却依旧面无表情。

    “走……开……”杨言笙从嘴中低低的扯出这两个字。

    肖羽站在原地，等着痛苦不堪的杨言笙向她求救。

    吸血鬼吸血，也会吸得有尊严。

    “吼……！”杨言笙瞪大眼睛，琥珀色的眼睛泛着绿光，白色的狼毛隐隐约约的开始生长，她的虎牙开始变长。

    狼人一族？

    肖羽伫立在原地，离着杨言笙不近不远，心底好奇得紧。

    又是圣血血脉，又是西方狼人血脉的一个人，她可从来没有见过。

    “血族……”杨言笙的脸上满是汗水，她压着嗓子，好不容易再次挤出这几个字。

    肖羽抱胸站在杨言笙面前，并没有表示什么，可脸上却是满满的骄傲。

    她身为一只血脉纯正的吸血鬼，她自豪。

    “邪恶的东西……”杨言笙按住自己颤抖的手，继续断断续续的说道，“给我离开。”

    肖羽嗤笑起来，不过眸中还是没有什么情绪，她反问道，“邪恶？”

    杨言笙拼命的忍着自己想将面前这只吸血鬼徒手撕掉的冲动，继续挑衅道，“滚……！”

    肖羽一脸冷漠的放下手，上前了几步，拉进了两人的距离，她面无表情的盯着面前这只不知好歹的混血狼人，刚想说些什么，狼人却昏迷了。

    圣血包裹在血管里，散发着香味。

    肖羽忍住自己想将对方吸干的冲动，伸出食指和大拇指，提住杨言笙的衣领，然后将她带去自己在郊外的公寓。

    最后杨言笙是在肖羽家沙发上醒来的，她刚醒，肖羽便拿着两份条约走过来。

    “狼人。”肖羽站着，低头俯视脑袋还胀痛的杨言笙，“合作么？”

    她问。

    杨言笙沉默，她盯了肖羽好一瞬，这才将肖羽放在桌子上的条约过来，开始浏览。

    一番比较后，杨言笙在上面添加了自己的要求，便同意了这个条约。

    此后，两人的生活有了交集，却视对方为一个认识的陌生人。

    肖羽在飞行中突然想到了这些往事，不由的放慢速度，最后暂停在空中。

    她想起了杨言笙现在的模样。

    软萌又喜欢撒娇的现在的她，跟之前真的是差太多了……

    肖羽心底其实早就有些疑惑的，只是她不敢往那方面想。

    壳子还是这个人，灵魂却换了？她是个吸血鬼，她见过狼人，可她从未听说过这种秘术。

    况且，那只人类的身上看起来也没什么可图的。

    阿羽......

    阿羽～

    阿羽羽～

    肖羽想起杨言笙，就想起了她对自己撒娇的模样，就想起了她用她听起来软绵绵的声音暧昧的叫着自己的名字的模样。

    于是她就情不自禁的起了一层鸡皮疙瘩。

    肖羽：……

    肖羽在空中沉默了一下，默默转身回到杨言笙的家中。

    毕竟现在这只人类还是只巨婴，要是她离开太久，这只人类发生什么意外可怎么办？

    肖羽明知不会有什么意外的，不过她还是快速回到了杨言笙的家中。

    “阿羽……”

    肖羽一进门，就隐隐约约的听见那只巨婴人类在叫她的名字。

    肖羽毫不犹豫的走到杨言笙的房门口。

    “阿羽……阿羽……”此时睡梦中的杨言笙正做着噩梦，她脸上出了许多的汗，眉头紧皱着。

    肖羽推门而入，走到杨言笙的床边。

    “阿羽……”杨言笙动了动手指，眉头越皱越深。

    肖羽：“……”原来是做噩梦。

    于是肖羽打算悄悄的出去，毕竟噩梦也不是什么大问题，一会儿就好了。

    “阿羽，别走……”杨言笙无意识的说道，在睡梦中，有些微弱的哭腔。

    转身中的肖羽顿住，然后又转了回来，面无表情的蹲下。

    人类真麻烦。

    肖羽这样想着，却将自己的手放在杨言笙的手上，还将杨言笙的被子往上拉了一点。

    冰冰的。

    杨言笙感觉到了温暖，便用力握住，之后也没有继续唤这肖羽的名字了，眉头也松了下来。

    肖羽：“……”人类真的好麻烦。

    这样想着，肖羽却是陪杨言笙一个晚上。这一个晚上，杨言笙没松手，肖羽也没将自己的手收回来。

    ……

    是清晨的第一缕阳光。

    杨言笙一睁开眼，就看到了自己身边的肖羽。

    “阿羽？你怎么在这？”杨言笙微微眯着眼睛，意识还有些迷糊。

    肖羽面无表情的垂下眼眸，看着两人紧握的手，反问，“你说呢？”

    杨言笙顺着她的视线，看到了两人紧握的手。

    杨言笙：？

    “是……是我梦游了吗？”杨言笙坐起身，一脸不可置信，“我我我梦游了？”

    “不是。”肖羽见杨言笙没有一点自觉性，便抽出自己的手，“你做噩梦了。”

    “喔，原来是这样啊……”杨言笙点点头，然后还是一脸惊讶，“那你怎么会在这里？”

    肖羽：“……”这只人类怎么没点儿自觉性？

    杨言笙见肖羽黑着一张脸，便自己是自己下意识的问了一个很智障的问题，所以她不再问了，而是对肖羽甜甜一笑，“谢谢你～”

    肖羽点点头，然后按照之前那般开始了新了一天。

    洗漱完的杨言笙逐渐想起来她昨天晚上做的噩梦是什么了。

    原来是这样啊……

    杨言笙看了一眼站在旁边等着自己的肖羽。

    肖羽见状，便上去问道，“好了？”

    杨言笙摇摇头。

    她摇头，不仅仅是在否认这个。

    ……

    身体是疼痛从刚开始难以忍受，到后来的能自己动手吃饭，但是走动还是有些困难的。

    已经当了五天巨婴的杨言笙：……这可何时是个头。

    系统推算了一下，便如实的告诉杨言笙，“宿主，根据我的推算，这些酸痛要完全好，还需要三天左右。”

    杨言笙看了看窗外的太阳，整个人都蔫了下来，“还有好久呀。”

    系统：……反正不是我的锅。

    肖羽在一旁看到杨言笙看着窗外一脸渴望的样子，便知道这只人类想出去看看了。

    也是，人类不出去会闷坏的。

    于是肖羽站起身，去到自己的城堡，将城堡中不知道从哪来的豪华版轮椅搬运过来。

    看到金光灿灿的轮椅的杨言笙：……？？

    肖羽看到杨言笙脸上的疑惑，便解释道，“给你的。”

    杨言笙瞪大眼睛，一时之间不知道要说什么。

    她还能动啊诶喂！

    “坐好了。”肖羽很自觉的上前，将杨言笙放在轮椅上，然后将人连这轮椅一齐带着……

    稳稳的从窗口跳了下去。

    完美落地√

    在轮椅上不知所措的杨言笙：“？？？”

 发怒

    肖羽推着轮椅上的杨言笙, 慢悠悠的走在小区中。

    此时的阳光正好，正是夕阳西下, 太阳晒得人不会感觉热, 而是有着一股惬意。

    杨言笙沉默的坐在轮椅上，表情变得微妙起来。

    “不开心么？”肖羽走着，突然主动问道。

    “没有呢。”杨言笙摇摇头, 看了看自己搭在轮椅扶手上的手, 可能是因为常年待在家, 原本是有些苍白的，可如今在阳光下, 它显得有些黄, 带着阳光。

    “……真的？”肖羽沉默一下, 开始分析这只人类到底怎么了。

    是她刚刚的举动太粗鲁, 让这只人类感觉害怕, 还是自己擅作主张将人用轮椅带了出来, 这只人类不愿意？

    肖羽是想不到的, 所以她只能开口问。

    “我只是很开心……”杨言笙一改之前的微妙, 笑了起来。

    阳光, 藏在她的眼眸里。

    肖羽沉默。

    原来有时候, 人类开心看起来会像很伤心的样子。

    “谢谢你。”杨言笙直直的坐在轮椅上，她没办法动太大的幅度, 不过她还是极其努力的僵硬的转头。

    肖羽低头，与杨言笙对视，这一瞬或许是阳光的效果, 肖羽的眼眸看起来不似平常那般冰冷。

    第一次她见到她时，她的眸中中满是不失礼貌的疏离，之后变成不温不火的义务关心，而现在，她看她时，竟有些柔和了。

    “嗯。”肖羽应了一声，推车的速度更加慢了起来。

    肖羽空出一只手轻轻碰了碰杨言笙的脸颊，示意她转过头。

    因为这样对视的角度，还真是有些……奇怪，而且这样子，杨言笙看起来很艰难的样子。

    杨言笙连忙转过头，脸颊上还残留着肖羽的温度。

    肖羽的体温比平常人要低一些，惹得杨言笙的脸颊的一小部分有些冰冰的，在这有些燥热的夏天，显得舒服极了。

    肖羽的温度，像极了她的为人――清清冷冷的，但是不会寒到她人。

    肖羽继续推着杨言笙走在小道上，说实话，她并不明白杨言笙为什么要与她道谢。

    不过应下就对了。

    肖羽这样推着杨言笙漫无目的的走在，便有些无聊了，不过好在杨言笙又与她扯起了话题。

    “你厌我吗？”杨言笙坐在轮椅上，低着头看着脚下的路，突然这样问道。

    肖羽一愣，下意识的摇摇头，然后发现杨言笙看不到便简洁的开口，“并不。”

    “这段时间真是麻烦你了……”杨言笙小声说了起来，她有些心虚，“我知道你不喜欢麻烦的，可我在这段时间，一直都是个麻烦。”

    “所以我怕你厌我。”她直白的说道。

    肖羽张了张嘴，并不知道要说什么。

    不厌是真的，但是有时候嫌弃这只人类麻烦也是真的。不过或许是因为习惯了，肖羽现在觉得这只人类看起来还是蛮顺眼的，于是她再也没有嫌弃这只人类麻烦了。

    “阿羽……我很在乎你。”杨言笙不安的用食指用力的按压着扶手，她喃喃开口，似乎要倾述到底，“那日我所做的噩梦……”

    她开始描述起来，肖羽静静地听着。

    一句话总结，便是她梦到肖羽厌她，弃她而去。

    肖羽听完杨言笙的梦，沉默起来。

    她在世百年，除了自己的父母，她竟然没想到会有其他人在乎她。

    杨言笙呼出一口气，拉回了肖羽的思绪。

    “我还在。”肖羽低声说道。

    她自己也害怕孤独，她知道人类也是一样的，所以她觉得，她应该给这只人类一些安慰。

    我还在。

    肖羽她告诉杨言笙的不仅仅是“我不厌你”这件事，还包含着她的承诺――

    或许你会太麻烦，但我不会弃你的。

    肖羽自然是知道自己这句话中所包含的含义，所以当她说出这句话的时候，她觉得她自己似乎有些疯了。

    承诺，过于沉重了。

    想到这的肖羽继续保持着自己的速度推着杨言笙走，她低头看着杨言笙。

    这只人类有些可爱，对她做出这种承诺，似乎也不是很亏。

    她继续想着，在杨言笙看不到的角度淡淡的笑了起来。

    “谢谢你，阿羽。”杨言笙又想转头，结果还没转到一半，便被肖羽推回去。

    “坐好就行。”肖羽收拾好自己脸上的表情，再次摆出她的扑克脸，淡淡的道。

    “好。”杨言笙笑了起来。

    其实她并不知道肖羽那句“我还在”是一句承诺，她只知道了肖羽的字面意思就很满足了。

    毫无疑问的说，“我还在”这句话给了杨言笙无尽的安全感。

    ……

    两人继续在楼下溜达着，在这期间自然有遭受过一些异样的目光的。

    一个漂亮萌萌哒的妹子坐上了轮椅，在傍晚出来散步的大爷大妈惋惜起来，甚至有些多事的还探究起来。

    不过探究终究是探究，身为一个经历人生过半的大人，大妈们自然是不敢当面议论人家怎么样的。

    不过熊孩子就不一样了。

    “哈哈哈哈哈！小强，快看她！”熊孩子a小明指着轮椅上的杨言笙，毫无顾忌的笑出声，“她居然是个废人诶，居然坐轮椅。”

    杨言笙的面色突然变得很不友好起来，肖羽也立刻沉下脸来。

    未等小明口中的小强说话，肖羽便松开自己推着轮椅的手，然后冷着一张脸走到小明面前。

    阴影将小明笼罩起来。

    “干嘛？！”小明凶巴巴的，他极力的抬起头与肖羽对视。

    “道歉。”肖羽冷冷的说道。

    那么多年以来，肖羽是极少发怒的。

    而今天，她生气了。

    “哼。”小明撇了撇嘴，内心虽然很害怕，但面子还是要维护的，“凭什么啊。”

    肖羽笑了。

    小明感到不妙，想拔腿就跑，却不想他慢了一步。

    “你说凭什么？”肖羽伸出手抓住小明的衣领，轻松将他提了起来。

    “啊啊……你干嘛！呜呜！”小明立刻哭了起来。

    他很明白，他是自己跑出来与小强玩的，所以他的父母不会出现，因此他只能装哭，等待一个挺（多）身（管）而（闲）出（事）的大人出现。

    小明哭着，却没有人理他。

    周围的大妈们都默默转身，不仅是因为肖羽看起来很不好惹的样子，更是因为小明早就引起她们的愤怒，而小明的好朋友小强早就不知道跑到哪里去了。

    小明被放在杨言笙面前，一双带泪的眼与杨言笙对视。

    杨言笙面无表情的看着小明，看起来凶极了。

    小明觉得这两位看起来好像好像，都一样的可怕呜呜。

    “道歉。”肖羽重复到，语气淡淡的，却吓得小明浑身一阵。

    小明倔强的杵在那，不动。

    “道歉。”肖羽将手压在小明的头上。

    不痛，但是足以让小明感觉到危险。

    于是小明立刻怂了，他心里面不情不愿的道歉，表面上的功夫做得却是很好。

    “对不起，对不起。”只想道歉的小明被迫弯腰。

    杨言笙冷漠的点头。

    她的软萌，只属于肖羽――其他时候她都是之前那般冷淡，更别说这个时候小明的话得罪了她。

    小明既然道歉了，肖羽也就没压着他，她松了手，当着小明的面开始仔仔细细的擦自己的手。

    小明：我不就三天没洗头么？！

    不过这个时候小明不敢bb，只能一溜烟的跑掉。

    “别放在心上。”肖羽擦好手，走在杨言笙面前蹲着。

    她抬头与杨言笙对视。

    从来都是她俯视别人，如今她觉得这只人类需要真诚的安慰，也就放下了自己平常高高在上的样子。

    “谢谢你。”杨言笙认真的说道，脸上还是肖羽所熟悉的笑。

    肖羽在那一瞬间感觉自己的心开始变得有些奇怪，百年以来，她从未遇到过这种情况。

    “嗯。”肖羽并不明白那是什么感觉，也不想去探究，她只是再一次冷淡的应下杨言笙的话，然后站起身推着杨言笙继续散步。

    仿佛刚刚什么也没发生，两人安静的相处着，一路无言。

    刚刚肖羽在想什么，杨言笙已经猜的差不多了。

    她知道，肖羽还在抗拒着，她还是没有想得太明白。

    之前肖羽认为她自己不属于这个世界，现下已经好了很多。

    之前肖羽不愿与任何人有什么接触，现在也好了很多。

    而现在，最大的问题是――肖羽不能完全的与谁敞开心扉，她能接受与人接触了，但她在无声的抗拒着更深入的接触。

    这也是杨言笙追肖羽最大的困难，想要解决这个问题――这需要一个突破口，或者需要漫长的时光。

    杨言笙呆呆的看着周围，连肖羽跟她说话也没听到。

    “杨言笙。”肖羽再次唤了一声。

    “嗯？怎么了？”杨言笙回过神来，柔柔的回道。

    “回去么？”

    杨言笙看了看周围，天已经完全黑了下来，没有路灯的地方黑乎乎的。

    “好。”杨言笙弯了弯眼眉，应下。

    于是肖羽将杨言笙带到她的窗口下，有些鬼鬼祟祟的看了看周围。

    “这样方便点。”肖羽主动解释道，然后将杨言笙连人带车抱了起来。

    杨言笙微笑：肖羽真的男友力max呢。

    系统吃瓜：肖羽好像有些直女的样子。

    毫不知情的肖羽毫不犹豫的将杨言笙塞进她的家中，然后又开始了每天晚上的必要工作。

 等她回家

    从那天起, 杨言笙明显的感觉到肖羽的变化。

    之前肖羽对她只是礼貌性的回应，不曾有过什么主动挑起话题, 肖羽照顾她也只是因为两人是合作关系, 而现在肖羽会主动的与杨言笙搭话――虽说她的话还是不怎么多。

    不过杨言笙觉得这就够了，肖羽已经变化了许多，对她也是越发的照顾, 也越发的真心实意。

    这天傍晚, 肖羽从自己的房间中出来, 然后去桌前倒了杯水，径直走到正在码字的杨言笙旁边。

    “杨言笙。”她将水杯放在杨言笙旁边, 出声唤道。

    “怎么了呀？”杨言笙停下手中的工作, 侧着脸抬头看着肖羽。

    “今晚我有事。”肖羽简洁的说道。

    杨言笙点点头表示懂了, 她摆出一副很严肃的样子, “你放心, 我会好好照顾自己, 不给你添麻烦的。”

    肖羽被她这副样子逗到, 嘴角微微上扬却又极快的被她压抑着, 一切关怀的话在肖羽嘴中兜兜转转, 最终只剩下一句“保重”。

    杨言笙对肖羽一笑, 柔声道，“好, 你也是。”

    肖羽点点头，然后转身出了门。

    肖羽走后，杨言笙便收起了自己那副软萌软萌的表情, 她将手放在键盘上，开始于系统沟通起来。

    “阿羽她是去清理那些外来者么？”杨言笙看着屏幕上密密麻麻的字，表情十分严肃。

    “是的宿主。”系统肯定道。

    所谓的男主要出现了。

    这个世界既然会有东方吸血鬼和西方狼人，自然会有西方吸血鬼。

    东方吸血鬼自古以来便是东方的守护者，而西方吸血鬼则是那些极其罪恶的人化身而成的，他们在西方的夜晚肆意的吸着血，也毫无顾忌的使一些普通人变成他们的同类。

    在主线里面，这个时候西方吸血鬼已经不满足西方的血液了，他们想侵占东方的夜晚，便大规模的派一些等级比较低的吸血鬼来东方打探。

    肖羽作为东方已知唯一一只吸血鬼，自然是不容许这群恶鬼来东方破坏的，所以现在她每天晚上都会出去猎杀那些入侵者。

    正是这个时候，西方吸血鬼一家独大的一支血族的亲王竞选人之一艾斯比易在无意之中发现了杨言笙的圣血血脉。

    他觉得他势在必得，他打算追原主，让她死心塌地的给自己永久的吸血。

    于是艾斯比易就伪装成一个普通人，在日常生活中每次都很碰巧的与原主偶遇，温温柔柔的对她充满了关怀。

    原主本就是一个比较缺爱，没有安全感的人，尽管刚开始她对艾斯比易警惕得很，可是到了后面竟会小鸟依人的依偎在艾斯比易怀里。

    经过那么久的相处，艾斯比易承认自己动心了，不过那也仅仅是动心。

    且说后面，艾斯比易追到原主没多久，他也当上了西方血族的亲王。

    爱□□业双丰收！

    当上亲王的第一步，便是解决他的眼中钉――肖羽。

    他利用原主与肖羽本就不熟的关系挑拨离间，然后在适当的时机利用自己的职权设计围攻肖羽。

    那一个夜晚，月亮血红血红的，像极了被血染过。

    也正是那一个夜晚，几千只西方吸血鬼围攻肖羽。

    最后肖羽败了，被他们钉在十字架上封印着，从此以后世界上便没有肖羽这只吸血鬼了，而原主也只是当肖羽极其厌恶她，所以不辞而别。

    至于原主么？她以为自己终生都是泡在爱情的蜜罐里，殊不知这只是艾斯比易的圈套。

    或许她怀疑过什么，但是她没有深究下去。

    杨言笙叹了口气，觉得原主就是个糊涂虫。

    也许原主是知道的――艾斯比易对她有情，但是艾斯比易更喜欢鲜血的美味和令人陶醉的权利。

    只能说，这部言情表面上满是糖，但深究起来却能发现与其背道而驰的东西。

    杨言笙回忆完毕，手还放在键盘上，却一字没写。

    若是按照世界原轨迹，肖羽又是那个最惨的人――

    她一心保卫的家园被他族侵占，她隐晦保护的人一辈子被骗。

    没错，虽说肖羽与原主不熟，但她却是她接触最多的人。

    当原主遇上什么糟糕的事时，肖羽总会“顺手”，不留姓名的帮她解决了。

    电脑屏幕亮亮的，刺得杨言笙的眼睛有些疼，她揉了揉眼睛，喝了口刚刚肖羽特地为自己倒的水。

    还好，还好，她来了啊……她带着万年外挂系统来了。

    “那现在，那位艾斯比易竞选成功了么？”杨言笙沉思着，忽然问道。

    “还没有呀，宿主，现在那位艾斯比易与另外一位吸血鬼霍斯特正在争王位，不分上下。”

    是的，现在艾斯比易还未获得传承，他还未当上西方血族的亲王。

    杨言笙闭眼想了一下。

    不过很快了，很快艾斯比易就会使阴招，让他的竞争者霍斯特身败名裂。

    杨言笙飞快的在脑海里整理好自己的思绪，然后站起身活动了一下自己的身子。

    “宿主？？您的身体已经恢复了？？”系统看到杨言笙站起来的那一刻，便惊了。

    是谁？是谁？是谁早上还跟肖羽嘤嘤嘤，撒娇说自己双腿不舒服？？？

    “早好了。”杨言笙揉揉自己的脖子，“我身为半只狼人，虽然娇小了点，但毕竟是狼人。”

    狼人勇猛，力大无穷。

    系统愣愣的点点头，在心里默默为肖羽点了根蜡烛。

    杨言笙是一只有力又有脑的狼人，尽是速度和防御型的肖羽怕是干不过。

    杨言笙将文档保存，回到自己的房间。

    现在她准备联系霍斯特，毕竟敌人的敌人就是朋友――她想要与霍斯特合作――她助他上位，他承诺自己在位期间，不侵犯肖羽的领地。

    至于所谓的男主艾斯比易，只要他当不成亲王，就掀不起什么风浪，况且，他的敌人多着呢。

    虽说杨言笙和霍斯特一个在东方，一个在西方，但这不碍事，杨言笙有外挂。

    这一夜，肖羽在外奔波，猎杀那些真正的“吸血鬼”，杨言笙在家待着，与霍斯特谈判。

    霍斯特是一个有着野心的温润男子，他戴着一副金丝边框的眼镜，看起来斯斯文文的。

    “你是谁？”霍斯特看着屏幕上的模糊轮廓，不急不躁的问了声。

    他本就是一只吸血鬼，所以遇到那些看起来灵异的事情也没什么好惊讶的。

    杨言笙轻笑一声，并没有回答霍斯特的疑问，而是直白的道出了自己的目的。

    霍斯特推了推自己的眼镜，安静的听着杨言笙说话。

    虽说这人来得莫名其妙，但是不得不承认，她的话很在理。

    “请问，我有什么理由能相信你呢？”

    “理由就是，我能助你。”杨言笙淡淡的开口，从语气上足以表达出她的自信。

    霍斯特微微往沙发靠去，一言不发，也足以表达出他还不怎么信任杨言笙的态度。

    杨言笙在黑暗中弯起眼眉。

    他终究还是会相信我的。

    ……

    这场谈判还是有些结果的，至少现在霍斯特已经将她归入“非敌人”一类。

    杨言笙揉揉自己有些酸的脖子，将头发散下来。

    她走到客厅的沙发上，拉起一片的毯子盖住自己，整个人就蜷缩起来了。

    今天的月亮没有出现，周围也没有什么光。

    她在等肖羽回家。

    此时已是深夜，周围十分安静，杨言笙睁着眼睛，没有一丝困意。

    “系统，她怎么样了？”

    “放心宿主，女配好着呢！”

    杨言笙早就知道是这个答案的，只是听系统说出口，这才更加放心。

    她一向知道，肖羽很强的。

    杨言笙想起肖羽，嘴角就不觉的带上的一丝笑。

    这笑是温柔的，与平时的软糯傻笑不一样――毕竟这才是她啊，这是她对她那么久以来积累的深爱。

    时光没有将她对她的爱冲散，而是使这爱更加的深沉。

    有了系统的保证，杨言笙也慢慢放松下来。系统怕杨言笙不睡觉不好受，便悄悄的在杨言笙脑内放起了舒缓的安眠曲。

    杨言笙不知不觉的睡了过去。

    也不知道过了多久。

    咔嚓。

    肖羽轻轻的，推门而入。

    她房间的窗户已经从里面锁住了，所以她只得走大门。

    “你回来啦？”杨言笙睁开眼，迷糊的揉了揉自己的眼睛。

    她身为半只狼人，听力自然是要比普通人好上很多的，这细微的声音，与她来说听得一清二楚。

    “你……？”肖羽走到杨言笙面前，没有靠得太近。

    她的身上带着淡淡的血腥味，不好闻的。

    “唔……欢迎回来。”此时杨言笙的身子是被毯子盖住了的，只露出她的脑袋。

    “你……”傻。

    肖羽知道杨言笙为什么还会在这里了。

    因为她在等她。

    一时之间，肖羽也不知道自己要说些什么了，最终，她说了句万能金句――“谢谢你”。

    “你先等等。”肖羽打开客厅的灯，转身去了浴室。

    对于正常人来说，血腥味是不好闻，她也不愿给她闻到这味道――再说了，这些味道，是那些肮脏的吸血鬼的味道，还是需要趁早洗掉的。

    杨言笙乖巧的待在原地，尽管肖羽已经离得比较远了，她还是闻得到空气中那股淡淡的血腥味。

    低等的西方狼人的血闻起来有股辛味，着实难闻，杨言笙对此敏感也正常。

    这边的肖羽快速的给自己洗了个澡，然后出来将杨言笙抱起。

    毕竟杨言笙现在在肖羽心里，还是那个后遗症没好完全的巨婴。

    杨言笙闻着肖羽身上的冷香，轻轻的笑了起来。

    肖羽动作一顿。

    这笑声真酥。

 肖羽脸红

    杨言笙完全好了起来, 所以这几天肖羽・老妈子出去的时候也比较放心。

    杨言笙坐在电脑前伸了个懒腰，正准备出门的肖羽侧目, 不经意的看到她露出的软肉。

    白白的, 在灯光的光线较好的情况下，竟显得有些晶莹，漂亮极了。

    肖羽移开视线, 心跳微微加速。

    肖羽觉得自己变得有些奇怪――之前明明就是看过的, 怎么这一次会有着某些她自己也不知道的奇怪的感觉。

    或许是因为光线问题？

    肖羽想着, 愣愣的抬头看了一眼顶上的灯，白的有些刺眼。

    白的...

    肖羽低下头, 眼神变得晦暗不明, 墨色的眼眸有些红。

    这种情况, 只有她在想吸血的时候才出现, 可是这回她没有吸血的欲.望, 竟也变成这种模样。

    肖羽闭上眼睛, 再次睁开眼的时候就恢复平常那副无欲无求的清冷模样。

    “我出门了。”肖羽低声说道, 声音听起来闷闷的。

    “好～”杨言笙扭头, 乖巧一笑, 像极了一个乖乖的小小小孩, 人见人爱的那种。

    “不用再等我。”肖羽站在半开的门旁，再次说道。

    “没事的, 我愿等你。”杨言笙弯着眼眸，琥珀色的眸子星星点点，似乎还带着水渍。

    肖羽撇开视线, 然后将头微微一扭，声音有些不自然，“我又不是不会回来。”

    这般对话，两人在这几天已经说了好几次了，每次肖羽都会破开她的扑克脸，露出一副别扭的表情。

    似是不敢相信，又带着惊喜。

    她与之前比起来，生活中有着太多的人的气息了，已经不似之前那般处于三界六道之外。

    “我能等你，我很开心。”杨言笙笑容不减，在肖羽看不到的情况下，眸中满是宠溺。“你是我想等的人，我愿等你。”

    肖羽没做回应，只是闷闷说了句“我出门了”便真的出门了。

    肖羽关上门，这间房子又寂静起来。

    杨言笙呼出一口气，抬头望着窗外的天空，灰蒙蒙的，星星极其的少，月亮也只有一半。

    她自个儿笑了起来。

    肖羽，真可爱呀。

    与之前相比，肖羽比之前多了很多话――虽然不是怎么明显，但是她说话的的确确是会用上长句子了，她待她，也多了许多真心实意。

    杨言笙想，对于肖羽来说，自己已经不再是那个义务帮忙的合作者，而是……真真正正参与她生活的人。

    杨言笙站起身，哼着小曲走回自己房间。

    开心归开心，正事还是要办的――这段时间，她一直在跟霍斯特接触，她已经取得了他的信任，这会儿只需要她充分展现自己有能力帮他。

    杨言笙想，这一切搞定以后，她与她心爱之人，又能开始歪歪腻腻一世了。

    现在她唯一的想念是生生世世的跟着她的爱人，与她在时光之中相濡以沫，无论时空，无论世道。

    至于原本属于她自己的世界，她也不想回去了――回到那里，没有她爱的人，也没有能让她想念的人。

    至于系统和前面发现的那些种种奇怪现象，杨言笙还是会在每一个世界中，找着它们的痕迹――但那也只是为了生活的平稳。

    她信系统，但是她不敢确信系统是否被蒙在鼓里。

    “系统，艾斯比易的具体活动是在明日么？”在走向房间的过程中，杨言笙再次确定一下消息。

    “是的呢，宿主。”系统尽职尽责的调动这个世界的信息，毕竟办起正事来，沙雕的它也会严肃起来。

    “连接霍斯特的电视机。”杨言笙又坐在了老位置，收住自己脸上的表情。

    系统快速开启这项外挂功能，杨言笙朝屏幕挑眉，“好久不见，霍斯特先生。”

    霍斯特笑了笑，点点头道，“好久不见，这位神秘的小姐。”

    两人开始交谈起来，杨言笙提醒霍斯特一些必须要注意的事，霍斯特安静的坐在那里，将她的话都听进，然后认真思考其利弊。

    “这位神秘的小姐，让我们为这合作，干一杯。”霍斯特端起桌上的早茶，微微一笑。

    杨言笙：“……”你倒是给我茶啊。

    霍斯特自己一口将早茶喝完，这才淡淡的道，“小姐，在下看在你没有茶，也就替你喝了你那一份。”

    系统：报复，这一定是报复！

    谁叫之前忒坏忒坏的杨言笙将人家霍斯特怼到哑口无言呢。

    虽说那个时候两人还不是合作关系。

    那是霍斯特第一次被人怼成这样，他自然是要记着，然后再找个机会，将“此仇”报复回来。

    杨言笙微微一笑，从旁边拿出一瓶牛奶，她轻松的说道，“不用了呢，霍斯特先生。”

    霍斯特眯着眼看着电视机里面的人：“……”

    待两人谈好后，杨言笙便回到客厅，安静的坐在沙发上等着肖羽回来。

    这几天肖羽出门，并不会回来的太晚，因为她知道，有人在家中等着她。

    果然，没过多久，肖羽推门而入，但是却反常的一声招呼也不打，仅是朝杨言笙点点头，便匆匆忙忙的跑去浴室里边。

    杨言笙站起身，有些担心的叫道，“阿羽？”

    “我没事。”肖羽在浴室里边回应道，便没了声响。

    听到这声回答的杨言笙放下心来，她自然是信肖羽的，于是她又坐了下来，等着肖羽出浴室。

    这回肖羽洗澡，可比前几天慢多了，杨言笙一个人寂寞的坐在客厅的沙发上，无聊的托着腮，发起呆来。

    肖羽从浴室出来后，就看到百无聊赖的杨言笙这副看起来有些可爱的模样，嘴角上扬，墨色的眸子里边瞬间就带上了笑意，星星点点的。

    肖羽觉得灯光下的杨言笙的脸庞更加柔和，长发散落在肩，一双水眸极其勾人。

    肖羽这样觉得杨言笙看起来柔和，殊不知自己此时看起来也柔和得紧，温和的笑意破开了她平时冰冷的扑克脸，如春风般暖。

    肖羽朝杨言笙走去，到达她那儿的时候脸上的表情也收拾好了。

    又是那副扑克脸，不过与之前相比，看起来亲切多了。

    “你出来啦？”杨言笙站起身，下意识的钱牵起肖羽的手。

    肖羽也任由杨言笙这样，只是沉默的点点头。

    对于语言表达，她可不擅长，而且她觉得她也不必多去表达，她知道，杨言笙懂的。

    “诶？”杨言笙深吸一口气，眉毛微微拧着。

    肖羽侧目。

    “我好像闻到了一股血的味道。”杨言笙紧张道，“你受伤了？”

    肖羽绷紧了自己的脸，十分的肯定道，“没有的事。”

    杨言笙用力嗅了嗅空气中的味道，凭着她半只狼人的灵敏嗅觉，再次辨别了空气中的那股血液的味道，“我信你，不过这的确是血的味道……”

    “比之前的好闻多了，这次的味道没有那股腥味。”

    “别闻了。”一向少于开口更少于动手的肖羽竟伸出手，捂住了杨言笙的口鼻，脸上的表情也有些不自然。

    “你……”杨言笙瞪大眼睛，一脸不可置信的看着肖羽，声音因为嘴被捂着，听起来闷闷的。

    肖羽沉默，她放下了自己捂住杨言笙的手。

    “你……”杨言笙吞吞吐吐起来，似乎在犹豫该不该开口。

    “我？”肖羽装作淡定的样子，面无表情的开口。

    “你脸红了……”杨言笙喃喃道，“第一次……”

    听到这话，肖羽便更加沉默了。

    杨言笙被搞到也沉默起来，她勾了勾肖羽的手，小小小小声说，“你这样很好看。”

    杨言笙说的是没错的，肖羽因为体质问题，脸上几乎没有什么血色，大部分情况看起来都白得紧，这回红起来，看起来倒是有了几分活力。

    依旧冷淡开口的肖羽，“谢谢。”

    杨言笙牵着肖羽，将她带向房间，“真的很好看啦。”

    杨言笙不知道肖羽为什么要脸红，不过她知道――肖羽脸红是因为两人刚才的谈话，至于是哪一句话，她不清楚。

    杨言笙内心好奇的紧，不过她知道肖羽会不好意思，也一定不会回答，所以也就没有问。

    “嗯。”肖羽轻轻的应了一声，目光落在两人紧紧相握的手上，也不知道她在想什么。

    “晚安。”杨言笙拉着肖羽，站在两人房门的分道点，笑着眨眨眼。

    “晚安。”肖羽低低的应着，眼底也有了似笑意。

    晚安……

    真好呢。

    现在肖羽夜夜能听到“晚安”，因为她的生活，会有这么一个人跟她说着这些。

    肖羽这样想着，行为却没呆滞，她打开房门，“早点睡。”

    “好。”杨言笙也打开房门。

    两人同时进入自己的房间。

    夜晚，开始了。

    杨言笙很想跟肖羽睡，不过碍于肖羽本就冷淡的性子，只能作罢。

    反正迟早会一起睡的，不仅一起睡，还会一起……

    点到为止，想到就停。

    杨言笙自顾自的笑了笑，怀着愉悦的心情进入梦乡。

    而这一边的肖羽，躺在床上睁着眼，也不知道在想些什么，良久才闭上眼睡着。

    令她没想到的是，她的生活里都是她，梦里却也都是她――那个傻乎乎的杨言笙。

    梦里的肖羽无奈的叹了口气。

    真是拿你没办法。

 我喜欢你

    这些日子两人之间平平淡淡的, 关系因为朝夕相处而日渐增进。

    杨言笙是这么认为的，而肖羽也打心底承认杨言笙已经完全进入她的生活圈子了。

    今天肖羽难得悠闲, 她出了自己房间, 悠哉悠哉的喝着下午茶，吃着一些甜点。

    对，你没听错, 她在吃东西。

    她以前坚决不吃食物, 这会儿因为食物过于美味, 而甘愿“堕落”，她像极了一个老爷爷, 坐在桌子前抿一口茶, 然后看着自己手上的报纸。

    报纸里面并没有报道什么特殊的东西, 说明她处理那些外来者的时候动作还算利索, 也说明那些外来者被她处理的差不多了。

    杨言笙坐在她对面, 心情愉悦的喝着微甜的纯牛奶。

    她这一边自然也是有喜事的, 昨天她刚得知, 霍斯特已经成功的重重创伤了艾斯比易。

    若是下一步计划实施成功, 亲王的王位将是霍斯特的了。

    两人安静的处在一块, 谁也没有打扰谁。

    肖羽看完报纸, 便朝杨言笙看起，正好看到她一副满足的表情, 真是可可爱爱。

    肖羽抬起手，将手放在唇边，她轻咳一声, 试图挡住自己唇角的笑。

    杨言笙闻声，将目光投过去。

    她未看到肖羽唇角的笑，却看到了她眸中的笑意。

    杨言笙弯起眼眸，大大方方的朝肖羽笑了笑。

    肖羽神色一怔，努力恢复自己扑克脸，却不想自己眸中的笑意越来越深。

    杨言笙看着她，她看着杨言笙。

    “阿羽～”杨言笙轻轻的开口，声音听起来软软糯糯的，似是一个极为害羞的女生，可是她的后半句话却不是如此，而是极度的表达出自己的情感――

    “我好喜欢你。”

    肖羽听到这话，脸色微变，她暗自消化了杨言笙这话，然后恢复了自己的扑克脸。

    她点头，不冷不淡的，“嗯。”

    肖羽不作回应，是因为她不知道杨言笙所说的是真心话，她以为杨言笙只是说着玩的。

    况且这个时候，肖羽还不怎么明白自己对杨言笙到底是怎样的一种感情。

    听到这话的杨言笙，表情显得她极其委屈，她张了张嘴，似乎要说什么。

    不过最终她还是什么也没说。

    这种突然性的表白，说者有心，听者却不明白――她是知道的。

    所以她在等一个合适的时机，当肖羽能明白情爱时，当两人的关系更近一步时。

    可是意外和打算，谁也算不准哪个先来。

    今天晚上肖羽照常外出狩猎，杨言笙则是回房做着最后的计划。

    今晚的风有些大，吹得肖羽的衣袖作响。

    “东方血族。”为首的一只西方吸血鬼不屑的笑道，唇边的血显得他狼狈极了。

    打不过，便让她心里不好受！

    “孤独的一只鬼。”西方吸血鬼讽刺道，“你的同伴都没了――听说你那么多年，一直在找，你有没有想过，这世上，就剩你一个了？”

    肖羽的眼神变得危险起来。

    为首的一只吸血鬼露出得意的微笑，“愚蠢至极的可怜，世上就你一个了，你何必还留在这。”

    肖羽咬牙。

    下一秒那只吸血鬼便说不出话了，他瞪大眼睛看着肖羽，在死亡前，他浑浊的眸子带着恐惧与……不屑。

    让人心态爆炸，这是他活那么多年的乐趣。

    “聒噪。”肖羽低声道。

    接着剩下的吸血鬼跑也跑不掉了。

    以往肖羽极其嫌弃他们，便尽量避免近身攻击，这回她倒是一个一个的一拳一拳的去解决。

    鲜血溅在她身上，她将最后一只吸血鬼清理后，便待在原地低着头，也不知道在想什么。

    她带着血的侧脸，显得她落寂极了，从背面看，本就瘦弱的看着十分的孤独。

    茕茕独立，形影相吊。

    肖羽低着头，愣了许久。

    的确，那么多年了，她连同伴都影子都没见着，蛛丝马迹也是不存在的。

    她总是安慰自己，会找到的，会找到的，只是需要时间罢了。

    可这会经这么一讽刺，她所有的恐慌都暴露出来。

    积压了几百年的。

    肖羽轻轻笑了起来，然后开始处理那群腌H的东西。

    这边的杨言笙照常结束了自己的工作，日常伸了个懒腰，慢吞吞的回到客厅，等着肖羽回来。

    只是不知道为什么，她总感觉心有些难受。

    杨言笙皱眉，向系统询问肖羽现在的状况，系统看了一眼正在回来的肖羽，告诉杨言笙她一切安好。

    夜色太暗，系统没有发现肖羽的身上全是血。

    一切安好……

    她安好的只是身子罢了。

    肖羽低着气压推门而入。

    “欢迎回来！”杨言笙站起身，露出一个灿烂的笑。

    心情正烦躁的肖羽瞟了个眼神过去，点点头，表情不如之前那般缓和。

    杨言笙动了动鼻子，语气间满是担心，“你没事吧？你身上的血腥味好重呀。”

    “没事。”肖羽的脸色缓和的一些。

    或许她不是孤身一人。

    “快去洗澡吧。”杨言笙笑着撩了撩自己的发丝，无奈道，“你好臭呀。”

    经过一段对话的肖羽心情已经好很多了，她点点头，便去了浴室。

    肖羽站在浴室里，任由流水将她包围，不流一丝氧气。

    吸血鬼可以不需要氧气的，只是这会使他们有些难受罢了。

    温热的水流与她有些凉的身子形成鲜明的对比。

    肖羽闭上眼，脑内还是之前那只吸血鬼的一番话。

    她的同伴……

    究竟在哪？

    在水流中待了许久的肖羽最终做出了一个决定。

    她要离开。

    这么一想，洗好澡的肖羽便对杨言笙直言。

    杨言笙见肖羽洗好，便站起身朝她傻笑。

    “我要离开。”肖羽垂眸，没有一丝感情。

    杨言笙的笑意僵在脸上。“为什么？”

    肖羽摇摇头。

    她的同伴她找不到，现在她只有这么一个宝贝人类。

    她害怕失去，倒不如离开。

    有一句话这么说来着，相濡以沫，不如相忘于江湖――虽然这么形容并不贴切，但肖羽认为，看着在意的人离去，倒不如早些离开，这样就看不到这些场景了。

    “想离开罢了。”肖羽面无表情。

    杨言笙的表情却开始破碎起来。

    “你……”杨言笙深吸一口气，开始在脑内问系统肖羽出去的这段时间，到底发生了什么。

    受到这突然变故的系统连忙去查，它语速极快的将西方吸血鬼余肖羽的对话说给杨言笙听。

    听了这话，杨言笙的心情十分复杂。

    阿羽，傻子。

    真是一个任性的大孩子！

    “你怎么能这样呢？”杨言笙突然笑了起来，然后保持了微笑。

    肖羽没回话。

    肖羽性子高傲，也很倔，杨言笙是知道的，对于肖羽的“想要离开”，其实杨言笙也没什么办法。

    摊开来谈，肖羽不愿自己被揭伤疤，杨言笙挽留她，她也是不愿的。

    杨言笙只得同意肖羽的做法，不过同意归同意，她的让肖羽走得不潇洒。

    杨言笙不再保持自己危险的微笑，她的眼睛变得通红，水光盈盈。

    肖羽微微低头，不敢去看杨言笙。

    “我会在这里等你再次回来的。”杨言笙闷闷的开口，然后轻微的叹了口气。

    肖羽听见一直对她撒娇，又很依赖她的杨言笙说出这话，不由抬起头。

    她便这样对上她的眼。

    肖羽觉得，自己的心脏似乎有些难受。

    “阿羽，我很喜欢你，所以你决定的事，我都支持。”杨言笙上前，大胆的给肖羽一个拥抱。

    肖羽愣在原地，鼻尖满是杨言笙身上的味道。

    杨言笙在她怀里，再次叹息一声，“我等你。”

    肖羽僵硬在原地，直到杨言笙回到房间，她也没有一丝一毫的动作。

    肖羽低头，看着地板良久。

    我等你。

    我很喜欢你。

    这些话盖过了今晚西方吸血鬼讽刺她的话，两者比起来，自然是杨言笙的话听起来温暖多了。

    可是为什么，肖羽感觉她心里更加难受了呢。

    肖羽抬头，看着杨言笙紧闭的房门，将客厅的灯关了去。

    她眸子的墨色褪去，变得血红，她直直的看着杨言笙门缝中透出来的光。

    仿佛这样，就算是她在她身边。

    就一会，就待在这一会。

    一门之隔，她在门外的黑暗伫立，她在门内的光里发呆。

    肖羽不再为此自己的扑克脸，她的表情变得痛苦起来。

    走与不走，她不知道。

    她真的不知道。

    最后肖羽想到一个折中的法子。

    她先不走，她先在暗处陪着她，就这样先看着她，也是好的。

    肖羽从窗户中跳了出去，然后绕到杨言笙房间的那扇窗户，缄默的看着坐在床上自闭的人。

    走了，走了，该走了。

    肖羽舞动着自己的翅膀，朝着自己冰冷冷的家去。

    肖羽离开杨言笙，因为肖羽害怕有那么一天，杨言笙会在她面前永远的离开，或者是不再与自己接触。

    想到这个，肖羽就觉得难受的紧，倒不如趁着两人感情还未到达那种不可动摇的地步，快速后退。

    她的这个想法，像极了她本人的性格……若不然，那么多年，她怎会在这世上，连一个熟人也没有？并且将自己处于这世道之外。

 暗中观察

    肖羽这几天都在暗处看着杨言笙, 看着她的生活一切照常，仿佛没了自己也可以一样过。

    肖羽隐没在暗处, 看着她懒懒的伸了个懒腰, 像一只干晒完太阳的悠闲猫儿，双眸微微眯起，脸上满是满足的神色。

    这是刚码完字的杨言笙。

    肖羽看着她, 内心又有些不甘――哼, 这只人类, 嘴上说着会永远等着自己，看着蛮伤心的, 结果第一天就可以恢复如初。

    不过肖羽又有些庆幸, 这只人类没有因为自己过于伤神。

    此时肖羽是矛盾的, 但她始终无动于衷, 待在那个角落看着杨言笙。

    肖羽这样想着, 就准备离开――码完字的杨言笙, 一般都会回房睡觉。

    不过令她惊讶的是, 杨言笙依旧呆坐在电脑前, 双眼放空。

    肖羽：……？

    下一步杨言笙便有了反应, 她将电脑关掉, 踩着猫猫拖鞋走到沙发上将沙发上还未收拾的小毯子拉过来盖到自己身上。

    她坐在沙发上后，便没了下一步的动作。

    肖羽紧紧的抿住嘴。

    这是这几天晚上, 杨言笙等着外出归来的她的动作。

    可是如今我已经离去，你为什么还要这样等我？

    肖羽的嘴角扯出一个向下弯的弧度，嘴里边苦苦的。

    杨言笙就坐在那, 肖羽也没用离开，依旧待在黑暗里看着她。

    诶……

    不知道是谁的一声叹息，在这寂静的夜晚响起。

    有时候大家都很奇怪，明明一件很简单的事，却要如此的去纠结，最后兜兜转转，或许还得不到什么好结果。

    杨言笙垂下眼眸，思绪放空的看着地板。

    她知道肖羽在暗处，她在等着肖羽现身。

    时间滴答滴答，感觉漫长也好，感觉一眨眼也好，终归，还是到了肖羽该回来的时间。

    熟悉的开门声没有响起。

    杨言笙站起身，将客厅的灯关掉便回房了。

    “明天你回来吗？”

    转身离开的肖羽听到这话，瞪大眼睛转身看着杨言笙。

    她以为杨言笙发现了她，但是其实并没有，杨言笙只是在喃喃自语。

    “或许不回来了。”肖羽动了动唇，无声的说道。

    两人分道扬镳，朝着相反的方向离开。

    ……

    这几天肖羽并不是很忙，该清除的她早就清除得差不多了，她总是在暗处，陪着那只人类。

    其实，她在决定要离开的时候就已经想好了的――离开的前几天先在暗处待着，是为了缓解自己的不舍，也是怕这只曾经局部失忆的人类再次失忆。

    至于月圆之夜，她是会出现的。

    相识那么久，她不可能看着她那么痛苦。

    杨言笙将豆浆放在桌子上，拿出刚刚去买的小笼包。

    这是她们两第一次一起吃早餐（？）的搭配。

    没吃早餐的肖羽：……

    杨言笙坐在桌前，安静的吃了起来。

    小笼包的香气四溢，再加上肖羽嗅觉灵敏……效果可想而知。

    肖羽悄悄的往后挪着步子，打算远离些――

    只见杨言笙再次咬开一个小笼包。

    肖羽面无表情的退出战场，跑到之前的小笼包摊点。

    杨言笙听到系统说肖羽馋得离开了，便放下手中小笼包，自个儿笑了起来。

    真是可爱呢。

    不过杨言笙笑着笑着，她又沉默起来。

    真是别扭的一只吸血鬼。

    杨言笙的表情看起来无辜极了，一旦想到肖羽，精明的她就变成憨憨的她。

    系统：这就是爱情的魔力，啧啧。

    这边的杨言笙吃完自己的早餐，那边的肖羽也成功的吃完了三屉的小笼包。

    七分饱。

    肖羽满意的眯着眼，回到杨言笙的家的附近，继续陪着她。

    经过小笼包的诱惑以及洗礼，肖羽已经没有之前那般惆怅了。

    这也可以解释为什么有些人可以化悲愤为食欲。

    吃完早餐的杨言笙开始忙活起来。

    这个世界的原主不仅是一名写手，也是一个漫画家，只是写手才是她的职业，画漫画只是她的业余爱好――不过这业余爱好，也有给她带来收入。

    这一忙活就是一个早上，杨言笙拿出手机提早点了个外卖。

    原主会做饭，她也会做饭，只是这个时候杨言笙正在忙活，就干脆等外卖了。

    在暗处的肖羽皱眉。

    外卖吃多了终归是不怎么好的，找回生活常识的杨言笙居然在她离开后，又开始点起了外卖！

    不过再怎么不满，肖羽认为自己也是没有权利是阻止她的，毕竟两人出了那一层合约关系，似乎也没有什么实际关系了。

    朋友……朋友么？

    这件事谁也没跟谁提过，肖羽打心底将杨言笙当朋友，甚至有时候莫名其妙的将她当成了家人，但是不会想着将自己放在杨言笙心底，那个代表朋友的位置。

    万一人家不这么想呢。

    杨言笙倒还真是不是这样想，毕竟她早早的就把肖羽当自己的老婆，当成自己要永远爱着的爱人。

    没过多久外卖就来了，杨言笙停下手中的活，开始吃起了自己的午餐。

    肖羽动了动鼻子，轻微的撇撇嘴，也没有什么想吃的欲望。

    还没你自己做的香呢，你怎么不自己做呢。

    ……

    这边的杨言笙吃完外卖，收拾好只有又开始了工作，大约一个小时多，她便回房睡觉了。

    肖羽见她回房睡午觉，也就自行离开，自己去外面逛逛，顺便揪出那些隐藏在城市暗处的入侵者。

    之后肖羽掐着点回到暗处，碰巧杨言笙刚起来，她睡眼朦胧的走出房间，可爱的打了个哈欠。

    肖羽不自知的露出一个微笑。

    杨言笙进浴室收拾好自己的仪表，然后回到电脑桌旁，继续了未完成的工作。

    这么一画，便是一下午。

    杨言笙将这几天陆陆续续画的一章漫画上好色，打开卡卡app上传，然后翻了翻评论区，里面都是一堆嗷嗷待哺，嘤嘤嘤的求佛系作者更新的小可爱。

    杨言笙看着这些有趣的评论，平常有些冷的表情慢慢浮现一丝微笑。

    在暗处的肖羽：……？

    杨言笙关掉后台，将手绕到肩膀出，轻轻捏了捏，碰巧这个时候杨言笙的手机响了起来。

    杨言笙拿起手机，“阿曦？”

    张曦是原主的挚友，最近从外省来这出差，打算约原主聚一聚。

    杨言笙沉思一下，本想拒绝的――她本就不是原主，对于这所谓的挚友，也没有太多的感情。

    不过杨言笙还是答应了，她不经意的朝肖羽所在的暗处瞄了一眼。

    她猜现在肖羽对她，是有着喜欢的，也很在意她的看法。

    如果先是表现的一副离不开她的样子，再是好像不在意的样子，杨言笙想，肖羽会不甘心的现身的。

    肖羽本就是一个高傲且有些傲娇，又很看重自己所在意的人对自己的态度。

    倘若不合她意，她便会努力挽回，甚至可以说是将两人所处的那种状态扳回。

    “好，那明天下午见。”杨言笙淡淡的说了一句，尽力的在维持原主冰冷冷的模样。

    那边的张曦早就对杨言笙这副模样表示习惯，她挂了电话，便开始着手准备。

    肖羽听力好，透过电话，她将两人的内容听了个大概。

    她没想到，除了自己，杨言笙还会有关系如此好的人――你瞧瞧她接电话的模样，虽然面无表情，但是眼睛有着藏不住的笑意！你瞧瞧她这弯弯的眼眸！

    系统若是听到肖羽这心理话，怕的要笑掉大牙：宿主这是困了，想打哈欠啊哈哈哈哈哈哈哈哈！

    在肖羽原地蹲着画圈圈的时候，杨言笙已经去到了冰箱旁，将冰箱里边中意的食材拿出来，然后进了厨房。

    肖羽眼眸一亮。

    她是吃过杨言笙做的食物的，那味道……

    ！！！

    她只能用感叹号表达自己的感受。

    不过没一会，她眸中的光便暗下去。

    如今这处境，她只能闻，不能吃。

    ……

    这个家现在只有杨言笙一个人，所以杨言笙做的并不多，她将饭菜都端上桌，一个人缄默的吃起来。

    吃到一半，她放下碗筷。

    一旁的肖羽：？

    “阿羽，我想你了。”杨言笙盯着盘子中颜色极为鲜艳的菜，低声说道。

    肖羽的扑克脸破灭，她低着眉，仿佛一个做错事的孩子。

    不得不说，这么多日以来，肖羽改变了许多，她不在只是拥有一个单调的扑克脸的表情，少数情况下，她会露出一些呆呆萌萌的小表情。

    毕竟几百年的岁月里，大部分时间她是选择沉睡的，况且几百岁在血族中并不是很大。

    “你要是再不回来，就别想吃到我给你做的饭！”杨言笙嘟嘟囔囔的，脸鼓成小包子，眼中却落寂极了。

    系统：两个幼稚鬼快去结婚！

    最后这顿晚饭，还是没有肖羽的参与。

    杨言笙草草的吃了些，便收拾收拾跑到电视机前，打开上次肖羽帮她调的动画片。

    等时候差不多了，她便去洗澡，然后回房睡觉。

    肖羽悄悄的从窗户溜进，呆呆的站在客厅中央看着杨言笙房门缝隙的光。

    肖羽摸了摸自己的左胸口，那是心脏的位置。

    她就是我的光，她将我从孤独的黑暗中拉了出来。

    可是我怕有一天，这光不见了，所以我选择早些远离。

    这样子，趁着还未适应光下的生活，重新回到孤独的黑暗中。

    这似乎……很好……

    吧？

 第 142 章

    今天下午的杨言笙看起来与昨天晚上大不相同, 她仔细的打扮了自己一番。

    毕竟是要出门的，还是与老友见面。

    肖羽看着杨言笙一身长裙, 再搭了一件合适的外套。

    毕竟, 已经步入夏日的尾巴，秋天要来了，天气有些凉。

    两人的相识也只是从那个春天开始, 两人正在的了解对方也只是从夏日初开始。

    从夏日初, 到夏日末, 短短的一个夏日，肖羽便将杨言笙放入心中, 也逐渐改变了许多。

    这段时间, 肖羽无疑是开心的, 孤独感也少有了, 只是有些东西, 它归入的寂静, 沉入了黑暗。

    肖羽看着杨言笙出门的背影, 收起翅膀跟上。

    大白天的, 她也不好在城市上空穿梭, 于是她当起了“侦探”。

    ……

    要去的地方离杨言笙并不远, 公交车坐几站便到了。

    老友张曦约她吃晚饭，因为张曦到了这个城市后, 还有很多事情要处理，只空的出晚上的时间。

    这是一家看起来普普通通的饭店，毕竟当年, 两人最喜欢的就是去烧烤店撸串。

    杨言笙入座后，肖羽也去了别出逛了。

    开玩笑，肖羽又不是变态，她只是在暗中陪着杨言笙，在一些杨言笙与其他人相处的时候，她会选择离开一段时间。

    她在暗处陪着杨言笙的本意，本就是怕杨言笙过于消极，也是想让自己早些适应自己的决定。

    这边的杨言笙一入座，张曦便将冰牛奶推给杨言笙，“你爱喝的。”

    杨言笙语气极淡，“谢谢。”

    张曦不甚在意，杨言笙这个人她已经摸透了――她呀，不管跟谁再熟，该说“谢谢”的时候总会说的，而且别看她对谁都是一副面无表情的模样，实际上，她的情绪都藏在眼睛里。

    陌生人看不出，只有张曦这个老友看得出，杨言笙的眼里带着淡淡的笑意。

    系统听到这话，怕是要再次笑掉大牙。

    因为杨言笙根本就没有什么眸中带着笑意，都是张曦下意识的想出来的，更何况……

    什么叫“对任何人都一副面无表情的模样”？？杨言笙对肖羽的时候就不一样呀！

    真・系统・知道真相vs假・张曦・知道真相，系统完胜。

    “你还是之前那个状态吗？”张曦看着串上得差不多了，递给杨言笙一串。

    “嗯，还是做着自己喜欢的事。”杨言笙接过串，用筷子将肉搞到碗里。

    “真好呀。”张曦微笑，也帮自己拿了串。

    两人边吃边聊，或是回忆着过往，或是谈着现在。

    肖羽漫无目的的走在街上，在经过一个烧烤摊的时候，她停下来。

    她盯着摊上的某个串子。

    那是杨言笙给她买过的。

    肖羽上前，不像之前那般嫌弃烧烤摊的烟。

    “都来一串。”肖羽掏出一张大的钱，面无表情的说道。

    老板丝毫不在意肖羽的面瘫，他欢快的回答一声“好嘞”便翻动了一些烧烤，“打包吗？”

    肖羽摇摇头，“不。”

    老板笑着指了指一旁的桌子，“那边坐。”

    这时候天还没黑，人们的快乐夜晚看开始了，不过碍于还有些早，摊上还是很少人的。

    肖羽寻得一处安静的地方，坐下等着自己的串串。

    在这之前，她根本就不屑于接近这些摊，更别说自己去买着吃。

    杨言笙爱吃，也与她分享过，于是她对烧烤也有些喜欢了。

    杨言笙似乎很沉迷烧烤，今天约朋友吃饭，也是去得烧烤店，所以肖羽觉得今天她可以全部试一试，寻找串串的魅力。

    串串很快就上来了，女老板将烧烤放在桌上，问道，“客人，需要来点饮料吗？烧烤配啤酒，绝配喔！”

    肖羽没有应下，只是看着老板，认真的问道，“有冰牛奶吗？”

    “有有有，我去给你拿。”

    这回老板不仅帮肖羽拿了一旁冰牛奶，还给她带了碗筷。

    有的人吃烧烤喜欢直接上嘴，而有的人喜欢用碗筷。

    显然，肖羽属于后者。

    吃着烧烤的肖羽似乎体会到了杨言笙的感受，那种撸串感觉令她快乐。

    美中不足的是没人陪伴。

    想到这，肖羽轻微的撇了撇嘴――所谓近朱者赤，近墨者黑，杨言笙的一些小动作，肖羽也多多少少的学去了一些，但是这些小动作，只在关于杨言笙的事情里面出现。

    这只人类，自己跟好友吃得倒是欢快。

    肖羽莫名其妙的吃味，殊不知这是她自己一手造成的。

    这边的杨言笙喝着牛奶吃着烧烤，那边的肖羽亦是如此。

    杨言笙与张曦聊得甚欢，之前她对待张曦只像是对待一个熟悉的陌生人，后来她发现，她与张曦聊得越多，她便越起劲。

    志同道合是有的，不过杨言笙认为不止这个原因。

    之前那几个世界她就发现了这所谓的“熟悉感”，仿佛她本就是原主，如今她几乎可以认定这是一个事实。

    不过她现在没能力揪出真相，所以她一直在暗中寻找法子，另一边倒也心安理得的过去了这种调戏爱人的日子。

    她的潜意识告诉她，系统上面的人对她没有恶意。

    ……

    在杨言笙与张曦聊完后，两人便分道扬镳――张曦还有些事没忙完，而杨言笙这副身子的体力也不是很好。

    杨言笙站在大路边，等着出租车的到来。

    一个小男孩走上去，递给杨言笙一枝花，“姐姐，要买一朵吗？十块钱一朵。”

    杨言笙点头，将花收下，然后递给小男孩十块钱。

    小男孩朝杨言笙一笑，“谢谢姐姐。”

    杨言笙微微点头。

    花很漂亮，只是没有合适的人去送。

    小男孩跑开，却在那一瞬间，墙上钉着的牌子松掉，朝小男孩砸去。

    目睹这过程的杨言笙以一种飞快的速度跑到小男孩身边，想将他拉走。

    结果他发现，小男孩就如脚下生了根一般，她拉不动他。

    “宿主，快跑！他……”察觉到不对劲的系统惊呼。

    可是这已经来不及了，笨重的招牌将两人压住，刚到现场的肖羽未来得及营救，只能眼睁睁的看着两人被砸。

    周围的人们乱成一锅粥，有人在报警，有人在叫救护车。

    肖羽红了眼，她快步上前，几乎用上了她的瞬移。

    她是半只狼人，不会有事的。

    肖羽这样安慰着自己，她想将这招牌拉起，可是她不能。

    不是因为她力气不够，只是她与政.府达成了协议，她不能在普通人面前表现出超自然的能力。

    肖羽想的的确没错，杨言笙确实没有事。

    这副身子骨体力不行，但是防御力和恢复力还是可以的。

    “姐姐，谢谢你。”小男孩眨眨眼，看着一直护着自己的杨言笙，然后嘴角上扬，露出一个冷笑，“可是你为什么要与血族接触呢？”

    ！！！

    杨言笙瞪大眼睛。

    小男孩掏出银刀，朝着杨言笙的要害扎去。

    传闻西方狼人的祖先本就是因为罪恶而变成狼人，而银可以斩处一切罪恶，所以银刀能伤到防御力极强的西方狼人，也能伤到恢复力极强的西方吸血鬼。

    “你……”杨言笙咬着牙。

    这个小男孩在原剧情里没出现过，这些变故打得杨言笙和系统措手不及。

    “我们狼人族，世代与血族不合，你是叛徒！”小男孩弯起嘴角，面带诡异的道，之前的天真早就消失的一干二净。

    “你凭什么已所谓的‘世代不合’限制我对交友的选择？”杨言笙微笑，她怒道，将口中的鲜血图到小男孩脸上。

    小男孩：……

    这个时候，系统按照杨言笙的旨意使出的定身卡生效了，小男孩还是保持着脸上的惊讶，周围的人群也在这一块定住。

    肖羽见状，也顾不得去想这是为什么，她伸出手将招牌掀起。

    她看见杨言笙腹部的伤口血流不止。

    该死。

    肖羽低低的骂出声，一改之前清冷有礼的模样。

    “西方偷渡过来的狼人后代们，”肖羽一把将杨言笙抱起，极为正式的朝四周大声道。

    她知道暗中还藏着几只狼人，且凡是关于杨言笙的事，肖羽都会变得特别上心。

    “我，肖羽，东方炎黄一脉的守护者。”肖羽的眉头紧蹙，她用指尖划开手心，覆在杨言笙的伤口上。“我正式向你们……”宣战。

    杨言笙拉了拉肖羽的衣袖，“阿羽，别……”为了我要开打，你得多累啊。

    肖羽硬生生的止住自己的话。

    傻子，这样子还要去护着他们。

    不愿归不愿，最终肖羽还是改了口，“你们今后若是再碰她，东方从此将再无西方狼人！”

    暗处的几只狼人听到肖羽这话，内心着急得紧，不过现在的他们既不能动，也不能说话，所以他们无法请罪。

    他们没想到，杨言笙接触的是这只血族竟是东方的守护者。

    他们整个族加起来都打不过肖羽，甚至还要因为栖息地而去讨好肖羽。

    肖羽没理接下来的事了，她带着杨言笙快速去到杨言笙的家中。

    医院是不能去的，因为杨言笙虽是半只狼人，但有些身体构造还是与人类不同的。

    杨言笙腹部的伤口因为肖羽的血，已经停止出血了，但是由于是极为锋利的纯银银刀所伤，杨言笙的伤口并没有愈合。

    “对不起。”肖羽的手抚上杨言笙的脸。

    这声对不起，有两个含义，一是指杨言笙受伤的事，二是指肖羽接下来要做的事……

    肖羽将手指划开一个口子，递到杨言笙嘴边。

    “乖，就喝一滴。”肖羽低头看着紧闭着嘴的杨言笙，语气间带着些哄人的意味。

    众所周知，纯种吸血鬼的血液，能治百伤，且伤口能在几秒内迅速愈合好。

    但后果是，喝血者伤好后，会如吃了春.药一般，要消除药效，还必须得是真真正正的与人欢.爱。

 第 143 章

    杨言笙半睁着眼, 一双水眸显得她此时楚楚可怜。

    肖羽放柔了声音，轻轻叹息, “乖。”

    肖羽因为杨言笙, 改变的太多了。

    从前她对她怎样冷漠都好，可如今看来，这冷漠的影子都寻不着了, 惜字如金也消失得差不多了, 扑克脸也不是经常挂在脸上了。

    潜移默化的, 或许肖羽自己都没发现。

    伤口很快就愈合起来，肖羽见状, 便再次在自己手指划了个口子。

    杨言笙忍住腹部的伤口的疼痛, 迷迷糊糊的看见傻肖羽再次往手指划了口子, 原本有些犹豫的心瞬间消失。

    十指连心, 往手指上划口子, 这得多疼。

    于是杨言笙含住肖羽已经怼到自己唇瓣的手指。

    吸血鬼的恢复能力极强, 这么短的时间内, 血液也仅出来了一小滴。

    不过这也足够了, 杨言笙感觉自己腹部已经没有了疼痛感。

    很神奇, 杨言笙的伤口已肉眼般可见的速度好了。

    肖羽看着床上的人神色不再显出痛苦, 便知道她的伤内部也好得差不多了。

    肖羽看着杨言笙额头满是因为之前的疼痛所出的汗，便将人抱起, 往浴室走去。

    “阿羽……”杨言笙揪住肖羽胸前的布料，声音听起来有些模糊。

    “对不起。”肖羽再次道歉。

    肖羽认为，自己的血液使杨言笙被迫与自己欢.好, 这着实……下流得紧。

    “我……我只是紧张。”假・杨言笙・傻白甜将脸埋在肖羽的胸前，她趁着药效还未发作，便多说了几句话，“我说了，我喜欢你，我愿意的。”

    肖羽有些不知所措，所以她只能轻轻的“嗯”了一声，当做回应。

    肖羽在之前觉得自己对杨言笙的感情似乎不对劲，只是她一直不知道这到底什么样的一种感情。

    如今，她还是有些不明白，但她似乎……有开始有些明白了。

    前几天她因为害怕失去而试图离开杨言笙，却发现自己根本就离不开……当她看到杨言笙被招牌压住，当她看到杨言笙受了伤，当她毫不犹豫的想用自己的血液为杨言笙疗伤时――

    她似乎懂了什么，模模糊糊的。

    她对杨言笙，也是一种名为“喜欢”的东西么？

    肖羽有些不确定，所以她想到自己的父母，他们待对方，就是喜欢。

    他们如何待对方，肖羽是知道的，所以她将父母之间的小动作与自己和杨言笙之间的小动作进行对比。

    有些相同，又有些不同。

    相同的是她和杨言笙会牵手，她会情不自禁的与杨言笙接触，想好好的照顾她。

    但不同的是，她与杨言笙并没有亲过，也没有睡一个房间。

    肖羽活了几百年，什么都懂，就是不懂爱情中的“喜欢”，因为她没经历过。

    她知道杨言笙喜欢自己――因为杨言笙很直白的跟自己说过，但是她不知道自己是否喜欢杨言笙。

    现在，她对于“喜欢”这种感情感到有些迷茫。如今再次听到杨言笙如此赤.裸裸的表白，便不知道如何去回应。

    肖羽让杨言笙先站在一个小垫子上，开始在浴缸里放起热水。

    药效没那么快，肖羽还有时间准备。

    杨言笙看着肖羽有些忙碌的背影，倒也不装害羞了，而是开始自主褪去自己的衣物。

    背面几乎没有声音，但肖羽还是听得一清二楚，这使肖羽坐如针扎。

    她几乎可以想到，背后的人是带着怎样的一副表情。

    她突然想逃走了，但是她知道她不可以。

    今夜，她与她之间必定是要亲密接触的。

    待肖羽转过身，看到的便是杨言笙有些呆呆的表情。

    肖羽敛下内心深处的悸动，上前触碰她的脸。

    听说若是喜欢一个人，便不会抗拒与她欢.爱，甚至会喜欢与她欢.爱。

    这是这两天，肖羽上网查得一个看起来有些实用性的验证方法。

    碰巧，今天两人……

    那么，就试试看吧。

    肖羽接住往她身上倒的杨言笙。

    药效开始了。

    杨言笙双眼迷离，她的脸粉嫩粉嫩的，她揪着肖羽的衣领。

    随后，浴室里，水声不断。

    ……

    这一夜也不知道是怎么过来的，肖羽只知道杨言笙向自己索.取了许多次。

    肖羽睁开眼，注视着黑暗中睡熟了的杨言笙，在肖羽眼里，她的轮廓十分的清晰，凑近去看，五官也可以看得清楚。

    事实证明，她并不抗拒，甚至可以说是有些……喜欢这种事。

    肖羽勾住杨言笙盖在被子下的手指，在内心做了一个极为重要的决定。

    她不离开了，相反的，她要永久的陪伴着她。

    之前她想着离开，只是没有正确理清她对杨言笙的占有欲和喜爱，再加上她有些害怕她自己与杨言笙在往后的日子里陌路，所以她会选择逃避。

    现在她明白了。

    现在她绝对不会想着去放手。

    肖羽闭上眼睛，放松自己的神经进入睡眠。

    ……

    清晨，肖羽睁开眼就看到自己怀里的杨言笙像只猫儿。

    肖羽内心一暖――这或许就是一种归属感吧，她现在，也算是有了一个家了。

    肖羽将人拥住，手抚上杨言笙的背。

    昨晚……

    昨晚。

    肖羽用下巴轻轻抵住杨言笙的额头，努力压住自己危险的想法。

    “唔……”杨言笙或许是感受到了自己背上的微凉，缓缓的醒了过来。

    “早上好，阿羽。”杨言笙埋在肖羽的脖子处，有些口齿不清的说道。

    “嗯，早上好。”肖羽将自己放在杨言笙背上的手缓缓的往上滑，抚上她的耳垂。

    “你……”杨言笙搂紧肖羽，欲言又止。

    “嗯？”

    “你……你还离开么？”杨言笙装出不安的样子，事实上，她是知道答案的，只是她想听肖羽亲口说。

    “抱歉。”肖羽微微低头，学着自己的父亲对待自己母亲时的样子，在杨言笙的额头落下一吻，“我以后都不会离开你了。”

    我，肖羽，会对你负责的。

    我，肖羽，也喜欢你，所以我怎么可能会离开你。

    只是这些活，肖羽羞于说出口。

    她一向是不善于表达的。

    两人起床，新的一天正式开始了。

    ……

    肖羽中午吃完饭，然后跟杨言笙打了声招呼就匆忙出门了。

    她还有很多东西没有处理，比如昨天下午的招牌，她得跟那边的人打个招呼。

    再如那些西方混血狼人，她虽答应杨言笙不与他们起冲突，但是可没答应她不去敲打敲打他们。

    还有……还有西方吸血鬼的事。

    嗯，还有一个最为重要的事情。

    肖羽四处奔波，迅速处理好前面三件事。

    她要赶回去吃晚饭。

    肖羽这样想着，不觉加快了自己的速度，赶往自己的城堡，开启了暗处中的某一处的机关。

    这是父母她的留给她的，她的父母说，当她有了心爱之人，并决定要与她过一辈子，便可以开启这个开关。

    肖羽走进暗道，一路向下。

    ……水晶棺材？里面似乎有着什么。

    肖羽微微皱眉，走近一看，便再也挪不开脚步了。

    沉睡的吸血鬼。

    同伴。

    肖羽伸手摸了摸棺材盖，一时之间没了任何表情。

    她不知道她该摆出一副什么样的表情，欣喜？还是懊悔？

    这里，怎么会有……

    我寻找了那么久的……

    他们全部在这里沉睡……

    肖羽内心百感交集，她绕过这几副水晶棺材，朝里面走去。

    她觉得里面还有更为重要的东西，她想，那大概才是父母留给她的。

    肖羽走到尽头，她的正对面放着一根燃烧着的蜡烛。

    永恒的蜡烛，它永远都不会灭，也不会燃尽。

    蜡烛放在桌上，桌上有封信。

    肖羽毫无警惕心的拿起那封信，有些着急的打开。

    她的手有些哆嗦。

    迷题解开了。

    这里是东方血族的本源地，经过众人的努力，将它掩盖在城堡下面，以便血族们的活动。

    这根据地有三个用处――众血族开会，聚会的地方；血族集体沉睡的地方；许愿的地方。

    许愿的地方……？

    肖羽微微惊讶了一会，这才继续往下看。

    这许愿还真是许愿，但一只吸血鬼一生只能许愿一次――最小的代价是，失去永生。

    这也就是当年肖羽父母所用的秘法，不过由于他们两只都是纯血脉的吸血鬼，所以代价大了些。

    肖羽明白为什么父母一定要她当她有了想过一生的人才来这地下室。

    至于旁边的那几只同类，她的父母也有解释。

    上古时代，血族诞生。

    由于血族的能耐与人类相比，极其的大，所以天道剥夺了他们的某些东西。

    比如，血族生孩子极其困难，比如，血族天生都比较懒，大部分血族一睡就是几十年甚至上百年，而且他们沉睡的频率极高。

    而门口的那几只血族，在肖羽出生前就已经沉睡着了，照这么算来，他们已经沉睡了几百年了，也不知道他们什么时候会醒。

    ……当年众人划拳，肖羽的父母输了，只得看着同伴们都美滋滋的去睡觉，而自己留下来守护这片净土。

    至于肖羽的父母为什么没跟肖羽提起这件事……

    只是因为他们忘了。

    那么多年了，时光的年轮带走了他们太多的记忆，他们屹立在时间之流中，不知不觉沧海已桑田。

    肖羽紧紧的捏着信，低头沉默着，也不知道在想什么。

 第 144 章

    最终肖羽也没有去许愿。

    时间不够了, 她得赶回去吃饭。

    想起杨言笙，肖羽的心情就莫名其妙的极其好。

    虽然两人在一起有些莫名其妙, 但是她喜欢她, 她也喜欢她，这就足够了。

    老远就闻到饭香味，肖羽推门而入, 见着杨言笙正站在电饭煲前勺饭。

    肖羽上前, 接过杨言笙手上的碗。

    杨言笙抬头, 朝肖羽微微一笑，“欢迎回来。”

    肖羽淡笑, 嘴角微微勾起, 黑眸星光灿烂。

    之前的所有都一翻而过, 无论是两人之前的紧张气氛, 还是后来肖羽的试图离开。

    都过去了, 现在两人开始了一段新的生活, 以一种新的关系。

    ……

    杨言笙慵懒的伸了个懒腰, 眸中笑意不散。

    搞定了。

    霍斯特已经成功的把艾斯比易打压到底, 并且, 霍斯特刚接受亲王传承便撤回了入侵东方的那些吸血鬼。

    肖羽走过来, 将手上的热牛奶递给杨言笙，见杨言笙笑得那么开心, 也不问，只是跟着一起笑。

    还是那般，淡笑, 好看极了。

    杨言笙见肖羽笑得如此好看，接过热牛奶，然后指了指自己的唇。

    肖羽俯身，轻轻触碰。

    这是晚安吻。

    ……

    这段时间肖羽过得极其悠闲，天天就是待在家与杨言笙相处，虽说不是粘着人家，但也没差了――肖羽总是陪着杨言笙，静静的坐在一旁。

    以往这个时候，她是在房间里面睡觉的。

    杨言笙从这忙到那，码完字又画漫画，累时就伸个懒腰，跑到肖羽那儿，靠在她身上。

    这个时候肖羽总会揽过杨言笙，虽然面上没什么面前，但是若是仔细倾听，可以听到她的心跳声在加快。

    咚，咚，咚。

    对于不善于表达，也有些面瘫的肖羽来说，陪伴着爱人，动作上的接近，就是她表达爱意的最好的方式。

    忙完后的杨言笙惬意的靠在肖羽的肩膀上，靠久之后她的脸被疙到有些疼，于是她索性躺在肖羽的大腿上。

    肖羽低着眉，手抚上杨言笙的脸。

    杨言笙闭着眼在休息，感觉到肖羽的动作，便微微一笑。

    肖羽看着杨言笙的红唇，俯身。

    杨言笙还是没有睁开眼睛，她只是伸出手揽住肖羽的脖子，占着主权。

    肖羽见杨言笙如此主动，也就任由她引导着自己，并没有与她争。

    一吻过后，杨言笙轻轻推了推肖羽，肖羽立刻坐直身子，仿佛刚刚索吻的不是她自己。

    杨言笙睁开眼，对着肖羽甜甜一笑，“阿羽～”

    “嗯。”肖羽与杨言笙对视，面上极为正经。

    杨言笙调整了一下自己的姿势，朝肖羽压回去。

    肖羽：……？？！！

    萌萌哒又软软的爱人今天怎么了？？？

    知道真相的系统：傻孩子，宿主本来就不是什么软萌类的人物……

    ……

    肖羽最近几天都在打探着杨言笙的意思，她不确定杨言笙是否在意自己身子里边的狼人血脉。

    自然而然，答案自然是否定的。待肖羽知道一个准确的结果的时候，月圆之夜又再次来临了。

    这一整天，杨言笙都赖在肖羽身边，她懒懒的抱着肖羽，什么也不想干。

    每次都是这样，这是杨言笙一个月中最懒的一天。

    肖羽搂着杨言笙，甚是纵容。

    其实她是不希望自己的爱人如此劳累的，不过既然写和画漫画是她爱人的爱好，那么她也不会去阻止她。

    若不然，肖羽可能会像霸道总裁里边的男主一样，霸道的在桌上放上一张银行卡，然后面无表情又霸道的说道：“我养你，随便刷。”

    杨言笙靠着肖羽，迷迷糊糊的看着面前的电视，无聊之余，手就开始不自在了。

    肖羽感觉到自己腰间的手蠢蠢欲动，垂眸看着杨言笙，墨色的眸子里边似乎没什么波澜，可她的脸色却出卖了她。

    她脸红了。

    肖羽觉得自己似乎落入一只狼的圈套，明明这只狼之前还是一只软萌软萌的小狼的！

    如今却是一只大尾巴狼！

    肖羽见到杨言笙仰着头，往前凑半天也没能亲到自己，便主动的凑了过去。

    杨言笙见肖羽主动凑过来，便弯着眼眉揽住肖羽的脖子，她虽在下边，但她拥有主动权，而肖羽只是被她带着走。

    归根结底，还是因为肖羽太纯洁了。

    ……

    这么一折腾，太阳便落山了。

    杨言笙搂着肖羽――好吧，虽然貌似她比较娇小，但是攻还是要拿出攻的气势的。

    肖羽反客为主，将杨言笙圈入自己怀中――她虽经验不足，她虽纯洁至极，但是搂人她还是会的。

    “阿羽～”杨言笙被这么一搂，便顺势将自己的额头抵着肖羽的下巴，声音软萌软萌的。

    “嗯。”肖羽应了一声，将杨言笙搂得更紧了。

    杨言笙没了后话，只是傻傻的笑出声，甜甜的如待在蜜罐中。

    肖羽听到这笑声，便弯起眼眸，也笑了起来。

    淡淡的笑意里边，满满都是爱意。

    有时候喜欢这种东西真的很奇怪，它似乎不需要语言去表达，只是动作间便可以表达出来。

    两人之间的相处，似乎不必言太多的“我喜欢你”或者“我爱你”，只需在一个不经意的一瞬间，或许是那一刹那，爱意便满得溢出来。

    ……

    天逐渐黑了，肖羽两人早早的就准备好，双双回到了房间。

    在一起后，肖羽便主动跑到杨言笙的房间，同她一起睡。

    肖羽日常搂着杨言笙，陪她一起看着窗外，突然的，杨言笙的身体温度开始上升。

    杨言笙咬着牙，额头开始出汗。

    “乖。”肖羽将杨言笙额头的汗擦去，吻上她的唇。

    东方血族的唾液有着安抚的作用，它可以无论哪种方式，只要进入人的体内便可。

    如今，两人接吻，是最快最好的一种方式――一种缓解杨言笙疼痛的方式。

    肖羽一只手摸着杨言笙的头，一只手抚上她的脖子，摸着那里的血管。

    之前那种安抚性接吻只是暂时性的，肖羽真正要做的，是咬开杨言笙脖子的肌肤，让圣血接触空气，让狼人血脉感受到血族的气息，让它退缩。

    杨言笙死死的揪住肖羽的衣领，仰着头等着肖羽的到来。

    “一下就好了。”肖羽声音轻柔的哄到。

    “嗯。”杨言笙乖巧的应了一声，闭上眼等待。

    肖羽俯身，重复着上个月的动作。

    ……

    肖羽发现西方入侵者都已撤退，所以这段时间她也没什么事。

    迟迟没有去暗室里许愿的肖羽决定现在就去。

    肖羽知道，杨言笙的内心应该是不安的――杨言笙虽为半只狼人，寿命却如普通人一般，而肖羽……是一只长生不老的吸血鬼。

    这天肖羽吻了吻沉睡中的杨言笙的唇便出门了。

    “小辈，你终于回来了。”一道成熟的御姐音道。

    “艾玛，可终于可以见着阳光了。”听起来吊儿郎当的男音道。

    刚打开地下室门的肖羽：……

    还未等肖羽往下走，两道人影便朝她飞来，一男一女。

    女生生的端庄，长发飘飘的模样正如她的音线一般，御得紧。

    男生生的俊俏，脸上带着痞痞的笑，有些玩世不恭的感觉。

    “前辈好，是小辈的疏忽。”肖羽微微低头，朝两位前辈打了声招呼。

    “哎呀，没事没事，也不怪你。”男子无所谓的摆摆手，极其好接触的样子。

    “肖羽？”女子挑眉，轻轻问出声。

    “是。”肖羽抬起头与女子对视。

    三人相互熟悉了一番后，这一男一女也不再久留，离开了肖羽的城堡赶往属于他们自己的家。

    肖羽看了看挂在墙上的钟，发觉还有时间，便再次打开地下室。

    刚才的两只吸血鬼已经醒来，剩下这一副水晶棺材里边的小吸血鬼也不知道什么时候能醒来。

    肖羽经过水晶棺材的时候再次瞄了一眼，只是觉得这里边的小孩很熟悉。

    或许是我小时候见过吧。

    肖羽这样想着，这就没有继续在这停留了，她径直走到永恒蜡烛前，虔诚的朝它低头弯腰。

    [我请求用我的永生，换她一世平安，无忧无虑，也再无狼人血脉与圣血竞争的痛苦。]

    蜡烛的火更旺盛了。

    肖羽直起腰，伸出右手，用食指尖取了点火焰。

    火焰是伤不着她的，因为火焰悬浮在她的指尖。

    肖羽静静地等待着，等着火焰自取自己体内的东西――

    永生。

    肖羽隐隐约约的看到自己指尖有一些金黄色的气团溢出，然后悉数被火焰吸去。

    她明显的感觉到，她体内有着什么东西被吸走了，同一时刻，正在睡着觉的杨言笙从梦中惊醒。

    杨言笙觉得，自己似乎在那一瞬间，少了些什么东西。

    “阿羽？”杨言笙唤道，却没人应，于是她又昏昏沉沉的继续睡了过去。

    她知道，肖羽有着自己要忙的事。

    这边的肖羽看着自己指甲的火焰飘飘然的飞入蜡烛顶端，与大火焰融为一体，她看着蜡烛变得更加金闪闪的。

    肖羽知道事成了，整理了一下暗室便离开了。

    待她回到家时，杨言笙已经醒来，正坐在电脑桌前码字。

    肖羽从后面环住杨言笙，轻声说，“我回来了。”

    “阿羽，欢迎回来～”杨言笙停下手中的活，笑道。

 小孩

    这般平淡的生活过得极其快, 在杨言笙还没反应过来的时候，月圆之夜再次到来。

    那天晚上, 杨言笙安静的待在床上, 靠着肖羽，等待着一个月一次的两血斗争。

    可是，记忆中的痛苦没有到来。

    杨言笙有些迷糊的抬起头看看窗外。

    窗外的月亮又大又圆。

    杨言笙不禁皱眉, 又不敢相信的拿起手机看了看时间。

    的确是这个日期。

    杨言笙正准备询问消失n久的系统, 旁边的肖羽却按住她的手。

    这么一来, 杨言笙侧过脸看肖羽，也就没有机会在脑内询问系统了。

    “你的狼人血脉已经被洗净了。”肖羽极为平淡的开口, 仿佛在说“今天天气真好”。

    杨言笙面露疑惑。

    肖羽站起身, 然后蹲在杨言笙面前, 握住她的手极为认真的道, “我陪你到老。”

    杨言笙懂了, 她笑了笑, 轻轻的说, “傻子。”

    “不, 我赚了。”肖羽摇摇头, 极为认真的说道。

    “傻子。”杨言笙俯身, 紧紧的抱住肖羽。

    她的心砰砰砰的跳的极快，肖羽空出一只手打算揉揉杨言笙是脑袋……

    结果她摸到一个毛茸茸的东西……

    肖羽：……？？

    手感极好, 肖羽不动声色的捏了捏，虽然她并不知道这是什么。

    “唔，阿羽……”杨言笙有些结巴的开口, “我怎么感觉有点怪怪的？”

    “嗯？”肖羽一本正经的悄悄撤回自己的手，身子往后一倾，认真的打量起杨言笙。

    耳朵？？

    毛茸茸的狼耳朵？？

    杨言笙下意识的伸手，欲摸刚刚自己感觉到奇怪的地方，却被肖羽抓住手腕。

    杨言笙疑惑，“阿羽？”

    “或许是因为你有了毛茸茸的狼耳朵。”肖羽一脸淡定的盯着杨言笙头顶的狼耳朵。

    杨言笙连忙用另一只手摸了摸自己的头顶。

    ………………毛茸茸的。

    “我……我怎么有耳朵了？”绕是经历了几个世界的杨言笙，也是第一次遇到这种事情，她有些结巴的问到。

    肖羽皱眉，顺便还戳了戳杨言笙头顶的狼耳朵，“看起来似乎没什么害处。”

    “或许是后遗症。”

    杨言笙也撸了撸自己的耳朵，然后发现那儿似乎有些敏感，便默默的放下手，安静的当一个复读机，“后遗症？”

    “嗯，许是清理狼人血脉造成的。”肖羽皱眉，然后伸出手抓住杨言笙乱晃的尾巴，“不用担心，我刚刚检查了一下，他们对于你来说无害。”

    甚至还有些可爱。

    血族的历史那么长了，自然有遇到过这类情况，所以肖羽表示不慌。

    “我会一直保持这个状态吗？”杨言笙蹙眉，有些苦恼。

    “我想看看我现在的样子。”说着杨言笙站起身。

    肖羽也笑着站起身，扑克脸早已丢去，换上了一副打趣的表情。

    所以说肖羽这只吸血鬼，也忒坏的。

    “放心，不会。”肖羽看到杨言笙这副模样，眼底带了些笑意，“只有在你情绪波动比较大的时候，它们才会出现。”

    “嗯！”杨言笙眼眸一亮，欣喜的点点头。

    开玩笑，这样有辱她攻的气息！

    两人谈话间，便到了全身镜面前。

    杨言笙后边的尾巴一摆一摆。

    杨言笙：……

    “这尾巴为什么要摆呀。”杨言笙嘟囔道，伸手按住自己的尾巴。

    “不知道。”肖羽一本正经的回答，然后伸手戳了戳杨言笙的耳朵，吓得杨言笙松开自己抓尾巴的手，然后双手护着耳朵。

    “阿羽！”杨言笙连忙躲开，气势极其弱的嗔怪道。

    肖羽无奈的举起双手，以表达自己不再做坏事的心。

    两人对视一番，突然的，杨言笙的耳朵和尾巴皆消去。

    “消了！”杨言笙侧过脸，看到镜子的自己的耳朵和尾巴都消去，便开心的扑向肖羽。

    肖羽稳如老狗（？），定定的站在那，把杨言笙接住。

    “坏。”杨言笙将脸埋在肖羽胸部，努力的伸高自己的手，摸到肖羽头顶，然后将她的短发揉乱。

    肖羽淡笑，默默地等着杨言笙发泄完。

    嗯，等杨言笙发泄完，肖羽就开始惩罚她了。

    直到她双颊通红。

    ……

    两个人的世界，两个人的宣誓，由一根存在上万年的蜡烛见证。

    肖羽将杨言笙带到了自己的城堡，杨言笙有些不安。

    不是装的，她的确是不安。

    “阿羽……”杨言笙抓紧了肖羽的手，乖乖的跟在她后面。

    “不要紧张。”肖羽用大拇指轻轻抚摸杨言笙手，轻轻说道，“它只是见证，不是考核。”

    这个“它”指的是那根永恒的蜡烛。

    “好～”杨言笙听到这个，也有些放松了。

    肖羽特地拿上一支手电筒带着杨言笙下暗室，毕竟除去狼人血脉的杨言笙的夜视力只是平常人的水平。

    待走到蜡烛前，肖羽就将手电筒关去，杨言笙可以很直观的感受到蜡烛的光亮。

    它不似普通的蜡烛，它发的光是一种柔和的金光，给人一种极为特别的感觉。

    要做的事情在一早，肖羽就跟杨言笙说好了，于是两人保持着十指相扣的姿态，缄默的站在蜡烛前。

    她们微微低着头，闭上眼在心中说着自己对对方的祝福。

    蜡烛的光更加亮了，照亮整个暗室，似乎在回应着她们。

    随着时间的流逝，光亮渐渐暗下去，这边的肖羽却突然皱起了眉，脸色变得煞白。

    她很快的调整好自己的状态，不叫一旁的杨言笙发现。

    肖羽解开两人十指相扣的状态，带着杨言笙的手，低头在她无名指根落下一吻。

    这是宣誓的最后一步。

    “我一直都在。”她说。

    杨言笙眉笑眼开，琥珀眼里的笑意浓浓，“嗯，我也在，一直都在。”

    蜡烛又发出极强的光。

    蜡烛：如此一来，可想而知，我吃了多少年的狗粮。

    两人十指相扣，准备离开。

    砰的一声，最后一只吸血鬼出来了。

    小吸血鬼有着一双极为漂亮的墨眸，虽没肖羽的精致，却胜在灵动。

    各有千秋。

    她趴在棺材边上，托着下巴笑看两人，“妈妈，妈咪。”

    杨言笙皱眉，对于这只突然醒来的小吸血鬼，有着一种极为的怪异感和……熟悉感。

    “认错人了。”肖羽低头与小吸血鬼对视，语气极为冷淡。

    “哇！我才没有认错人！”小吸血鬼突然哭了起来，一把鼻涕一把泪。“你们就是。”

    一旁的杨言笙盯着这小孩，想起了上个世界的小孩。

    在肖羽与这小孩周旋的时候，杨言笙唤醒了系统。

    也不知道怎么回事，最近系统沉睡的时间比较久，而且它沉睡的频率也极为的高。

    “下午好呀，宿主。”系统懒懒的开了机，红绳在一旁一动不动，还在沉睡着。

    “系统，我需要那边那只小的吸血鬼的资料。”杨言笙一边在脑内与系统沟通，一边拉了拉肖羽的手，示意她先别说任何话，然后杨言笙掏出自己口袋的糖，递给还在哭的小吸血鬼。

    这边的系统应了一声，便沉浸在庞大的数据中，寻找资料了。

    这边的肖羽沉默的看着小孩接过杨言笙的糖。

    她特地给杨言笙买的糖。

    “谢谢妈咪！”小孩眉笑眼开，接过糖后便麻利的剥开，丢入嘴中。

    因为糖的酸甜，她还惬意的眯起眼睛。

    肖羽：……这爱哭又贪吃的小鬼哪里来的……

    小鬼对此感到无辜，她那是为了维持人设！

    而且她才要了一颗糖好嘛！

    在小吸血鬼吃糖的那一会，系统也带来了她的资料。

    “宿主，这位小吸血鬼为女配的远方亲戚，因为出生没多久便遇到了沉睡期，所以她的实际智力跟不上她的实际年龄。”系统一本正经的说着，然后开启了一瓶它许久没喝的肥仔水。“因为她一直在沉睡，所以她的身子看起来只有七，八岁。”

    “她大阿羽多少？”杨言笙沉默了一下，问出了这么一个不修边幅的问题。

    “……整整一百岁……”

    杨言笙得知后，向系统道谢便扭头询问肖羽，“阿羽，你认识她吗？”

    肖羽摇摇头，“不认识。”

    小吸血鬼乖巧的看着两人，露出一个甜甜的笑，“我很乖的，带我回去吧！”

    肖羽皱眉，不一会儿视线就落到了其他地方。

    “你知道你叫什么名字么？”杨言笙询问道。

    “回答妈咪，我叫杨孟慧。”小孩笑眯眯的道。

    “杨孟慧？”杨言笙皱眉看着小孩，极为怪异的重复了一遍她的名字。

    “是的。”小孩回答过后，见两人久久不回话，便百无聊赖的撅起嘴吹了吹自己的刘海。

    您还记得我吗？

    杨言笙不认为这是一个巧合，她再次唤系统，却发现系统没了声响。

    杨言笙只好压下心中的疑惑，继续问了小孩几个问题。

    一旁的肖羽一直在沉默，脸色时不时变得怪异，在杨言笙问了小孩好几个问题后，这才开口。

    “言笙，带她回去吧。”肖羽淡淡的看了小孩一眼，然后对杨言笙说。

    小孩拍手欢呼，笑得极为灿烂。

    杨言笙这一秒还对小孩面无表情，下一秒便对着肖羽笑得温和，“好。”

    欢呼的小孩渐渐没了声音，她睁大眼睛看着两人。

    诶，又是一世的狗粮。

    这么一来，两人便将这奇奇怪怪的小孩兜走了。

 记忆

    说起来, 这远方亲戚还真是令两人省心，明明是刚从水晶棺材里边出来, 却懂得所有现代知识。

    这会儿她正端坐在桌前, 乖巧的用一种极为标准的姿势捏着筷子，将小笼包送入口中。

    一家三口，似乎都对小笼包独有钟情。

    小孩将最后半口小笼包吞入腹中, 便乖巧的放下筷子, 笑眯眯的对坐在她对面的两人说, “妈妈，妈咪, 我吃好啦！”

    杨言笙抬眸, 眸中满是无奈, 而肖羽面色如旧, 只是淡定的点点头, 似乎已经承认了这个事实。

    杨言笙已经猜到这小孩是上次的那个从蛋里出来的小孩, 她并不清楚这个小孩为什么会跟着她两, 不过她也不打算过问, 因为她知道――

    她经历的所有的一切, 似乎有人在安排着。

    这虽然令她很不爽, 但是那么多个世界下来，她对暗处的那个人打消了大半顾忌, 也丝毫感受不到暗处那人对她有着害心。

    最重要的是，在穿越前，她只是一个无钱无势力的大学生罢了, 暗处的人能图什么？

    小孩见两人似乎已经默认了这个称呼，脸上的笑意更大了，她也不怎么在意两人的冷淡，只是更为的乖巧，“我回房间了！”

    “嗯。”杨言笙应了一声，“记得把今天的作业完成。”

    “好的，妈咪！”小孩故作正经，收敛住笑意。

    随后她离开。

    小孩一走，肖羽便接过杨言笙的筷子，固执的要喂她小笼包。

    她说，她恩爱的父母，也是这样的。

    她说，她这样，是为了告诉杨言笙――你是我毕生的爱人。

    杨言笙弯着眼眸，脸上乖巧的表情像极了小孩刚刚的乖巧。

    肖羽早就习惯杨言笙这个样子，也很清楚杨言笙是什么性格――无论是失忆前的她，还是失忆后的她，她都还是她。

    那个对人极为冷淡的高傲的女子。

    只是区别在于，失忆后的她喜欢自己，所以她对自己会展现自己最为柔美的一面。

    失忆后的她……

    想到这，肖羽的眸色一深，嘴角带着一丝意味不明的笑意。

    这笑让人感到温暖，却有些莫名其妙的感觉。

    ……反正杨言笙不懂，她发现，她最近越来越看不透肖羽了。

    这段时间，肖羽总会注视着她，眸中的深情满满，似乎是沉淀了许久，也藏了许久……甚至还有些疯狂的意味在里边。

    杨言笙好几次想开口问肖羽，后来想了想，还是算了吧。

    因为肖羽这种情绪，若有若无，且杨言笙知道，这一定是有原因的，所以她在等着肖羽主动告诉她。

    这边两妻妻在恩爱着，房间内的小孩却苦恼的坐在桌前。

    她醒来已经好几个月了，她身为一只吸血鬼……居然要去上学！

    要！去！上！学！

    还是混在一群学前班的小豆芽里边，努力在老师面前装着纯真。

    可事实上，她这具身子已经有五、六百岁了，若是按照精神年龄来说，上千岁都不为过。

    小孩抓起笔，唰唰唰的填完了所有正确答案，之后她便安静的坐在桌前闭上眼睛，一动不动。

    ……

    这是一个极为安静的环境，尽管外面会时不时传来楼下的小孩们的尖叫声。

    “在那边过得可好？”男人站在小孩面前，而后蹲下与小孩平视，笑道。

    “不好。”小孩的脸皱成一个包子，有些苦恼，“我每天总要花没必要花的时间写没必要写的作业。”

    男人笑了起来，一双紫眸笑吟吟，“这难道不算是深深的体验到你母上的生活了吗？”

    “可是她们又不用写作业……”小孩捂着头蹲下来。

    “乖，”男人摸了摸小孩的头，有些无奈的说道，“这不算是浪费时间。”

    随着这段对话的结束，端坐在桌前的小孩也睁开了眼，她将写完的作业收拾好后，便拿出几张白纸无聊的画起画来。

    她还未尝试过这种画法，所以现在画画，是她消磨时光的最好的方式。

    ……

    杨孟慧去上学的时候，是两人最亲密的时候。

    毕竟这小孩看起来就一副古灵精怪的样子，两人要是亲密过度，会教坏小孩的。

    杨言笙依旧坐在电脑桌前码着今日份的更新，修长的手指噼里啪啦的在电脑键盘上舞动，她的眼睛直直的盯着电脑屏幕，看着几个字几个字快速出现在电脑屏幕上。

    无所事事的肖羽做起了倒牛奶的活，她将煮热的牛奶倒入水杯中，然后将水杯放在桌面上，从后边抱住杨言笙。

    “休息一下。”肖羽轻轻在杨言笙耳边呢喃道。

    一股小小的暖流拂过杨言笙的耳朵，带来阵阵颤栗。

    身为一只经验丰富的大尾巴狼的杨言笙面不改色，她停下手中的活，将自己的手覆上肖羽的手。

    “谢谢阿羽～”杨言笙面上稳如泰山，声音里边却带着无尽的爱意与依赖。

    肖羽在杨言笙耳边轻笑起来，实在是酥得紧，惹得杨言笙去端牛奶的手微微一抖。

    “不用谢，言笙。”肖羽低低的在杨言笙耳边回应着，还坏坏的故意用唇去蹭她的耳垂。

    杨言笙拿杯子的手一紧。

    杨言笙现在已经分不清谁到底才是大尾巴狼了，虽说在这之前，她确确实实是一只大尾巴狼。

    现在不知怎么回事，原本该羞涩的肖羽撩人撩得极其顺，有时候甚至能将杨言笙撩得满脸通红。

    一定是这副身子脸皮薄！

    杨言笙打心底不承认自己撩不过肖羽。

    但是有一句话怎么说来着，当人们在为某件事苦恼时，往往她都是知道正确答案的。

    随着牛奶下肚，杨言笙的身体一阵暖意，于是杨言笙又开始工作。

    “还有多久？”肖羽搬了一个凳子，乖巧的坐在杨言笙身边陪着她。

    “快啦，大概还有十分钟。”杨言笙一边回复着肖羽，手一边在噼里啪啦。

    肖羽坐在旁边，背挺得忒直，然后一直在盯着杨言笙的手指看。

    因为速度够快，手都有了隐隐约约的虚影。

    肖羽弯起嘴角。

    自家爱人还是一如既往的厉害呢。

    最后杨言笙码完字，一如既往的伸了个懒腰。

    “去睡午觉吧？嗯？”肖羽眸中里都是笑意。

    “当然啦。”杨言笙做好必定在上面的决心，然后关掉电脑跟着肖羽走了。

    至于杨孟慧……两人将她送到的是那种午休在学校的学校。

    要不是杨孟慧年龄不够，两人就会让她一整个星期都住宿在学校。

    可怜的杨孟慧：好了，是了，我知道了，我就不该醒来。

    这次午休时间注定是不正常的。

    因为杨孟慧的到来，两人亲密的时间少了很多，所以一般情况下……

    杨言笙慢慢的往肖羽那边挪，然后在被窝里勾住她的手指。

    肖羽握紧杨言笙的手，一把把她揽入怀中。

    杨言笙无奈的撇了撇嘴，掌握主权。

    肖羽没说话，只是笑着，任由杨言笙。

    面瘫肖羽不再面瘫，她在杨言笙面前变得爱笑。

    虽然这笑极其的淡。

    白日宣.淫可不好。

    但是她们晚上可不敢搞太大的动静。

    ……

    杨言笙打了个哈欠，然后开始迷迷糊糊的闭上眼。

    “言笙。”一边的肖羽起身，俯身杨言笙，轻轻的道。

    这一道声音，可把杨言笙吓醒了。

    杨言笙睁开眼，琥珀色的眼眸里满是疑惑，还有些震惊的意味在里边。

    似是要证实杨言笙心中所想的，肖羽低眸，眸色暗极了，她勾起嘴角，“杨家主。”

    杨言笙瞪大眼睛，一时没了反应。

    “杨老师～”肖羽闭上眼，柔柔的唤出生，声音糯糯的，“言笙～”

    杨言笙的眼眶湿润起来，她伸出手，有些颤动的抚上肖羽的脸。

    肖羽还在继续唤着她。

    “言笙姐姐。”声音听起来有些淘气，有些天真。

    “言笙。”中气十足。

    “笙～”可爱傲娇。

    杨言笙撑起身子，一把把肖羽抱着。

    “阿羽……”杨言笙用力。

    很用力。

    “你终于记得我了。”杨言笙声音有些抖，也有些释然。“我的爱人。”

    杨言笙不担心肖羽会生她气或者对她有所怀疑。

    因为她相信她。

    那么多个世界，那么久的岁月，没次都是杨言笙一次又一次的看着自己的爱人不认识自己的样子，甚至有时候因为原剧情的关系，两人会很陌生。

    杨言笙在庆幸自己能生生世世与爱人在一起的同时，也在黯然神伤。

    虽说能生生世世在一起，但每一次……

    她并没有十足的把握，虏获她的心。

    肖羽拍拍杨言笙的背，声音也小了起来，“对不起。”

    “不是你的错。”杨言笙闷闷的笑了起来，“这回我们应该开心。”

    肖羽“嗯”了一声，手拂过杨言笙的背。

    “要开心。”

    肖羽如是说道。

    抑扬顿挫。

    ……

    待两人醒来，已经是下午了。

    “阿羽，阿羽。”杨言笙推了推肖羽，声音有些紧张。

    “嗯？”肖羽翻了个身子，将杨言笙抱住。

    “孟慧要回来了！”杨言笙俯身，咬住肖羽的耳垂。

    “嗯。”肖羽应了一声，被迫起床。

    待杨孟慧回来时，肖羽正一本正经的坐在沙发上看着书，杨言笙在厨房忙活。

    杨孟慧觉得肖羽表情不对，她打算悄悄的溜走。

    “等下。”肖羽出声叫住她。

    “妈妈。”杨孟慧规规矩矩的站定。

    “以后晚点回来。”肖羽淡淡的道。

    杨孟慧：？？？别人家的父母都是叫孩子早点回家，怎么到了我这就不一样的呢？？？？

 一家三口

    受到上次的“晚点回来”的暴击的杨孟慧觉得, 她必须得融入她们两个人的世界，于是这天她放完学后, 就跟在肖羽后面。

    肖羽蹙眉看着她, 杨孟慧的头一缩，便快速走开。

    不行，这不行, 妈妈的眼神太可怕了。

    于是她决定跟在杨言笙身后头, 没想到杨言笙更可怕。

    她本就该知道, 这对妻妻就是这副冷淡的样子，她――是融不进去的。

    于是杨孟慧可怜兮兮的没有任何办法, 只能在她们两个在一起的时候, 再悄悄跟在她们后面。

    两妻妻同时蹙眉看向她。

    杨孟慧如一只受到惊吓的兔子, 连忙把自己的头用手蒙住, 然后闷闷的唤道, “妈妈……妈咪……”

    杨言笙觉得杨孟慧要说的事准不是好事, 便一直面无表情的看着她, 而肖羽只是一直习惯性的冷着一张脸, 静静的看着杨孟慧, 在无形之中给她施压的一股压力。

    平常在学校上房揭瓦的杨梦慧此时在面无表情的妻妻组合前就如同一只乖乖的小兔子, 她有些结巴的说道，“我……”

    “说。”肖羽见杨言笙不开口, 便淡淡的吐出一个字。

    “妈妈，我明天想去玩。”杨孟慧睁大她的眼睛，委屈巴巴的道。“我想跟你们一起出去玩。”

    “嗯？”一旁的杨言笙突然开口说话, 她的脸上带着一丝不赞许的微笑。“你说什么？”

    杨孟慧看了看杨言笙，又看了看肖羽，只是撇撇嘴，“难道不行吗？”

    肖羽和杨言笙同时沉默，在沉默中拒绝了杨孟慧的邀请。

    “可是这么久了，我都没有跟你们一起出去过。”杨言笙开始用起了她老了的套路，她的大眼睛一眨一眨，似乎有泪光在里边。

    肖羽是最受不了这种情况的，于是她斟酌着开口，说道，“作业呢？”

    杨孟慧一听到这话觉得自己有希望，便如小鸡啄米般的点点头，还邀功似的，“做完了，做完了，我都做完了！”

    仿佛刚刚那个要掉眼泪的小屁孩不是她。

    看到杨孟慧瞬间瞬间变脸的肖羽：……

    喜欢宅在家的杨言笙脸上带着不赞许的微笑，她直勾勾的看着满脸欣喜的杨孟慧。

    而杨孟慧大胆的对此熟视无睹。

    想要争夺幸福，必须大胆！

    她今天可是下定了决心，要跟着两人一起出去玩。

    她觉得她若是再不采取任何措施，那么从今往后她就再也进不到两人的世界了，甚至可以说还没到门口就被弹出去……

    虽然她好像从来都无法插入到甜蜜蜜的两人当中。

    她认为，肖羽叫自己晚点回家便是一个恶性的开始，她不允许自己再次被弹开了！

    就算冒着被感受寒冷的风险，她也要插到两人中间，跟两人幸幸福福的生活！

    杨梦慧望着两人，无语凝噎。

    杨言笙歪了歪头，拉了拉肖羽的衣袖。意思是叫她自己做决定。

    毕竟杨孟慧醒来那么多天了，她们还没有带她出去玩过，再加上杨孟慧这可怜兮兮的小表情，让她感觉自己在虐.待儿童。

    虽然她知道杨孟慧的年龄比她们两个都要大。

    杨孟慧自然是看到杨言笙对肖羽做的小动作，她对肖羽眨巴眨巴，因为她知道她明天是否能插到两人的世界当中的希望全在肖羽的手上。

    肖羽看着杨孟慧这可怜兮兮的小表情。

    严格意义上来说，杨孟慧是她的长辈，但是按照如今杨孟慧会对她的称呼，她却是杨孟慧的长辈。

    无论怎么说，杨孟慧到底是个‘小孩’，而肖羽一受不了女人哭，二受不了小孩卖萌。

    正巧今天杨孟慧两项都占得了，于是肖羽只能僵的一张脸，有些别扭的说道，“可以。”

    杨孟慧开开心心的从沙发上蹦起来，朝两人鞠了一个90度的躬，“谢谢妈妈，谢谢妈咪！”

    杨言笙对杨孟慧此时的动作感到非常无奈，她的手掠过自己的额头，声音也显得十分无奈，“记得准备好明天的东西。”

    杨言笙觉得杨孟慧真是一个奇怪的小孩，她不知道杨孟慧从哪里来，她也不知道她来这里的目的是什么。

    而且杨言笙有时候显得过于成熟，有时候又显得过于幼稚。

    还整天跟在她们后头叫她们妈妈！

    虽说如此，杨言笙却没有去直白的问过杨孟慧这些事情，因为她知道，杨梦慧对他们来说是没有任何害处的，甚至可能在某些时候，她们有着必要的联系，所以杨孟慧才会跟着她们。

    真相究竟是什么，还得给她自己去挖掘，系统背后的操作人到底是谁，也得等她自己去揪出来。

    不过现在杨言笙觉得还不是时候，因为她没有任何一种途径，所以她现在只得安安静静的与自己爱人过着平淡的生活。

    不过说来，这是因为系统的出现，又或者是说背后的操纵的那个人，她才能与自己的爱人生生世世的在一起。

    ………

    杨孟慧想去的地方是附近一个刚开的海洋馆。

    今天杨孟慧开开心心的背上自己的双肩包，还往里面放了许多必要的物品，决定做一个乖巧的孩子，让她的妈妈和妈咪满意，以便于她们下一次带她出门。

    今天也要为插入两人世界中做努力呢。

    结果令杨孟慧没有想到的是，她……完全插入不进两人的世界中，尽管她们是三人行。

    只见杨言笙和肖羽紧紧的牵着对方的手，完全忽略了旁边的杨孟慧。

    杨孟慧：……

    杨孟慧可怜兮兮的跟在两人后头，这边走一下，那边走一下，甚至还绕道两人的前面眨巴眨巴眼。

    结果两人似乎并没有看到她，她完完全全的变成了一个隐形人了。

    杨孟慧感到十分的委屈。

    上一次也是这样的，上一次两人把她带回王宫，也是这样忽略她的，甚至还把一堆政务丢给她处理。

    而这一次两人也是如胶如漆的忽略了她，东方守护者的工作也落到她的身上。

    杨孟慧觉得自己太难了。

    她还是个孩子啊！为什么要孩子来当守护者！

    杨言笙见到杨孟慧如此委屈的小模样，便微微的勾起了嘴角，感到非常的愉悦。

    她们两个对这个小孩如此冷淡，并不是因为她们觉得这个小孩讨厌，恰恰相反，正是因为她们喜欢这个小孩，所以她们对她进行放养式，给足她自己的空间，让她自己的独立成长。

    再者，这个小孩每次都会突然出现，打扰到两人的甜蜜蜜时光。

    这时刚醒来的系统就看到了这一幕，它在系统世界化为系统毛茸茸，把旁边的红绳踢掉了的被子给它盖上，然后给予杨孟慧一个怜悯的眼神。

    孩子你太难了，你一看就是没有自知之明，你就不该插入她们两人当中。

    这年头居然还有人会眼巴巴的凑过去吃狗粮！

    系统无情的嘲笑着杨孟慧。

    此时的杨孟慧还可怜兮兮的跟在两人后头，一点也不知道自己被系统嘲笑。

    话说这边两人……哦不，三人买好票后便进入海洋馆。

    杨孟慧抓着她的双肩包的背带，垂着头跟在两人后头，完全没有来时的兴致。

    她跟两人一起出来，就是为了插入两人的世界，可是游玩还没开始，她便发现她是真的插不进去，于是乎来到海洋馆也就没有意义了。

    这边杨言笙和肖羽欣赏着海洋馆里的动物，那边的杨孟慧垂着头跟在他们后边。

    部分行人伫立，扭头看着这奇怪的三人，脸上露出不赞许的表情。

    孩子她还小，她还小，她需要爱。

    路人a在心里狂叫着。

    杨孟慧看着路人a，通过他的表情得知了他的心理状况，于是她微笑的向路人点头，表示自己的赞同。

    她需要爱啊啊啊！！

    也不知是怎么回事，原本走在前面的两妻妻扭过头来，一起看向了那个路人。

    路人立刻混入人群中，灰溜溜的跑走了。

    太可怕了，太可怕了，这两个人的眼神竟是如此的犀利！

    孩子你太可怜了，我在心里默默的为你点一根蜡烛。

    杨孟慧这边看到路人跑掉，另一边又看见两人停下来，便收拾好脸上的表情，开开心心的牵住了肖羽的手。

    至于为什么不牵住杨言笙的手，因为她觉得杨言笙比肖羽可怕多了。

    好吧，连不怎么可怕的妈妈都不行。

    牵手失败。

    杨孟慧她害怕，她现在是真的害怕。

    她觉得她下次再来到她们两人身边，一定要先打探好两人的性格是怎样的。

    不然若是遇上两人都是冰山性格，她还不得被冻死，更何况还妄想着插入两人的世界当中？

    杨孟慧在那胡思乱想着，却见肖羽和杨言笙同时看了她一眼。

    “站在那做什么？还不过来。”杨言笙对杨孟慧笑道。

    杨孟慧觉得自己此时在做梦，妈咪竟然对我笑！

    肖羽见杨言笙话出许久，杨孟慧还愣在那边，她便微微皱着眉，“过来。”

    杨孟慧达拉达拉脚的就跑向两人，然后顺势插入两人中间。

    这回她成功的插入了两人的中间。

    她心满意足的将左手交给肖羽右手交给杨言笙。

    这回两人倒是没有将杨孟慧给弹开，而是将她的手稳稳的牵住。

    给了她足够的安全感。

    这就是一家三口。

 武力值max冷傲师姐×治疗术max温柔师妹

    杨言笙是在一个女子的怀中醒来的。

    肌肤间的触感使她微微的皱起眉头。

    “师姐你醒来便好了。”女子向她微微点头笑道。“你的伤暂且不要紧, 我已经给你治过了，过几日你便能完全好起来。”

    说完, 女子将杨言笙的衣物拿过来, 便面带笑容的礼貌离去了。

    不知道是什么情况的杨言笙只得向她点头，道了声谢，并同时在脑内呼唤系统。

    她觉得这女子莫名的有些眼熟, 也有些让她感觉到舒心。

    此时系统这才上线, 它将资料完全传给了杨言笙。

    杨言笙一边穿着衣服, 一边梳理着脑袋的资料，却发现, 方才那女子便是她这一世要找的人。

    这是一个修仙的世界, 两人为同一个门派的弟子, 这个门派名为双峰派, 一峰名为医药峰, 另一峰名为武立峰。

    杨言笙起来后之所以会遇到这种状况, 是因为外出完成任务时受了重伤, 碰巧遇到隔壁山峰的杨菁。

    杨菁乃医药峰实力最强的年轻一代, 与原主, 也就是杨言笙齐名。

    杨言笙乃武立峰实力最强的年轻一代。

    两人皆是双峰派的天之骄子, 受到各长老的欣赏与各弟子的崇拜。

    杨言笙仔细搜索了脑中的记忆，却发现了一个令她有些玩味的消息。

    这个世界上八卦的人很多, 喜欢凑cp的人也很多，且正是因为两人实力和威望旗鼓相当，且在性格上为互补型, 才会被双峰派的各弟子凑成一对仙侣。

    虽说是被凑成一对仙侣，但是因为两人之间没有多少的来往，所以这仙侣的热潮并不是很大。

    不知是想到什么，杨言笙的眼底带了一丝笑，碰巧这时杨菁敲了敲门，推门而入。

    这一瞬两人对事，杨菁便撞上了杨言笙满是笑意的眼。

    这算是杨菁第一次看到杨言笙笑。

    “师姐，你笑起来很好看。”杨菁弯了弯眼眸，温柔的道。

    杨生学着杨菁的样子，也弯了弯了眼眸，由衷的道了声谢，“谢谢。”

    可能是因为原主笑得极少，导致杨言笙弯着眼眸却觉得有些不适应。

    这是杨菁第二次见到杨言笙笑。

    或许这位传说中冷傲师姐，也不是那么不容易相处。

    杨菁这样想着，手上也不含糊，将刚煎好的药地的杨言笙，并且贴心的道，“师姐，小心烫。”

    虽说她与杨言笙接触的并不是很多，但是知道这位传说中的师姐，是一个非常独立的人，既然她已经醒了，无论如何她都不愿人家为她吃药的。

    杨言笙接过要再次朝杨菁道了声谢。

    两人之间显得有些客气，有些疏离。

    杨言笙是知道两人现在的关系，所以要保持必要的礼貌。

    不过她认为这种情况并不会持续太久，因为她刚刚从系统那里得知，由于杨菁带的银两并不是很多，所以这回她们在此处停歇，得住在一个房间。

    杨言笙在这边乖乖的喝药，杨菁便走到一边开始看她的医书。

    当杨言笙喝完药时，杨菁也自觉的走过来接过杨言笙的碗，“师姐是想躺下休息，还是看书消磨些时光？”

    “打坐便可。”杨言笙按照原主的性格说出一句最合理的回答。

    “好。”杨菁脸上带着温婉的笑。

    她心中想着，这位师姐可真如传闻中一般是个武痴。

    虽说外界传闻这位师姐无趣又面瘫，沉迷武学无法自拔，但杨菁认为她并不是这样的。

    明明刚刚她向她笑了两次了呢。

    ……

    周围静悄悄的，两人做着自己的事，这完全没有感到不自在。

    像极了那一个世界，杨老师和刘老师。

    与一个灵魂与自己高度契合的人相处，真是一件美好的事情。

    日薄西山时，杨菁站起身下楼点些饭菜，她轻轻地合上门，尽量不打扰到杨言笙的打坐。

    杨菁本就是一个细心温柔的人，由于她的过于小心，一向感官敏捷的杨言笙并没有察觉到有人出入。

    待杨菁回来时，杨言笙还未打坐完毕，于是杨菁便坐在一旁，用自己的灵力将饭菜热着，等着杨言笙打坐完毕。

    饭菜热了一次又一次，天渐渐黑了起来，杨言笙这才睁开眼。

    “师姐，你醒了？”杨菁放下医书将饭菜揭开。“听闻你的口味较清淡，于是我选了些口味清淡的饭菜，不知这些合不合你胃口。”

    说到这，杨菁的脸猝然红了起来。

    杨言笙双眸带笑的看着她。

    虽说杨菁有些羞于自己说出了此话，但她面上却依旧带着温婉的笑，她将饭菜递给朝桌前走来的杨言笙，一本正经说道。“病人的口味不可过重。”

    “好，我知道的。”杨言笙眸中的笑意不减，她接过饭菜并道了声谢。

    两人静静的吃起了自己的饭，饭桌上并无任何语言。

    虽说无任何语言，但两人心中却想着事情。

    这边的杨言笙吃了自己的饭，心中却在想着杨菁刚刚的反应。

    原著对杨菁的描写并不是很多，只是描写她是一个温婉细心的女子，而杨言笙却没想到这位温婉细心的女子却有如此羞涩的一面。

    或许是对自己这位初次见面的武力值max的师姐有一定的依赖性，又或许是由于她刚入俗世，所以对人世间的事情的处理并不能完全的掩饰好自己脸上的情绪。

    而杨菁想的则是杨言笙方才眸中的笑意。

    她今天第三次觉得，这位传说中冷傲的师姐还挺爱笑的，只是她怎么觉得……这位师姐好像有些坏的样子。

    这样想着，杨菁下意识的看一眼正在吃饭的杨言笙。

    只见杨言笙坐得端正，捏着筷子，把饭菜一口一口的往嘴里送。

    端庄，冷漠，生人勿近。

    或许是感觉到杨菁的视线，杨言笙停止了自己吃饭的动作，与杨菁对视。

    这一瞬间，她是面无表情的。

    一双琥珀眼波澜不惊，红唇微微抿着，碎发散落在她的额头上，一身白衣显得她有些孤寂，也有些冷傲。

    被逮了个正着的杨菁脸上一红，朝着杨言笙微微一笑，墨色的水眸潋滟极了。

    杨言笙见杨菁面色有些红，也不再笑着打趣她，仅仅只是因为怕人被打趣着便会与自己拉开距离。

    虽说两人为同派师姐妹，但这一次算是两人真正意义上的见面。

    传闻中的自己待人极为冷淡，人也不轻易的接近自己。

    若是自己今天这般笑意满满，恐怕这位细心敏感的师妹会对此感到极为的奇怪。

    毕竟按照记忆里，有人传闻想要见到自己笑，恐怕是比见鬼还难。

    是了，修仙界只有魔没有鬼。

    想到这个杨言笙的眉头微微蹙起。

    魔。

    自己此次受伤就是因为魔。

    此次她下山执行任务就是为了追踪一个十恶不赦的魔，却没想到武力值max的她会在途中栽了跟头。

    魔暴力，爱独行，就孤狼一般。一般情况下他们从不会团体活动。

    当他们团体活动时，就证明他们要干什么“大事”。

    而这回自己受伤，正是因为遭到了群魔的攻击。

    “师姐？”一旁的杨菁见杨言笙端坐于桌前，蹙着眉而一动不动，便担心的出声唤了她一声。

    她担心杨言笙是因为疼痛而强忍着。

    “无事。”杨言笙见杨菁一脸担心的模样，便舒展自己的眉头。

    见此，杨菁的嘴角带上一抹春风般温暖的笑。

    而在一旁系统世界的系统见两人竟然如此的客气，睡意都少了大半。

    只是下一秒，它又沉睡过去。

    沉默，无言。

    ……

    修仙之人本是不需要睡觉的，但是杨菁身为一个医生，该照顾好她的病人。

    夜晚睡觉有助于养精蓄锐，更利于养好杨言笙身上的伤。

    “师姐，该睡觉了。”杨菁坐在一旁的榻上，面带微笑的看着杨言笙。“病人不可过度打坐哦。”

    虽说打坐也有利于恢复伤势，那是杨菁听闻传闻中的这位武痴师姐打坐打着打着就会跑出去。

    不行，得管。

    所幸的是这位武痴师姐乖巧的答应下。

    当听到杨言笙答应后，杨菁便松了一口气，自觉的走到旁边的小榻上。

    “你去哪？”杨言笙微微皱眉疑惑的问道。

    “病人自然是要睡得宽松一些的。”杨菁知道杨言笙的言下之意，便扭头笑道。

    “我又不是普通的病人。”杨言笙有些无奈，朝杨菁招了招手。“来，过来，况且这房间的银两还是你付的。”

    “师姐……”杨菁有些惊讶，在惊讶之下还有些慌张。

    惊讶是因为她没想到如此生人勿近的师姐会愿意与自己同塌，慌张是因为她一向爱慕着这位师姐。

    ……这种爱慕，仅仅是因为这位师姐的实力极其人品。

    门派里边的人的偶像要不是杨菁，要不是这位杨言笙，皆是因为才华才喜欢她们。

    杨菁一直因为倾慕于杨言笙的所作所为而爱慕着她，也对这位师姐感到很好奇。

    如今这位她爱慕着的，她很好奇的师姐提出了同塌的邀请，这对于杨菁来说，简直就像天上掉了个顶级药材下来，令她惊讶又惊喜。

    只是在面上，杨菁保持着自己的淡定。

 分工

    “楞在那做甚？”杨言笙见杨菁许久都没有任何动作, 便出声唤道。

    “师姐？”杨菁再次不确定的唤了一声。

    “过来。”杨言笙轻轻拍了拍一旁床板，“无事的。”

    杨菁见杨言笙如此坚决, 也晓得这位师姐不喜欠别人, 或者是不喜因为自己给别人带来过多的麻烦，杨菁便只得妥协的朝杨言笙走去。

    “我睡外面便可。”杨菁朝杨言笙一笑，“夜半可好照顾你这位伤员。”

    实际上, 杨言笙身上的伤被医药大佬杨菁医治得差不多了, 杨菁这么说, 只是个借口。

    她怕杨言笙这个武痴。

    杨言笙武痴到什么程度呢。

    有一天大半夜的，武立峰的最顶石头悄悄的坠落。

    坠落是因为杨言笙大半夜想出来的新招式, 悄悄也是因为杨言笙的新招式。

    奇思妙想的杨言笙冒着大雪, 衣着单薄的跑出洞府, 巡视弟子拉都拉不住, 眼睁睁的看着巨石湮灭成灰。

    悄无声息的, 直到第二天大家才知道这件事。

    大家首先震惊的不是因为那块巨石, 而是因为杨言笙大！半！夜！衣！着！单！薄！拉！也！拉！不！住！的把巨石湮灭了。

    太痴狂了。

    杨菁想到这件自己听闻的事情, 脸上便不觉露出一丝笑意。

    在氲氤温暖的烛光下, 令杨言笙一愣。

    杨言笙低头, 默默的微笑起来。

    两人因为对方笑了起来, 却不知道对方因为自己笑了起来。

    这个夜晚，有些迷人。

    杨菁正躺在床上, 闭上眼满脑都是杨言笙的笑。

    淡淡的，美极了。

    过往外界传闻中的杨言笙和今日她见到的杨言笙交织在一起，构成了杨菁脑海中, 那双带笑的琥珀色双眸。

    她本就爱慕这位师姐的能力，如今接触了这位师姐，越发觉得她美好。

    两人相处时，她觉得极其的自然，就连同躺在一个塌上，刚开始的紧张也消失不见了。

    杨菁迷迷糊糊的想着，也就这样睡着了。

    一旁的杨言笙轻轻的翻了个身子，睁着眼看着杨菁美丽的下颚线。

    她睡不着，甚至还有些手痒。

    或许是因为原主习惯性的不睡觉，晚上就是打坐研究新招式。

    所以说杨菁的担心不是没有依据的。

    杨言笙不想让杨菁担心，也不想让她生气，只能耐着性子老老实实的躺在床上，继续梳理着这个世界的信息。

    这个世界的魔族与其他中的魔族不一样，这个世界的人族和魔族拥有的土地资源几乎均等，魔族除了修炼的功法以及行为心性，与人族没什么差别。

    这个世界，像极了好人与坏人分了两个阵营，且两个阵营平分秋色。

    而男主是出身于一贫民窟的孩子，他见证了自己身边的人一个一个被饿死，被冻死，为了活着，他毅然上山拜师。

    修仙不是为了成仙，也不是为了长生不老，他只是为了填饱肚子。

    这个男主修仙前的经历，像极了部分耽美里边的男主，可他后期的走向，可与耽美里边的男主完全不一样。

    他走的是言情线，他也没有所谓的逆天能力，也没有要剿灭魔族的责任。

    天赋上等的他成长以后，只是佛系的外出做做任务，随便认识一群好友，救济几个贫困儿。

    也就是外出执行任务时，他遇到了女主，一眼定情，于是他靠着自己与生俱来的厚脸皮跟在人家后头，油嘴滑舌却保持着一段不会令人反感的距离。

    偶然一次，他救了女主一命。

    故事便从这里开始。

    而女配杨菁，因为一次外出结识了男主，两人并非点头之交，而是关系极好。

    在男主的世界里，杨菁永远是她最好的姐姐。

    最后他这姐姐因为救自己，死于魔族手下，从此以后，他便改变了自己的观念，加入除魔大队伍。

    如此一来，两主角感情戏也来了。

    在人魔族的斗争中，感情逐渐升温，而女配杨菁，只是死在魔族手下的渺渺一星。

    起初，她活在人们的记忆里，后来，她只活在男主的记忆里。

    杨言笙看着面容恬静的杨菁，有些疲惫的闭上眼。

    现在她来了，自己的爱人便不会只活在男主的记忆里，而是活在人们的生活里，继续做着她医药峰的天之骄子。

    杨言笙她有把握。

    不过这个世界的魔可不像之前的葳蕤一般有着自己的理智与纯洁，这个世界的魔就像暗处的人们――事实也是如此，他们的身上，全是人们身上的缺点。

    暴戾，贪婪，勾心斗角，崇尚武力。

    杨言笙微微的往杨菁那儿挪动了些，在被窝里悄悄将自己食指搭上杨菁的掌心。

    呼。

    这个世界的爱人真是温柔呢。

    杨言笙感受着自己食指上的温暖，脑海里边是今天杨菁面上的笑容以及关切。

    一定得好好保护她。

    ……

    早晨杨菁醒来的时候，并没有遇到俗套的套路，她依旧是规规矩矩的躺在杨言笙的旁边，既没有转入她的怀里也没有将人揽进自己的怀里。

    杨菁对自己的睡姿一向很自信，若不然昨晚她绝对不会同意杨言笙的请求。

    她悄悄地起了身前去洗漱，全程没有发出一点声响。

    杨言笙还在熟睡中，或许是因为昨天晚上她思考的过多，睡得过于晚。

    待杨菁洗漱完毕，带着两人的早餐回屋时，正巧碰上杨言笙起床。

    刚起床的她双眼还有一些迷离，平时看起来冷冷的琥珀眼睛显得有些萌态。

    一身白衣，可可爱爱。

    不知为何杨菁就浮现了这么一句话。

    或许是因为杨菁一向母爱泛滥，又或许的确是因为杨言笙真的比她矮了那么一点点。

    杨菁脑内想着一些不着天际的东西，面上正经得紧。

    她的嘴角带着一丝惯有的标准的微笑，让人看不出她到底在想些什么。

    她不说，杨言笙也不知，而系统在沉睡中，它也什么都不知。

    “师姐，晨安。”杨菁跟杨言笙打了声招呼。

    “晨安。”杨言笙回应了杨菁一声，这才拉过自己身旁的衣物。

    杨菁见状，自觉的转过身。

    非礼勿视，毕竟杨言笙刚起床，她还得穿衣。

    小旅馆里可没有什么高级的帘子，只有一张床一张桌子及其两把椅子。

    哦，另加一个小小的小塌，若是成人要睡在上面，得极度蜷曲着自己的身子。

    杨言笙见杨菁自觉的转过身，也就继续着自己手上的动作。

    修炼之人耳力尚好，尽管杨言笙极轻巧的穿着自己的衣服，但是杨菁还能很清楚的听到那悉悉嗦嗦的声音。

    杨菁心定神闲，慢条斯理的将碗筷摆好。

    这算是她第一次与一个人同一屋檐下，她能清楚的听到对方穿衣服的声音，但所幸的是，她并没有感觉到有多尴尬。

    同一屋檐下，许多隐私性的东西，自然而然也就变得不隐私了。

    杨菁自是知道这个道理，觉得理所当然，也就没有什么要尴尬的地方了。

    况且她身为一个医者，紧急时还得将人的衣服全部扒下，比这更为尴尬的事情她都见过。

    杨言笙穿衣服的速度很快的，在杨菁摆好碗筷后她也下了床。

    轻微的脚步声在杨菁的身后响起。

    两人各自做自己的事情，没有任何语言。

    算是给对方一个足够的个人空间。

    带杨言笙洗漱回来时，杨菁早已坐在座位上等候着她。

    “尚可，多谢。”杨先生看着桌上这一袭杨菁精心挑选的早餐，道了声谢。

    这些大多都符合她的口味，也是适合她这位伤员吃的。

    “师姐客气了。”杨菁微笑。

    杨菁的笑对于任何人来说都是一视同仁的，让人感到亲切，但是又不易接近。

    而杨言笙自然是知道的，毕竟追妻路漫漫。

    ……

    两人安静的呆在这个客栈里养伤，杨菁身为一个医者，时不时在附近摆起小摊，而杨言笙因为任务的原因，经常坐在客栈里，打探得各式各样的消息。

    在两人分工明确的日子中，时光飞梭。

    杨菁的确是一个优秀的医者，仅是几日，杨言笙所受的重伤便好的差不多了。

    两人虽为同派人，但毕竟都有着自己的任务，这次两人会一同住在一个客栈，仅仅只是因为杨言笙受了重伤，而杨菁身为一名医者，最大的任务便是照顾好她的病人，或者是说她的伤员。

    杨言笙的伤势大好之时，便是两人分道扬镳之时。

    “师姐，有缘再见。”杨菁背好她的东西，朝杨言笙微微一笑，墨色的眸子里面星光点点。

    “有缘再见。”杨言笙拿起她的剑，朝杨菁微微点头。

    这所谓的有缘再见，杨言笙相信她们很快便能再次相见的。

    于是路上的行人便看到两位白衣飘飘的仙女，分道扬镳。

    一位冷傲，一位温柔。

    众人不禁奇怪起来，这两人的性格看起来是互补的，按理来说矛盾是不容易产生的，甚至两人的关系会变得很好，但是为何如今会分道扬镳呢？

    有闲时的路人并不知道，两人只是不同道路罢了。

    杨菁要继续去走这个世界，为各种各样的病人医治各种各样的疾病，为这个世界带来健康。

    而杨言笙要继续追踪之前打伤她的那些魔族。

    剧情仍在它的轨道上运行起来，只是那略带沙雕的系统声，却很久没有响起来了。

    杨言笙拧着眉走在路上，一副生人勿近的表情。

 相遇

    系统世界内, 系统毛绒绒与红绳躺在一起，它们沉睡着。

    杨言笙缄默的站在它们面前。

    它们这是到了一个冬眠期, 还是说, 有一些其他的原因？

    杨言笙皱眉，将系统刚刚踢掉的被子给他们盖上。

    系统世界算是一个精神世界，当杨言笙的精神体在这个系统世界的时候, 她的□□正抱着剑靠在一个大树上, 美眸轻阖。

    白衣飘飘, 一尘不染。

    路过的布衣百姓从杨言笙的衣着打扮知晓，这是一位从仙门派来的仙师, 也不敢过于喧哗, 只是放轻了自己的脚步。

    这属于郊外, 并不属于闹市, 于是来往的百姓也不是很多。

    这是杨言笙在追踪之前的那些魔族的路上, 她靠着之前的一些蛛丝马迹追寻了许久。

    如今系统在沉睡, 她并不知道杨菁在什么方位, 只是觉得自己在兜兜转转。

    她与杨菁一位南下, 一位往西走, 按理来说相遇的机会是极少的。

    或许真的是因为那句“有缘再见”, 杨言笙兜兜转转的也来到了西边。

    越往西边，环境便越苍凉。

    西部可比不得南部, 如今还不算真正深入西部，高大的树就开始难找起来。

    这也真是难为杨言笙了。

    附近没有什么客栈，只有寻常的一些普通人家, 人烟也较稀少。

    一向不喜麻烦他人的杨言笙只得靠在树干上休息，可如今树也开始难找起来……

    不过好在她修为较高，武力值max也不是说说玩的。

    休息片刻后，杨言笙继续赶路。

    系统那里的事她并不清楚，只得等待系统醒来再问它。

    只是不知这个世界那个奇怪的小鬼会不会再次出现。

    过路的百姓只知眼前白影一闪，那位靠在树干上的仙师便不见了。

    只是刹那人便不见了，寻常百姓自然不得理解。

    其中有人大声惊恐，跪拜在地。

    而后过路人都一起随着他。

    “神仙下凡，仙师保佑。”

    在寻常百姓的眼里，只要是修仙之人便能成为仙。

    是神仙或者是半仙的话，他们会奉上他们最为虔诚的祝福与祈祷。

    ……

    在杨言笙追踪魔族的同时，杨菁正坐在一个小摊上。

    她在这里摆着摊子，有点像江湖骗子。

    只是她白衣飘飘的样子，又有较好的面容，寻常百姓也不敢确认她到底是不是一个江湖骗子。

    百姓们总认为仙师正如杨言笙一般，一尘不染的待在山上修炼，只是必要关头才会出山。

    而杨菁总是笑眯眯的，脸上带着一丝温柔的笑。

    一点仙师的高冷都没有。

    若是杨菁听到百姓的心声，估计要哭笑不得。

    她一路走来，主动找她医治的人却是很少的，尽管她的医治并不需要任何的银两，除非她步入那些贫民窟，一个一个的去观察有没有人生病。

    今天也是默默收摊的一天呢。

    正当杨菁打算收包袱走人时，一个红着眼睛的男人推开了一个小孩，在街道快速穿梭起来。

    小孩被推倒在地，而走在路上的人群也被他推搡着。

    一时之间人群躁动，惊恐之声连连不断。

    杨菁自然是瞧到那男子的红眸。

    她跃身而起，将小孩扶起后便出了手中的白绫。

    男主被白绫套住后脚，便这般栽了个跟头。

    人群快速的退到两边，刚才的小孩也已经被大人给扶到一旁。

    人们见到杨菁如此神，只是用个白绫便将这个男人抓住，不禁发出喝彩。

    “仙师！仙师！”

    杨菁将男人拉起，直勾勾的看着他的红眸。

    只有魔族步入发狂时，眸色才会变成红的。

    只是杨菁并没有先理会这个魔族男人，她让自己的白绫将人死死的缠住，而自己走到方才的那个小孩身前。

    “给我看看你的手，好吗？”杨菁微笑，一双笑眸，璀璨至极。

    小孩沉默的将手伸了出去。

    自己的手有些黑，所以他不好意思，手也有些抖动。

    果然是破皮了，由于摔得过狠，还有些血渍粘在上面。

    西部本就黄土遍地，尘土飞扬。

    杨菁用灵力帮人手上的污渍清理干净，后敷了些独创的药粉。

    这药粉都是用自己的灵力催火而制成的。

    “今日，这只手不可碰水。”杨菁从口袋里摸出一颗糖递给小孩，带着诱哄的口吻，“知道了吗？”

    “嗯，我知道的，谢谢仙师。”小孩乖巧的道了声谢，接过了杨菁的糖。

    “乖。”杨菁这边朝小孩笑眯眯，下一秒面对红眸男人时，笑容消失不见。

    对待魔族，她可没有那么好的笑容。

    这位男人正躺在地上喘着粗气，因为白绫把他捆得太紧，他只得一动不动。

    “这儿有些危险，请各位速速离开。”遇上正经事的杨菁可不像刚刚一般笑眯眯的，她使用自己的灵力，尽量的使自己的声音遍布各地。

    百姓们见状纷纷散开，一会儿这条街便见不到多少人了。

    大家都惜命的紧。

    经过刚刚那件事，大家也相信这位看似不像仙师的女子却乎是仙师。

    “……”魔族男人沉默着，也不说一句话。

    “可有杀过人？”杨菁沉默半响，忽而问道。

    “没有杀过人的魔族岂能是魔族？”男人哈哈大笑，也不做最后的挣扎。

    “那既然如此，我也便不用客气了。”杨菁从收纳袋里掏出一瓶药，正准备给这男人喂下。

    “师妹且慢！”杨言笙自远方而来，人未到声先呼。

    这魔族男人，可是这是线索的重要环节。

    “师姐？”杨菁转身方才如染冰的脸，立刻笑意满满。

    “嗯。”杨言笙点点头，有些冷淡。

    杨菁可不在意，毕竟传闻中的杨言笙就是这幅模样，她只是微微笑着。“可真是有缘再见。”

    “自然是的。”杨言笙回复杨菁一句有些莫名其妙的话，惹得杨菁连连疑惑。

    不过杨菁没有提出她的疑问。

    既然师姐说是，那就是了吧。

    毕竟这位师姐不仅武力值max，而且她在直觉这方面也超准的。

    毕竟在打斗的过程中，也要靠些直觉去猜敌人下一步或许会打出出乎意料的攻击。

    “目的。”杨言笙低眸，冷冷的看着地上的那个男人。

    “我们的目的就是让你们死光光。”男人有些狂傲，嘴角露出一丝冷笑。

    “倒不如洗洗，早些睡。”杨言笙冷冷的道。“最好将枕头垫高点。”

    男人不知杨言笙这话是何意，只能僵硬着自己直起的脖子。

    毕竟从其他世界来的一些习俗于这个世界的人来说可不好猜到。

    不过一旁的杨菁倒是隐约的感觉到杨言笙所说的话有些坏。

    她模模糊糊的在心中定下一个定义。

    师姐此意，可是做大梦？

    在杨菁锁眉沉思时，这个魔族便悄无声息的死去了。

    因为杨言笙伸手按在这位魔族的死穴，灌进了她大量的灵力。

    正如前文所说，魔族除了双手未沾过血的，其他都救不了了。

    只要他们的双手沾上血，那么他们就会一而再再而三的让自己的双手沾满血。

    这是一种天性，也算是他们生活的环境所造成的。

    虽然他们的农业文明非常发达，他们的丰衣足食，但是是这样的人，就是这样的人。

    只要他们的思想不改变，那么尽管有些魔族表面伪装的非常好，但他们依旧是双手沾满鲜血的魔族。

    正如部分接受过教育却没有素质的人。

    “师妹。”杨言笙看着魔族自动消散的身体，声音有些沉的开口。

    “怎么了？师姐。”杨菁微笑的看着自己身旁的白衣飘飘的人，脸上依旧是那贤淑温暖的微笑。

    “今后的打算如何？”杨言笙沉思片刻，低吟着开口。

    “既然是继续行医。”杨菁脸上带着无奈的微笑。

    只不过小摊无人问津。

    “还是在这西部么？”杨言笙直视着的杨菁。

    “嗯。”

    杨菁之所以会在西部行医，是因为西部的经济并不怎么发达，而西部的医疗也同样如此。

    尽管西部远离魔族的发源地，但是西部的死亡人数却比魔族的发源地的附近的死亡人数还要多。

    病死，饿死。

    “一起，可好？”杨言笙朝杨菁一笑。

    杨菁似乎从杨言笙琥珀色的双眸中看出她的渴望。

    杨菁觉得可能是自己自己劳累过度，眼睛出了毛病。

    这位冷冷的武力值max的师姐，怎么会露出这样的表情呢？

    杨菁一边出着神，一边嘴上答应着杨言笙的请求。“好的，师姐。”

    于是两人便又呆在了一起。

    杨言笙之所以会跟杨菁在一起，是因为她认为她要的线索就在着西部，更是因为她想跟爱人待在一起。

    而且，在这西部，看起来有些不太平的样子，只是治疗术max，武力值只为中上层的杨菁若是孤身一人呆在这里，并不能保证她自身的安全。

    “可有落脚处？”杨言笙抬头看了看。

    这天色有些暗。

    “自然有的。”杨菁走在前面带路。“师姐，跟我来。”

    杨言笙跟在杨菁后头默默的看着她的靓影。

    两人尽是白衣飘飘，一前一后的走在街道上。

    附近的居民因为看到那个男人被解决，都跑了出来。

    “多谢两位仙师。”附近的居民们齐声道，朝两人行了一个最为隆重的礼。

    他们虽为布衣，但感谢还是晓得的。

 贫民窟

    “这附近可有闲置的宅子？”饭后杨言笙便这么问杨菁。

    “师姐, 有的。”杨菁向杨言笙投来疑惑的目光，嘴上却没有问出自己的疑惑的事, 而是回答杨言笙的问题。

    “午休过后带我去看, 可好？”杨言笙沉默半响便开始解释。“未来几个月我可能都在这西部不会离开，而客栈住的不是很方便。所以先租个宅子是比较好的。”

    杨菁若有所思的点点头，然后对杨言笙笑道。“师姐, 可带我一起吗？”

    “这段时间我大概也会待在西部。”杨菁脸上带着不好意思的笑。“若是师姐许可, 我们可租一个较大的宅子, 如此一来也较舒适些。”

    “可。”杨言笙点头同意。

    于是两人即便这么打算着，在未来几个月住在同一个屋檐下。

    两人各自回到自己的房间, 相约午休过后一起去看大宅子。

    其实修仙之人口中的午休, 并非是真的睡觉, 而是打坐。

    当然对待那些喜欢睡觉的修仙之人, 午休就是真正的午休。

    而杨菁就属于那种喜欢睡觉又比较喜欢过着老年生活的修仙之人, 是以她的午休, 一般都是花在睡觉上的。

    待午休过后, 两人皆精神抖擞的碰了面。

    “师姐, 下午好呀。”刚睡完午觉的杨菁精神气爽。

    “下午好。”刚打完坐的杨言笙也精神气爽。

    两人并肩出门去找大宅子。

    根据杨菁这几日的打探, 适宜的大宅子离这并不远, 而大宅子的主人也因为收到消息，一早就等候在着。

    这两位主儿还蛮漂亮的哟。

    “两位里面请。”妇女笑眯眯的将两人带进宅子里。 “这宅子过几日就会打扫一次, 两位请放心。”

    “环境甚好。”杨言笙看着宅子中的花，点头赞美道。

    妇女听了，眉开眼笑。“姑娘可满意？”

    “自然。”杨言笙点头道。

    妇女听了笑得更灿烂了。

    一旁的杨菁默默的等着杨言笙做决定, 只是她没有想到如此武痴的师姐竟然会喜欢花儿。

    鲜艳的花儿，娇弱的花儿，经不起杨言笙的一掌的花儿。

    “师妹，这宅子你看如何？”杨言笙扭头对杨菁道。

    “这环境不错，自然是喜欢的。”杨菁笑眯眯的将眼神落到那簇花上。

    妇女沉默的笑着，就等着两人同意租下这宅子了。

    “这是定金。”杨菁从口袋里，实际上是从收纳袋里拿出一甸银子。

    妇女接过银子对杨菁笑道。“姑娘，您打算住几个月？”

    “先定两个月。”

    这是之前她与杨言笙早就商量好了的。

    如此一来，对于租宅子这一件便告一段落。

    两人便这么一起住在一个屋檐下。

    ……

    “我来到这是因为之前所追踪的魔族。”杨言笙端坐在椅子上，脸上依旧不带些许表情。

    “魔族？”杨菁低吟一下，后而皱眉，“魔族怎会跑到西边来？”

    魔族大本营在中南部的一个易守难攻的盆地。

    “不知。”杨言笙摇摇头，替两人倒了些热茶。“最近魔族的活动有些奇怪。”

    杨菁的脸上失去了她一贯而带有的笑，她的表情变得很严肃。

    “我已上报师门，相信一些时日后，各大门派便准备好也迎接魔族的诡计。”似乎是看到杨菁脸上过于严肃的表情，杨言笙的表情缓了缓。“此次我留在西部，就是为了追踪魔族。”

    “师姐，如有必要请找我。”杨菁点了点头，脸上又带着她的笑。“不必客气。”

    杨菁深知自己的武力值不如杨言笙，便安安分分的做着自己的后勤工作。

    “我将在这待些时日。”杨菁指了指她放在一旁的医药箱。

    杨言笙顺着她的手，自然是看到了他的医药箱，也懂得了她的意思。

    “自然。”

    ……

    “师妹，今日还是去贫民窟吗？”杨言笙从屋内走出来，与杨菁碰了个面。

    杨菁晃晃手中的医药箱，眯起眼睛笑道。“是的，师姐。”

    “我同你一起去，可好？”杨言笙注视着杨菁的双眸，发起请求。

    “当然是可以的。”杨菁一听，脸上略带欣喜。“只是不知师姐同我一起去那贫民窟，有何要事？”

    经过这几日的相处，杨菁对待杨言笙已经不再是那种有什么疑惑也不发问的样子了。

    因为她发现这位冷傲的师姐还是蛮好相处的，虽说大部分时候不喜多说话，但是对于自己的任何疑问，她都会尽力的去解答。

    甚至有的时候，杨言笙会通过杨菁脸上的表情而主动解答了杨菁的疑惑。

    “魔族似乎有些踪迹留在贫民窟里。”

    杨菁一听，便走在前面带路。“师姐，走吧。“

    ……

    饥饿，贫穷，恐慌，死亡。

    这是杨菁这几日来到贫民窟最直观的感受，所以她每次来，都会尽量的带多点吃食给那些小孩。

    银两不能直接给，会有人抢。

    小孩们见到杨菁，欢欢喜喜的围到她身边。

    衣衫褴褛，履穿踵决。

    “姐姐，姐姐。”他们叫唤着，黑漆漆的小脸满是惊喜。

    “咦，又来一个漂亮姐姐。”一个小女孩道。

    他们常年待在这，不知道有什么“修仙之人”，也不知道有什么“神仙”。

    这个贫民窟相比男主小时候待着的贫民窟落后封闭了许多。

    “你们好，又见面了呀。”杨菁对他们说话的时候轻轻柔柔的，面上带着慈母般的微笑。

    让这些警惕心本就强的小孩对她没有抵触感。

    “又见面了呀！”小孩们异口同声，“漂亮姐姐和……漂亮姐姐的朋友漂亮姐姐！”

    像这么小的小孩，还是有着一颗赤子之心的。

    杨菁希望，他们长大之后能继续怀着一颗善良的心，她既不希望他们依旧有着赤子之心，也不希望他们成为麻木的人。

    一旁的杨言笙一直沉默着，直到小孩们跟她打招呼，她便开口说话，面上带着浅浅的笑意，“你们好。”

    “哇！”小孩们惊叹着。

    这位漂亮姐姐不仅好看，声音也太好听了吧！！！

    感觉跟之前那位漂亮姐姐真是绝配。

    小孩们的心思最为纯洁，他们单纯的觉得，两人站在一起般配极了。

    这般配的意思，仅仅只是他们觉得两人看起来很和谐。

    “两位漂亮姐姐真般配。”有小孩笑嘻嘻的道出众人心声。

    杨菁面上一红，轻咳一声看了看旁边没有任何表示的杨言笙，然后装作很凶的样子看着小孩们，“话可不能乱说哟。”

    “姐姐，我没有乱说呀！”方才发话的小孩委屈巴巴。

    她是真的觉得两人般配极了，于是她感到十分委屈。

    杨菁一时之间有些语塞，于是她转移话题道，“咳，吃东西，莫讲话。”

    毕竟这事，她可不敢随便乱承认，对方正站在她旁边呢，她怎敢当着对方的面，承认“般配cp论”？

    好在小孩乖乖的，她听闻，也就闭嘴。

    杨菁看着这群吃到吃的便露出满足之色的孩子，笑眯眯的。

    杨言笙站在一旁，同她一齐看着，忽而来了一句“无事”。

    “嗯？”杨菁回过神，有些疑惑，“师姐？”

    “门派里边本就有cp党。”杨言笙的眼角狭着些笑意，似是打趣，“我不曾在意。”

    杨菁听闻，脸上还带着些不好意思，只是已经比之前淡定很多了，“师姐竟然知晓？”

    这cp明明冷门。

    “时常听闻有人讨论。”杨言笙点头，一双琥珀眼波澜不惊，似乎是极其不在意这些事。

    杨菁了然，只是微笑。

    ……

    小孩们吃完后，杨菁又从收纳袋里边拿出些吃食与他们，叫他们带回去改善些伙食。

    一旁的杨言笙拿出几两碎银，给每个小孩都发了些。

    小孩有些不敢收，因为他们自己也知道，要是自己身上揣着银两，指不定会被抢，甚至被打的伤痕累累。

    “无事。”杨言笙淡淡的道，给了小孩们一些安全感。

    小孩见这漂亮姐姐如此保证，都一一接下。

    银两，银两。

    可以拿去买吃的，可以拿去换新衣，可以……可以过的好一些。

    杨菁在一旁听到杨言笙这般说，嘴角带着些笑意。她想，自家师姐有些别的法子。

    果然。

    “这些银两，是神明派我与你们的。”杨言笙发完银两后，声音轻轻的，让听着她的话的小孩们屏住呼吸。

    “哇！神明？”小孩们睁大眼睛，里边满是懵懂。

    “是，神明见你们听话，见你们善良，便让我来帮助你们。”杨言笙点头承认，“这些银两，也是神明特地给你们的，里边带着神明的力量，谁也抢不走。”

    小孩们攥紧自己手上的银两。

    “想抢者，反而会让自己受伤。”

    杨菁听闻杨言笙的话，忍不住侧目。

    嗯？

    “真的吗？”小孩们好奇的瞪大眼睛，“神明可真厉害。”

    “因为神明喜爱你们，眷恋你们，所以它降下苦难与你们，借此锻炼你们。”杨言笙蹲下身子，与小孩们平视，“神明说，只要你们不放弃，并自强不息，光明的未来是你们的。”

    小孩们绷紧着脸，眼底的喜悦却遮掩不住。

    面对神明的旨意，他们觉得他们的认真些。

    在他们的认知中，小脸儿严肃起来就代表着认真。

    “不打紧，神明喜欢你们笑。”一旁的杨菁见这群小孩全部一致绷紧脸，自己先笑了起来。

    真可爱。

    听闻，小孩们都不再绷紧着自己的表情，脸上全是笑意。

 魔鬼

    杨言笙和杨菁打算深入这个村子。

    之前杨菁来到这儿, 因为内部村民们对她有着极强的警惕心，所以并没有走到村子内部。

    这个村子极其封闭, 或许是因为害怕外来人洗劫他们一穷二白的家园, 又或者是一些其他的。

    越往里走，村民们越不好相处。

    “师姐，这村里里边的人的性子极其不好相处, 特别是到了内部, 大部分都性子古怪得紧。”杨菁走在杨言笙的一旁, 微微顿了顿，连孩童也不例外。”

    “他们这般, 我想并不是因为贫穷。”杨言笙看着前方的道路, “早在村子外围, 我便发觉这个村子封闭的有些奇怪。”

    杨言笙是猜的, 凭她惯有又准确的直觉。

    原剧情里并没有讲到魔族搞事的具体位置, 现下系统又在沉睡中, 杨言笙只得自己慢慢摸索。

    杨菁微微叹了口气, “师姐, 我们早些赶去看看吧。”

    天色不早了。

    ……

    村子内部静悄悄的, 人烟稀少, 比不得外部。

    “师姐，这里有些古怪。”杨菁仔细观察了周围, 与之前她来到时比较一番，“这里的门都紧紧的关着，上次并不是这样的, 孩童会出来活动。”

    不对劲，太不对劲了，连最活泼的孩童都不出门。

    “走。”杨言笙选了一户人家，直接上前去敲门。

    扣扣。

    没有人应。

    扣扣。

    还是没有人应。

    “请问有人在里边吗？”杨菁再次敲了一下门。

    扣扣。

    屋内似乎有着东西掉落的声音，很微小。

    “有人。”杨言笙对杨菁说了个口型。

    杨菁点头。

    的确是有人，可能是慌乱之间碰到了些东西。

    杨言笙再次敲了敲门，还是没有人应，于是她指了指屋顶。

    杨菁会意，与她一齐飞上屋顶。

    这会儿的屋顶还都是瓦片，只需找到关键的部位，便能挪动部分瓦片，从而看到屋内的情况。

    杨言笙挪开一小些瓦片，凑过去看。

    “里面有个小女孩。”

    “师姐，直接下去？”杨菁询问道，“这小女孩怕是一个人在家，不敢擅自开门。”

    “可，你还有糖么？”杨言笙点头。

    杨菁自然是懂得杨言笙的意思，她笑了笑，“自然有的。”

    对于糖，杨菁会随身携带。

    可哄小孩，可救忽而晕眩者，也可自己吃。

    于是两人便将瓦片挪回原位，回到了门旁。

    杨菁仅是看到杨言笙伸出手，这户人家的门便开了个缝。

    杨菁并不知道杨言笙是如何做到的，只觉得这位师姐太神了。

    武力值max，直觉超准，懂得一些奇奇怪怪的东西，还会一些旁人都看不明白，又有用的东西。

    师姐就是师姐（错）

    爱人就是爱人（对）

    其实杨菁不知道的是，杨言笙开挂了！

    虽说系统还在沉睡中，但是近来系统小小的升级一番，杨言笙能自己在系统商城里边换东西了。

    杨言笙退后一步，示意杨菁上前与那小女孩打交道。

    毕竟她自己是怎么样的面无表情，又会怎么样吓到内向的小孩，她自己清楚得很，倒不如让这位友善又慈母（雾）的师妹来。

    杨菁上去，推门而入，杨言笙紧随着，浑身绷紧，就怕有什么突发情况。

    “魔鬼不要过来，我不好吃的呜呜。”小女孩听到门动而发出的响声，一时之间失控了，她低声呜咽起来。

    “对不起，莫怕。”杨菁上前，带着些哄诱的意味，“我不是魔鬼。”

    小女孩不管，继续哭，还将自己缩进角落，手脚并用的往前边噔。

    可惜她手短脚短，连杨菁的衣摆都碰不到。

    “我这有糖。”杨菁无奈的笑了笑，“要吃么？”

    “糖？”小女孩停住她攻击的动作，脸颊上还有泪痕。

    “对，糖。”杨菁摊开手，又大又多的糖果便呈现在她手掌心中。

    小孩似乎没见过那么大又那么多的糖，她一直盯着，恋恋不舍又不敢去拿。

    “拿着。”杨菁笑了笑，脸轮廓柔和，面上温婉极了。“好吃。”

    小女孩微微伸出手，将糖拿了过来。

    大家说魔鬼是直接将小孩掳走的，而这位姐姐给了我糖，有些温柔，还说她不是魔鬼。

    于是她看在糖果的份上，那就勉为其难的承认了杨菁“不是魔鬼”了吧。

    杨菁笑眯眯的看着小女孩有些慌张的兔子模样，也不着急询问她什么。

    看得小女孩有些慌。

    “姐姐，你……你有什么事吗？”糖果的甜还在她嘴里肆意着，滋润着她许久没碰重味的味蕾。

    太好吃了。

    她双眼发光，于是也就对杨菁放下些心防。

    “你的父母呢？”杨菁再次拿出一些糖果，还不忘叮嘱道，“一下子莫要吃太多。”

    小女孩欢欢喜喜的接过糖果，如实答道。 “他们出去了，等会就回来。”

    杨菁回头对杨言笙笑了笑，弯起的眼眸仿佛在向她说“搞定”。

    杨言笙见到她这副模样，嘴角弯了弯。

    接下来杨菁都是问这个小女孩一些无关紧要的事情，完全没有提及“为什么家家户户门都关着”这件事情。

    为的就是让小女孩对自己彻底没有防备。

    小女孩也因为杨菁的和善，以及杨菁看起来不是坏人的样子，渐渐话也多了起来。

    杨言笙在一旁看着杨菁与小孩交流时侃侃而谈的样子，心中微动。

    这个世界的她，真是喜欢小孩呢。

    想到这，杨言笙不免便想到了这个小孩。

    一直跟着自己的小孩。

    如果……

    如果这个世界她也出现，那么她会更喜欢与杨菁相处吧。

    想到这，杨言笙眼底便带上了笑意。

    脑海内是上个世界这个小孩可怜巴巴的跟着，却插不到中间的样子。

    碰巧杨菁回头，看到的便是杨言笙那带着笑意的双眸，面上竟还带着些柔色。

    杨菁一愣，然后快速移开视线，继续询问小女孩。

    她忘记自己方才要与师姐说什么了。

    苦恼。

    “你能告诉我……”杨菁再次拿出一些糖，“为什么大白日，你们这儿家家户户都关着门？”

    杨菁现在会问出这个问题不是没有底气的，方才她已经在谈话中透露出“我是好人”的信息，让小女孩深信不疑。

    可她没想到小女孩听到这问，表情变得古怪起来。

    似害怕，似庆幸，还有些抵触。

    杨菁见状，只得把手中的糖悉数给了这个小女孩。

    见这小女孩害怕的样子，她知道或许会问不出来，倒不如将糖果全部给她，让她缓缓这种情绪。

    但是这也说明，家家户户都关着门，这里面有着不好的东西。

    魔鬼……

    魔鬼……

    或许，这与魔族有关。

    小女孩接过糖果，极为小心的咽了咽口水，神色有些犹豫。

    杨菁笑看着小女孩，等着她的话。

    “我们村里有魔鬼。”小女孩的脸色苍白。

    “别怕。”杨菁摸了摸小女孩的头，然后伸出自己的指尖，上面燃着绿色的灵力，那是她的木系灵力。

    “魔鬼来一个，我……咳，旁边那位姐姐打一个。”杨菁将左手背在后面，悄悄的朝杨言笙打了个手势。

    杨言笙上前摊开自己的手掌，里面呈着浅蓝色的光。

    水/冰系。

    “哇！”小女孩第一次见到那么奇异的景象，她准备伸出手摸。

    “别动。”杨菁神秘兮兮大家按住小女孩的手，然后拿出一张布。

    杨言笙面无表情的将手中的灵力燃气，让它变成冰火。

    幽蓝幽蓝的，颜色均匀，看起来剔透极了。

    杨菁笑着将布的角放在火尖上，布燃了起来，很快就没了一半。

    小女孩：太神奇了。

    杨言笙面无表情的将火熄灭，连带着布上的火。

    可怜的布只有一半了，边缘都是黑的。

    “你看。”杨菁将布呈现在小女孩眼前，语气十分的温柔，“它坏了。”

    小女孩小鸡啄米的点点头，然后复述，“它坏了。”

    杨菁笑着将自己指尖的灵力挨着破布，破布的边角立刻恢复如初，随着杨菁增大的灵力，破布慢慢的长回原样。

    小女孩瞪大眼睛。

    她从来没见过此等现象。

    “这些威力可以更大。”杨菁收起自己手中的木灵力，哄着，诱着，“魔鬼见了就跑。”

    小女孩的双眸闪亮闪亮的。

    魔鬼怕这两位姐姐。

    “你与我们说说关于魔鬼的事，我们更能更快的消灭魔鬼。”杨言笙在一旁开口，语气淡淡的，似是很有信心与底气。

    她加重了两个“更”字的音。

    “你们真能打败魔鬼吗？”小女孩的双眸带着希望。

    “能。”两人异口同声，给了小女孩莫大的希望。

    “魔鬼会抓小孩去吃。”小女孩开始讲述起来，“像我这样的经常被抓。”

    小女孩的脸色惨白，“大白天也有小孩不见。”

    他们……他们……他们都被魔鬼吃掉了！

    小女孩小声呜咽起来，似乎是害怕到极度。

    “别怕。”杨菁抚上小女孩的肩膀。“别怕。”

    小女孩抹着眼泪，情绪逐渐稳定。

    “这些魔鬼，是从什么时候出现的？”杨言笙给了小孩一罐酸梅。

    “一个月前。”小女孩说的很笃定。

    一个月前，正是门派发现有些地方不对劲，派杨言笙出来查的时间。

 入怀

    搞清来龙去脉的两人面色凝重的走出了屋子。

    “是魔族。”杨言笙将门关上, 布置了一个隔音阵法。

    准确的来说这些是魔修，只是因为他们修炼久了, 就变成一副不成人的模样。

    “大量抓小孩……”杨菁低着头, 皱眉低吟。

    “魔功。”两人再次异口同声。

    魔功是魔族的一种功法，靠七，八岁的小孩修炼, 他们会将小孩抓来, 以一种秘法吸干他们的血肉, 然后转换成自己的魔力。

    这样子的效率极其的高，抓的小孩越多, 修为越高, 速度越快。

    此等功法虽然快, 但是百年都难出现适合修炼这一种功法的血脉。

    一旦出现了这种血脉, 那么血脉的主人会立刻成为魔帝。

    碰巧, 早在不久之前传来消息, 魔帝换了。

    如今这般, 怕是魔族抓小孩, 就是为了让新晋魔帝快速提升魔力。

    至于为何悄悄的, 估计是因为目前新晋魔帝的修为较为低, 不足以引领魔族抵抗各大修仙门派。

    “师妹，你可有带万里传送音符？”杨言笙看了一下系统商城, 发现这里面也没有。

    “没带。”杨菁用意识搜索了一下自己的收纳袋，无奈的摇摇头。

    “事不宜迟，你我一人留在这清理魔族, 一人回师门。”杨言笙当机立断，说出一个对策。

    “师姐，我留在这吧！”杨菁思索一会，“这儿还有许多病痛之人，我留在这两全其美。”

    “行。”杨言笙将身上的所有法宝都给了杨菁，甚至还从系统那儿兑换了些，“这些你拿着。”

    “多谢师姐。”杨菁也没用推辞。

    毕竟她知道，自己的武力值不是很强，就怕魔族大规模攻击她。

    于是，两人便分开行动了。

    这边的杨言笙用着加速符快速往师门那赶，到千里之时便用千里传音符将消息传给师门，然后继续往师门赶。

    西部的杨菁每天都跑来清理魔族。

    魔族并不多，或许是因为魔帝怕过于惊动修仙派，很快，杨菁便处理完隐藏在西部的魔族。

    也就是一两日的时间，她处理完后便快速往师门赶。

    这个时候，一般情况下，师门会召集所有外出的弟子，一齐准备。

    因为木系在速度上较其他系本就有优势，杨菁追上了杨言笙。

    两人在一个客栈相遇。

    两人都赶了许久，都打算在客栈里边恢复灵力。

    碰巧这个地方举行某些节日，客栈房间不够。

    “这位姑娘，小店已经没有房了。”小二躬着身子，“您可以去隔壁客栈看看。”

    杨菁点头应下，道了声谢。

    其实，她就是从隔壁客栈一路走过来的。

    看来今晚要露宿街头了。

    有些迷糊的杨菁走着，忽然撞入一个人的怀里。

    鼻尖有着她熟悉的药香味，淡淡的，掺杂在主人本身就冷幽的体香中。

    “师姐。”杨菁不用抬头，就知道是杨言笙，“好巧呀。”

    “真巧。”杨言笙有些愉悦的声音从杨菁的头顶传来，“师妹。”

    杨菁听得心都要酥了。

    这低声攻击，真的……

    迷人。

    杨菁抬起头退后一步，朝杨言笙笑着道，“师姐，今晚可收留我？”

    可真是一个温婉可人的女子。

    “自然可以。”杨言笙微微笑着，原本冰块般的脸如遇到春风一般，自然而然的迅速融化，让人感觉温暖而不违和。

    “现下正是用膳时间，师妹可要一齐？”杨言笙主动邀请。

    修仙之人本可以不食用五谷杂粮的，只是有些修士为了让自己有些人的活气，或者本就喜爱美食，便会固定着，一日三餐都会用膳。

    修仙之路没有修士因为食用五谷杂粮而身体有杂质。

    相反的，这更容易飞升成仙成神。

    因为仙，或者说是神，是人类的另一种形态罢了，他们只是比人类高级，但是他们与人类一般，有着正常的七情六欲，有着食欲。

    不同的是，他们非善即恶。

    “那就麻烦师姐啦！”杨菁拎出自己的收纳袋，在杨言笙面前晃了晃。

    这里面只有药材和法器的碰撞声，并没有银两的叮当声。

    杨菁将银两全部间接施舍于那些贫穷的人。

    “走吧。”杨言笙的嘴角始终带着一抹淡笑，他将杨菁领到一方较为安静偏僻的小桌。

    这个时候虽说住房的人很多，但是在旅店里吃饭的人并不是很多，所以杨言笙才可以轻松找到一方安静的桌子。

    小二殷勤的上前。

    “师妹，请。”杨言笙说完这话，便看见杨菁微动的嘴角，也是她制止道，“既然是我请客，必然是要按照你的喜好来的。”

    “再者，前几日麻烦你了。”

    杨菁听到这话选择闭嘴，不再推却。

    毕竟她可是清清楚楚的知道这位师姐，可是传闻中极其不愿欠人情的。

    “多谢师姐。”杨菁选择乖巧应下。

    店小二在一旁笑着当背景板。

    ……

    饭后两人决定去外面逛逛。

    毕竟按照两人现在状况，以及她们的坐骑的状况，她们对于回师门这事，再怎么着急也是没有办法的。

    倒不如出去逛逛，然后晚上回来养精蓄锐，为第二天的行程做准备。

    大约再赶多一天便能到达门派设的传送阵。

    “这个不晓得是做些什么节日，如此的热闹。”杨菁与杨言笙并肩走在路上，杨菁望着路上来来往往的男男女女，感叹道。

    虽说她在凡间呆过一些日子，但是像如此热闹的时候却很少见。

    而在修仙门派中见到如此这样的情况，要不就是两个较出名的修士结为道侣，要不就是修士们来一场和平的比较。

    “此乃灯节。”杨言笙在一旁解释道。“灯节在这个地方是一种特色，在别地可不常见。”

    杨菁在一旁静静地听着。

    “到了灯节，人们都会上街买灯，将祝福语写在灯上。”

    “……然后将灯塞给自己的心上人，或者是，塞给自己所敬爱的人。”

    杨言笙这样说着，其实自己疑惑得紧。

    按照套路，不应该是将灯放入水中，让它飘啊飘么？

    只是原主的记忆告诉她，没有错。

    “原来如此。”杨菁听完，碰巧看到一女子将灯塞给一男子，然后塞了就跑……

    边跑边说：“来啊来啊追我啊！”

    杨菁：……

    她长那么大，就矜持到那么大，虽说身边的人形形色色，但是她也没见过这样的……

    不过好在她也能接受。

    毕竟身为一个医者，奇葩见得可不少。

    “灯节便是如此。”杨言笙继续在一旁当解说员，“到了灯节，平常害羞的女子一般都会变成这样。”

    因为爱情～

    杨菁若有所思的点点头，一副“我懂了但是我做不到”的表情。

    这场景只是两人逛闹市的一部分。

    两人继续往前走在，路上一片灯火。

    这个世界上一个修仙世界，虽说时间和服饰看上去像是古代，但是因为人们可以修仙，所以有些方面的科技还是蛮发达的。

    比如说这灯，五颜六色的。

    在现代灯会呈现五颜六色是因为灯管里充上了稀有气体，而在这儿是因为充上了少部分的灵力。

    是散修的灵力。

    散修们不如大门派的修士有钱，大部分因为丹药的昂贵而穷愁潦倒，所以有时候就靠自己别于常人的灵力赚点外快。

    比如这灯……

    “这灯里边竟然有灵力。”杨菁有些惊讶，看着面前的这一盏爱心形的粉红灯。

    真・第一次入凡尘・菁。

    “的确是灵力。”杨言笙点头，配合着杨菁，“还蛮好看的。”

    于是两人这边逛逛，那边逛逛，漫步街头，看着形形色色的人，走着热热闹闹的路。

    皆是白衣飘飘，在璀璨的灯火里，如仙子悄悄下凡。

    这自然而然就引起了部分人的注意。

    爱美之心人皆有之，原本就是出来闲逛的男男女女尝试性的送给两人一盏没有写字的灯。

    在灯节里边，没有写字的灯名为“撩灯”，送没有写字的灯意味着“撩人”，按照现在的话来说，就是将自己的二维码递过去，然后说，“小姐姐，我们可以加个微信吗？”

    如果对方收了灯，就意味着能接受撩。

    当然，两人都不可能去接受这莫名其妙的“撩”。

    男子失望而归，女子睁大眼睛看着两人，欣赏着两人的盛世美颜以及这难得的天然形成的气质。

    这个世界可不排斥同性。

    “师姐，你且等等。”

    在回去的路上，杨菁似乎是想到了什么，便这样对杨言笙说道，然后返回闹市街。

    杨言笙安静的伫立在原地，等着杨菁回来。

    时间过得有些慢，杨言笙耐心的等待着。

    离开后的杨菁按照记忆，走回原来的路，找到原来的那个地方。

    买了之前的粉红心形，然后借了支笔后便写上自己的祝福语。

    待杨菁回到离开之地时，通过灯火，她看到杨言笙恬静清冷又不食人间烟火的侧脸。

    杨言笙侧目，撞上杨菁的眼，随后长腿一迈。

    杨菁见杨言笙朝自己走来，也没有停顿。

    杨言笙见那人带着灯火，朝自己一步一般的走来，眸中有着柔和耀人的光。

    “师姐。”她将灯递给她。

    “师妹。”她接过她的灯。

 双杨仙侣粉

    其实杨菁送给杨言笙灯完全是因为她敬爱这位师姐。

    而她送给她这个粉红色的灯完全是因为她觉得好看。

    但是送灯的时候, 她不知道，这个粉红色的灯是用来示爱的。

    赤.裸裸的一种示爱方式。

    不久以后知道真相后的杨菁感到有些燥人, 虽说是燥人, 但良好的教育与她自身的性格不予许她做出什么过激的反应。

    她悄悄的看了一眼身旁的杨言笙，然后将视线移到那盏灯上。

    她会知道这盏灯的寓意，说起来还是她一路上观察到的。

    真正的夜晚, 两人悠哉悠哉的走着, 一路上来来往往的人还蛮多的。

    而看起来貌似是情侣的手上, 都！有！粉！红！心！形！灯！

    聪明如杨菁，猜到了她不想猜到的答案。

    不过送出去的东西也不好要回来, 而杨菁也没打算要回来, 杨菁现在只是希望师姐不要对自己有什么误会。

    不过目前, 杨言笙看起来还是没什么异样的。

    只见她目不斜视的看着前方, 因为是修仙之人, 所以走起路来身子轻盈, 如一个下凡的仙女。

    杨菁想, 师姐或许是知道这灯的寓意的, 只是她善解人意, 所以将什么都不知道的自己送的“示爱”的灯收下。

    反正自己送的也算是示爱, “敬爱”难道不是“爱”吗？

    杨菁这样子给自己做了几个心理暗示，便感觉没那么噪人了。

    ……

    两人回到客栈, 杨言笙将灯妥妥的放在桌上。

    杨菁下意识的看着那灯，然后将视线移开，对此熟视无睹甚至想假装不知道自己干了蠢事。

    两人无需过多的语言, 便能很好的协调起来，做着自己事情，不打扰到对方。

    毕竟前几个月，两人都是生活在同一个屋檐下的，甚至可以说，两人第一次生活在一起时，冥冥之中就有着一种默契感。

    “师姐，晚安。”杨菁自动睡在里边，把较为方便的外边留给杨言笙。

    “晚安。”杨言笙将蜡烛熄灭，有些昏暗的房间中亮着微弱的粉红色的光。

    粉红色的光……

    杨菁：……

    一旁的杨言笙跟着没事的人一般，安然的睡去。

    持续性赶路赶了那么久，即是是修仙之人，也有些乏了。

    当务之急，是睡上一觉，养精蓄锐，至于有些枯竭的灵力，会在睡觉中自己慢慢恢复。

    杨菁也知道必须要休息，便轻轻翻了个身子，也入睡了。

    一夜无梦。

    第二天凌晨，两人便起来赶路。

    虽说杨菁为木系，速度较杨言笙来说快些，但是两个人一齐行动，总比一人好，所以现在两人是一起赶路。

    好不容易到了门派设置的传送阵，两人各自拿出灵石，辗转了好几个灵阵，这才到达门派的大门。

    双峰派的山有些奇怪，它是一座山，后来天然形成了两个山峰。

    从上空平视起来有些鬼畜，但是不得不说两个山峰之间的缝隙里边有着一些珍贵的药材，灵石之类的。

    两人一齐到达了山峰的南门――为了有效防御和弟子的进出，门派只有南门和北门。

    守门弟子看过两人的灵牌后，这才打开防御阵法。

    守门弟子看着两人飞跃的背影，内心“啊啊啊”起来。

    女神！我两个女神！居！然！一！起！回！来！

    而且好像很熟的样子！

    我大双杨仙侣粉有糖了！！

    没错，杨言笙和杨菁之所以会有仙侣粉，其实大部分原因是门派弟子们对两人都很喜欢，但是知道自己没有希望，爱而不得的情况下将自己爱的两个优秀的人凑一对。

    两人站在一起，养眼不？

    两人性格互补，好磕不？

    “咳，你们帮我看着点，我发个圈。”守门弟子a鬼鬼祟祟的看了看往上走的山路。

    “不行不行，要发也是我发！”守门弟子b也是个双杨仙侣粉。

    “我们一起发，轮流！”守门弟子c照样是个双杨仙侣粉，“大家轮流将消息准备好，然后再一起发送！”

    “好！”×n

    这里边自然有着些路人粉，或者只爱其中一个的人。

    没过多久，消息铺天盖地而来。

    [医药峰的杨师姐与武立峰的杨师姐一齐进门派大门，看起来还很熟的样子。对，没错，就是你们想的那两位双杨大能。]

    [震惊！我双杨仙侣粉的大旗举起来！]

    ……诸如此类的消息迅速在弟子间传播起来，毕竟守门弟子人脉广，发的圈关注度也较高。

    “天呐！天呐！居然！居然！我等了那么多年！”沧桑双杨仙侣粉如是说道。

    “啊啊啊啊啊我爱！”狂热双杨仙侣粉如是说道。

    “好好好！！坐等后续！”理智双杨仙侣粉如是说道。

    “……好。”隐藏双杨仙侣粉评论道。

    “嗯，这两位好像很好磕的样子。”路人要变双杨仙侣粉警告！

    杨菁走到路上，都觉得有一部分人看她的眼神有些……不对劲？

    但是不是很明显，实际上来说并没有给她带来任何困扰，只是杨菁过于细心敏感罢了。

    可是杨菁没有想到的是，不仅是同门师兄弟，看她的眼神不对劲，就连自己的师父也有些……

    嗯，这是直接的。

    “徒儿，下山历练这些天最近可好？”杨菁的师父有着一头茂密的白头发，白色的胡子也长到肚脐，他笑的和蔼，长胡子随着他嘴巴的动作，一动一动的。

    “徒儿在山下蛮适应的，多谢师父关心。”杨菁礼貌的回应，可在语气中却显得她这位师如此的亲密与尊敬。

    “那徒儿跟隔壁峰的杨师姐相处的可好？”白发师父眼底的笑意更大了。

    “尚可。”杨菁仔细回想了一下，发现她与杨言笙的相处过程中，两人还是比较融洽的。

    “那徒儿可喜欢那位杨师姐？”

    杨菁一听这话立刻觉得不对劲，看着自家师父的眼神也有些警惕起来。

    “怎么，徒儿，是也不是？”

    “师父，您有话直说。”杨菁选择避开这个问题，而是直白的问起自家师父。

    “其实你俩结为仙侣也蛮好的，倘若你愿意……”白发师父的话在这儿截止了。

    “……师父。”杨菁的时候不经意拂过自己有些发烫的脸颊，“您可别乱开这些玩笑，我们……我们之间并不是这样的。”

    “现在不是，将来也有可能的嘛。”白发师父笑呵呵的看着杨菁有些羞涩的样子。

    自家徒弟就是这般，在外人前是一副稳重温柔的模样，而在熟人面前却是一个会羞涩的小姑娘。

    “……”杨菁知晓她说不过自家师父，只能选择沉默。

    杨菁不明白为什么自家师父也想将自己与师姐凑为一对。

    ……

    而另一边，杨言笙的那儿遭到了同样的问题。

    不过这是杨言笙，而不是杨菁，她不似杨菁似的会羞涩，而是端坐在那儿，不动如山。

    任凭自家师父怎么说，也不脸红一下，只是耐心的听着。

    所以她的师父只能气得跺脚，摇摇头，然后去找隔壁峰的老头儿喝酒。

    其实这两位老人家的想法很简单，就是让自己最心爱的徒儿娶到自己好兄弟最心爱的徒儿，亲上加亲，岂不乐哉。

    况且自家的徒儿与好兄弟的徒儿都为人中龙凤，既门当户对又养眼。

    如此一来，不知不觉中这两位白发老人家便成了双杨仙侣粉的头头。

    而被凑仙侣的两个人却无可奈何。

    ……

    这样乐呵的日子可不长，之前大家有时间关注两人只是因为魔族的计划只是个怀疑，各大门派也只是暗中蓄力，试图让魔族出其不意。

    知道各大门派派出的暗子都给了准确的消息。

    这日，各大门派的掌门人齐聚一堂，共同商量。

    在魔族面前，他们是最好的队友。

    有些人选择激进，主动进攻，力图将魔族新的魔帝扼杀在还未成长的摇篮中。

    有些人选择防御，只是提倡派人去西部解决那些抓小孩的魔族，再派出一些弟子去其他地方差看其他地方是否也有魔族作恶。

    不过这两种选择都有利有弊。

    首先魔族的根据地为一盆地，入口的地势极其险恶，易守难攻，这将是一场恶战。

    若是守着，将来等魔帝成长了，指不定又是一场恶战。

    各大门派讨论许久，决定选择第二个方案，并约定，一定要派出最优秀的弟子出去。

    毕竟这事关天下苍生。

    对于修仙之人来说，挽救天下苍生相当于给自己积德，更有利于自己飞升。

    双峰派的掌门人回到门派后就开始挑选能力最强的弟子到指定的地方去勘察。

    以小队为单位，一个小队中，武立峰的弟子与医药峰的弟子比例为五比五。

    至于其他没有的弟子，可以自行去任务榜里边挑选适合自己能力的任务。

    只不过任务完成后，奖励没有那些小队丰富罢了。

    小队是按实力来分的，可以说很巧，也可以说本就该这样，杨言笙和杨菁分到了一个小队。

    除此之外，还有两个实力较为强的女子与她们一同前往西部。

    毕竟西部环境险恶，而且最先开始发现魔族活动的地方，就是西部。

 碎寒就是碎寒

    “师姐。”杨菁朝面前的人儿笑着打了声招呼, “好巧。”

    “好巧。以后……请多关照。”杨言笙眉眼如初，没什么表情的面容却不会给杨菁一种不好接触的感觉。

    掌门人五五比例的组小队, 意图就是让一武立峰的弟子有着一医药峰的弟子在旁边关照着, 这样弟子们也不容易有性命之危。

    两人只是打了声招呼的时间，另外两人便携手到来，四人相互介绍了一番。

    另外两人, 武立峰的那位为火灵根, 医药峰的那位为金灵根。

    这个世界的修仙派灵根有着“金、木、水、火、土”五种属性, 当然也会有人会拥有双灵根，更甚者, 有些人的灵根会分化, 有着更强的力量。

    例如杨言笙的, 她原本为水灵根, 但是在修炼的过程中, 因为她个人的机遇, 她的灵根分化成水/冰灵根, 能力不止上升了一层。

    她可以用水与冰, 制造成攻击力极强, 温度极低的冰火！

    活不多说, 四人相互介绍完，便马不停蹄的赶往西部。

    刚开始的路程还好说, 因为靠近各大门派，有着灵石传送阵，可是到了后面, 人烟稀少，大门派也寥寥无几，因此四人只得靠自己的灵力或者说用坐骑赶路。

    只是这样下去也不是办法，既疲劳，灵力消耗的也较快。

    于是四人两天便会在客栈休息一晚。

    按理来说马不停蹄的去赶路的日子是枯燥无味的，但是或者是因为主角效应，主角无论做什么，总不会遇见一些枯燥无味的事。

    例如今天，四人进入客栈后便住下，美美的吃完一餐饭后，也没有过多的活动。

    只是……

    这天晚上准备入睡的杨言笙想起自己还有些事没跟杨菁说清楚，而后面两天又是疲惫的两天，也不适合谈这些话题，于是她先礼貌的传音询问杨菁睡了没，得到允许后再出房门走到隔壁敲响了杨菁的门。

    突然，再隔壁的门悄悄打开，冒出一个头。

    是武立峰的许衣。

    只见她蹑手蹑脚的走到旁边医药峰的黄玉英的房门旁边。

    悄悄地，走得如此不光明正大。

    杨言笙：……

    许是杨言笙全程没发出任何声音，许衣没发现她。

    只是这个时候，杨菁打开房门，低声唤了声“师姐”。

    许衣停下要推门的手，扭头看着不远处的杨言笙与杨菁。

    杨言笙：……

    杨菁：……

    是推门，不是敲门。

    两人瞬间懂了这两位师妹的关系。

    许衣不好意思的笑了笑，然后看着杨言笙和杨菁，脸上也是一副了然的神色。

    杨菁有着不好的预感，她觉得这位许衣师妹是不是误解了什么。

    只见许衣朝两人点点头，便选择光明正大的推门而入了……

    而一个站在门外边，一个站在门里边的人沉默对视。

    “师姐……”是杨菁先开口的，“她……是不是误会了什么？”

    杨言笙沉默着点点头。“或许是。”

    杨菁：……

    果然第二天，那两位相处起来便不再遮掩了。

    许衣对黄英玉的关照变得赤.裸裸的，就连某些肢体接触也不再那么小心翼翼。

    相反的，杨言笙和杨菁这边却是保持着一段安全距离。

    见到这样的情况的许衣：……或许是我误会了？亏我昨日晚上激动老半天。

    是的，她也算是双杨大佬的cp粉。

    许衣的年纪本就较小，再加上她的性格本就是那种较为幼稚，较为执着的类型，所以当她发现杨言笙和杨菁的关系并不像她昨晚想的那样，但是现在看来好像又有一些可能性，所以她决定，要撮合撮合两人。

    黄英玉知道她的想法后，不由皱了皱眉。

    “这样可行吗？”黄英玉并不是不支持自家小孩，而是她考虑问题更为周到。“若是两位师姐恼了，你可怎么办？”

    许衣没有想过这个问题，她不由得低下头。

    “好啦好啦，莫这样。”黄英玉在说话，语气便不知不觉的带上一股宠溺的味道。“我跟你一起吧。”

    许衣听到这话，欣喜的将黄英玉抱住，“你真好。”

    黄英玉在人际关系方面上可是个人精，许衣有了她，便不怕自己不小心越界，惹怒两位师姐了。

    ……

    上次杨言笙和杨菁回门派的时候花了五日，这回因为是小组活动，速度方面自然是慢了许多。

    众人赶了四日的路，估计大概还需要三日才能到达西部。再加上西部有着些不可估测的危险，为了保证安全，在到达西部前，众人得休息一个晚上，将自己的灵力恢复到正常。

    也就是说，众人还得住两次客栈。

    许衣觉得自己还有机会！

    ……

    撮合两人这件事，只是许衣一个人想法子，然后将自己的想法告诉黄英玉，看看这个法子可不可行，再决定该不该实施。

    许衣想的第一个法子就是给两个人独立的空间。

    所以在后面赶路的路程中，许衣总会拉着黄玉英远离两人，甚至还远离的有一些明显。

    就连住在客栈里，其余都要选择于两人相隔较远的客栈，甚至还建议四人只订两间房间，美其名曰“现在省下些银两，到西部开销或许会很大，能省则省自然是好的。”“两人一起住可以有个照应”。

    当然，对于住在客栈这一事最后的结果是许衣和黄玉英两人住一间，而杨言笙和杨菁各住一间。

    “许师妹这是怎么了？”如此明显的一个举动，杨菁自然是发现得了的。

    于是这天夜里，趁着两人还有些闲暇的时间，杨菁主动找到杨言笙，与她谈些话。

    这在西部的时候，两人便有着较为频繁的谈话，所以也可以说这算是两人之间的一种习惯。

    “不知。”杨言笙照常替杨菁倒了杯暖茶。

    两人都没有想到，许衣这奇怪的举动就是为了撮合自己与对面这人儿。

    毕竟有的时候，许衣的一些较为明显的，能直白的显露出自己目的的动作，黄玉英都会替她挡着。

    这个话题很快就被揭过，因为两人觉得许衣这有些奇怪的举动并不意味着这个小组有什么矛盾，她必然是有着自己的原因的，既然如此，倒不如顺其自然。

    夜里窗外的花比白日香得多，较为明显的花香令两人心旷神怡，谈话间也无时不透露着对方与自己思想上的契合。

    令人舒服的暖暖的茶，令人舒服的花香和面前的人。

    两人之间的谈话总是很愉快的。

    杨言笙可以在杨菁那儿学到许多自己原本不怎么了解的事情，杨菁也可以从杨言笙身上学到很多技巧。

    灵魂上的契合，最为舒适。

    或许不需要许衣鬼鬼祟祟的撮合两人，两人也会相互倾心。

    不，是一定。

    ……

    直到这个小组到达的西部，许衣还是未能成功撮合两人。

    许衣有些丧气，同时决定将此事缓一缓。

    西部到了，任务为先。

    西部与两人前一次来相比看到的，并没有太大的变化。四人决定兵分马路，杨言笙和杨菁去之前的贫民窟的内部，而许衣和黄玉英去其他地方勘察一番。

    勘察的地方距离贫民窟内部并不远，这也是为了能及时支援做考虑。

    决定一下来，大家便开始行动。

    杨言笙与杨菁以最快的速度赶到那儿，却发现内部的百姓都不见了。

    “不见了？”杨菁将一扇扇门推开，发现里面空无一物。

    “看样子，是主动搬迁。”杨言笙环视了一番，发现周围井井有条，完全没有逃跑时慌乱的迹象。

    “大规模搬迁……”杨菁拿出一块还原石，准备将这儿之前的景象还原出来。

    只是石头还没开始用，外面便响起一声有些不寻常的巨响。

    两人二话不说就往外赶，发现是一个魔修手上提着一个哇哇大哭的小孩，正疯狂的跑着。

    杨言笙眉眼一冷，目光突然变得不再似之前那般柔和，而是带着萧萧杀意。

    只见她身形如豹，仅仅是一个来回便将魔修手上的小孩兜过来。

    长剑一出，寒光初现，带着厚冰碎裂的声音，这件极品宝剑一出剑鞘，便卸下了魔修的一条手臂。

    一旁的杨菁早就上前接过杨言笙手上的孩子，然后用手蒙住她的眼睛，不让她见到这些场面。

    魔修因为失去一条手臂，步伐有些不稳，杨菁趁机右手一出，白绫便死死的缠住魔修。

    吱嘎。

    “是谁？”杨言笙方才的杀意还未褪去，她迅速转身，长剑一指。

    “自己人，自己人。”男子强扯着脸上的笑，他害怕的举起双手，目光不禁落在杨言笙手上的长剑上。

    杨言笙的长剑杀人不沾血，寒气逼人，给人一种阴森森，杀人堆山的感觉。

    杨言笙见状，收回她的长剑。

    “一看这寒剑，可是双峰派武立峰的杨言笙，碎寒仙子？”男子脸上笑嘻嘻的，虽说有点怕这位冰冷冷的美人儿杨言笙，但是必要的招呼还是要打的，他看了看一旁的杨菁，“另一位莫不是双峰派医药峰的杨菁，飘绫仙子？”

    “有话好好说。”杨言笙眸中的杀意已经褪下，她的语气淡淡的，却给了男子一个极大惊吓。

    “仙子”这称呼是他擅作主张加的……

    他忘了啊！忘了啊！这位冰冷美人不喜欢陌生人随便叫她。

    碎寒就是碎寒，别的不行！

 第 156 章

    男子最后收起他脸上的不正经, 正正经经的打了声招呼，并且表明自己的身份。

    杨双寓, 仙号为绕木, 木灵根。

    男主。

    “这魔修我一路追来。”杨双寓看着地上断了一只手臂的魔修，然后撇过视线。

    太可怕了，太可怕了！碎寒仙友就如传闻一般, 寒剑一旦出剑鞘, 必定会见到血。

    况且她之前那包含杀意的眼眉, 双眉一横，眸中杀意粼粼。

    杨双寓表示他有点怕怕。

    “你可知这里的百姓为何都搬迁？”杨菁哄好方才的小女孩, 开口问起杨双寓。

    杨言笙在一旁当背景板, 顺带将这里的情况传音给许衣和黄英玉。

    “是我带他们搬迁的。”杨双寓微微叹了口气, 对于正经事, 他自然也会正经。“这里的魔修越来越多, 似乎不止是想抓小孩, 安全起见只能这样了。”

    杨双寓一直都待在西部, 最近一直在这一带活动, 知道的东西比两人多的多, 于是杨菁便于他交谈起来, 打探一些这个的情况。

    杨双寓一一回答，正正经经的也不敢耍活宝。

    他怕！他怕啊！旁边那位一看就不喜欢活宝！

    背景板杨言笙：……

    待消息打探完, 杨言笙和杨菁决定将着小女孩送回去，然后去百姓搬迁到的地方去看看，也是为了方便与许衣和黄英玉汇合。

    杨双寓表示想同道。

    “这一带魔修越来越多, 多个我，也是好的。”杨・木灵根・战斗力与杨言笙比起来就是渣渣・双寓往自己脸上贴金。

    最终两人还是带上了杨双寓。

    他说的很对，多一个人总是好的，毕竟现在，魔族在这边的势力还不是非常的确定。

    杨双寓得到两位的肯许后，便笑嘻嘻的抱起那个被救下的小女孩。

    小女孩安安静静的吃了她的糖，没有过大的反应。

    救下自己的是好人，给自己糖的，也是好人，坏人已经被好人打败了。

    是的，旁边的魔修因为杨言笙的那一剑而受了重伤，再加上杨菁的白绫有着束缚的作用，无形之间也给那位魔修带来压力，再加上魔修本身的实力并不是很强，自然而然的，他已经消亡于这个世界了。

    在三人赶路的时候，杨言笙才有机会仔细打量着旁边的杨双寓。

    原著中的男主杨双寓本就是一个较为嬉皮笑脸的角色，他的长相用点家文的描写来说就是平淡无奇还有点小帅。

    现在的他与原著的他相比，的确没有多大的变化，只是……

    杨双寓在见到杨言笙第一眼的时候，就已经喜欢上她了，如今却不见得。

    或许是因为在原著中杨双寓遇到杨言笙的时候，杨言笙正如一个仙子般从天上飘下来，清冷的脸庞如如此令他心动，而如今杨双寓遇到杨言笙的时候，杨言笙正拿着她的长剑，一剑削了那魔修的手。

    杨言笙如此的凌厉的一面，杀气满满的样子被杨双寓瞧了个正着。

    像杨双寓这类“吃软怕硬”的角色，怕是在那一瞬间也动不了心了，尽管杨言笙的颜值再好。

    想到这杨言笙又细细思寻了一下。

    怕是这第一次见面，因着自己的原因，杨双寓对杨菁也不会有这什么爱情般的好感。

    毕竟自己冷冷的气场就搁在那儿，而杨菁一般都是一副笑眯眯的模样，或许会让杨双寓感到阴森森的。

    杨言笙猜的的确没错，现在杨双寓对于旁边这两位大佬可是不敢动任何心思。

    他现在唯一的想法就是抱大腿，西部入侵的魔族越来越多了，而杨双寓因为任务的关系暂且不能离开，像他这种武力值为菜鸡类型的，很难在西部存活下去。

    ……

    这个临时的安居所是杨双寓自己出钱为百姓搭建的，或许是因为小时候的经历，他一向好施舍，尽管他对钱财是如此的迷恋。

    五人在这个临时的居住所会面。

    杨双寓一见又来了两位大美女，连忙笑着打招呼。

    在言语之间无不透露着想与对方交好的亲密，但是又保持着一段礼貌的距离。

    许衣傻愣愣的，并不知道杨双寓的心思，只是觉得这位兄弟如此的热情。

    而黄玉英这个人精可是明明白白的知道杨双寓的心思只是带着疏离的礼貌回了招呼，还顺带悄悄掐了许衣的腰一把。

    说起来，杨双寓这个人或许是因为母胎单身久了的缘故，只要见到仙友是美的，他都会较为热情。

    但是事实证明，五人小组，就杨双寓是单身狗，还是母胎单身的那种。

    虽说现在杨言笙和杨菁还不是一对，但是没关系，她们迟早会是的，杨双寓在这个小组迟到会被虐到活不下去的。

    杨双寓。

    双寓。

    酸余。

    或许给他取名字的这个人早就知道，他将来会变得又酸又多余。

    ……

    “据我多日以来的观察，魔族大多活动在这一段。”五人面前摆了一张西部的地图，杨双寓正在给众人解释着。

    西部总体上来说地势较低，但并不平，地形大部分皆是平地与丘陵交错复杂，有时候还有几座小山。

    西部内陆降水稀少，因此高大的乔木几乎在这里是看不到的，这些小丘陵与小山极为的陡峭，在漫天黄色飞扬的西部，虽说高地过于光秃，但是别有洞天的地可不少。

    这种类型的地形，不利于众人的行动，但是却有利于魔修的躲藏。

    而现在这个临时的居住区处于一个较为平缓的地势，对于众人来说，行动还是比较方便的。

    “魔修主要活动在山地一带，特别是鞍部地区的百姓，或许更容易遭到魔修的侵略。”杨言笙细细的观察了地图一番，低声说道。

    “正是如此。”杨双寓脸上带着笑，“碎寒仙友不愧是碎寒仙友。”

    其实杨双寓的夸赞并不是无脑的拍马屁，而是因为桌上的那张地图只是一张关于县郡边界的地图，并没有任何地形的标注。

    许衣听到这话，双眸一亮。

    大佬不愧是大佬！

    而后她将视线移向杨菁，细细的观察杨菁脸上的表情。

    只见杨菁的脸上带着淡淡的微笑，一如既往的温和贤淑，只是她墨色的眸子带着光。

    她直视杨言笙。

    许衣觉得自己的希望似乎更多了。

    有戏！有戏！

    突然令她兴奋的一幕出现了。

    杨言笙抬眸对上杨菁的视线，然后原本冰冷的面容瞬间化去，嘴角带着一丝不易察觉的笑意。

    别问许衣为什么能看清杨言笙这不易察觉的笑意，问就是因为她有时候惹得黄英玉不开心了，得小心翼翼的去哄去观察她面部的微表情，不然跪算盘就是她的下场！

    许衣一个人在这偷乐着的时候，黄英玉似笑非笑的看着杨言笙。

    杨言笙将视线一瞥，沉默着。

    两人在讨论的空隙时间开始秘密传音。

    [你喜欢她吗？杨师姐。我觉得你的答案是肯定的。]

    [这就是近日你们与我们刻意拉开距离的原因？]

    [那当然，杨师姐，许衣那小家伙可老想咱双峰派的双杨大佬在一起呢。师姐，你……感觉如何？]

    [无需多劳。]

    杨言笙单方面结束了传音。

    黄英玉微微一笑，带着明了的意味。

    有戏。

    这般，就差杨菁那边了。

    黄英玉看杨言笙的意思，似乎是不想自己与许衣在她和杨菁之间搞什么助攻。

    也罢，也罢。

    黄英玉相信，凭杨言笙的能力、人品、颜值，杨菁这位心思似小白兔的温柔师姐，不被追到才怪。

    “魔修经常出没，却没有固定时间。”杨双寓开始述说他在这边了解到的消息。

    黄英玉看着他，将自己的左手伸到桌下，默默的碰了碰一旁许衣的大腿。

    ……

    最终众人决定将小组分开，一边驻守在这临时居住所，一边让人去其他地方勘察。

    魔修躲于山中，踪迹实在难找，在入手不足的情况下众人无法大海捞针，无奈之下，只得选择守株待兔以及漫无目的的找“猎物”。

    小组是这样分的，黄英玉与许衣一队，杨言笙与杨菁一队，这两队去搜查。

    至于杨双寓……他的战斗力有点渣，因为他的优点在于逃跑以及医术和安抚，所以让他驻守在暂时居住所是最适合的。

    像杨双寓这种战斗力不怎么突出的修士来到西部，纯属是为了支援西部的百姓。

    再者，接下来到西部的任务，酬劳会高些。

    ……

    “各位仙友，这儿条件较差，只得委屈你们两人一间房了。”杨・临时居住所的所长・双寓脸上带着有些憨的笑，嘴上说着十分抱歉的话，其实他的内心一直在土拨鼠尖叫――啊啊啊为什么当初我就不多花点银子搭建多点临时居住所呢！真是委屈四位漂漂亮亮的仙友了。

    重点，漂漂亮亮。

    或许是因为杨双寓小时候的生活环境，现在的杨双寓十分喜爱钱财，大部分时间他会显得不正经，脸皮较厚，尤为喜欢漂亮的事物或人与好吃的食物。

    “是我们劳烦你了。”杨菁听见杨双寓这么说，便笑着回应，柔柔的，不失礼貌。

    “咳……不麻烦，不麻烦。”

    众人分配好房间后，便各种去休息了。

    房内，杨言笙趁着空闲的时间，安静的擦拭着自己的寒剑，她端坐于桌前，看寒剑的眼神像是在看自己极为喜欢的人儿，认真的，专注的。

    杨菁看到着一幕，不由会心一笑。

    武痴师姐就是武痴师姐呢。

 第 157 章

    修真之人在夜间打坐是常态, 杨言笙与杨菁各占一个床头，开始打坐。

    安安静静的。

    或许是因为水灵根与木灵根天生相旺, 所以这一晚两人打坐的时候, 总觉得自己修炼的速度比平常快了许多。

    而在另一个房间内，火灵根与金灵根也是如此。

    只有可怜的杨双寓是一个人呆在房间，可怜兮兮的尽量提高自己的武力值。

    所以当第二天早上起床时, 众人都是一副精神满满的模样, 而杨双寓像肾亏了一般, 黑眼圈有些重。

    由于他修炼的功法有些特殊，他修炼得来的大部分灵力都会被他体内的木灵根自动吸收, 转化为他的治愈病人时用的灵力, 所以这一个晚上下来, 杨双寓只有极少一部分的灵力用来提升能力以及恢复精力。

    不过这对他来说有一个好处, 就是可以利用极少的治愈灵力, 快速又高效的恢复自己体内的疲惫。

    别的里面都是到了金丹期才能不用食用五谷杂粮, 而在这个世界内, 只要是一个修士, 挨饿的能力是特别好的, 再加上情况比较紧急, 众人便没有吃什么东西就按照昨天模拟的计划出发了。

    杨双寓将四女送出门口，恋恋不舍的挥着他的手。

    高手都走了, 要是有什么较为强劲的魔修或者是一群魔修小喽跑来，他岂不是会一命呜呼？

    好在还在众人走了的时候，在外部布置了一个较为强劲的防御阵。

    好在杨菁和黄英玉精通防御阵法, 再加上杨言笙和许衣的灵力，阵法牢固得劲。

    如此一来，杨双寓便放心了。

    “各位仙友路上小心！”杨双寓站在阵法里边看着众人，脸上满是关切。

    真诚的，不带一丝虚假。

    虽说他有时候过于不正经，但是对于这些事，他却是最为真诚的人。

    “你也是。”杨菁回应道。

    黄英玉朝杨双寓笑了笑，许衣朝杨双寓挥挥手，而杨言笙朝杨双寓点点头。

    小组成员分道扬镳。

    ……

    杨言笙与杨菁要去的地方是更加深入西部的那片戈壁滩，虽说戈壁滩的表面没有过多的遮掩，但是，戈壁滩也是有较多藏身的地方。

    两人或是飞檐走壁，或是借用自己的剑或是别的一些法宝在戈壁滩上寻找魔修的足迹，这里的戈壁滩砾石较为庞大，风力作用极为的强，可能一个不小心便会迎面而来的是小石块，或者是吃进了满嘴的沙子，所以两人的速度并不是很快。

    这里的环境过于险恶，甚至有的时候两人会遇到会吃人的流沙。

    或许这也是正是魔修躲在这里的原因。

    [师姐，这样的洞貌似有些人为的痕迹。]杨菁细心的用上传音，生怕惊动了里面的魔修。

    她小心翼翼的扒拉在洞穴旁，也不敢贸然进去。

    从外面看，洞穴的范围还是蛮大的，至于深度黑洞洞的，目前看不出来。

    [里面的温度过于高了。师妹，我们进去看看。]这般传音着，杨言笙便拿稳她的剑，走在前头。

    两人的走路几乎没有声音，甚至还屏住呼吸。

    这些洞也不知道是怎么形成的，竟然在这一片戈壁滩上会有如此深的洞。

    两人往前悄悄走了大约有两分钟的时间，才似乎到达尽头。

    尽头处有一堆木柴，似乎刚灭了火的，还热乎着。

    [师妹，我们在这附近搜索一下。]杨言笙，瞧这附近的石壁并不平，内部有什么暗道之类的，或者说是人刚走并没有多久。

    [好。]

    于是两人各负责一边，摸索着这石壁开始搜索起来。

    在凹凸不平的疙瘩下，杨言笙摸到了一处不怎么自然的凹陷。

    杨言笙用力一按，咔嚓。

    这是一扇石门。

    一旁的杨菁闻声，也凑了过来，同杨言笙一齐小心的进入这石洞中。

    杨言笙不禁用手捏紧了她的剑柄，而杨菁也释放出她的白绫，让白绫在她手上缠绕着，等待暗处的敌人。

    这里面几乎没有一点光，可两人是修仙之人，对于里面的事物还是能稍微看清楚的。

    越是静谧的时候，越是苦难的环境，人越是能发挥她的听觉。

    不得不说，木灵根的女孩简直就是宝藏，杨菁屏住呼吸，小心的听着周围。

    她在十二点向听到怦怦跳的心跳声。

    [师姐，正方向不对劲。]杨菁让自己的白绫竖立着，时刻准备缠绕着这暗处的，或许会突然扑上来的敌人。

    这个时候杨言笙凭借着自己的直觉，把剑往前一刺。

    暗处的人一闪就要往旁边扑，可是他却没有想到杨言笙的旁边还有另外一个人。

    真正的目的

    杨菁听着声响，准确无误的用她的白绫缠住暗处的那个人。

    虽说缠住了这个人，但两人还是不敢松懈，因为她们不敢确定暗处是否只有一个人。

    杨言笙握着他的剑，以一种格挡的姿势往前摸索一番，发现并没有其他人了，于是她便在周围再次环绕一下，直到确定周围也没有人，这才走向杨菁那边。

    在此过程，杨菁一直默默的等着杨言笙，她守着那个地上的人――也不知是不是魔修。

    地上的人很乖，没有发出一丝声响，因为他在暗中蓄力，试图挣脱开杨菁的白绫。

    没想到却越挣脱越紧。

    杨言笙点着了她的冰火――是为了照明，也是为了防止地上的人暴走。

    猩红的眸子……

    “魔修。”杨言笙轻轻开口。

    幽蓝的冰火照在魔修猩红的眸子，显得他有些诡异。

    “呸。你们终于还是来了。”魔修丝毫不畏惧，“等我们的魔帝成长起来，就是你们的末日。”

    魔修虽说自私，但是却极为崇尚有着特殊血脉的人，可以说是“执迷不悟”了。

    或许大家会好奇，明明魔修也是人，为什么他们死了的时候，身体会消失得一干二净。

    这里面是有原因的。原先的魔修还只是魔修，只是一些功法与大众不同的修仙之人，他们的功法比大众更能尽快提升修为，但是也需要一定的特殊血脉，才能修炼这种功法。

    修炼过快，有利有弊，后来的魔修因为功法的缘故，变得利益熏心起来。

    他们妄想将这个平等的修仙界，建立成一个等级森严的世界，以魔修为首。

    为大众一方的修仙一派自然是不同意的，于是便两派有了矛盾，后来有了战争。

    越到后面，魔修越猖狂，直到……

    他们变成了这副人不人鬼不鬼的样子。

    “洗洗睡吧。”杨菁微笑着，声音温柔至极，“梦里什么都有。”

    一旁的杨言笙被杨菁逗到了，眼底满是笑意，这是她来这个世界笑容最为“放肆”的一次。

    如果系统在这里，它一定会说“情人眼里出西施”这句话。

    这个魔修顿时懵逼了，他一声不吭，在思索着杨菁到底在说些什么。

    “不跟你废话。”杨言笙见魔修还在思考杨菁说的话到底是什么意思，便皱眉开口道，“你们的大本营。”

    “你认为我会说么？可笑。”魔修不可一世炫酷吊炸天。

    事实上，大部分魔修都是这个模样。

    “你的确不会告诉我们。”杨菁露出一个奇妙的微笑。

    “但是你的脑子会。”杨言笙边说，边往魔修脸上糊了一张符。

    这个世界有些厉害的东西并不是人人都会的，得去系统化的学习，而在学习过后，也不是人人都可以使用得出来。

    这个世界的技能分为三大类――战斗招式为攻击类，治疗术为防御类，搜索技能以及阵法为灵巧类。

    每个人都会根据自己的灵根以及天赋去有根据的学习。

    其中最难学的就是灵巧类的，因为这个靠努力不行，它得百分之百靠天赋。

    普通人顶多学些阵法，例如隔音，防御类型的――这些算是灵巧类里面的鸡毛蒜皮，有些人，实际上是大部分人再往下学便学不到什么东西了。

    而刚刚杨言笙往魔修脸上糊的符纸，是双峰派宗主特地给她们，为的就是逮住魔修挖到消息。

    魔修的表情以肉眼般的速度木讷起来，这边的杨菁拿出记忆石，对着魔修摆放起来。

    “大本营。”杨言笙重复了一遍，这回魔修倒是没有炫酷拽，而是老老实实的回答杨言笙的问题。

    “没有，我们是分散开来的。”

    “魔帝现在的修为。”

    “快结丹。”

    杨言笙与杨菁默契的对视一眼。

    果然是传说中的血脉，修为进步得竟然如此之快。

    旁边的杨菁思索一会儿，对着这魔修问道，“既然知道我们的到来，你们为何还不撤退？”

    魔修不答。

    “说。”杨言笙见这件事大概是因为太重要的，这魔修不肯答，便加大了自己的灵力输入进那符纸。

    “西部有能……啊！”

    只见魔修还没说完，他便立刻消失不见了。

    不是有人神不知鬼不觉的救了他，而是他立刻死掉了。

    周围飘散着些血红的光。

    那是这魔修的三魂六魄。

    “看来魔修待在这，真正的目的不只是抓孩童。”杨言笙冷冷的凝视漂浮在空中的那些红光，“这件事情得立刻告知师门。”

    “还得让待在西部的那些仙友留个心眼。”杨菁将记忆石收好，以一种古老的形式将它快传回师门。

    当然，这种古老的形式也是双峰派宗主给的符纸使用出来的。

 套路

    这组小队在西部搜寻了几天, 除了抓到零零散散的魔修，除此之外没有任何收获。

    毕竟, 正如上次那个魔修所说, 他们没有特定的大本营。

    杨言笙她们一边在西部搜寻着一边等着门派的支援。

    门派那边叫他们守着，且不要去寻找那个魔修口中所说的地方，而是等着大队伍一起来, 这样比较安全些。

    毕竟魔修大部分都是狡猾的。

    “各位仙友, 来来来, 吃饭喽。”

    别看平时杨双寓油嘴滑舌，实际上他还是挺能干的, 这几日众人吃的东西, 都是他一手打理的。

    一行人围着坐下吃饭。

    不过在此之间, 杨双寓感觉有些不对劲。

    其实这种氛围早在之前他就有所察觉的, 但是他一直不明白, 造成这一种氛围的原因究竟是什么。

    他看了看周围, 他好像是最孤独的。

    对的, 没有错。

    一个圆桌子, 按理来说大家坐着的距离不会过于远, 至少也是坐着较为平均的吧！

    但是……但是, 杨双寓发现他好像被“孤立”了。

    这些残忍的女人两两一组，离他远远的。

    杨双寓这样想着, 便看到许衣给黄玉英加了菜，杨菁给杨言笙夹了些菜。

    他低头，看着自己碗里全是自己给自己夹的菜, 心中有些惆怅。

    也罢也罢，反正他也不敢奢望这些。

    杨双寓闷闷的扒着自己碗里的饭，安心的当着一个背景板。

    既然高手们都会保住自己的小命，那么如此一来，他真的不再奢求什么了。

    他只需要安安心心的当一个背景板＋厨子就对了。

    ……

    西部的魔修逮到一个便是一个，距离消息传回去已过了三天。

    杨言笙坐在灯光旁仔细的擦着她的宝剑，杨菁坐在她旁边看着今日份的医书。

    待杨言笙擦得差不多了，杨菁也将医书看完。时间还有些早，且今日大家并不是很疲劳。

    柔和的灯光照在两人脸上，杨菁朝杨言笙笑了起来，本就柔和的脸庞被光磨得更加柔了。

    杨言笙弯弯眼眸，清冷的眼眉笑意盈盈。

    “师姐，你真美。”杨菁撑着下巴，由衷的夸赞道。

    杨言笙生得确实很美，再加上她那清冷的气质，更加衬托着她的美貌。

    她的眉眼间藏着许多东西，韵味十足。

    杨菁觉得这位师姐，她是真的看不透。

    特别是有的时候，她似乎不像她，不像那个年轻有为的、才入凡尘一年的人。

    “那师妹你可喜欢？”杨言笙这个坏心眼的，接到夸赞却这样反问人家。

    这般一问，不管怎么说，杨菁得给一个肯定的回答。

    杨菁听到这话，眉眼弯弯的，眸中满满是笑。

    她换了只手撑住自己的下巴，笑而不答。

    这些日子两人相处了那么久，早就不似之前那般生分了，两人有时候会与对方开着无伤大雅的玩笑。

    即使温柔内敛如杨菁，也会忒坏的吊人胃口。

    即使冷傲话少的杨言笙，也会笑意盈盈的开口打趣对方。

    不过说实话，除了刚开始见面，杨言笙显得有些冷傲，其它时候杨菁却不觉得杨言笙有多么的冷傲。

    当然，貌似只是对待自己而已。

    杨菁认为外界传闻的师姐，并不是正坐在他对面的师姐。

    “那师姐你觉得呢？”杨菁开口问道，又将话题还给了杨言笙。

    “那自然是……”杨言笙微微停顿一下，整理好自己的表情，轻轻的说道。“你如何认为，我便如何认为。”

    杨菁无奈的笑了起来，一时之间也不知道如何去接杨言笙的话。

    “师姐，真坏。”杨菁笑着，微微停顿一下。“你也倒是不像我认识的冷傲师姐了。”

    “难道我在你心里边就是这么一个冷傲的人？”杨言笙摆着一副正经脸，面无表情的，像极了外界传闻的冷傲大能师姐。

    “刚开始还没接触的时候，确实是的。”杨菁也被感染到，不自觉的摆出一副正经脸，她仔细的端详着杨言笙，只见杨言笙的眼底不知何时带上了些笑意，如此以来，杨菁的嘴角便也上扬着。“也幸好，我没有被外界传闻的师姐你吓到，不然我得上哪去找那么好的师姐。”

    杨菁确实觉得杨言笙这个人很好，就说第一次见面相处吧，那个时候两人还不熟，而杨言笙本就是那副人冷话少的样子，可是她却会尽量的解答杨菁的疑惑，尽管那会说很多话，花很多时间。

    “那师妹你可喜欢？”杨言笙又开始打趣杨菁了，她这打趣是带着礼貌的距离的，并不会让杨菁感到不自在。

    好不容易岔开这个话题的杨菁：……

    “咳。”杨菁轻咳一声，也准备说出自己的实话了――其实算是吹彩虹屁。

    只是在那一刹那，杨菁就很好奇杨言笙被人疯狂夸，会有什么反应――真正的来说，杨菁只是古灵精怪的，纯粹的想看杨言笙害羞的样子，虽然她觉得不可能。

    “我自然是很喜欢师姐你。”杨菁笑着道，开启夸人模式，“未与师姐你接触前，就早已仰慕你许久，接触师姐你后，我更是体会到师姐的个人魅力。”

    杨菁细细的观察杨言笙的动作极其表情，只见她只是淡定的点点头，示意自己继续说下去。

    师姐不愧是师姐，看来传闻也不是没有道理的。

    杨菁感叹一番，又觉得或许是自己的夸赞不够多，不足以让师姐害羞，于是她努力摆着一副正经脸，继续夸赞杨言笙。

    事实上，她师姐（老攻）就是她师姐（老攻），她这点小伎俩在经历过大风大浪的杨言笙面前算不得什么。

    到最后，杨菁夸的口干舌燥，杨言笙还是没有半点“不正常”的反应。

    “可继续。”这是杨言笙第不知道多少次说出这句话。

    “不了，不了，师姐。”杨菁开始拒绝，她有些痛苦。

    她总算可以确定了，这位师姐，是位坏坏的师姐。

    杨言笙很自然的帮杨菁倒了杯茶，从一开始，她眼底的笑意便没消失过。

    其实，再冷傲的人，在在意的人儿面前，岂会冷傲得起来？

    杨菁自然是没有想到这一点的，毕竟她不会想到，这位师姐是专程为她来到这个世界。

    她只是单纯的认为，自己与杨言笙熟悉，所以杨言笙才会在自己面前表现的这般模样。

    又是一次舒畅的谈话，带着礼貌的距离，不逾距，显得有些亲密。

    杨言笙不急不躁的，尽量维持着她的人设，经历过那么多个世界，她总算看透了――女主和女配的人设似乎是天造地设的一对。

    再着，量变到了一定的程度，就会发生质变。

    她与杨菁的这份深厚的友情，正在往着不可描述的地方发展着。

    或许杨菁自己没有察觉到，但是杨言笙身为过来人，自然是察觉到这其中的不同。

    ……

    在大队伍还未到来前，他们还需在这里等着。

    杨言笙照常拿起她的宝剑，欲要与杨菁外出，一旁的许衣与黄英玉也要准备开始今天的捕捞。

    “等等，各位仙友。”杨双寓家族众人，分别派发了一个锦囊。

    杨菁鼻尖一动，灵敏的闻到锦囊内的东西的气味。

    这里面装着好东西。

    “各位仙友，这是我自己做的。”杨双寓笑着，依旧是这副不着调的语气。

    这不着调的语气令他看起来并不是很可靠的样子。

    “这里面装着些特制的药材，可以防一些蚊虫毒害，也可以掩盖住自己身上的气味，例如血腥味等。”

    “这倒是个好东西。”许衣把玩着自己手上的那个红色的锦囊。

    “嘿，那当然。”杨双寓朝许衣挤眉弄眼，脸上满是骄傲。“这个锦囊应该大部分的气味，比较重的气味多数也能掩盖掉。”

    虽说在武力值方面他是一个弱鸡，但是在医术方面他却不亚于任何同辈。

    众人向他道了谢后，这才上路。

    杨双寓依旧送她们出了门口，站在门口，朝她们使劲挥手。“各位仙友，路上小心。”

    众人对杨双寓这一举动已经不见怪了，杨双寓每天都会像一个看着自己丈夫出门的娇小妻子，恋恋不舍又担心满满。

    虽说这样形容他有些怪，但是他给众人的感觉确实是这样的。

    杨双寓看着众人远去的背影，这才回屋继续做着他还未研磨好的草药。

    他不必担心自己研磨草药的时候被打扰，因为他们休息的这块地无形之中早已被划分好了，百姓们不敢擅自入内。

    那些可都是天上的神仙！

    ……

    经过这几天的搜索，众人已经将东南西北搜索的差不多了。

    十分奇怪的是，按理来说，留在西部的魔修大概还有很多，但是众人这几天遇到的魔修并不是很多。

    那就只有两个可能，他们或者都集中在之前那个魔修说的地方了，或者说他们都聚集在一起，去寻找那处地方。

    这对于修仙界来说并不是一件好事。

    不过好在，大队伍很快便能到了。

    但是明天和意外，谁也不知道哪个先到来。

 生死一线

    风呼啦啦的混杂着沙, 两人的耳边只有风声。

    平静中，似乎藏着些不对劲。

    “师妹多加小心。”察觉到什么的杨言笙往杨菁那儿挨近了许多, 寒剑微微出鞘。

    “好。”杨菁也更加警惕起来。

    果不其然, 有魔修突然涌上前来，力图给两人一个暴击，好在两人一路上来都是警惕着这会儿是更加警惕的, 而魔修的实力也并不是很强, 仅是那一瞬间, 杨菁就将她的白绫直接甩了出去，挡住了魔修发动的灵力攻击, 下一秒杨言笙便提着她的剑, 一刀卸下魔修的武器, 然后将这魔修擒拿住。

    杨言笙冷着神色, 将这魔修擒拿之后, 不由惊讶起来。

    黄沙满天, 魔修似从天而降。

    不过还未等她思索, 两人的周围就不知不觉涌上了一大批的魔修。

    同样似凭空而来的。

    杨言笙迅速将自己手上的这个魔修的修为废去, 然后与杨菁背靠背。

    并不是说她杀心太重, 而是魔修到底是死不足惜。

    他们占领最为富饶的土地――这是要的天下布衣的命；他们时而北上――如恶魔一般, 滥杀无辜。

    最重要的是，他们想将这平等的世界打造为等级森严的世界。

    “师姐, 我已通知其他三人。”杨菁拧着眉，表情十分的严肃。

    她传音给其他三个人，并不是她大惊小怪, 而是她察觉到――这将是一场恶战――突如其来的魔修，太多了。

    甚至有一些魔修的修为还是蛮高的。

    魔修的目的到底是什么？

    杨言笙将长剑一横，左手塞给杨菁一套防御甲以及一些防御类的东西和技能攻击类的符纸。“师妹多加小心。”

    说罢，她便冲上前，不给魔修一些缓和的机会。

    寒剑一出，必然见血。

    这边的杨菁也不客气的使用起杨言笙给自己的法宝。

    如今这个情况，单凭她自己的实力会怎么样，她自己心里清楚得很。她不会觉得杨言笙这样做是觉得自己会拖她后腿，相反的，她为杨言笙这一举动感到心暖。

    前面上来的只是仙修为较低的魔修，两人处理起来并不是很吃力。

    越到后面，魔修的修为越高，这些魔修就像发狂的蚂蚁，不顾一切的冲向两人，密密麻麻的。

    在这种时候，连续不断的发动灵力攻击并不是一种明智的选择――虽然说这样子伤害范围会比较大。

    两人配上自己平常练的招式，选择了普通的攻击，也正是因为如此，她们的白衣被染成了红黑色。

    魔修因为修炼的功法，血也是偏黑色的。

    “呼。”两人再次背靠背靠在一起，杨言笙喘了口气，明显的有些体力不支，灵力的运转也有些停滞。

    而杨菁虽说是木灵根，灵力消耗的没那么快，但是她用灵力催动白绫舞动，也是一种极为消耗灵力的活。

    杨言笙缄默的提着她的剑，红黑色的血顺着她的寒剑往下流，她的寒剑却一尘不染，依旧剔透的，寒气四射。

    杨言笙往嘴里塞了几颗丹药，将有些停滞的灵力迅速运转了一番。

    练气，筑基，窝旋，辟谷，升灵，金丹，元婴，虚神，化神，飞升。

    在杨言笙二十来年的人生里，她一直日夜不停的去修炼，这才达到了升灵的阶段，这在年轻一代已经算是天纵奇才了的，但纵然是天纵奇才，现在看来，也是有着挫败感。

    她的周围都是比她低两级或三级的魔修，虽说修为高一级便能压死人，但是由于魔修数量过多，此时的她显得有些吃力。

    而杨菁更不用说了，她本就不擅长于武斗，再加上她的修为是近期才达到升灵阶段的。

    支援的大队伍却迟迟没有来。

    不过好在眼前的魔修似乎已经不是太多了。

    杨言笙挥出一剑她此生来最为满意的一个招式，也是杀伤力最伟大的一个招式，更是最为耗灵力的一个招式。

    尖锐而碎的寒冰有规律的排成一片，形成一个弯月形的攻击，在烈日下显得闪闪发光。

    轰！

    这漂亮的一剑名为“神谕”，加上杨言笙刚刚在系统商城里换得的加强符，面前修为低上她两级的魔修们瞬间洇灭于这世间，而低上一级或者说是平级的魔修，也是受了些伤。

    一旁的杨菁趁着魔修还未反应过来――魔修方才为了抵挡杨言笙的大招，将自己所有的力量拿去防御，这个时候灵力还未来得及切换。

    她也发动了自己的大招。

    木系最擅长的就是缠绕和迷惑，只见杨菁的白绫兜转着，缠上了魔修。

    牢固的木系能量，收紧。

    喀。

    湮灭。

    还剩两个，皆是勉强达到升灵修为的魔修。

    魔修虽说修炼速度较快，但能不能结丹又是一回事――这需要一定的契机，也需要天赋。

    因此，尽管魔修能派出那么多人手来，却派不出什么金丹的修士，况且，他们的金丹还有别的事情要做。

    “何必呢。”黑衣服的魔修歪了歪头，看了看空中自己同伴死后的灵力碎片，面上毫无波动。

    杨言笙冷着眸，没理她。

    她努力站直自己的身子，提着寒剑的手微微发抖。

    她在暗中调整自己的灵力。

    一旁的杨菁默默的往杨言笙那里靠近，给予了她支持力，同时也暗中给她输送自己仅存不多的木系灵力。

    明明是生死一线，两人面上却淡定的很。

    对于剩余的灵力，两人同对面那两魔修相比自然是差了很多的，但是，至少在气势上，两人不能输。

    “不必跟她们废话。”黑衣服魔修旁边的红衣服魔修明显是个暴躁类型的，只见他提起他弯弯的，阴森森的刀。

    “啧。”黑衣服的魔修拿稳他的长矛，准备同红衣服的魔修一起进攻。

    杨言笙将她的寒剑横着摆，寒剑的光愈发的强烈，上边的寒光隐隐约约的呈现在众人的眼前。

    这是寒剑要暴走的前兆。

    而杨菁的白绫，隐隐约约的呈现了绿色，在白绫上边甚至生出了一些植物绿的花纹，闪闪发光，富有生命。

    一招决胜负。

    魔修也是这样想的，于是他们两个的一左一右的往前冲，准备正面攻击。

    可是令他们没有想到的是，他们猛然发动的攻击都被两人躲过了。

    魔修：？

    他们硬生生的止住脚步，与准备再次发动攻击。

    没想到他们的攻击又被两人躲过了。

    两人如轻巧的燕子，又如下凡的妖孽，带着血的白衣飘飘，墨色的长发随着两个人的动作散于空中。

    打不到人的魔修：！！

    而每当两人躲过魔修的攻击时，就会趁机吃些恢复灵力的丹药。

    这个决策是两人刚刚暗中决定的。

    其实躲避对于两人来说也是较为有优势的，杨菁身为木灵根修士，在躲避方面自然是厉害的，而杨言笙的本源是水，柔的水，所以对于躲避方面也是较为灵活的。

    而那两位魔修却不同了，他们本就是较为猛的火灵根修士，只能看着人，却打不到。

    可以这么说，两人如猫逗老鼠，将这两个以蛮力为主的魔修逗的团团转，还趁机恢复了自己一些灵力。

    魔修暴躁起来。

    “躲个屁！”红衣服的魔修暴躁的将他的弯刀一甩，嘣的一声，一旁的巨石便碎了。

    “所谓的正派，所谓的道修，何不下来一战。”黑衣服的毛球还是较为理智的，但是从他的语气可以发现，他是隐隐约约的有暴躁的迹象的。

    “许你们围攻我们二人，就不许我们躲避你们的攻击？”杨菁笑了起来，这笑不是之前的那般温柔，而是极为的放肆。

    一个人的性格是多样的，人也是多面的，她既可以温柔，也可以放肆。

    从小她便听闻了许多魔修残害普通百姓的事情，可是那个时候她的能力还不足，她不足以去挽救这些可怜的百姓，如今她靠自己的力量除去一批害人不浅的魔修，今日的她甚是畅快。

    魔修：……好像很有道理的样子。

    “老子把这巨石全砍掉，看你们怎么飞！”红衣服的暴躁魔修使劲的挥的刀，刀光以极快的速度飞奔向那些巨石，即使瞬间被砍为两半。

    碎石悉数落下，天上如下了石头雨一般。

    “你在搞什么？！”黑衣服的魔修被砸了满脸的碎石。

    “打人！”红衣服的魔修依旧拿着他的刀，砍周围的巨石，两人站在哪块巨石上，他便砍哪块巨石。

    “别做无用功！”黑衣服的魔修开始暴躁起来。

    未等两人反击，魔修便开始起内讧。

    是的，两人选的这个方案，一是想恢复自己的灵力，二就是想试图让这两个魔修起矛盾。

    脾气暴躁是魔修的通性，互相看不顺眼也是。

    “屁！……！！？？”红衣服的魔修话才刚说完，就发现杨言笙朝自己奔来。

    不过好在他的反应速度还是比较快，他连忙将自己原本是砍向巨石的大刀转了个弯，迎接杨言笙的攻击。

    只是灵力运转的有些不顺罢了。

    一个碰撞之后，红衣魔修受了重伤――那是杨言笙刚刚蓄力许久才得来的灵力。

    杨言笙再次蓄力，一旁杨菁甩出她的白绫，给杨言笙一个跳转的支点，只见杨言笙足尖轻点，朝杨菁对面的黑衣魔修攻去。

    全力以赴。

    如果这一击不能击败他，两人便没有扭转的局面了。

 失礼了

    这边的杨言笙腾跃而起, 将自己的所有灵力集中在寒剑上，而杨菁用自己的白绫渡了杨言笙后, 便将白绫舞向红衣魔修。

    两人配合的十分默契, 天衣无缝。

    原本还在暴躁的两魔修瞬间打起精神，只见黑衣魔修将他所有的灵力集中在他的长矛上，漆黑的长矛透露出诡异的红光, 他将长矛往前一撩, 准备与杨言笙的寒剑碰上。

    砰的一声, 两人的手震得发痛。

    杨言笙已是强弩之末，不过好在她的寒剑比那黑衣魔修的长矛的品级要高上一级, 她的冰系攻击要比火系攻击的威力要大上一些。

    不过尽管是这样, 她也感到十分的吃力, 毕竟黑衣魔修只是受了些皮外伤, 对于灵力的损耗并没有多大。

    冰与火的碰撞, 让空气激起层层浪花。

    反观杨菁这边, 一向柔和的白绫此时却像一只突飞猛进的猎豹, 迅速而又尖利的朝那红衣魔修刺去。

    红衣魔修还未反应过来便被刺了一下, 胸口因为化为利剑的白绫的冲击力, 以及凌厉的灵力而血迹斑斑, 但他却不甚在意，他哈哈大笑, 也顾不上自己因为杨言笙之前的攻击以及之后，因为杨菁的攻击而受的伤。

    他提起蓄满灵力的刀迎上去。

    身体上的伤痕以及疲惫比不上他内心的兴奋。

    他在魔界号称战魔，为战而痴, 也为战而死。

    杨菁的武力值与她的治疗能力相比并不是很出色，但是这不代表她的武力值在同等级的人中也不属于出色的类型。相反的，她的武力值属于中上层，对于一个修为比她低上一阶且受了重伤的魔修来说，尽管她的灵力在之前消化较大，也是能将他击败的。

    此时的白绫像一条龙，富有着最为强大的生命力，直直的朝那红衣魔修刺去。

    恐怕这世界上，没有什么东西能比生命力更为顽强了。

    这红衣魔魔修是在自己的笑声中化为白烟的。

    杨菁这算捡了个漏，但这次直白的攻击却让她很吃力，她的额头满是汗珠。

    不过她的情况与杨言笙相比，真的是好得太多了。

    杨言笙的对手是更为理智，且无多少伤的黑衣魔修。

    灵力上的短缺使她被迫往后滑了多步，余震使她缺少灵力的防护的身体感到不适。

    她之前的身的护身法宝已经被损害的差不多了，体内的疲惫与外部强劲的余波攻击使杨言笙闷得喉咙涌上了一口鲜血。

    她的脸色立刻变得苍白起来。

    相比之下，黑衣魔修的情况比她好的太多了。

    “师妹！”杨言笙咬着牙，用自己最大的力气喊着杨菁。

    必须得这样做！

    杨言笙在系统商城里兑换了一个不得已才能符纸。

    “好！”这恐怕是杨菁平生第一次喊叫得那么大声。

    她试图给杨言笙力量。

    她知道杨言笙这边已经撑不住了，她很想代替她作为主攻，可是她的木灵根注定她只能是个助攻。

    杨菁将白绫朝那黑衣魔修甩出，而杨言笙用尽自己所有的灵力――一点儿也不剩，甚至可以说是枯竭――加持在白绫上。

    白绫幻化出一枝粗大的藤蔓，上面裹着，也可以说是生长、缠绕出一层令人震撼的冰刺。

    它虽不如冰花一般精美，却有着比冰花更为丰富的惊艳的生命力以及攻击力。

    黑衣魔修神色巨变，他的长矛不安的哀嚎着。

    本命兵器是可以提现出主人的情绪的，但是一般情况下不外泄露。

    相互旺的两种灵根的加持攻击。

    最为强悍的冰，最为顽强的木。

    黑衣魔修咬着牙，脸色阴沉得很，他果断丢弃自己的长矛，将自己所有的灵力在体内结成一个丹，然后他忍着不适，将灵力压缩着。

    嘣。

    他的伪金丹爆炸散出的巨大能量与两人的攻击冲撞起来。

    两股灵力平分秋色，不相上下。

    时空，微微扭曲起来。

    时空的扭曲以及灵力的碰撞带来的疼痛是不言而喻的，但是黑衣魔修已经因为自爆伪金丹死去了，而杨言笙和杨菁却没有。

    她们在承受这种痛苦的同时，还不得分心――她们得竭尽全力去与黑衣魔修带来的爆炸抗衡。

    不然一个不小心，自己这边的攻击就失去了优势，甚至会导致败北。

    这种痛苦也不知道持续了多久，杨言笙将自己的长剑插于沙地上，将自己的重力悉数压去，她人眼看着摇摇欲坠，下一秒就要倒过去。

    “师妹……你可还好？”杨言笙一开口说话，便能感觉到自己口内有一股重重的血腥味。

    “我无大碍，师姐莫要担心。我们先去找处洞，等待支援。”杨菁上前揽住杨言笙。

    两人的灵力已经枯竭，依照两人现在的情况，两人无法安全走出这片戈壁滩，所以现下最好的办法便是等候。

    所幸的是这儿的洞多。

    修仙世界的事物很神奇，例如这戈壁滩，正常来说，在风力侵蚀的作用下，石块不可能有那么大，再加上无雨水侵蚀，怎会有那么大的洞穴？

    其实是万物都在经受着灵力的洗礼，因此它们有了别的样子。

    如此一来，戈壁滩上频繁出现的洞穴，也就不奇怪了。

    杨菁搀扶着杨言笙，寻得一处附近的洞穴。

    “师妹……”麻烦你了。

    杨菁被抱了个满怀，她动作一顿，愣着了。

    其实就以往来说，杨菁遇到这种情况，第一反应就是“扶起来，赶紧救”，可这回就不一样了，杨菁这回是一愣，脑子这才运转过来――“让师姐抱着，好让她舒服些，然后赶紧救！”

    按照杨菁的初步判断，杨言笙这应该是因为灵力所制造的内伤，而产生的发热发烧忽而冷的症状。

    当务之急是给人先降温，然后再治她的内伤。

    杨言笙的白衣因为沾上了许多血而有些湿，需要先给她换身衣服才能开始治疗。

    “师姐，失礼了。”

    杨菁麻利的帮杨言笙把衣服退下，然后从自己的收纳袋里面拿出一套自己的衣服给她套上。

    “唔。”还在迷糊中的杨言笙皱紧她的眉头。

    这是病人开始忽冷忽热的现象。

    杨菁将杨言笙脸颊上的血迹擦去，用自己方才自动恢复、仅有不多的灵力帮杨言笙稳住她现在的身体。

    毕竟就她自己现在所拥有的灵力，还不足以施展什么治疗术。

    杨菁将自己平时所配制的药拿出来，麻利的喂到杨言笙嘴里后，便吃上几颗恢复灵力的丹药，以最快的速度调息好自己体内的灵力。

    杨菁尽自己最大的力量帮杨言笙恢复体内所受的伤，她已经不奢求支援能及时到来了。

    杨菁猜测，现在她们两个可能是被一种特殊的秘法或者是一个较为强悍的阵法所围住，信息传不到外面去。

    只是现在两人所处的环境过于恶劣，杨菁并不能完全的将杨言笙医治好。

    杨菁伸手摸了摸还在昏睡中的杨言笙的额头。

    这种因受伤而产生的忽冷忽热的现象已经退下去了，现下最重要的就是杨言笙体内所受的内伤。

    以及杨言笙何时才能清醒。

    ……

    经过杨菁一个小时的努力，杨言笙的外伤已经被治愈得差不多了，而内伤也被控制得很好。

    杨菁让杨言笙以一种舒服的方式躺在自己展平的腿上，然后她准备开始恢复自己的灵力。

    在她闭上眼运转自己的灵力时，昏迷中的杨言笙悠悠的睁开她的眼睛。

    杨言笙使用自己到处酸痛的身体，力图从杨菁的腿上起来。

    “师姐！”杨菁睁开眼，眸中的担忧化去，她欣喜的看着杨言笙，然后贴心的将杨言笙扶起来。“你醒了就好。”

    是的，根据杨菁的估计，要是杨言笙这回醒不来，那就意味着她的伤势比自己想象中的还要严重，或许会继续恶化。

    恶化的后果不堪设想。

    “麻……”杨言笙只是张口发出一个音节，却发现自己的声音沙哑得连话都听不清楚她在说什么，于是她选择闭嘴，只是点点头眨眨眼，示意自己好了，让杨菁不必过于担心。

    然后杨言笙的身子往前倾，将杨菁抱住，她的手拍了拍杨菁的背――是道谢的意思，也是示意她，叫她现在去休息。

    杨菁僵硬在那，等杨言笙离开后也没有任何动作。

    “休息。”杨言笙以为杨菁不懂自己的意思，便做了一个简短的口型，然后一直看着杨菁，意思是叫她去休息。

    由于之前杨言笙过度透支自己的灵力，导致她现在体内无一丝一毫的灵力――就算有，也暂时使用不出来。

    “在休息之前，也得先检查好师姐你的伤势。”杨菁总算回过神来，她尴尬的笑着，只是这笑在杨言笙看来，依旧是平常那般温婉的笑。

    杨言笙感觉她自己现在的身体以及那些伤口已经好很多了，只是她没有拒绝杨菁――倘若她拒绝了，这就是对杨菁的关心的拒绝，又或者是说，这是对一个医者的不尊重。

    于是她乖乖端坐在那儿，耐心的配合着杨菁的检查。

 此生遇你

    在杨菁去休息的时候, 杨言笙闭眼在系统商城里挑一种能在任何环境下传音的道具。

    她也不是傻，自然是察觉到这里不对劲。

    所幸的是系统商城里边还真有。

    杨言笙自己兑换了东西后, 顺道去到系统世界。

    系统毛茸茸睡得正香。

    看来一时之间, 还是不会醒来了。

    ……

    符纸成功的发出去后，杨言笙也开始闭眼休息。

    之前的内伤让她有些喘不过气，灵力的缺失感让她有些不习惯。

    她并不能确保, 这附近已经没有强大的魔修了。

    修仙之人最为强大的功能就是打坐, 打坐能快速的使她们恢复自己的灵力, 也能使自己身上的小伤恢复。

    大约是到了晚上，两人皆从打坐状态出来, 这一睁眼, 两人便看到了一种奇怪的现象。

    石壁……在发光。

    这光并不是什么自然现象, 而是人为的使用某些法术让这石壁发光。

    许是久了, 石壁的光有些暗淡, 上面莫名出现的字两人有些看不清。

    石壁上的是木系的灵力。

    于是杨菁便尝试性的放出一点自己的灵力, 果不其然, 石壁将它吸收后, 上面的字体变亮起来。

    这是一副地图, 地图旁边写着“降临”二字。

    只是这“降临”二字, 并不是现在这个世界的文字，而是……杨言笙原先待着的那个世界的文字。

    “降临……？”杨言笙看着石壁上令她熟悉的的文字, 情不自禁的念出来。

    “降临？”杨菁重复的一遍，手情不自禁的摸上石壁上的文字，“师姐, 这是哪种文字？”好熟悉，我好像在哪见过。

    “汉字。”杨言笙凝视石壁，轻轻开口，似来自久远的声音的感叹。

    “汉字……”杨菁的指尖轻轻拂过石壁上的字体，然后她的手停顿在那地图上。“师姐，这是这里的地图，那这儿标的点……”

    “或许这就是魔修们一直在寻找的地方。”杨言笙忽然想明白了――凭空出现的魔修，或许并不是因为某些秘法突然来到两人面前，而是他们本来就在附近。

    至于这与外界隔绝的阵法，大概是因为魔修为了保住这地方，不被外人发现而布下的，只是他们没想到两人会莫名闯进来，这才来攻击两人。

    “这里或许有魔修信仰的什么，所以他们才那么拼命。”拼命到不惜群灭。

    “嗯。”杨言笙凝重的点点头，眉间忧虑满满。

    魔修的信仰，就是独霸天下，那么他们会信仰的东西，一定与他们有利，他们才去信仰。

    换句话来说，这即将降临的东西，对于修仙界来说，或许是个灾难。

    一切都清楚了，水落石出，令两人恍然大悟。

    只是杨言笙还有些疑惑。

    这石壁上的文字，为何是汉字？

    这些东西在原剧情里边是没有提及的，再加上系统的休眠，杨言笙还真的无从知晓。

    或许是因为主角光环？

    想到这，杨言笙突然笑了笑。

    不可能。作者做的每一步，都有她的理由的，当然，主角光环的存在，也是剧情需要。

    这些想法看起来有些荒唐，但是杨言笙还是可以接受的。

    这是书中，真真假假，有真有假，似乎所有事物都受作者的控制，但是仔细一看却又不是的。

    或许……经历了许多事情的杨言笙这样猜想，或许连自己最先待着的世界，都是假的。

    当然，她是真的。

    杨言笙看着在一旁开始处理石壁的杨菁。

    只见杨菁正一丝不苟的用记忆石记录下这片石壁上的信息。

    “师姐，这图画是否销毁？”杨菁下意识的去询问杨言笙。

    在她眼里，杨言笙这位师姐很可靠，能让一向独立成熟的自己安全感和依赖感。

    “留在罢。”杨言笙看着这片还算精美的石壁，经过考虑后这才说道。

    这石壁上的信息估计魔修都得到了，要降临的东西降临以后这信息也就没用，所以杨言笙觉得两人不必做无用功去摧毁这本就会自己灭亡的石壁信息。

    再者，它在这发着光，也能给两人一些慰藉。

    再强大的高手，再厉害的修仙之人，也害怕未知的事物，特别是旁边还有着自己在意，却无法确保能否好好保护的人。

    ……

    谁也没有想到看起来轻松的杨言笙会在没过多久喘起气来。

    虽然她在极力克制自己的喘气。

    “师姐！”杨菁连忙靠近，用自己的灵力稳住杨言笙的身体情况，然后她拿出一颗丹药，喂到杨言笙嘴里，还贴心的配着水。

    杨言笙的呼吸逐渐平稳起来。

    “师姐，这段时间你得停止打坐，体内尽量不留一丝灵力。”杨菁的神色严肃极了，她替杨言笙诊断后，说道。

    杨言笙的伤按照现在两人所处的环境是不足以医治好的，现在只能杜绝灵力可能会带来的祸害。

    “好，我知道了。”杨言笙点头，脸上不见一丝难过。

    她很平静，也不会去担心自己之后是否能继续使用灵力。

    杨菁仔细观察了杨言笙脸上的表情后，松了口气。

    强者们都是很在意自己的灵力以及名利双收的风光，她说那话时就怕一个不小心杨言笙会产生难过的情绪，不过好在她并没有想错她的师姐，她的师姐的确不是这么一个人。

    只是爱自己所爱的，不争不抢，不注重名利。

    这也是当初为什么杨菁没有与杨言笙见面，便已经爱慕杨言笙的原因了。

    杨菁继续用自己的灵力帮杨言笙温养身体，脸上有带着之前那般温温柔柔的表情――她本就是这么一个人，她只有在面对有罪的那些魔修以及那些病危的、情况不妙的病人才会变得极为干练，极为严肃――这是杨菁的性格，也是她的个人职业素养。

    ……

    在漆黑的洞里边两人相互依偎着，杨言笙被迫将自己的头轻轻的靠在杨菁的肩膀上，然后无聊的凝视着杨菁的脸。

    事情是这样的。

    这会儿根据两人的估计，现在已经是深夜了，但如果要等待支援的到来，并不会那么快。

    “病人得较为舒服的好好休息。”杨菁满脸严肃的说道，然后指了指自己的肩膀。

    杨言笙看着杨菁，没有动作。

    “师姐。”平常好说话的温柔杨菁没有选择退让。

    身为一个医者，她要尽自己最大的能力让自己的病人好受些。

    杨言笙敛下眼眸，无奈的靠了过去。

    杨菁脸上的严肃瞬间消失不见，平常那般让人温暖的笑意又出现在她脸上。

    事情回到现在。

    杨菁睁开眼，带着淡淡的笑意，“师姐可是无聊了？”

    “是。”杨言笙直白的说出自己的想法。

    “说起来，我们貌似好久没谈心了呢。”杨菁抬头看着面前那还在发光的石壁，十分贴心的挑起话题。

    杨言笙眯了眯眼，言语之间皆是让杨菁感到安心的成熟，她清冷的声线本就让人感觉到舒服，“此生遇你，可谈心，甚欢。”

    杨言笙这般直白的表达出的东西，在杨菁心中何尝不是这样，于是杨菁无声的笑了起来，“我也是，师姐。”

    感谢遇到你。

    遇到一个与自己志同道合的人，遇到一个能与自己彻夜长谈的人，实则不易。

    于是两人有开始交流起来。

    两人之间似乎有说不完的话题，两人之间似乎没有一丝隔阂。

    不管两人交流的多久，相处了多久。

    可谓灵魂上的契合。

    契合到，一向无私、善解人意的杨菁居然会自私的想着，想让杨言笙一直陪着自己，想着两人是否能一直如初，一直当着对方的唯一。

    不过每当这个时候，杨菁总会把这些突然冒出来的想法丢去。

    怎么可能，师姐她……

    她迟早会有仙侣的。

    [那徒儿可喜欢那位杨师姐？]

    [其实你俩结为道侣也蛮好的，倘若你愿意……]

    是的，每当这个时候，杨菁的脑海总会响起自家师父之前对她说的话。

    杨菁一边唾弃着自己这种想法，一边虚心的悄悄看了已经进入睡眠状态的杨言笙。

    白净的皮肤，一双美眸紧闭着，精致的脸庞……

    杨菁甚至可以想到，那双眼睛睁开后，会是什么样的风景。

    条件反射的，杨菁立刻收回视线。

    都怪师父，老说这些不正经的东西。

    杨菁如一个羞涩的女孩，将自己因爱慕而产生的不好意思推给其他人。

    杨菁师父：……我的乖徒儿，这话我就与你说过一次！这是我第一次给你拉姻缘！

    不过不管怎么说，杨菁已经逃不掉了。

    她开始喜欢杨言笙了。

    她无法避免，也无法逃避自己对杨言笙产生的那种爱情的爱慕了。

    量变到了一定程度，果真会发生质变。

    只是杨菁自己还没有意识到罢了。

    那夜，杨菁有些心不在焉。

    寂静的石洞里边，只有两人的呼吸声在交. 缠着。

    睡着的人将自己的喜欢藏的好好的，然后不动声色的去撩拨未睡着的人。

    未睡着的人还傻傻的以为自己对睡着的人的喜欢，是过于自私了。

    可是，喜欢这种感情……

    怎么会不自私呢。

 吃了你

    “师姐！”许衣急忙赶来, 发现洞中依偎的二人。

    [已找到两位师姐，速来西南方！]

    “在这。”杨菁轻松的松了一口气, 将杨言笙扶起来。

    杨言笙现在身体极其虚弱, 甚至有的时候如果照这么拖下去，杨菁怕杨言笙的病情会恶化。

    “是我们来晚了。”许衣脸上满是抱歉，她不自觉的低下头。

    “不是你们的错。”杨菁摇头, 然后开始转移这个话题, “许师妹, 我这里有东西需要你去将它传给师门那边。”

    那么多日相处起来，杨菁自然是知道这位开朗的许师妹总喜欢自责, 有时候会极为不自信, 所以现在绝不能让她自个儿陷入这种状态。

    “好, 师姐。”许衣接过杨菁手上的记忆石以及特制的空间符, 准备去搭把手。

    杨言笙浑身酸痛无力, 此时再骄傲的她也不得不将自己一部分的重量靠在杨菁身上。

    “许师妹, 杨师姐我扶就好了, 你先去将这消息传送给师门, 此事极其严重。”杨菁将杨言笙搂好。

    用这符纸需要大量的灵力, 而在之前两人的灵力都不足, 况且有魔修布下的阵法加持，即使再重要的消息两人也无法传送出去, 于是乎，传递这件事这才拖到现在。

    “好。”许衣先自己快速出了石洞，一边是为了做一个提示, 好让其他人快速找到这来，一边是为了让自己更好更快更熟练的使用符纸。

    这种高阶的符纸虽然稀少，但是因为双峰派的宗主是一个极为优秀的灵活性修士，所以一直一来，双峰派都有意去培养那些能力出众的弟子去学习使用这些符纸。

    一声鹤鸣间掺杂着咩咩的羚羊叫响起，是黄英玉和杨双寓赶来了。

    巨大的白鹤乖巧的扶在地上，等着人两人上来。

    “飘绫仙友，可需要什么丹药？”杨双寓从他的巨大羚羊上跳下来，没有问那些无意义、明眼就能看出来的话，而是直白的提供帮助。

    “可有高阶活血丹？”

    “自然有。”杨双寓有些肉疼却又极为大方的将丹药递过去，一递就是几颗。

    高阶活血类丹药固然稀有，但是仙友的安危更为重要。

    “多谢，到时还。”杨菁自然是知道这类丹药来自不易，也不可能白白收下。

    原本想直接将这丹药赠于两人的杨双寓准备开口回绝，但是转念一想――

    这两位仙友可是传闻中的极其不喜欢自己欠他人人情，世人都知，也都很默契的不会去拒绝两人的回赠。

    况且在修仙的路上，有时候欠下的人情，那些自己会耿耿于怀的人情，或许会在令人出其不意的情况下冒出来，让人走火入魔。

    “好。”杨双寓一直保持着正经，这在之前可不容易见到，也可见现在的事情到底发展成多么严重的一个情况。

    “杨师姐，可？”黄英玉摸了摸自己坐骑的脑袋，一双桃花眼朝杨菁看去。

    话里的意思不需要过多的去讲解。

    “可。”杨菁点头，带着极度虚弱的杨言笙坐上了黄英玉的坐骑。

    “鹤儿乖，可得飞稳了。”黄英玉挠了挠白鹤的下巴，满眼都是温柔。

    一旁的许衣：好气哦，一只白鹤与我争宠。

    可下一秒，当黄英玉飞上她的坐骑时，她心中的“不平”便立刻消失，她满足的搂着来人的腰。

    “师姐，可坐得稳？”杨菁在杨言笙后面轻声问道，为了稳住杨言笙，杨菁下意识紧紧的抱着杨言笙的腰。

    “嗯。”杨言笙垂眸看着自己腰上的手，心中有些愉悦。

    杨菁并不知道杨言笙的心理，只觉得自己搂住杨言笙的那只手在发烫。

    她感觉自己的手不稳，她感觉自己的手心满是湿热的感觉。

    明明，她第一次给人针灸的时候并不会有这种反应，如此紧张的一刻，她既不手抖也不出汗，可如今……

    她只是搂着面前的人的腰，便感觉自己的手有些慌了。

    杨菁努力平复自己的心情，“师姐，可要坐稳了。”

    “嗯。”

    “白鹤，我们走吧。”

    白鹤一声鸣叫，冲上高空。

    身后的坐在羚羊上的杨双寓看着这四人两两一组，如此亲密。

    杨双寓：……好了我知道了，我又是多余的。

    单数人行动的时候他注定多余，而双数人行动的时候，他也觉得也会是多余的那一个。

    杨双寓。

    杨酸余。

    诶。

    杨双寓苦苦的坐在自己速度极快但是不能飞的坐骑上，思考起了人生。

    ……

    回去以后，杨言笙的体温又开始忽冷忽热起来，虽然她的系统商城里面有高阶的丹药能让她迅速恢复，但是由于她所剩下的交换值不足，无法兑换。

    “飘绫仙友，我已将碎寒仙友的灵脉护住。你且快些，我的灵力不足以支撑那么久。”杨双寓在进房间前就很自觉的封住了自己的视觉，再用厚厚的白布将自己的眼睛捂上。

    水生木，木滋水，于是乎，木灵根的医者来医治水灵根的伤者是最为有效的，而黄英玉为金灵根，医治水灵根的伤者只是一般般的效果，加上她擅长的是滋养，那她不如现在保存好自己的灵力，等着杨言笙被两人医治好后再来帮她滋养杨言笙受伤的灵脉。

    “好。”杨菁将早已准备好的银针拿出，开始摸索杨言笙身上的穴位。

    听到杨菁的声音的方位，才知道自己站反的杨双寓默默转了一个身：……

    虽说每个人的穴位大部分是相同的，但是作为修仙之人，由于灵脉和灵根的不同，有些部位的穴位是不同的，这个时候就很考验医者的医术了。

    认为针灸大能的杨菁快速的熟悉了杨言笙身上的穴位，便开始给她扎起针来。

    细长的银针透过一层的里衣，准确无误的扎在杨菁该扎的穴位上。

    银针很轻巧，杨菁的扎针技术也很精湛，于是在半睡半醒中的杨言笙并没有感觉到什么。

    杨菁的额头上布满了汗珠，她努力稳住自己的手，仔细而又认真的在杨言笙的每位上扎上一针。

    她一边扎针一边观察着杨言笙的表情，生怕自己因为有些紧张而用力过度疼到人家。

    虽然她的心里明白的很，杨言笙是不怕这点痛的，可是她就是忍不住去观察她的表情，也忍不住害怕自己手误，弄疼了杨言笙。

    “绕木仙友，可以了。”杨菁轻轻地呼出一口气，将银针收拾好，然后细心的帮杨言笙拈上被子。

    “好，可需要我帮忙？”杨双寓站在原地没有动，而是出声询问杨菁。

    针扎完后，杨言笙就该去特制的草药浴池里泡着了。

    这是前几天众人为了以防万一，特地做了一个池。

    草药和热水外边的黄英玉已经准备好了，现在只差杨言笙这个人。

    “多谢，不必。”杨菁一口回绝，然后帮杨言笙穿上衣物，脑袋浑浑噩噩的杨言笙配合着她的动作，将衣服穿上。

    杨言笙虽然是在受伤中，但是仪表方面还是要注意的。

    在此之间，杨双寓识趣的离开了这间屋子。

    “师姐……”杨菁轻轻地唤了杨言笙一声。

    “嗯……”杨言笙迷迷糊糊的回应了一声。

    “失礼了。”杨菁一鼓作气的将杨言笙抱起来。

    比想象中的要轻很多。

    “师姐，你太瘦了。”杨菁一边心疼一边又摆出医者的严肃，“这种体重，可没有达标哦。”

    “嗯……？”杨言笙不适得睁开她的眼睛，一双琥珀眼水光盈盈。

    似平时一般的清冷，但是又让人感到可人怜爱。

    或许生病的人都是这样的吧。

    杨菁身为一个医者，只看到这种状况自然是多的很，只是这回，她的心中有了涟漪。

    “你可要……多吃点。”杨菁将自己的视线侧开，然后小心的将杨言笙小心翼翼的放入药草浴池。

    修仙之人也是人，他们也需要吃五谷杂粮去维持自己的身体机能，而他们飞升后，自然还是人，只不过被称为“神人”，较凡人来说，他们只是多了些特权罢了。

    “好……”杨言笙应下，然后开始自食其力的解自己的衣服。

    只是她的手不听话，始终使不上劲，衣带一次又一次的滑过她的手。

    杨言笙有些不好意思的看着杨菁，氤氲的热气烫红了她的脸。

    杨菁脸上带着理解的温柔的笑，让杨言笙的尴尬少了许多。

    “师姐，我来罢。”杨菁自觉将自己的手伸入药水中，轻巧的解开杨言笙的衣带。

    “失礼了……师姐。”杨菁说罢，便开始帮杨言笙褪去衣服。

    “师妹，麻烦你了。”杨言笙轻轻的回应道，一向清冷的声音此时却带着一丝闷闷的鼻音，不知是因为受伤，还是热气，还是一些别的东西。

    脱衣这件事必然是避免不了肌肤上的接触的，当杨菁细腻的手掌滑过杨言笙顺滑的肌肤时，两人便更加沉默了。

    “师姐，对……”在治疗方面一向稳重的杨菁有些慌乱。

    两人虽然已经是彼此熟悉、喜欢的人了，但是对于肢体接触，两人却是几乎没有的。

    更何况，杨菁觉得自己对杨言笙怀了一丝不可告人的占用欲。

    “不必拘束。”杨言笙猜到杨菁要说什么，便开口道，顺带将人打趣了一番，力图缓解杨菁的紧张。“莫非我会吃你不成？”

    “倒不是……”杨菁突然笑了起来，面上重新出现了她一贯拥有的笑。

    温和的，自信的。

 更近一步

    杨菁极力控制自己发抖的手替杨言笙舒活紧张了许久的肌肉, 手中细腻的触感让她感到心中怪异得紧。

    虽说她刚刚已经调整好自己的心态，只是真正上手的时候她又有些……

    到也不是说不好意思, 只是她心虚。

    对, 她心虚。

    她觉得自己对如此清高又贴心的师姐产生了不该产生的想法与独占欲，实则不该。

    她从未想过这是“喜欢”的情绪，因为她下意识的觉得自己太自私了, 她掉落在矛盾的漩涡里, 找不到正确的答案。

    到底是未经历过“喜欢”“暗恋”这些感情的女孩。

    她对她的喜欢, 慢慢的积累着，于是乎, 终于在这一天爆发了。

    可惜, 她没有意识到。

    杨菁一边做着手上的动作, 一边努力清除自己脑内的想法。

    杨言笙墨色的长发安静的散落在她的肩头, 既显得她的发质好, 有衬托出她皮肤的白。

    为了方便行事, 杨菁也是下了这浴池的。

    也就是说, 两人现在等同于赤. 裸着身子坦诚相对。

    只是中间隔了一些水罢了。

    “师姐, 现下可好受些？”杨菁完成了自己的一条龙服务后, 便开始了售后服务。

    “嗯。”杨言笙应了一声, 然后就突然靠入杨菁的怀中。

    杨菁大脑一死机，手却下意识的去圈住杨言笙, 怕她摔倒。

    但是，或许她忘了，修仙之人哪有那么娇弱。

    “抱歉师妹。”杨言笙淡定的道歉, 一点也不慌的准备离开杨菁的怀中。“一时之间没有站稳。”

    那明显的肌肤之间的触感，令杨菁面红耳赤，而杨言笙却毫无反应。

    若是系统在这，又要吐槽杨言笙很能装了。

    明明第一次见面的时候，杨言笙就是一个沙雕！你看看她，为了追媳妇穿梭于各个世界，脸不红心不跳的变成各种迷人的样子，特别是维持高冷人设的时候！

    “师姐。”似着魔了一般，杨菁伸出手轻轻环住杨言笙，“无事，你先靠着吧。”

    “嗯？”杨言笙有些不确定的反问一声。

    她没想到，一向矜持的杨菁会说出这种话。

    果然是拥有极高的职业素质……？

    杨・尽职尽责・菁有些不自然的说道，“师姐，你还得泡会，既然乏力了便靠会吧。”

    “也可。”杨言笙盯着橘色的水面。

    于是两人便以这么一个奇怪又暧昧的姿势相处着，两人都沉默着，一时之间没有交流。

    在这种情况下交流，恐怕会越聊越尬。

    况且现在两人的关系只是一种模糊不清的、分界模糊的关系，用现在的话来说大概就是友谊之上，恋人未满。

    只是两人从来都没有去定义这些东西，因为杨言笙从一开始就把杨菁当做自己的媳妇――虽说本来就是，而杨菁只是很喜欢很喜欢杨言笙，却还没有意识到这种喜欢。

    现在两人的相处总是会带着一丝暧昧不明的举动――在外人看来，似恋人一般的关爱，但是两人都默契的认为这是理所当然的事情。

    就两人现在的状况，或许是需要来一个人点醒两人，或许是发生一些带有转折性的一些事情，两人的关系才会更近一步。

    ……

    这尴尬暧昧的的事情过去后，两人的相处照常如初。

    “师姐好好休息罢。”杨菁二话不说的将杨言笙带到床上，然后贴心的为杨言笙点上安眠安神的香。

    杨言笙皱眉，有些不赞同。

    “师姐放心，那儿有我就行了。”杨菁自然是知道杨言笙为什么不赞同，于是她对症下药，“至于师姐你呢，现在只需要做的事情是好好休息，分工合作，将来需要你的时候还多着呢。”

    杨言笙看着言笑晏晏站在床边的杨菁，略略思考一番，这才点头。

    她现在要做的事情的确不需要亲力亲为，她是这支队伍的主要战斗力，她现在要做的只是养精蓄锐，这样才好打头阵。

    “那……师姐，”杨菁微笑着，目光温柔极了，“午安，好好休息罢。”

    “午安。”杨言笙弯了弯眼眸，琥珀色的眼睛里边带着杨菁喜欢的光亮。“不得背着我过度劳累。”

    冷但平易近人，傲但细心体贴。

    “自然。”杨菁的眼眸弯得愈发柔和。

    ……

    接下来便是杨菁与其他人诉说她与杨言笙这几日发生的事情了，并且做好对应的措施。

    “接到消息，支援正在马不停蹄的赶来，明日午时便能到达。”

    “如此，甚好。”

    这样，杨言笙便不用那么累了，她可以休息久一些了。

    “那各大门派呢？”被困在石洞中刚出来的杨菁什么也不知道――现在事情发展的有些快，一日不看通讯石便跟不上大队伍的进度了。

    “最新消息――各大门派的态度很坚决――绝对会派最尖锐的弟子与我们一齐去勘察那地图标注的地方。”

    毕竟，这关乎到天下，更准确一些的说法就是，这关乎到他们自己的安危。

    魔修不惜一切也要拿到这“降临之物”，可见这降临之物的威力有多大。

    众人再次讨论了一会，便各自回房去休息了。

    忙活了那么久，大家都很疲劳，特别是杨菁，累到脸上都不想摆表情了。

    杨菁走进房间的时候，杨言笙睡得正熟。

    她躺的规规矩矩的，墨色的长发也规矩得很，正如她这个人一般。

    杨菁放轻了脚步，尽量不发出一丝声音，她知道，杨言笙比较容易被惊醒。

    所幸的是杨言笙并没有醒过来。

    要是平常这会，杨言笙肯定会警惕的醒过来，可这会她没有，依旧睡得香甜，或许是因为她累的很，又或许是因为她极其信任外边的同伴们――缩小范围，就是极其信任杨菁。

    杨菁轻轻摸了摸杨言笙的额头，确定她没有继续发热便安心的往小塌那边走。

    “师妹。”醒过来的杨言笙睁眼唤道。

    “师姐，对不住，是我吵醒了你。”杨菁立刻转身朝杨言笙那边走去，脸上满是抱歉的神色。

    她觉得，她刚刚试探杨言笙的额头时，应该更加小心的。

    她懊悔不易。

    “不是你，是我睡得差不多了。”杨言笙坐起身无奈的笑了笑，然后往里面挪，“师妹，上来罢，你该好好休息了。”

    杨菁面露犹豫。

    她认为，这个时候应该给伤者一个安逸舒适的宽广的休息地。

    可是，师姐一番好意……醒来第一件事就是唤住自己，叫自己一齐来休息。

    “夜晚可得麻烦你了。”杨言笙自然是知道杨菁在犹豫什么，她朝杨菁微微一笑，是杨菁所熟悉的，那让她感到贴心、温暖、善解人意又令她有安全感的笑。

    杨菁也朝杨言笙一笑，春风般温暖。

    两人尽管性格以及行为处事不同，但是两人的骨子里都是贴心温柔的那种类型。

    只是杨菁将她的贴心温柔大大方方的表现出来，并且无私的给予任何善良的人，而杨言笙歌是将自己的贴心温柔藏在她冰冷冷的外表下，让愿意去了解她的人惊喜的发现她骨子里的柔情。

    “师姐。”在黑暗中，杨菁的眸中盛满了笑意与温柔。

    “嗯？”杨言笙轻轻的回应她，让她知道自己一直都在。

    “无事，夜了，睡吧。”杨菁眸中星辰突然坠落，只是嘴角还带着那温和的笑意，“好梦。”

    “师妹，好梦。”杨言笙轻轻的，轻轻的说道。

    ……

    第二天众人又开始了新一天的忙碌。

    杨双寓和许衣负责去接应，黄英玉和杨菁负责将杨言笙的灵脉治愈完全。

    一觉醒来的杨言笙感觉自己身体好很多了――虽然较她平时起的比较晚。

    她起身打理好自己的仪容仪表，洗漱完后这才出了房间。

    “师姐，你的特制粥。”杨菁看到杨言笙后，便面带笑意招呼她过来，然后将一碗可疑的、黑乎乎的粥推给杨言笙。

    杨言笙面不改色的坐下，接纳了这貌似黑色料理的粥。

    黄英玉在一旁只是笑着，不说话。

    “其他人呢？”杨言笙面露疑惑，似乎是在变相忽略这碗粥。

    “外出接应。”杨菁将一杯黑乎乎的药水放在杨言笙跟前，“师姐先吃罢，吃完将这刚好温下的药喝了，我在告诉你昨日我们一齐整理出来的消息。”

    “好。”

    仙侣不在身旁的黄英玉保持沉默，将交流的空间留给两人。

    这一边是如此的和谐，而另一边却不怎么样了。

    杨双寓不愧是酸余，无论是五日组，还是两人组，他都显得孤寂极了。

    或许这个世界的他身上有一种“单身一辈子”的烙印吧，一点儿女人缘都没有。

    杨双寓自己也是这么认为的。

    你看看那位野火仙友（许衣），离我那么远作甚？明明那么开朗活泼多话的一个人，为何到了我这就变成了沉默寡言之人？

    明明她在金英仙友（黄英玉）面前不是这样的。

    杨・唯一一只单身狗・双寓默默在心里消化这自己注孤生的事实。

    其实哪里是他注孤生，只是因为恰好他在这个小组里，注定一个人罢了。

    可谓流年不利。

 变故

    “为何会没人？”杨双寓疑惑的站在原地喃喃自语。

    支援队伍本该到达到这儿, 可如今却不见踪影。

    “情况有变，当务之急是快速离开, 怕有埋伏。”许衣查看了自己的通讯石, 发现里面并没有什么紧急的消息。

    “好。”

    正当两人准备离开时，旁边突然冒出一个人，他拉住杨双寓的裤脚。

    杨双寓下意识的蹬脚, 不想自己却栽了个跟头。

    “诶哟喂！”摔倒后的杨双寓立刻站起身, 警惕的拿出他的打鬼棍。

    许衣一剑指向地上的人。

    身体半截入土的人。

    应当是土灵根的。

    “仙友, 仙友，自己人！”半截入土的那人无奈的举起手来, 证明自己没有恶意。

    然而许衣才不信他, 当然, 杨双寓也不信他。

    毕竟这里刚刚才发生变故。

    “两位可是来接应支援的人？”那人缩在土里, 一动不动。

    “你是谁？”许衣的眼眉猝然凌厉起来, 她的火剑一伸, 卡住那人的喉咙。

    “仙友莫激动, 莫激动！”那人说话本来就慢, 如今受了惊吓, 他说话开始大声起来, “自己人。”

    “你一直在说你是自己人，那证明呢？”一旁的杨双寓笑嘻嘻的说道, 语言却一针见血。

    “瞧我糊涂的！”那人一拍脑袋，立刻从收纳袋里边拿出一个令牌。

    “这是此处汇合的标志。”那人将令牌递给许衣，许衣接过后仔细检查了一番, 这才将自己的剑收回。

    她将令牌还给那人，面上的凌厉悉数褪去，“仙友，失礼了，你快出来罢。”

    那人出来后整理了一番自己的表情，朝两人一拱手，“方才失礼了。”

    两人也照着他的样子回礼。

    据说神药谷的人都喜欢这样打招呼，或者致歉，作为礼仪，两人得以相同的方式回礼。

    “魔修不要命的倾巢而出的攻打各大门派，支援队伍的成员回各自的门派了。”那人被急到也不自我介绍，只是立刻切入主题。

    “那一起可安好？？”许衣一听到这个消息，立刻为自己的门派着急起来。

    因为任务的原因，各大门派的内部留下的人员说极少的，精锐也很少。

    所以这个时候魔修的进攻――还是不要命的，也怪不得支援的仙友们都赶回去了。

    欲想救世界，得先保护好自己的地盘。

    “情况还算可以。”那人如实答道，“只是魔修不知使了什么法子，各大门派里边说他们传不出任何消息，而这唯一的消息还是双峰派的掌门拼了命的传出来的。”

    说完，那人看了许衣一眼，语速不觉加快许多。

    “双峰派的掌门人迫不得已使用预言，预测了此事的解法，再加上为了将这消息传出，已经昏迷。”

    许衣急得眼睛都红了，她好不容易等完那人说完话，便急忙问道，“那可有大碍？”

    一旁的杨双寓一直皱眉听着这些消息。

    “消息说，贵掌门无碍，只是昏迷。”那人看着好像武力值不是很高的样子，但是其他方面还是蛮稳重的，他面不改色，继续说着自己得到的消息，“贵掌门预言，也是要求――希望你们继续坚守在这西部，他希望在西部待在的所有水灵根、木灵根的仙友都往地图上标注的地方走，阻止魔修的阴谋。”

    “那非水灵根、木灵根的仙友呢？”一旁的杨双寓开口问道。

    “留在西部，既是养精蓄锐也是作为门派的一个后备支援。”那人脸上的表情坚信不疑。

    双峰派的掌门人预测出来的东西，十有八九不会错。

    “贵掌门特地提了一番――他希望碎寒仙友极其你――飘绫仙友一齐打头阵。”那人有些不解双峰派掌门人的这个决策，“他还言，绕木仙友若是愿意的话，也可一起。”

    许衣与杨双寓不解的面面相觑。

    “在下已传完消息，望各位尽快行动，告辞！”那人一说完话，便嗖的一下，钻进了土里便不见了。

    “绕木仙友，我们加速赶回。”许衣与杨双寓说了一声，便唤出自己的坐骑。

    两人又开始了奔波。

    一边在担心着自己的门派，一边在担心着西部这边会有什么变故，一边，他们也在担心着杨言笙――她的伤还未好完全。

    可是。

    似乎一切都要来了。

    ……

    两人回到暂住地的时候，杨菁正在准备伙食，杨言笙和黄英玉正在干着自己的事。

    这可不是两人在压榨杨菁，这仅仅只是因为杨菁自己自愿的，还找到了两人无法反驳的理由――一个是伤员，一个是接下来要好好照顾伤员的医者。

    若是系统醒来，肯定会说――真是可惜，你们都尝不到宿主做的美味食物啦！

    “杨师姐，请过来，有要事！”这个时候许衣可顾不得什么吃饭不吃了，她连忙唤道。

    “来了。”杨菁听到有人唤自己，便立刻停下手中的活赶了过来。

    原本她的脸上还带着做饭的愉悦，可自她听完许衣叙述的事，面部的表情忽然消失不见了。

    原本温和的笑，被严肃的面无表情替代。

    “收拾收拾，准备上路罢――大家可有其他见解？”一番讨论后，杨言笙开口道。

    “可你……”杨菁皱眉。

    这事来得太突然，也真不是时候。

    “无碍。”

    于是众人先简单的吃了个饭，便各自去准备各种的东西。

    杨双寓也是要去的，他自然会去――他此生的愿望便是自己潇洒快活的待在一个和平友好的世界。

    ……

    众人的分工很明确――不用去地图标注的那处的两人去通知其他仙友，而要去的三人便去准备好自己的东西以及吃食――可以说是将自己的所以家当都带上了。

    那地图标注的地方，是极其高大的雪山山脉，再加上那儿的具体情况怎么样，众人不清楚，只得未雨绸缪。

    一番充足的准备后，三人上了路。

    这一去，就不知道未来是怎么样了。

    危机四伏，未来怎么样，谁也不知道。

    ……

    三人这一路一直保持着沉默，他们马不停蹄的赶路，一刻也不去休息。

    路途有些远，为了尽快到达，也只能这样。

    雪山山脉的底部守着些修为较低的魔修，三人轻松的将其抓来，在询问不到任何消息的情况下只得继续往上走。

    可是这一走，三人就已经感觉到不对劲了。

    他们体内的灵力似乎出了些问题。

    “两位仙友，你们……你们有没有感觉自己体内的灵力的运转变慢了许多？”杨双寓有些没底气的开口，他不确定出现这种现象，是因为自己太弱鸡才出现，还是大家都能明显的感觉到。

    “的确。”杨菁抬头看着面前那无法看透的路。“怕是这里有着特殊的禁锢。”

    寒风萧瑟，三人用自己的灵力保持着自己的体温，降温对于修仙之人来说，并不是什么可怕的事――当然，当修仙之人没了灵力时，那可就麻烦了。

    一向不喜冷的杨双寓上一秒还在心里庆幸，下一秒就发现自己的灵力似乎……停止运转了。

    灵力的卡壳使他在空中失去平衡，他立刻拿出自己的打鬼棍，手脚还算灵活使用棍子将自己稳住在一块尖锐的冰块上，有点儿狼狈。

    不仅是杨双寓出现灵力停滞的现象，杨言笙与杨菁也出现了。

    只是杨言笙与杨菁的身法较杨双寓灵活得多，只见杨菁只是一个伸手，自己便借着白绫站稳在一块冰石上，而杨言笙用她的寒剑，只是几个转身，便轻巧落地。

    抱着冰块、瑟瑟发抖的杨双寓：高手，都是高手，我这个渣渣还怎么混下去……

    “大家且小心。”杨言笙拿着她的寒剑，站得笔直的。

    皑皑白雪，飘飘白衣，飞舞的墨发，英姿飒爽。

    一声豹子叫打破了这暂时的宁静，杨言笙的握着寒剑的手一转，在一刹那凌厉的寒气迸发而出，她秀眉一横，运转着自己不太流畅的灵力飞到杨菁所站在的那块高大的石头上。

    待那豹子兽出来时，她准备一击必杀。

    可生活在这雪山的豹子怎么可能会是普通的豹子？

    只见从缝隙中出来的那只豹子浑身雪白，一双大眼凶器凌然，它打了个哈欠，长长的牙便这么无所保留的暴露在众人面前。

    它一眯眼，神态像极了人。

    下一秒，它便如瞬移一般，跑到了杨双寓面前，它的爪子程亮的，在阳光下显得阴森森的，在杨双寓眼里便是索命的爪子。

    这边的杨言笙爆发出浑身的力量朝那边赶去，而杨菁用她可以任意伸长的白绫去接应杨双寓。

    毕竟杨双寓那光溜溜的棍子在这满是石头与雪的地方可不好使用。

    杨双寓活了那么多年，他深知自己逃跑是最擅长的，关乎到性命的事情，他可不敢含糊。

    一个后翻身，他稳稳的站在白绫上。

    豹子见自己的猎物极其灵活，胜利欲便被激发了出来，正当它准备继续追击的时候，杨言笙的大招也就来了。

    其实在这之前，杨言笙是不想与这豹子纠缠的，但是她发现，杨双寓似乎被这豹子盯上了。

 又酸又多余

    大招落了个空, 仅仅是余波震到了那豹子。

    豹子的速度实在是太快了，快到它的移动就像空间瞬移一般, 要不是刚刚杨双寓有了足够的心理准备, 也是他反应快，不然他这会儿就会身上挂彩。

    豹子躲过杨言笙的攻击，然后继续追一旁的杨双寓。

    杨双寓：？？？

    豹子又是给他一爪子, 杨双寓只能硬着头皮用自己的打鬼棍格挡。

    打鬼棍过细, 豹子的爪子过大……

    冲击力震得杨双寓手臂发麻, 无奈之下他只得选择退后。

    自己武力值怎么样，他自己心里还是有点数的。

    一边伸来杨菁的白绫, 缠住豹子的爪子, 将它牵制住, 从后面来的杨言笙再次祭出她的寒剑, 寒光与空中看着猛烈却不暖的阳光交融, 浓郁的蓝白色的灵气逼人。

    ――――

    豹子一个爪子过去, 便灵活的在三人之中晃荡, 仅仅是一坨毛被削掉。

    不是杨言笙的刀功不行, 而是豹子太快, 而杨言笙的灵力运转过慢, 寒剑上的灵力是需要杨言笙体内的灵力运转维持的。

    这头善于逃避的豹子对于灵力受到限制的众人来说，是最难过的关。

    豹子吼叫一声, 被牵制的爪子一用力，便要将杨菁整个人带起来，于是杨菁被迫撤去她的白绫, 一旁的杨双寓拿着他的打鬼棍趁机敲了敲豹子的头。

    豹子瞪目呲牙，极其不满杨双寓的做法。

    它可是这里的霸主，岂能让一个人类随意敲头？

    于是豹子不顾一切，朝杨双寓撞过去，杨双寓一闪，躲了过去，然后又敲了过去――带的灵力并不是很多――他的灵力还得用来维持他的体温以及飞行呢，况且他也没有办法拿出那么多灵力。

    灵力的运转变慢，不意味着杨双寓的逃跑技能下降，他又不是那些靠灵力强而战斗的武力类修士【杨言笙】，也不是那种靠灵力灵活度而做出死缠的灵活类修士【杨菁】。

    他是靠自身求生欲而逃跑的敏捷类修士！

    所以除了飞起来，灵力运转变慢的问题与他来说没多大影响。

    豹子大叫，突然往后退，它慢慢的变大――原本它只是普通豹子的大小，现在它比四个杨双寓还大！

    三人被这只突然变大的豹子逼得连连退后。

    刚刚还在想这豹子会不会有大招的杨双寓：……我错了，我不该。

    豹子还在增大，杨言笙却等不得了，她的寒剑一出，直指豹子的眼睛――看它皮厚的，只有眼睛看得脆弱点。

    豹子正在聚精会神的变大，没有多少力量去理会杨言笙的寒剑，寒剑长驱直入，刺进豹子的眼边角。

    血顺着杨言笙的寒剑往下流，惹得豹子怒吼一番。

    不止是这样，它后边的杨双寓拿着他的打鬼棍打这豹子的屁股，一下两下的，带着发着绿光的棍子，而一旁的杨菁便用她的白绫缠着豹子的尾巴――她的白绫对于这豹子来说并没有什么威胁，于是她只能尽自己最大的努力牵制住豹子可能拥有巨大杀伤力的东西。

    原本灵活性的豹子就因为自己的征服欲而被三人牵制住。

    明明在这之前，它可以仗着自己速度快，且三人因为灵力的原因而速度迟缓攻击力微弱去获胜的。

    是它常年的傲慢害了它。

    豹子放弃了自己的傲慢，它猛的一动，便这般挣脱了众人。

    众人立刻后退，缓和了脚下的冲力，便再次默契的朝那豹子攻去。

    豹子这般暴走，自然是容不得今日的众人活在离开这里的，所以现实很残酷――总要有一方要离开。

    豹子也不顾自己身上几处都在冒着血的伤口，只是专注着变大。

    按照刚刚的运算方式，它已经有六个杨双寓那么大了，照它现在这个样子，也不知晓它到底要变多大。

    “退开！”杨言笙见大家对这豹子的攻击似乎没多大效果，决定拼一把。

    杨菁和杨双寓连忙退开，并时刻准备着接应好杨言笙。

    只见杨言笙一直往空中飞去，只有她的寒剑在发光。

    “师姐她……”杨菁瞪大眼睛，面上满是担忧，墨色的眸中星辰陨落。

    “利用速度……”杨双寓不禁握紧了自己手上的打鬼棍，平常总是笑嘻嘻的横眉不觉极度的皱起。

    这么一来，能给豹子的杀伤力是大了许多，可是杨言笙的双手也会因此……

    受伤。

    还在继续变大的豹子措不及防，一个巨大的血窟窿便拼了命般的冒血，而寒剑稳稳的插在那血窟窿上。

    杨言笙双手一抖，一个踉跄，眼看就要摔下来。

    杨菁赶快把杨言笙接住，然后去拔掉豹子身上的寒剑。

    她知道，杨言笙爱剑如命。

    她紧紧的护着她，生怕旁边的豹子还会继续暴走。

    旁边的杨双寓腾越而起，用力敲了豹子一棒子。

    这一棒子，耗尽杨双寓所有灵力。

    包括保暖的。

    豹子瞪大眼睛，就此没了气息。

    它不该觉得自己变形后很无敌。

    第一次它栽倒在了傲慢上，第二次它在同一个地方栽倒了，现在它才后知后觉。

    可是它现在已经没有从来都机会了。

    杨双寓虚弱的一屁股坐在地上大口大口的喘着粗气，然后他又挣扎着站起来，雪面太冰了，他受不了。

    “师姐，这里可有感觉？”杨菁轻轻的捏着杨言笙的手臂，小声的问道。

    “有。”杨言笙的脸色可比刚才好很多了。

    多亏了系统商城，不然她自己也无法预测，她的手得受伤多严重。

    “绕木仙友，你还可行走罢？”杨菁一边说着，一边继续帮杨言笙检查手臂。

    “当然可以！”没了豹子追杀的杨双寓一脸轻松，尽管他的体温开始下降。

    于是三人便这般在雪地中蹀躞着，试图找到石洞。

    在这个世界，有巨型石头的地方必有石洞，三人的运气不算差，没过多久便找到了一个适宜的石洞。

    杨双寓扶着墙艰难的走着，现在他已经将自己裹成一个大粽子――也好像当初杨菁所说的“以防万一”。

    现在的杨菁简直就是全村的希望，她将两人安顿好，便开始点火――因为有些药还得必须用俗世的点火方法点出来的火熬，所以在这一方面，杨菁可比两人熟练多了。

    不一会儿，温暖的火便燃烧起来，杨双寓发出一声赞叹。

    然后他看见……

    他看见……

    他居然看见碎寒仙友笑得那么温柔！！！

    只见杨言笙的嘴角微微上扬，一向冰冷的琥珀色的眼眸里边却满是柔情，墨色的长发随着她一个低头的动作，将她整个人衬托得更加仙气。

    “多谢师妹。”杨言笙是这样说的。“未来几天劳烦了。”

    “我倒是不希望师姐你劳烦我。”杨菁垂下眼眸，脸上到还是平常那般温婉的笑意，只是今天似乎多了些让人耐人寻味的其他东西。

    “无事，师妹可莫要这么想。”杨言笙无奈的笑着，平常冰冷冷的脸上的笑意，对着杨菁的时候总是带着宠溺的。

    杨双寓：这是错觉，一定是错觉！

    等等，不对，我是不是看到了什么不该看到的东西？

    不是，碎寒仙友喜欢飘绫仙友吗？？

    不对不对，我会被杀人灭口吗？？？

    一旁的杨双寓在那儿一个人胡思乱想着，思维跳跃的太快导致他越想越害怕，最后他干脆一盘腿，一闭眼，装作自己打坐已久。

    一旁暧昧已久却不自知的两人回过头来，才发现杨双寓一个人孤零零的缩在一个角落打坐，他的大衣将他这么一裹，更加显得他可怜弱小又无力了。

    “绕木仙友这就打坐了，难道他不饿么？”杨菁有些疑惑的拿出收纳袋里边的粮食，放在火堆旁边热着。

    “不知。”杨言笙淡淡的看了杨双寓一眼，她看他，眸中可没有她看杨菁的那般温柔。

    而是自然而然的带着零零碎碎的冰――正如她在外的名声一般，碎寒。

    “也罢，等他打坐完毕后再吃也可。”杨菁将食物翻了个边，火光印入她的眸。

    暗中庆幸的杨双寓：好，我又成功的又酸又多余了。

    我很庆幸，我真的很庆幸！(ＴＴ)

    ……

    火滋滋的响着，大家都在各种打坐，力图以最快的速度恢复自己灵力，以便明日的路程。

    在打坐的杨菁突然睁开眼睛，不适的扶了扶自己的额头。

    这周围似乎有什么东西在影响着她的精神……令她有些心烦意乱。

    杨菁的体质比较特殊，跟其他人相比更能感觉到法器的呼唤。

    一般这种情况下，这东西要不是在跟她求助，要不就是邪祟。

    杨菁悄悄的起身，在周围慢慢的摸索着。

    石壁的疙瘩十分明显，在杨菁看来都是一团黑。

    向前走去，杨菁发现有一片石壁是绿色的，似乎还在动。

    杨菁回头看了看不远处的两人，然后目光定在杨言笙的脸庞。十分的放心。

    若是这东西过于强悍，他们也能来支援。

    在不知不觉中，杨菁对杨言笙的依赖似乎越来越强烈。

    尽管她知道，自己的实力并不差。

 塑料队友情！

    这种感觉总是很奇妙的。

    女孩子在喜欢的人面前就像只乖巧的猫儿, 粘人又贴心，总是会不知不觉的去依赖那个人, 但是又想着在那人面前展现自己的坚强。

    就像现在的杨菁, 虽然她没有意识到自己对杨言笙的喜欢，但是她在杨言笙面前，确实是一只猫儿。

    只是这猫儿, 从来不向杨言笙露出尖锐的小爪子。

    白绫虽然没有什么过大的杀伤力, 但是对于防御以及勘察是极其灵活的, 杨菁先让她的白绫去试探那有些诡异的、会动的绿色。

    那抹绿色乖乖的，任由白绫在它那摸来摸去。

    似乎没有什么威胁？

    杨菁这样想着, 便往白绫里注入些灵力, 白绫瞬间带上一层淡淡的浅绿光, 不过只是一会, 便消失不见。

    杨菁想, 这绿绿的东西或许就跟之前的那个石壁差不多, 是需要同系的灵力来激活的。

    果不其然, 那东西动了, 看着虽然笨重, 却动的悄无声息。

    杨菁警觉的往后退了几步, 白绫早就等在那里，就怕这不知明的东西对自己有威胁。

    有一绿光点突然从那东西体内飞出, 钻入杨菁的眉心，一股突然其来又巨大的能量拥入杨菁的身体，她不适的蹲下身子, 双手颤抖到没法自己拿出丹药服用。

    “师妹？”这么一个动静便将杨言笙惊醒了，杨言笙睁开眼，看到的就是杨菁蹲在地上的场景，她急忙过去，这才发现杨菁是有了自己的机遇。

    刚赶来的杨双寓说了声恭喜，便将一颗丹药递给杨言笙，“碎寒仙友，请将这丹药喂与飘绫仙友，这样她会好受些。”

    杨言笙接过，道了声谢便将丹药喂到杨菁嘴边。

    杨菁努力的张开嘴，牙齿都在打颤，自然而然的，也就蹭上了杨言笙的手指尖。

    丹药带着淡淡的草药香，与杨言笙指尖的清凉薄荷香混在一起，好闻极了。

    修仙之人自修仙起，身上就会带着一种香味，这香味可能是根据个人的性格而出现的，也可能是根据个人的爱好而出现的。

    而杨言笙身上的味道，挺符合她的性子。

    淡淡的，幽幽的。

    吃下丹药后的杨菁显然好受多了，杨言笙拿出手帕替杨菁擦去她额头上的汗。

    杨菁就这般待在杨言笙的怀里，因为方才的事，一时之间还未反应过来。

    杨言笙很自然的将杨菁脸庞的碎发拢在她耳后。

    “多谢师姐。”杨菁的身子有些僵硬。

    这是正常现象，灵脉正在接纳新来的属性，一时之间有些不适应，过一会儿等它适应了，它就会立刻去自动恢复杨菁身体的不适。

    是以，杨菁现在的状况没什么大碍。也正是因为如此，两人才会如此淡定，内心为杨菁感到开心。

    有的人寻找一辈子都得不到机遇，有的人却运气好到爆，莫名其妙的就得到了机遇。

    在杨言笙和杨菁相拥的时候，杨双寓默默转身走人。

    看不得，看不得。

    杨双寓联想到了许衣和黄英玉，便默默的坐在角落自闭。

    他总算明白，他是多余的那个，他在这个小组没有容身之处。

    在杨双寓独自自闭的这段时间，杨菁已经恢复了。

    “多谢师姐。”杨菁朝杨言笙一笑，两人一起站起身来时，杨菁才后知后觉的发现，她刚刚在杨言笙的怀里待了许久。

    她面上一红，不动声色的。

    师姐，师姐……

    杨菁对上杨言笙的那双冷眸，此时她的冷眸却带着温暖的笑意。

    那令杨菁喜欢的笑。

    突然的，杨菁就很想将杨言笙抱住，她想对她说些什么话，她觉得自己一定有什么话要跟杨言笙说。

    但是她不知道自己要说些什么。

    于是她情不自禁的喃喃自语。

    “师姐，我好像有些话要与你说。”

    杨言笙认真的注视着她，等着她之后的话。

    “可是我不知道我要说什么。”

    杨菁突然有些恐慌起来，她也不知道自己在莫名奇妙的恐慌什么。

    别看她平常一派淡定的模样，脸上拥有都是笑意盈盈的表情，让人感觉到她很独立，很成熟也很坚强。

    可是其实在她的内心里，她依旧是一个没有太多安全感的女孩。

    她不知道她从哪儿来，她只知道在她艰难的时候，是她的师父带走了她。

    也是那个时候，她看到了小小的杨言笙，如天上的小仙女。

    恍惚间，杨菁那模糊的记忆中的小小的杨言笙与面前的这位师姐重叠。

    原来，我们之前见过。

    小小的杨言笙在她的记忆里模糊化，可面前这满脸关切的师姐却不会远离自己的记忆。

    她不会忘记她，而她也一直都会在。

    这么一来，杨菁那突如其来的恐慌便消失了。

    不过兜兜转转，这也只是一瞬的时间。

    杨菁还未来得及放轻松，便与杨言笙面对面了。

    极近的。

    “师妹，想不起来便先放着罢。”杨言笙低声说道，她的嗓音带着安抚力，“我一直都在着，随时可听，莫急。”

    “好，不急。”杨菁满眼都是笑，语气似是感叹。

    其实杨菁这般反应是因为那股外力。

    在这里，大自然才是世界的主宰，所有东西都是大自然馈赠的，所以修仙之人的灵根才会是“金、木、水、火、土”这五种，而他们遇到属于自己的机遇后，灵根会随机附加“石、风、冰、腐蚀、无形”这五种属性的其中之一。

    碰巧，杨菁的机遇乃最稀有，也是最难掌控的“无形”。

    根据记载，“无形”的出现将会给接受者带来一些不可预测的东西，而接受者会因为这个机遇，获得巨大的收获。

    那么杨菁到底收获了什么，只有她自己明白。

    ……

    众人休息了一晚，在第二天早晨便继续了爬山之路。

    豹子的死去似乎解除了“灵力运转不顺畅”这个限制，于是众人便继续飞行，以最快的速度往峰顶赶。

    这大概是世上最高的山了，说它高十万八千米也不为过。

    只是众人还未飞多久，他们的速度就立刻慢了起来。

    像极了没油的汽车。

    “两位仙友，你们的灵力还好吗？”杨双寓一脸惊恐。

    他发现就他现在的灵力容纳量来看，他从一个升灵修士变成一个窝旋修士。

    连掉两级？？

    “不太妙。”杨菁的情况也是如此的。

    “此地不易久留，尽快离开罢。”杨言笙一直备着她的寒剑，就怕在这个时候，有什么较为凶悍的东西出现。

    之前众人速度受限的时候，敏捷的豹子出现了，那么现在众人修为连退两级……

    三人都默契的想到这个问题，不觉加快了自己的速度。

    只是这里毕竟是困难重重的雪山，快速离开终究不能如众人所愿。

    一团白影朝三人扑来，像极了那种“也不管扑谁，反正扑就对了”。

    众人立刻闪开，一时之间就被那突然起来的白团子分散。

    定睛一看，发现是一只会飞的白熊。

    “……这雪山里边怎么什么都有。”杨双寓惊讶于这只会飞的熊。

    要知道，虽说这是一个拥有灵力的世界，但是未曾化形的动物终究会保持着它们原本的样子与技能。

    比如杨双寓的羚羊咩咩，它有自己的灵慧，但是未化形的它终究无法突破自己生来就不会飞的禁锢。

    难不成这白熊……已经化形了？

    可是看它的眸中的清澈程度，还未到达这个阶段。

    三人离那白熊远远的，不想与它纠缠。

    也希望这白熊只是路过。

    可是白熊可不是这么想的，它逮了一个看起来最弱的人【杨双寓】，朝他扑去。

    “诶诶诶诶，白熊兄，你听得懂我说话吗？”杨双寓试图与白熊沟通，“我们只是路过，只是路过，现在就离开！”

    然而白熊才不理会他，一个劲的要往他那扑。

    杨双寓觉得自己身上可能带了些奇奇怪怪的东西。

    不然为什么豹子和熊都希望往自己身上扑！！

    苦逼杨双寓极力摧动自己的灵力，拼命躲着那白熊的“大鹏展翅”。

    一旁的杨言笙和杨菁看着这一人一熊嬉笑打闹（？），极为的和谐。

    并不是她们不想帮杨双寓，而是两人打不过！

    会飞的白熊，既然它现在还不能言语不能化形的话，那就说明它估计是要到金丹期了，也就是大概快化形了。

    实力悬殊，就算是一百个杨言笙和一百和杨菁来帮杨双寓，也打不过这白熊。

    “绕木仙友，往上边飞。”杨菁说道，便随着杨言笙一起在杨双寓不远不近的地方跟着。

    奇怪的是，这白熊似乎是看不到两人似的，只是追着杨双寓不放。

    苦逼杨双寓：幸好这白熊太肥，飞不快。

    香馍馍杨双寓：我太难了，我就是个香馍馍。

    被追赶的杨双寓：我像极了一只被猎人追赶着的羊，咩咩咩咩。

    后来杨双寓因为灵力不足，一跤跌在雪地里。

    杨言笙和杨菁正准备去支援杨双寓，却发现那白熊似乎没有伤害杨双寓的意图。

    它伸出爪子试探了一番，便开始利用杨双寓来滚雪球。

    杨菁忍俊不禁，又在假装严肃着。

    变成雪球的杨双寓看到了杨菁的表情：这泡沫般的队友情！！

 牵手成功s

    杨菁趁着杨双寓还未成为一个大大的雪球, 便用自己的白绫把杨双寓勾过来。

    白熊见状，也一直追着杨菁白绫……上的杨・雪球・双寓。

    杨双寓从一只酸鱼变成一只生无可恋、放弃挣扎的咸鱼, 他眯着眼, 看着在后面追逐的白熊。

    隐隐约约，它看到了白熊脸上带着一种名为“喜悦”的情绪。

    其实白熊本可以追上的，但是它似乎并不想。

    果然！果然！这只会飞的、奇怪的熊是把我当球玩吧！！！

    杨・雪球・双寓在心中呐喊：难道我长得像一个球吗！？

    虽然他生得白, 但是他不认为自己长得像一个球。

    可是白熊却这样认为的。

    在实力悬殊的情况下, 他只能屈服。

    他要是不乖乖的, 指不定这只白熊一巴掌把他拍死。

    他可不想英年早逝！

    直到最后，这只白熊还是跟着杨双寓, 不至于伤害他, 但是就是一直跟着他, 锲而不舍的。

    杨双寓来不及拍掉自己身上残留的雪就开始跑起来, 灵力不足的他拼命的往山上跑, 接着上白熊, 再后来是跟在这一人一熊后面的杨言笙和杨菁。

    “绕木仙友可真受动物的欢迎呢。”杨菁不由感叹道。

    杨言笙看着那拼命在雪地上跑, 一脚一个深脚印的杨双寓, 然后收回视线赞同道, “的确。”

    要是正在跑的杨双寓听到两人的谈话（风凉话）, 指不定要哭丧着脸：这种喜爱，谁有谁拿去, 反正我不想要！

    “不过话说回来，这只白熊也不知要跟到什么时候。”杨菁眯着眼看了看山顶。

    “或许片刻之后，它便无法继续跟下去了。”杨言笙笑着。

    她猜测, 这里可能是分了层次的，等到了下一个层次，那只白熊便无法逾越了。

    杨言笙猜得的确没错，还真是片刻以后，白熊便不再追杨双寓了。

    累惨了的杨双寓十分没形象的呈一个“大”字形躺在雪地上，也不顾没了灵力罩保护而被染湿了的头发了。

    “绕木仙友，你可还好？”杨菁在杨双寓旁边蹲下来，然后递给他一瓶丹药。

    “十分不好，生活过得实在太难了。”杨双寓有些委屈，他接过杨菁给自己的丹药，“多谢飘绫仙友。”

    “绕木仙友，你身上可是带着什么容易引起灵兽兴趣的东西？”杨菁有些疑惑。

    可是，她并没有察觉到杨双寓身上带着些什么特殊的药草，就很奇怪。

    “我敢保证，我绝对没带。”杨双寓坐起身，一脸严肃，只不过下一秒，他又不正经起来，“或许是我身上的体香吧。”

    杨双寓身上的味道为淡淡的青草味。

    杨菁：？

    杨言笙：？

    可是豹子和白熊不吃青草啊！

    杨菁微笑，也不去拆穿杨双寓的胡言乱语。

    一旁的杨言笙内心却有些明了。

    男主嘛，自然是要经历磨炼的。

    虽然现在在爱情里边，他不算男主，但是他的男主光环还是存在的。

    他可真是世界最疼爱的儿子～

    在两人交谈的过程中，那只白熊还是没有走，它一直在边界那儿晃荡，时不时盯着杨双寓吼叫几声。

    “这只白熊可是想给绕木仙友一些东西？”杨言笙见这白熊如此锲而不舍，便如此说道。

    “或许它真的有什么事？”杨菁看着这白熊的样子，表示赞同杨言笙的说法。

    杨双寓：这事情是想把我当雪球玩吗？

    虽然是这样想的，但是杨双寓还是试探性的把自己的手指的最上一小节伸出边界。

    白熊很有灵性的伸出自己白白的、肉嘟嘟的爪子放在杨双寓的手指上。

    牵手成功！

    的确是成功了。

    白熊成功的认杨双寓为自己的主人。

    这个主人不是名义上的主与仆的关系，而是一种平等的契约关系，只是灵兽会听命与它所属于的主人。

    杨双寓：？？白熊兄，你是想永久的跟我堆雪人吗？不然为什么要这样？

    是的，修士和灵兽是这种平等的契约关系――灵兽听命于修士，修士尽力满足灵兽的需求。

    一旁的杨言笙和杨菁自然是知道杨双寓于那白熊之间到底发生了什么，于是杨菁率先恭喜道，“绕木仙友好机遇，这白熊一看便是较为强悍的灵兽。”

    杨双寓脸上笑着：强悍到用我来堆雪人。

    “恭喜。”杨言笙看着因为与杨双寓签约而不受雪山的限制出了那边界的白熊，白熊这一步两步的，慢吞吞却极为的霸气。

    “确实是一只强悍的灵兽。”

    杨双寓努力保持脸上的微笑，“多谢。”

    不过所幸的是与杨双寓签约后的白熊似乎并没有继续将杨双寓用来滚雪的欲. 望，它乖乖的跟着杨双寓的后面。

    它大大的脚印印上杨双寓小小的脚印。

    白熊为什么与杨双寓签约，谁也不知道，不过既然它已经与杨双寓签约了，他两可会好好的对待对方。

    也正是因为白熊与杨双寓签约，众人的修为也随之恢复。

    于是众人继续与一种极快的速度往山顶赶。

    ……

    越到上面，越冷。

    本来修仙之人有了灵力，是不怕冷的，可是这雪山上边的冷极为的不寻常，它可以透过灵力的保温罩直接给人皮肤上的冲击。

    杨双寓搓了搓手臂，鼻中呼出的白气浓郁。

    实在是太冷了，他的手指都僵硬起来，不过好在他是木灵根修士，还没那么难受。

    杨菁同为木灵根，情况与杨双寓差不多。

    而杨言笙的情况比两人好的不是一星半点――至少她的手上暖的。

    水、冰、雪本就是亲戚，在加上杨言笙的水/冰灵根，于是杨言笙便能将大量寒气逼走。

    也难怪双峰派的掌门希望只是木灵根和水灵根的修士上山。

    “师妹，牵着罢。”杨言笙伸出她的手，轻轻挨了挨杨菁已经冷到僵硬的手。“这样暖些。”

    杨菁觉得杨言笙的似乎烫人得过度。

    “师姐不觉得冷？”杨菁有些犹豫。

    不是她不想接受杨言笙的好意，而是她觉得，在接受他人好意之前，绝对不能给他人带来不必要的麻烦。

    “不觉，牵着罢。”杨言笙主动牵过杨菁的手，阴差阳错的，杨言笙说了声“乖”。

    杨菁感到诧异，“师姐，你是把我当小孩子吗……”

    难道我在师姐的印象中很幼稚吗？

    杨菁这样想着，她下意识的觉得她不该在杨言笙面前表现出自己幼稚的一面，她想把自己最好的一面展现给杨言笙，所以她就一直在等着杨言笙的答案。

    忐忑不安的。

    “是。”杨言笙如实回答，眸中是那满山的皑皑白雪，“一个成熟的孩子。”

    “为何？”杨菁听到杨言笙说自己成熟，内心愉悦极了，只是她极其不解。

    为何师姐把自己当成小孩子？

    “因为我想保护好你，所以在我眼里，你就是个孩子。”杨言笙淡淡的说出句承诺。

    杨菁先是捕捉到杨言笙那句“我想保护你”，不由自主的瞪大自己的眼睛，平常的淡定都破了功。

    后来她才反应过来，杨言笙的逻辑。

    为什么因为想保护，就要将自己当成一个孩子？

    不过现在，杨菁不该思考这个。

    “师姐？”杨菁不确定的说道。

    “皆是实话。”杨言笙极为认真的扭头注视着杨菁，微微上扬的红唇配上周围的白雪，使得原本清冷的人儿变得清媚。

    这眉，这眼，是杨菁极为熟悉的。

    朝夕相处了那么久，杨言笙的模样已经深深的印在杨菁的脑海里边了。

    “可是我也想保护师姐呢。”杨菁笑着，笑得极为的温婉可人。

    对于某些东西，她似乎更加明了了。

    “那便相互保护罢。”杨言笙无奈的笑着，“成熟的孩子。”

    “那你也是……成熟的孩子呢。”

    两人在后面牵手飞行，不知不觉中两人也就没那么冷了，而杨双寓只是一个人带着这只白熊瑟瑟发抖的飞在前面。

    有这么一天，他突然不想拥有那么好的听觉了。

    我冷！我还得听着后面的人的温言温语！

    杨双寓不觉加快了自己的速度，想逃避这是非之地。

    ……

    到后面雪山好像没了任何限制，三人一熊便那么顺利的到达了山顶。

    这雪山的最高峰，居然是……

    是火山口。

    这雪山是魔修的地盘与正修的地盘的交界处，再加上这里的环境极为险恶，所以那么多年来，来到这儿的修士少得可怜，导致不管是魔修还是正修，都对这雪山的记载极其的少。

    谁也不知道这雪山的山顶会是一个火山口。

    活的火山口。

    不过那么多年了，它从未喷发过，但是谁也无法知道它会何时喷发。

    “这儿有脚印。”杨双寓拂去自己头发上的雪，比较了一下雪地上的脚印，“上一个成熟男子的。”

    也不知道是自己人的，还是魔修的。

    “没有意外的话，应该是魔修的。”杨菁回想了一下，“魔修比我们早出发一天。”

    “走罢。”杨言笙记下周围的环境，辨认好了方向便说道，“但愿是自己人。”

    若是魔修先到，后果不可预测。

 不要嫌弃我

    令众人猜的没错, 这个脚印是魔修的，可是没想到的是, 这个魔修是魔族的新任魔主。

    他一身金衣, 负手站在众人面前。

    白熊感觉到危险的气息，朝那魔主吼叫了几声。

    “这熊不错。”魔主赞赏道，“可惜了, 它刚认了主人, 就该易主了。”

    “你休想！”杨双寓握紧自己手上的打鬼棍, “今天我这打鬼棍，就要用来打狗了！”

    这一身金衣, 让他如此的憎恨, 虽然这位魔主并不是那个时候的魔主了。

    “呵。”魔主轻视的看着杨双寓, 再将视线转移, “小子, 还有……武立峰的杨言笙, 医药峰的杨菁。”

    “你们一起上呗。”魔主漫不经心的伸出一只手, 已经闭上眼的他微微抬起自己的眼皮, “今天你们有去无回。”

    他狂傲极了, 但是他却有这个机会狂傲。

    他的修为, 已经是元婴期了。

    虽然放眼整个修仙界他不是特别强，但是要知道, 修仙界呈现的是一种金字塔的状况，金丹以上的修士极少，修为越往上, 人数越少。

    而元婴，顾名思义就是“婴儿般的神”，虽说是“婴儿般的神”，但是神终究是神，人是无法比拟的。

    三位升灵的修士准备搭上自己的性命，也要阻止魔主。

    一旁快要结丹的白熊嘶吼着。

    它与自己的主人同进退，共生死。

    “来。”魔主轻蔑的勾了勾自己的食指，“那就来呗。”

    众人没有理会魔主的挑衅，越到这个时候，越要保持冷静，不能被敌人的三言两语给气到发挥失常。

    这不是切磋，而是战斗，若是败了，那便是死路一条。

    首先打头阵的是杨言笙的寒剑，寒剑一出，带着刺破空气的声音，直指魔主。

    “这寒剑倒是不错。”魔主躲过，还顺手一模杨言笙的寒剑的剑身，摸过之后，他的手上燃起蓝白的冰火，他轻松一甩，原本杀伤力极大的冰火就这么被消灭了，而他手上因为冰火而留下的黑也再次被他抹去，“早便听闻，确实不错。”

    杨言笙不理会他的挑衅，剑头一转，又直直的刺向他，他往后一退，腰身便接触到了杨菁想困住他的白绫，于是他再一个转身，迎面碰上杨双寓的打鬼棍。

    “啧，那可真是麻烦，三面不通。”魔主嘴上说着麻烦，行动上却十分的无所谓。

    这就是修为上的差距。

    一级便能压死人，更别说两级了。

    “本王在这等了那么久，实则无聊得紧，就先陪你们玩玩。”魔主一边与众人周旋，一边逼逼赖赖，嘴巴巴拉巴拉的不停，似乎是想彰显他自己有多么多么强大，多么多么“仁慈”，不立刻解决众人。

    “闭嘴，很吵。”杨言笙冷眸一凝，寒剑破空而出。

    “你也到是想得美。”魔主再次躲过，一如既往地，也不回击。

    他在把众人当成老鼠，而自己是掌管主权的猫。

    之后魔主继续在那边逼逼赖赖，也没有人理他。

    在被发现自己拥有魔脉的时候，这位心高气傲的魔主还只是个任人欺凌的低等野生魔修，既然现在他拥有了足够强的修为，他拥有的足够高的地位，他就不会放弃任何彰显自己厉害之处的机会。

    也许是白熊也受不了这一直在逼逼赖赖的魔主，它一巴掌拍到他的脸上。

    因为魔主周围布置了很多魔气浓郁的防护罩，所以白熊这重重的一爪只是让他的脸上拥有了轻微的红痕。

    “你敢打本王的脸？”魔主脸色一沉，他想起了那些不好的往事。

    “我家白熊打你脸怎么了？”杨双寓的打鬼棍一棍过去，棍身分化出许多拥有攻击力的虚影，同着本体朝魔主的脸攻去，“就问你怎么了？”

    这位魔主实则让杨双寓看着不顺眼，他逼逼赖赖的就没停过！

    烦死人了！

    “白熊干得好。”杨菁一边说着，白绫也是朝魔主的脸拍去的。

    杨言笙借着空隙，给了白熊一个赞赏的眼神，然后寒剑朝魔主的心脏刺去。

    “你！们！死！定！了！”魔主怒了，他疯狂催动自己的魔气，一袖拂过去。

    他刚开始有多狂傲，这会儿被打脸就有多气急败坏。

    他不予许自己好不容易得来的光鲜亮丽的表面被打破！

    这就类似那种没本事，但是还会强行装逼，被揭穿后会气急败坏的那种人的心理。

    “哦。”

    “哦。”

    “哦。”

    “吼（哦）。”

    魔主气的脸色通红。

    魔修的本性如何众人明白得紧，哪怕这个魔修的地位再高，能力再出众。

    皮归皮，决一死战还是不可避免的。

    眼见着这魔主暴走，众人立刻散开，准备再次蓄力冲上去。

    魔主肆意的外泄自己的魔气――这是魔脉提升修为快的一个缺陷，他还未来得及巩固自己这一级的修为，所以在全力以赴的时候，魔气会泄露。

    他的周围全是黑乎乎的魔气，他的头发凌乱的飘着。

    痴傻疯癫还丑。

    魔主首先要下手的就是杨言笙，只见他的魔气自成一丝一丝的线，以一种极快的速度刺向杨言笙的心脏。

    杨言笙拿剑一挡，发现这魔气实在是灵活得紧，它们突然变得轻飘飘的，绕过杨言笙的寒剑，继续朝杨言笙的心脏刺去。

    杨言笙一闪，力图一边挣脱开这烦人的魔气，一边破坏掉这个魔气。

    魔气是自动的，它缠住了武力值最强的杨言笙，至于杨菁和杨双寓便在这苦苦的与魔主对峙。

    杨菁鼻尖一动，默默的屏蔽了自己的嗅觉。

    为什么这魔主的魔气那么臭，这魔气不仅黑乎乎的，还有一股难闻的汽油味。

    一旁的杨双寓不仅屏蔽了自己的嗅觉，还在吐槽着：“好难闻的味道，你没当魔主前是个苦力工吧！”

    魔主的额头的青筋暴起，“闭嘴！”

    “呵呵。”杨双寓不仅不闭嘴，还追加了一句，“好臭，好臭。”

    魔主的眼睛瞪到最大――显然是被急着的，不过忽然他笑了起来。

    “看来你们都很喜欢那边那位。”魔主看了看在那边被魔气纠缠的杨言笙，“那今天你们就先看着她死吧。”

    魔主也不顾朝自己攻来的打鬼棍和白绫了，他极力催动自己的魔气。

    纠缠杨言笙的那丝魔气是魔主体内最精髓的魔气，其分化出来可以跟一个刚结丹的修士比拟！

    只见魔气以一种众人无法看清的速度扼住杨言笙的脖子，下一秒便要割开她的喉咙。

    “师姐！”杨菁惊慌失色，她的脸色突然变得惨白起来。

    那一瞬间，杨菁似乎感觉到时间在停止流动，她看着与杨言笙脖子仅一步之遥的魔气，巨大的、强烈的害怕涌入她的心底，让她多年一来淡定到习惯的样子破碎。

    她害怕。

    不过好在杨言笙没有被伤到，是一股神秘的力量――看不见、摸不着的力量让魔气及时转了个弯。

    “无形？”魔主一皱眉，将自己的魔气收回，“倒是我小瞧你们了。”

    “但是你们今日还是得死！”魔主的面目狰狞起来，此时的他像极了一个疯癫者。

    其实他本就有些疯癫。他经受了那么多年的欺压，突然有一天飘上云端――这跟范进中举没有太多区别。

    他体内的魔气不要命涌出。

    他的魔气想把他们活生生的搅碎！

    “好啦好啦，收手吧。”

    也不知道哪里来的一个童音，用着一种极其欢快的语气说着令人感到奇怪的话。

    不过她却是有着这个实力，魔主的魔气瞬间消失在空气中。

    魔主瞪大眼睛，一屁股跌坐在雪地上。

    他……他的魔气全部不见了。

    正当众人奇怪的时候，不远处的火山口开始活跃起来。

    轰轰轰。

    “快往山下赶！去布置法阵，不能让这熔浆危极到附近的百姓！”

    “不要紧张，熔浆不会喷出的哦。”那道童声又响了起来，“这火山口这样，只是因为我要出来了。”

    童声似乎是迟疑了一下，“那……那你们开不开心呀？”

    杨言笙定在原地，抬眸看着那剧烈运动着的火山口，她轻轻问道，“是你吗？”

    “是我。”火山口出现了一个大约七、八岁的孩子，她笑着看着杨言笙，“是我呀，母亲。”

    杨菁和杨双寓顺着小女孩的视线，不可思议的看着杨言笙。

    连一旁的魔主也很惊讶，虽然他现在没有资格去探究这些。

    母亲……？母亲……？

    不过下一秒，杨双寓的视线就转移了。

    “还有母亲亲。”小女孩看向杨菁，话语间满是亲昵。“初次见面～”

    杨菁看着跑到自己面前，拉着自己衣袖的小女孩，表情有些微妙。

    什么？母亲亲？

    她喜欢小孩，也喜欢跟小孩玩，她对小孩一直都会是那种温柔的笑。

    但是不代表她会对这么奇奇怪怪、第一次见面就叫自己“母亲亲”的小孩笑得温柔。

    “母亲亲，”小孩摇了摇杨菁的衣袖，然后看向杨言笙，“母亲。”

    她有点委屈，但是还是要保持自己脸上的笑。

    “你们可不要再嫌弃我了呀。”

 第 169 章

    小女孩的眼睛如黑曜石一般漆黑闪亮, 她弯着双眸，认真的注视着杨言笙和杨菁，带着丝祈求的意味, 里边还有些委屈。

    再加上她奶声奶气的声音，一下子就击中杨菁的心。

    可是对方是敌是友，她不清楚。

    她听过太多太多的事情, 一些仙友就因为某些看起来可怜兮兮又萌萌的小孩子失去性命――那些小孩或是狡猾的魔修, 或是年龄小的魔修探子。

    虽然这样怀疑刚刚才救下自己一行人的小孩不妥，但是在这诡异的雪山中, 她不得不保持警惕。

    可是在被那声“母亲亲”打乱思绪的杨菁忽略了一点――刚刚杨言笙一脸了然的问出肯定的话，――“是你吗”，从这句话便可以看出，杨言笙认识这个小女孩。

    “碎寒仙友，飘绫仙友，她……？你们……？”一旁的杨双寓再也憋不住了, 一脸疑惑的发问。

    这突然出现的小孩究竟是两位仙友早就有了不可告人的关系而领养来的孩子，还是她乱叫人啊！

    “她……”杨菁原本想开口澄清自己与那小孩没有关系，却低头看到了她可怜兮兮的表情。

    杨菁原本是想说自己与这小孩没有任何关系, 甚至这是她们第一次见面。

    可是她看到了这小女孩祈求的眼神, 一双大眼睛湿漉漉的……

    要知道，她最喜欢这种看起来乖乖的、萌萌的小孩子了。

    好吧, 换个说法，倒也是无害。

    “我不知道。”杨菁摇摇头，脸上也是疑惑连连。

    小女孩笑了起来, 似乎对这答案还是蛮满意的。

    她的墨眸配上她额头见血红的水滴状印记，使她整个人看起来灵动极了。

    长大后，一定是个大美人。

    “过来罢。”杨言笙看着杨孟慧――是了，又是她――拉着杨菁衣袖的手，将自己的寒剑一收，朝杨孟慧伸出手。

    杨孟慧一脸惊喜的朝杨言笙跑去。

    太好了，母亲和母亲亲都不嫌弃我！

    杨孟慧想起了自己在之前所遭遇的事情，这给她幼小的心灵带来极大的伤害！她在那个时候就暗暗决定，自己一定要一直插在她们两个中间，跟她们黏在一起！

    她不管，她就是不管！她想她们了，所以不管怎么被嫌弃，她就是要这样，哼！

    “此乃我一个故人，突然间自远方来寻我。”杨言笙牵着杨孟慧的手，面无表情道，“她名为杨孟慧。”

    杨孟慧乖巧的保持微笑，“以后请多关照～”

    “可是她为何唤碎寒仙友你为‘母亲’，唤飘绫仙友为‘母亲亲’？”杨双寓还是挺懵逼的，他与地上躺着的、无力的魔主对视一眼。

    其实魔主也很好奇。

    根据旨意，那宝物就是从火山口出来的，可为何现在宝物变成了一个小女孩？

    “那你倒是要问问她了。”杨言笙面无表情，没打算解释，言下之意就是叫杨双寓别多问，问就是没结果。

    “啊……这……”杨双寓身为一个人精，自然是知道杨言笙的言下之意的，他哈哈几声，便没了后话。

    没有得到答案的魔主灵光一现，突然朝杨孟慧跪拜，“参见魔童大人。”

    杨双寓：？

    杨菁微微皱眉。

    杨言笙默默了给了杨孟慧一个“你自己看着办，我不插手”的眼神。

    杨孟慧收到杨言笙的眼神后，悄咪咪的看了看杨菁的表情。

    完啦完啦，母亲亲不喜欢我在这个世界的身份！

    于是杨孟慧走到魔主面前，做足了高位者该有的气势，她将自己放在魔主身上的压力收回，道：“你先起来。”

    魔主低眉顺眼的，不似刚才那边狂傲。

    “我从火山口出来，我的出生决定了我的身份，所以我的确你是口中的魔童不假。”杨孟慧说得有条有理，“不过现在我宣布――我不会跟你去到魔修的地盘，更不会当你口中的魔童，利用我的能力做伤天害理之事。”

    “你……”魔主瞪大眼睛，虽然之前他就已经预料到就是这个结果，但是他还是不甘，“你身为一个魔童，你就该来我们这！”

    魔修注重的不是一个人怎样怎样好，他们注重的一直都只是“对自己有利的事”，他们如此尊敬杨孟慧，只是因为他们觉得杨孟慧能给他们带来繁荣的“魔修行走天下，唯我独尊”的景象。

    “那照你这么说，她身为一个人，更应该为全体人类着想，而不是去当什么魔童！”杨双寓最讨厌的就是这种人了，再加上她看到杨孟慧还小（？），似乎怼不过这臭不要脸的魔主，于是他忍不住开口道。

    魔主沉默起来，他的确无法反驳，因为他本身的理论基础就是个谬论！

    “多谢仙友的帮助。”杨孟慧礼貌的朝杨双寓道谢，一拱手，一弯腰，让杨双寓对她的好感唰唰唰的上升。

    “现在我已经给你们每位魔修都设下禁忌，若是你们做出一点无道理、却又去伤害人的事，你们便会立刻爆体而亡。”小小魔童杨孟慧认真的说道，脸上没有一丝玩笑的意味，“你都叫我魔童了，所以我的确有这个能力，你快回去通知其他魔修吧！”

    杨孟慧在处理正事的时候，像极了她的两位母亲，从来都不含糊，小小的身子配上她早熟的思想，因此她现在就像一个小大人一般。

    只是下一秒，她又恢复了自己天真无邪的模样，她转过身，邀功似的对杨菁笑着眨眨眼，然后带着希望的眼神看着杨言笙企图得到她的赞扬。

    杨言笙从来都不会克扣一个赞扬，只见她略微的点点头，原本冰冷冷的表情也有些松动。

    杨孟慧的眼里全是笑。

    呜呜呜太好了吧！我终于不会被嫌弃了！

    其实她不明白的是，只有她打扰到她们的二人世界，她就会被嫌弃，只是现在，两人还没有正式在一起，她暂时还无法做一颗大大的、亮亮的灯泡。

    “你……”魔主不可置信。

    他根本就没法相信，自己和众多魔修等了那么久的“神器”，居然不仅不帮助魔族，还倒打一耙，给整个魔族下了禁忌。

    “你快走吧。”杨孟慧撇了撇嘴，看着魔主的眼神有些不善。

    快走吧快走吧，我还得在母亲和母亲亲面前撒（装）娇（嫩）呢！

    魔主带着怨恨的眼神看了杨孟慧一眼，便灰溜溜的离开了。

    杨孟慧呼出一口气，屁颠屁颠的跑到杨菁面前，拉住杨菁的手就往杨言笙那牵。

    一家三口，整整齐齐。

    只是杨菁对此没有任何记忆，她有些不自在。

    “杨孟慧是吗？”杨菁蹲下身子，露出平常那看起来好相处的笑。

    “是～”杨孟慧笑得甜甜的。

    母亲亲好温柔好温柔！阿叔果然没骗我！

    “……你要知道，我……”杨菁有些犹豫，因为她看到杨孟慧的眸中已经带上若隐若现的水雾了，于是她心软的改口。

    “你为何要叫我……母亲亲？”

    “因为你就是呀！”杨孟慧的脸上满是肯定。

    杨菁不赞同的摇摇头，指了指一旁的杨言笙继续问道，“那你为何要叫师姐母亲呢？”

    “因为她就是呀！”杨孟慧的脸上还是满是肯定。

    “可是我与师姐并不是仙侣的关系呢。”杨菁说到这，面色一红，内心也微微颤抖起来。

    这一趟雪山之旅，那她明白了许多。

    “那这个样子，你方才的说法就不成立了。”杨菁笑得温柔，循循善诱。

    “虽然是这样说……”在这个世界没有底气的杨孟慧有些结巴，不过很快，她就想到了对策。

    什么都不能阻止她粘在她们身边！

    “可是我觉得你们很配呀！”杨孟慧的脸上带着小孩子的天真，仿佛她什么也不懂，就只是遵从自己的内心，将自己的想法直白的说出来。

    好似刚刚有条不紊的跟魔主说话的不是她本人。

    “……”杨菁不知道该怎么接她的话了。

    一旁的杨双寓：？？？

    虽然我也觉得两位仙友很配，嘻嘻。

    “莫要胡闹。”一旁的杨言笙见杨菁一副为难，又极其不好意思的表情，出声制止了杨孟慧。“以后的事，以后再说。”

    言下之意，就是在告诉杨孟慧现在不要这样称呼――无论是自己，还是杨菁，至于以后，你自己看着办。

    “好吧。”杨孟慧乖巧的应下，就没再说话。

    就算她不这样称呼她们，也不会改成其他的称呼的。

    这边的谈话刚完，在一旁吃瓜已久的白熊朝杨孟慧走来，温顺的蹭了蹭杨孟慧的手。

    完全不似方才把杨双寓当雪球来滚的熊。

    “白熊熊，你辛苦啦！”杨孟慧撸了一把白熊的脑壳，“乖乖的，去绕木仙友那吧！”

    杨双寓：诶，连小孩那边都没有我的容身之处，瞧她叫的多生分！

    “嘿，孟慧小仙友，这白熊莫非是你……？”杨双寓看到这一人一熊如此亲昵，便好奇的问道。

    “这座雪山都是我的。”杨孟慧笑得纯真，她这么一说，既在母亲和母亲亲面前表现了自己，又间接回答了杨双寓的问题。

    她家里有矿！

 同盟

    既然是杨言笙的故友，又是自己的救命恩人，还加上她刚刚已经澄清了自己与魔族的关系，于是众人便这么不约而同的接纳的杨孟慧。

    “我送你们回门派吧！”杨孟慧笑眯眯的，听起来简简单单但是内容又不简单的一句话让众人惊讶。

    当然，这个众人不包括杨言笙。

    什么叫送我们回门派？

    只见杨孟慧一挥手，杨言笙与杨菁便站在了自家门派的山脚下，而杨双寓是一脸懵逼的插到弟子食堂中。

    众弟子一脸不善的看着这个突然出现、插了对的人。

    杨双寓：打扰了。

    反观另外这边，守门弟子看到杨言笙和杨菁两人突然出现在门口，一脸欣喜的验证两人的身份后，保证了杨孟慧不是魔修后便放三人进门。

    各大门派刚经历了一次战争，魔修才刚刚撤兵没多久，所以各大门派的门前还有些乱乱的，双峰派也不例外。

    守门弟子看到三人走远后，这次开始激烈的讨论起来。

    “双杨大能又一起回来了耶，听说这次去西部她们也是一起去执行任务的诶！”守门弟子a手舞足蹈的。

    因为这次战争魔修只是为了拖着各大门派，所以大家都是几乎没有伤亡的，再加上双峰派的掌门人已经醒来，所以众弟子的心情恢复了平时那般美滋滋。

    “嗨，最重要是是双杨大佬旁边的小仙友。”守门弟子b一挑眉，道出重点。

    “对对对，那小仙友还一边牵一个，看起来三人像极了……”守门弟子c发言。

    “像极了一家三口！”守门弟子abc齐声道。

    “我以为就我这么觉得……”

    “我也是，可是这样觉得两位大能不是太好吧！”

    众弟子叽叽喳喳的，然后一起发了个通讯消息。

    [今日八卦！为何双杨大能一齐牵着一个小仙友，看起来像极了一家三口！]

    这话很快看传遍了整个双峰派，连杨言笙和杨菁的师父也看到了。

    “老白，我觉得两位娃娃有戏。”杨言笙的师父火澈云自个儿闷了一口酒，脸上乐呵呵的。

    “老火所言极是，不过两娃娃的造化如何，就得看她们自己咯。”杨菁的师父白鹤也是乐呵呵的，他拂了拂自己的胡子，眸中若有所思。

    “老白，我想我们可以推她们一把。”

    “老火所言甚好！”

    于是两人达成了一种不可言喻的同盟关系。

    ……

    两人回到师门第一时间便是去见自己的师父，报个平安。

    两人得知自家师父与对家师父在意料之中的待在一起，便一齐去找。

    杨孟慧一路上安静极了，她的小脑瓜里边想的都是要如何将母亲和母亲亲凑对。

    是的，虽然她知道两人在一起后自己就成为一只超大的电灯泡，但是她愿意――她希望两人能恩恩爱爱的。

    她知道自己只是意外，但是没关系，意外也能引起注意！

    杨・未来的大电灯泡・孟慧斗志昂扬，她觉得自己应该去拉帮结派，先将母亲和母亲亲的师父拉来跟自己一起。

    杨孟慧在自个儿想着的时候，她们便已经到达了大门口。

    藤蔓做的大门自行打开，白鹤听起来就挺乐呵的声音响起，“都进来吧。”

    在自家徒儿面前，白鹤自然是一个十分正经又慈祥的师父，而在老友面前他却不是这样了。

    “还真有个小娃娃。”白鹤乐呵呵的，乍一看他只是一个喜欢小孩子的慈祥老爷爷，可仔细一听，他嘴上的话却不是这样了。

    “还真像一家三口。”

    旁边的火澈云表示赞同。

    眼见着三人要进到内室了，两人立刻摆起一副端庄的模样，脸上带着正常的慈祥的笑，而不是之前那般带着些八卦的微笑。

    “爱徒辛苦了。”从杨菁进门起，白鹤的视线就一直落在杨菁和杨言笙以及杨孟慧身上。

    一旁的火澈云丢了个眼神给杨言笙，极为大声的冷哼一声。

    很显然，他还在傲娇的生着杨言笙之前对自己的“说教”不给予表示的气。

    两人老老实实的给上边的两个老小孩行了礼，而夹在中间的杨孟慧开启了“乖乖巧巧”的模式。

    众人交谈甚欢，杨孟慧也充分发挥了她不要脸的能力――乱认亲戚。

    一口一个“爷爷”叫的老甜啦，把两位老小孩哄得哈哈大笑，连自带傲娇属性的火澈云也慈爱的摸了摸她的头。

    不过几人只是简单的交谈了一下，便开始说正事了。

    说话这些事一般都是杨菁来承包了的，她语言简介的叙述了在雪山的那些事，最后还提及了一下杨孟慧的身份。

    杨孟慧被提及的时候，还戏精一般的站起身朝那两个老小孩鞠上一躬，“是我，就是我。”

    原本想摆出一副严肃的表情的火澈云和白鹤被逗得笑意满面。

    “好啦，小娃子，你且说说你自个儿的情况。”白鹤这话，同时也是火澈云的意思。

    “我是一个从火山口冒出来的小孩，我不是魔童，我不会害人，我的心是属于母亲和母亲亲的。”杨孟慧一边掰手指，一边嘟嘟囔囔的，还说的头头是道。

    “小娃娃，你说得话我们都信你，只是你说的‘母亲’和‘母亲亲’是何人？”白鹤捋了捋自己的长胡子，立刻找到重点。

    一旁的杨菁听到这话，不自觉的抿了抿自己的嘴唇。

    要是平常，她可不会这样，而是淡定的应对所有，只是这回，她在确定自己的心意的情况下，在自己最敬爱的师父面前，被人与当事人凑一对。

    而一旁的杨言笙只是：……

    “这是我母亲！”杨孟慧牵起杨言笙的手，然后她又牵起杨菁的手，“这是我母亲亲！”

    之前杨孟慧的确是决定在两人在一起前自己不这么称呼她们，只是现在她改变主意了――既然要拉同盟，那么在未来的同盟面前，她得这样做。

    “？”白鹤瞪大眼睛，一脸茫然。

    “？”火澈云默默放下自己的酒壶。

    在那一瞬间，他们两内心的想法只有这个――还……还真是一家三口？

    不过很快，两人就反应过来。

    “小娃娃为何你要这样叫她两？”白鹤满脸都在透露着自己的好奇。

    一旁的火澈云也点点头，等着杨孟慧解释。

    结果杨孟慧的回答还是那时在雪山上所回答杨菁的答案。

    既然是这个答案的话，两个老小孩也不知如何继续问下去了，而是默认了杨孟慧对自己徒儿的称呼。

    反正不也是将两人凑对嘛，好像这是个好事。

    一旁的杨菁见到自己师父默认了杨孟慧的这个说法，又见杨言笙似乎没什么反应，所以也就没有讲话。

    起初她是抗拒杨孟慧这样称呼自己的，如今她却揣怀这一颗小心翼翼的心，带着爱慕。

    这与她平时的作风并不符合，但是仔细一想，又却是是符合她的性格的。

    若是旁人，她指不定主动出击，只是这人，是杨言笙。

    是那个冷傲的、能力出众的杨言笙。

    当然杨菁知道她自己也不差，只是她没有安全感罢了，小时候的生活还在她不经意间影响了她，小时候的那惊鸿一瞥让杨菁不得不先小心的藏好自己的心，她得慢慢来，潜移默化的。

    白鹤见两人都对这称呼没有异议，不禁朝火澈云使了个眼色。

    有戏，有戏！

    一向不怎么会表达的火澈云只是端起酒壶，朝白鹤敬酒。

    一旁的橘中人沉默的看着自己师父的小动作，也不知道这是何意。

    而杨孟慧却若有所思，学着火澈云的样子与他们敬酒。

    两老小孩喜于这小娃娃的精明，最后他们大手一挥，表示自己可以罩住她。

    “掌门人那儿，我们且一齐去说一说。”一直当背景板的火澈云终于开了次口，“掌门人已无大碍，想必他对于这些事会有不同的看法。”

    众人应下，立刻动身往掌门人那去。

    至于还待在西部的弟子们，这也得看掌门人如何定夺，不过十有□□，是让他们回到门派修养。

    ……

    在众人到达时，双峰派的掌门人正在为最近几天发生的事做个后续的总结。

    “嘿，不老娃，身体可好些？”白鹤一进门，就很熟悉的与掌门人打起招呼。

    说他是不老娃，还真有一定的理由。

    双峰派的掌门人邢无与武立峰的火澈云以及医药峰的白鹤乃同一代人，只是现在火澈云和白鹤已经有了一丝的老态，而邢无还保持着他年轻时的样子。

    “尚可。”见到老友后的邢无嘴角挂着一丝笑，然后有些无奈的说道，“无事不登三宝殿，你且说说这回又是何事。”

    是的，在这之前，白鹤老是会跑到邢无这儿索要一些好东西，然后乐呵呵的回到自己的老窝。

    “事情可大着呢！不过你且放心，我这次来，你不会少任何东西的。”白鹤自知自己以往的恶劣事迹，便拍着胸脯保证。

    “诺，你看，是关于这小娃娃的事。”白鹤指向大门，大门那儿是刚到的众人。

 团宠

    “这小娃娃居然是圣灵根！！！”

    替杨孟慧测出灵根的时候，邢无极其惊讶，此话一出，众人便全看向站在那乖乖巧巧的杨孟慧。

    连杨言笙也忍不住惊讶起来，上上下下的将杨孟慧打量了个遍。

    她知道杨孟慧会带外挂来到她的身边，不过她可从来没有想过杨孟慧会带那么大的外挂过来。

    千百年来，拥有圣灵根的人寥寥无几。

    圣灵根，顾名思义就是“神明的灵根”，拥有此灵根的人可以同时使用“金、木、水、火、土”五种属性，就连附加的属性她也能轻松使用。

    她不需要任何机缘去加强自己的能力，因为圣灵根本就是她最大的机缘。

    “圣灵根，那是什么？”来到这个世界前特地选择这个灵根的杨孟慧装得一脸懵懂，然后她悄悄的给了杨言笙一个“快夸我！快夸我！”的小眼神。

    “小娃娃，难道你不知你自己是何灵根？那你可知你自己是什么阶段的修士？”邢无轻咳两声，他倒是不知杨孟慧是一个什么都不懂，却又强大的小孩儿。

    “我不知道。”杨孟慧规规矩矩的回答邢无的问题，声音软糯软糯的，却乎是一个才7、8岁的小孩。

    “小娃娃，你且过来。”白鹤的脸上带着慈爱的笑，他朝杨孟慧招招手，双眼放光。

    杨梦慧哒啦着她的小短腿，朝白鹤走去。

    白鹤闭上眼睛，颇有一番仙人的风范，开始认真替杨孟慧她的修为。

    本来高级的修士可以看透比他低级的修士的修为的，可是这里一众人却发现，他们无论怎么看，杨梦慧的修为他们都是看不透的，因此这个时候只能靠木灵根的修士，以杨梦慧自己的愿意为基础，去深入的探测她的修为。

    “飞升！！？”白鹤猛的睁开眼睛，一脸不可置信的看着杨孟慧。

    飞升。

    飞身离化神仅一步之遥。

    这就意味着或许未来的某一天，只要杨孟慧突然领悟到了一些的东西，她就会化为神。

    此话这么一说，吓得火澈云的酒壶都掉了。

    一旁的杨菁眼神一直落在杨孟慧的身上。

    这哪是魔童，这简直就是神童。

    又是这般，杨言笙又接收到了杨孟慧带着想要夸赞的眼神。

    于是杨言笙向杨孟慧，微微一笑并眼神示意：你的挂是不是开的太大了。

    虽然杨言笙自己也开挂。

    杨孟慧小幅度的摇摇头：在我眼里，这都不算挂。

    毕竟按照她原本的身份和她原本的实力，这种小程度的圣灵根，明明就是削弱她的实力，这哪算挂呀。

    ……不愧是追着杨言笙追了她几世叫她母亲的小孩。

    在有些方面，她们像得过分。

    最后邢无表示自己想收杨孟慧为徒弟，因为他发现，或许是因为圣灵根的缘故，杨孟慧机灵得紧，可样样精通。

    武立峰的火澈云早就有了她那个清清冷冷的武痴徒弟，医药峰的白鹤也早就有了她那贴心的乖徒儿，就他邢无至今还未找到令他满意的徒弟。

    他这种类型能力只能靠天赋，而拥有这种天赋的人是极少的。

    今天好不容易让他遇上一个有这种天赋，且天赋极高，很有悟性的人，他自然不能看着她从自己身边走过。

    虽然她的修为比他高，但是她那也只是单纯的修为高，她并不懂什么功法还是其他什么东西。

    “我……”杨孟慧脸上犹豫，眼睛却是在悄悄看着杨言笙，在等着她的示意。

    现在母亲亲还不记得我，我只能先问母亲一个人啦。

    [你自己看着办便可。]杨言笙朝她传音，也没有说帮她决定。

    杨孟慧点点头，然后下一秒就答应了邢无。

    当了掌门人的徒弟，这样就可以在他耳边吹风，把他拉入自己的阵营。

    今天也是为自己的母亲和母亲亲的爱情奋斗的一天呢！

    不过杨孟慧刚答应，就感觉到有一丝丝不对劲。

    她……她怎么又要当起免费的苦力来了啊！

    她当了掌门人的徒弟，就意味着将来她是要当日理万机的掌门的，而且修仙之人普遍寿命长，如此以来，她岂不是又要当上几百年的苦力？

    再者，收徒一般都是收资质好的孩童为徒，而她不希望自己的母亲和母亲亲有了别个小孩，尽管是徒弟也不行！

    所以，母亲和母亲亲的徒弟必须是自己！反正自己天赋异禀，哼！

    是以，她就是一个苦力，却要分成三份啦！

    突然好想不干呀！

    杨孟慧想到这，小脸皱成一个小包子。

    不行，不行，我是母亲和母亲亲的最大双杨仙侣党，我不能轻易放弃！

    杨孟慧这么想着，便咬咬牙，再次点头确认，然后她按照流程，当众拜师，“师父，请受徒儿一拜！”

    邢无那张英俊、年轻的脸笑得灿烂，他护着宝贝似的扶起杨孟慧，“以后有什么需求，尽管跟为师说！”

    捡到宝了！

    ……

    最后杨孟慧是随着杨菁走的。

    原本她身为邢无的弟子，应该是要居住在邢无附近的，可是杨孟慧却不可，她是这样说的――

    “师父父，你看我刚从雪山，喔不是，刚才火山……咦？好像也不是，你看我刚从冰火两重天里边出来，难免会落下些不易察觉到的病根子。”杨孟慧的小嘴巴拉巴拉的，却又带着小孩的自问自答迷迷糊糊的说话状态，惹得邢无忍俊不禁。

    在一旁还未走，还在吃瓜的众人：……

    “所以呢？”邢无一挑眉，秀气的脸庞上玩味。

    “所以……所以我想先跟着她回医药峰。”杨孟慧扯住杨菁的袖子，撒娇道。

    她就算不叫杨菁母亲亲，也不要叫母亲亲别的。

    一旁的杨言笙听到这话，内心奇怪起来。

    这小孩，想做什么？

    经过几个世界的相处，杨言笙早就熟悉了杨孟慧的性子，她肯定有着自己的如意小算盘。

    莫名其妙被卷入的杨菁微笑，任由杨孟慧拉住自己的衣袖。

    还别说，这小姑娘古灵精怪的，有时候又乖巧得紧，还蛮有趣的，是以，一向喜欢小孩儿的杨菁自然是不知不觉了喜欢了杨孟慧。

    既是喜欢，那就任由她吧。

    一旁的白鹤听到这话就不服气了，不过他的面上还是得维持着自己和蔼的形象，虽说如此，但他却问出一个致命的问题，“孟慧啊，你瞧瞧我，医术好不？”

    哦豁，这下完啦！

    邢无，火澈云和杨言笙静静的吃瓜，看着这无形的修罗场。

    杨孟慧毫不犹豫的夸赞起了白鹤，“您的医术当然好啦。”

    正当白鹤要顺着杨孟慧的话说下去的时候，杨孟慧一句话就把他要说的话给堵住。

    “可是她的身上有我喜欢的味道呀！”杨孟慧笑道，脸上的笑显得她乖巧极了。

    既然如此，白鹤再不好在接下去，于是她乐呵呵的摆摆手，示意自己弃权。

    不过他弃权，可不代表这邢无会答应杨孟慧的请求。

    因为现在杨孟慧在众人眼里就是个宝，她就是团宠！

    虽然在上一个世界，她老是被杨言笙和肖羽嫌弃。

    杨孟慧自然是知道自己还要邢无那里的关没有过，于是她继续撒娇，奶奶的萌音再加上她乖巧的样子，让邢无心软。

    听话、嘴又甜的小孩自然是讨喜的。

    “也罢也罢，你先随着她一齐住吧！”最后邢无无奈的摆摆手，批准了杨孟慧的请求。

    得到批准后的杨孟慧黑眸亮晶晶的，“谢谢师父！”

    随后，她又悄悄看着杨言笙。

    母亲，母亲，快夸我，快夸我！

    杨言笙有些不解――为何又要夸她？

    不过当杨言笙看到杨孟慧那祈求的可怜的小眼神，终是无奈的夸赞了她一般。

    也不知晓她又要干什么。

    其实很简单，杨孟慧想跟杨菁带着一起，一是为了与杨菁培养感情，二嘛……这也是最重要的，她要在杨菁耳边吹风！

    今天也是为了母亲和母亲亲的爱情奋斗的一天呢！！！

    我真棒！我真的很不错！！

    杨孟慧在内心夸赞着自己，然后便看到母亲亲蹲下身子，与自己平视。

    杨孟慧乖巧的看着杨菁，等着她的话。

    大眼睛眨呀眨。

    “孟慧，欢迎你，未来的几天，请多多关照。”杨菁笑得温柔极了，她墨色的眸中里边满满都是笑意。

    “多多关照。”杨孟慧也笑了起来，只是比杨菁的眸子浅了一些些的墨眸笑意盈盈。

    杨言笙则是站在两人的不远处看着两人，嘴角不知不觉就带上了一丝笑。

    难道有什么事情，能比一家人聚合在一起――开开心心的、温馨的好吗？

    此时杨言笙的心中暖暖的。

    去到了那么多个世界，还好最终都有遇到了你们。

    嗯，还有那个傻乎乎的系统233333号。

    只是现在也不知道它到底怎么样了，到现在还未醒来。

    待自己与杨菁表明心意，待系统醒来，或许就是这个世界最后的，也是最好的结局了吧。

    杨言笙是这样想的，然后走到杨菁和杨孟慧的身边。

    一家三口，整整齐齐。

    这是一件幸福的事儿。

 你是我的仙侣标准

    二十五。杨孟慧人精似的极其自然的牵着杨菁的手就不肯放了。

    “孟慧。”杨菁有些无奈，脸上却没表现出来――这个年纪的孩子的心都比较敏感，如果是无奈的表情的话，指不定她要想多点什么东西呢。

    “诶。”杨孟慧应了一声，大大的眼睛认真的注视着杨菁。

    “你先自个在这休息一下，可好？”杨菁语气温柔，似是怕杨孟慧不肯，还加上了解释，“我得去药谷里看看，采些药材来。”

    杨孟慧乖巧的点点头，“嗯！那我在这里等你哦，你可千万不要忘了。”

    杨孟慧知道，粘人可以，但是也要个度。

    既然母亲亲不想带自己去，那就是意味着母亲亲现在不方便，或者说母亲亲觉得药谷里的有些药材带着危险的气息。

    既然如此，那便顺着母亲亲的意思吧！

    “不会忘记的，你且放心。”杨菁被杨孟慧那古灵精怪的、刻意装出来却让人一眼看穿害怕逗笑了，她的眉眼带笑，不知不觉也带上了些古灵精怪的意味，“毕竟孟慧那么可爱，我可舍不得忘记。”

    杨孟慧的黑眸咕噜一转：“那我不可爱，你是不是就要忘记我啦？”

    “或许是呢。”忽然就好想逗一逗这个聪明的小孩。

    果不其然，杨孟慧才没被她骗到，而是一脸自信的说道，“那我会一直可爱下去的！你是忘记不了我的呢！”

    可真是个聪明的小孩。

    平常七、八岁的小孩听到大人可能会不要自己，便会害怕，尽管表面上不怎么表现出来。

    可杨孟慧不同，她不仅不害怕，还胸有成竹的说杨菁会一直记着她。

    ……

    于是杨菁便背上她的专属背篓去药谷里边。

    背背篓去药谷是医药峰的传统，一是大部分药材不适合一采摘下来就放入收纳袋里边，二是医者们享受这个环节。

    这是与他们心爱的药材接触的时光。

    前面有提到过，双峰派的双峰之间的凹侧里边生长了无数的药材，无论是普通的药材还是较为稀有的药材，而且还藏了许多的灵石，因此在此处，既有医药峰的弟子，也不缺乏武立峰的弟子。

    只是大部分的时候，他们都是自己在自己的那一边，自己干自己的。

    医药谷里边的人一向少，因为这里是要有一定的身份再加上峰长老的批准才可入内的。

    “师妹。”杨言笙老远就看到背着背篓来到这儿的杨菁，便朝她走起，打了声招呼。

    “师姐，好巧。”杨菁看到这缓缓朝自己走来的人儿，面上便瞬间带上了笑意。

    “师妹来这采药材？”杨言笙有意无意的开始朝杨菁搭话，“可是又有新的突破？”

    两人一齐经历了那么多事情，已经有了很深厚的感情基础了。

    “师父命我来这摘些草药去炼些普通的丹药，恢复自己的手感。”杨菁脸上始终带着温婉的笑。

    在确定自己的心意以后，她就一直在尽力的维持自己最好的一面呈现给杨言笙看。

    杨言笙人美，能力也强，她身上的清冷气质在杨菁看来纯净又魅力四射，所以杨菁希望，自己得先保持着与她站在同一高处，这样才能慢慢的去跟她更加熟悉。

    杨菁：“那师姐呢？师姐来这可有要务？”

    “的确是有，师父派我来检查这儿的情况。”杨言笙说这话的时候，眸中暖意更甚。

    按理来说刚从西部回来的人是该好好休息的，但是双方一向疼爱自己徒儿的师父都派徒儿来到这里……

    这里灵气浓郁，是外面的四、五倍，所以火澈云和白鹤给两人这个任务的原因，意图很明显。

    想到这些的时候，杨言笙的眸中闪着光。

    杨菁也说不准这里面的意味是什么，她只知道，这样的杨言笙，更加的迷人。

    这是一个藏着眷恋与欢喜的眼神，她静静的落在杨言笙的身上，无声的叙述着杨菁对杨言笙的喜爱。

    最后两人是一起在着药谷里行走的。

    杨菁采药，杨言笙就在旁边检查其他地方，等确保无误后，能帮上杨菁的，她就会去帮。

    有的药材还必须得木系的力量才可摘采出来。

    这里灵力充沛，空气也清新，视觉上给人的冲突也是不言而喻的。

    可以说是山美，水美，人更美了。

    杨言笙看着蹲在地上仔细采药材的杨菁，然后走过去与她一齐蹲下，看着她手法娴熟的采药技术。

    她的脸上带着认真又小心翼翼的神色，因为过于认真，她并没有注意到自己的旁边还蹲着个人。

    直到她成功的将这药材放入背篓里，她这次注意到自己旁边的杨言笙。

    “师姐，你在看什么？”杨菁顺着杨言笙的视线看向面前的那片药材，准确的来说是自己方刚挖的地方，她发现里面似乎并没有什么特别的东西。

    “没有，只是方才仔细观看一番，觉得师妹你很厉害。”杨言笙收回视线的落在杨菁身上，与她那双清澈的黑眸对视。

    “嗯？”杨菁有些诧异，她不明白师姐在说自己哪里厉害，不过呢，师姐的夸赞总是要接下的，“多谢师姐的夸奖。”

    她的脸上洋溢着那迷人的自信的微笑。

    微风拂过还蹲在地上的两人的脸庞，它将杨言笙的刘海撩拨着，将杨菁两鬓的碎发撩散。

    杨言笙不由自主的伸手替杨菁那不听话的碎发撩到她的耳后。

    杨菁弯着的眼眉突然就有些僵硬了，不过只是一瞬，又恢复如初。

    “多谢师姐。”杨菁笑得愈发温柔，也愈发的迷人。

    “嗯。起来罢。”杨言笙的表情始终是淡淡的，只是眼底带着些独属于杨菁的温柔。

    杨菁知道杨言笙本就是这副冷冷的模样，她不在意，因为她喜欢的就是她这副清冷的模样。

    杨菁也知道，杨言笙的眸中有着不易察觉的柔色，她懂她，所以她不会因为杨言笙的性子的缘故觉得杨言笙对自己过于冷淡。

    这有些暧昧的事儿在两人之间还是第一次出现，之前两人只是日夜交谈，双双出入，在肢体上的接触少极了。

    而最近，两人之间总是会出现肢体上接触。

    杨菁对此感到僵硬，却又极其的欢喜。

    喜欢一个人，总是想了解到她的更多，与她有着更多的肢体接触。

    ……

    药谷说大不大，说小不小，两人在外围转了一圈，准备深入其中。

    毕竟里面，才有更好的东西，而且杨菁需要的某些药材，还真在里边。

    里面的风景更好，看起来简直就是恋爱圣地。

    可再深入一下，就不得了了。

    是许衣和黄英玉。

    是许衣将黄英玉揽着。

    是黄英玉自个靠在树干上。

    是许衣在吻黄英玉！！！！！

    杨言笙看到这一幕面上波澜不惊，两人的关系她早就知道，所以看到这一幕也不奇怪。

    而杨菁却红了脸，她拉着杨言笙的衣袖，准备绕开走。

    是的，杨言笙自己经历过，可是如果不把现在她对杨言笙的暗恋算进去的话，杨菁还是一个感情经历为空白的人。

    她不同于杨言笙，见到这些，难免会害羞。

    两人悄悄的离开，将方才那一天地留给情意绵绵的两人。

    一路上，杨菁沉默寡言，似乎还没走出来。

    其实她看到无所谓，她的年龄也不是那种懵懂的年龄了。

    只是，她是与杨言笙一起看到的。

    杨言笙啊，她喜欢的人儿。

    什么事情，只要是心中的那人儿参与进来后，就变得不一样了。

    杨言笙悄悄的看了看似乎还未在状态的杨菁，也跟着她一起看着脚下的路。

    这个时候，或许没有任何交谈是最好的。

    如果杨言笙问杨菁怎么了，难免会使杨菁感到尴尬。

    如果杨言笙与杨菁谈到别的话题，又不符合现在两人之间的气氛。

    只是杨言笙选择沉默，杨菁却不是这样想的，她自己缓和了一会，这才开口，“真幸福呐，我很期待她两的仙侣大典。”

    “嗯。”杨言笙表示赞同，她看着面前的路，“这万水千山中，找到一个合适的仙侣可不容易。”

    “那师姐你对仙侣的要求是怎么样的呢？”杨菁将话题引到这上面，在这之前，两人还从未谈到过这个话题。

    杨言笙：“三观一致，志同道合。”

    杨菁的脑袋“嗡”的一下。

    三观一致，志同道合。

    那自己，是不是有着极大的机会呢？

    若是系统在这，又得摇摇头：傻丫头，宿主说的就是你呀，愣着干嘛，快上呀！

    “那师姐可有更细的要求？”杨菁想了想，还是这样问到。

    尽管她知道，这一问她得到的答案，或许是与自己不符合的。

    可是她想了解得更多。

    “更细？”杨言笙停下来，注视着杨菁反问道。

    “例如样貌，身高，修为，甚至是灵根。”杨菁也随之停下来，跟杨言笙说“更细”是细到什么程度。

    “嗯，那更细一点的话，就是师妹你这样的了。”杨言笙看着杨菁，红唇轻启，话语见不带一丝玩笑的意味。

 一起努力

    杨菁没想到自己得到的会是这个答案，她瞪大眼睛看了杨言笙许久。

    杨言笙一直面带微笑的注视着杨菁，暗示的意味明显极了。

    她不着急，她在等杨菁慢慢想。

    杨菁内心的想法兜兜转转，最终化为一句带着不确定的意味的“师姐？”

    杨言笙眸中的认真杨菁是看到了的，但是她仍旧不敢去相信，她本以为，自己的这场喜欢要慢慢去扎根，很久很久以后才会有结果。

    只是杨言笙眸中那认真，又让杨菁忍不住伸手去欣喜。

    “嗯。”杨言笙应了一声，她知道杨菁有话要问。

    杨菁的嘴微微张开，又犹豫的闭上，反反复复。

    正当杨菁要问出口的时候，有个弟子老远的就在呼唤杨言笙，“武立峰的杨师姐！”

    两人同时回首。

    于是两人的话题就这么被打断，杨言笙因为自家师父有要事找她，不得不离开。

    “师姐，下次再见。”杨言笙走前与杨菁打了声招呼。

    “好，师姐。”杨菁看着杨言笙远去的背影，心中怅然若失。

    这个话题就那么被结束了，杨菁不禁有些懊悔。

    早知道我就不犹豫了。

    下一次谈论这个的时候，也不知道会是什么时候。

    ……

    杨菁采摘好草药后，便背着背篓回到出发地去找杨孟慧。

    当她到时，就看到杨孟慧一个人蹲在地上，无聊的看着蚂蚁搬食物，有时候还伸出手指去数蚂蚁到底有几只。

    这认真的小模样，真可爱。

    “孟慧，久等了。”杨菁走近，等着杨孟慧站起身与自己离开。

    太可爱啦，但是杨菁碍于自己的手刚刚挖过草药，也不好去摸杨孟慧的头。

    “你回来啦！”杨孟慧欣喜的站起身，自然而然的就要去拉住杨菁的手。

    “孟慧，我手脏。”杨菁无奈的摊开自己的手给杨孟慧看，“刚刚去挖了草药，没地方洗手。”

    其实说脏，杨菁的手不算脏，因为她是专业的缘故，再加上她的道具带的齐全，她的手里没有一点儿泥巴，只有些浅浅的草药绿，还散发着药草的香气。

    红红的手掌，白皙细长的手指。

    “哪里脏啦？”杨孟慧将自己的小手搭在杨菁的手上，“明明有草药的香香味嘛！”

    “好像有点薄荷的清凉味，好好闻呀！”杨孟慧动了动鼻子夸赞道。

    一说到薄荷味的清凉味，杨菁便想到了杨言笙。

    还有那些清冷的香气，那个温暖的怀抱。

    那双琥珀眼，那眸中的风情。

    那白衣飘飘，是她喜欢的模样。

    收拾好自己的思绪，杨菁对着杨孟慧无奈的笑了笑，“就你嘴甜。”

    “我还可以更甜呢！只要你喜欢我。”杨孟慧趁着这个时候，又在杨菁这里刷好感度了，她的大眼睛一眨一眨的，有些奶声奶气的问道，“你喜欢我吗？”

    “更谁学的？油嘴滑舌的。”杨菁笑了起来，脸上满是宠溺与无奈。

    一个古灵精怪的乖孩子。

    “是母亲教我的！”杨孟慧毫不犹豫的回答道，看她样子仿佛还真的是杨言笙教的。

    又提到了师姐。

    杨菁的脑海瞬间浮现杨言笙的模样，脑海里的她嘴角上扬，眸中带笑，一身白衣，气质极佳。

    无论如何看起来都极为可靠的师姐，除了有的时候有些腹黑，其他时候她未曾见过杨言笙油嘴滑舌。

    所以杨菁表示不信。

    杨菁：“孟慧，师姐何时这般油嘴滑舌过？”

    “那是很久很久以前的事情啦！”意识到自己好像说了什么不得了的东西的杨孟慧突然心虚害怕，怕自己糊弄不了母亲亲。

    毕竟现在母亲亲什么都不记得，这些事情她也不好告诉母亲亲。

    “没想到师姐之前会是这样的样子。”杨菁笑道，显然不信杨孟慧的话，但是为了照顾小孩子的情绪，脸上又是那般若有所思，仿佛真的信了。

    这个年纪的小孩子，最有叙述欲，也最希望自己说的话能被倾听，自己这个人能被信任。

    杨・人精・孟慧见杨菁没有继续问下去，不由松了一口气，一路上就这样乖乖的，不再挑起任何话题。

    到了杨菁的院子的时候，杨菁将背篓放好。

    “孟慧可要与我一齐去帮那些花草浇浇水？”杨菁指了指自己院子里的那些花草，主动问道。

    “好～”

    于是杨孟慧屁颠屁颠的跟着杨菁去帮那些花浇水了。

    而杨言笙这边是有要事要处理，火澈云找杨言笙是因为杨孟慧的事。

    杨孟慧的身份在外人看来的确是一个莫名其妙被杨言笙和杨菁从雪山带回门派的一个身份不明的小孩。

    小孩莫名其妙出现不奇怪，奇怪的是是两人从雪山带来的。

    魔修不惜全力出动去到的那座雪山，所以从那儿出来的――尽管说小孩，也不得不让人怀疑什么。

    众人想要一个合理的解释。

    邢无那边暂时给众人了一个“她是我的徒弟”的回复，可是众人不满，还是吵着要更合理的回复。

    “徒儿，关于此事方才不老娃已去问过孟慧的个人意愿，她说一切听你的，你可愿意那不老娃想爆出孟慧的修为以让那些空闲的人闭嘴？”火澈云一向话不多，能让他说长句子的事更不多，不过事关杨孟慧，他不得不上心起来。

    “师父，关于这件事，您和掌门定夺便可，孟慧如此强大，再加上有门派的保护，我想此事对于她来说并没有什么威胁。”杨言笙挺直着腰板站在火澈云的面前，看着这个抱着酒壶爱不释手的老人，声音有些无奈，“倒是师父您，喝酒还得节制些为好。”

    “既然徒儿这么说，那我便去回复不老娃了。”火澈云紧紧的抱着自己的酒壶，选择性忽略杨言笙的后半句话。

    杨言笙点点头就算应了火澈云的话，然后再次强调自己刚刚的话，表情开始变得无奈起来，“师父，少喝些。”

    “为师知道，徒儿放心。”说着，火澈云又咕噜了一口酒。

    杨言笙无奈的离去。

    ……

    之后的日子大家都挺忙的，杨菁忙于炼丹药去找回手感，杨言笙忙于整理自己近些日子来的领悟，她们还得处理那么多天落下的事情和功课。

    杨孟慧则是上完当天的课，便东跑西跑，一下去找杨言笙，一下又去找杨菁。

    她这般，间接性的就是了两人的传话筒。

    没有时间见面是一码事，关心对方又是一码事。

    杨孟慧挤在中间，看着自己的母亲和母亲亲相互关心的样子，表示自己是这个世界上最幸福的小孩。

    ……

    这般忙碌下来，不知不觉便已过了一个月。

    一个月对于修仙之人来说并不长，但是对于两个相互倾心，却又暂时无法当面表达自己的爱意的人来说是蛮难熬的。

    杨菁在炼化丹药的空余之时总会想起杨言笙，杨言笙在研究新招式的时候也总是会想起杨菁。

    两人不约而同的想到了那个下午，那个还未得到答案的下午。

    不过好在没过几日，两人的忙碌终于可以暂时性停下来了，因为许衣和黄英玉发来邀请。

    她们邀请两人来参加她们的仙侣大典，见证她们的那一刻时光。

    两个人再次相遇的时候，是在旁人的仙侣大典上，座位↑许衣和黄英玉安排的，所以自然而然的，杨言笙和杨菁的座位是靠在一起的，而杨孟慧被安排在杨言笙的旁边。

    杨・超大一个电灯泡・孟慧：母亲和母亲亲那么久没见面啦，我得悄悄离开，不能在这里发光发热。

    于是除了必须要坐在位置上的时候，她都会找个借口跑到其他地方去。

    杨言笙：“师妹，好久不见。”

    这还真是两人见面时万年不变的开头，不过这也倒是实话，在两人眼里，的确是好久不见。

    杨菁：“好久不见，师姐。”

    两人都很默契的没有去提起上次的那个话题，因为两人不约而同的认为，现在不是谈这个的时候，这些话，一定要找一个适合的机会，再次谈论才行。

    ……

    今天的两位主人公一齐向雷劫发誓后，便按照流程甜蜜的手拉手站在各位见证者面前，叙述着往事，计划着将来。

    杨菁看着台上幸福的两人，心中一阵羡慕。

    从前她可从未想过这类问题，甚至可以说她差点成为一个单身主义的修士，可如今，她倒是希望自己能早些与身旁的人举办仙侣大典。

    虽然八字还没一撇，但是那种喜欢……甚至可以说是爱，早就让杨菁改变了她之前的想法，让她在一些事情上，变得不像自己。

    不止是杨菁一个人这样想的，杨言笙也是如此。

    她一直都在为自己与爱人的幸福努力着，那么多个世界以来，她一直都在寻找着爱人的脚印，不停的让自己的爱人再次喜欢上自己。

    如今，窗户已经被捅破了一个小小孔了，就差一个合适的机会了。

    两人看起来似乎都在等待，但是实际上，两人是都在努力的朝对方走去，只为拥抱对方。

 拥抱

    弟子a：“最近两位师姐都没有接触啦！”

    弟子b：“可是她们前几天去参加仙侣大典的时候还挨着坐呀！”

    弟子c：“两位师姐那么忙，又不是一个峰的，怎么会天天见面嘛！”

    弟子d：“对对对，反正有糖吃就好啦！”

    饭后的空余时间，一堆弟子围在一起闲聊，好不热闹。

    他们在聊的是杨言笙和杨菁，自从两人自西部带杨孟慧回来时，两人的cp粉――在他们这，叫做“双杨大能粉”的人数急剧增加。

    美的事物人人都爱，更别说两人看起来如此般配，简直就像天造地设的一对，站在一起养眼极了。

    再者，两人之间的某些举动在众人看起来简直就是橘里橘气，只是在修仙界里，他们并不知道有着这么一个词，只晓得她们看起来如道侣般。

    最后这场闲聊被一个突如其来的小道消息打断。

    [急急急！武立峰的杨师姐去闭关冲金丹啦！]

    于是，众弟子就转移了话题，日常夸赞杨言笙。

    ……

    其实这小道消息并不假，杨言笙的确是感觉到自己的瓶颈有所松动，就立刻去闭关修炼。

    在闭关修炼前，杨言笙给杨菁传了条消息，以一个朋友的身份告知自己要去闭关，并让她转告杨孟慧。

    杨菁收到消息的时候捏着消息石愣了许久。

    她先是为师姐的消息感到开心，同时感到担心――她这一去闭关，说不定出来后就是要经历雷劫的准金丹修士了。

    等这些情绪冷静下来后，杨菁的心里便全都是不舍了。

    修仙之人的闭关修炼，少着一两个星期，多着几个月甚至按年来算。

    杨菁自己心里清楚得很，这是常态，但是心中的不舍她自己又无法控制。

    没关系，我等你出关。

    杨菁收好自己的消息石，然后去转告杨孟慧。

    ……

    在杨言笙去闭关修炼的这段时间里，杨菁的生活就是看看医书，炼炼丹药，浇浇花草，给杨孟慧做各种好吃的，然后在她自己也没意识到的情况下想起了杨言笙。

    “我好无聊呀，好想去武立峰串门。”杨孟慧拉着杨菁的衣袖，眉毛一直皱着，嘴里嘀嘀咕咕，“可是母亲不在，火爷爷身上的酒味臭臭。”

    杨孟慧的这些话勾起了她对杨言笙的思念，那么久了，她心中的那人她瞧不见，也无法听到任何关于她的消息。

    不过大家都是有自己的生活的嘛，大家都有属于自己的事。

    “乖，无聊的话就来跟我学些药草知识如何？”杨菁知道思念可以，但是不能让这思念泛滥成灾，不能让这思念影响自己，甚至是他人的生活。

    “母亲亲～”杨孟慧试图远离暂时那枯燥无味的草药，虽然她知道以后自己还是得学的。

    杨孟慧这么一叫，杨菁沉默了。

    杨孟慧：哎呀，一个不小心又叫漏嘴啦！母亲亲还没跟母亲在一起，所以母亲亲现在还不是母亲亲QAQ

    “咳……”杨孟慧轻咳一声，意识到自己叫法上的错误。

    杨菁看着杨孟慧，忽然笑了起来，笑得甚是温柔，也不知道她刚刚在想什么。

    杨菁：“无碍，你叫吧。”

    杨孟慧：？？？！！难道母亲亲和母亲背着我在一起了吗？？？

    杨孟慧心里极其震惊，恨不得立刻将自己的震惊问出口，但是她嘴上却乖巧的再次叫了声“母亲亲”。

    “嗯。”杨菁应了一声，慈爱（？）的摸了摸杨孟慧的头，将这个话题揭开，也是将话题绕回去，“所以，你要与我一同去学习药草知识吗？”

    杨孟慧：……

    杨孟慧：母亲亲，你变了！你不再是那个温柔的母亲亲了！你变坏了！

    ……

    那个一颦一笑都在牵引着杨菁的魂魄的清冷女人。

    每天的，杨菁都有记下一些小事的习惯，所以这段时间来，杨菁的日常就夹了这些话――

    [今天是师姐闭关修炼的第三天，也不知道师姐的进度怎么样了呢。]

    她的日记从刚开始的关心，到后来的思念。

    [今天是师姐闭关修炼的第三十五天……我想她。]

    不想思念酿成浓浓的爱。

    [今天是师姐闭关修炼的第五十三天，我等她。]

    到最后，她心心念的人儿终于出关了。

    [第七十七天，师姐出关了，我去接她。]

    “孟慧，她出关了哦！”杨菁脸上的喜悦根本无法掩盖。

    “好，我来啦！”杨孟慧飞速朝杨菁跑过来，牵着她的手摇了摇，“我们快去接母亲吧！”

    杨菁：“好。”

    于是这一大一小便去往武立峰的闭关之地。

    两人的身份摆在这里，再加上两人与杨言笙又那么熟，于是武立峰的守门弟子也就没有去管两人，甚至还暗搓搓的磕起了糖。

    “大师姐一出关，杨师姐就来啦，嘿嘿。”

    “嘿嘿。”

    相视一笑，谁都懂。

    ……

    杨菁和杨孟慧到达的时候，杨言笙正在一片空地上等着天空中蓄力的雷劫，杨言笙的师父火澈云老早就在旁边等着，见到这一大一小赶来，也不感到诧异。

    自己徒弟与她老头的爱徒什么关系，谁不清楚啊，诶呀，现在的年轻人。

    要是杨菁知道火澈云心里在想什么，肯定会摆出那副无奈又有些娇羞的表情。

    不过现在这些都不重要，三人紧紧的盯着杨言笙，第一道雷落下来的时候被杨言笙轻松挡住。

    接着就是第二道，第三道，第四道……

    修仙之人在达到金丹的时候，会遭受九道力量逐渐加强的天雷，在要飞升的时候，也是如此。

    雷劫都为九道，只是分强弱罢了。金丹时期最强悍的那一道雷劫，是飞升时的第一道雷劫。

    眼见着第九道雷劫落下来，虽然众人相信杨言笙的实力，但是还是不免为她担心着。

    只见杨言笙寒剑一出，便以自己的力量去抵抗这道雷劫。

    这最后一道雷劫是最为重要的，它可以为修仙之人洗去体内残留的杂质，为修仙之人打造一副更为强悍的身体，所以为了长远的打算，这一道雷劫是无论如何也不能去躲避的。

    “轰”的一声，雷劫的紫光四射，闪得众人眯起眼睛。

    杨言笙的周围都是飘起的尘土，让人看不清她现在的状况如何。

    待雷劫消失后，三人便迅速往杨言笙那赶。

    只见尘土消散后，杨言笙手负寒剑，完好无损的站在那里，朝众人微笑。

    “好久不见。”她说。

    也不知道这句话，她到底是对众人说的，还是只对杨菁一个人说的。

    “恭喜我徒，既然你已成功渡劫，为师就先走了。”说罢，火澈云赶紧将杨孟慧拉走。

    火澈云：呵！老夫先去与你拉姻缘你不要，现下自己却喜欢得紧！你以为老夫看不见你的眼神全都落在杨菁那小娃子身上了吗！老夫走也！哼！

    刚想死皮赖脸赖在这当电灯泡的杨孟慧尔康手：……

    “师姐，好久不见。”杨菁看着面前这亭亭玉立的女子，朝她温柔一笑，眸中满是甜蜜。

    现在杨言笙已经是金丹修士了，所以在气质上，她又更上一层，本就清冷的气质愈发明显，白衣飘飘的往那一立，不知要迷倒多少人。

    只是这漂亮的脸蛋上有着一些不和谐的东西。

    “师姐，莫动。”杨菁拿出手帕，替杨言笙擦去她脸上因为雷劫而留下的污渍。

    她擦的极为轻柔，生怕自己弄疼了杨言笙。

    直接替杨言笙擦脸，是杨菁活了那么久，主动做的第一件表达爱意的事。

    不着急，有一就有二。

    只见杨菁替杨言笙擦完后，也不离开，反倒是一直保持了两人这般有些暧昧的姿势。

    杨菁不动，杨言笙也不退。

    “师姐……”杨菁在往前边凑近了一些，轻轻低语着。

    “嗯。”杨言笙的耳尖开始不受控制的红了起来，倒不是她害羞，只是她耳朵敏感罢了。

    “我想你。”杨菁抱住杨言笙，说。

    这恐怕，是杨菁那么久以来，说的最露骨的一句话。

    “嗯，我也是。”杨言笙回抱杨菁。

    感受这对方身上的温暖，极好的听力似乎听到了对方加快了的心跳声。

    一直以来受到控制的思念现在在当事人面前没了任何限制，它泛滥起来，却不是灾。

    它是爱意，浓浓的。

    此时，两人对对方的心思便这般不加掩饰的暴露出来。

    从志同道合，到情意绵绵。

    ……

    只是这还不算正式的在一起。

    两人只是在那天接上了在药谷的话题，成功的确认了对方的心思。

    两人不约而同的都在找着一个机会，一个直接表达爱意的机会，一个正式的机会。

    两人的师父也是这般想的，默不作声的乐呵呵的给两人安排的一些活动，就等着她们互通心意。

    杨孟慧也识趣的战略性转移，跑到邢无那里好好学习，将空间留给母亲和母亲亲。

    而得到小道消息的许衣和黄英玉也暂时放下了聚一聚的心。

    大家都在等着两人正式在一起，只是这个时候，杨菁突然间领悟到了些东西，得去闭关修炼 。

    众人哭笑不得，也不知道该说是天道喜爱两人，所以让她们皆升为金丹修士，还是该说天道在刁难她们，知道她们注定会在一起，所以让她们晚点在一起。

 嘘，我知道

    现在位置调换, 到杨言笙思念去闭关修炼的人儿了。

    她手执寒剑，一招一式都在透露着她在武学方面的造诣, 每一个剑气, 都能让人感受到她的武立值。

    杨孟慧坐在一旁撑着下巴看着杨言笙，看得聚精会神。

    杨孟慧：打架可比药草有趣多啦，母亲怎么还不问我要不要学QAQ前几天的药草折磨到我需要母亲的教导才能恢复。

    若是杨菁听到了这话，肯定会笑眯眯的揉揉杨孟慧的头, 然后幽幽的说道，“来，孟慧，我们来学习新的知识。”

    当时杨菁对杨言笙的思念杨孟慧可都看在眼里，杨菁对杨言笙是思念是温柔的水，它无形，却又容易倾巢而出，而这回, 杨孟慧暗搓搓的待在杨言笙的身边, 就是为了看杨言笙表达思念是怎么样的。

    不过她发现，杨言笙这几天除了练剑，就是打坐, 完全没有记什么小日记, 发什么愣。

    杨孟慧：是不是母亲不爱母亲亲惹！QAQ

    “母亲, 母亲。”杨孟慧在杨言笙休息的时候，便一点一点的挪到她身边，小心翼翼的问道：“母亲, 你想母亲亲吗？”

    “嗯？”杨言笙疑惑的反问一声。

    杨孟慧看到杨言笙是这个反应，更加确定母亲没有想过母亲亲，于是她破罐子破摔，理直气壮的说道：“母亲，你都不想母亲亲的哼！母亲亲在前一段时间总会在想着你，你都不想人家。”

    杨孟慧宛如一个可怜兮兮的、看着自己的母亲渣了（？）自己母亲亲的小孩儿。

    “嗯？你在说什么？”还在疑惑中的杨言笙没缓过来，她再次问道。

    而杨孟慧却自己说自己的，继续碎碎念，“母亲亲在你去闭关修炼的时候写日记总会提到你，平常与我谈话的时候，说到你的时候眼中都是思念与爱慕……”

    杨孟慧一样一样的将自己吃到的狗粮罗列出来。

    杨言笙双眸含笑的听着杨孟慧讲的这些，默不作声，待杨孟慧讲完，这才开口说话，“她呀……”

    语气间满满是宠溺，完全颠覆了众人对这位清冷师姐的印象。

    杨孟慧：？？？……好了我知道了，我在母亲心里，没有地位。

    杨孟慧已经预测到自己将来的命运了，既要吃满口的狗粮，还得被情意浓浓的两人忽略。

    “不思量，自难忘。”杨言笙看着杨孟慧，说了这么一句话。

    她的声音听起来本就清冷，再加上这低喃，更加衬托她此时的心情。

    杨孟慧瞬间被激得鸡皮疙瘩都起来了，她伸手搓了搓自己手臂上的鸡皮疙瘩，嘟嘟囔囔的，“母亲我知道错了。”所以请别喂我狗粮了呜呜呜。

    不思量，自难忘。

    从来没有忘记过，怎么会有思念呢？

    杨孟慧战略性撤退，远离这是非之地，此时她在庆幸母亲亲不在，不然自己要吃双倍的狗粮！

    太难过了，但是好幸福啊呜呜！

    ……

    杨菁出关了。

    在她出关时，雷劫便在空中聚集，它在蓄力，想挫一挫这个年轻的修士的锐气。

    杨菁缓步而来，站在一片空地上默默的等着雷劫，趁着雷劫还未下来，她扭头，朝不远处早早就到来的杨言笙弯了弯眼眸，白绫在她身旁飞舞。

    杨言笙朝她一点头，一笑。

    杨菁自然是看得清清楚楚，她手持白绫，等着雷劫下来。

    另一边的白鹤看着自家徒弟与杨言笙打招呼却没与自己打招呼，心中不免嘀嘀咕咕：早知道我就再快一点儿，第一个来到这。

    看破真相的杨孟慧笑而不语：您早点来也没用。

    雷劫下来了，它还是如之前那边，总共为九道，威力也与杨言笙那时遇到的差不多。

    众人紧紧的看着杨菁那边，替她紧张起来。

    其实大家都是相信杨菁的实力的，只是因为在意杨菁，所以才不由自主的担心起来。

    杨言笙也是如此。她相信杨菁的实力，但是她的心中极其紧张，她挺直着腰板站在那，身子微微前倾，左脚较左脚来说微微跨出了一小半步。

    这是一种紧张的状态，若是有紧急情况发生，杨言笙便能第一时间出动。

    好在九道雷劫落下来，杨菁整个人还是完好无损的，只是她的脸也黑了起来。

    原本白嫩的脸变得黑黑的，像极了一个可爱的煤球。

    没错，可爱。

    只见她浑然不知自己现在的状况，看到众人朝自己奔来，还弯着眼眸，黑白方明的双眸熠熠生辉。

    白鹤看着自己徒弟那副灌了蜜的笑，想到了之前好友与自己说的话，便不自觉的摇摇头。

    哼！那么快就被人家拐了过去！老夫今天就要去捣蛋！

    白鹤心里是这样想的，动作上却是把杨孟慧拉走。

    历史是如此的惊人的相似，杨孟慧再次尔康手：……

    “师妹莫动。”杨言笙见杨菁这副黑乎乎的模样，就拿出自己的手帕，用自己的灵力变出些水来，将帕子打湿。

    杨菁乖乖的站定，只是笑着。

    略湿的帕子轻轻的试擦杨菁的脸颊，杨言笙的手指时不时的会触碰到杨菁的脸颊，带来令杨菁感到怪异的触感。

    “咳。”正当两人亲密无间的时候，旁边突然响起一声轻咳。

    两人立刻拉开一段距离。

    声音的主人白鹤摆摆手，眯着眼睛打趣着这两人，特别是杨菁。

    [……师父，您可别乱开这些玩笑，我们……我们之间并不是这样的。]

    当初杨菁的这话，白鹤可是记得清清楚楚的。

    杨言笙站在那直接接受白鹤目光的洗礼，面上也没有偷偷拐了人家徒弟的心虚，她将帕子默不作声的收入收纳袋。

    杨菁要是看见替自己擦过脸的帕子那么黑，定是要不好意思的，在加上她如此聪慧，肯定会联想到她自己方才顶着这黑乎乎的脸笑的那么灿烂，那即是再是淡定温婉的她，在在意的人面前这副模样，也会羞得坐立不安。

    “……师父。”杨菁开口，面上有些羞涩，但大体上看起来还是蛮淡定的，至少没有那种“早恋被家长抓包”的惊慌，虽然她这算不上早恋。

    “为师只是过来跟你说个事。”白・小心眼・鹤无奈一笑，“明日记得去药谷一趟，不求别的，在那好好玩玩便可。”

    双峰派的药谷其实极为的大，以它的规模、风景、空气等条件来说，可以是个小型度假村了。

    “多谢师父。”杨菁对白鹤一笑。

    杨菁自然是知道，自家师父又给自己开后门，让自己去里面度假一天。

    一个修士经历雷劫后成为金丹修士，就如同如同一个接受十二年教育的学子经历高考后考上理想的大学。

    放松，无论是人是神，都是需要的。

    白鹤慈爱一笑，仿佛方才那个小心眼不是他，他摆了摆手，以一种仙气十足的姿势飘走了。

    “师妹，明日可要一齐去药谷？”一旁的杨言笙待四周寂静后，便开口询问，“明日，师父也叫我去药谷放松放松。”

    这是……这是私约了么？

    杨菁温婉一笑，“好。”

    ……

    清风徐来，水波不兴，空气中是温暖的阳光味和药草的清香，两人面前的药田一片暗绿放眼望去，其他地方有着其他的颜色，看起来和谐极了。

    阳光晒得人暖洋洋的，杨菁舒适的眯了眯眼，摸了摸自己脸上被晒得暖暖的皮肤，像一只贪恋阳光的猫儿，而杨言笙一双波澜不惊的眸子看着前方，静静的享受这片刻的宁静与安逸，像一只高贵冷艳的猫。

    杨菁：“随便走走吧？师姐。”

    “好。”杨言笙跟着杨菁，她去哪，她就去哪。

    毕竟这药谷她来得不多，对于药谷，还是杨菁比较熟悉。

    一路上两人边走边聊，聊到关键的地方，杨菁总会停下来，认真的注视着杨言笙。

    看着她眸中的光辉，微微一笑。

    微风拂过，杨言笙替杨菁揽住她被吹散的碎发。

    “多谢师姐。”杨菁已经不似之前那般害羞了，她直视杨言笙那双漂亮的眼睛。

    “不必如此客气。”杨言笙收回手，道。

    尽管两人现在的关系亲近又暧昧，但是两人对对方的称呼皆是默契的没有改变。

    或许在她们的潜意识里边，这“师姐”“师妹”的称呼，是令她们最为温暖的称呼。

    当初，萍水相逢的两师姐妹，变成彻夜长谈却不厌倦的两师姐妹，再后来，她们眼看着就要跨越一大步，做彼此在世上最为亲密的人。

    两人就这般交谈着，不知不觉就走到之前的那处地方。

    就是那处杨言笙暗示杨菁自己心悦与她的地方。

    杨言笙似笑非笑的看着杨菁，眸中星星点点，极其勾人。

    “不……不是。”刚刚还没有任何紧张的情绪的杨菁急于解释起来，“我没有刻意去……”

    她怕杨言笙误会什么，但是她自己也不是很清楚她到底怕杨言笙会误会什么。

    总而言之，她就是想着要去解释。

    “嘘，我知道。”杨言笙的食指点上杨菁的唇，她朝她笑着。

    杨菁瞬间不动了。

 携手

    “这世间百态, 却总是山高万仞，路远寻不到出路。”杨言笙凑得极近, 她轻轻低喃道。

    清冷的声音压低了, 简直就是极致的诱惑。

    杨菁定在那里，心脏狂跳不止。

    她知道，杨言笙主要想表达的，不是这个。

    杨言笙：“所幸半路遇你, 从此山不再仞，路不再远。”

    打破世界之壁，寻你百遍千遍也甘愿。

    杨言笙这么一说，既是正正经经的于杨菁表明了自己的心意，也是告诉杨菁――你于我来说，十分重要。

    原本有些羞涩的杨菁忽而一笑，接过杨言笙的话，“师姐你于我来说, 是漫漫黑夜的繁星。”

    因为有你, 从此我不再惧怕黑夜。

    相处了那么久，杨菁对杨言笙的性子已经了解得透了――如果可以忽略她眸中完全不符合她那带着时光的沧桑。

    在杨菁的心里，杨言笙是一个冷傲细心的女子, 平时话少也不愿唠无用的话, 但是该她解释的时候她却一点也不含糊, 语言简明的三两下搞定。

    她从未听过杨言笙说过什么能用简明的句子却不用的话，而现在，她听到了。

    她亲爱的师姐都迈出了这一步, 她又何必扭扭捏捏，光等着她心爱的师姐一人走来呢。

    她们应该相互朝对方走去，然后拥抱对方。

    “师姐。”杨菁拥抱了她，拥抱了那个她心心念的师姐。

    她爱的人。

    “嗯。”杨言笙极为轻柔的应了一声，“我在。”

    “言笙。”杨菁的语气染上的笑意，她在杨言笙看不到的角度，眉眼都是笑。

    “嗯。”杨言笙温柔极了，她低声说话时，惹得杨菁心头一悸，“阿菁，我在。”

    最后是杨言笙主动的吻了吻杨菁的嘴角。

    轻柔的，只是片刻便侧开。

    她双眸含笑的看着她，她亦是。

    微风拂过，粉嫩的花瓣落下，皆是落到了两人的肩头，丝丝墨发，添上更为美好的颜色。

    从此，有你。

    ……

    两人携手走出药谷的时候，这事就瞒不住了，虽说两人根本就没想过要隐瞒。

    [啊啊！有生之年！双杨大能在一起啦！]

    [啊啊啊啊！我看到她们手牵手啦！]

    [呜呜呜，是真的！我搞到真的了！]

    这么一出，大部分弟子炸开了锅――两人去西部前，便是大部分弟子的偶像，自从两人从西部立功回来，更是拥有了更多的迷弟迷妹，还都了一大批自称“双杨大能党”的迷妹迷弟，可以说，两人在双峰派可是名声大噪的人物。

    两人刚没走多久，杨孟慧便跑到两人身边，一口一个“母亲”，一口一个“母亲亲”叫得可欢了。

    杨孟慧见两人应了自己，嘻嘻一笑，便十分熟练的往两人中间一钻，一左一右拉着。

    看到杨孟慧这么做的弟子默默侧开视线，不忍直视：年轻的娃啊，你这样做，很容易遭到嫌弃的，虽然两位师姐脾气那么好。

    不过好在两人并没有不给杨孟慧面子，而是让她就这样插在中间。

    杨孟慧得意的如一只翘起尾巴的小猫儿，意气风发的走在两人中间，小小的手握着两人暖暖的手，感受着她们的温暖。

    杨孟慧知道自己这样在作死，不过没关系，她认为再作死，杨言笙和杨菁也不会不要她的，顶多是嫌弃她，然后像上一次那样把她从两人的世界“踢”出去。

    不过杨孟慧认为，如今的杨言笙和杨菁都不像会是这样的人，所以她可以欢快的作死啦～

    两人……喔不是，一家三口准备各自分开，自己去做自己该做的事――杨言笙和杨菁是要去找自己的师父说自己与对方的情意。

    毕竟是从小到大一直教导自己的师父，这事还是得告知一声的。

    而杨孟慧却是要卑微的去完成自己今日的功课。

    只是这一家三口还没分开，杨言笙和杨菁的师父便一齐过来。

    最后的结果是两人随着自己的师父一齐去到白鹤的小花园里边，而杨孟慧孤零零的去邢无那儿做功课。

    杨孟慧：难，太难了，我还是逃不过功课的折磨。

    杨孟慧看着四人那开开心心（？）的背影，一个人孤独的头一扭，再也不回头的走在路上。

    白鹤和火澈云将两人带到这风景宜人的小花园里边后，便一直笑眯眯的，极其慈爱的看着两人，话也不说。

    杨言笙见两人这副模样，倒也不慌，她牵着杨菁的手上前一步，极为认真的看着这两位老小孩，“两位师父，我与阿菁如今已相互确定心意，望成全。”

    她说的是“两位师父”，也就是说，她话里的这意思便是“杨菁是自己此生认定的仙侣”，自她说出这话开始，因果便开始运转了。

    “两位师父，请成全。”杨菁也道，面上严肃。

    白鹤一笑，不由自主的捋了捋自己的胡子，乐呵呵的道，“我们又不是什么棒打鸳鸯的坏师父，别紧张。”

    白鹤这话一出，两人却是同时摇摇头。

    两人对视一眼，极为默契的一人半句话。

    杨言笙：“不是紧张。”

    杨菁：“只是刚刚……您的笑……”

    杨言笙：“怪异至极。”

    白鹤：……

    火澈云：……

    “咳……”得知自己失态的两人皆是轻咳一声。

    白鹤：“行了，你们小辈的事自己做主，我们也就不过多的参与了。”

    仿佛当成暗搓搓的与火澈云商量如何将两人撮一对的人不是他。

    “仙侣大典的酒可得备多点。”一旁的火澈云说道。

    杨言笙极为不赞赏的看着自己师父。

    火澈云也不退缩，“难得的好日子，喝多一点也无妨。”

    火澈云心里：最近那不老娃禁了我的酒QAQ我得在仙侣大典上喝个尽兴些，弥补我这些天经历的苦日子。

    两人只得应下，然后不再打扰两人，回去了。

    “仙侣大典……”杨菁笑道，“言笙有打算吗？”

    杨言笙：“听你的，你想何时都可。”

    “那我可以找个好日子。”杨菁笑得愈发灿烂，她不禁晃了晃两人交握的手，“不得辜负你的一番谦让，你说是吧，师姐？”

    “是。”杨言笙笑得无奈。

    她呀，有时候淡定温婉，有时候又像个小孩子一般。

    她呀，像只猫，有时候温顺极了，有时候又坏坏的。

    ……

    不用想，两人的仙侣大典自然是热热闹闹的，许久没见面的西部五人小组终于是见了面。

    杨双寓坐在下边看着上边幸幸福福的今日的两位主人公，又看了看一旁甜甜蜜蜜的许衣和黄衣服。

    杨双寓：好了，这就是为什么当初我拥有都是一个人一小队的原因了，我真傻，我早就该看出来。

    一旁的许衣见到杨双寓这副了然又不觉惊讶的表情，便在心里默默祝福杨双寓，希望他可以快些早到属于自己的另一边。

    而杨言笙和杨菁这边是准备好了一切，便当着众人的面，对着天道发誓。

    [此后漫长的余生，携手同行，不离不弃，也请多指教。]

    两人的师父乐呵呵的看着两人，悄悄红了眼。

    看到自家徒弟寻得一良人，他两甚是欣慰，也是为她们感到高兴。

    杨孟慧看着自家母亲和母亲亲幸福的模样，小手交握――

    [母亲，母亲亲，你们要一直、一直，幸幸福福的呀。]

    仙侣大典结束的当天晚上，自然是两人独自相处的一个晚上。

    也是……相互熟悉的一个晚上。

    杨言笙将杨菁散开的墨发揽好，低头一笑，琥珀眼的眸子极其清亮。

    “言笙。”杨菁倒也不慌，她握住杨言笙的手，嗅着她身上的薄荷清香，直白的道，“来罢。”

    ……

    此后的许多年，杨孟慧顺利出师，学得邢无的所有本领，于是邢无便将这掌门人的身份传与她，自己去逍遥快活。

    而杨言笙和杨菁也是，直接当了一个甩手掌柜，将自己峰的事儿都给杨孟慧去管理。

    长了那么多年还是那副七、爸岁小孩的模样的杨孟慧：我还是个孩子啊！！我承受了我这个年龄不该承受的压力！！

    “说出来谁信你呀？”杨菁笑道，语气温柔极了。

    人人都知道，双峰派有一个长不大的小神童。

    重点在“神”。

    “那还不是要保持我的可爱嘛。”杨孟慧嘟嘟囔囔，为自己长不大找借口，“这样母亲亲你就会一直喜欢我啦！”

    “也不害臊。”杨菁点了点杨孟慧的额头。

    尽管那么多年，这一家三口还是这样的相处模式。

    “阿菁，走吧。”杨言笙牵上杨菁的手，然后给了杨孟慧一个鼓励的眼神。

    杨孟慧：诶。干活咯，做苦力咯。

    在杨孟慧在处理各种事物的时候，杨言笙和杨菁在走遍这世界。

    同心爱之人一起，看遍这世界的繁华，然后不沾一丝红尘的回到最初的起点。

    ……

    最后，飞升后的两人终究还是耗尽了她们的寿命。

    发梢染上白，依旧携手并肩。

    “下次，我该如何寻她……”杨言笙抚上杨菁的脸颊，问着一旁的杨孟慧。

    系统，没醒来过。

    “母亲，一切有我，你且放心。”杨孟慧的眼眶红红的。

    “好。”

    终是尘埃落定。

 双标

    “阿碗睡着啦, 阿叔，母上那边可怎么办？”杨孟慧小小一个, 与她面前的高大男人形成鲜明的对比。

    “小碗子它沉睡了也无碍, 她两自动会进入下一个世界。”男人一笑，一副极其有把握的样子。

    “喔，那好吧，阿叔。”杨孟慧应下, 就去忙了。

    男人说得的确没错，杨言笙没了系统的引导，便自动穿越到了下一个世界，只是……她什么都不记得了。

    ……

    “希白，来星殿一趟。”杨言笙语气极为不客气的对希白说道，透过三维屏幕，希白都能感觉到她扑面而来的……娇小。

    “遵命，陛下。”希白的脸上满是笑意, 一改之前的黑脸。

    杨言笙挂掉三维视频后, 琥珀色的眼睛满是疑惑。

    希白这是被其他人掉包了？

    算了，不管，先叫来。

    在家中的希白收拾了一下自己, 将自己打理得干干净净这才出门。

    一头柔顺的的黑发扎成高马尾, 她站得笔直, 代表着最高等级的勋章别在她的衣领处，她对着镜中的自己一勾嘴角，墨眸璀璨。

    她是希白, 但她也是杨菁，是肖羽，是伍娇……。

    她知道她自己是谁，因为她拥有了前面所有的记忆――那些与杨言笙的点点滴滴。

    而这些记忆是她一次高烧后拥有的。

    在那些记忆里，杨言笙追随了她每一个脚印，与她相爱了生生世世。

    对于这件事，希白不会感觉到奇怪，因为在她的回忆里，上上一世，当她还是肖羽的时候，她也拥有自己与杨言笙生生世世的记忆。

    对于这突如其来的的记忆，她不会感觉到违和，相反的，这些记忆让她感觉到熟悉与留恋，而这具身子本来的记忆于她来说只有熟悉，没有留恋。

    因为在她拥有这些记忆前，她的爱人还不是她的爱人，而且她也不知道自己有个该去爱的人。

    在希白拥有这些记忆前，她做着她的元帅，而杨言笙则是一个极为精明的皇室继承人，两人井水不犯河水。

    在希白高烧时，杨言笙刚好处于十八岁的分化期，同样高烧不止。

    在希白高烧醒来后，杨言笙分化成了一个Omega，也继承了皇位。

    希白拥有了这些记忆，并且知道了杨言笙就是她该去爱的人，而分化后的杨言笙则是变了一个性情，变得喜欢去惹希白，去挑衅希白，并且，她不再似之前那般有精力――毕竟omega的体力有限。

    这是自杨言笙变了一个性情后，第二次无理由找希白了。

    也不知道到底是井水先犯了河水，还是河水先犯了井水。

    在希白的记忆里，自己在这一世是一个脾气极为暴躁的人，但是对于自己爱了那么多世的爱人，怎么能暴躁呢。

    希白看着面前的杨言笙，一边观察着她，一边等着她发话。

    只见杨言笙坐在上座，因为是omega的缘故，她的皮肤皙白得不像话，浓而密的睫毛为她本就好看的眼睛带来更多的美感，她一身华丽的衣服衬着她高贵极了，加上她那冷冽的信息素的味道，只要她不站起来，便能有着极高的震慑力。

    是的，在这个世界里边，信息素分为两种状态――一种类似于体香，只要在三米以内便能闻到他人的信息素的味道；一种就是发情期所散发出来的信息素的味道，散发的范围过于广，威力过于强大，足以让人发狂。

    “希白，陪本皇吃饭，你得帮本皇夹菜。”杨言笙傲慢的抬起下巴，语气让人听起来就感觉她狂傲到不可一世。

    要是按照希白的火爆性子，这会儿肯定会黑着脸转身就走。

    帮女皇夹菜的活，要么是专门的官来做，要么是女皇的配偶来做，而这专门的官地位极其低，希白则是地位极高的帝国元帅，不是那低微的夹菜官，也不是女皇的配偶。

    可是现在的希白不再是之前的那个希白了，她如同被掉了包一般，一脸无奈又宠溺的看着杨言笙：“好。”

    好……？？

    杨言笙没想到希白会摆出这么一副表情答应自己，但是恍惚间，又觉得这是理所当然的事。

    分化后的杨言笙其实没有变傻，她对除了希白以外的人还是之前的那般模样，那般不失上位者的凌厉的模样。

    只是她在对待希白的时候，就会不知不觉的变成这副傲慢无理又赖皮的小孩模样，她完全没有想控制的心，也根本就控制不了！

    “喂，真的么？”杨言笙走下台，与希白面对面，她仰头看着她。

    堂堂帝国元帅，就这么被称为“喂”，尽管这话出自女皇之口，但是也是极为不妥的。

    “嗯，是真的。”希白笑得温和。

    旁边专门的夹菜官默默的观察两人：希元帅为什么笑得那么好脾气！！这个时候不应该生气吗！！

    希白察觉到他的视线，便瞟了他一眼。

    是警告。

    她在警告各位认为omega不配作为帝王且一直在打探自己态度的人――她希白，坚决站在陛下这边，尽管陛下是个omega。

    所以，请不要有着不该有的想法。

    在杨言笙分化当天就被替换的夹菜官一个激灵，默默低下了头。

    “那你过来坐着吧。”杨言笙领着希白坐在桌前，然后对一旁低着头的夹菜官说道，“你下去吧。”

    夹菜官抬起头，眼神坚定，“陛下，希元帅是元帅……”

    杨言笙眉头一蹙：“元帅怎么了？元帅就不可以帮人夹菜吗？”

    希白：“还是说以我的身份，不配拥有夹菜的权利？”

    夹菜官：“……”那不一样啊！

    “你是这个意思么？”希白伸手摸了摸自己衣领上的勋章，面色一沉，本来就俊的长相让人看起来极为害怕。

    这枚勋章代表着一人之下的地位，也代表着她手上的兵权。

    卧底夹菜官手一抖，选择退出话题，“不，不是的，抱歉陛下，抱歉元帅。”

    当众人以为希白会反对一个omega公主继位的时候，希白却选择站在公主这，帮她稳住众心，当众人以为杨言笙这样刁难希白，希白会一怒之下拉杨言笙下台的时候，希白却是无条件谦让杨言笙。

    外面的人已经炸开锅了，里面的杨言笙和希白却在一起悠闲的吃着饭。

    “陛下，很喜欢吃这个？”希白用公筷给杨言笙夹了些菜，开口问道。

    “嗯。”杨言笙应了一声，眼神示意希白，叫她再夹些。

    希白任劳任怨。

    那么多世，希白的性格都是不同的，在这一世希白可舍不得对自己的爱人暴躁，于是她在对杨言笙的时候，便维持着前一世那温柔的性子。

    希白从来都没有质疑过到底哪个才是真正的自己，因为她觉得这些都是前世的事情，每个人又不可能每一次都是一个性子，所以这些都是她自己。

    她拥有了这些记忆，可以说是她拥有了那么多次人生的经历，所以她现在算得上是一个活了好多年的老妖精，脾气方面自然也可以得到很好的控制。

    饭后，杨言笙又要求希白陪她去散步，并帮她撑伞。

    希白自然是愿意的，她极其的乐意为杨言笙撑伞，因为外边的太阳还是有些大的――这对于alpha来说并没有什么，但是对于娇弱的omega来说便有些晒了。

    这里的科技不算落后，但是对于散步这种悠闲的事，人们总会追求“原始”和“享受”，所以手动撑伞是常态。

    再者，希白拿自己的伞为杨言笙撑伞的话，就说明两人要在同一个伞下，如此以来，两人便会挨得极近。

    希白认为，其实现在的杨言笙对自己是喜欢的――杨言笙这样对待希白，便是一个很好的证明。

    上一次杨言笙特地将希白叫来是为了让希白喂她喝药，这一次杨言笙叫希白过来是为了叫希白陪她吃饭，陪她散步。

    就这几件看起来无理又娇蛮的事来看，杨言笙这是想要与希白相处，奈何却用错了方法，表达不当，显得笨拙极了。

    希白猜，杨言笙这样或许是因为她这一世没有以往的记忆，但是对自己的爱还在，再加上未分化前的杨言笙本就不懂情爱，所以才会变成现在这样。

    希白想，既然爱人现在不懂情爱，那她就温水煮青蛙，让她看到脾气暴躁的自己是怎样有耐心的爱着她，这样子，潜移默化的，爱人也就知道了什么是情爱，也就知道如何去表达爱意了。

    正当两人散步时，一位官员匆匆赶来，行了礼后刚准备说话，便瞪大眼睛看着希白。

    杨言笙在一旁察觉到那位官员的表情不对劲，便出声问道，“你可有什么疑惑？说。”

    “这……”官员有些犹豫，不过看到两人一直盯着自己，也就一口气说完了，“希元帅……希元帅曾说过，让她给自己撑伞的人不是好东西，一定是在贪恋她信息素的味道……”

    希白的信息素是一股闻起来甜甜的牛奶味，可以令近距离闻了的人平复自己的心情，夜晚睡得安稳。

    杨言笙听了此话，便看向希白，等着她解释。

    希白：陛下如此吩咐，不是在贪恋我的信息素，而是在考验我的生活能力。

    官员：？？？

 护妻

    不得不说, 希白双标的消息在官员内部传的还是蛮快的，当她走出星殿的时候, 路过的官员看到她的眼神都是怪怪的。

    不过希白可不管他们怎么想, 此时她正在为今天与自己的爱人吃饭散步而开心着。

    她坐上自己的飞船回到家后，第一件事就是打开通讯屏幕在官员群里，一顿直言的表明了自己的立场。

    希白―元帅：[陛下是omega没错，但是这也不是你们要反对她执政的理由, 陛下的能力大家有目共睹，我就问你们谁有血统和资格？]

    此话一出，原本就沉寂的群更加沉寂了。

    原本还在另一个刚建的小群激烈讨论希白是否被掉包的众人：……这原汁原味的暴躁，是希白元帅没错了。

    希白―元帅：[劝某些人安分点，也不必来打探我的立场，我今天就直白的告诉你们，我希白，坚决站在陛下这边。]

    蠢蠢欲动的某些人：……惹不起惹不起。

    其实希白如此狂傲不是没有底气的, 她在二十岁的时候就已经立下赫赫战功, 拿下了虫族那主张军事扩张的王的虫头，逼得虫族退到边远的角落，还了星际一片安宁。

    如今这个二十五岁的年轻人手握重权, 在本国乃至星际都有极大的话语权, 只要她愿意, 刚上任的女皇杨言笙很快就可以下台。

    希白―元帅：[其他事情都好谈，但是这件事情想都不能想。]

    勒尼―西曦军将军：[是！元帅！]

    接着，群里的众人都接了龙, 就连那些蠢蠢欲动的人也放弃了之前的想法，将龙接了上去。

    希白如此狂傲与暴躁，其实并没有引起其他人的不满，一是因为希白有这个资格，二是希白除了遇到自己不满的事时会肝天肝地的暴躁外，其它时候她都是一个极为好相处，对自己的同事、下属关心至极，是一个赏罚分明，受到爱戴的好元帅。

    看到众人接龙的希白满意的摸了摸自己衣领处的勋章，然后起身准备去军部的训练营查看一番。

    ……

    “元帅好！！”正在训练的新兵蛋子看到希白来到训练营，跟打了鸡血似的，整整齐齐的与希白打了声招呼后，又开始投入训练中，然后训练的更加卖力。

    可见希白在军部里的威望到底有多大。

    希白点点头，在这一路上走走停停，仔细的看着每一位兵的训练。

    “坐标（2，3），腿太直了，再屈一点会更好。”希白伫立在一个地方，墨眸微眯，开始指出问题。

    “是，元帅！”被点到的士兵大声回复，他将自己内心的激动之情化为训练的动力。

    希白是所有士兵的偶像，毕竟她那仅是二十岁就拿下虫族王的头的事，一直都是一个不败的神话。

    巡了一圈发现没有什么大问题后，希白便熟练的去到自己专属的训练室，换完衣服进入机甲后也开始了自己的训练。

    成功不是只靠天赋就可以得来的。

    进入机甲后，她就像去到了自己真正的家――她是一个天生的战士，她永远为机甲痴狂。

    这么一练，便是高强度的持续了几个小时。

    希白满头大汗的从机甲里出来，接过家用机器人递来的能量饮料，略微擦了擦自己额头和脖子上的汗，拧开虚盖着的饮料盖后，仰头喝了起来。

    束好的墨发随着她的动作摆动，衬得她整个人都英姿飒爽的。

    杨言笙负手站在外面，看着希白喝水，原本因为希白没回复自己的消息而沉下的脸恢复如初。

    在喝能量饮料的希白感到不远处有一股视线，便警觉的侧首，发现是杨言笙后，脸上便布满了笑。

    “陛下。”希白打开训练室的门，面对杨言笙朝她行了一礼。

    “过来。”杨言笙突然这么说道。

    “陛下？”希白不懂杨言笙的意思。

    “过来，靠近点。”杨言笙冷着声，努力释放自己的震慑力。

    毕竟她的身高与希白比起来，真的是一言难尽，硬生生的矮了人家一个头。

    “好。”希白虽然诧异杨言笙的吩咐，但还是遵从了她的话，她向前跨了一步，与杨言笙面对面，“陛下，还需要再进些么？”

    再进一点，她就能拥抱她了。

    “不需要。”杨言笙往前小小的走了一步，然后伸手抱住希白，她的脸埋在希白的锁骨。

    希白衣着单薄，只是一件宽松的训练服，她被这么一抱，触感也实在得多。

    “陛下？”希白直直的站着，也不知道杨言笙现在在想什么，鼻尖满是她冷冽的信息素的味道，好闻极了，让她想用力的抱住她。

    杨言笙深深的吸了一口气，鼻尖满是那令人安心的牛奶味，香浓的，甜甜的，也是安神的。

    “没什么事，你是本皇的元帅，本皇想抱就抱。”杨言笙抱完后，就给人家希白一个听起来就很瞎扯的理由。

    其实她抱住希白，是为了她的信息素。

    高烧以后的每个晚上，她都会睡得不安慰，在她的梦里，总是有着这么一个女子，或温婉，或冷漠，或娇蛮，或暴戾等的女子来找她，在她的梦里，总是会出现许多离奇的事，而每一晚，突如其来的失落感总是会在夜深人静的时候将她从梦中惊醒。

    “陛下。”希白觉得杨言笙有些不对劲，虽然说杨言笙自高烧以后对自己说挺不对劲的，但是也不至于一上来就给自己一个拥抱，于是她试探道：“您是想要闻我的信息素的味道么？”

    被看透的杨言笙很果断的否定：“别人如果这样抱你，那就是在贪恋你信息素的味道了。”

    “但是本皇并没有这样的心思，本皇只是想检查一下本国的最强元帅的信息素的味道是否合格。”

    “……陛下。”希白一时不知道该说些什么了，于是她开始与杨言笙一起一本正经的胡说八道。“您说的对。”

    这么一看时间，是晚饭时间，于是两人一起共进晚餐，惹得其他官员更加坚信希白元帅是站在女皇这边的。

    当天晚上回去，果不其然，杨言笙睡得极其安稳，而希白没有信杨言笙信口胡诌的话，她命人立刻去制作一个能收集信息素味道，并小规模释放的东西。

    ……

    在修仙界终于结束自己的苦力生活的杨孟慧开开心心的回到了自己的老巢，却发现她的母上和母亲那边的情况不对劲，于是她立刻吧啦着自己的小短腿，敲响她叔的门。

    “怎么了？孟慧。”男人将杨孟慧请进屋，耐心的询问道。

    “阿叔，母上和母亲那边怎么会变成现在这这样？”杨孟慧极为惊讶，“阿碗呢？”

    “小碗子和小绳子因为休眠的缘故，都回到了这里，而你的母上和母亲在穿越的过程中遇到了点意外，于是你的母上本该有的记忆跑到了你母亲那儿。”男人不慌不忙的往椅背一靠，“孟慧，小场面，不用担心。”

    杨孟慧：……可信度好像不高

    不过这里是他的地盘，这些事也是由他来掌管的，所以听起来再怎么不靠谱，也还是得相信他。

    于是杨孟慧又是那副乖巧的模样，“谢谢阿叔，母上和母亲那边就麻烦你了。”

    男人：“行，那边我会注意一下的，你忙了那么久，好好去休息吧。”

    杨孟慧点点头，打着哈欠，离开了那。

    男人见杨孟慧走后，打开自己的镜子一看，碰巧看到的就是杨言笙抱着希白的那一幕。

    “……还真是痴情，没有之前的记忆还能靠着之前的爱意去不由自主的接触人家，啧啧。”这么以来，男人也就放心了，他将镜子啪的一下关掉。

    既然没事，谁还要来吃狗粮了！

    ……

    希白命人去制作的东西在两个星期后终于做好了，制作者将这东西的模型设置成机甲的模样，也正合希白的心意。

    希白将自己的信息素加进去，拿着这个迷你模型准备去见杨言笙。

    不过碰巧那天，杨言笙有事，正在星殿与一众的大臣商量些事情。

    “陛下，希白元帅求见。”传话的官前来如实说道。

    杨言笙：“带希白元帅去偏殿，告知她本皇一会就来。”

    听到这话的一众大臣心里一噔：又来了，又来了，最近陛下与元帅的接触未免也太多了吧，简直就像一对歪歪腻腻的小情侣！

    杨言笙可不知道这些大臣现在在想什么，她回完话后，又继续了刚才的话题。

    而在外面得到消息的希白跟着传话官去了偏殿，坐在那等在杨言笙的到来。

    ……

    杨言笙没有让希白久等，只是十几分钟的时间，她便走到了偏殿，站在了希白的面前。

    “陛下。”希白站起身，朝杨言笙行礼。

    杨言笙看着她，等在她自己说。

    “送与陛下。”希白将那迷你模型拿出来，递到杨言笙面前。

    “这是什么？”杨言笙极为信任希白，也没检查这个模型的安全性，便徒手拿了起来。

    “这是一个有着安神作用的模型。”希白说道，没有揭穿当日杨言笙的谎言，而是换了一种说法，“陛下最近劳累，这个模型可以帮陛下安神，让陛下第二天更有活力。”

    “东西不错。”杨言笙一笑，琥珀眼弯弯，原本冷冽的信息素因为她这么一笑，令希白觉得里边藏了糖，甜甜的。

    “陛下可以将它放在床头，更有效果。”希白说道，声音也不觉更加温柔。

    这模型时时刻刻都在散发着令人感到安心的牛奶味，杨言笙只是轻轻一嗅，便知道这个模型为什么有这样的功效。

    “希元帅费心了。”杨言笙很满意，将这模型紧紧的抓着。

    希白： “这是我的荣幸，陛下。”

    喜欢你，也是如此。

 坦诚相待

    一位是帝国的女皇, 一位是帝国的元帅，两人平时有多忙显而易见。两人见面、相处的时间无非是在难得有空闲时间一起吃饭, 其他时候各忙各的。

    难得空闲下来的希白点开通讯页面, 看着两人还停留在那日杨言笙叫自己的消息，无奈的笑了笑。

    说实话，她觉得自己的爱人现在是个矛盾体。

    有时候，杨言笙跟希白在一起的时候, 就像一个娇蛮的小孩子，有些不讲理，但是有的时候却是像一个精明的女皇，对自己是极为理智的。

    发现这个现象的希白推翻了自己之前的猜想，现在她觉得，杨言笙不懂情爱是一个原因，但是肯定也有另外的原因。

    比如……记忆？

    希白细长的手指有规律的敲在木桌上，她盯着没有任何动静的屏幕。

    为什么这一世爱人不再记得自己, 为什么这一世自己记得爱人。

    是不是自己与爱人的那个联系出错了？

    希白觉得杨孟慧会知道, 但是现在杨孟慧并没有出现，而自己又丝毫没有思绪，现在她唯一能做的, 就是缓解杨言笙的失眠。

    根据希白的打探, 在希白送杨言笙那个迷你模型前, 杨言笙是处于一个半夜突然醒了便再也睡不着的状态的。

    希白很庆幸自己的信息素是牛奶味了，虽然作为一个强alpha拥有这样的信息素并不能让自己有更多的震慑力。

    希白：[听闻陛下最近过度劳累，空余之时, 我可以请陛下一起泡个温泉吗？]

    希白这样说，是有她的底气的――她的住宅里边有着全帝都最好的水，温度适宜，纯天然无杂质。

    这边刚忙碌完的杨言笙疲惫的闭眼休息了一下，便收到希白的邀请，她想都没想，手便帮她回复了。

    杨言笙：[好。]

    杨言笙看着屏幕上的消息记录，陷入沉思：大概是希元帅有着特殊的魔力，让本皇的手有了自主意识。

    接到消息的希白一笑，立刻回复：[陛下，明日下午您有时间吗？]

    杨言笙想了想，发现明日下午没什么会议，今后这几日的事估计也少些，于是她回应道：[可以。]

    希白：[我去接您？既然是臣约您，自然是要保护您的周全。]

    希白与杨言笙对话的时候，完全没有顾忌到两人的身份问题，毕竟在她拥有前几世的记忆前，她可做过当着前任皇帝的面转身离席的事，再者，她若是想追求杨言笙，就不能把自己的身份放低了。

    要是一众大臣看到两人的消息记录，一定会惊恐至极：虽然对方是女皇，但是……已知星际最强战神去当保镖？？？

    那边的杨言笙看到这条消息，勾唇一笑：[好。]

    杨言笙虽然是一个娇小的omega，但是她的脸长得极有攻击性，眸中不缺古东方人的风情，脸轮廓也不乏西方人的攻击性的美。

    只要她不站起来，一切都好说。

    得到肯定的希白又是立刻回复：[陛下好梦。]

    此时的杨言笙已经到达了自己的寝殿，她抱起希白送给她的那个迷你模型，深深的吸了一口气。

    杨言笙：[嗯，你也是。]

    于是第二天，杨言笙比平时早起了一些，以最快的速度处理好今天的事情，为的就是赴希白下午的约。

    一旁的辅助官看着杨言笙一刻也不休息，知道杨言笙可能是有另外的事，于是他们也加快了自己的速度。

    他们的职能便是如此，他们无权劝杨言笙休息，他们也无心去劝，不然一个不小心，可能就会说错话。

    几人一起不带休息的在午饭时间前将所有事情处理完。

    杨言笙将最后的文件保存起来，端坐于桌前，“最近大家辛苦了，今天下午你们可以自行安排。”

    说实话，杨言笙这个女皇当的还是不错的，她懂得赏罚分明，也懂得劳逸结合，她在各位与她一起处理事情的官员里面的威望极其的高，但是这仅限于佩服，没有爱戴。

    omega在众人的心里还是有着极其难消除的柔弱、只适合生孩子的印象。

    众人退去后，杨言笙也移步到更衣间，看着自己几大柜子的衣服有些苦恼。

    款式极多，颜色样样都有。

    既然是受约去泡温泉的话，那么就不适合穿那些繁琐的官方衣服了，于是杨言笙选了一套淡蓝色的长裙，至于泡温泉用的里衣……没必要，帝都人的习俗便是不穿。

    ……

    没过一会，希白便来接杨言笙了。

    今天是希白穿的不是平常穿的军服，她与杨言笙想到一处去了――既然是私约的话，那么便服是最好的选择。

    今天的希白穿的是深蓝色的长裙，散下的长发衬托得她整个人御姐气息十足，也不失她一贯的干脆利落，使她整个人看起来帅气又迷人。

    “陛下，好巧。”希白弯唇一笑，说出了前世她对杨言笙最常说的话。

    “的确。”杨言笙的目光落在希□□致的锁骨上。

    她想起了那日的拥抱，还有她锁骨上那令人痴迷又安心的味道。

    说起来，迷你模型上的味道好像淡了些……

    “喂，希元帅。”想到信息素，杨言笙又变得不像她了，她勾了勾手，“过来点。”

    希白无奈的笑了笑，她会意的抱住杨言笙，“是这样吗，陛下。”

    如果自己的信息素能使爱人状态稳定的话，她不介意卸下自己的职位，主动申请成为爱人的配偶。

    “是。”杨言笙很满意，她享受这那股奶香味，“今天你的信息素的味道也很合格。”

    “多谢陛下夸奖。”希白感受着杨言笙的呼吸，轻轻的道。

    只是抱了一会，两人便出发去希白家的温泉

    “陛下，请。”希白打开了飞船的门，微微欠身对杨言笙一笑。

    明明是一个长相古典的人，可笑的时候，却英气极了。

    飞船里面全是希白那甜甜的牛奶味，淡淡的却极其勾人。

    杨言笙慵懒的坐在座位上，享受着这快乐的时光。

    科技发达，即使希白的家跟皇宫距离远，但是到的话，也只是几分钟的事。

    两人只是稍微冲洗了一下自己的身子，便从隔间里出来。

    赤. 裸着身子，坦诚相对。

    无疑，希白的身材是极好的，修长的腿，迷人的马甲线。

    至于杨言笙的话，也不差，虽然她身高不高，但是她身子和腿的比例极为的标准。

    希白朝杨言笙露出一个大方的笑，做了个“请”的手势，等着杨言笙下水后，自己再下水。

    并不是她觉得对方是女皇而自己是元帅所以她得等着，而是她想吸引杨言笙的注意力。

    下水这一个动作，做好了就是一种迷人的姿势。

    干净利落。

    杨言笙眯着眼睛看着希白下水，欣赏着希白的一举一动。

    无疑，希白的一收一放，都是迷人的动作。

    “陛下，好看么？”那么多世了，希白可不再是那没有经验的小白兔了，她学着以前杨言笙撩自己的样子，撩回杨言笙。

    “好看。”杨言笙如实答道。

    即使是失去记忆的杨言笙，也不会是个小白兔，顶多是一只小奶狗。

    希白笑了起来，以一种朋友间的口吻说道：“陛下倒是诚实。”

    只是对于偷闻我信息素这事，不够坦诚。

    也唯独这件事。

    希白并不知道杨言笙是怎么想的，不过她的直觉告诉她，杨言笙对于这件事不够坦诚，没有原因。

    这倒是给她猜对了，杨言笙对于信息素这事是这种态度，她自己也不是很清楚。

    下意识的，她就这样了。

    此时，在另一个世界醒来的系统变成了一个破碗，它看到杨言笙这样子的做法，不禁在心中呐喊：您这是下意识的隐藏自己的爱意，准备撩人家希白啊呜呜！您快醒醒！

    可惜现在它的能量无法让它回到杨言笙的体内，它无法告诉杨言笙。

    系统一个人在那嘤嘤嘤，这两人可不知道。

    希白： “陛下，可要我为您揉揉肩？”

    杨言笙的目光落在希白那修长的手指，看起来有力极了。

    “可以。”于是她说道。

    希白得到准许后便从容的绕道杨言笙身后，开始尽职尽责的为杨言笙揉肩。

    如果有人看到了这一幕，一定会瞪大眼睛：那是天生用来杀敌的手，居然……居然……居然用来揉肩了！！

    所以不得不说，战神也有她的苦恼――人们崇拜她，敬爱她，将她奉为神，下意识的就忽略了她其实也是个正常人的事实。

    杨言笙可不管这些，她心安理得的享受起战神的揉肩，甚至惬意的眯上眼睛。

    “陛下可觉得疲劳少了些？”希白见杨言笙一副懒猫的模样，忍俊不禁。

    前世，她是一只高贵的猫，前前世，她是一只粘人的猫……不管怎么说，希白还从未见过这样的爱人。

    来去如风，不在意其他的东西，娇蛮又成熟。

    不过，这样的杨言笙令希白不知该喜还是该忧，因为这样的杨言笙看起来令人不得不担心。

    一声舒服的叹息打断希白的思绪，让希白的眸中染上笑意，她微微俯身，轻声问道，“陛下可满意？”

    两人此时的姿势暧昧极了。

 小狼狗上线

    “再用力点。”杨言笙先是点点头, 然后毫不客气的指挥起希白。

    “好的陛下，我明白了陛下。”希白的手一僵, 然后又恢复了她的频率。

    希白：言笙真是不懂风情！撩我撩了那么多世, 现在却宛如新手。

    所以，一个好好的暧昧的问话与姿势就这么被杨言笙以实力破坏了。

    希白没办法，只得依旧任劳任怨，当着战神牌按摩机。

    最后, 依旧是希白送杨言笙回去，而后，杨言笙还特地夸了希白按摩技术好。

    希白微笑，“是我的荣幸，陛下。”

    “本皇最近学了一种告别的礼仪。”杨言笙一本正经的看着希白，表情认真到让希白信了她的鬼话。

    “陛下请说。”希白微微俯下身，表示侧耳倾听。

    既然杨言笙要与她分享的话。

    杨言笙毫不犹豫的上前，再次理直气壮的抱住希白, “这就是了。”

    路过的官员脚步一顿：可是陛下, 我们从未见过您对谁有着这么一个告别的礼仪啊？？？

    杨言笙抱着希白，目光落在她白嫩的耳垂，阴差阳错的, 她踮起脚轻轻碰了碰。

    好香……

    “陛下, 这也算是吗？”希白的声音听起来有些闷, 但是她的面上全是笑意。

    “一直都是。”杨・偷了牛奶的猫儿・言笙开始淡定的胡扯，对于偷闻希白的信息素的味道这一事，她一直都不慌。

    路过的官员加快了自己的步伐：我好像听到了什么不得了的事情, 我得赶快逃走！！

    ※※※

    希白回到家后点开通讯屏才发现大家在激烈的讨论着什么，她把消息往上一拉，才发现杨言笙的登位得补上。

    是的，当时杨言笙高烧不止，没来得及完成登位大典，后来又因为某些人打心底不信任omega的工作能力，于是这事一直被耽搁着。

    而希白之所以不知道这件事，是因为这些事都是那些文官管的，她只管她的军. 队，她的战场。

    既然当初耽搁了，那么现在要补回去的话，便不能委屈了这位尽职尽责的可爱的女皇。

    希白―元帅：[加倍补上。]

    阿尔―总部上尉：[……元帅，您是说献给陛下的beta还是omega？还是……alpha？]

    希白皱眉，在脑海里飞速的打出消息。

    希白―元帅：[什么意思？]

    想着，希白再次将消息往上翻，发现刚刚自己看漏了一个极为重要的消息。

    原来众人不仅要给杨言笙补上之前的大典，还要给杨言笙进几个基因与她般配率高的beta或者omega。

    这个国家是一夫一妻制的，但是杨言笙身为女皇，自然是要精挑细选，所以大臣们总是会选择先送一批优质的、基因与皇帝般配的人去，最后选谁由皇帝自己定。

    这边希白刚弄清楚，阿尔也尽职尽责的解释完毕希白刚才的问题。

    希白―元帅：[有没有信息素是牛奶味的？]

    阿尔―总部上尉：[@西路亚―礼法尚官，出来干活了。]

    西路亚―礼法尚官：[有的，元帅。]

    希白―元帅：[alpha？]

    西路亚―礼法尚官：[omega，元帅。]

    希白一笑，松了口气。

    希白―元帅：[全部撤掉，大典的规模加倍就好了。]

    众人：？？？

    西路亚―礼法尚官：[元帅，陛下该拥有配偶了。]

    众所周知，某些官员最喜欢的就是关心皇帝的配偶以及生育问题了。

    希白―元帅：[陛下喜欢牛奶味的。]

    吃瓜群众愣住。

    西路亚―礼法尚官：[可是元帅，这里面有一个与陛下匹配率为63％的牛奶味omega。]

    在这个世界，alpha可以和alpha配对，omega也可以和omega配对，只是生育率比一个omega和一个beta或者一个alpha和一个beta更低罢了。

    希白―元帅：[陛下喜欢霸气的牛奶味。]

    世直贤―财务尚官：[……元帅，您说的是您吗？]

    吃瓜众人：……貌似是的。

    [……]99+

    希白―元帅：[可以，既然要追求效率，那就贯彻到底。去准备吧。@西路亚―礼法尚官]

    于是西路亚诚惶诚恐的去调查希白和杨言笙的基因匹配率，发现两人的匹配率为99% 。

    于是西路亚去私信告知希白：[元帅，您和陛下的基因匹配率为99%，鉴于您的身份，倒是我会在大典上提出这件事，询问陛下的意见。]

    希白：[好。]

    希白可不如表面上的那么淡定，她起身躺着床上，想七想八的。

    没了元帅这个身份没关系，反正她在军部威望高，就算不是元帅了也有自己的势力，可以好好保护杨言笙。

    可她就怕杨言笙那个傻瓜不准呀。

    在希白迷迷糊糊睡着的时候，杨言笙正抱着那硬硬的迷你模型，有些睡不着。

    信息素的味道淡了，她不习惯。

    而另一边，西路亚正在加班加点的去布置大典。

    元帅都发话了，他哪敢偷懒。

    于是这事就这么过去了，因为大典是一个星期后的事，还没那么快。

    这大典的准备的事的确是过了，但是元帅那惊骇的语言却没让人们忘记，众人转移战地，跑到一个没有希白的群里边激烈讨论起来，这个群叫[吃瓜爱好者的有爱小窝窝]

    匿名―白菜：[所以，所以元帅是喜欢陛下的吧？？？]

    匿名―茄子：[嗨，我就说嘛，不然元帅怎么对陛下那么温柔，温柔到不像她。]

    匿名―艾莉：[呜呜，所以元帅不爱人家了，她有了别的omega！]

    匿名―包子：[奇怪的东西混进来了，叉出去。]

    众人这么讨论了许久，个个摇身一变福尔摩斯，第二天便变成了“行尸走肉”。

    ※※※

    众人八卦归八卦，但是这件事却是得到了很好的保密，以至于杨言笙那边完全不知道希白那日说的话。

    希白依旧扮演着一个关心自家女皇的合格元帅，一有时间就去送甜味，简直就是行走的奶牛（？）。

    此时杨言笙正苦恼着迷你模型里边已经没有了那令她安心的味道，她的大典便开始了。

    这天她穿着一身极为正式的紫色袍子，更加能显现出她的威严。

    希白依旧是一身军装，英姿飒爽，但是墨眸弯弯时，又能迷倒一众女孩。

    这个补办的大典与其说是继位大典，倒不如说是庆祝大典，因为关于继位的礼仪和传统在之前已经完成了，就差各位大臣的祝福了。

    如希白所愿，这个补办的大典的规模的确大，因为它还通过互联网将开幕直播了。

    刚开始大多数群众是不看好分化成omega的杨言笙的，后来国家经过杨言笙的打理，比以前更好了一些，于是大部分人就开始支持她。

    毕竟他们要的是自己美好的生活，而不是天天去关注女皇是个omega。

    大部分网民都在送上自己的祝福，然而有少数极端分子，暗搓搓的借着匿名，在留言初带节奏。

    然而没有人理他们，因为杨言笙确实做得很好，再加上希白早就派了一批专业人员去处理这些，没过多久，他们便被永久的封号，并且接收到了一张罚款。

    黑子：……说好的匿名呢！

    他们屏幕一闪，准备继续开始自己的黑黑生涯，却发现罚款的署名是“斯特坦帝国元帅，希白”，畏于战. 神. 的名声，他们便乖乖的交了罚款，这几天都是夹着尾巴做人。

    再说大典上，人多，欢声笑语的，希白抿了口酒，看着上座的人那认真的神色，笑了起来。

    她今天真好看。

    杨言笙一个低眸，便与希白对视，看到了她脸上的笑，于是她也笑了起来，不过这笑极为的不明显。

    她杨言笙可以在希白面前无理，可以在希白面前笑得痴傻，但是她不可以在现在这种时候这样。

    所以说，每个人的所拥有的固然不同，但是他们所失去的也是不同的。

    “陛下，根据礼法部门的集体商议，您该选择配偶了。”宴中，礼法尚官西路亚自动站起来，开始了他的工作。

    杨言笙看着他，等着他继续说下去。

    虽然杨言笙的内心是不想的，但是她知道，如果自己这个时候拒绝了礼法部的申请，那么之后的日子里，他们总会蹦出来提一提，直到自己答应。

    西路亚一本正经：“听闻您喜欢牛奶味的alpha，不知您觉得希白元帅如何？”

    众人立刻鸦雀无声：来了来了，这终于还是来了。

    西路亚丝毫不慌：“根据我们的检测，希白元帅与您的基因匹配率高达99%。”

    杨言笙若有所思，“那希元帅的个人意愿呢？”

    已经吃过瓜的众人的视线立刻聚集在希白那儿。

    希白站起身，她衣服最上一个扣子不知道什么时候悄悄松口，令她精致的锁骨若隐若现，使她整个人看起来都狂放不羁。

    杨言笙盯着希白的锁骨。

    “陛下。”希白一笑，嘴角上扬，“这件事，是我主动请求的。”

 同床共枕。

    如果配偶是希元帅的话。

    杨言笙想到了希白的信息素的味道, 这么一想，就想到了搂着她睡觉的美好未来。

    想到这, 她恨不得点头, 但是，她终究还是要为大局考虑。

    “希元帅自愿成为本皇的金丝雀？”杨言笙反问道。

    皇帝配偶不问政事，这是一直以来的老规矩。

    “如果您愿意的话，我甘愿成为您的配偶。”希白弯唇, 站得笔直，“如果您真的不愿我参与政事，我也甘愿。”

    众人倒吸一口冷气：希元帅这是被掉包了吧！！

    “希元帅那么强的alpha来当金丝雀，可不合适。”杨言笙眯着眼笑起来，她伸手撑住自己的下巴，“本皇可为希元帅破例。”

    此话一出，就有人反对了。

    “陛下，万万不可, 一直以来从未有帝后参与政事。”

    “那不如……你给本皇找一个战神？”杨言笙依旧笑着, 却让那位立刻跳出来的大臣毛骨悚然。

    “再者，不让帝后参政，是怕扰了国政。”杨言笙脸上的笑容一收, 她忽而厉声道, “而希元帅参政, 是为了国政。还是说你觉得，希元帅的能力不足？”

    大臣擦了擦自己额头上的冷汗，不禁在心里感叹杨言笙偷换概念换的好, 逼得自己没法反驳，于是他弯腰谢罪，“是臣考虑不周，望陛下责罚。”

    杨言笙勾唇一笑，也没将人逼得太紧，只是罚了他几个月的俸禄。

    希白依旧站着，与上座的杨言笙对视。

    言笙呐，还是那么棒。

    后来这事就定下了，第二天，希白就收拾东西转移阵地。

    期间礼法部的人议论纷纷，觉得这不妥。

    “别人来本皇这或许是在贪恋本皇的美色，但是希元帅不一样。”杨言笙轻轻一瞅，语气淡淡的令人忍不住信服，“她这是为了更方便的跟本皇报告军队的事。”

    众人：……您说的都对。

    算了算了，一个是本国的女皇陛下，是已知星际最强战神，管不了管不了。

    于是希白就这么在杨言笙的寝殿里面住下了。

    当天晚上，杨言笙就不客气的抱住希白，而之前的那个迷你模型，被放在桌上不再拥有温暖的怀抱。

    不……也不能说是杨言笙抱住希白，而是希白抱住杨言笙。

    只见杨言笙还是之前的套路，“喂，希元帅，过来点。”

    于是希白乖巧的蹭过去，抱住了杨言笙，“是这样吗，陛下。”

    “是。”杨言笙十分满足，她眯起眼睛，“本皇这是在测试自己的配偶是否合格。”

    “那么陛下，我合格了吗？”希白无奈的笑道，闻着杨言笙那冷冽的薄荷香。

    以前呐，是这个香味给了我无尽的安全感，现在，到我给你安全感了。

    “合格了。”杨言笙嗅着那浓郁的奶香味，感受着希白的体温，十分的满足。

    “那么陛下，您评判的标准是什么？”希白稍微拉开自己的衣领，锁骨便这么暴露出来。“陛下是不是该根据其他东西来评判？”

    杨言笙不解，“还有什么标准？”

    本皇贪恋的是你的信息素的味道，所以是以你的信息素为标准，不对吗？

    “陛下……”希白无奈于杨言笙的迟钝。

    风水轮流转，终于，她尝到了当初杨言笙追不开窍的自己的无奈。

    杨言笙感受着希白的体温，感受到她锁骨的轮廓，然后张嘴就是一咬。

    “锁骨不错。”杨言笙评价道，“合格了。”

    “陛下不如再测些别的东西？”希白偷笑起来，仗着现在杨言笙什么都不懂，便开始“压榨”她。

    精明的女皇，在感情上是个白痴。

    杨言笙想，如果说要再测多一点东西的话，那么无疑就是脖子了。

    脖子对于omega来说是极为重要的，因为那儿有他们的腺体，但是脖子对alpha一样重要，因为他们极其注重对自己脖子的保护，当然，这里也是他们最为敏感的地方。

    于是杨言笙用唇蹭了蹭希白的脖子，还轻轻舔了舔。

    甜甜的，香香的，是她喜欢的牛奶味。

    “……陛下……”希白的声音开始不对劲起来，她带着颤音。

    “合格。”杨言笙舔了就跑，丝毫不知道自己干了坏事。

    杨言笙只知道，脖子越敏感的alpha越强，但是她不知道，对于alpha来说，脖子被撩拨，是最为诱人的，甚至会使他们的信息素爆棚。

    “你的信息素怎么突然那么浓？”杨言笙疑惑道，嗅了嗅。

    “陛下。”希白按住杨言笙的手，“我能亲您一下么？”

    “亲？”杨言笙反问一声，然后毫不犹豫的同意。“好。”

    反正她又不吃亏，而且两人迟早要这样的。

    在杨言笙的认知里，两个结了婚的人必然要经历亲吻和某些不可描述的东西，但是她并不知道某些不可描述的东西到底要怎么做，所以刚刚才会被希白“欺骗”。

    希白得到允许后便在杨言笙的嘴角落下一吻，然后是第二吻，第三吻。

    温温柔柔的，完全不像一个在军部待了以久的元帅。

    最后这吻被加深，因为是omega的缘故，即是希白再温柔，杨言笙的唇也被吻得愈发的红，极其诱人。

    两人的信息素都被对方的信息素勾引着，同时又在安抚着。

    “陛下的信息素的味道很好闻。”希白夸道，刚才被勾起的欲. 望已经被消除。

    杨言笙：“你的也是。”让我如此贪恋。

    最后两人皆是睡了一个安稳的觉。

    ※※※

    杨言笙睁开眼，看到的就是希白在解自己纽扣的场景，细长皙白的手指极其灵活，一个两个，便这么被解下了。

    希白生得好看，再加上常年在军营里，气质也是上呈的。

    “陛下醒了？”希白一边笑着，手上的动作没有停止，她毫无顾忌的褪下了自己的衣服。

    那迷人的马甲线……

    “嗯。”杨言笙眯着眼，享受着被窝里希白残留下来的信息素的味道。

    “陛下，起床了。”希白换上衬衫后，身子往前一倾伸出手。

    杨言笙将手搭在希白的手上，借力起身。

    两人分明还不是妻妻，只是准妻妻罢了，却相处的想一对相处已久的妻妻。

    两人相处得融洽，也不墨迹，一会就双双出门了。

    众大臣：好不习惯看到希元帅从陛下的寝殿出来，一看到希元帅，就觉得有事情要搞。

    两人各自去忙各自的事，分开前不拖泥带水，毕竟现在对于杨言笙来说她与希白没有太多的感情基础，她就是在贪恋希白的信息素的味道以及她对希白的态度的反常，而对于希白来说杨言笙就是一只不能过度惊吓的小白兔，她得慢慢来。

    没关系，在这一世，人们的平均寿命是两百岁，希白她有时间。

    ※※※

    对于希白来说，她算是一个咸鱼版元帅了，因为她是因战绩而封的帅，而现在又是和平时代，所以对于她这个元帅来说，平常练练兵，练练自己，在星际里边有关于军事的时候，就代替国家出面。

    所以总是希白比杨言笙先下班。

    希白无聊的坐在偏殿里边等着工作结束的杨言笙，等着等着就开始闭上眼睛冥想。

    对于一个战士来说，让自己立刻心静并且保持那种状态是必须的，收放自如，安静时可以心无旁骛，这是一个合格的战士最高的境界。

    杨言笙走到门口，发现希白在冥想，便放轻了她本来就不重的脚步声，她安静的坐在希白的旁边，等着她从冥想状态里边出来。

    还是那句话，收放自如，所以冥想要维持多少时间，希白可以自己控制。

    杨言笙安静的看着希白的脸，看着她秀气的、长长的睫毛，看着她可以与omega相比的皙白的、滑嫩的皮肤，还有那迷人的红唇。

    可以说，除去希白那是不是暴躁的脾气，她可以说是最为完美的人了。

    当然杨言笙也不差。

    杨言笙没等一会，希白便自行从冥想的状态中清醒过来。

    “陛下？”希白愣了一下，微笑，“陛下怎么不叫我？”

    “没必要。”杨言笙一弯眸，“我知道你会自己醒来的。”

    杨言笙说的的确没错，希白在冥想前就给自己了心理暗示，每隔十五分钟就会如闹钟一般准时醒过来。

    “陛下，我们回去吧。”希白主动牵起杨言笙的手，“今天是去我那。”

    两人说好了，既然是准妻妻，那么平常的牵手可不能少，同样的，既然是准妻妻，那么两人就可以轮流去对方那儿。

    杨言笙：“好。”

    同时，两人也说好了――实际上是希白主动提的：战神牌按摩器，用了不吃亏，用了不上当！

    于是每天晚上，杨言笙都能享受到希白的按摩，特别是那天晚上去希白的公寓，那可真是神仙过的日子。

    既有温泉，又有按摩。

    希白将人照顾得好好的，任劳任怨起来，可不像个元帅。

    当然，也不是希白单方面的付出，杨言笙也是懂得回应的，她也会帮希白按摩，也会主动牵起希白的手。

    明明只是准妻妻，两人却相处得如老妻妻一般。

 婚礼

    “怎么不捏了？”杨言笙睁开眼, 疑惑的问道。

    “……陛下，那些事, 我来教您就好了。”希白低头在杨言笙耳边轻喃, 惹得杨言笙的耳根在发烫。

    “什么事？”杨言笙不解，忍着耳根的不适。

    “婚后必备常识。”希白亲了亲杨言笙的耳朵。“陛下。”

    “可以。”杨言笙想都没想就答应了，“什么时候？”

    “不如就今日先教一点点吧？”希白为杨言笙毫不犹豫的答应而高兴。

    虽然现在自己的爱人对自己还没有一个明确的喜爱，但是她对自己的信任从来没有缺少。

    杨言笙：“好。你要如何教？”

    “熟能生巧, 当然是实战。”希白忽而一笑，柔软的嘴唇轻触杨言笙的耳朵。

    “实战？”杨言笙话还没说完，便无法分神继续说话了。

    因为希白轻轻的咬住了她的耳朵，有些口齿不清，“陛下请放心，我只是教您前面该怎么做。”

    杨言笙被惹得无法说出一句完整的话，于是她选择不说话。

    杨言笙：感觉自己好像答应了什么不得了的东西。

    希白本着当初杨言笙对自己信任的那句话――“她这是为了更方便的跟本皇报告军队的事”没有继续下去。

    只是，亲亲抱抱杨言笙都有些受不了。

    “希元帅。”杨言笙平复了自己砰砰直跳的心, 稳住自己有些颤抖的声音。

    “嗯？”希白得了便宜还卖乖, 她主动的为杨言笙继续按摩。

    杨言笙的睫毛颤了颤， “下次提醒我再教。”

    “好，陛下。”希白为杨言笙按了一下, 又暴露了自己的本性, “陛下？”

    “不。”杨言笙摇摇头, 然后转身将希白压在池边，“这回本皇来，本皇想, 本皇可以出师了。”

    希白看着杨言笙那自信的明媚的笑，点点头。

    杨言笙如何做，希白都只是顺从着，直到杨言笙吻上她的脖子。

    “陛下。”希白抓住杨言笙的肩膀，“这里，浅尝辄止。”

    不然，她怕她忍不住，如果alpha的脖子被挑逗过度，指不定会发情，alpha一旦发起情来，可是很难控制住的。

    “好。”杨言笙离开了那，咬了咬希白的锁骨。

    ※※※

    希白会这么教杨言笙，是因为后日就是她们的婚礼了。

    现在虽然科技发达，但是该禁止的还是会禁止的，该限制的还是要限制，所以对于房里那些事，十八岁以下的未成年是绝对接触不到的。

    所以根据实际情况，在婚礼的前一天礼法部会给杨言笙一个专门的礼盒，里面全是启蒙房里的那事的东西。

    而希白提前教杨言笙这些，只是为了让杨言笙有个心理准备，因为礼法部给的东西，会极其的劲爆。

    杨言笙看着礼盒里面的东西，表情一本正经，就跟平时她翻阅文件那样。

    她十分从容的看完了所以东西，完全没有希白所担心的那种“不适应”，反而她还发出疑惑。

    “为什么这里面都是在教我如何……”杨言笙思考一番，找了个比较贴切的词，“如何进攻，而没教我如何顺从？”

    前来完成任务的女beta听到杨言笙问出这问题，也不惊讶，而是十分从容的道：“陛下，因为您是女皇，希元帅是皇后。”

    杨言笙会意了，只是她不认为自己是女皇就一定要一直是主动的那方，于是她再次问道，“那迎合的资料可在希元帅那？”

    女beta：“是的陛下。”

    于是杨言笙让那女beta先回去，自己去找希白了。

    此时希白也在看那资料，她的旁边也有一个前来解答疑惑的小官。

    不是她想看，也不是她没有让人家先退下，而是因为这是规定――小官一定要看着当事人看完那里面的东西，不然就不走。

    “看完了，你走吧。”希白合上书，对那小官说道。

    见状，小官离开了。

    “希元帅。”杨言笙进来的时候，碰巧遇到希白在收拾那些东西，于是她直白的道，“那些东西拿来给本皇瞧瞧。”

    “陛下？”希白虽然不解，但是还是很快的将刚收拾好的东西拿给杨言笙。

    杨言笙：“本皇好奇你的与本皇有何不同。”

    其实并不是这样的，但是杨言笙又不可能直接说“本皇也可以在下面”这类的话。

    “原来如此。”希白对此深信不疑。

    ※※※

    一个是女皇，一个是元帅，两人的婚礼的规模之大小自然是不言而喻的，隆重到甚至是全星际直播。

    两人礼服的款式是一样的，但是基于两人的气质，两人的颜色却是不同。

    杨言笙是高贵浅紫，而希白是神秘深蓝。

    “陛下，你紧张么？”希白握紧杨言笙的手，侧首贴心的问道。

    “有点。”杨言笙享受着希白给自己带来的安心感，“不过现在好很多了。”

    “嗯。”希白笑道，脸上是掩盖不住的喜悦，“陛下，我唤你‘言笙’可好？”

    “当然，阿白。”杨言笙率先对希白唤得亲密。

    她既然与希白结为妻妻，那略带生疏的称呼自然是要该改的。

    “言笙。”希白轻轻一笑，“走了。”

    两人上台，在全体礼法部成员的见状下，相互宣誓。

    为此，星际上希白的迷妹迷弟心都碎了，然后双眼含泪的送上祝福，而杨言笙在星际里边因为其美貌和是个omega，知名度也高，迷妹迷弟也是一大把的。

    “言笙。”希白在杨言笙耳边极轻的说道，“我爱你，爱了好久好久。”

    杨言笙脸上的不解一闪而过。

    好久好久？

    “嗯，我知道。”杨言笙主动握住希白的手，“我喜欢你，请等我爱你。”

    在确认两人将来的关系到现在，两人都在日日夜夜的相处着。

    希白对自己的贴心，希白对自己的喜爱，杨言笙都是看着眼里的，她不是一个铁石心肠的人，再加上她早就对希白有着一定的感觉基础，所以，她认为，现在她喜欢希白。

    但是还不是爱。

    “好，我等你。”希白笑了，眸中满是柔情。

    杨言笙护了她那么多回，杨言笙等了她那么多回，现在轮到她了呀。

    众人看到两对新人在那耳语，也没有打搅，等到两人说完悄悄话，周围才响起祝贺掌声。

    斯特坦国的婚礼有着自己的特色，就是婚礼即使再隆重，也都是在一个晚上搞定的。

    只需新人宣誓，便可自行去房内完成自己该做的事，而客人自行吃完饭，离开便可。

    总结起来，就是……刺激。

    虽然知道房间与客席的距离很远，而且房间的隔音效果很好，但是一想到客人还在自己家中，就羞耻心爆棚。

    这规矩是斯特坦国那位会吃会玩但是能力max的开国皇帝定下的，一直延续到今日。

    虽然说这已经成为一种习俗，但是该有的羞耻心还是有的。

    或许当初开国皇帝定下这个规矩，就是为了更刺激一点，让新人对自己的婚礼的印象深点吧。

    “言笙。”希白帮杨言笙理好她的长发，“准备好了么？”

    “这话应该我问你，阿白。”杨言笙身子前倾，吻住希白的唇。

    虽然她不反对希白反攻，但是如果是第一次的话，她这个女皇还是要维持一下自己的尊严的。

    omega和alpha没到发. 情期的时候，房里那事就如同beta一般，需要前期的挑. 逗。

    ※※※

    事后，杨言笙霸气的搂住希白。

    “阿白。”杨言笙开口低声唤道，“谢谢你。”

    “谢什么？”希白摇摇头，吻了吻杨言笙的嘴角。

    应该是我谢谢你才对。

    此时杨言笙有很多话想跟希白说，也有很多话想问希白。

    比如希白为什么说爱自己很久很久。

    又比如，为什么自自己分化后，希白便对自己是这样的态度。

    再比如，为什么，最近她都会梦见自己与另一个女人的亲密，尽管女人的相貌每一次都不同，可是杨言笙认为，那就是希白。

    很多事情杨言笙无从谈起。

    杨言笙：“谢谢你为我付出的一切。”

    也罢。

    不管怎么样，现在的希白是自己的，她的信息素，自己也可以天天闻了。

    希白笑而不语。

    两妻妻交谈了一会，便一起去洗澡了。

    外边的客人已经走光，连平时打杂的人也悄悄将空间留着两人，现在偌大的宫殿只有两人。

    “言笙，你想去哪度蜜月？”清洗完后，希白挨着杨言笙躺着，开始与她闲聊。

    “我想去一个满是药材的地方。”杨言笙轻轻的开口。

    她说的是药谷，她梦中的药谷。

    既然很多问题她都不知道怎么去问，那么她就先从暗示开始吧。

    果不其然，希白沉默了，可细看她的表情，是隐忍的欣喜。

    “双峰派的药谷？”她笑了，墨眸弯弯，温柔极了。

    杨言笙看着希白，恍惚间，极为的肯定她就是梦中的那人。

    “是你吗？”杨言笙轻喃道，她的指尖停留在希白那双墨眸的眼角尾，“阿菁？”

    她试探的问道。

 蜜月

    “是我。”希白的脸上满是欣喜, 但是又是克制的, 她握住杨言笙放在自己脸上的手, “你, 你都记起来了？”

    这副不确定的模样，完全不似希白平时那副果断的元帅威风。

    “我没有。”杨言笙思考一番, 开始娓娓道来, “我只是梦见了你。”

    希白一愣, 然后笑了。

    “没事。”她说, “你能梦见，并且知道是我, 就够了。”

    “那些梦都是真的, 对吗。”杨言笙的语气不是疑问, 她的心里已经有了答案。

    “对, 言笙。”希白捏了捏杨言笙的手骨, “这些都是我们的过往。”

    杨言笙：“那系统也是真的存在？”

    在希白高烧后的记忆里，并没有系统, 而且她也不知道有系统的存在, 她只是猜测, 她与杨言笙之间是有一个联系的。

    “系统？”希白低吟, “在我的记忆里, 没有它的存在, 倒是有着毛茸茸和红绳。”

    杨言笙皱眉，努力回想那些梦。

    希白见她皱眉，便伸手将她的眉头抚平。

    “毛茸茸就是系统, 那么它就是真正存在了。”杨言笙想到了海底的那一世，她的表情有些玩味，“系统比这里的科技还要高，有点想抓来研究一下。”

    系统：？？？？我不仅掉马了，还面临着危险？？？宿主你醒醒，我是你最亲爱的系统啊！

    希白被逗笑了，“这样真的可以？”

    与系统没了感情的失忆杨言笙严肃的回答道：“可以，为了促进科技发展。”

    于是两人的谈话开始变得奇怪起来。

    最后两人乏了，相拥而眠。

    可怜兮兮的杨孟慧：我居然没在话题里QAQ

    ※※※

    自从两人达成一致后，两人的关系明显更近一步。

    对于杨言笙来说，虽然那些记忆是在梦境中不定时出现的，但是那毕竟是她与希白的过往，那些往事给了她很多触动，她对希白的喜爱已经从“喜欢”到“爱”开始过渡了。

    “阿白，我们出发吧。”杨言笙主动牵起希白的手，带着她上了自己的飞船。

    这是两人的蜜月之旅。

    “好。”希白如之前一般，乖巧的跟着杨言笙后面。

    在杨言笙面前，希白就是一个可狼可奶的元帅。

    前来恭送的官员：希元帅变了，变得不再霸气了！可是希元帅，你要知道，你是个alpha啊！！

    两人上了飞船，没有带任何一个人。

    她们要前往的是星际里一个极为边远的小地方，那里不属于任何国家，算是一个不怎么赚钱的旅游之地。

    可是那里有无数的药材和漂亮的石头，像极了那个时候――双峰派的药谷。

    小地方的旅游之地，没有多少人，两人的飞船一降临，便有好几个导游站在那准备抢生意。

    两人下了飞船，仔细一数，这几乎是这个地方的导游的全部……

    “两位贵人，欢迎来到药谷！”导游见两人的衣着极为华丽，看见两人的飞船是个好牌子，又见两人不吭声，自己便立刻开始吧啦吧啦。

    其他导游见状，也开始吧啦吧啦。

    导游a：叽里呱啦，让我来带您们吧！

    导游b：叽里呱啦，我来吧我来吧来吧我工作了五十年！

    每个导游都在讲话，所以混合起来的话就不是话。

    “打住。”希白冷下脸，“你们好吵。”

    没错，在外人面前，希白就是这副样子，她的好脾气只留给杨言笙。

    导游们被希白的黑脸吓到不敢继续讲下去。

    “我们不需要导游，你们退下吧。”一旁的杨言笙一开腔，就是官腔。

    导游一听，就知道这两人怕是哪个国家的头头，便一窝蜂的散去了。

    “是是是，祝您们旅游愉快。”惹不起惹不起。

    杨言笙一点头，身上的女皇之霸气就泄露出来。

    希白见那群导游都走开，便对杨言笙笑道，“言笙，我们走。”

    要是刚刚那群导游看到希白这个表情，决定会吓得魂都不见了：这是刚刚那位很凶很凶的人么？？？

    杨言笙：“好。”

    于是两妻妻便携手漫步于此，慢悠悠的，感受着这里的风光。

    不得不说，这里跟双峰派的药谷还是蛮像的。

    “大概就是这个地方。”杨言笙突然顿住脚步，抬头看着那颗桃树的花，“很像。”

    “嗯。”希白笑着接住落下了一个花瓣，“当初你说那话，可吓了我一跳呢。”

    “都是实话。”杨言笙一笑，踮脚吻住希白的唇。

    ※※※

    这地方虽说于药店相似，但是有些地方还是不同的，例如这里有湖，湖里有不知名的鱼想蹦起来咬两人。

    “这鱼看起来很好吃的样子。”希白木着一张脸，又开始吓唬人……鱼了。

    鱼吓得缩进水里不敢再蹦起来。

    “阿白。”杨言笙弯着眼眸，开始打趣希白，“你看，它像不像你？”

    希白脸一僵，声音幽幽，“哪里？”

    “这怂样。”杨言笙捏了捏希白的脸。

    “它是它，我是我，能一样的么？”希白耳尖开始红起来，试图脱身。“它又没有红色的头发。”

    “可是你现在也没有红头发，可是那就是你。”杨言笙努力摸了摸希白的头。

    那是一头柔顺的墨色长发，因为扎起来的缘故，让希白整个人看起来帅气凌然。

    “……”希白认命。“好，那就是我，但是它不像我。”

    杨言笙：“嗯？”

    “我又没有崽，哪来的它像我之说。”希白睁眼说瞎话。

    杨孟慧：？？？

    是因为我不出现，所以母亲你忘记我了么？呜呜呜。

    ※※※

    药谷只是两人蜜月的一部分罢了，两人从药谷出来后，便赶往海国的旅游之地。

    因为海国有一处旅游之地，就是海底世界，前来旅游的人根据黑科技，可以在海底里面遨游。

    如果说是海底世界的话，就不得不说那一世的老巫婆和人鱼公主了。

    “阿白。”杨言笙晃了晃自己手上的公主裙，“快穿吧。”

    希白目不斜视的看着面前，完全没有去看那粉扑扑的闪亮版公主裙。

    希白：“言笙，别闹，我在开船。”

    “可是阿白，飞船可以自动驾驶啊。”说着，杨言笙伸手设置了一番。

    希白：……

    希白：“言笙，我可以拒绝吗？”为什么，为什么，为什么当初的我要那么臭美还沙雕！！（痛心疾首）

    “你看我都穿了。”杨言笙指了指一旁的巫婆黑袍和大拐杖。“妻妻之间就要整整齐齐的。”

    希白沉默。

    可是她记得之前杨言笙对某个犯了错的大臣说――“夫妻能相处的时间那么久，日日整整齐齐会厌倦的，本皇为了让你们的感情更深厚，所以本皇派你去xxx地区巡逻一个月。”

    希白：我的妻子是个双标怎么办，在线等，急！

    最后希白拗不过杨言笙，只得乖巧穿上，只是那条红红的尾巴她怎么也不肯绑在自己身后。

    “言笙，难道我的马尾不够长吗？”希白没有表情。

    希白的马尾的确长，及腰，还整齐。

    杨言笙摸了摸希白的马尾，言笑晏晏，“长。”

    放过你啦！

    两人在飞船里边整理了一下仪表，这才下了飞船。

    两人是秘密来到这里的，只是作为一个普通的游客来到这，所以两人并没有跟海国的国王打招呼。

    结果两人一下飞船没多久，就有人惊呼一声：“星际战神！”

    由于杨言笙穿的是宽大的黑袍，所以那人没有将她认出来。

    那人这么一惊呼，那可不得了。

    要知道，现在两人在星际的名气可是高得很，当然，可以忽略那些网络不好的星际边界山卡拉。

    希白的脸色一僵，而杨言笙则是快速拉希白回到飞船里边。

    “你还是换回去吧。”杨言笙的声音听起闷闷的，她将希白的便服拿给希白，“没想到我们会被认出来。”

    希白笑着接过，“好。”

    换上便服的希白依旧英姿飒爽，而换上便服的杨言笙也差不到哪去，即是是便服，她也会霸气侧漏。

    两人一下飞船……

    “是本人，是本人！啊我死了！”有人晕了。

    “希元帅好帅！！！杨女皇好美！！！”有人也晕了。

    迷妹们在叫唤，惹得希白脸又是一沉。

    希白：“好吵，安静。”

    瞬间鸦雀无声。

    迷妹们眼睛冒星星的看着两人。

    “此次本皇与爱人前来是以游客的身份来到这的。”杨言笙面上十分淡定，她只是一负手，就显现出她上位者的气势。“望各位周知。”

    言下之意：别打扰我和阿白度蜜月！

    众人一听这话，也知道杨言笙的意思了，于是也不好意思围着两人，便散开了。

    就算是好意思的，也没胆子！毕竟一个是女皇，一个是战神。

    没过多久，海国那边的人就收到消息，海之王听到杨言笙那话，当机立断，便没有去打扰两人度蜜月了。

    旅游地的负责人也知道的前因后果，对于这两尊大佛的到来也没有多大反应，既然人家都那么说了，就没有必要假惺惺的凑上脸打扰人家，况且，因为两人到来，旅游之地的游客流量突然暴增，管理人也忙不过来。

    ※※※

    虽然海国这处旅游景点跟两人之前在海底生活的环境不同，但是对于两人来说，也是值得一游的。

    “阿白小鬼。”杨言笙突然这样唤着希白。

    “到底谁才是小鬼？”希白侧首，对杨言笙笑着说，“我二十五了。”

    十八岁的杨言笙：……想当年，我大你两岁。

    “我知道你在想什么。”希白墨眸璀璨，“言笙老巫婆。”

    “嘿，小鬼，你要吃鱼肉吗？”杨言笙指了指那边正在欢快游着的鱼。

    鱼感觉到了“杀气”，吓得立刻游走了。

    “不吃。”希白低眸一笑，她凑近轻轻说道，“吃你就够了。”

    杨言笙听到这话也不羞涩，她反倒很从容的道：“跟谁学的？”我记得你以前不是这样的。

    “当然是你，言笙。”希白极其自在，很自然的就说出自己的师父是谁。

    杨言笙没了声响。

    小白兔变成大灰狼了，让她这个大灰狼怎么办。

    ※※※

    海国一游到底是结束了，只是一天，两人就完成了计划里的两处重点。

    是夜，两人回到飞船，就准备在那休息。

    两人的飞船极其高级，虽然从外表来看两人的飞船体积不大，但是内部却是极其丰富的，可以说是一个小型房子了。

    卧室厨房浴室客厅都有，精致得紧。

    “夜安，小服部。”杨言笙自认为十分霸气的搂着希白，其实以她的身高，本该是埋在希白的怀里的。

    自从知道了自己的梦里边的那个人就是希白，杨言笙便开始时不时的角色扮演。

    “夜安，言笙。”希白满脸都是无奈，她宠溺的说道。

    两人就像角色调换，现在轮到希白无奈+宠溺了。

    那些梦只是告诉杨言笙这个事实，并没有给她带来真实的经历感，所以对于杨言笙来说，她还是那个刚成年的人。

    十八岁，总得有些少女情怀。

    最后夜安没夜成，也不知道是谁先搞怪的，两人耳鬓厮磨了一会，顾忌到明日还得继续旅行，这才真正的夜安。

    ※※※

    星际之大，无奇不有，按照两人的计划表，这会两人该去暗黑之国了。

    暗黑之国拥有最古典的建筑，里边的建筑大多是古地球时期中世纪的西方城堡，里面的人的打扮一般都是穿暗黑红色系的衣服，妆容也是这种风格，给人一种吸血鬼圣地都气氛。

    这同样也是两人会来到这里的原因，同样的，两人依旧是以一个游客的身份来到这里的。

    这次，杨言笙倒是没有让希白穿一些奇奇怪怪的东西，只是她自己将中长的头发散下来，着一身白裙。

    “白裙啊。”希白走近，眸中满是笑。

    杨言笙：“对。”

    在梦里，杨言笙可是清清楚楚的看清了希白在梦里的那个表情。

    “那么美丽的小姐，请随我来。”希白伸出手，礼貌的行了个礼。

    像极了那些拥有良好教养的吸血鬼的作风。

    杨言笙笑着将自己的手放上去，“那么，吸血鬼小姐，我们走吧。”

    两人携手下了飞船，开始了今日的旅游。

 回忆

    其实这里跟两人之前的世界并不一样，两人之所以来到这里, 只是为了找一种感觉。

    对于杨言笙来说, 她拥有的这些梦, 是她想找回的感觉，希白在这一世对自己的付出她都看在眼里，而在之前的日子里, 她与希白的美好生活令她动容。

    她也想付出。

    旁边有一只小“吸血鬼”哇哇的哭了起来, 似乎是因为她的母亲生自己气了。

    “阿白，你说，孟慧她这一次，还会出现吗？”杨言笙看到这个小孩，就想到了那一次，杨孟慧从棺材里边出来, 死皮赖脸的要跟着两人，不然就哭的场景。

    “应该会, 那么多次, 她都来了。”希白思考了一番，觉得这位喜欢插入自己与爱人的主肯定会来。

    杨孟慧：我终于被记起来了, 但是！我怎么感觉母亲在嫌弃我？！

    杨言笙一笑，道出真相，“要是她出来, 估计又要被嫌弃了吧。”

    希白点头，“她坏，该。”

    还不知道自己已经被嫌弃的杨孟慧正在开开心心的想着自己这次要以什么身份和方式出现。

    ※※※

    这暗黑之国的人最不缺的就是热情, 两人这么走在路上，就被人给拦住。

    “嗨，两位外来的贵宾。”一位打扮成熟的‘吸血鬼’朝两人微微鞠躬，面带笑容，“两位来到本国，不确定去试一试本国的特殊装扮？”

    她指了指旁边的服装店。

    原来是来推销的。

    希白没有表情，在外人面前，她一向如此，她侧首问了问旁边的杨言笙的想法。

    杨言笙看着那店里的衣服还不错的样子，便跟希白咬耳朵，“阿白，我们去试试吧？”

    希白：我知道了，言笙是想看我穿。

    希白作为一只极其宠妻的小狼狗，便毫不犹豫的答应了。

    “两位贵宾请随我来。”店主一笑，做了个‘请’的姿势，便开始带路了。

    虽然说这路与那店的距离并不远，但是店主却是是一个很能唠的人，短短距离，她就巴拉巴拉说了很多话。

    她在介绍自己的国家，介绍自己的店，还问了两人所在的国家等等。

    虽然她话很多，但是并没有引起两人的反感。

    “就是这了，两位贵宾是想自己挑，还是我来介绍？”店主懂得进退，她给了两人选择。

    杨言笙： “自己挑。”

    “好，两人贵宾请便。”店主一笑，便将空间留给了两人。

    “阿白，你看看这个。”杨言笙拉着希白站在某件衣服的面前，面上带着满意的笑。

    那件衣服的款式挺像那个时候希白的装扮的，重要的是，这件衣服后面有一对大大的黑色翅膀。

    希白：我就知道。

    希白无奈的取下衣服，“我去换。”

    “我等你。”杨言笙勾住希白的手。

    没过多久，希白出来了。

    希白的身材很好，这件带着惊悚诡异风但是看起来又酷酷朴实的衣服很适合希白这个衣架子。

    她往那一站，估计可以立刻吸引一波小迷妹。

    “阿白，你真好看。”杨言笙上前环住希白，伸手摸了摸希白的假翅膀，“那个时候就很想这样了，可惜你那个时候太凶了。”

    “我现在不凶。”希白试图为自己拉回一票，“言笙，你随便摸。”

    “手感还蛮逼真的，阿白，我们买下吧？”杨言笙在希白的怀里笑了起来。

    希白认命：“好。”总比那粉扑扑的公主裙外加红色的尾巴好。

    “那言笙，你呢？”希白答应后，表示自己也很想看杨言笙穿上这种衣服的样子。

    在斯特坦国，因为工作的原因，杨言笙的服装无非就是“紫、蓝、红”三种颜色，希白极少的见到杨言笙穿这种黑红的颜色类的衣服。

    “那阿白，既然你的是我帮你选的，那么我的就你来帮我选吧。”杨言笙丝毫没有犹豫，便答应的希白。

    之前都是她想要希白穿什么衣服，希白答应了，现在既然希白要求自己了，她不可能不答应。

    况且，她也乐意。

    希白听到杨言笙这话，觉得她真是可爱又善解人意，便情不自禁的伸手摸了摸杨言笙的脑袋。

    还别说，手感蛮好的，怪不得之前杨言笙那么喜欢摸希白的脑袋。

    于是希白再次摸了摸，“你自己选你自己喜欢的就好了。”

    杨言笙抓住希白作恶的手，“阿白。”

    希白见到杨言笙这副模样，笑了起来，装作自己什么也不懂，“怎么了？”

    “……会矮。”杨言笙幽幽的道。

    “言笙姐姐，你摸我的时候，也未曾想到我会矮呀。”希・余巧・白俯身，在杨言耳边轻声说道。

    杨言笙：风水轮流转，苍天饶过谁。

    杨言笙选择不接这个话题，她拉着希白的手，就去选衣服了。

    她自己选了一套跟希白款式相似的，然后去试穿了一下。

    希白一米七，杨言笙比希白矮一个头的话，那么我们可以知道，杨言笙大概是一米五五的身高。

    这件酷酷的吸血鬼的服装套在杨言笙的身上，有着一种特殊的反差萌，让人看着仿佛杨言笙下一秒就会跑过来说一句“不给糖果就捣蛋”。

    “你好，我的吸血鬼小公主。”希白上去，行了个礼。

    杨言笙淡定极了，她面无表情：“喔，你好，希元帅。”

    妻妻间的闹剧就是如此，再成熟的两人，也会在对方那里露出自己幼稚的一面。

    最后两人买走了那两件衣服。

    “两位贵宾，不需要红色的美瞳么？”店主将两人的衣服打包好，便好心的推荐起来。

    “不需要。”杨言笙想也不想，直接拒绝。

    她家阿白是纯正的东方血族，黝黑的黑眸才是她的特色。

    于是店主笑了笑，也没再继续推荐了。

    在店主的热情下，两人离开了那家店。

    暗黑之国到此半日游。

    ※※※

    两人回到飞船里边将那衣服交给家务机器人去处理，定位了下一个目的地，便去睡了个午觉。

    待两人醒来时，下一个目的地也差不多到了，两人一同去洗漱了一番，整理了一下自己的仪表。

    古色古香的古地球东方特色的武侠之地，飞天国。

    飞天国的科技比较落后，再加上这里的居民从小习武，所以来到这个国家，看到的不是飞船，而是飞檐走壁的人们。

    两人来到这，也是为了纪念两人的过往。

    两人是不会飞功的，但是两人拥有黑科技，她们可以靠一种小型的飞行器在空中飞行，如果时不时的降落在瓦片屋顶，也可以算是一种飞檐走壁了吧。

    “小忍者。”杨言笙笑着抬头看着希白。

    希白低头一笑，“谁小？”

    杨言笙选择闭嘴。

    杨言笙：流年不利，这一世，我又矮又小，还得经历被摸头的日子，尽管我是一个女皇！

    “那……忍者小姐，我们走吧。”杨言笙握紧希白的手。

    两人开始靠黑科技飞檐走壁起来。

    其实飞天国并没有什么特别的景点，两人来到这，只是为了“飞檐走壁”。

    她们都记得，那些一起遨游于空的日子，在那时候，两人在一起的时候，某位阁主总会带着她的小忍者到处跑，比如一起去看看星星，一起去看看街道繁华的人们。

    不过，这里的飞檐走壁可不美好……因为大家都是在飞檐走壁，上蹿下跳的，就很容易相撞。

    这不，这回就有一个飞功不到家的本国居民左慌右晃的，眼看着就要朝两人撞来。

    “请让开，请让开，我失控了！”居民瞪大眼睛，表示自己也无能为力。

    希白当机立断，搂着杨言笙就是一个转身，然后脚靠着旁边的墙，一个借力就躲开了。

    希白：幸好我当元帅那么多年。

    杨言笙看着希白紧绷着的脸：这一幕好相似……像极了那个时候，我抱着受伤的小忍者的表情。

    别说了，说就是角色对调。

    躲过这次以后，两人还连着有好几次都遇到那些飞功不到家的居民，不过次次都给两人躲着过去。

    希白：我，希白，能打的战神。

    杨言笙：我，杨言笙，功夫尽失的女皇。

    不是杨言笙不愿意去学，也不是她忘记了之前自己的技能，只是以她现在这副omega的身子，实在承受不来。

    不过，她身边有个星际战神，不慌。

    在连续好几次的跳跃以后，杨言笙丝毫不感觉到难受。

    是希白的技术好，她在躲避的时候，极力的避免的颠簸。

    “谢谢阿白。”杨言笙自然是知道希白的用意，她在希白的怀里乐着。

    “换种方式。”希白一边躲避着这连环撞，一边说道。

    杨言笙笑着摸了摸希白的耳垂，“谢谢阿白，这个，我预定了。”

    听着是撒娇的话，但是女皇毕竟是女皇，说出这话的时候，还是蛮霸气的。

    像极了她与战败方说出的话――“每年的进贡，我预定了。”

    希白一笑，满意的点点头，但是嘴上还是得说杨言笙一句“坏”。

    杨言笙也不反驳，便乖乖的待在希白的怀里，等着这连环撞过去。

    到底是谁坏呢，其实，彼此彼此。

 发. 情期

    对于两人来说，漂泊在星际一个星期的蜜月之旅很快就过去了。

    “回去得加班加点了。”杨言笙揉揉眼睛, 一躺便躺在希白的怀里。

    “我陪你, 我会力所能及的帮你的。”希白摸了摸她的头――似乎是上瘾了。

    杨言笙依稀记得之前她与希白之间的相处模式不是这样的, 但是这样相处起来的感觉也不赖。

    ※※※

    待两人回到斯特坦国的时候，诸位大臣泣涕涟涟的站在门口迎接。

    “陛下，元帅！”

    没了两人的日子, 他们过的是加班加点的日子。

    “这段时间辛苦你们了, 下去领奖金。”杨言笙一下飞船，就毫不犹豫的说道，“愿者，休息半日，明日再来。”

    众大臣：！！！

    当然，没有几个愿意去休息的, 万一自己半日假下来，官职就低了一个档次了呢！？

    待众大臣退下后, 杨言笙才没个正经的靠在希白那。

    希白站得笔直, 而杨言笙却依偎在她身上。

    希白知道杨言笙累了，omega本就容易疲乏, 于是她将杨言笙揽入怀中。

    “我抱你回去，嗯？”希白凑到杨言笙的耳边轻声说道。

    “好。”杨言笙露出‘正合我意’的笑。

    反正这里是她的宫殿，是她的家, 又不是处理公事的地方，所以对于她来说，在这里怎么秀恩爱都是可以的。

    于是希白一用力, 就将杨言笙抱起来。

    “阿白，去浴殿。”杨言笙拉了拉希白的领子。

    “好。”希白应下，便迈开长腿带着杨言笙去往目的地。

    这里早就有人替两人备好热水，规模可不必希白家的温泉小。

    “言笙，我来帮你。”希白将杨言笙放下，便伸出手替她解开扣子。

    杨言笙点点头，心安理得的等着希白帮自己解衣。

    希白替杨言笙解完衣服后，便催促着她进浴池，然后自己才开始脱衣。

    杨言笙如两人第一次一起泡温泉一般，靠在边缘眯着眼睛看着希白，欣赏着这赏心悦目的场景。

    希白感受到杨言笙那赤. 裸裸的视线，看了杨言笙一眼，然后继续做着自己手上的活，似乎完全没被影响到。

    其实，如果仔细看的话，希白的脸颊有些红。

    “阿白，过来。”杨言笙待希白下水后，便招着手，待在那里等着希白。

    希白缓缓朝杨言笙走去，然后被杨言笙抱了个满怀。

    肌肤间的接触。

    希白扶着杨言笙的肩膀，“怎么了？”

    杨言笙一笑，然后霸气的宣布：“就是想抱抱你。”

    这年头，小奶狗都如此狼凶狼凶了。

    “阿白，今晚……”杨言笙故意停顿一下，引来希白带着疑惑的眼神。

    “今晚是我的发情期。”杨言笙一脸严肃的说完这话，然后又笑着进入希白的怀里。

    “嗯，好。”希白一脸淡定，她伸手摸了摸杨言笙脖子后边的腺体，“我知道了。”

    其实，她的内心有些紧张，毕竟omega的发情了可不是好玩的……

    一个omega一旦到了发情期，那么这个omega就会“崩人设”，不管那个omega平时是冷淡的性子也好，霸气的性子也好，只要他到了发情期，就一律是勾人的小妖精。

    当然，omega的配偶也会被影响到，特别是alpha，估计今晚，两人没得睡觉。

    “你准备好了么？”希白说完前面那些话，手便抚上杨言笙的脸颊。

    她指的是心里准备。

    “嗯。”杨言笙勾住希白的下巴，凑过去吻了吻她的唇。“这种事情，不慌。”

    希白一笑，明白杨言笙这是不在意今晚自己会是怎么样的勾人和饥. 渴了。

    两人泡了一会，便双双香喷喷的上了床，相拥而眠，为今晚做准备。

    ※※※

    希白是在杨言笙细而密的吻中醒来的。

    房间里边一片昏暗，于是希白将灯打开。

    “阿白～”此时杨言笙的话已经带上了上扬的尾音，她的双颊通红，琥珀色的眼睛努力保持着最后一丝清醒。

    “刚刚怎么不叫醒我。”希白的手抚上杨言笙脖子后边的腺体，给了她一些安慰。

    “我还未来得及。”杨言笙抱住希白，闻着她身上那些令她极其喜欢的牛奶味信息素的味道。

    给了她安心，也给了她躁动。

    “嗯。”希白应了一声，将人吻住。

    杨言笙的手抓紧了希白的衣服，不知不觉中，希白的衬衫扣掉了几个。

    “言笙，乖。”希白先是用亲吻安抚躁动的杨言笙，然后再凑到她脖子后面的腺体。

    那里有着杨言笙最浓的信息素。

    冷冽清香薄荷味。

    希白用唇蹭了蹭，在那轻轻哈气，“言笙，可能会有点疼。”

    “嗯，没事，阿白。”所幸的是杨言笙现在还有一丝清醒，她迷离着眼，回应道。

    希白张开嘴咬破杨言笙的腺体，大量信息素便这么涌出来，一时之间，房间内弥漫着那股好闻的冷冽的味道。

    希白将自己的信息素注入进去，中和了杨言笙体内的躁动。

    这种场景似曾相识。

    随后便是两人的同时的沉默，但是这持续的不是很久，因为很快，杨言笙就按住希白的肩膀，将人压住。

    “言笙。”希白的声音有些沙哑，她点了点自己的红唇。

    此时希白受到杨言笙信息素的影响，杨言笙何尝不是受到希白的信息素的影响呢。

    杨言笙俯下. 身子，吻住了希白。

    这一夜，对于两人来说，是极为疯狂的。

    ※※※

    第二天，希白毫无精神的睁开眼，她搂着杨言笙，一个人睁着眼在那清醒一下自己有些浑浑噩噩的脑袋。

    此时杨言笙睡得正香，于是希白打开自己的通讯录，宣布今天女皇不上朝，元帅也罢工。

    众大臣：？？？？

    希白―元帅―女皇对象：[家事难料。]

    一旁的礼法尚官看到这，便知道这是怎么回事了，于是作为一个大型媒婆的他马上出来支持。

    西路亚―礼法尚官：[陛下与元帅两人刚回来，难免不适应。]

    在称呼方面，因为杨言笙破例，许希白继续当她的元帅，而她与希白也说过“皇后”这个称呼一点都不适合希白，所以众位大臣都还是称希白为“元帅”。

    众人顺着西路亚的话，表示自己没异议。

    希白满意的关闭了自己的星盘，见杨言笙还没有要醒过来的迹象，所以搂着杨言笙继续睡。

    昨晚，她累坏了，再加上omega身子本就比较弱。

    ※※※

    这一觉便是睡到了接近中午的时间，杨言笙缓缓的睁开眼睛，不适的揉了揉自己的太阳穴，不过很快，旁边的希白便接过杨言笙的活，帮她揉了起来。

    希白：“言笙，这样的力度可以吗？”

    杨言笙“嗯”了一声，便继续闭上眼睛，然后问道，“阿白，现在几点了？”

    “十点半，不过不用担心，我已经跟他们说过了。”希白尽心尽力的为杨言笙揉着，力度有些轻柔，但是刚刚好，完全不似alpha的作风。

    太温柔了。

    “好。”杨言笙再次应了一声，缓解了眼睛的疲劳后这才再次睁开眼睛。

    杨言笙： “阿白，我们起床吧。”

    希白点点头，两人穿好衣服后便一齐出了门去洗漱。

    希白贴心的为杨言笙挤好牙膏，放好温水，毛巾也给她拿到一旁。

    虽说现在科技发达，但是人们总在追求以前的感觉，所以对于洗漱方面，大家都是用最原始的方法，自己动手。

    “我记得梦里边，我装作什么也不懂，来诓骗你。”杨言笙看到希白为自己准备好一切，便想起了那个时候。

    “是的。”希白无奈一笑，走近将牙刷递给杨言笙，“言笙，真会装。”

    杨言笙接过牙刷，对希白一笑，“你也很会装，吸血鬼小姐。”

    希白揉了揉杨言笙的头，“专心洗漱。”

    这回杨言笙不再讲话了，等她洗漱完，便踮起脚在希白脸上落下一吻。

    希白摸着杨言笙吻的那处地方，有些疑惑的看着她。

    早安吻刚刚已经有了，那么这个是……？

    杨言笙一笑，看着希白那带着疑惑的墨色眸子，踮起脚再在希白的另一边脸颊落下一吻。

    这下希白放下手，笑着看着杨言笙，等着她解释。

    “你怎么不两只手都捂着？”杨言笙弯起眼眸，笑得有些坏。

    于是希白无奈的伸起两只手，捂着杨言笙刚刚亲的地方。

    “阿白，我爱你。”杨言笙抱住希白，小声说道。

    希白的眼里满是喜悦，丝毫没有掩饰。

    终于。

    对于杨言笙来说，希白对她的爱早已体现在对她那无微不至的照顾中，像以前她待她那样。

    爱情，本就是一个相互为对方付出的过程。

    杨言笙接受希白对她的爱，同样的，她也会回赠回去，不会一个人在那心安理得的接受，然后无动于衷。

    若不然，那得多伤人啊。

    “嗯，我听到了。”希白在杨言笙耳畔低低一笑，“我也是。”

    “我也爱你。”

    一直一直的。

    虽然不知道当初你为什么一个又一个世界的来撩我。

完成 

在之后的日子里, 两人的生活平淡又恩爱。

杨言笙在外人面前依旧做着她的威风女皇, 在希白面前就软软的, 而希白在外人面前简直就是护妻狂魔，在杨言笙面前温柔似水。

在一个平淡的早上, 两人醒来后发现一个不明物体插在两人中间, 希白看清是谁后, 脸一黑就将人揪起来。

“诶呦诶呦。”杨孟慧捂着自己的耳朵, 一脸不情不愿。

希白：我还没不情不愿呢，怎么你就先委屈起来了。

杨言笙盯着这个突然出现的小孩，在记忆里搜索到她的信息。

杨孟慧。

“嘿嘿, 母上。”杨孟慧被这样盯着, 怪不好意思的，她嘿嘿一下, 对杨言笙说道。

杨言笙盯着她，没说话。

杨孟慧：……

“一边去。”希白将杨孟慧提到一边, 然后与杨言笙排排坐。

杨孟慧委屈巴巴, 一双墨眸看着两人。

“以后不许再跑到这个房间来。”希白毫不犹豫的说道, “听到没。”

杨孟慧低下头，“知道了, 母亲。”

好了，她知道了，她被嫌弃了。

“我会给你安排另外的房间。”杨言笙看着杨孟慧这副模样, 便开口说道, “只要你不进这个房间。”

看样子, 两人对杨孟慧插到两人之间睡觉极其不满。

杨孟慧：我真是个没人疼的小可怜。

杨孟慧乖巧应下，然后下了床。

“我走了哦。”杨孟慧扭头对两人说道。

希白：“嗯。”

“我走了哦。”这回杨孟慧留给两人的是一个小小的，可怜的背影。

杨言笙：“嗯。”

杨孟慧失望的走了。

她一出去，便有路过的服侍者一脸惊恐的看着她。

“你……你是谁？”我记得陛下和元帅是没有女儿的啊！这小孩哪来的？

杨孟慧沉思了一下，二话不说的跑回杨言笙和希白的房间。

“外面的人都怕我。”杨言笙缩在门口，模样可怜兮兮的。

“那你先待在这。”杨言笙果断说道，“等会我会给你一个身份。”

杨言笙用的是“我”而不是“本皇”，说明杨言笙打心底承认杨孟慧的身份。

杨孟慧听到杨言笙这番话，连忙点点头。

杨孟慧：母上还是爱我的！

于是两人先去洗漱一番，出去后唤人拿来儿童牙刷之类的东西给杨孟慧，待杨孟慧洗漱完毕后，两人便带着她去上早朝。

众大臣看到两人身后跟了一个小女孩，一时之间都在交头接耳，都在小声议论这个小孩是谁。

有大臣猜这是两人领养的小孩，毕竟两人虽然说alpha和omega的组合，但是两人一直没有生育是满朝皆知的。

“这是本皇的女儿。”杨言笙等诸位大臣安静下来后，便说道。“杨孟慧。”

大臣：？？？还真是这样？

“陛下，这……”有大臣欲言又止，不知道该说什么好。

“不用你们操心，她很乖。”杨言笙看了杨孟慧一眼。

杨孟慧挺起胸膛，站得笔直。

大臣选择闭嘴，反正这件事是杨言笙和希白两人的私事，他们这些做大臣的还是不用过多的去参与得好。

解决完这件事情后，众人开始讨论今天要解决的事，杨孟慧在一旁听得老认真。

有些悄悄观察杨孟慧的大臣见到杨孟慧这般模样，也就没有异议的接受了她。

早朝结束后，杨孟慧跟在两人身上，欢快的与两人搭话：“母上，母亲，我今天表现得怎么样呀？”

“很好。”杨言笙点点头，肯定了杨孟慧今天早上的表现。

杨孟慧一笑，便跑到两人面前，看着希白，那黑黑的眼眸满是期待。

“好。”希白一点头，也肯定了杨孟慧今天早上的表现。

杨孟慧得到两人肯定的回答，心情更加愉悦了，她这回倒是没有插到两人中间，而是默默地的走到旁边，与两人并排走。

杨孟慧：皮了那么多回，我再也不敢了，不然等会又被嫌弃，诶。

“你为什么一直都是这七、八岁的模样？”路上，杨言笙这样问道。

在她的梦里，杨孟慧一直都是这个模样，不曾改变。

“我长得慢。”杨孟慧拍拍自己的脸颊，自个儿嘟囔了后半句话，“我也想长大点……不行，要是长大了点，就不能在母上和母亲这撒娇了。”

杨孟慧：嗯，还是现在这样的年龄好，这副小身板具有迷惑性。

听力好了两人完完全全的将两人的杨孟慧的后半句话听了过去。

杨言笙：……

希白：……

※※※

“告诉我这一切。”在某一天的清晨，同样也是那个平平淡淡的清晨，难得空闲的一家三口聚集在一起，杨言笙突然这样问道。

“母上？”杨孟慧十分惊讶，她抬起头看着杨言笙。

“关于这一切。”杨言笙注视着杨孟慧，再次重复。

一旁的希白也看着杨孟慧，等着她的答案。

一向口齿伶俐的杨孟慧支支吾吾，一时之间也不知道该说什么好了。

她竟没想到，她的母上会突然问起这个，明明在之前，她从来不过问。

不过杨孟慧不知道的是，杨言笙之所以在之前没问过她，是因为有系统的存在。

那个神秘的男人，也就是杨孟慧慧称为“阿叔”的那个男人，在系统里面设置了一些东西，足以让杨言笙对这些事情感到安心，不去过问。

这种效果，就类似于之前让杨言笙毫不犹豫的答应系统，随它一起去各个世界拯救女配。

“先是阿碗……”迫于两人的视线带来的压力，杨孟慧先说了一个不怎么重要的消息。“系统就是阿碗。”

杨孟慧这么一说，希白就明白了自己与杨言笙之间的联系纽扣是什么了。

“所以在之前，你口中的系统变成一个破碗，也不是没有理由的？”希白笑了笑。

那个时候她还是一个脾气暴躁的小魔王。

“是的母亲。”杨孟慧式乖巧。

“继续。”杨言笙饶有趣味的笑了一下。

杨孟慧：再说下去就要露馅了QAQ

杨孟慧思考一番，极为正经的说道：“母上，母亲，你们那么多世都在一起，并不是什么巧合。”

“很久很久以前，你们就在一起了，然后有了我。”杨孟慧看着两人交握的手。

杨言笙：“所以这算是续前缘？”

杨孟慧点点头。

“杨孟慧，你说了那么多，说的都是没什么用的信息。”一旁的希白道破真相。

杨孟慧的表情在那一瞬间突然变得僵硬起来。

不过好在最后杨孟慧逃过一劫，没有将事情完全的说出来。

毕竟这是她与阿叔的约定。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

虚假的世界

哒、哒、哒。

似是恶魔前来时特有的低语，让梦中的人惊得一身冷汗, 战栗不止。

这是孟棠此生的梦魇。

“醒醒, 阿棠。”杨言笙走到床边, 轻柔的推了推孟棠，然后在她耳边轻声低语，“都过去了。”

可是有些事情, 在记忆里面是很难消除的。

孟棠醒来，瞪着迷糊的眼看着杨言笙, 身体还在忍不住发抖。

“阿棠, 先坐着别动。”杨言笙依旧轻柔的说道, 然后转身去厨房拿了一杯刚热好的牛奶――这是她原本热给自己喝的。

“给你, 温度刚刚好。”杨言笙的脸上带着轻松的笑。

孟棠还是迷迷糊糊的, 但是身体的颤抖已经消失得差不多了，“谢谢言笙。”

一杯温暖的牛奶下肚，驱走了孟棠梦境中的寒意。

这是她们来到这的第五天。

但是她们再也出不去了。

她们只能待在这，这里也只有她们两个人。

她们只能等着老死。

※※※

该来的还是来了，由于系统这个连接的纽扣的消失, 杨孟慧待在上一个世界当苦力，那个神秘的男人忙于自己的事情, 两人的穿越变得不一样了。

两人没有了以往的记忆, 却进入了一个“死亡游戏”的世界，终究是缘分, 两人成为了队友。

两人经历了无数任务, 本是可以离开这个世界的, 但是因为两人被检测到已经成为了那种危险性性格，所以两人被安排到这里来，有足够大的活动场所，有贴心的NPC，有吃不完的食物，也有不意外死亡的特权。

但是两人只能留在这一方天地，换句话来说，两人只能老死在这里。

而两人之所以会成为那种危险性的性格，前面的的经历的隐藏的基础，死亡游戏是导火线。

※※※

“看会电视吧，冷静点。”杨言笙搂着孟棠，她亲了亲孟棠的脸颊，像哄一个小孩似的。

两人同生共死那么久，在那危险的世界中，皆是真心待对方，两人也早已是那种关系。

此时杨言笙那温柔宠溺的模样，那眸中的柔水，在孟棠有些恍惚的记忆里，好像在那见过。

但是她不记得了。

“好。”感受这身旁人的体温，孟棠刚起床时的那种懦弱也就慢慢褪去了。

可是电视一开，呈现出来的可是不怎么好的画面。

是一个满脸是血的女鬼，整张脸都贴在屏幕上，极其逼真。

刚刚稳定情绪的孟棠一个激动，手边的遥控器便砸了过去，力度超于常人。

而一旁的杨言笙看到这女鬼后，脸色瞬间冷下来，她死死的盯着屏幕，眸中满是寒气。

被砸的电视机立刻黑屏，然后烂的的屏幕瞬间恢复，遥控器也回到了原位。

两人对视一眼，这才发现孟棠的眸子变得猩红了。

“孟棠。”杨言笙按住孟棠的肩膀，像变了个人，整个人都不似刚刚那样温柔至极，而是冰冷冷的。“冷静点。”

孟棠与杨言笙的那双冷眸对视，情绪逐渐稳定下来，然后开始变得怂。

“对不起……”

两人的危险性人格就是如此――一旦遇到什么刺激性的东西，两人就会像变了一个人。

但来得快，也去得快。

“也不是你的错。”杨言笙安抚性的握住孟棠的手，言语之间对于事情的解释很客观，干练又理性。

“是啊，也不是我的错。”孟棠的情绪再次稳定下来，她的脸上努力挂起乐观的笑，“幸好有你在。”

只是，我不希望有你在，因为我希望你能好好的，而不是跟我一起待在这个虚假的世界里等着老死。

被信任的杨言笙无奈的笑了笑，她看到孟棠的那副表情，又知道她在想什么“如果就我一个人，你好好的，就更好了。”

傻。

杨言笙细心的为孟棠擦去额头的冷汗。

这个时候电视内部的电路板已经自动修复好了，它自动开机，还很贴心的换了另外一个节目。

是动画片，但是不幼稚。

很巧，这部动画片刚好是在以往时空中的某一天，两人一起缩在沙发看过的。

孟棠歪了歪头，再次与杨言笙对上视线。

有股熟悉的感觉，但是两人依旧想不起来，只能将它归类为这个虚假的世界为了补偿自己，给自己一种熟悉感的安慰罢了。

※※※

这个虚假的世界其实很逼真，但是两人知道，它不是真的，除了身旁的人是真的，其他都是假的。

但是她们离不开，也就只能在里面一边过着，一边又有些认命，因为她们知道，自己现在的状态有多危险。

但是她们又在情不自禁的埋怨那个判断的系统，因为系统完全可以将两人先收起来，找专业医生来治疗。

但是大家都是先在意自己的利益的，在这个系统眼里，这么一个虚假的世界一挥手就能成，但是如果说是要治愈两人，系统的NPC办不到。

两人这样一直在室内待着也不是办法，所以两人决定下去走走。

“车水马龙，还真是逼真。”这是杨言笙今日份的吐槽，“只是这里面，过于肮脏。”

“是。”孟棠看着这‘人’来‘人’往的街道，始终是一种面无表情的状态。

这足以说明两人对此厌恶至极，合着性格与态度也发生了转变。

瞧这高楼大厦，瞧着川流不息的车，它的真实无时无刻都在告诉两人这是假的。

但是朝两人飞奔来的车又是真的，至少在孟棠看来。

她拉住杨言笙快速后退，她明知道自己和杨言笙不会死，但是，她不舍得杨言笙受伤。

真是护妻。

司机从车下来，面无表情的给两人鞠了个躬。

是的，这些NPC……

没有表情。

真让两人厌恶。

“如果这样鞠躬有用的话，还要规章制度干嘛？”孟棠炸了，她明明知道，这些NPC不会拥有任何感情。

但是，她忍受不了杨言笙可能会受到伤害的事实。

同样的，杨言笙也不愿。

因为她爱孟棠，而且，孟棠是她的救赎。

杨言笙的有一个人格，就是易怒，所以她现在，出来了。

“NPC！”杨言笙咬着牙。

“对不起。”NPC再次鞠躬，然后没再理两人，上车扬长而去。

两人抓不住，因为这些NPC本就与两人不是一种生物。

这个看似真实的世界，每时每刻都在告诉两人――这是假的，你们出不去了。

※※※

两人在一起没有受到刺激的时候，是最幸福的时候，她们暴躁的多重人格暂时不会乱跑出来。

比如在厨房的时候。

两人一起做饭，分工合作，是不是碰到对方的手，心有些悸动。

在两人心里，对方就是最美好的存在。

做好晚饭，面对面坐着，来点小酒，喝到微微熏醉，就可以去浴室了。

也只有这个时候，两人可以暂时忘记自己现在的情况。

这个时候，杨言笙就是一副温柔大姐姐的模样，带着打趣的、喜爱的笑看着孟棠，而孟棠就是一个有点怂，在内心“啊啊啊”的乖巧的爱人。

热水在温暖着两人，从指尖开始发麻。

每天晚上的这个时候，两人是最幸福的。

因为黑夜，路上没有令人讨厌的NPC，也没有什么东西会一直在告诉两人――这里是虚假的。

杨言笙寻到孟棠的红唇，熟练的吻了上去。

指尖在发麻，舌尖也在。

“阿棠。”

“言笙。”

交握的手，无尽的安慰。

黑夜漫漫，幸好唯一的曙光在。

※※※

回到被窝，两人已经有些疲惫了，于是两人互道晚安，相拥而眠。

周围放着热水和杯子，因为两人总会有人从梦中惊醒，像一只不安的小兔，面对这这个世界的黑暗。

这个时候，安抚的、温柔的声音和热水总会出现。

因为有对方，所以这里好像也不怎么可怕了。

但是第二天早上两人起来，还是得接受这些令人不爽的事实。

※※※

这里有繁华的街道，有热闹的市中心，有大型的商场，但是两人从来没有去过。

还是因为那些面无表情、冰冷冷的NPC。

可能这里唯一能给两人真实感的地方，就是郊外了，那里没有NPC，只有花，草，树之类的，那里的鸟，都比NPC灵动。

两人经常来到这，躺在草地上，享受一下还算真实的阳光。

如果可以的话，谁也不想去折磨自己。

交握的手，感受着彼此的温暖。

叽叽喳喳的鸟叫，还有风的声音。

这里总是会有笨鸟受伤，所以两人总是会带着药箱来。

这可以说是两人对这个虚假的世界的唯一的善意了，两人并不坏，只是这个虚假的世界总是在逼两人暴躁。

两人有想过在这里建筑一个简单的房子，但是没有办法，因为这个世界会自动复原成它原本的模样。

就像那台电视机。

可能那位系统……是想逼疯两人。

不过，它似乎不能如意，因为两人有对方在的话，就没那么脆弱。

笨鸟被包扎好，叽叽几下就飞走了。取而代之的，是一团黑影出现在两人面前。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

无逻辑小白文，请勿考据，感谢！（重点）

两人的多重性格，皆是在之前的世界里面的性格类型，我特地挖出来写的，前面也有几处伏笔。大家可以猜猜本章内容哪个是哪个（。）

还有，上一章是我写崩了，还是大家觉得我敷衍，断更两天回来之后才更两千字，还是大家看到一些话觉得不喜欢生子？QAQ我的收藏告诉我哪里好像出了问题。

解释一下：

更两千是因为那个世界没得写啦，而且当时生病刚好的我还有点浑浑噩噩的。

其实并没有生子，这个后面会解释。

写崩了请务必告诉我！

最后，晚安～感谢在2020-01-27 21:04:30~2020-01-28 23:23:08期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：xnszd 2瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

回归

说是黑影，其实是人的影子, 两人抬头, 看到的是一个笑眯眯的男人。

有神情, 不像那些没有灵魂的NPC，只是这个男人的身体有些透明，如果不是因为他有影子的话, 两人便会以为是这个虚假的世界的灵异。

“你是谁？”孟棠与杨言笙一起站起来后，便护在杨言笙面前, 一副小狼崽护食的模样。

“看来我们是一类人。”那个男人见孟棠是这种态度, 也不生气，而是继续笑眯眯的说道, 一字一顿的：“系统掌控下的小可怜。”

杨言笙眯着眼睛看着那个笑眯眯的男人，眸子浸满了冷意。

男人见两人似乎没有耐心要走开的时候，终是“啊”了一声, 带着歉意的笑。

“抱歉抱歉，刚刚是他失礼了。”男人依旧笑眯眯的，但是语气间却似变了个人。

“原来这个虚假的世界, 不止是我和他。”男人伸出手, 想要与两人握手, 但是发现两人没有动作，便讪笑着伸回手。

“你们好, 我叫本, 是主人格, 而刚刚那位没有礼貌的家伙叫弗, 是副人格。”

※※※

原来这个世界真的不止两人在这里。

其实这个世界有着无数因为各种原因进来的任务者，只是他们被分散在各个地方，各个空间，所以一般情况下，不同批次的人不会相遇，除非是不小心遇到bug或者是想本那样体质特殊，才会相遇。

只是相遇也不是完全的相遇，而是在我方看来，对方呈现一种较为透明的状态。

“呵，果然，这破系统利用我们去执行任务，完了以后还有抓少数人过来在这关着，好让它继续获取它想要的东西。”走在回去的路上，杨言笙一副了然的表情，内心满是不屑。

“不去想它。”孟棠一摇杨言笙的手，语气软软的，“现在是我们两人单独在一起。”

所以这些烦心事不要去想它了。

虽然我对这系统也很不屑。

“好。”杨言笙朝孟棠绽放一个柔和的笑，“不早了，我们回去吧。”

“嗯，好。”孟棠也朝杨言笙一笑。

门口到了。

“嘘。”杨言笙突然将孟棠压在门上，微微低着头，“阿棠，我现在有点想亲你。”

“好。”说着，孟棠自己将自己送出去，先是吻住杨言笙的唇。

“是我亲你。”一吻过后，杨言笙带着笑意的眼睛看着孟棠，“不是你亲我哦。”

“那难道不是一样的嘛。”孟棠小小声嘟囔，“不过都依你。”

“乖。”杨言笙一笑，再次吻了下去。

※※※

两人回去后先是将手洗干净，然后一起去厨房里面做今天晚上的晚饭。

其实这样的生活挺好的，但是两人一想到这里就像牢笼一样，特地出现将自己关起来，就浑身不舒服。

“晚上就要想晚上的事。”孟棠捂住杨言笙的手，把电视关了。

两人刚吃完饭，碗也洗好，现在就差洗个澡然后上床睡觉了。

“比如什么事？”杨言笙见孟棠这副小模样，扭头笑眯眯的看着她。

“比如想我。”孟棠说得有些隐晦，“你说是不是，言笙？”

“是，晚上就得想你才是正事。”杨言笙勾唇一笑，笑得帅气，语气间满是宠溺。

于是两人按照流程，这么一折腾，好几个小时这次去到床上睡觉。

“言笙，有的时候我觉得你好眼熟，不管是怎样的你。”孟棠躺在杨言笙的怀里，见时间还早，便与她开始唠嗑。

“你在我眼里也眼熟，仿佛之前就见过。”杨言笙听孟棠这么一说，也说出自己的感受，“很强烈的感觉。”

“我们之前不会是在另外的空间中相爱过吧？”孟棠这一开玩笑的猜测，还真给她说中了。

对于两人来说，将这种感觉猜测为这种事情是极为正常的，因为在她们来到这个虚假的世界之前她们早已去过其他空间的世界，知道了这个世界上还存在着不同类型的世界，每个世界互不干扰，她们也知道人是可以清楚记忆砍号重来的，只是在那之后，那个新的人还到底是不是自己，没人说得准。

“我觉得是。”杨言笙不否认孟棠的猜测，既然双方都有这样的感觉，那么还或许真的是这样。

“那下辈子我们还在一起，好吗？”孟棠这样问道。

杨言笙就是她的光，就是她的温暖，她下辈子还想拥有。

“好，听你的。”

说什么生生世世下辈子的，这些一般都是刚恋爱没多久的小姑娘喜欢说的话，对于两人来说，两人已经算不上是那些小姑娘了，但是……她们是对方的唯一的温暖啊，没有对方，她们一无所有。

※※※

那段对话算是两人对对方最后的承诺，因为她们找到脱离这个世界的方法了。

是那天早上的本告诉她们的。

前面说了，在这个世界里面的人只能老死，但是本作为一个很早就待在这里并且体质和之前的经历都很特殊的一类人，自然有着不一样的东西。

他告诉她们如何去选择死亡。

“痛苦的话可以一试。”本说出这话的时候，依旧是笑眯眯的，仿佛看习惯了人们的挣扎。

“凭什么要信你这个方法？”杨言笙面带不善的看着这个好心告诉她们方法的男人。

“凭你可能受不了，会去情不自禁的用。”本……不，这个时候应该说是弗的语气很微妙，他跟本一样，也是笑眯眯的。

两个都不是什么简单好惹的角色。

回到现在，两人正在这准备着。

太枯燥了，对于本来就极度厌恶这里的两人，更加觉得这里不是人呆的地方。

这里一出去，除了没有NPC的地方，其他地方会让人感觉到无尽的孤独与暴躁，不让本就状态不好的系统摒弃者更加不好才怪。

“好啦，走啦。”杨言笙对孟棠笑得温柔。

“走啦。”孟棠也笑了。

刚做完苦力活发现两人这里不对劲的杨孟慧：？？？

遭了遭了。

于是她立刻跑到那个男人那里，“阿叔，出事了，快把我母上和母亲接回来！”

男人一听，赶紧打开放下自己手中的碗，吩咐自己的下属来接替这个工作后就带着杨孟慧赶过去。

“孟慧啊，对不住，是叔的疏忽。”

男人和杨孟慧站在杨言笙和孟棠的面前，等着两人灵魂出鞘。

懂事的杨孟慧安慰了男人一番，“幸好来得及时。”

杨孟慧话音刚落，两人的灵魂便开始飘起来，看眼神，还有些迷茫。

男人伸出手，从他手里边便飘出两股力量，一股红色的钻入杨言笙的眉心，一股白色的钻入孟棠的眉心。

两人的眼神逐渐变得清明起来。

“母上，母亲！”杨孟慧见两人的眼神变成她熟悉的配方，按耐不住自己的小手，朝两人伸过去。

孟棠伸出手接住她，“孟慧，辛苦你了。”

杨孟慧笑嘻嘻的回应不辛苦，然后故技重施，可怜兮兮的看着杨言笙。

杨言笙蹲下灵魂身子，使劲摸了摸她的头，“辛苦了，小崽子。”

“那啥，孟棠快随本王回去。”一旁被忽略已久的男人轻咳一声，他轻轻的撇了眼杨言笙，“你不许来捣乱啊。”

“哟，这个时候还‘本王’呢，小黑孩。”杨言笙一开口就嘴欠，可以说，恢复所有记忆的她本来就是这副模样。

男人忍了忍，没理杨言笙，他看着孟棠。

快跟我回来干活，我接替那破碗接替得好累。

“阿叔，母亲刚回来。”杨孟慧眼睛眨巴眨巴，开始替孟棠说话。

男人表情突然变得精彩。

没有你母上母亲的时候，你在我面前就是善解人意的小可爱，在你母上母亲面前，我就是可以拿来坑蒙拐骗的阿叔！

“罢了，那破碗我再掌两天。”男人心累的走了。

于是孟棠带着杨孟慧回去，杨言笙跟在后头美滋滋。

妻子还能休息两天，美妙！

※※※

这场穿越其实并没有阴谋，无非就是杨言笙和孟棠两人的假日。

杨言笙是天上的月老，与龙王是一种类型天官，孟棠是地下的孟婆，与那男人――冥王是一种类型的地官。

再是神，再是仙，也有加班，也要放假。

杨言笙和孟婆作为一种一年四季忙个不停神，好不容易得到批准，这才选择抹去自己所有的记忆，去到各个小世界玩一把。

至于拯救的那些故事，有一些还真是当时，在很久一起，在她们还不是神的时候，她们一起经历过的。

至于她们的工作，自然是交个那位神通广大的冥王了――杨孟慧是这样夸赞的。

杨孟慧：为自己的母上和母亲谋福利，耶！

回到自己的住处，杨孟慧立刻乖巧的替两人倒上热茶，“母上，母亲，欢迎回来！”

真是乖巧得紧。

杨言笙再次顺手撸了撸杨孟慧的头，孟棠则是微笑的看着她们两人。

杨孟慧将红绳拿出来递给杨言笙――这一直都是杨言笙的东西。

杨言笙接过，红绳感到自己的主人恢复了以往的记忆，欣喜的用绳头蹭了蹭她的两人。

至于破碗，现在还待在冥王手上，跟冥王一起加班呢。

※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※

呜呜对不起我咕了两天，因为卡文实在卡得太销魂了。

补偿一下，评论区红包见。感谢在2020-01-28 23:23:08~2020-01-31 22:02:12期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

感谢灌溉营养液的小天使：柠檬醋酸奶 5瓶；莫萧 1瓶；

非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

这事说起来其实算是一场闹剧, 一切的一切就真的只是两人在放假罢了，两人所经历的世界，除了两人, 其他都不是真实存在的, 放在现在，大家可以说这种穿越算是黑科技了。
　　
　　至于杨言笙最原先待着的世界，其实也是个假世界, 在系统找上门之前, 杨言笙也只是刚去到那个世界几个小时罢了, 至于她所谓的“大学生的记忆”“大学生的身份”, 那也都只是冥王用法术给她捏造出来的。
　　
　　“走吧, 我们去冥王那。”休息一阵, 孟棠便这般跟杨言笙说道。
　　
　　就知道自己妻子如此尽职尽责的杨言笙：……好。
　　
　　除了答应, 她还真只能答应了。
　　
　　人人都知道，月老一向以孟婆为原则，她说的话，就是她此生必定遵守的。
　　
　　说白了就是杨月老，十分的听自己妻子的话。
　　
　　一旁的杨孟慧早就见惯了，她跟在两人后头，也没用异议。
　　
　　她的母上和母亲刚回来，她觉得她有必要在这两天跟着两人，否则这两天一过, 她又是寂寞的小孩了。
　　
　　※※※
　　
　　男人正拿着一个破碗, 颇为无奈的站在那做着本不属于自己工作范围的事。
　　
　　破碗见他不情不愿，于是开始开口跟他唠嗑。
　　
　　“冥王兄, 最近天界那边有什么趣事吗？”破碗一开口，就问了一些比较八卦的事情。
　　
　　大家都是同事, 所以对于已经恢复自己记忆的破碗来说，这位看起来凶巴巴的男人对自己已经没有什么恐吓的威力了。
　　
　　破碗就是系统23333号。
　　
　　“我怎么知道。”男人没好气的将破碗递给过路的魂魄，趁着空隙的时间揉了揉自己发酸的腰部。
　　
　　真累啊，早知道那个时候就不跟那对狡猾的妻妻打赌了。
　　
　　两人正有一句没一句的对话着，一条红绳就欢快的飞过来找破碗，这一人一碗一见，就知道是谁来了。
　　
　　“怎么，来上班？”冥王抖了抖自己手里的破碗。 
　　
　　“别乱抖，好晕啊！”破碗连忙说道，立刻幻化出自己的人形站在一旁避免继续晕下去。
　　
　　一只萌萌的小孩出现在众人面前，红绳见状，也变成一只小萌孩站在它旁边。
　　
　　冥王不赞同的看着这一碗一绳。
　　
　　“不，就是来看看我的碗过得怎么样。”孟棠微笑，在冥王眼里简直就是恶魔的微笑。
　　
　　冥王把脸撇开，表示自己不想理人了。
　　
　　大家共事那么多年，早就是关系好到不能再好的互损老友了。
　　
　　破碗见孟棠特地来看自己，脸上立刻摆出一副楚楚可怜的表情。
　　
　　最后，是杨言笙让自己的红绳留下来配破碗唠叨的。
　　
　　红绳倒也乐意。
　　
　　全地底都知道，红绳追破碗追了几百年了。
　　
　　※※※
　　
　　“破碗总算被我家红绳追到了。”杨言笙搂住自己的妻子，开始了夜间谈话。
　　
　　“几百年了呢。”孟棠乖巧的没动，在杨言笙的怀里淡然一笑，任由杨言笙的气息包裹着自己。
　　
　　一向粘人的杨孟慧今天极其乖巧又自觉的跑到其他地方去，没有说要跟着两人睡。
　　
　　自己的母上和母亲已经恢复记忆了，她也不好继续装嫩，她还是有些自知之明的。
　　
　　“夜了，你困吗？”杨言笙突然转变了话题，吻了吻孟棠的额头，带着某些暗示。
　　
　　“困。”孟棠一闭眼，就不理杨言笙了。
　　
　　杨言笙无奈的撇了撇嘴，往下一吻，便吻住孟棠的嘴角。
　　 
　　“真的吗？阿棠。”她问。
　　
　　自家妻子怎么样她清楚得很，现在估计又是自己哪处做错了。
　　
　　“嗯。”孟棠没睁眼，只是回应杨言笙一声，显然在等杨言笙自己想到自己做错的地方。
　　
　　傲娇。
　　
　　“阿棠，告诉我呗。”杨言笙吻住，见孟棠实在不想理自己，自己也想不到自己到底干了什么事，干脆直接问。
　　
　　“穿越前的事，你都忘了？”孟棠睁眼，如实告知。
　　
　　傲娇归为傲娇，但是对于两人之间的问题，孟棠从来都不去掩饰。
　　
　　经过孟棠这么一说，杨言笙倒是想起来了。
　　
　　穿越前，两人还闹矛盾来着，其实也不能说是矛盾，因为在她们的生活里边，这经常发生。
　　
　　两人都太忙了，没时间好好相处，这就是两人的矛盾了。
　　
　　两人心知肚明，但是无可奈何。
　　
　　所以这次的穿越，也算是两人计划的事，本来假期是没那么长的，但是天上那位看到两人这样，就给人延长了假期，让可怜的冥王顶上去。
　　
　　但是无奈假戏真做了，孟棠心里现在正有些委屈了。
　　
　　穿越前，她休息了，杨言笙没得休息，杨言笙休息了，她没得休息，关键是，杨言笙看起来还乐呵呵的，每晚搂着香喷喷又软软的孟棠安心睡去。
　　
　　孟棠心里那叫一个恨呐！
　　
　　“阿棠，我错了。”杨言笙见状，立刻认错。
　　 
　　杨言笙这个人，只能说她情商有时高，有时低，有时候直起来气的好好一个清冷淡定的孟棠不想理人。
　　
　　孟棠死亡发问：“错哪了？”
　　
　　盲目认错，不可取。
　　
　　杨言笙一笑，知道孟棠不气了，她吻住孟棠。
　　
　　“哪都错了。”
　　
　　孟棠被逗笑，好哇，就知道占自己便宜，还不好好反省。
　　
　　你呀。