《【快穿】还你两顶绿帽子（主攻）》
长乐思央 著
 第一章契约婚姻1
　　本文资源于晋江
　　附：【内容来自互联网,本人不做任何负责，内容版权归作者所有
　　简介：陆瑶每天都被女友/老婆/戴绿帽
　　因为
　　小公举前女友：我初恋回来了！
　　凤凰女前妻：谁让你不温柔贤惠，还不肯生孩子
　　花心大小姐前女友：其实你们都是替身
　　后来，陆瑶就和前女友们的白月光在一起了
　　陆瑶：给我一顶绿帽子，还你两顶绿帽子，拿好不谢！
　　快穿文，陆瑶是攻，第一个世界算是序，受切片
　　2018年2月12日晚10点40分，银珠大厦98层，陆氏集团总部董事长办公室。
　　穿白色衬衫的年轻女子端坐在办公椅前，修长的手指在键盘上飞快的敲打，安静的房间里只剩下女子富有韵律感的呼吸声和清脆的敲击声。
　　在敲完工作文档的最后一个数据后，陆瑶打算回家，明早起来再检查一遍疏漏。她点了电脑的关机键，手伸向办公桌上摆放整齐的一串钥匙。
　　然而还不等她把钥匙抓到手里，钥匙边上的摆放着的手机屏幕突然亮了起来，安静的房间里响起了一段悦耳轻柔的钢琴曲。
　　为了能够更好的分辨来电人，她给每个联系人都设定了分组和特别的铃声，这段熟悉的旋律告诉她，打给她的电话的人，是她的未婚妻方川。
　　而在2月14号的12:15分，她就要会和对方步入婚姻的殿堂，彼此交换她们的承诺，向仁爱的主起誓，未来的一生，她们将对彼此忠贞。
　　虽然对方看不见，但陆瑶还是调整了自己工作时候过于严肃的表情。她放弃了钥匙，举着手机走到落地窗的边上，接通了来自未婚妻的电话：“阿川，怎么这么晚了，你还没有睡？”
　　手机里传来的声音听上去有些失真：“这还不到十一点，哪有睡得这么早的，你现在在哪呢？”
　　陆瑶看了眼墙上挂着的时钟，“今天有个重要的文件，我在公司加班，不过马上就要回去了，那边有些吵，是在外面吗，要不要我来接你？”
　　方川安静了一会，拒绝了她的提议：“谢谢你，不用了。”
　　看着自己手里的机票，年轻女子压了压自己的帽檐，声音带上了几分涩意：“陆瑶，有没有人说过，你是个好人？”
　　陆瑶的唇角向上翘了翘：“亲爱的，你是在对我发好人卡吗？”
　　方川把差点脱口而出的是咽了下去，她终究还是个胆小鬼，能够豁出去这一次，就已经是很了不起了：“不是的，你知道的，我们后天就要结婚了，我真的觉得有点紧张。你知道的，我不像你，总是非常的冷静镇定。”
　　镇静得有时候像个机器人，当然，这半句话，也被她咽到了肚子里。
　　陆瑶的唇角扬得更高，刻意让自己平稳的声线显得有些颤抖：“其实我也很紧张，这毕竟是我人生中的第一次婚姻。”
　　“说的好像谁不是一样。”
　　方川在电话的另一端小声的嘟囔着，尽管这不是视频电话，但陆瑶的眼前还是浮现出未婚妻此时的模样。
　　方川生得是很英俊的，虽然已经二十七岁了，但她那副干净阳光的长相，还是让对方看起来像是刚接触社会的大学生，笑起来的时候很甜，有个小酒窝，抱怨的时候，也非常的可爱。
　　女子的目光投向窗外：“阿川，外面下雪了。”
　　“嗯？”
　　陆瑶低声笑起来，低沉的声音像是优雅的大提琴曲：“这是初春的第一场雪呢，我听人说，一起看到第一场雪的人，会幸福一辈子。”
　　方川坐在机场的候机室，只能看到冰冷的电子显示屏，看不到此时B市上空飘着的雪花，但不想让对方多想，她颇有些心不在焉地回应说：“是吗？那真的是太好了。”
　　陆瑶没有从方川的语气中听出多少的惊喜，反而觉得有些敷衍。
　　但她们马上就要结婚了，而且按照当初的约定，对方要搬过来，同她一起住，可能是因为对方要离家心情不大好，陆瑶很是体谅地问：“你是不是不大舒服？”
　　“没有……”方川担心再说下去就要露陷，而且她剩下的时间也不多了，站起身来，“是有一点，我想早点睡觉了，你也早点回去休息吧，晚安。”
　　陆川温柔地回应：“亲爱的，晚安。”
　　她到底是没有勇气说出真相来，说完这些，她挂断了电话，然后取出了手机卡，用力掰断，拖动放在座位边上的行李箱，把被折成两段的手机卡扔进了这排座位尽头的垃圾桶。
　　在过了安检后，她往回看了一眼，小声地说了句对不起，便头也不回离开了。
　　陆瑶对此一无所知，她挂了来自未婚妻的电话，按照顺序，关灯，断电，关门，然后走到底下车库，启动座驾开车回到位于B市郊区的小别墅。
　　进门之后，她脱下厚重的风衣挂在衣帽架上，对坐在沙发上看夜间肥皂剧的母亲道了晚安：“妈，我回来了。”
　　敷面膜的卢女士往嘴里塞了颗又大又甜的车厘子，比往常多说了两句：“今天要早点休息，你明天还要为婚礼做准备，祝你脱单快乐。”
　　陆瑶点点头，没有再花时间在工作上，用标准的刷法刷够三分钟的牙，洗漱，上床睡觉，她开了壁灯，把被子平稳地拉到肩膀处，双手交叉平放在小腹上，闭上眼睛入眠。
　　乳白色的灯光倾泻在女子的身上，让她看起来像是奇幻故事里的俊美的吸血鬼。年轻，俏丽，肤色苍白，一丝不苟。
　　，
　　第二天早上六点，陆瑶被自己的生物钟叫醒，试穿结婚礼服，做造型，然后彩排，这就是她今天的所有行程。
　　但是下楼吃早餐的时候，卢女士接了个电话，似乎和人发生了争执，隐隐可以听见“女儿”“婚事”之类的字眼。
　　她吃完卢女士准备的爱心早餐，用餐巾纸擦干净嘴角不小心沾到的豆汁，看向挂断了电话的母亲：“妈，发生什么事情了？”
　　卢女士的表情有些扭曲，像是在克制什么，她深吸了一口气：“女儿，有个坏消息要告诉你，你做好心理准备。”
　　“我已经吃完早餐了，不会发生被豆浆呛死的意外事故，你说吧。”
　　“你的未婚妻，方川，昨天晚上跑路了，现在找不到人了，方家打电话过来，说，实在不行，把婚礼推迟？她们找到那个不孝女后，打断腿也会带回来和你结婚的。”
　　卢女士一口气说完，语气忍不住激动起来：“她们真的是太不靠谱了，就算是赔礼道歉，也别想让我原谅她！”
　　“啪”用来装豆汁的空玻璃杯掉到地上，摔了个粉碎。
　　陆瑶看了眼地上的玻璃残渣，又看回自己的母亲：“妈，你方才说什么，能不能再重复一遍？”
　　卢女士终于是按捺不住怒气，暴躁十足地说：“我刚刚把她们也骂了一顿，你说说看，这叫什么事情，你们都已经交往十年了，婚礼都定好了，请帖也发出去了，新娘突然跑了，这算是什么事情，羞辱吗？”
　　她简直气得要昏过去了。
　　女子垂下眼睫，鸦羽一般的长睫在她的面容上投下一小片阴影。
　　意识到女儿有些镇定过头了，卢女士的气愤终于变成了担心：“女儿，你要是生气，发泄一下，没有必要为了这种人气坏自己的身体。”
　　她刚刚想要展现自己作为母亲能干冷静的一面，但只憋了一会，就受不住了，作为当事人的她的女儿该多难受啊。
　　陆瑶也没有说什么“没事，我很好。”之类的话，因为她现在的心情真的是非常的糟糕。
　　“她为什么逃婚，方家那边给了理由吗？”
　　卢女士一下子变得更奇怪，简直像是吃了狗屎：“就是那个，方川当年高中的时候，有个要死要活的初恋，前几天回国了。”
　　这个陆瑶知道，她和方川毕竟认识了十年，谁年轻的时候没有碰到过几个人渣呢，虽然她从小就十分自律，但方川那种热烈轰动的青春，也没有什么不好。
　　但现在看来，她的想法过于肤浅，她也许并不合适这种太过单纯热血的人。
　　“你的意思是，方川和虞柯跑了？”
　　卢女士的语气很是郁闷：“这个倒没有，虞柯还在国内呢，跑了的就一个方川。但是方家人说，就是因为虞柯回国，方川挣扎起来，为了逃避，跑掉的。”
　　“所以说，方川是因为感觉到对我不是真爱，所以内心无比挣扎，而且为了保护虞柯，不让自己的心上人受到拖累，在婚礼的前一天，勇敢地逃婚？”
　　“方家人是这么说的，但是这不是扯淡吗，哪有人脑子进水成这样的？”卢女士越说越暴躁，“不然，这婚我们干脆不结了，取消就取消吧。”
　　“妈妈。”陆瑶坐在椅子上，抬起头来看向自己的母亲，黑黢黢的眼珠一动也不动，“我们已经邀请了所有的亲朋好友，发出了请帖，还邀请了B市最有影响力的媒体，突然取消婚约，会引起股市的动荡，而且会让你的女儿变成B市的笑话。”
　　婚礼上，一个新娘跑了，无论剩下的那个做了什么，总是会被冠以有问题，可怜虫种种的称号，人们会用最大的恶意揣测被剩下的可怜虫，肯定是被抛弃的人有问题，不然的话，另外一个新娘怎么会如此不负责任呢？
　　卢女士结结巴巴起来：“你的意思是，不取消婚礼？可是现在只剩下不到一天了。”她怎么觉得自家女儿是不是受刺激过了头，这种时候，宁愿陆瑶大吼大叫，或者多摔几个杯子也好啊。
　　陆瑶看了眼左手上的腕表：“准确地说，还有29个小时零3分15秒。”
　　她推开椅子，站起身来：“抱歉，打碎了杯子，我要出去一趟，要麻烦王妈收拾了。彩排取消，如果我回来的足够及时的话，再进行个人的造型设计。”
　　卢女士还有点茫然：“你要去哪？”
　　方川都已经跑了，方家人根本联系不上她，更别提陆瑶这个对方铁了心要避开的未婚妻了。
　　陆瑶穿上外套，扣好最上端的纽扣，留下一句话，便头也不回地离开：“去找灾祸的源头。”

 第二章契约婚姻2
　　离开家的时候，陆瑶看了一下自己手上的腕表，现在只剩下28个小时59分了。
　　她拨通了秘书的电话：“帮我找一个人，虞柯，虞美人的虞，木可柯，性别女，生日是1990年3月18日，高中曾经在B市第一中学就读，08届高三12班毕业，前天晚上的航班，给你十分钟的时间，给我她现在的联系方式。”
　　和方川掰了以后，虞柯便转校，后来出了国，会知道对方的生日，也是因为方川的缘故。一想到方川，陆瑶的脸色不自觉又难看几分。
　　“好的，陆董。”B市人虽多，但圈子就这么大，加上网络发达，只要不是被找的人有心与世隔绝，想要找到一个人并不算难。
　　不然的话，她的好未婚妻方川也不会在对方回国的第一时间就得知了消息，还给她来了这么一出临阵脱逃。
　　在陆瑶坐上自家座驾的驾驶位的时候，秘书给她发来了短信：138XXXX518，胖鹅号：4789XX77。消息来源是昨天晚上为她接风洗尘的大学同学，我已经向她确认是虞柯本人最新的联系方式，虞女士现在在金源科技高就，担任艺术总监一职。金源科技曾经和陆氏有过合作，这是她们董事长何硕的私人号码。
　　今天是工作日，找人就更好找了，她拨通何硕的电话：“何董您好，我是陆氏集团的董事长陆瑶……对，上次我们的合作十分愉快，……请问贵公司的艺术总监是不是姓虞名柯……不，她没有冒犯我，只是有些私事要找她，可以的话……好的，有机会下次继续合作。”
　　挂掉了何总的电话，陆瑶长呼出一口气，看着后视镜里面无表情的自己，发动车子，以从来没开过的速度驶出陆家大门。
　　见到虞柯本人，已经是一个小时之后，在等待的时间内，陆瑶完成了自己昨天晚上文档的复检和纠错工作。
　　在包厢的门把手转动的时候，她迅速地关掉文档，合上手提电脑，抬起头来，面无表情地看向来人。
　　“非常抱歉陆董，二环堵车，我本来想用手机打电话通知您，可是我这太着急赶来见您了，等到堵车的时候，才发现手机也没电了。”
　　女子举着自己黑屏的手机，脸上露出歉意十足的表情。
　　因为本身从事艺术类工作，环境熏陶加上性取向为女，她非常注重外貌和仪态，不管是衣着还是气度，都十分得体。
　　虞柯的五官很出色，因为太过精致的缘故，可以说有些过分的艳丽感，如果气质油腻的话，很容易让人觉得浪荡轻浮。但深灰色的格子大衣和冷色调的围巾增添了她的庄重感，反而让她看起来多了几分禁欲和性冷淡。
　　看起来像是漫不经心的随意搭配，但实际上却是武装到了每一根头发丝。
　　长得好看还懂得发挥自己的长处的人总是在生活里很占优势，一般情况下，她摆出这种诚恳的态度，除非犯的不可原谅的错误，基本上很少有人会计较她的过失。
　　但陆瑶显然属于很少人，她看了一眼腕表，语气冷得能掉冰渣子：“你离约定好的时间迟到了二十分钟又七秒。”
　　这种时候反驳是一间很愚蠢的事情，虞柯再一次承认自己的过失，用谦卑但不谄媚的语气请求对方的原谅，拉开椅子坐下来：“我听何董说，您找我有些私事，但是我们之前似乎未曾相识？”
　　出国对她来说，只是一项镀金的手段，所以旧时的人脉，她一直有用心维持，她很确定，自己二十八年的生命里，绝对没有出现过像陆瑶这样的金大腿。
　　“方川，是我的未婚妻。”
　　听到方川这个名字，虞柯心里咯噔一下，意识到这位陆董很可能是来找茬的，她脸色微变，但很快调整过来：“您这话是什么意思，我记性不大好，不知道您说的方川是哪位。”
　　“你的记性再不好，也不至于把自己的资助人给忘掉吧。”
　　方川在和自己交往之前，就谈过这么一次恋爱，过去的事情，陆瑶并不想了解太多，奈何对方当年闹得太厉害，总有那么些有心人跑到她面前来有意无意的透露信息。
　　从其她人的口中，她得知，这位虞柯女士，虽然家境很普通，但脑子和手段却非常的不一般，不仅吊了很多的女子，还搞得方川对她要死要活。
　　最后方川的这段感情，以方家出了一大笔钱，虞柯对方川放狠话，出国留学告终。
　　谁没有遇到个把子渣女呢，因为这个缘故，一直以来，陆瑶对方川多有怜惜。
　　陆瑶接着说：“按照安排，她明天会和我举行婚礼，而今天，是我们领结婚证的日子。”
　　感情是现任来耀武扬威的，虞柯稍稍松了口气：“恭喜恭喜，祝您新婚快乐。陆女士，如果您担心我这个前女友的话，我很负责任地告诉您，您是个非常出众的人物，我只是个很普通很普通的小市民，不管是外貌，家世和别的，半点都比不上您，这点请您放心，我绝对不会和方川有半点交集。”
　　她心里暗想着，看来待会要把方川拉黑才是，这金龟婿虽然单纯好骗，但对方的女子也太难搞了点，她可不想惹火上身。
　　“在昨天晚上，她给我打了一通电话。今天早上，她的父母告诉我，她们的女儿失去了音讯，而且先前她所用的号码全部打不通了，她更换掉了一切的联系方式，事先还转移了卡里的大量现金。”
　　这一些虞柯难以掩饰下惊讶之色了，她露出惊诧的表情：“抱歉，我对您的遭遇表示万分的同情，但是你也知道，我和她早就不联系了，我也不知道，她能够做出这种事情来。”
　　陆瑶看了她一眼：“有人告诉我，你前几天下飞机的时候，是她来接的你，而且在大学聚会上，她也去了。”
　　谎言被人当面拆穿的滋味可不大好受，意识到对方的背景强大，而且很可能调查了自己的过往，虞柯也不再掩饰，她摘下自己鼻梁上的黑框眼镜，放松坐姿，懒散地靠在椅子上：“说实话吧，我确实是和她见过，但是这和我有什么关系？”
　　她从来不否认自己的魅力，但是不能乱来的，她绝对会撇的干干净净，要是知道方川有这么个未婚妻，她铁定不会和方川玩什么暧昧。
　　陆瑶掏出支票本，写上自己的名字和金额，推至虞柯面前：“这里是一百万。”
　　虞柯又说：“我知道您是什么意思，想通过我来找到方川，但是我已经卖过她一次了，我自认做人还是有点底线，这种事情总不能做第二次。她要是真的不喜欢您，何必绑在一起，又成怨侣。”
　　看现在这个情况，她算是被动得卷入到这档子破事里了，一百万，搁在十年前是很值钱，但现在，在B
　　市的市中心也就只能买个厕所。
　　有钱人解决问题的方式，她很喜欢，但是一百万，实在是太廉价了一点。
　　陆瑶定定地看了虞柯一会，又说：“虞女士，您的外貌很出色，能力也很出众，从您的成绩来看，智商应该处于高等水平，您唯一的缺点，就是家境太过普通。”
　　挣钱不难，小成功对虞柯来说也不难，但是虞柯能够做出来的成功，对方家，或者是陆家来说，都不算是什么，想要实现阶级的跨越，除非她能和方川这样的人结婚。
　　“您说的一点没错，所以在十年前，我选择收下方家的钱，乖乖地离开我热爱的祖国和土地，因为我们这种小市民，根本得罪不起方家。”
　　陆瑶又说：“如果我没有猜错的话，你的手机里应该躺着方川的新的联系方式。”
　　真是个可怕的女子，这都能猜到，虞柯放弃了挣扎：“是这样没错，可是你也知道，你们有了她的联系方式也没有用，一个人有心要躲你，你打过去，她肯定会有所警觉，可是你和方川的婚礼，定在明天不是么？”
　　陆瑶接着说：“我很欣赏您，虞女士，您比方川聪明多了。先前的话，我还没有讲完，一百万，只是订金，事成之后，我会支付剩下的九百万，我的婚礼上，需要两个新娘。”
　　虞柯便露出一个心领神会的笑来：“成交，我会配合您找到方川，而这个金额，作为我离开B市中，放弃自己经营人脉的补偿。”
　　“不，你误会了。”方川的逃跑，于她说是莫大的羞辱，就算找回来了，她也不需要这样的新娘。
　　陆瑶站起身来，俯视着眼前的年轻女子：“这笔钱的意思是，明天的婚礼上，我需要你代替方川，嫁入陆家。”

 第三章契约婚姻（3）
　　虞柯愣了一下，思考了几秒钟的时间，然后回答：“我不同意，陆董未免把我看得太廉价了一点吧。”
　　开什么玩笑，一千万是可以让她再一次卖了方川没错，但是一千万还当不了她的卖身钱。
　　这话潜在的意思就是在同自己讨价还价了，陆瑶没有顺着虞柯的话题接茬，只说：“前些日子，B市晚报上有这样一则新闻，有人见财起意，杀了旅馆的老板娘，只是因为她身上戴了粗粗的金项链。虽然一千万对虞女士来说不算什么，但我想，对大多数人来说，它也算重赏之下必有勇夫里的重赏吧。”
　　虞柯脸一下子白了：“陆董这是什么意思？”
　　陆瑶坐了下来，朝着她笑了笑：“那虞女士觉得，你的这双腿和这么漂亮的一双手值不值得一千万？”
　　她是个生意人，有时候，为了达到自己想要的目的，总要舍得付出一些金钱上的代价，但是如果对方太过贪婪，超出了她的心理预算，那就有必要采取别的方式，就比如说，恐吓。
　　虞柯额上渗透出些许冷汗，她立马换了一副态度，勉强地挤出一个笑容来：“陆董您可真是，爱说笑话，现在可是法治社会。”
　　说是这么说，她的心理压力也大得很，毕竟她也不是很了解这位陆总，也不知道对方这是在套路自己，还是真的能够做出这种事情来。
　　电视剧里，风度翩翩的天才医生反而是个变态杀人魔，虽然对方看起来斯斯文文，像个正经人，但是仔细那么一看，好像是有那么点凶恶，像个煞神。
　　这种事关自己身价性命的事情，她根本不敢赌。
　　陆瑶也跟着笑，她的语气听起来很是温和：“是呀，现在是法治社会，但是如果有人因为心生嫉恨做出些失去理智的事情，然后锒铛入狱，她家亲戚看她可怜，给她一些资助，这也是很正常的事情吧。”
　　大家都是聪明人，她也不需要把话说的那么直白。
　　虞柯本来就白的脸又白了一层，看着连血色都没有了。一千万买一个没有背景的小市民的双手双腿，正常，正常的不得了了！别说是一千万，对那些凶恶的底层人来说，别说一千万，一百万，甚至是二十万，都可以让她们做出这种事情来。
　　而且只是打断了别人的手和腿而已，连命案都不算，最多坐几年牢。而且说句不好听的话，她要是能够有陆瑶这种的金钱和权势，指不定比对方做的还过分。
　　虞柯突然站起身来，然后走到陆瑶跟前，一屁股坐在对方的大腿上，搂住女子的脖子，笑得比喇叭花还灿烂：“老婆，所以我们今天什么时候去领证？”
　　女子身上淡淡的香水味飘了过来，清淡且好闻，看着近在咫尺的这张漂亮的笑脸，陆瑶有点发懵。
　　她沉默了片刻，头一次对自己的决定产生了质疑，虽然选择虞柯是可以报复方川，狠狠羞辱对方一顿不错，但是选择这么个人做妻子，后果好像更严重吧。
　　半晌，她挤出一句话来：“虞女士可真是心大。”
　　虞柯也看出来，陆瑶没有被人这么这么亲热得叫过，对这样的动作很不适应。
　　她想着自己先前受到的惊吓，脸上的笑容越甜，故意用一种娇滴滴的声音发娇嗔：“老婆你这样夸奖我，叫人家怪不好意思了。再说了，都是要结婚的人了，怎么还虞女士虞女士这么冷淡，你可以叫人家老婆嘛，实在不行，叫人家小柯柯也是可以的。”
　　敢恐吓自己，看她虞柯不恶心死她。
　　下一秒她就被人掀翻在地上，陆瑶居高临下地看着她：“行了，先前虞女士对我什么态度，接下来就什么态度就好，你这么强烈的表演欲，等到明天婚礼的时候任由你发挥。”
　　知道陆瑶这是看出来自己故意的了，虞柯从地上爬起来，拍了拍屁股上的灰：“陆董这话说的可真是不好听，您平日里对方川也这样，也难怪她会跑了，毕竟方川也是大小姐，可不像我们这种小市民，对您只能跪着，捧着。”
　　虞柯是喜欢女子，也喜欢有钱女子，陆瑶这种类型，放在其她情况下，她也是颇为愿意吊一吊的，而且就冲着陆瑶这种脸，她倒贴钱都行。
　　问题是现在对方显然只是把她当成工具，而不是被她的魅力所折服，小市民怎么了，小市民也是有尊严的！
　　陆瑶皱起眉来：“我对方川从来不这样。”
　　合作对象和恋人对她来说是完全不一样的性质。
　　“那您怎样，温柔似水，呵护备至？”虞柯想起方川那张年轻帅气的面孔来，当年她和对方在一起的时候，可是三天一小作，五天一大作，当然，她作都是拿捏到了分寸，该体贴的时候绝对不含糊，拿捏得方川要死要活。
　　陆瑶按压了自己的太阳穴：“差不多吧，不说她的事情了。”她心里在衡量放弃虞柯的优劣，对她来说，要临时找个新娘并不难，之所以圈定虞柯，不过是因为对方是她新娘逃跑的罪魁祸首。
　　虞柯上下打量了陆瑶半晌，不晓得为什么，语气酸溜溜的：“那方川可真是好命。”
　　陆瑶终于开了口：“我觉得，要不然，这个婚礼我还是换人吧，虞女士今天受惊了。”
　　“别介呀！”虞柯立马恢复成先前进来时候一本正经的样子，她拉开椅子坐下来，摆出一副正儿八经谈判的态度，“陆董，我保证，您错过了我的话，绝对找不到这么合适的结婚对象了。”
　　陆瑶看着她：“你不是觉得价钱不合适吗？”
　　“合适合适，陆董您也是生意人，做生意，哪能一下子把话说死，您说是不是？我这也是为自己争取权益，毕竟一千万，对您这种人来说，也就是买一辆车的钱，我就不一样了，十年，我可能也就挣这么点钱。”
　　在钱面前，尊严算什么？
　　她抿起嘴唇，眼波流转，露出个含蓄却勾人的笑容来：“我这个人，没有什么缺点，就是不大惊吓，实在是陆董先前的话把我吓坏了。陆董这么英俊潇洒，心胸宽广，肯定会原谅我这么个小毛病吧。”
　　陆瑶有点能够理解当年方川为什么对眼前这个女子念念不忘了，少年情窦初开，又强行被家人拆散，虽说当年确实是虞柯拿了钱爽快走人，但在方川心里，虞柯肯定都是被自己家人逼迫的。
　　她衡量了一番，确实觉得虞柯最合适，更何况，她看了看自己的腕表，只剩下23小时17分了。
　　“虞女士，既然你已经决定了的话，那我有几个条件需要你注意一下，一百万，我会提前支付给你作为订金，我们需要签订一份合同，九百万作为赠与的方式，等我们婚约满一年后，会按时打到你的账上。”
　　“那财产呢，你不担心我要分你的财产？那万一我不想离婚呢？”
　　陆瑶看了虞柯一眼，神情有些古怪：“这一点你不用担心，婚前我们会做财产公证，所以这一千万，就是一年内你的报酬。至于不想离婚，比起您的人品，我更相信我的律师。”
　　也对，虞柯露出一个不好意思的笑容来：“您接着说。”她心里想着，谁说总裁都人傻钱多的，面前这个明明就很精明。
　　陆瑶接着说：“接下来的事情很简单，您只要在这一年内扮演好我妻子的角色，做一个讨长辈欢心的小辈，和我出席各大场合，就可以了。”
　　虞柯有些不可思议：“就这么简单？”
　　“就这么简单。”一年一千万，让对方演一年的戏，这个价格不算高，但也绝对不算低了。
　　“你怎么不早说？”害她丢那么大一个脸，而且还真的被吓到了。
　　“？”
　　虞柯撩了撩头发，笑容添了几分妩媚风情：“我的意思是，就一年，会不会时间短了点？我不是想多要钱，我们可以先领结婚证，但是我可以继续配合，不要钱，或者是我倒付给您钱也行。”
　　跟陆瑶这种人结婚，等同于阶级的跨越。只要领了证，对方的人脉，圈子，投资的方式，还有开阔的眼界，都会变成她唾手可得的东西，这可比一千万值钱太多了。
　　陆瑶再一次看了眼手表：“剩下的时间不多了，续约的事情，等一年后再谈。接下来，我们需要进行婚前财产公证，婚姻登记。我会给你一些资料，需要你在明天婚礼之前背下来。”
　　虞柯伸出一只手来：“我会做得比您想要的更好，那么，陆女士，合作愉快。”
　　陆瑶犹豫了一下，握了上去：“合作愉快。”
　　她感觉对方的小拇指在自己的掌心暧昧得刮了刮，面无表情地把手收了回来。
　　陆瑶心里想着：果然还是要考察考察，没办法，时间不够，先将就用用吧。

 第四章契约婚姻（4）
　　既然双方都达成了共识，陆瑶便说：“你家在哪？”
　　虞柯睁圆了眼睛看她，给略显妩媚的丹凤眼添了份稚气：“啊？怎么突然问这个？”
　　“如果你出来的时候有带户口本的话。”
　　对哦，结婚好像是要带户口本的：“但是婚前财产公证的话，我的财产是不是也要公证，那还要去开具证明？”
　　要是一年后离了婚，结果自己从头到尾就只能拿到一千万，那她还不是比较吃亏。
　　陆瑶停下脚步：“你有什么资产？”根据她的了解的，对方读了大学之后继续深造，硕博连读，虽然也二十八岁了，但是真正出来工作的时间也不算长。
　　虞柯很是谦逊地说：“资产不多，就B市的一套房子，一辆五十万左右的代步车，全款，房子贷款刚刚还清，手里的流动资金大概两百万左右。”
　　其实她个人的条件在她这个阶层已经是混得相当不错了，现在的税后每月到手40K，虽然升职空间不大，但是等熟悉了国内环境，她可以跳槽，或者是开工作室单干。
　　房子买的早，现在的价值也在千万左右，这个条件说不上糟糕，但也很差劲挨不上边，嘴上谦逊，她语气却带着微妙的得意。
　　陆瑶问自己新上任的妻子：“没了？”
　　“没了。”
　　她唇角微微翘起：“那确实是挺穷的。”
　　这一句话，就把虞柯给噎了个半死，她跟在女子身后，看着对方的宽肩窄臀，标准得不得了的衣架子身材，一边没出息地咽了口口水，嘴上嘟嘟嚷嚷：“我就是想说，1000万对我来说，其实也没有那么重要。”
　　她确实很喜欢钱没有错，但总不能让未来的老婆觉得她掉在钱眼里，一心只看重钱吧。
　　陆瑶停下脚步，看着一下子撞进自己怀里的俊美女子，她低下头，和对方那双漂亮的眼睛对视：“这些东西对我来说不重要，今天到明天，你只要按照我说的要求来做就可以，其余的事情，等到婚礼结束后再说，听懂了吗？”
　　对方的气势太强了，虞柯愣了会，半晌才结结巴巴地说：“知道了。”
　　她话音刚落，对方却已经走开了，只留下一个渐行渐远的潇洒背影。
　　接下来的事情一切由陆瑶指挥，虞柯配合，在一个小时内，她们在迅速的完成了财产公证和领结婚证两件大事。
　　虽然陆瑶名下的财富很多，不过法律保护夫妻各方的婚前财产，像房产等不动产是没有必要公证的，主要是股权一些不好计量的动产需要公证。
　　而且虞柯本身的资源有限，就是想动歪脑筋，她也不可能把自己的产业完全交给对方。等到一年后，对方太多良好，她不介意多给一点金额上的补偿，但如果对方要闹什么幺蛾子，那虞柯会背上她这辈子的还不起的负债。
　　看到自己手里的两本红本本的时候，虞柯还有点没回过神来。
　　自己就这么结婚了？和一个从来没有见过，从来没有听过的女子结婚了？明天还要参加婚礼？莫不是在做梦吧。
　　她看着红本本上两个人的证件照，她脸上带着惯有的笑意，这完全是对着镜头的本能，但站在她旁边的女子却一副面瘫脸，完全看不出来半点新婚的喜悦。
　　虽然她天天祈愿暴富，但是做梦的话，她也不应该找这种凶巴巴，一看就觉得控制欲很强的女子才对啊。
　　感觉还是轻飘飘，晕乎乎的。看着后视镜里好看得过分的年轻女子，虞柯把手从结婚证上挪开，掐了一下自己的大腿，当然了，她怕疼，没敢太用力。
　　好在她细皮嫩肉的，没怎么用力，也还是感觉到了疼痛。
　　陆瑶把车子停了下来，微微侧过脸看向身边的女子：“到了，下车吧。”
　　轿车的门被人从外打开，年轻漂亮的迎宾小姐弯下腰，站在她的面前：“您请。”
　　虽然没有到这个层次，但也不是没有见过场面的人，虞柯很淡定的下了车，等到陆瑶也下车后，她非常熟练地挽上对方的胳膊。
　　在陆瑶甩开她之前，她轻轻踮起脚，凑到对方耳边，低声说：“既然决定要做戏的话，总要做全套吧，只有我一个人倒贴的话，陆董你也会丢面子的吧。”
　　说完这个，她脸上露出略显羞怯的表情，在外人看来，就是虞柯在向陆瑶撒娇。
　　被陌生的女子这么搂着，陆瑶确实非常的不自在，她闭了闭眼睛，用最快的时间调整好了心态。
　　之后，她没有挣脱虞柯的手，而是一直挽着对方走进大门。
　　因为当初说好了婚礼的造型设计这边由陆瑶安排，所以设计和造型师也是由陆家安排。
　　一见陆瑶挽着一个人进来，她就很热情地迎了上来，用流利但有点饶舌的C国话说：“您好，陆女士，这是您的妻子方先生吧，您真幸运，娶了这么个大美人。”
　　这位特地被陆瑶表姐从国外请来的造型设计师是头一回为陆家工作，只知道当天的具体流程和客户的名字，并没有见过真人。
　　虞柯的表情在一瞬间就很是微妙，她看了眼陆瑶，然后大大方方地说：“我姓虞。”
　　这句回答让造型师有点茫然：“可是Miss
　　安告诉我，另外一位女士的名字是方川。”难道她弄错了客户？可是助理亲自领进来的人啊，而且这位陆女士看起来就和Miss
　　安描述的一样。
　　陆瑶挽着虞柯的手抽出来，搂在对方的腰部，回答了一遍：“她是我的合法妻子，叫虞柯，先前会写成方川，只是一个小误会而已。”
　　这当然不是误会，但方川既然跑了，就应该接受跑掉的后果。
　　客户说是误会就是误会吧，造型师也没有多问。虞柯很快被人按到座位上，开始由设计师给她设计新发型和造型。
　　陆瑶在边上等待了一会，便站起身来，打算离开。
　　虞柯在镜子里看着，忙出声喊住她：“陆……亲爱的，你打算去哪？”
　　她是一个非常合格的演员，即便是不认识的人面前，也时刻不忘爱岗敬业的职业准则。
　　“我有另外的造型师。”本来是一个造型师就够了的，这样也更和谐，但是因为找虞柯浪费了不少的时间，她也只能在其她方面把时间给挤出来。
　　她看了眼手表，时间只剩下不到二十个小时了，除去六个小时的睡眠时间，她的行程非常的紧凑。
　　解释了这么一句，她便迈出了房门。
　　大概用了四个小时，虞柯才被折腾完。结束之后，她看着镜子里的自己，面上毫无波动，内心啧啧感叹，瞧这脸蛋，嫩得能掐出水来，还有她新换的衣服，浑身上下都是钱啊。
　　B市这个高级会所，她也是知道的，但以前只路过，从来没有想到过会有坐在这里“享受”的一天。
　　果然，有钱人的快乐，她这种穷人根本想象不到。
　　折腾完了之后，她就去找陆瑶了，不过对方正好有事情需要独处半小时。作为一个识趣的妻子，她只好在外头候着，顺带逛一逛，看看这种有钱人来的会所到底是什么样子
　　在看到一盆非常漂亮的兰花后，她眼前一亮，踩着被人擦得锃亮锃亮的小皮鞋到那花盆前头蹲下。
　　作为一个“花”痴，她想要看看这是不是那个传说中一百万一盆的珍贵品种，一个听起来耳熟又陌生的声音就在她身后响了起来。
　　“虞柯？！”
　　虞柯直起身，转过脸来，惯用的如沐春风的笑容瞬间僵在了脸上。
　　说话的人一脸的惊喜：“我说谁撅着个屁股在那里，一副乡巴佬没见过世面的样子。又觉得特别眼熟，仔细一想，好像是虞柯，结果没想到真是你。这么久不见，没想到你还是这么个性。”
　　以前读书的时候，大家都比较单纯，没有那么重视家世，主要是看成绩。虞柯长得好看，会来事，成绩又好，嘴巴甜，特别讨老师喜欢。
　　但人毕竟和钱不一样，不可能讨人人喜欢。在吸引大部分同性异性/爱慕的同时，虞柯也拉了很多仇恨。
　　而眼前这个阴阳怪气的女子，就是她当年拉的仇恨之一，因为在当年，对方是方川的爱慕者。

 第五章契约婚姻（5）
　　虞柯愣了一下，脸上还带着那种令人如沐春风的笑意：“不好意思，不过，您哪位？”
　　这话的意思，不就是自己心心念念，对方却根本没有把自己放在心上吗，和别人互怼的时候，最令人憋气的不是人和你对骂，你被她骂输了，而是拳头打在棉花上，对方根本就没有把你放在眼里，甚至不知道你是谁。
　　阴阳怪气的年轻女子脸都气红了：“谁不知道你记性好，前几天才见过，装模作样的，有意思吗？”
　　虞柯理了理自己的衣领，让自己的仪态更显得优雅矜贵：“多谢夸奖，但我只是记人记性好，记狗呢，就不大行。”
　　她做事一向圆滑，八面玲珑，谁也不得罪。但有些人呢，就是你跪在地上求她，也只会被骂上一句下贱。
　　而且苏可刚刚居然说她乱翘屁股，开什么玩笑，她这种走路都带风的人，怎么可能不顾仪态。
　　反正呢，眼前的这个女子，就属于她做什么对方都看她不顺眼的，既然如此，她干嘛还要花费大力气去讨好呢。
　　毕竟是富贵人家的小小姐，从小就是被人捧着长大的，向来是她阴阳怪气骂人的分，哪里比的过虞柯这种段位。
　　但出乎虞柯的意料，你你你了老半天之后，对方突然就变了张面孔，满脸欣喜的说：“亲爱的，我在这呢。”
　　一个身形修长挺拔的女子走了过来，手里还拿着束捧花：“小可，让你久等了吧。”
　　苏可立马亲热地挽上那个女子的胳膊：“介绍一下，我的未婚妻，我们过些天就要结婚了。虞柯，我的高中同学，都快三十了，连个对象都没有，我这个好朋友真的是很为她着急，老婆，你手里不是挺多朋友，给虞柯介绍一下，那个张千，不就挺好的。”
　　苏可口中的未婚妻看了眼虞柯，有些为难地说：“你朋友长得那么好，张千，不大合适吧。”
　　“有什么不合适的呀，虞柯家境比较普通嘛，再说了，人家张千人虽然丑了点，但能挣钱呀，多的是比虞柯漂亮的小女孩往上贴呢。毕竟家境不怎么样，就想着人扶贫。不过我们家虞柯可不一样，人家好歹还是出国留学了的，年纪大也大些，但是胜在温柔体贴，这种情况下，高嫁也是可以的，是吧。”
　　前些天的高中同学宴会上，她就知道了，虞柯现在空窗期快一年了，混得也就一般般。大家都是成年人，还会像以前那样比成绩么，当然是比对象比事业比孩子。
　　她是不如虞柯眼尖嘴利，但踩痛处这种事情，她做得还是很得心应手的。
　　看虞柯没做声，她又捂着嘴笑起来：“哎呦，你看我这记性，老张那样的，虞柯可能还真不喜欢，她应该想的是那种漂亮的小姑娘。”
　　这就不是在说虞柯贪慕虚荣追求富贵，还说虞柯想着骗婚了，连人的品性都有问题。
　　啧，看来比起高中那会，苏可还是有点长进嘛。
　　更难听的话，虞柯也听过，在社会上摸爬滚打了那么多年时间，要是为了这种事情动气也不是她了，她的脸上仍然带着笑，一点都不虚伪勉强的那种：“原来是苏可啊，你这么说，我才记起来了。很感激你的好意，不过我已经结婚了。”
　　苏可忙说：“你不是在聚会上说没有结婚吗，怎么，现在又改口结婚了？”
　　“前几天的时候，是没有啊。今天领的证，就比你早几天。”
　　苏可被她这态度弄得脸色又臭起来，但是她转念一想，就虞柯这种老女子，刚到B市，能找到什么出众的好女子，而且就对方那么个性子，真是好女子，怎么可能不在同学聚会上带出来炫耀，怕不是还不如老张，是个肥头大耳油腻离异的老女子。
　　“虞柯啊，不是我说，我们什么关系，这么突然，也不告诉我们，万一遇到渣女了怎么办。这样吧，下次聚会，你带你另外一半出来，我们帮你把把关。”
　　苏可当然不想给她把关，她就是想嘲讽对方的对象而已。毕竟这么多年了，她始终对虞柯压她一头耿耿于怀。
　　虞柯随意地把手插进衣兜，风轻云淡的说：“苏同学你的好意我心领了，可是……我和你真的不是很熟啊。”
　　别说她今天有老婆了，就算没有，她也不care苏可这种档次的阴阳怪气，这么多年了，对方面皮还是这么薄，说起酸话和小猫爪子挠痒痒似的，不痛不痒。
　　苏可一口气差点没憋过来：“那你来这种地方，你老婆知道吗？”
　　这里可是高档会所，她还是托了家世比自己更好的堂姐才进来，就虞柯这种小市民，要不是跟了人，怎么可能进来。
　　虞柯的态度更坦然了：“我在等我老婆啊。”
　　苏可的未婚妻已经有点着急了：“可可，我们该走了吧。”
　　苏可瞪了她一眼：“你没听吗，这B市就这么小，什么阿猫阿狗都能碰得到，下次碰到虞柯老婆，人家还以为我们不礼貌呢，让虞柯被她老婆误会了，她多难做呀。”
　　“可是你不是和她不……熟。”女子后面的那个熟子被苏可生生掐了回去。
　　等了一会，虞柯就接到了一通电话，她的手机在折腾的时候已经度满了电，开机后的第一件事，就是把陆瑶的私人号码存下来，还把备注改成了A老婆。
　　做戏做全套嘛，她是个注重生活细节的人，一定要让大金主陆董感到她如沐春风般的体贴和诚意。
　　交代完了一些事情，陆瑶挂了电话，从小包间出来，她拨了虞柯的号码，问自己用一天时间定下来的新任妻子
　　：“你现在在哪？”
　　虞柯看了脖子都伸了过来的苏可，开了免提：“我在外面，水云涧的外头，刚好碰上了一个高中同学，就聊了两句。老婆，你什么时候才过来呀，我等得腿都酸了。”
　　她特地强调了，外面，同学，还喊了老婆，只要陆董不是个傻的，肯定不会拆她的台。
　　陆瑶看着手机屏幕，皱起眉来，她让自己的语气尽量柔和起来，而不是对着下属的公式化：“我知道了，你站在那里别乱走，五分钟后我来接你。”
　　打电话的声音多少会有些失真，但是从虞柯手机里外放出来的那声，低沉且富有磁性。
　　声音好听的女子，长得都很丑，苏可这样告诉着自己，然后在等了五分钟之后，看到了一个比她见过所有人都要出众的女人走了过来。
　　虽然已经有未婚妻了，但是面对这种浑身上下都是荷尔蒙的女子，苏可还是忍不住屏住了呼吸。
　　那个女子面无表情地走了过来，然后走到虞柯的边上：“挺好看的，还有别的事情吗，没有和我回家一趟。”
　　虞柯大大方方地挽上陆瑶的手：“好啊，那我们回去下。”
　　苏可的嘴巴都很苦涩，难以相信地说：“你真的是虞柯的老婆？”
　　“你是？”都领了证了，从法律上来说自然是。
　　虞柯同学抢答说：“一个不是很熟的高中同学。”
　　“我们有事情先走了。”苏可看了眼自己的未婚妻，又看了眼别人的老婆，扭头就走，脚下生风，颇有点落荒而逃的意味。
　　面对全方位的碾压，再问下去丢脸的只会是自己。
　　陆瑶问虞柯：“开心了？”
　　看这样子，也知道虞女士方才是故意的。
　　虞柯笑得特别甜，像幼儿园小朋友一样摇着陆瑶的胳膊：“超级开心，爱死你了。”
　　她以前的时候，交往的对象都是乖巧可爱的女孩子，不过遇上陆瑶这样的，叫老婆也毫无压力嘛。
　　可惜只是契约婚姻，她默默在心里叹了口气。
　　陆瑶接着问：“你刚刚有没有被欺负？”
　　虞三岁摇头：“没有，你别说我把人气哭了就好。”
　　她不知道陆瑶喜欢什么样的，但记忆里的方川就是比较笨拙可爱，想到这里，真是有点嫉妒方川啊，出身好，对象也好。
　　陆瑶伸出手来，揉了揉虞柯的头发：“那就继续保持，不要让别人欺负你，陆太太丢脸的话，我也会丢脸，明白吗？”
　　方川和虞柯还是有很大不同的，毕竟方川家世好，别人都捧着，不会主动来找茬，但是虞柯算是灰女孩，既然决定请对方做她临时的妻子，她就要考虑到这方方面面。
　　“明白了。”
　　明白就好，她喜欢聪明人。得到准确答复后，陆瑶就抽出自己的胳膊，转头走向旋转中的会所大门。
　　在离婚礼还有17小时的时候，陆瑶把车子停在了自家别墅的前面，坐在副驾驶位置的虞柯突然说：“陆董，我既然是做你妻子的话，那是不是也要尽到妻子的义务？”
　　陆瑶总觉得这句话好像有什么不对劲，但是她还是回答说：“当然。”
　　虞柯又问：“那新婚之夜，要真睡吧？”

 第六章契约婚姻（6）
　　陆瑶放在方向盘的手一滑，表情略显微妙：“不睡。”
　　她没有侧过脸看虞柯，但眼角的余光可以看到女子那张秀美的容颜表露出浓浓的失望之情：“可是陆总，为您提供和谐的X生活是我作为妻子的责任之一，不是吗？”
　　陆瑶接着说：“我先前说的规则里并不包括这一条，它也不会成为你的工作内容。”
　　“我可以加班，免费的那种。”
　　陆瑶的声音沉了下来：“你逾距了，虞女士，请端正你的工作态度，不要问工作之外的事情。”
　　“好吧，我会注意。”陆瑶虽然冷冰冰的，但撩起人来简直要了她的老命，偏生她心头刚冒出火来，对方便一盆冰水浇下来，不近人情的样子把她浇了个透心凉。
　　透心凉了她也是要挣扎一下的，下车之前，虞柯又问：“方川的话，你肯定不会这样对她吧。我知道，我只是合作对象，但是出于我本身对您的欣赏，我能问一下，您不想睡的原因，是因为我长得不好看吗？”
　　出于礼貌，陆瑶仔细端量了一番对方现在的样子。因为明天要参加婚礼，而且还会有媒体到场的缘故，摄影师和造型师给虞柯化的是比较浓的妆容，突出了她五官的轮廓，让人看起来更加的艳丽逼人。
　　她根据自己的审美中肯的评价说：“就我个人而言，你之前的造型比较好看，但是现在也不丑。”
　　妆前的虞柯服装和妆容都淡化了五官的冲击力，轮廓显得柔和许多，看起来很舒服。
　　陆瑶的回答就是并非因为自己的容貌了，虞柯看了眼自己后视镜里的样子，这副妆容更大气，更富有战斗力，嘴唇也涂红了，看上去颇有几分冷艳高贵的味道。
　　“但是之前在会所的时候，你还夸我变好看了。”她之前听陆瑶这么说，还以为对方更喜欢这种类型。
　　人是视觉动物，她原本还打算以后天天化这种的妆容。要是陆瑶不喜欢，那岂不是得不偿失。
　　陆瑶语气平淡：“当时你的同学在场，这只是基于利益的考量的正确选择。”商业互吹而已，陆瑶从来不吝惜自己对合作伙伴的夸赞。
　　如果对方长得好，就夸风度翩翩。长得丑但有文化，可以夸才高八斗。除了钱一无是处，可以夸对方的子女出众。
　　平心而论，虞柯容貌确实出众，她夸得也不算违心。
　　这话说的实在不大好听，要是换个人，虞柯肯定会吐槽这人不大说话。但现在虞柯看陆瑶是加了厚厚的三重滤镜的，她直接把这冷冰冰没有人情味的话听成了——我是因为喜欢你，想让你高兴，所以这么说的。
　　“既然你不喜欢的话，那明天我就还是按照自己的打扮来？比起取悦那些无关紧要的人，你的感觉对我来说更重要。”虞柯的每一句话，无时不刻都在向眼前的这个女子示好，但她的语气自然又平等，不会让人觉得她倒贴谄媚。
　　“对婚礼来说，现在这样更好。”陆瑶解释了两句，她把放在方向盘的手收回来，看了眼腕表：“明天婚礼定在中午十二点十五分，在这之前，你能够背出来我给你的资料吗？”
　　虞柯想了想那叠资料的厚度，笑容十分自信：“当然可以，不过我今天晚上可不可以申请一杯咖啡？或者是一罐红牛？虽然对自己有信心，但是第一次婚礼，我还是想做好百分之两百的准备。”
　　陆瑶对自己新婚妻子展现的积极态度很满意：“按照你自己的节奏来就好，现在下车，我带你去见我的父母。”
　　虞柯突然意识到陆瑶带自己来意味着什么，她一下子就紧张起来，表情也从自信满满变成了紧张失措：“等一下，我什么都没有买，会不会太失礼了？”
　　这可是传说中的见家长啊。
　　陆瑶有点讶异，她不大能够理解虞柯为什么一下子变得这么紧张：“我只是带你去见一下我的母亲，说明清楚情况。我再重申一遍，从现在开始，到婚礼结束。你只要负责做我要求你做的事情，无关的人不要管，等明天的时候，尽量少说话，其余的交给我，你明白了吗？”
　　牙尖嘴利是很好的属性，但有些场合只会多说多错，虞柯现在什么都不知道，临阵磨枪，她也不能奢求太多。
　　虞柯点了点头，表示自己知晓。其实她还想问继续最开始的那个话题，可时间紧凑，现在不是调/情的好机会，多问显然讨人厌。
　　日久生情，日久生情，等到婚礼结束，她一定会让陆瑶日久，然后生情的。
　　陆瑶完全不知道这人脑袋里在想些什么东西，她直接把人带到了卢女士的面前：“妈，婚礼的事情我已经安排妥当了，这个是我明天婚礼的结婚对象。”
　　她侧过身，把藏在她身后的虞柯让了出来：“虞柯，介绍一下，这是我母亲。”
　　虞柯立马露出超级乖巧的笑容：“妈，我是虞柯，虞美人的虞，木可柯。”
　　一句甜甜的“妈”把卢女士吓到了，她看向自己的女儿，然后把陆瑶拉到了一旁，小声嘀嘀咕咕：“我说，陆瑶啊，你不会是劈腿然后被方川抓到了，然后她才跑了的吧。”
　　陆瑶解释说：“只是暂时结婚一年而已，我支付了她一千万的一年的薪酬，目前支付了一百万定金，剩下的九百万等一年后给付。”
　　卢女士是个时髦人，瞬间悟了，契约结婚，真没想到，有一天，这么狗血的情节会发生在她女儿身上。
　　不过未婚妻临时跑了这种事情都发生了，她女儿这么做也无可厚非：“这人的名字怎么听起来有点耳熟啊？”
　　陆瑶肯定母亲大人的话：“她就是当年让方川要死要活的那个初恋情人。”
　　见过大风大浪的卢女士突然陷入沉默，然后咔哒一下，把自己掉下来的下巴装回去，她语重心长地劝说陆瑶：“女儿啊，陆氏集团虽然很重要，但是妈就你这么一个女儿，你的快乐才是最重要的，没有必要这么委屈自己。”
　　说是说方家和陆家门当户对，但实际上陆家在B市的地位要更高一些，不然的话，两边都是女儿，还都是独生子，凭什么是方川嫁过来，而不是她家陆瑶嫁过去呢。
　　她就这么一个女儿，喜欢女子就喜欢女子吧，她也不会逼着女儿祸害女孩子。
　　说真心话，她当时撮合陆瑶和方川，一个是因为对方知根知底，另外一个就是方川性子软和，暖的像个小太阳，家世相当，消费观方面也不会差得远。
　　陆瑶像她爸爸，冷冰冰的，没有什么人情味，两孩子互补，日子才能过得更好。
　　她是真的想要女儿过得幸福快乐，两家联姻，强强联手合作共赢那只是顺带的事情。
　　陆瑶看着卢女士：“妈，你女儿我是个成年人，我很清楚自己做的是什么事情，我也不会轻易的拿自己的婚姻开玩笑。既然决定选择她，那说明她就是我所认为的现阶段最合适结婚的人，而且一年的婚姻生活而已，是否离异过，都不会损失您女儿我的魅力值。”
　　好吧，女儿长大了，她做不了主，卢女士看了好闺蜜口中作风作雨的狐狸精一眼：“那妈听你的，你自己看着办。新娘换人的事情，方家那边我负责解决。”
　　本来就是方家对不起她们，现在陆家提供了解决办法，对方也应该配合。
　　“谢谢妈。”陆瑶想了想，又添了句，“还有，妈，我爱你。”
　　“这孩子，一家人谈什么谢。”突如其来的煽情，让卢女士的眼睛一下子都红了。
　　她掉眼泪的样子，落在一直偷偷往这里看的虞柯眼里，把“作风作雨的狐狸精”本精给吓了一大跳。
　　难道是自己刚刚太热情，把陆董的亲妈都给吓哭了？
　　陆瑶和卢女士又交代了几句，便走到虞柯身边：“跟我上楼。”
　　虞柯小小声说：“伯母她？”
　　“我已经和她说过了，在外人面前你可以向先前那样称呼她，她会配合你。”
　　她们这种家庭的人，就算是内里撕得再难看，在外也一定表现得家庭和睦。虞柯既然是她法律意义上的妻子，改口也是理所应当的事情。
　　虞柯认真点头，表情很是严肃郑重：“我知道了，老婆！”
　　陆瑶差点没有被自己的口水呛到，她稍稍放缓了语气：“这里是我家，你没有必要这么称呼我。”
　　敬业是一件好事，但虞女士显然有点敬业过头了。
　　“我记住了，亲爱的。”
　　算了，改称呼更利于入戏，陆瑶放弃了纠正对方的想法。
　　“上楼吧，给你两个小时的时间，你能背多少是多少，我会检查。”
　　婚礼筹备了将近一个月，新娘却临时换人，她要处理的事情还有很多。
　　就比如说，如何让方川的母亲，把她口中“作风作雨的狐狸精”认成她的干女儿。

 第七章契约婚姻（7）
　　把人安置在书房里后，陆瑶就下了楼。她下来的时候，卢女士正温声在和方川的母亲秦兰说话，本来她是非常生气的，但陆瑶来了这么一手，她还是希望能够以和平的方式解决问题，说话便不像早上那会那么直白，而是话里有话，一个套接着另一个套。
　　陆瑶站到她的身边，一眼便看到了视频电话里的秦女士，也就是方川的母亲。
　　她微微点头示意：“阿姨好。”
　　看到陆瑶的脸出现在屏幕上，秦女士的表情得以放松：“陆瑶你来了，你妈妈刚刚说，明天的婚礼不取消，新娘换人了，是怎么回事啊？”
　　卢女士给自家女儿做了个口型，小声说：“我刚刚说到这个话题。”
　　陆瑶没有那么多时间可以浪费，直白地说：“就是字面上的意思，我希望明天婚礼上您能配合一下。”
　　当事人都开口了，秦女士的脸上一下变得十分难看：“不是，我说陆瑶，阿姨也算是看着你长大的，方川她是不懂事，但是你也知道她性格是这样子，胆子小。而且这才一天，你就找了个新人，说出去，别人也会以为是你先做错了事情，你说对吧。”
　　这话软中带硬，潜在意思就是指责是陆瑶出轨在先，她女儿发现了奸/情才跑掉。不然的话，就陆瑶的身份家世和性格，怎么可能会随便揪一个人来结婚。
　　陆瑶的语气很是平静：“秦阿姨，有些细节我妈刚刚可能没有和您清楚，导致您对我产生了一定的误解。”
　　这种态度才对嘛，秦兰脸色稍稍舒缓，陆瑶一击重锤便砸了下来：“我确实找了别人，而且已经和她领证结婚了。秘书已经在帮我联系酒店，撤换掉一切写错了名字的牌子，并且为请柬上写错名字的事情向各位叔伯表示歉意。”
　　她无视对方一下子变得极其难看的脸色，接着说：“另外一个新娘的名字，您应该很熟悉才是。虞美人的虞，木可柯。”
　　说到最后一句话的时候，她还特地改变了自己的声线，学着虞柯自我介绍的样子，语气轻轻柔柔的，声音里像是带了小勾子。
　　秦兰的眼前立马浮现出十年前那个容貌秀美女孩子对自己笑的样子，她的神情直接从难看变成了狰狞，她也顾不得长辈和蔼可亲的面具了，厉声呵斥陆瑶：“你这是什么意思，在给我们方家羞辱吗？！”
　　她这会倒不怀疑陆瑶了，毕竟虞柯是前几天刚回的国，陆瑶会临时选择和虞柯领证，显然是对她家方川的报复。
　　一旁的卢女士的火爆脾气给激起来了，她挤开自己的女儿：“秦兰，你搞清楚，我女儿才是受害者吧！怎么，就准你女儿因爱生惧，临阵脱逃，把我女儿丢在这么尴尬的境界，现在我女儿把解决方案拿出来了，你又不配合，多大年纪了，朝着小辈吼什么吼。倚老卖老吗？！”
　　秦兰被闺蜜噼里啪啦骂的脸色涨红，她胸脯一起一伏，气势在卢女士发完一通火后弱了三分：“阿芳，我们认识都二十多年了，我什么人你还不了解吗？咱们都是体面人家，没有必要闹得这么僵，你说是吧。”
　　虽然很是不舍陆瑶这个金龟婿，可谁让自己的女儿做错事情在先，现在还找不回来，没有办法补救。
　　她咬碎一口银牙，只好退一步：“这样，发生这样的事情，我们也能够理解陆瑶的生气，等那孩子回来，我肯定拎着她上门向你谢罪。你要是找别人，阿姨也就不说什么，想让我认这个虞柯这个狐狸精做干女儿，绝对不行。！”
　　先前卢女士便和秦兰说了自家女儿的打算，就是想说服秦兰认下干女儿，方家和陆家统一口径，说是秘书办错了事情，和陆瑶结婚的是方家的干亲。
　　这样的话，陆家和方家两家仍然算做是姻亲，合作也不会因此中止。
　　因为两家算是世交，对方还是自己未来伴侣的母亲，陆瑶待秦兰一向温和有礼，但这个时候，她一改往日温和谦恭的姿态，摆出一张公事公办的面孔：“秦阿姨，让您认我的新婚妻子为干女儿只是出于对您的脸面着想的一个提议，您若是不愿意，对我而言也不会有什么损失。”
　　她略作停顿，接着把话说完：“您看着我长大，也知道我是什么性子，我决定的事情，便不会再做更改。实际上，花这样漫长的时间来和您解释，正是出于我对您的尊重，稍后我会亲自通知方伯父，相信她能够体谅我的难处。”
　　说完了这番话，她示意母亲挂断电话。
　　平日里陆瑶对秦兰什么态度，卢芳也是看在眼里，女儿突然对秦兰如此冷漠绝情，倒让她有些不大习惯，但不管习惯与否，她肯定是站在女儿这一边的：“就这样就好了吗，要不要我再帮你劝劝她？”
　　她觉得这样子太僵了，秦兰那么傲气的一个人，肯定会不同意。
　　“这一点你就放心吧，妈妈，虽然我认识她的时间没有你长，但相信我，我比你更了解她。”
　　为了方川，她花了很大的精力研究秦兰的喜好，当然，也包括对方所厌恶的，畏惧的，看重的一切。
　　比起面子，方家人更注重实际得到的好处，秦兰看重面子，但她更加看重丈夫。
　　她之所以会花时间亲自和对方说这么多话，一个原因，就像她先前说的那样，是为了两家的体面，另外一个原因，是因为她想要欣赏对方窘迫气恼的样子。
　　看到方家人不高兴，她明天的婚礼才能有个好心情。
　　慈母多败儿，方川父母的教育失败给她带来了这么大的羞辱，没道理轮到对方了，就可以不痛不痒的揭过去对吧。
　　她的语气平静且笃定：“您放心吧，她会配合的。”
　　和秘书确认了进度，又亲自给方川的父亲打了个电话，她掐着点在两个小时折回了书房。
　　推开房门的时候，虞柯正在默记资料上的内容，毕业之后，她已经很少用这样的速度来背东西了。
　　在完全集中精力背诵的时候，她下意识地就做出了一些习惯性的动作，而且根本就没有注意到门开的声音。
　　以至于陆瑶进来的时候，她的头发已经被抓得非常富有凌乱的美感，右边的耳朵上还夹着对方放在书桌上的钢笔。
　　她像是开小差被严厉班主任抓包的小学生，一下子站了起来，说话还结结巴巴的：“陆……陆瑶，你怎么进来了？”
　　“已经过去两个小时了。”陆瑶摁了下墙上的开关，“光线这么暗，怎么不开灯？”
　　“我背得太专心了，忘记了。”她手忙脚乱地把钢笔拿下来，脸上还泛着淡淡的潮红，轻轻咬住下唇，看起来很是不好意思。
　　“坐下吧，我问你几个问题。”在自己的面前耍心机的并不只是虞柯一个，不过长得好看的人总是占便宜的，陆瑶也不拆穿对方的表演，拉开椅子坐下来，语气颇为平淡。
　　“57页之前的内容都背完了，你考我吧。”
　　她这么自信，陆瑶打乱了顺序，挑了三十多处细节，对方都答了上来。
　　“今天就到这里，先下去吃饭吧，不要浪费了王妈精心烹制的食物。”她合上手里的资料，颇为体贴地添了句，“你有没有什么忌口的东西？吃不吃辣？”
　　“没有什么忌口的，能吃辣。”其实吃辣太狠送进医院后她就戒了辣椒了，不过应酬的话，她也会伸两筷子。
　　“我家里的口味比较清淡，如果你觉得没有味道，可以到厨房去拿辣酱。”到底是见了一次面，陆瑶也不可能真的就马上把对方当成自己的妻子，礼貌对待邀上门的客人，是她作为陆家人基本的修养。
　　虞柯忙补充说：“我也很喜欢吃清淡的食物，但能吃一点辣而已。”
　　陆瑶点点头：“没有什么问题的话，就先下去吧。”
　　“等一下，我有一个问题。”女子的声音叫住了她转身的脚步。
　　陆瑶便略作停顿，转过脸来：“你还有什么问题？”
　　“就是之前婚礼的流程，除了新娘换人之后，其她一切按照上面来对吧。”
　　“对，流程有什么问题吗？”这都是经过她再三确认的流程，按理来说不会有什么问题。
　　“我看到上面说，本来是有彩排的，但是因为时间的限制，我没有办法进行彩排，但是这毕竟是我第一次结婚，难免会紧张。我想……就是那个，只需要我们两个人做的步骤，可不可以彩排一下？”
　　陆瑶扬起眉：“你的意思是？”
　　“就是神父念誓词，然后互相交换承诺，接下来的那一步。”
　　她学着影视剧里神父的腔调，把彩排剧本的台词抑扬顿挫地念了一遍：“下面，陆女士可以亲吻她的新娘了。”

 第八章契约婚姻（8）
　　陆瑶考虑半分钟的时间，回答说：“可以。”
　　“其实……等一下，你刚刚说，什么，可以？”做好了被拒绝准备的虞柯正想拿出方案B，结果被一下子就被陆瑶干脆利落的两个字砸得晕晕乎乎的。
　　“我说可以。”比起虞柯先前故作单纯可爱的样子，她果然更加欣赏对方猝不及防下的真情流露。
　　陆瑶的唇角微微向上翘起：“只要是合理的要求，我都会考虑。”
　　她略作停顿，添了句：“不过彩排的事情，要等到吃完晚饭之后。除了这件事之外，还有别的问题吗？”
　　“没，没有了！我们马上就去吃饭吧！我已经迫不及待地尝到王妈的手艺了。”她已经迫不及待地想要马上彩排了。
　　因为家里来了客人，王妈特地做了自己的拿手菜，餐桌上非常的丰盛。
　　陆瑶是独生子，在餐桌上吃饭的人一共四个，陆瑶父母，陆瑶，还有虞柯。
　　合约的事情，陆瑶在之后就亲自致电给父亲，告知了对方情况，陆女士是个彻头彻尾的生意人，自觉想不出比这个更好的主意，也能体谅女儿的难处，再加上信任陆瑶的眼光，对她选的“临时演员”自然也不会多刁难。
　　陆家三口都是对生活颇有讲究的人，王妈的手艺堪比五星级大厨，虞柯嘴甜，见识也广，对于陆父随口说的话题，都能接上几句。
　　陆瑶偶尔也会添上几句，虽然和虞柯接触不多，但对方的见解和某些方面的素养确实出乎她的意料，如果没有方川这个意外的话，她们或许在未来也会成为朋友。
　　一个无意为难，一个有意奉承，再加上陆瑶这个润滑剂在中间做调节，一顿饭下来，也算是吃得宾主尽欢。
　　用过晚膳之后，陆瑶带虞柯上楼，她掏出钥匙打开一个房间的门：“这是家里为客人准备的房间，今天的话，你就睡在这里吧。”
　　眼前的客房布置得十分温馨，美观和舒适度堪比五星级酒店的总统套房，但虞柯还是颇为失望：“不是和你一起睡吗？”
　　她挺想看看陆瑶的房间是什么样子的，便是睡不了，进去瞧一瞧，在对方的床上打几个滚，沾上对方的气息，也可以的呀。
　　陆瑶打开房间的灯，把钥匙搁在书桌上：“如果没有意外的话，你之后可能会一直住在这里。”
　　如果只是婚礼前一天的话，虞柯还能够忍受，听到陆瑶后头补充的话，她的眼神黯淡下来，站在房门口也不进去：“可是我们不是已经领证了，是合法的夫妻，既然要配合的话，那还是睡在一起会更好，对吧？
　　新婚就分房睡，这不是摆明了告诉别人她们两个之间的感情并不融洽吗。
　　避免对方觉得自己太过得寸进尺，虞柯补充说：“我睡相很好，绝对不会打呼，半夜也不会磨牙或者梦游，不会打扰你什么，你要是介意的话，我也可以在房间里打地铺。我只是觉得，如果睡在一间房的话，更有利于合同的执行。毕竟那是一千万，若是没有尽到自己的职责，我受之有愧。”
　　她的神色看起来十分真诚，建议也是建立在为陆瑶这个雇主着想的角度，一本正经的样子，就好像没有掺杂半点私心。
　　陆瑶看了她一会：“那是之后的事情，等婚礼过后我会考虑，今天你睡这里。”
　　她从五岁开始就自己一个人睡了，并不习惯也不喜欢和别人同床共枕，虽然虞柯现在是她名义上的妻子，但实际上，对方只是她认识了不到一天的陌生人。
　　她再次看了眼腕表，准确的说，她们见面到现在，才过去了9小时12分钟31秒。
　　就算是为她工作了几年的下属，也不会被允许在出差的时候和她睡在一个房间，更何况陆家有七间以上的空客房。
　　虞柯没有再说关于睡哪的话题，只说：“那现在吃完饭了，彩排的事情呢？我们现在就开始？”
　　她心心念念的也就是彩排环节了。
　　陆瑶看向房间内的盥洗室，微微皱眉：“你在这里等一会，我让王妈给你准备洗漱用品，对了，可以的话，请你洗个澡，头发最好也洗一下。”
　　下午在会所被折腾了大半晌，虞柯身上都是她不喜欢的女士香水的味道，头发也是，感觉全是发胶。
　　虞柯：……
　　好吧，这位年轻的陆董还是有点缺点的，似乎有不轻的洁癖。不过人来就没有完人，这样看的话，不正说明了陆瑶是个有血有肉的人嘛。
　　半个小时后，沐浴完毕的虞柯吐掉嘴巴里薄荷味的牙膏泡泡，咕噜噜的用温水清洗干净口腔，又含了一会柠檬薄荷味的漱口水，她对着镜子露出标准的八颗齿微笑。
　　很好，牙齿结白又整齐，笑容感染力满分，不过好像还缺点什么。
　　虞柯低下头来，看了眼自己的衣领，陆家人果然很正经，连睡袍都是中规中矩的款式，甚至还有衣扣。
　　思索了一秒钟，她伸手解开了自己睡衣的第二颗扣子，又往下扯了扯，露出性感漂亮的锁骨。
　　做完准备工作之后，她趿着拖鞋走出房间，一路走到二楼尽头，然后敲响了房门：“陆女士，我准备好了。”
　　陆瑶从里面打开房门，看到穿着睡袍的虞柯，神情有些严肃：“虞女士，这就是你同我说的准备好了吗？彩排并不是儿戏，既然决定要彩排的话，我希望你能够端正自己的态度，比方说在服饰上面，你打算第二天的时候穿着睡袍出现在客人面前吗？”
　　她丝毫没有被送上们的虞大美人诱惑到，反而因为对方的一身睡袍变得严厉起来：“我现在开始怀疑你说的敬业真实性了。”
　　望着陆瑶西装革履的样子，虞柯白净的脸涨得通红：“抱歉，是我没有考虑周到，你等我五分钟，我马上换好衣服。”
　　面对自己的上司或者雇主，争辩自己是否犯错是没有任何意义的。
　　虞柯撒开脚丫子飞奔回去，以军训时期的速度飞快的换好衣服，又飞快地跑回去。
　　这一次门是虚掩着的，犹豫了一下，她还是敲开了房间的门。
　　陆瑶的声音从房间里传来：“进来。”
　　陆瑶手里捧着一对戒指，手里还有本福音书，她听见门吱呀一声被人打开，又被人轻轻地关上，落了门锁。
　　她转过头来，看着换好衣服的虞柯，没有多说什么，等对方走过来的时候，她站起身来，然后伸出手来，理了理对方的衣领。
　　“明天的婚礼上，你要通知自己的父母过来吗？”婚礼上本来是有一道环节，作为妻子的方川，由她的父亲牵着手，然后走过长长的红毯，交到她这个丈夫的手里。
　　但虞柯和她的婚礼来的突然，所以她想的是，由方家人替代，但如果虞柯想要自己的亲生父母来做这件事的话，也不是不能满足她的要求。
　　她补充说：“婚礼的话，可能会在媒体上播出，虽然没有世纪婚礼那么夸张，但是你的父母很有可能会看到。”
　　提到自己的父母，虞柯的神色看起来几分低落：“我的父母在我八岁那年就因故逝世了，后来我由舅舅舅妈抚养，现在我和她们也没有怎么联系。”
　　陆瑶沉默了一会，声音带上几分歉意：“很抱歉，我不知道。”
　　“没事，你不知道这一点，对我来说是个好消息呢。”没有谁喜欢被人扒个底朝天，陆瑶对自己没有这么了解这一点其实还让她有点高兴的。
　　“如果你有兴趣的话，以后我会亲口讲给你听，不过现在的话，我们还是先彩排吧。”
　　陆瑶点了点头：“我来念神父的台词吧。”
　　女子低沉悦耳的嗓音在房间里响起，像是久经岁月的醇香美酒：“尊敬的各位来宾……虞柯女士，你愿意做陆瑶的妻子，无论她将来是富有还是贫穷、或无论她将来身体健康或不适，你都愿意和她永远在一起吗？”
　　明明只是彩排，并不是在神圣的教堂，虞柯还是莫名的紧张，手心都被汗水濡湿，她无比郑重地开口：“我愿意。”
　　她接着说，声线听起来有点颤抖：“陆瑶女士，你愿意和虞柯结为夫夫，无论她将来是富有还是贫穷、或无论她将来身体健康或不适，你都愿意和她永远在一起吗
　　陆瑶回望虞柯：“是的，我愿意。”
　　陆瑶的话音刚落，虞柯迫不及待地说：“下面，陆女士可以亲吻她的新娘了。”
　　其实这句台词说的和剧本不大对，不过现在纠正的话未免太扫兴，女子轻轻地吐了口气，然后捧起对方的脸，干脆利落的亲了下去。

 第九章契约婚姻（9）
　　陆瑶压下来的时候，低声说了一句：“闭上眼睛。”
　　对方很乖巧地闭了眼，殷红的唇微微嘟起，做好了亲吻的准备。
　　两个人离得很近，近到对方长长的眼睫毛能够触碰到她的脸颊，她的眼里倒映着对方放大的面容，然后是短暂的唇齿相依。
　　非常柔软的唇瓣，带着她喜欢的柠檬薄荷的味道，温度刚好，很甜，十分的适合接吻。
　　松开对方的时候，陆瑶的脑海里冒出这样的评价。在她松开的时候，对方搂上了她的腰身，贴近她的胸膛，想要加深这个吻。
　　但陆瑶很快回归了理智，她举起一根手指抵在对方的变得微微有些湿润的唇瓣上：“彩排结束了，虞女士。”
　　女子的声音在耳边响起，过于生疏的称呼让虞柯冷静下来。
　　在那一瞬间，她想要含住对方的手指，加深彼此的暧昧，但看着陆瑶俊美而冷静的面容，理智让她放弃了这个行为，她松开揽住陆瑶的手，往后退了两步，和对方一起结束了这个短暂且克制的吻。
　　西式的婚礼并没有夫妻对拜，然后送入洞房的环节，按照既定的安排，在这个浪漫的亲吻过后，婚礼到此结束，所以今天她们的彩排，也应该到此为止。
　　因为那个不算漫长的吻，虞柯的脸染上了好看的粉红色，不过陆瑶并没有那个心情欣赏这片美景，她转头看了眼被锁上的房门：“现在时间已经不早了，你可以回自己的房间了。”
　　虞柯忍不住问：“你和方川亲吻的时候，也是这样吗？礼貌且克制？”
　　这个吻虽然短暂，但是她可以感觉得出来，陆瑶并不是个生手，动作流畅利落，丝毫没有生涩之感。
　　这个问题有些私人化了，但两个人刚刚亲吻过，空气中旖旎暧昧的气氛还尚未消散，即便这是彩排，冷冰冰地对待对方也未免有些不近人情。
　　陆瑶还是决定直面回答这个问题，她听见自己这样说：“不，当然不。”
　　女子秀美的面容看起来便更加失落了，声音也像是泡久了的柠檬水，泛着淡淡的苦味：“那真是非常的令人嫉妒呢。”
　　在说完这么一句苦涩的话之后，对方的面容却又亮了起来，“不过我该庆幸，她的品味不怎么好，不然的话，我这辈子可能都不会碰到自己真正喜欢的人。”
　　这话显然是在说方川有眼无珠，顺便向自己表达一番爱意。
　　陆瑶的神情在一瞬间有些微妙：“你似乎忘了，方川从婚礼跑掉的一个重要原因，就是因为她难以面对你。从某一方面来说，虞女士你也是导致先前这个尴尬局面的罪魁祸首之一。”
　　凭借着十年的相处，她都可以猜出方川现在的所思所想，因为喜欢的人回来了，她要逃离，而为了保护虞柯，不然心爱的人受到家里长辈的打压，她勇敢地担下一切的责任，除了留下一封表示自己没有被绑架报平安的信，她谁都没有告诉。
　　虞柯有些尴尬，但她很快为自己辩驳：“但是这是方川犯下的错误，你不能因为她喜欢我，然后就这么判了我的死刑。你是个讲究公平的人，不能轮到我这里，就不讲道理了。”
　　陆瑶反问她：“对你来说，感情这种事情，是要讲道理的吗？”
　　虞柯并不是第一个向自己表示好感的人，但是感情这种东西和金子不一样，金子可以保值，即便时光消逝，山河变迁，它依然存在。
　　感情的变化，则可能仅仅是因为一句话，一个吻，甚至是不经意的一个回眸。它的不确定性太大，本身就不需要理智。
　　“感情当然不需要讲道理，但我觉得，你既然选定了我，而我也答应了这个要求，就说明我们之间有特别的缘分，任何一段感情，都是由缘分而起，不是吗？”
　　陆瑶的语气颇为冷淡,“事实上，我的人生中就不理智了一回，选择了方川，结果就是我得到了这辈子最大的羞辱。”
　　这一切的事实都在向她证明，不理智没有什么好下场。
　　虞柯说：“你这是因噎废食。”
　　虽然她游花丛之间，认为人性本恶，但她同样相信爱情的存在，并且享受它的美好。
　　“虞女士，我想你应该认识到，你只是我的雇员。”
　　“但我认为我们能够有更进一步的关系，不是吗？”
　　虞柯的手搁在自己的唇上，她眸光明亮的看着对方：“你并不讨厌我。”
　　陆瑶和她不一样，对方是个正经得不得了的人，虽然嘴上说着拒绝的话，刚刚迈出一步，又迅速的缩回去，但却意外的体贴。
　　对方能够接受这个亲吻，就说明她们之间存在许许多多的可能。
　　陆瑶的态度暧昧且不明确，每一步似乎都在告诉她，你可以再进一步。而虞柯，一向是个喜欢得寸进尺的人。
　　“你方才说，因为不理智，才选择方川，那你选择我，同样是出于不理智，既然不讨厌我，我们为什么不可以试一试呢。”她向前走了一步，陆瑶却并没有像她以为的那样后退。
　　虞柯有句话说的不对，实际上，选择她，是出于自己理智的行为，但这一点，她觉得没有必要和对方争执了。
　　她再一度看了眼腕表，提醒对方：“现在的时间是晚上十点。”
　　从她们见面到现在，陆瑶看了许多次手表，她是个非常守时间观念的人，因此，也同样看重合作者的时间观念。
　　虞柯看了眼房间的里的时钟，她不大明白陆瑶怎么突然冒出来这么一句话：“对，现在十点了，又怎么了？”
　　陆瑶解释说：“除非加班，这个点是我休息的时间。虞女士，你打扰到我的休息了，而且我认为，你在这里继续纠缠下去的话，会耽搁你背诵资料的时间。”
　　陆瑶这会脸上已经完全敛去了那副温柔暧昧的神色，女子的神情沉静且冷漠，就好像方才认真同虞柯辩驳的人不是她一样。
　　虞柯不由得生出几分挫败感：“在你心里，就只有那一纸合约吗，承认对我有好感，就那么难吗？”
　　她素来是一见钟情型的选手，一般看上的人，就会主动出击，分手也是干脆利落，绝不拖泥带水。
　　不那么欣赏，又觉得是条人脉的追求者，就暂且先钓着，但分寸绝对掌握得游刃有余。偏生遇到陆瑶，进也不是，退也不是，头一回在这种暧昧的关系里，主动权却是掌握在别人手上。
　　陆瑶叹息一声，态度却是坦然：“我从来没有说过讨厌你，就算是做临时的妻子，我也不会挑选一个我讨厌的人。”
　　花花公子往往自身拥有令人趋之若鹜的魅力，或者是容貌，才能，或者是金钱。虞柯本人是个非常富有魅力的人，不然的话，也不可能让方川心心念念这么多年。
　　好感确实是有，但那就像虞柯对她的好感，是基于容貌等外在条件生出来的好感，这种好感太浅薄了，如同泡沫，一碰就碎。
　　“既然不讨厌，甚至喜欢，为什么不能试一试呢？”虞柯不死心地问，女子，就应该勇敢果决一点。
　　明明今天相遇的时候，对方非常的杀伐果断，步步逼进，让自己别无选择。还是说，陆瑶碰到感情，就变得优柔寡断。
　　陆瑶静静地瞧着虞柯，整整瞧了三分钟的宝贵时间：“虞女士，我们见面并不超过二十四小时。”
　　“有的人，只要在人群中见了一眼，我就知道是不是那个人了。”
　　她不觉得她们相遇这么短的时间就谈在一起的事情有什么不对的，连结婚领证这种事情都做了，婚后恋爱又有什么不行的呢？
　　“虞柯，我比你想得更加了解你，但你并不了解我。”陆瑶的眸光深邃，“我和你交往的那些对象不一样，也没你想的那么好，别试图玩火。”
　　她说话的时候，并没有半点调情的意思，而是由衷的警告：“当心引火烧身。”

 第十章契约婚姻（10）
　　十分钟后，陆瑶客气地把对方请出了自己的房间，总算得以安宁。
　　从得知方川消失到找好替换的新娘，并把一切都安排妥当，只花了她十四个小时的时间。
　　每一个步骤都完全按照她预料的那样进行，除了虞柯，她身上发生了一点小意外。
　　手指放在两个人触碰到的地方，陆瑶心想，兴许是自己对对方太纵容了，也许在今后一年的相处当中，她应该注意好两个人之间的分寸。
　　一夜无梦，第二天早上，陆瑶被自己的生物钟叫醒，她换好自己为婚礼定制的西装，走到虞柯休息的大门前，敲响了那扇房门。
　　穿着睡衣的虞柯从里面打开房门，揉了揉惺忪的睡颜。人睡醒或者出浴的时候，其实基本都是最丑的，但虞柯看起来却意外的可爱，颜值显然经受住了考验。
　　陆瑶对自己的新婚妻子进行了例行问候，亲切又礼貌：“早上好，昨晚睡的好吗？”
　　虞柯的声音带了几分懒洋洋的：“早上好，睡得不错。今天需要这么早起来吗？”
　　因为她代替了方川，而且住在了陆家，所以婚礼迎亲的这一环节取消了，省下了不少的时间。
　　“待会我会检查你昨天的进度，婚礼地点离这里大概是两个小时的车程，接下来会很辛苦，如果觉得疲惫的话，在车上你可以休息。”
　　她的声音低沉下来，神情十分严肃：“从出了陆家大门开始，就不能像昨天那样随意了，你明白吗？”
　　“我明白了，你尽管来检查吧。”
　　虞柯侧过来，让陆瑶进她的房间。
　　这次的婚礼会有很多媒体要来，尽管都是打过招呼的，但是人物暴露在镁光灯下，一举一动都会被放大，她必须保证虞柯这个临时演员不能出任何纰漏，也不像昨天那样随便抽查了几个，而是从头到尾，扣到每一个细节。
　　两个小时之后，虞柯的神情显得非常的疲惫，简直像是和人大干了三天三夜，被吸干了精气。
　　她看着端坐着，依旧神采奕奕，精神抖擞的陆瑶，有气无力地说：“陆董，你真的是很严格了。”
　　陆瑶没接她的话茬，只合上手里的文件夹：“还有一点地方有小纰漏，不过应付客人足够了。你的记忆力比我想的好，不介意的话，我可以在陆氏为你安排一份工作，工资大概是你现在两倍的薪酬。”
　　“如果是做你的秘书的话，我想我得拒绝你的好意。”她要是做陆瑶的秘书，肯定对这个上司生不出多余的好感。
　　真的是太累了，在两个小时之前，她看陆瑶还是散发圣光的天使，两个小时之后，她看陆瑶这张俊美的脸蛋，就感觉像是在看面目狰狞的魔鬼。
　　“不，是陆氏的公关总监。”虞柯确实是一个聪明且讨人喜欢的人，她临时预设的几个危机，对方也答得很完美。
　　虞柯的眼睛亮了几分，但还是拒绝了她：“听起来很不错，不过我既然是你的现任妻子，那还是避嫌来的好。”
　　陆瑶也就随口这么一说，对方拒绝了，她也不强求。
　　这边陆家在进行婚礼间的筹备工作，那一边，花了大代价的方母总算是情人节的凌晨两点钟联系上了自己离家出走的女儿。
　　在联系上的时候，她暴跳如雷，毫无贵妇风度的把女儿骂了一通，然后对方就挂断了电话。
　　换了个号码再联系的时候，她学乖了，没再说泄愤的废话，而是直接说：“你知道陆瑶今天要结婚了吗？”
　　方川的声音从电话里传来，有点闷闷的：“我知道今天本来是我们的婚礼，但是我真的不爱她。也许有些人无所谓爱情，但要是贸然就这么结婚的话，我认为我可能会后悔一辈子。妈，对不起，你替我向陆瑶说声抱歉。”
　　她刚说完，就打算挂电话。
　　但秦女士冷冰冰的一句话阻止了她：“我的意思是，今天婚礼照常举行，你该说抱歉的人说我，是我这个妈！”
　　方川的声音听起来有些不可置信：“妈，你这句话是什么意思？”
　　婚礼上没有了另外一个新娘，怎么还可能进行下去。她认识陆瑶十年了，知道对方不是一个自寻耻辱的人。
　　事实上，就是相信对方拥有足够解决问题的能力，她才会豁出勇气来离开。
　　感觉女儿能听自己说话了，秦兰也冷静下来，现在当务之急不是骂女儿，而是不能让那荒唐的婚礼进行。
　　“能是什么意思，你当别人都和妈一样，把你看成宝贝，非你不可？她刚得知消息，就立马找了个人结婚，我看她八成早就出轨了。我的傻女儿，你白白跑出来，倒是让别人上位占了便宜。”
　　方川本来还有点不确定，听到这里的时候，她肯定这个是秦女士骗自己回去完成婚礼的手段了：“妈，你别骗我了。我知道陆瑶没有找别人，她也不会这么对我的。”
　　秦女士一口气差点没有喘上来，怕女儿又挂断电话，换掉手机卡，她也不再给陆瑶泼脏水了，抛出自己的杀手锏：“她确实没有出轨，但是她真的找了个代替品，你知道哪个代替品是谁吗，就是你的初恋情人虞柯！”
　　电话里传来重物落地的声音，半分钟后，方川的呼吸明显急促起来：“妈，你不要骗我，她怎么会和虞柯扯上联系？”
　　嘴上说着不信，她的语气却和先前否认陆瑶出轨的时候大相径庭，有了明显的动摇。
　　她很同样很了解自己的母亲，自己年少无知的时候，曾经为了真爱要死要活，甚至在对方说完狠话离开之后，她一度想不开割腕，虽然最后因为怕疼没割成，但因此方家人都很讨厌虞柯，尤其是疼爱她的母亲。
　　她拿谁来说这种事情，也是绝对不会拿虞柯。
　　“你呀！”秦兰的声音带了几分恨铁不成钢，“今天十二点，就要举行婚礼了。不管是冲着谁也好，你一定要出面解决这桩婚事。”
　　方川的呼吸陡然粗重起来：“可是妈，你要是骗我怎么办？就像当时高中的时候，你骗我说答应，转头却去找了虞柯。”
　　“我骗你能有什么好处？再说了，你还真的要为了这件事和家里断绝关系吗？”
　　她的女儿被养的这么娇气，就算拿了一大笔钱，也不可能保证一辈子的生活。
　　话说这份上，秦兰说的事实她已经信了八成：“可是我现在在A国。”
　　“A国飞机飞回来需要多久，你要是赶不上，就去借你姨妈家的私人飞机，她家就在A国。”
　　这种事情，她也不想闹得全家族的人都知道，毕竟丢脸，但要是没办法的话，也只能如此了。
　　方川沉默下来，半晌才从牙缝里挤出一句话来：“我查下最近的航班。”
　　不管母亲说的是真是假，她都是要来看一看的，是假的，她也认栽，但若是真的，她不来阻止，一定会后悔。
　　确定女儿能够在婚礼结束之前赶回来之后，秦兰松了口气。这个消息，她本来是可以告诉陆瑶的，但是对方的行为无异于在她的脸上扇了一巴掌，她犹豫了一下，还是选择暂时隐瞒。
　　无论如何，明天她一定搅黄这桩婚礼，也算是出了一口这两天憋在心里的恶气。
　　至于那个虞柯，两家人相处这么久的时间，陆瑶对方川的情谊，她这个做长辈的也是看在眼里，只要方川出现恳切地请求原谅，共同长大的青梅竹马，难道还比不过一个相处不到一天的女子？
　　秦兰安了心，总算是能够踏实的睡一觉了。
　　从陆家出发后，一切都很顺利，但快到教堂的时候，坐在婚车上的虞柯却莫名有些不安。
　　陆瑶察觉出身边人的不安，侧过脸看向她：“怎么了，你看起来有点不舒服？是晕车吗？”
　　“没什么，我就是觉得有点紧张。”
　　陆瑶的手覆上她新婚妻子的手，语气温和且镇定：“安心，有我在，一切会很顺利的。”
　　虞柯反手握紧了她温热的手：“我知道的，一定不会让你失望。”
　　轿车后视镜里倒映出两个人亲热的面孔，都是俊秀人物，看上去倒真的像是一对神仙眷侣。
　　被两家邀请的，都是些有头有脸的人物，虽然她们能够猜出来，新娘换人肯定不是因为秘书不小心把名单写错，但她们是冲着两家结盟来的，只要婚礼有人举行，就够了。
　　都是见过世面的人，什么离奇的事情没经历过，别人家的家事会处置，彼此心知肚明就好，谁也没有必要跳出来拆穿。
　　婚礼如期举行，神圣的教堂里，台下坐满了宾客，台上，身着神袍的神父朗诵着婚礼的贺词，像电视剧里一样，问新娘之一。
　　“陆女士，你愿意与身边的人结为伴侣，陪伴她一生，不论容颜美丑，不论生老病死，不论富贵贫穷。”
　　“是的，我……”
　　一道更大的声音打断了年轻女子低沉悠扬的声音：“不，她不愿意！”

 第十一章契约婚姻（11）
　　打断婚礼的不是别人，正是被临时换掉的新娘方川，见到自己的女儿出现，秦兰脸上勉强的笑容总算是真心起来。
　　宾客们认出了方川，小声交头接耳起来，记者们嗅到了大新闻的味道，对着这个风尘仆仆却不失俊美的年轻女子咔擦咔擦就是几下抓拍。
　　陆瑶的父母脸色很不好看，两位父亲都纷纷压低声音询问自己的妻子：“怎么回事？”
　　卢女士看了眼西装革履的女儿，又看了眼丈夫：“我也不知道。”
　　秦兰那边也向自己的丈夫表示自己不知情，但她上翘的唇角怎么压都压不住。
　　看她的样子，方父还能不知道自己的妻子扮演了什么角色嘛，她也觉得妻子的事情做得欠妥，但是当着众位宾客和媒体的面，她无论如何也不可能打自家人的脸。
　　婚礼被人打断，神父也停止了念词，神色很是尴尬。
　　连一向很会应付情况的虞柯也看向了陆瑶，用眼神寻求对方的意见和帮助。
　　她不是不会闹，但是她不清楚陆瑶心里是怎么想的。说句实话，她现在只是陆瑶聘请的演员，一起行动得听指挥。
　　陆瑶给了自己的新婚妻子一个安定的眼神：“秦阿姨，把晚来的客人带到观众席，神父，请继续。”
　　到底方川是方家的小公子，两家明面上的交情摆在那里，她也不可能叫保全把人赶出去。
　　秦兰没有动，开什么玩笑，她女儿都在这里了，陆瑶要是说什么她就做什么，她岂不是很没面子。
　　还是方父理智些，妻子不动，她亲自站了出来，“小川，别闹，回到你该待的地方。”
　　方川这个时候的倔强性子犯了，一腔热血涌上她的脑海，令她三步并作两步冲到台上来。
　　焦点本就汇聚陆氏集团年轻的董事和她的新婚妻子身上，她站上去，瞬间也成了焦点之一，这张英俊年轻的面孔落入记者们的镜头当中，连同西装革履的两个当事人一起，被定格成一张张富有爆点的照片。
　　陆瑶看也不看她，只继续说完刚才的话：“我愿意。”
　　她用眼神示意神父继续，尽管没有经历过这种情况，但客人要求最重要，神父还是硬着头皮念词：“虞女士，你愿意与身边的人结为伴侣，陪伴她一生，不论容颜美丑，不论生老病死，不论富贵贫穷。”
　　虞柯扬起微笑，提高了声音：“是的，我愿意。”
　　这一次她的我愿意三个字还是没有能够清晰地传达到众人的耳中，因为方川的声音更加响亮：“不，她不愿意。”
　　人群骚动起来，对此不感兴趣的财经类的记者也伸长了脖子，想要弄清楚这到底是怎么回事。
　　陆家和方家都是体面人，讲究规矩和面子，所以在方川闯进来的时候，也只选择无视她，将其冷处理。
　　至于陆瑶的那些亲朋好友，两个人在一起近十年，虽然相恋的时间实际没有那么长，但互相的圈子该认识都知道。
　　谁也琢磨不透陆瑶的心思，卢女士虽然想，但作为长辈不好出面，以至于没有人冲上来阻止方川，造成如此尴尬局面。
　　陆瑶像是没有听到方川的那句她不愿意，她从一旁彻底呆掉的司仪手里拿过红色的丝绒盒子，除去临时买的戒指，执起虞柯的手，为自己的新婚妻子戴上。
　　在虞柯为陆瑶也戴戒指的时候，却被方川一手打掉，虞柯猝不及防，让朴素大方的铂金戒指滚落到台下。
　　陆瑶看向了方川：“方女士，我希望你能知道什么叫做礼貌廉耻，请坐回你的位置，不要像个没要到糖的小孩一样在别人的婚礼上撒泼。”
　　这是陆瑶第一次对自己说这么重的话，方川的眼角都红了，像是只怒发冲冠的小狮子：“你们两个根本都不熟，为什么要结婚？”
　　她看着陆瑶：“陆瑶，我知道你是个好人，但婚姻大事，幸福最重要，你知道她是谁么，你就说我愿意？”
　　她又转向虞柯，望着这张让自己爱恨交加的秀美面容，方川说得更加伤人：“你不喜欢我可以，何必为了报复我做出这样的牺牲？抢别人的未婚妻，不择手段的吸引我的注意，有意思吗？”
　　这话的信息量可以说是非常大了，有好事者已经趁乱偷偷的开了直播，把这段抢亲视频同时转播到了网上。
　　本来抢亲这种事情就非常的吸人眼球，更何况三个人还都是女子，场景又是聚豪华那种，当事者的颜值还高到不行，一时间直播点击量激增，相关热词还迅速地在渣浪平台迅速攀升。
　　虞柯看着自己的曾经分手的前女友，突然懂了方川为什么会做出临阵脱逃的事情来，大家都是成年人了，彼此成长许多，只有方川，被养得仍然有几分不谙世事的天真，因为被保护得太好，所以太过理所当然。
　　她噗嗤一声笑了出来，然后弯下腰来，把那枚被方川打落的戒指捡了起来，十分郑重地给陆瑶戴上，语气温柔又深情：“戒指戴好了，你就被我套牢了，可不许再被什么乱七八糟的阿猫阿狗拐了走。”
　　和陆瑶说完这句话，她又看向方川，语气带了几分不耐烦：“方女士，虽然我们曾经是旧相识，我们分开都已经十年了，我喜欢谁，愿意和谁结婚，似乎你没有资格替我做这个决定吧。”
　　她的表情和语气都表明自己并没有对方川余情未了，就差没有明着说，别自恋了。
　　说了这一些，她便不再看临时来砸场子的方川，而是握住陆瑶的手，含情脉脉：“亲爱的，你要相信我，我的爱只给你一个，在你之前，我曾经交往过一些对象，但是那都是之前的事情了。在看到你的第一眼，我就认定，你是我此生挚爱。”
　　这话其实挺轻浮的，奈何虞柯颜值高，语气又真挚，完全叫人看不出半点作伪的痕迹。
　　陆瑶被这话激得鸡皮疙瘩都起来了，但在众目睽睽之下，她没有收回手，反而把虞柯的手握得更紧，连眼角的余光都没有再给方川半分。
　　在方川开口之前，陆瑶先出了声：“保全，把这位客人请出去。”
　　是的，对她来说，直接撕逼太廉价了，一点都不符合她作为陆氏集团董事长的身份，这种时候，叫专业的人来办专业的事情才比较合适。
　　“等一下！”
　　只在嘴上呵斥的方父终于站了出来，以迅雷不及掩耳之势把自己的女儿拉走，不容方川再出来胡闹。
　　就算方川再不甘，也闹不过自己老子，一边挣扎着，一边被自己父亲给拖下去了。
　　抢亲的帅哥来的突然，平息的也迅速，本来想看打起来的网友们表示对这场闹剧十分的失望。
　　网友们还没看够撕逼呢，就看这场疑似三角恋的闹剧就这么平息了。
　　弹幕刷个不停：这就结束了，撕逼啊，打起来啊，狗血呢？为什么不直接扯着新娘就跑啊，抢亲都不会，只会放嘴炮。要是我，肯定冲上去就抢。
　　#有钱人解决的方式真特别，一叫保安那边上老头就怂了，那谁把这女的放进来的#
　　#666#
　　一条弹幕悠悠地从中间飘过：说不看了怎么还有这么多观众？
　　然后直播间就被刷了屏
　　#舔颜啊#
　　#当然是舔脸了#
　　在弹幕刷屏之后，直播就被切断了，因为偷偷放直播的记者手机被保全给收缴了，而且因为违规操作，她将会背上巨额罚金。
　　这场闹剧似乎并没有给婚礼带来太大的影响，之后宾客和媒体该做什么是什么，一直到宴席结束，陆瑶才和虞柯进了空着的房间短暂休息。
　　虞柯坐在桌子上，扯了扯自己的衣领。
　　陆瑶和保全交涉完，也进了房间。
　　她一进来，坐在桌子上交叉着两条大长腿的虞柯就问：“你的前未婚妻还在场上吧，真不打算去见她？”
　　陆瑶走到桌子边上，给自己倒了一杯解救用的苹果醋，抿了一口，冰冰凉凉，酸倒了牙，但也一下子让人清醒了几分。
　　“问这个干什么？”
　　虞柯笑嘻嘻的：“我这不是怕你余情未了么。”
　　陆瑶反驳说：“你别忘了，她也是你的前女友。”
　　她低下头来，又给自己续了半杯果醋，毕竟大喜之日，她还是喝了不少的酒。
　　兴许是因为喝了酒，陆瑶看起来和平日不大相同，尤其是她低着头，脖子在灯光底隐约有些透明，莫名给人一种脆弱的感觉。
　　望着眼前的美景，虞柯没忍住咽了口唾沫，她从桌子上跳下来，然后揽住了女子的腰，受到诱惑一般踮起脚往那殷红的薄唇上亲上去。
　　就在这个时候，门一下子被人从外强行打开。
　　站在门口的是怒气冲冲的秦兰，还有从阳光女孩变成阴郁boy的方川。

 第十二章契约婚姻（12）
　　面对自己的前女友，还有前女友的母亲，虞柯见状，迅速地凑过脸去，在陆瑶的嘴上重重地啵了一口。
　　秦兰精致的五官更加扭曲了，她本来是想质问陆瑶是不是故意的，结果被虞柯搞了这么一处，完全忘了自己来的目的，只顾着恶狠狠地看着虞柯，骂了一句：“不知廉耻！”
　　骂完了虞柯这个不择手段狐狸精，她把自己的女儿拉过来，指着方川说：“陆瑶，方才在你的婚礼上面，阿姨给面子，没有闹起来。阿姨也算是看着你长大的，你和方川，两个人十年的情谊，难道还不过这个冒出来几天的小狐狸精。”
　　虞柯本来是想维持住自己乖乖巧巧的小仙女子设的，听到这个话还是没忍住刺了一句：“阿姨，十年了，您说话怎么一点不带变的，十年前，好歹小狐狸精也得变成大狐狸精吧。”
　　虞柯一向是牙尖嘴利的，当年就刺得她心塞，还是她拿出钱来，才让对方住嘴。
　　秦兰冷哼一声，她度量大，先不和虞柯计较，这种事情，真正的主导权还是在陆瑶手上，陆瑶回心转意了，虞柯算什么，到时候无依无靠的，还不是任她拿捏。
　　她继续看着陆瑶：“陆瑶，不是阿姨说，我好歹是过来人，你知道你身边这个人是什么人吗？她当年，拿了一百万，就能够轻易离开小川，对小川说出恶言，走得毫不留恋。她和你在一起，就是为了你的钱，就算你不选择小川，也不应该选择她。”
　　秦兰觉得，陆瑶肯定是被虞柯给骗了，不然也不至于眼睛瞎到这地步，为了能够证明自己说的是实话，她还特地招来了当年签的合同和录音笔，只要陆瑶说不相信，她就立马把证据拿出来。
　　陆瑶说：“我知道啊。”
　　秦兰愣住了？不对啊，陆瑶这不按常理出牌啊。
　　“你刚刚说什么？你再说一遍？”
　　陆瑶看着一旁面露痛苦之色的方川：“这件事情我很早就知道了，关于虞柯的事情，当年方川为初恋情人要死要活，我就去调查了一下，多多少少，知道一些。”
　　一直不吭声的方川终于说话了：“既然知道她是为了钱靠近你，你为什么还选择她？”
　　陆瑶用一种看智障的眼神看着她：“方川，你不是小孩子了，对大多数人来说，婚姻意味着是对自己，对家人的责任，而不是爱情。我们认识十年了，你既然了解我，就应该知道，对我来说，利益远远比爱情重要许多。”
　　她搂过虞柯的腰，然后亲了对方一口：“我喜欢这张脸，年轻又漂亮，而她喜欢的我的钱，我能够接受，也不觉得有什么不好。”
　　能用钱解决的问题，对她来说都不是什么问题。而且虞柯本身就是因为一千万才和她结的这个婚，当然是为了钱。
　　她放开虞柯，走到方川的面前。
　　女子的皮鞋踩在地砖上，脚步声清脆且富有节奏感，就如同陆瑶这个人。
　　空气中充满了压迫感，在这个小辈面前，秦兰也沉默下来。
　　陆瑶站定，语气中带了几分命令：“方川，抬起头来看我。”
　　后者下意识地抬起头来，年轻又英俊的面孔上带了几分茫然，她的眼圈还有几分发红，眼角隐隐有泪痕，似乎是先前哭过。
　　她看起来像是一条无助的流浪狗，可怜巴巴的，非常的惹人怜惜。
　　陆瑶心里的那点愤懑突然就消失了，她叹了口气：“我们认识十年了，方川，我从来就没有做过什么对不起你的地方，在你的面前，我收敛自己的脾气，尽量地用对待伴侣的态度去尊重你，爱护你。但你要明白，我不是个圣人，做这一些，我是要求回报的。”
　　方川说：“可是爱一个人，不是不求回报，不计较付出的吗？”
　　“那是脑子进了水的痴情女配，不是我。”
　　陆瑶深吸了一口气：“我很确定，我从来没有给过你这样才错觉，方川，你今年二十八岁了，不是十八岁，为爱冲动不顾一切，这是作为一个女子，你应该做出来的事情吗？”
　　虞柯也收敛了先前嬉笑的态度，她站在了陆瑶身边，看着方川：“陆瑶说的对，方川，十年过去了，你的脑子还是一点都没有长进。天底下除了你爸妈，没有谁应该无条件对你好一辈子。”
　　十年前还可以说是天真无邪，为爱冲动，十年后还这样，简直可以说是脑子进水。
　　她看了眼秦兰，又看了眼方川，眼神中包含怜悯：“在进来的时候，你甚至让伯母挡在你的面前，一点女子的担当都没有。说真的，我瞧不起你。”
　　末了，她不忘看向陆瑶，添上一句：“陆瑶她这么好，自然值得更好的。”
　　“别说了。”方川蹲了下来，抱住自己的脑袋。
　　秦兰担忧地看向女儿：“小川。”
　　方川吼了一句：“我叫你们别说了！”
　　她吼完了，头也不回的跑了出去。
　　“小川！”秦兰也跟着跑了出去，高跟鞋在走廊里踩得哒哒的响。
　　等两个人离开了自己的视线，陆瑶才转过身来，坐回房间内的沙发上。摄入的酒精有点多，加上情绪激动，人一走，她就坐下来休息。
　　当然，这一次她没有忘记提醒对：“记得把门锁好。”
　　虞柯便顺从地把门给锁上，一屁股坐到陆瑶的身边。
　　她问：“就这样结束了，这么简单？”
　　陆瑶反问她：“你还想要怎么样？”
　　虞柯嘟囔一声：“我就是觉得敌人的战斗力太差了，没有撕过瘾。”这个她顾忌形象，想着新婚丈夫还在呢，不然的话，她肯定把方川骂成胚胎。
　　陆瑶摇了摇头：“对她来说，这个打击够大了。她也没有做什么伤天害理的事情，说起来就是不负责任而已。”
　　婚前出幺蛾子的人海了去了，对方做了不利于她的事情，她报复回去，也就够了。
　　虞柯又问她：“可是你这么有把握的话，为什么要找我呀，明明这个问题很好解决的。”
　　她感觉陆瑶明明是游刃有余嘛，而且她之前就一直觉得不对劲，就比如说，保全那么严格，没有请帖穿的还一点不正式的方川怎么能够闯进来。
　　还有之前的保全大法，陆瑶一早祭出来，不就好了。干嘛非要拖到方川被她羞辱了一顿，才这么做。
　　以及先前那个偷偷直播的记者，刚撕逼结束，陆瑶就马上让人掐断了，还让人承担巨额赔偿金。
　　这说明陆瑶刚开始的时候，分明是发现了的，所以这一切，都是陆瑶故意的。
　　细思恐极啊，真是个可怕的女子。
　　“陆瑶陆瑶……”
　　陆瑶的声音低沉：“说！”
　　“你是不是还对她余情未了啊？”
　　陆瑶抬起头来，看着这个吵了自己休息的女子：“你想尝尝余情未了的滋味吗？”
　　虞柯连忙摇头，脑袋摇得像拨浪鼓。
　　方川还好，那到底是方家娇惯的小小姐，不需要做什么，一辈子不愁富贵，她还想努力拼搏奋斗呢。
　　不过，她眉眼弯弯，笑起来：“我就是想知道刚刚那个问题，既然你都算计了，那怎么非要选我呀？怎么还要领证的。”
　　陆瑶的那个秘书，好像也是单身吧，而且秘书女士什么都懂的样子，看起来容貌也不算差，完全可以选秘书，还不用领证。
　　找虞柯，当然是为了激方川出来，换做是别人，对方川的杀伤力可没有这么大。
　　她既然要算计，自然要把最糟糕的情况都考虑清楚，至于领证，她要做事情，向来喜欢把每一点都做得妥当。
　　如果是假结婚的话，难免会让方家觉得还有机会，到时候某些“好心的长辈”你劝一句，我劝一句，简直烦不胜烦。
　　法律上有个结婚对象，还可以应付来自长辈的催婚，反正要给一千万，她自然要把一千万的价值发挥到最大。
　　但这些事情，她自然没有必要和虞柯交待的清清楚楚的。
　　兴许是她的沉默给了对方奇怪的暗示，这个漂亮张扬好像雄孔雀的年轻女子凑到她的跟前，抬着头，问她：“陆瑶陆瑶，你是不是有点喜欢我呀？”

 第十三章契约婚姻（13）
　　陆瑶抬起头来，看着凑近的面容，干脆利落地吐出两个字来：“没有。”
　　虞柯的语气略显失望：“一点点也没有吗？”
　　陆瑶没有回答这个问题，反而问虞柯：“说起来，你好歹也是方川的初恋，年少一场，怼她起来你倒是毫不心软，你们当年分手的时候撕得很难看？”
　　不是所有的初恋都是青涩美好的，有些感情经历提起来，那就是恨不得对方死全家那一种。
　　提到十多年前的往事，虞柯收敛了笑意，因为早就戒了烟，她拆了一个喜糖盒子，从里头挑了根草莓口味的棒棒糖含着。
　　她的声音有些含糊不清：“其实当初也还好，当年阿姨的话虽然说得难听，但我也算是拿了她家的一笔钱，帮了我许多。我就是想着，她年纪都这么大了，与其等以后被别人教做人，还不如我来骂醒她，免得她以后遇到个段位高的，被骗得连底裤都不剩。”
　　虽然方川有个强势精明的母亲，但谁家妈妈也不能跟女儿一辈子不是。
　　当年学校里，感情也还算是单纯，她是方川的初恋，对方何尝不是她的初恋。华国虽然同性恋婚姻合法，但是终归不是主流。
　　她苦笑一声：“说起来你可能不信，当年和方川交往的时候，我知道她家境好，但是真的没想图她什么，就是喜欢她的样子，仅此而已。”
　　当年那段感情里，虽然她一直是掌控者，但方川的母亲秦兰把事情闹得满城风雨，一口一个她是狐狸精勾引方川，本来她做人就较为高调，又不少人嫉恨，早恋这种事情闹出来，加上校方施压，舅母想让她休学，她那段时间可以说是过得非常灰暗。
　　在被劝退学，闹得最糟糕的时候，她甚至都想过自杀。但就在她打算自杀的那天，方川从家里偷溜出来找她了，在看到对方的脸之后，她放弃了这个愚蠢的念头。
　　然后她选择利用了方川的感情，让她闹死闹活，逼得秦女士来和她谈条件，才有了那么一百万转学离开的事情。
　　那一百万拿到之后，她只留了十万用作高中和大学的生活费，剩下的全给了舅舅舅妈，彻底买断了自己的自由。
　　大学她是在国内读的，后来才公费去出了国，在国外的费用基本都是她自个做兼职挣的。
　　但是这些事情，就没有必要和陆瑶说了，毕竟她们是名义上的夫夫，实际上的合作对象，说了总好像是在刻意卖可怜一样，她不喜欢。
　　总而言之，她对方川吧，恶感说不上，毕竟当初是对方出现在她的面前，让她摆脱了轻生的念头，但要说没有一点怨念也不可能，要不是因为方川的母亲，她当年也不至于被逼到那种程度。
　　可无论如何，那都是过去十多年的事情了，彼此都成熟许多，再见到方川的时候，那种年少时候的才有的激动情绪早就消弭的一干二净。
　　陆瑶的神色平静，语气听起来也没有什么温度：“我没有说不信。”
　　她认识方川的时间是在十年前，相恋不到十年，在最初的时候，方川也偶尔会提到虞柯，所以当年的事情，她也了解一些。
　　在方川的口中，虞柯虽然家境不大好，但是骨子里有着少年人的清高，甚至可以说是有些孤傲，虽然当时虞柯的话说的非常的难听，但是对方在一开始的时候，绝对是真心喜欢过她，而不是为了她的家的钱。
　　不是她说话不好听，就虞柯这样子的，要是年纪那么小，就有那种心机，现在也不至于现在混到这种地步。
　　虞柯嘎嘣一声，把棒棒糖给咬碎：“不过我现在觉得，比起感情来说，还是钱比较实惠。要是现在的我穿越回去，肯定把过去的自己痛批一顿，真的是太傻了，居然只要一百万。”
　　说完这一句后，她的眉眼弯弯，又很认真的说：“我会努力当好你的妻子，为了那一千万，所以如果你不喜欢我的话，最好是一直不要喜欢，我可不保证会真的喜欢上你，白白让你伤心一场。”
　　陆瑶看着她的笑脸，突然伸出手来，拍了拍虞柯的头顶：“如果不想要笑的时候，你可以选择不笑，我们的合同里并没有这一项规定。”
　　做完这个动作，说完这句话之后，她就把手放了下来。
　　在之后，房间里彻底安静下来，沉寂到可以听到她们两个人的呼吸声，一开始的时候，呼吸还是错开来的，然后不知不觉的，两个人的呼吸就同步了。
　　“其实陆总你……”
　　说带这句话的时候，虞柯察觉到不对劲，她侧过脸来，才发现陆瑶的眼睛不知道什么闭上了，呼吸也平稳下来，竟是坐着就睡着了。
　　虽然她们敬酒用的是小杯，但陆瑶喝的都是真材实料，而且还替她这个做妻子的挡了不少的酒，一百桌酒喝下来，又没有吃什么东西，加上心绪波动，血液流动快，醉了也是自然。
　　只是对方的脸色看起来没带半点潮红，先前说话的时候也有理有据，根本就看不出来她醉了。
　　虞柯帮着对方把身体放平，又找了条毛毯盖在陆瑶的身上，微不可查的叹了口气：“真是的，随便对别人太温柔的话，偶尔也会给别人造成困扰啊，万一真的让我喜欢上你怎么办。”
　　陆瑶睡了大概两个小时，然后被卢女士的电话给吵醒了，她摸到自己的手机，接通，对方的声音便穿了过来：“差不多要筹备晚宴了，你现在在哪？”
　　陆瑶直起身来，毛毯就滑落下来，她看了眼趴在不远处睡觉的虞柯，又站了起来，特地走出去接这个电话。
　　等到结束了和卢女士的通话，她才出来把虞柯叫醒：“换一身衣服，待会参加晚宴。”
　　“哦，好。”虞柯揉了揉眼睛，等到出了房间，又非常配合地挽上陆瑶的手，在宾客和媒体面前，又是一对十分恩爱的新婚夫夫。
　　晚宴期间，方家人只有方父出现，这一次没有捣乱的人，一切都按部就班，进行的相当顺利。
　　等到晚上结束回去的时候，陆瑶因为喝了酒，只能让司机开车，她和虞柯两个人坐在后座。
　　看着车窗外的夜景，虞柯扒着窗户，感觉有点不对劲：“等一下，这好像不是往陆家的方向开吧？”
　　她脑海里已经脑补了绑架案一系列电视剧中才会上演的大戏。
　　陆瑶解释说：“出来的时候是爸妈家，我结婚以后，和她们分开来住，是这一条路没错。”
　　陆家的规矩如此，婚前不分家，婚后就可以完全自由，不管是财政还是住所。
　　当然了，这个婚后是由结婚证来划分，而不是婚礼，这也是陆瑶坚持先领证再办婚礼的原因。
　　从开始到现在，一切都按照她的计划好的规程办事，每一步都安排妥当。
　　“哦，是这样。”虞柯扭过头去看向窗外，车窗玻璃上倒映着她略显尴尬的面容。
　　她自我安慰说，先前还以为要和陆家父母一起住一年呢，现在这个情况，总比之前来的好。
　　大概开了半个多小时，车子开进了一处高档小区，然后在地下车库停好。
　　司机把钥匙交给了陆瑶，打开车门就走了。
　　“已经到了，下车吧。”
　　虞柯下了车，跟着陆瑶走到某一单元的电梯门前，从负一层一直升到第十九层，在电梯里的时候，她没忍住说：“我以为你会选择买栋别墅住着，毕竟独门独院的，自己更舒服自在不是么？”
　　电梯很快停在了19层，陆瑶走了出去，一边开1901的门，一边回答她：“自己一个人住，房间太大了不好打扫。”
　　虞柯更惊讶了：“难道你不请人来打扫吗？”
　　她还以为陆瑶这种金汤勺出身的大小姐十指不沾阳春水呢。
　　“我不习惯别人碰我的东西。”陆瑶从玄关处的鞋柜里取出新鞋子，“这里的尺码是按照和我方川的买的，你要是穿的不合适，待会下去商场买新的。”
　　她把灯打开，走进这个她亲自布置的新房：“这套房子是我亲手设计的，东西也是按照我们两个的来置换，先前的时间太紧凑，所以没有换掉里面的东西。”
　　其实这些东西，她也是可以像请柬和婚庆的布置交给秘书去更改替换的，但这是她自己的房子，即便是秘书，她也不想把钥匙交出去。
　　“你可以先去看一下缺什么，十分钟之后，我们下去买。”陆瑶进厨房用电热水壶烧水，顺便再一次地检查了一遍水电供暖等情况。
　　等她检查完，电水壶的水也咕噜噜地烧开了，穿着勉强合脚的拖鞋的虞柯哒哒哒地跑出来了：“我有一个问题，为什么有一间房是空着的，没有设计。”
　　“那本来是留给方川亲自来设计的，现在来看，也没有必要了。”
　　虞柯继续举手：“抱歉，但是现在有一个更重要的问题，一间房是琴房，一件房是杂货房，一间主卧，一间空荡荡，那今天晚上，我们两个怎么睡？”

 第十四章契约婚姻（14）
　　陆瑶看向客厅里的布艺沙发：“衣柜应该有多余的被子。”
　　现在她的卧室里铺着的是卢女士送给她的新婚礼物，红艳艳的，特别喜庆。
　　毕竟是母亲的好意，加上图个吉利，她还是选择铺了这个，新婚一过，就把它收起来，换上自己备好的那一套。
　　“你要是觉得温度不合适。”
　　陆瑶摸起手边的遥控器，摁了一下按钮，客厅里便吹来一阵凉风：“客厅里有空调，制热制冷的效果都不错。”
　　看到虞柯垮下来的一张脸，她又添了第二种方案：“实在睡不惯沙发的话，我们可以再添一张床。”
　　虞柯免不了抱怨说：“这可是新婚之夜，好歹也是我第一次结婚，能不能给人留个美好点的回忆啊。”
　　陆瑶定定地看了她一会，语气勉强地说：“那好吧，就今天，我的床分你一半。”
　　就知道会答应，虞柯立马露出一个大大的笑容：“那我们去逛商场。”
　　陆瑶皱起眉来，在思考自己松口的决定是否正确：“先列好清单，再下去。”
　　去了商场之后，陆瑶把写着要购置东西的清单一分为二：“我们分开买，到时候在出口处联系。”
　　“好吧。”虽然很想要享受一起逛商场的乐趣，但虞柯懂得要适可而止。
　　她迅速按照陆瑶列的清单把东西买完，经过一处书架的时候，她停了一会，然后从架子上拿下十多书来《霸道总裁爱上我》《总裁的小甜心》……
　　在结账的时候，她瞄了几眼柜台，添了几盒水果口味，超薄刺激“口香糖”。
　　她们来的时候开了车，就是为了好带东西，不过书买的有点多了，她犹豫了一下，又掏钱额外添了一个小型的行李箱。
　　等她出去的时候，陆瑶已经在出口处等着她了。
　　看到虞柯手里的东西，陆瑶问她：“商场会直接帮忙把商品送到停车场，干嘛还买个行李箱？”
　　虞柯咳咳两声：“我买的东西有点重，怕被压坏。而且我过不久要出差，就想着干脆添一个了。”
　　陆瑶对她这话也没有怀疑，耐心地站在原地等虞柯过来。
　　她们两个并肩走到地下车场，有车子从停车位缓缓驶出，从车子行驶的轨迹来看司机好像是个生手。
　　出于安全，陆瑶等到对方成功离开停车位后才开始找自己的车。
　　在她专心致志找车的时候，她被人从后面狠狠推了一把，伴随着惊慌的“小心”的一声叫喊，先前那辆离开的“新手车”直接就从推她的人身上碾了过去。
　　在来回碾压了两遍后，那车子才跑了。
　　望着地上血肉模糊的人和那个被压扁的箱子，陆瑶迅速拨通了急救和报警电话。
　　救护车很快来了，急救室的灯亮了，又很快暗了下来。
　　穿着白大褂的戴着口罩的医生出来，询问说：“哪位是病人家属？”
　　陆瑶站了起来：“我是她的丈夫。”
　　医生摘下口罩，露出抱歉的表情：“病人送来的太晚了，刚刚已经停止了呼吸，请节哀。”
　　警察也在这个时候赶到了医院：“你是陆女士，是你报的警？”
　　“是我，我刚刚经历了一场谋杀案，躺在手术室里的，是我的妻子。”
　　“很抱歉，但是我们需要你配合做个笔录。”
　　“麻烦稍等我一会，我想看看她，再去一趟洗手间。”
　　陆瑶推开手术室上的门，伸手摸了摸虞柯的眼睛。
　　她理了理虞柯被血弄脏的头发，又沉默地走出来，到了医院洗手的地方，看着镜子里的面容，她突然狠狠地出拳，打碎了一面镜子，把路过的小护士吓了一大跳。
　　“等一下。”她喊住那个护士，“我是刚刚送进来的病人虞柯的丈夫，镜子的费用我会双倍赔偿，麻烦为我登记一下。”
　　望着眼前年轻俊美的女子，小护士点了点头，看着女子漂亮的手，她惊叫说：“你的手流血了，我帮你包扎一下吧。”
　　陆瑶看了眼自己的手：“不用了。”这一点血，比起虞柯为她流的那些，根本算不上什么。
　　她走出来，对在外等待的警察说：“我好了，麻烦你们了。”
　　在调出商场监控之前，陆瑶说：“那辆车的司机，应该是陆氏集团曾经的一个员工。”
　　一个在一年前因为窃取商业机密被陆氏送进牢里的人。
　　按照陆瑶提供的证据，警察很快调出了相关资料监控，果然，对方刚出狱没几天，就偷了别人的车，然后在冲动之下作案。
　　她的目的本来是陆瑶，但是撞死了一个人之后，她就怂了，驾车逃逸了。
　　人是高速上被抓的，据对方交待，在一年前，她经历了太多，家里倾家荡产，母亲也因为得不到救助去世，妻子抛弃她而去，弱智女儿养在福利院，还被虐待。
　　她恨陆瑶，恨这些残酷无情的资本家，凭什么这些人这么幸福美满，她却沦落到这种地步。
　　这个人说的话其实有很多的漏洞，比如说，商场是在高档小区里，为什么对方能够轻易地进入这个小区，而且对方都过的这么惨了，为了自己的女儿，她为什么要冒这么大的风险来杀人。
　　她的心里有了怀疑对象，但是杀人凶手却咬定了自己是冲动所为。陆瑶在警察局里度过了她的新婚之夜，一宿未眠。
　　天亮之后，她决定回去找证据。在打开电脑的时候，电脑画面变成了纯蓝色，上面只有一句话，和两个选项。
　　“你想要改变过去吗，想让你的妻子活过来吗？”
　　知道她的妻子刚刚死去的人，没有别人，只有杀人凶手，或者更准确的说，是幕后黑手。
　　陆瑶的私人电脑请了公司的高手帮她设置了很多东西，她很清楚，这很可能是一个陷阱。
　　不管她按是，或者否，电脑都会陷入病毒。
　　虽然不会被盗取，但是电脑里的资料会被销毁。她新筹备的一个项目资料还没有来得及备份，可能会造成一笔不小的损失。
　　但是想到虞柯那张脸，鬼使神差的，她轻轻移动鼠标，点了是。
　　即便还没有深切的爱情，在面对同样的情况，她也会下意识的想要保全自己的生命，但是，她想要虞柯活过来，很想。
　　电脑恢复了正常，一切好像什么都没有发生过。
　　她犹豫了一会，还是选择打电话给了公司员工，让她们来处理自己的电脑。
　　挂断电话之后，她看着那个铺满玫瑰花瓣，红艳艳的喜床，看了很久很久。
　　一直看到眼睛酸涩得流泪，她才闭了闭眼睛。
　　然而再一次睁开眼睛的时候，周围的一切都变了，大量涌入的信息让她的脑袋剧烈的疼痛。
　　这种混乱的感觉导致了她反应迟钝，一巴掌就结结实实地扇在了她的脸上，火辣辣的疼。
　　“穿成这样，你还要不要脸，骚/货！”
　　尽管不知道打自己的谁，但陆瑶还是条件反射一般牢牢抓住了打人者的手，然后毫不犹豫地把对方的胳膊拧脱了臼。
　　她找到房间里的全身镜，看到了自己现在的面孔。
　　和自己有三分像，脸上化了个大浓妆，衣服也是夜店风，浑身都是铆钉和在灯光下一闪一闪的亮片。
　　她理清了脑海里的信息，现在的她，处在虞柯偷偷买的那些乱七八糟的小说世界中，而她脑海里的那个声音告诉她，只要能够把这些世界打出另外一种结局，彻底改变她附身的角色的命运，她就能够回到过去，改变虞柯惨死的结局。
　　除了人物原本的剧情和大致的结局，她不会得到任何其她的信息，也没有其她神奇的工具提供帮助。
　　成功她会被送到另外一个世界，失败，她会在这个世界终老，再也见不到自己的父母和朋友，当然，虞柯也不会因此复活。
　　这似乎是强制性的条款，但其实是因为陆瑶在开始的时候做出了选择，在开电脑的时候，她选择了是。
　　听起来非常的荒诞且不可思议，但是镜子里的女子脸上顶着非常鲜红的巴掌印，脸还火辣辣的疼。
　　她看向地面上哎哟叫唤的打人者，那是个饱经沧桑的中年女子，年纪不算大，但很有一把子力气，是她们村里有名的泼辣货，也是她现在这个世界的角色现任伴侣的亲爸，也可以说是亲妈。
　　因为她的凤凰女丈夫，是这个女子亲自生的。
　　这个世界女女合法，因为女性相当稀少，加上科技发达，只要愿意，女子成年以后可以去做一个改造手术，就可以怀孕生孩子。
　　陆瑶，现在应该叫乔一，她也是新婚不久，新婚这天就因为丈夫的母亲闹得不欢而散。
　　因为丈夫的母亲希望儿媳能够做改造手术，早日给王家生下大胖小子。但实际上，乔一的丈夫王承一开始为了讨好乔一，都是处在下方的那个。
　　别说乔一是丁克一族，并不想要孩子，就算想，也不是她来生。
　　虽然这婚姻不大好，但也是乔一选的，一个小说里的人物，陆瑶不发表任何评价。
　　偏偏现在她成了乔一，而原定的结局里，乔一的丈夫王承会出轨温柔贤惠的白月光。然后乔一会因为出轨争斗失足落下楼死亡。
　　乔一因为父母意外身故，一切家产归了王承，而王承拿着她的钱，和温柔贤惠的白月光有了孩子，过上了幸福美满的生活。
　　门被人从外面打开，王承走了进来，本来不叫了的王父开始嚎叫起来：“天杀的，你老婆居然打我！我不活了！”
　　乔一语气凉凉：“请你搞清楚，是你先动的手，我只是回击。”
　　王承看了看自己妻子脸上清晰的巴掌印：“爸，你这也不对，你怎么能打乔一呢？”
　　她说了母亲，又说：“不过乔一，你也做的不对，爸毕竟是长辈，你给她赔礼道个歉。”
　　乔一看着眼前这个斯文英俊的女子，冷冰冰的说：“道歉可以，我们先离个婚。”

 第十五章凤凰女（1）
　　在地上干嚎的王母立马就闭嘴了，她看向自己的女儿，神色有些讪讪：“这好端端的，怎么突然就要离婚。”
　　不管是女女还是女女，在她们村里，要是离婚，那是要被人笑话的，村里的长舌妇和长舌公会在背地里取笑。
　　女儿能干，读了研究生，在大城市买了房子，还找到一个家里有钱的大城市的媳妇。
　　虽然是女子，但是女子一样能生孩子持家，她自己也是女子，国家鼓励公民生育，只要本人登记，做手术的费用是可以全部报销的。
　　而且女孩子不比女子娇贵，虽然生育率没有那么高，但是要的彩礼钱少呀，她不觉得女媳妇有什么不好。
　　更何况，乔一是城里女子，还是独生子，家里又讲究，一份彩礼钱没有要，还买房买车。
　　自己女儿的对象，长得好，家境好，学历也高，这样的一个女媳妇，让她在村里还是很有面子。
　　她来这里没几天，就觉得乔一太不懂事了，什么都不做就算了，还穿成这样，她做长辈的，又算是婆婆，自然要给乔一一个下马威，可真没想到把这个家搅散。
　　毕竟结婚的时候，女儿说了，依着她现在的这个条件，想要找到乔一这样的对象很难。而且王承现在的上司，是乔一父母的故交，就是冲着这一点，人家才提拔她。
　　要是把这桩婚事搅和散了，女儿肯定也会怨她，指不定当家的还要骂她搅家精。
　　她怂了，也示弱说：“我这不是看着你穿成这样，都是结婚的人了，也不是小年轻了，在村里，穿成这样是会被人骂的。”
　　她不说还好，一说陆瑶想起来了，这辈子还没有人敢指着她鼻子骂，就算是乔一，也没有受过这样的委屈。
　　“对了，你妈……你爸不说，我差点忘了，她先前可是先指着我骂……骚货，然后莫名其妙地扇了我一巴掌。我乔一是和你结婚，不是来给你当下人，也不是你的玩物，既然你的家人这么不尊重我，这婚姻也就没有存续的必要了。”
　　王承自然也不想离婚：“乔一，你现在在气头上，太冲动了，先冷静一下，有什么话，我们好好说。”
　　她给自己的生父使了个眼色：“我爸她先动手，是她不应该，她没有什么文化，骂人就那么几个词，让你不舒服了，是她不对，爸，你对乔一说声抱歉。”
　　王父本来有点老大不情愿的，她是来给儿媳妇立威的，不是来做小伏低的。但是没有办法啊，谁让这乔一拿离婚吓人，把她们吃的死死的，她虽然十分的不乐意，却而已还是别别扭扭地说：“是我做的不好，我糊涂，乔一啊，这夫妻两个有什么过不去的呢，你就原谅我吧。”
　　王承接着打圆场：“乔一，你看，爸她都道歉了，你就大人有大量，看在你也把爸的手拧脱臼，看在我的份上，原谅她这一回好不好。”
　　陆瑶完全不想原谅这两个人，但她现在是乔一，乔一对王承是很有感情的，而且现在民政局也下班了，她犹豫了一秒，还是松了口：“你带她去看医生吧，以后她不要把事情管到我的头上来。”
　　如果一下子表现得太奇怪了，肯定会被发现不对劲之处，她还是徐徐图之更加稳妥。
　　其实拧脱臼了的胳膊，她也能接回来，但一想到乔一原本的下场，她觉得还是让王父先痛着更好。
　　王父被王承开车带去医院拍片正骨，陆瑶则看着镜子，给自己催眠：“你现在是乔一，乔一，乔一。”
　　三遍之后，她站起身来，去厨房煮了两个鸡蛋，又敷了原主的面膜，把衣柜拉开，她皱起眉来，翻了半天，才找出来一件白衬衫，还有一条黑色的铅笔裤。
　　至少对着镜子勉强能够看得过去了。
　　她努力梳理了一下原主的记忆，很多细节都不是很清楚了，不过手机的密码，还有存款之类的，她倒是都还记得。
　　除了女子能够通过手术改造生孩子之外，其她的事情和她原本的世界没有太大分别，比如说婚姻法，法律保护婚前财产，像乔一现在的住所和车，都是婚前财产，有凭有据。
　　存折上的一些日期，也可以证明某些存款是她的婚前财产，要是离婚的话，即便没有事先公证过，也可以拿的出证据。
　　不过结婚之后，“她”又给王承给买了辆车，也在对方身上花了不少钱。
　　这点小钱对陆瑶来说不算什么，但对乔一这种小富人家，还是挺大一笔钱。
　　不过要是能够顺利离婚的话，这一笔钱还是花的很值。她压了压额角，原来的乔一是个普通的本科生，读大学除了英语六级证和计算机二级还有驾照，就没有拿过什么含金量高的证书了。
　　现在的她在一家游戏公司担任美术指导，主要靠的是父辈的关系。
　　她不知道她完成任务之后，这个世界会定格还是变成什么样子，完成任务甚至没有一个确切的标准，要靠她的摸索和总结。
　　总之，她的目标就两个，彻底改变乔一的命运，同时彻底改变王承的命运。
　　她总结了一下，原本的乔一，结局可以说是十分悲惨失败的，而失败的原因，就是因为她眼瞎从垃圾堆里找了一个女子。
　　要改变乔一的命运，就换一份工作，换一个结婚对象，保住乔一的资产。
　　要改变王承的名义，除了让对方从丧偶再娶变成离异再娶，还不能让对方按照既定轨迹和那什么温柔贤惠白月光结婚生孩子。
　　她得到的信息太不清晰了，只知道那个白月光后来和王承在一起，但是也不知道白月光叫什么，名什么，甚至不知道对方的长相，除了温柔贤惠能干之外，她对对方一无所知。
　　算了，先不去想另外一个人，还是先解决自己的问题。
　　她翻出原主的手机，找到父母的电话，打了个电话给乔一的母亲。
　　电话很快被接通：“女儿啊，有什么事情吗，怎么这么晚还不睡？”
　　乔一看了眼手机上的时间，明明才晚上九点不到，可能是身体情绪带动的缘故，本来以为喊不出口的妈，她喊得非常顺口：“妈，没什么，我就是想换份工作。”
　　乔母很惊讶：“工作不是做的挺好的，怎么突然要换”
　　女儿是学艺术的，这个也算是专业对口，而且这工作轻松稳定，工资也还不错，关键是突然离职的话，总得给朋友一个交代。
　　“我现在的工作，不是王承知道么，她也知道我公司在哪里。”
　　乔母觉得这个理由不足以说服她：“王承知道怎么了，你又不是要做什么丢人的事情，还怕你对象知道啊。”
　　虽然她开始的时候并不赞同这桩婚事，不过王承确实个人条件挺出众的，关键是女儿喜欢，她做妈妈的，难道还能做什么棒打鸳鸯的恶人，强行拆了两个小年轻不成。
　　乔一这才说出自己的真实目的：“我想和王承离婚。”
　　乔母的嗓音一下子高了起来：“你在说什么乱七八糟的，离婚？！”
　　乔母的反应出乎乔一的激烈：“可是妈，你之前不是不赞同这个婚事吗？”
　　她有点想不大明白对方为什么会是这个反应。
　　“之前是之前，结婚前和结婚后能一样吗？你当结婚是买菜呀，想结婚就结，想离婚就离。”
　　作为母亲，她自然希望女儿能够结婚生子，生活幸福美满，但女儿不想要孩子，也不是很要紧，好歹有个伴，老来也不至于太过孤单。
　　虽然这个伴呢，她也不是很满意，但对方好像也没有做什么出格的事情。
　　离婚在大多数时候并不是件容易的事情，因为这牵扯到两方的家庭，经济，还有孩子，有时候甚至要考虑到社会舆论。
　　乔一沉默了一会，决定告状：“我先前回家，然后王承她爸骂我是骚货，然后还扇了我一巴掌，然后王承要我向她爸道歉。”
　　电话那边沉寂了半晌，同时响起乔母和乔父的声音：“敢打我女儿，离!这个婚你必须离！”

 第十六章凤凰女（2）
　　得到父母的支持，乔一松了口气。
　　乔母又说：“不过你的工作，你还是没有必要为了王承辞掉吧。”
　　本来王承能往上爬，就是有乔一的叔叔在那里照看着，王承一个农村出身的，又不是本地人，在当地一点能量都没有，只要不傻，就不会为了这种事情俩乔一公司大吵大闹。
　　乔一受了委屈，肯定是要离婚，但离婚归离婚，大家都是成年人，没有必要撕扯得太厉害，丢脸丢到外人面前去。
　　乔一说：“她只是原因之一，主要是在公司做累了，我想要自己创业。我现在才二十二岁，总不能一辈子靠你们，我想去H市闯一闯看。”
　　乔家所在的D市也是省会，但论经济和发达程度，只能算是二线，她想要去超一线的H市，一个是她适应那里的节奏，另外一个原因就是，那样她能离二老远一些。
　　她才和王承结婚没几天，虽然有乔一的记忆，但她本身的习惯爱好以及做事风格和对方都不一样，瞒一时还好，瞒一世太难。
　　变化太大，很容易让自己最亲近人的瞧出来。如果去了大城市，再隔几年，乔父乔母就察觉不出来。
　　“你年轻有拼劲是好事，什么时候拼累了，就回来，妈和你爸都是你的后盾，当然了，不准干什么违法乱纪的事。”
　　松口之后，乔母又问了女儿许多问题，确定乔一不是被什么朋友所骗去干什么传销类的事情，这才放心下来。
　　她挂完了电话，王承就扶着王父进来，刚好看到她这个动作：“和谁打电话呀？”
　　王承的语气温和，一副做小伏低的样子，听得王父心里憋气，实在不想看儿媳，她干脆撇过脸去避开乔一的脸，省得越看越气。
　　乔一也没再和王承她爸计较：“跟我妈打了个电话。”
　　她的语气听起来十分冷淡，说完了这句话就进了书房。
　　王承有点拿捏不准乔一现在是怎么想的，而且她也怕乔一向乔父乔母告状，等到宽慰了自己的爸妈，她咬了咬牙，洗干净了，又换了件半透明的睡袍到书房里去。
　　她是端着热牛奶进来的，走到书房门口的时候，她还特地拉开本来就低的领口，然后努力地往乔一身上贴：“别气了，我爸惹你生气了，父债子偿，我今天任由你处置怎么样？”
　　乔一转过身来，就看到王承低低的领口露出来白花花的胸，配着黑色带蕾丝边的睡袍，特别的界限分明。
　　乔一下意识地咽了口唾沫，然后一把就把王承给推开了。
　　好不容易做足心理建设，甚至都做好了明天请假一天的打算，结果居然被人推开，王承的脸一下就黑了：“乔一，你这是什么意思？别不是真的像我爸说的那样，你在外头有人吧？”
　　她也是女子，本来就是个零点五，也会想在上面，可是乔一身娇肉贵的，吵着怕疼不肯做下面的，她要和乔一结婚，也就忍了。
　　可现在对方居然嫌弃自己，而且从她回来到现在，对方就一直表现得很奇怪，对自己态度冷冰冰的。
　　就算是生气，也不该现在还是这样，还把自己推开。
　　乔一被她呛声，差点没有反应过来，不过她很快回过神来，站起身来，脸上带了几分厌恶，她学着记忆里乔一说话的腔调：“你嘴上说着你妈的错，心里和她想的都是一样吧，王承，我告诉你，我和你结婚，不是为了找个主子埋汰我的。你爸这么想让你生孩子，你怎么自己不去做那个手术啊，反正不要钱。”
　　政府那个手术虽然是免费的，但是去做的女子不多，因为改造后，对身体会有不小的损害，而且还不可逆。
　　一旦做了手术之后，就只能给别人生，自己没有办法让其她女子或者女人怀孕。
　　除非是真的感情好想要给自己的伴侣生个孩子，基本都不会去做这种手术。
　　这也是王父逼着乔一去做去生的原因，她觉得自己女儿是上面那个的，自然要逼女儿的媳妇生，舍不得女儿吃那种苦。
　　王承做下方本来就有点不情不愿，她还想着，到时候发达了，要是乔一不肯的话，她就离婚另找，当然不可能去做这种手术。
　　戳到心里最隐秘的部分，她的气焰消了几分，想着乔一当时还是咽了口水，应该还是有感觉，就是在生气，她又放低了身段，软言说：“我就是气急攻心，我也知道，我家境不如你，一直心里很自卑，就怕你被别人抢走，我就是在拈酸吃醋。”
　　她的态度已经低微了，要是搁在往日，乔一被哄几句，可能也就原谅她了。但陆瑶不是乔一，而且一想到乔一日后的下场，她就忍不住齿冷。
　　当然了，一切都还没有发生，她本来不该怪罪在现在的王承身上，可想要她继续和王承过日子，那也不可能。
　　她拿出自己惯用的谈判态度来：“王承，先前你让我冷静，现在我冷静下来了，我还是先前那句话，离婚。”
　　王承有点受不了：“离婚离婚，为什么要离婚，你给我一个理由？”
　　“你应该知道，家暴只有零次和无数次，我出生到现在，从来没有人敢碰我一根手指头，包括生养我的爸妈。”
　　王承也知道，乔一心高气傲，思想也是紧跟潮流，这种被父母娇惯养大的孩子受不得一点委屈。
　　她耐着性子说：“你知道的，乡下教小孩子，很多孩子不听话，就打嘛，我爸她也不是故意的，相对别的人家，她已经好很多了。再说了，你不是也拧回来了吗？时代在进步，以前教师还体罚学生呢，你看哪个敢罚，我会和我爸说清楚，过两天就把她送走，咱们两个好好过，不离婚，行不行？”
　　乔一讥讽说：“你乐意挨你爸的打我管不着，我吃你大米还是你用你家钱了，她凭什么打我？拧了她一只胳膊，已经算是我手下留情。”
　　她拧回去的反应是条件反射，是自卫行为，而不是以暴制暴。当然了，这个就没有必要和王承解释太清楚了，对方误会就误会好了。
　　乔一话说得这么绝，王承也来脾气了：“家暴确实零容忍，但是那是我爸打你，我又没有对你动过手，好话我都说了，你也不乐意，那你到底想怎么样？”
　　“我就刚刚那句话，离婚，反正我们结婚也没几天。”
　　做夫妻，是要尽夫妻的义务的。王承和乔一的这婚事可不是什么契约婚姻，尽管王承皮相确实不赖，但她没有睡对方的欲/望.
　　“我不同意。”王承怎么可能会同意，好不容易结的婚，能说离就离吗？
　　乔一站起身来，然后王承“扑通”一声给她跪下了，“行了，我求你了好不好，别说离婚了。”
　　乔一非常厌恶别人倚靠伤害自己来要挟她，而且为了不离婚，王承这都下跪了，天知道能做出什么事情来。
　　原本的剧情里，是说乔一精神恍惚失足落下，王承成了可怜伤心的丈夫，可家里又没有装摄像头，谁知道是不是王承把人推下去的呢。
　　激怒这样偏执的人，显然不是一个好选择。
　　“你先起来。”
　　“你要是不原谅我，我就不起来。”
　　乔一居高临下地看着跪着的王承：“你要跪着，这辈子别想我原谅你。”
　　王承这才站了起来，可怜兮兮的样子，像是一只大型金毛犬。
　　上个给她这种感觉的人是个懦弱没有责任心的女子，临到结婚背叛了她，看来天下渣女总是有共同点。
　　乔一逼自己不去想作为陆瑶时候的事情：“你先回去休息吧，我今天想一个人静一静。”
　　王承说：“我想在这里陪你。”
　　她还是很聪明的，要是自己不在乔一面前刷存在感，对方八成真的能够狠下心来。她可不能容许这样的事情发生。
　　乔一不免多看了王承一眼，说实话，其实原主并没有那么完美，因为长得好，家境不错，父母又宠，原主的脾气很差了，但王承就显得很是包容，不然的话，原主也不会选择和王承结婚。
　　要她是王承，早就翻脸走人了，也得亏王承能忍。
　　吃得苦中苦，方为人上人。在某些方面，她还是很欣赏王承的这份忍耐之心，如果对方不是想着把她当成踏板的话。
　　“随你好了。”
　　乔一嘴上这样说着，语气也缓和许多，王承松了口气，完全不知道眼前的女子心里却想着：看来明天得去趟律师事务所了。

 第十七章凤凰女（3）
　　两个人现在还是新婚夫夫，要是回去的话，肯定还是得睡在一起，乔一实在不想和王承躺一张床上，是不回去，当真一宿都待在书房里，困倦极了，也就趴在桌子上睡。
　　等到第二天早上起来的时候，乔一看了眼时钟，已经到了早上九点，好在是双休日，睡晚一点也没有太大的干系。
　　洗漱的时候，看着镜子里的面容，她再一次深刻意识到自己不是每日雷打不动六点起的陆瑶，而是真的成了普通小设计师乔一。
　　洗漱结束，她走出盥洗室，她看到室内多了两个人，女的模样和乔一有五分的相似，俨然一个中年版乔一。
　　她们不是别人，正是昨儿个接了女儿电话的乔家父母。
　　王承和王承父亲都在，在乔父乔母面前，她们的态度非常的良好，特别是王父，完全看不出来对着乔一趾高气昂的样子。
　　乔一一看这个架势，就知道事情要糟。果然，两家人坐在一起说了些话，乔父乔母的态度明显缓和许多。
　　等王承去厨房洗水果的时候，乔母就招呼乔一：“去你的房间，妈有些话想单独同你聊聊。”
　　乔一带她进了书房，又反锁上房门：“妈，有什么事情你直接说吧。”
　　“你这孩子。”乔母拿自己的女儿没办法，无奈地叹了口气，又说：“昨天的事情，王承都和我说了，你做的也有不对之处，你把王承她爸的胳膊都折了，这件事情你怎么不和我说？”
　　乔一默不作声，她要告状，那肯定是只能说对自己有利的事情。
　　她辩解说：“我那是条件反射。”
　　“条件反射你能把人胳膊折了？你又不是天天被恐/怖分子袭击，也没去练过什么跆拳道之类的，还能有这条件反射？”乔母压根不信自家女儿说的话。
　　原来的乔一确实不会，但是作为陆瑶的她会啊。但这个理由她根本就不可能和乔母说。
　　“先撩者贱，她先动的手，我只是正常回击。”
　　“好好好。”乔母说，“可是她是长辈，你回击这么过了，气也消了，就别闹着离婚了。”
　　“可是你和爸昨儿个晚上还支持我。”离婚这种事情，其实只是两个人的事。但是陆瑶也很清楚，乔一的情况和她不一样。
　　她是完全独立出去的，父母也绝对尊重她的选择，不会对她的人生有多少干涉。但乔一和父母非常的亲近，她在父母的眼中，还只是个不懂事的孩子，就连现在的这份工作，都是倚靠父辈的关系得来的。
　　她深吸一口气，冷静下来：“妈，我并不是和你开玩笑，也不是在闹脾气，我是真的想和王承离婚。”
　　她坐到乔母对面的椅子上，眼睛一眨也不眨地和对方对视。
　　女儿的表情都在告诉乔母一个信号：她是来真的。
　　她也不高兴了：“不是妈说你，你是我女儿，我肯定是顾着你吧，但昨天的事情，你们两个都有错，最大的错呢，就是在王承那个搅家精爸爸。”
　　说到这里的时候，她歇了口气，接着说：“但是刚刚王承已经说了，她爸就是来这里住两天，今天就回去，连机票她都给买好了，这里离她那地方那么远，王承爸爸一个村里人，年纪也大了，肯定不会再这么折腾。”
　　她也知道女儿不高兴，可是这天底下，哪有人能够不受一点委屈的呢：“当初我要你不要选择王承，你非要选择，一定要和她结婚，既然结了婚，过日子呢，就是一点点慢慢磨合，你是和王承过日子，不是和她爸，只要她对你好，干嘛这样瞎折腾。”
　　见乔一不吭声，她最后说：“你这性子，就是被我和你爸宠坏了，要是找个别人，谁还像王承这样，能够忍受你的坏脾气，让你睡的？你看我和你爸爸，也一样会吵架，夫妻之间，要互相为对方改变。”
　　王承父母不知道真相，她这边是知道自家女儿是上头那个的，实际上自己家女儿占了便宜，结婚的时候，她们顾忌对方的自尊心，也不介意对外说成乔一是妻子。
　　说句难听的话，自己的女儿最了解，她女儿什么脾气，她能不知道。王承的家境确实差了些，可是性格和个人条件还是很不错的。
　　乔母放炮仗得说完这一些，语重心长的劝女儿不要太过任性。
　　面对一心为自己着想的乔母，乔一沉默下来，作为陆瑶的她，有足够的信服力，但乔一不一样，便是吵着离婚，也得不到父母的支持。
　　诚然，离婚与否只是两个人的事情，可要是让乔父乔母置女儿的气，和乔一生了隔阂，那又违背了她的初衷。
　　她耐心地听乔母把话说完，摆出极其严肃认真的姿态：“妈，和王承离婚，是经过我深思熟虑之后的结果。”
　　乔母张口还想说什么，被乔一抢先打断：“先前你说话的时候，我没有打断你，现在请你等我把话说完了，再发表言论，好吗？”
　　她说的是询问的话，但语气比起请求多了几分强硬，更像是命令。
　　乔母安静了，在这一瞬间，她感觉一向不成熟的女儿仿佛和她那凶巴巴的主任重叠在了一起，严肃得让人发憷。
　　“第一，王承父母只有她这么一个女儿，就像我不能不管你们二老一样，她不可能完全和她父母亲断绝关系。”
　　“那是，要是真断绝关系了，这种女子也不能要。”
　　乔一做了个手势示意乔母安静：“你先听完把我话说完，好吗？第二，夫妻之间最重要的是信任，既然是小家庭，就应该给予伴侣足够的尊重和信任，一个不对等的婚姻，除非两个人都是病态，否则无法长久下去。”
　　她接着总结说：“昨天王承回来的时候，她的母亲在地上哭嚎，她连看都没有看我一眼，甚至没有问一句，就先让我向她的生养她的母亲道歉。但在我说离婚的时候，她又立马改口让对方向我赔罪。”
　　本来夫妻两个的私密事情，她不应该和别人说的，情况特殊，她也必须交代了：“昨儿个的时候，王承来向我赔罪，她一开始发火，然后就扑通给我跪下了，我认为她的表演欲非常的重，而且她还没有爱我到可以放下自己的尊严的地步。”
　　其实要说王承对乔一完全没有感情，那也不可能，但是她的自卑心太重了，在乔一面前，一味忍受，做小伏低，百般讨好，等到最后，借助对方爬上去后，又在乔父乔母出事后，再把乔一给甩开。
　　回顾乔一的记忆，被父母捧在掌心宠大的乔一肯定毛病也不小，但至少乔一没有背叛过王承，甚至因为王承，对处处挑她毛病的王父多有忍让。
　　乔母张了张嘴，有点不知道说设么么好，她叹了口气：“可是你们才刚刚结婚，找到一个喜欢你愿意包容你对你这么好的人，真的不容易。”
　　有句话怎么说来着，谎言说多了，也就变成了真的。她心里有几分松动，但还是觉得离婚是件大事，女儿太年轻冲动。
　　乔一抛出最后的杀手锏：“其实妈你说的对，夫妻之间，是要为对方着想，慢慢磨合，相互妥协的，但有件事情，我没法妥协。王承她爸希望我能给王承生个孩子，我看王承的意思，她也很希望能够有个孩子，但是她自己不想生。”
　　这话的藏着的意思可就多了，王承自己不想生，乔一又不生，那肯定是和外头的女子或者女人生。
　　这是显然是一个巨大的隐患，现在不出事，迟早以后也会出事。
　　乔母可以容忍自己女儿的伴侣很多毛病，唯独不能忍受这一点。
　　等着乔一和她从房间里出来，乔母又一改先前的态度，支持起女儿离婚来了。
　　不过亲家公在，她也没有明说，而是阴阳怪气了几句，没有久留，便离开了，摆明了是对王家人不待见。
　　一夕之间，乔一和乔母就对自己变了态度，本来乔母在刚开始的时候，就有点瞧不起自己，都是乔一护着，现在乔一也要闹离婚，乔母态度肯定就更差了。
　　这都是因为自家生父骂的脏话和冲动的一巴掌，王承心里不由得埋怨起王父，也没有闲着，当天就开车把王父给送回十八线小县城的乡下去了。
　　一路上王父又是脏话不断，基本都是在对乔家骂骂咧咧的，无非就是乔家人看不起人了，有两个臭钱了不起的话，明明乔一挣的钱还没有她女儿多。
　　王承没吭声，听了一路的牢骚，等到把王父送上火车，她才松了口气。新婚以来好像一直都是焦头烂额的，她不免有些疲惫，她怕再这么下去，怕是等不到发达的那一天，就被折腾坏了。
　　车子在车站停了一会，她突然看到一个十分熟悉的身影，连忙启动车子，开到对方前面，连着摁了几下喇叭，降下车窗来：“于昭？”

 第十八章凤凰女（4）
　　被王承打招呼的女子停下脚步回看她，有点不确定地回了一句：“王承？”
　　王承脸上便露出笑容来：“是我，你方便吗，这么久没见了，我们找个地方坐坐？”
　　年轻女子点了点头，十分钟后，两个人坐在了一家奶茶店靠窗的位置上，王承的面前摆着一杯咖啡，被她称作于昭的女子则要了一杯柠檬汁。
　　王承打量着眼前的女子，感叹道：“我们都有六七年没见了吧，你看起来还是和以前一样，一点也没有变。”
　　看到于昭，她就仿佛看到了自己的过往，那些难忘的青葱岁月。虽然那段青春时光酸甜苦辣什么滋味都有，但现在她回忆起来，就只记得那些十分美好的东西。
　　王承接着问对方：“你之前读的是庆语大学吧，怎么不在庆语市工作，跑到这个二线省会来？
　　于昭的声音低了几分：“我几年前就休学了。”
　　王承露出讶异的表情：“怎么会？”
　　于昭可以说是她们班上成绩最优异的人了，在她们那种小地方，家长都不愿意让自己的孩子和差等生玩，她是班上的万年老二，因为于昭常年占据第一的宝座。
　　但她一点都不嫉妒于昭，因为她的内心对对方怀有某些特别的好感。当然，这也是因为第一和第二拉拉开的分差特别大，她这个做老二的只能仰望，嫉妒不起来。
　　只是当年青春期不让早恋，对方也是乖学生，她就一直没有能够说出口，后来对方高考超常发挥，考上了人人都向往的庆语大学，而她只能上二线省会的相对来说名气不大的重本。
　　于昭看着玻璃杯里漂浮着的柠檬片，明媚的笑容染上了几分苦涩：“家里出了一点事情，所以我休学。”
　　实际上是因为父亲在下矿的时候出了意外，母亲听到这个消息，又失足从高处摔下，一死一残，家里还有生病的老人需要照顾，她也不是独生子，家里还有一个小她十岁的妹妹。
　　妹妹才八岁，她享受了父母这么多年的爱，总不能只顾着自己，实在是困难，她就申请了休学，期间又经历了向无良煤矿老板讨要赔偿金的事情。
　　折腾到现在，她也就耽搁了学业。
　　听完于昭的话，王承有些唏嘘：“世事难料，不过你那么有能力，一切都会变好的。”
　　于昭便笑起来，这次她的笑容轻松了许多：“是啊，我妈妈她在恢复，妹妹也长大了，懂事了。我最近攒了一笔钱，打算开个自己的小店。”
　　对大部分人来说，读好大学，就是为了能够更好的找工作，她现在年纪也不算小了，自然希望更加稳定向上的生活。
　　王承的手指搁在咖啡杯的边沿，状似无意地问了句：“这样啊，那你退学的话，你大学里的女朋友或者女朋友，对你没有意见吗？”
　　于昭很坦荡：“我大学没谈，大一的时候不想谈，但是大二就休学了，就是这半年稳定下来，也没想那么多。”
　　她有些不好意思地笑了笑：“说起来也不怕你们笑话，我现在自己在大学城边有个手抓饼的摊子，不像你们坐办公室的。”
　　她的梦想是拥有一家自己的咖啡厅的，但是现在务实了许多，想要先开个卖小吃的小店。
　　她反问旧时的小伙伴：“你呢，你看起来好像很不错？新车好像要一百万吧。”
　　女孩似乎天生就对车子有喜好，她们在高中的时候，就能在笔记本上画出一系列豪车的车标额，而且对各种车型性能价钱如数家珍。
　　从王承的穿着和座驾来看，对方的前景显然比自己好很多。只是这几年她也没有回去过老家的，也不知道王承现在什么样。
　　王承脑海里浮现起乔一的那张脸来：“我也就那样，年薪也就50k,车是贷款买的，然后房子背了一大堆负债。”
　　于昭也不知道王承是在自谦还是什么，她没有继续这个话题，而是看了眼王承手上的戒指：“你结婚了吧，什么时候结的，怎么不邀请我，我肯定给你补上一个大红包。”
　　王承顺着她的目光看了眼自己的手，然后鬼使神差地把食指上的戒指摘下来：“哦，你说这个，是我为了让别人误会，随便戴的。”
　　“为了让人误会，什么意思？”于昭还是头一次听这样的说法，感觉挺稀奇的。
　　王承轻描淡写地说：“就是我心里头有个人，听人家说，戴这个位置就是有主的意思，我戴上，可以少掉很多狂蜂浪蝶的。”
　　于昭随口应了句：“那嫂子真是有福气。”
　　王承喉结动了动，第一句谎言说出口之后，剩下的话似乎完全不受控制，一句接一句地往外接着蹦：“其实还没有那个嫂子，我一直在等一个人。”
　　于昭睁大眼：“？”
　　王承凝视着于昭年轻俊美的面孔，感觉全身上下的血液都涌在了脑海，她听见自己这么问：“你想知道这个人是谁吗，其实她是……”
　　昔日高中同学眼里的情愫呼之欲出，于昭觉得有些尴尬，屁股底下像是多了根针，但是对方没有说出口，她也不好直白的拒绝，不然的话，直接说自己没有那个感觉，岂不是显得很自作多情。
　　她等着王承把话说完，可是王承说到后半句的时候，却像是突然卡了壳，她改了口问：“我想知道，你当年有没有对我有那么点好感过？”
　　于昭说：“我高中的时候，就想着读书，没有想那么多。”
　　王承却一副如释重负的样子，然后把话说完：“其实当年高中的时候，我一直很喜欢你，本来高考完想告白的，但是你家就搬家了，后来就一直没有能够联络上。现在我总算把事情说出来了，心里舒坦多了，也就没有了遗憾。”
　　看她一副坦荡荡的样子，于昭虽然有些尴尬，也没有说什么别的话：“那今天就到这里吧，我还要去接我妹妹。下次有机会再聊？下次有机会的话，我请你吃我做的手抓饼。”
　　“等一下，我们先交换联系方式吧。”王承又说。
　　大家都是成年人了，不像是读书的时候，非黑即白，谁也不希望把事情做绝，有的时候，多个朋友，就多条出路。
　　于昭报了自己的手机号，两个人互相存了联系方式，便各走各路。
　　于昭先走，王承坐在位置上好一会，然后也跟着起来，她上了车，然后把那枚取下来的婚戒塞到车后座的垫子下，做完这个动作，她拍了拍自己的脸，把手机里乔一的昵称改掉。
　　她翻看了自己的朋友圈相册，好在她不是发朋友圈的人，花了十分钟左右，把之前相关乔一，结婚之类的图片全部转为仅自己，乔一和乔一爸妈可见，她才长呼出一口气，然后通过了于昭的好友申请。
　　做完了这一些，她才开车回了家，到家里的时候，房间都是暗着的。
　　本来她们的新房，这几天就乔一，王父，和她三个人住。王父不在，灯暗着，说明乔一也不在。
　　她看了眼时间，都吃晚饭的时候了，皱了皱眉，打了乔一的电话：“乔一，你现在哪？”
　　“我在外面。”
　　“你想吃什么，晚饭我给你做？”其实当年是她主动追的乔一，乔一家境好，外貌也不错，追求者很多，选择她的原因之一，就是因为她有一手好厨艺。
　　但在乡下念书的时候，她很少下厨房，这厨艺完全是投乔一所好练出来的，只是这些天，王父在，她也就不大好进厨房做着做那，现在想来，完全可以用好吃的挽回乔一的心。
　　毕竟记忆里，每次乔一看着她下厨，然后端出一大桌好菜，吃着吃着，也就没气了。
　　电话里传来乔一的声音：“我在大学这边的小吃街，还挺多吃的，不用你麻烦了，你做一个人吃的就好。”
　　说完了这句话，乔一就挂断了电话。她刚刚咨询了律师，如果对方不同意的话，一般只能等法院判，但也要分居半年以上，很折腾。
　　可能还是得想办法说服王承，或者是揪到对方别的毛病。但王承现在还没有出轨，她总不能拿未来的事情做理由。
　　哎，乔一头一次做事情这么纠结。和律师谈完，她肚子咕咕叫了起来，刚好律师事务所是某大学附近，晚上的摊子都摆起来了，她走了一圈，就发现一家小吃摊子摊主最爱干净。
　　她看了眼戴着口罩露出一双漂亮眼睛的手抓饼小哥，犹豫了一下，还是说：“给我来个手抓饼，一个鸡蛋，不要葱和香菜。”

 第十九章凤凰女（5） 
　　“好嘞，你稍等。”
　　等了两分钟，乔一顺利得拿到了一张热气腾腾的手抓饼。
　　她一直专心致志地看着对方熟练的翻转几个煎饼，结束了，才发现周围的人不知道什么时候变得特别多起来。
　　皱着眉费力的从人群中挤出去，乔一心想，下次要是还经过这里，绝对不来这摊子，天知道人怎么这么多。
　　在路上或者出租车里吃东西都不是好选择，她进大学找了条长椅坐着，咬了一口热气腾腾的手抓饼。
　　外面的那一层薄薄饼皮又酥又脆，整个饼特别软，连生菜的熟度都是煎得恰到好处。
　　她低头看了一眼，明明就是普通的手抓饼夹生菜，但是摊主卷得就是特别美观好看，而且配料黄瓜丝萝卜之类的也很足，兼顾口味的同时还富有美感，而且摊主本人还很爱干净，自己是不动手接钱找钱的。
　　怪不得刚刚开摊子，生意就这么好。下次有机会的话，还是可以去摊子上等一等的。
　　细嚼慢咽地吃完了一个饼，乔一拍掉不小心沾上的碎屑，这才动身回家。
　　家里就买了一辆车，是乔母在乔一的结婚的时候买的，写的是她的名字，不过因为乔一大学没学车，所以一直是王承在开。
　　看来在离婚之前，她还得考个驾照。
　　乔一走大学门口的时候，有学生往她的手里塞传单。虽然没有做过类似的兼职工作，但是出于礼貌和体谅对方的辛苦，乔一一般都会把这种单子接过来，过后再扔到垃圾桶。
　　她这一回也不例外，接了单子，随便看了一眼，上面写着：XX航天驾校。
　　看了眼学校对面的那家律师事务所，又看了眼传单，乔一心里有了个主意。
　　一个小时后，她掏出钥匙进了家门。
　　王承立马迎了上来：“你在外面吃了什么，肚子有没有饿？家里有水果和点心，想吃什么没有的我可以给你买？”
　　王承讨好的态度让乔一觉得有几分不大适应，她回想了一下，在乔一的记忆里，除了一开始还没有追上的时候，好像每一次王承摆出这也的态度，都是有什么东西要求她，比如说把王承介绍给乔一的叔叔，王承现在的上司。
　　还有就是做了什么惹乔一生气，或者会惹乔一生气的事。
　　她站在原地，仔细打量这自己名义上的丈夫，当局者迷，原本的乔一可能是看不清楚，但她这个旁观者，可以清楚地看出来王承的心虚。
　　她学着乔一的说话的腔调，把手里的公文包往茶几上一放，在客厅的布艺沙发上坐下来：“你这是做了什么亏心事了，怎么突然对我这么好了？”
　　王承笑：“这不是让我的小王子受了委屈嘛，你也知道，做父母受不了孩子吃苦，以前在家里，我爸都不让我做这做哪，只让我只要读好书，这几天我确实做的不好，我一定加倍补偿回来，好吗？”
　　她这样子，真搁爱她的那个乔一，看她态度这么好，肯定觉得美滋滋的，早就原谅她了。
　　乔一再一次认真打量了一下王承的全身上下：“你的婚戒呢？”
　　王承愣了一下，然后看向自己的戒指，表现得很是惊慌：“我的戒指呢？！”
　　她恍然大悟一般地拍了下自己的脑门：“我在车里翻东西的时候，好像把戒指取下来放那了。”
　　乔一观看着她的表演，明明王承演得挺夸张的，以前的乔一要是没有发现，要么是被虚假蜜糖糊了眼睛，要么就是对王承太信任，对方说什么都相信。
　　感情真是件可怕的东西，不仅能让人失智，还能叫人眼瞎。想到感情，她又想到虞柯，眼神又有几分暗沉。
　　感觉到乔一的情绪不大好，王承忙补救说：“我这就下去找戒指！乔一你帮我一起找找吧。”
　　看了她一眼，乔一还是配合了她的表演，最后看着王承把戒指从车垫子下找出来，一副兴高采烈的样子。
　　戒指找回来之后，王承又说：“帮我把它戴上好吗，我今后绝对不会弄丢它的。”
　　乔一很想说你自己戴，但是看着这个戒指，她又想起来什么，最后还是沉默地把戒指给王承戴上，意味深长地说：“我希望你能记住你今天说的话。”
　　上楼后才7点，乔一习惯性地看起了新闻，然后又看财经节目。
　　王承坐在她边上玩手机，随口就问了一句：“你怎么突然要看这种东西？”以前乔一只会刷手机，家里的电视基本是不开的，就是个摆设。
　　“公司领导说要多关注时事。”乔一面不改色地说。
　　高中和大学的时候，有时候学校会要老师安排学生看这些，这理由也说得过去,王承没有多想。
　　看完想看的新闻也不到九点，乔一早早洗漱然后躺在了床上。九点钟，对大多数年轻人来说，才是晚上的刚刚开始。
　　对王承来说，这么早洗澡上床，显然是对她的一个暗示，她面对着镜子纠结了许久，自己做了扩张和润滑，浴袍里什么都没有穿，然后进了主卧。
　　等她一切准备妥当，磨磨蹭蹭了许久，做好了所有的心理建设，才发现乔一竟然已经睡着了，呼吸很平稳。
　　她瞥了一眼，发现床头柜上多了张驾校的单子，还有一张收据。
　　乔一想学车，为什么？王承心里咯噔一声，不过她很快缓过劲来，反正家里只有一辆车，她们现在也没有什么存款，两个人都要用车，肯定要再添一辆。
　　那到时候乔父乔母肯定会帮衬一把，这都是夫妻婚后财产，就算她要出钱，也不吃亏。
　　不，她肯定要出钱，要是全部都是乔父乔母出，她们肯定会直接赠与女儿，毕竟之前在闹矛盾。
　　王承想起车子的事情来，倒是顾不得乔一这么早就睡觉的事情了。
　　等到第二天早上的时候，她摁掉旁边的闹钟，打算做个早餐，继续维持自己的好女子形象，结果转头一看，身边的枕头空了。
　　乔一什么时候起这么早了？
　　她打了乔一的电话，发现对方的手机就放在家里，等她换好衣服，家门就开了，走进来穿着运动服跑完步的乔一。
　　对方脸红扑扑的，额头上还带着亮晶晶的汗。
　　“怎么突然想起来要跑步了？”
　　“我妈昨天给我转了篇公众文章，20岁白领过劳猝死……”乔一的态度很坦然，这个是实话，没骗人。
　　王承哦了一句，没有多想。
　　“对了，你想考驾照，为什么？”
　　“我昨天有点事情出去，结果出行过程不大愉快，感觉还是自己买辆车比较好。”
　　“可是我们家里没有什么存款。”
　　“这个你不用担心，我会借我爸妈的钱。”她打算操持老本行，先做短期投资把车钱挣出来，不过乔一的存款确实很少，她肯定要向乔父乔母借点本金。
　　乔父乔母就乔一唯一的孩子，借和给有什么分别呢，王承放下心来，心里又有点不是滋味，果然家境好就是这么任性，要是她，有这个钱，肯定去做投资了，乔一就知道享受，奢侈浪费。
　　因为白天要工作，晚上要去驾校学车，乔一的生活开始变得非常的忙碌，也就没有什么时间和王承做那种事。
　　王承一开始还觉得有些不适应，但很快就习惯了这样的改变。毕竟这对她来说是一件好事。她虽然不是只喜欢女人，但是要让自己躺在乔一的身下，总感觉不自在。
　　虽然都是女子，但生了孩子的王父在家里把家务样样操办，而她的另外一个父亲，除了挣钱，油瓶跌到了都不扶一下。大概是受到自己父母的熏陶，她并不想要受王父这样的委屈，要不是乔一怕痛，她又算是高攀，无论如何，她也不会做承受方的。
　　这天又是准时下班，同事打趣了一句：“怎么最近天天这么早下班啊？”
　　王承笑：“要给家里那个准备好晚饭呢。”
　　同事艳羡的说：“那嫂子可真有福气。”
　　王承笑了笑没说话，她下了楼，看了眼手表，然后把那枚戒指取下来，放在车里某个地方，拨通了某个频繁在她的手机里出现，然后通话完都会被删除的记录的号码：“于昭吗，我这里有两张电影票，别人送的，你有没有时间看？”
　　学完车之后，乔一走到卖手抓饼的摊子，结果发现手抓饼小哥居然不在。
　　她每天都这个点来，长得又好看，要的还是一样的东西，边上的摊主都对她很眼熟了，卖肉夹馍的胖婶说：“你是找手抓饼小哥吧，她今天提前收摊了，好像是朋友有约。”
　　乔一要了一个肉夹馍，胖婶一边做，一边说：“小哥很勤快的，我们这边只有晚上才准出摊，她每天早上都会去附近的菜市场卖，家里还有老人要照顾……不过最近好像谈了对象，她这么好的人，对象肯定很享福。”
　　乔一对陌生人的事情其实没什么兴趣，拿完肉夹馍，她就坐上提前叫好的车走了。在车上，她咬了一口肉夹馍……真难吃，有点想念手抓饼小哥了。

 第二十章凤凰女（6）
　　说实话，乔一是个很嘴挑的人，肉夹馍的味道实在是让人难以下咽，吃了不过两口，她就没有吃了，把纸袋的口子封好了，就等着下车之后找个垃圾箱给扔了。
　　最近出了学车，她还花了不少空余时间来学习这个国度的法律，不管是从事什么行业，想做坏事还是好事，处理婚姻或者是工作，懂法的总是要比不懂法的占便宜。
　　结束课程大概是晚上九点，司机走的和之前是一样的路，本来都到了这个点了，街上的人不会很多，但今天的车却意外的堵，而且频频遇红灯，中途耽搁了不少的时间。
　　大概车子开了十分钟左右，拐角处又遭遇了红灯，前面的车子再一次排成了长龙，司机小声的抱怨：“今天怎么回事，平常这条路根本不堵的。”
　　她这么说是为了避免乘客以为自己是故意走拥挤的路，利用在路上拖时间挣钱，给自己打差评。
　　乔一没有回应司机的闲话，她把车窗降了三分之二，以便夜间的凉风能够吹进狭窄的车内。
　　虽然比不上海内外闻名的不夜城，但夜晚的D市一样沉浸在灯红酒绿之中，繁华而迷人。
　　车子的对面，就是本市的时代广场，几十层的高楼高耸入云，四楼的电影院还在楼外层挂出巨大的广告牌，漂亮的女明星捂着裙摆，眼神天真又妩媚，异常引人注目。
　　乔一只看了一眼，便把视线收了回来，在扫过人群的时候，她的眼皮突然跳了一下，总感觉好像看到了熟悉的面孔。
　　在她想要看得更清楚的时候，红灯总算是过去了，司机启动了车子。
　　乔一及时开口：“师傅，你待会能转过去吗，我要去对面。”
　　“这里转过去后，就转不回来，单向车道，要绕很远的路。”
　　“钱不是问题，你按照我的要求开。”
　　“那成吧。”司机按照乔一的要求掉头，这个时候，王承和另外一个人已经坐上了她买的那辆车，车子朝另外一个方向开过去。
　　乔一又说：“师傅，你能跟上那辆车吗？”
　　司机不大情愿：“你想干什么？它和我们方向不一样，这里调头很难的。”
　　她一个小市民，可不想卷入奇怪的勾当里。
　　乔一的神色冷漠，语气冰冷：“车里的那个是我的新婚妻子，还有一个我不认识的年轻女子，她们刚刚从电影院走出来，而我毫不知情。”
　　刚刚还不情愿的司机一下子激动起来：“这么刺激的事情兄弟你咋不早说，等着，我知道这里有个路可以调头，保证给你追上。”
　　乔一：……
　　司机的车子很快追上了王承的车，一路尾随对方，一直到了一处有些破旧的居民楼面前，两个人都下了车。
　　司机的车子停在路边，问乔一：“不是，小哥，这两个是女的。”
　　“我妻子是女子，有什么问题吗？”
　　对哦，十年前就通过了女性婚姻合法化，她四十多岁，思维还有点停留在之前，没有反应过来：“没事没事，那你要上去，打那个小三一巴掌吗？”
　　她比较想看正室手撕小三的戏码。
　　“不了，先等一会。”她升起茶色的车窗，又平躺在车后座上，双手交握放在小腹处：“等那个灰色格子的女子把车子开走之后，你再叫我。”
　　既然已经确定出轨了，她就要拿到所有的证据，要是她现在直接上去捅破了，王承来个死不承认，法庭上拿不出有力的证据，还不是她吃亏。
　　她面对并不是蛮不讲理的泼妇，比起暴力，乔一更喜欢用脑子和法律解决问题。
　　“好哦，灰色格子的是你的妻子？”等待的时间显然有点无聊，司机大叔嘀咕着，“长得斯斯文文，人模狗样的，真没想到是这种人。”
　　“你说的对。”她说了这么一句，也不知道是在回答司机前一个问题，还是在附和后面一句话。
　　司机又问：“你们结婚多久了？”
　　“没多久，大概不到二十天。”
　　她来的时候，王承和乔一是新婚没几天，之后王父被送走她就去学车了，现在是她学车的第十三天。
　　“才新婚就出轨，我觉得你还是早点离婚，及时止损。”作为女子，她最不能忍受的就是老婆给自己戴绿帽子了。
　　司机大叔的正义感还挺强的，不过自己家里的事情，乔一也不想多说，便没再吭声，等了五分钟左右，司机的声音兴奋起来：“灰格子的人开车走了。”
　　“谢谢了，你可以开车回去了。”乔一直起身，打开车门下车，并且支付了司机账单。
　　“要我在这里等吗，这边不好打车。”司机显得很热情。
　　“不用了，我自己的家务事，自己能够处置。”她不再收敛自己的气势，恢复了冷漠严肃的面孔，看起来文质彬彬，压迫感却惊人。
　　“好，好吧。”热闹是看不成了，真是可惜。
　　下了车之后，乔一低下头来，整理了自己的衣领，大踏步地走向那栋小破楼。这个地方是D市的郊区，都是拆迁房，房东改造了房子，租给附近打工的人，平均月租不超过500.
　　大门是锁着的，乔一敲响了房门：“谁啊？”
　　“我找一个朋友。”
　　“找谁啊？”
　　乔一也不知道王承的那个对象是谁，她沉默下来，只又敲门。
　　“敲魂啊敲！”拖鞋踩在地上哒哒哒的声音两分钟后才响起来，房东不耐烦地打开铁门，看到乔一的脸，抱怨的声音强行咽了下去：“小哥你找谁啊？”
　　乔一收起自己的冷脸，摆出温和的面孔：“就是穿着白衬衣黑裤子，个子大概175左右，白球鞋，年龄看起来20岁左右。”乔一解释说，“是我朋友有事情找她，我刚刚看到她进了这个楼，但是我不记得她名字，心里一着急，打扰了，很抱歉。”
　　“你说的是小于吧。”
　　“虞柯？”乔一脱口而出。
　　“好像不是叫这个，她住在三楼，要不阿姨带你上去看下？”
　　小伙子长得真好看，关键是特别有气质，眼神又正，人对长得好看的人，总是乐意提供便捷的。
　　“那就麻烦您了。”
　　“不麻烦不麻烦，小伙子你结婚没有？”
　　“已经结婚了。”
　　“哦哦，也是你这么出挑，肯定结婚了。”阿姨的态度没有之前那么热络了，把人带到之后，她敲了房门：“小于，你朋友来找你。”
　　女子从里面打开房门：“是谁啊？”
　　她看到门外站着的长身玉立的女子女子，脱口而出：“是你，你怎么找这里来了？”
　　乔一连续在她这里买了近一个月的手抓饼，每天都是不要香菜和葱，一个蛋，生菜要煎八成熟，番茄酱+沙拉酱各挤一点，再加上这么一张有特色的脸，很难不让人记住。
　　房东阿姨插了句嘴：“你们认识就好，那我下去了。”
　　乔一没想到对方会认识自己，这说明对方是知情还做小三的，她不由面露几分厌恶。
　　结果对面的女子又说：“今天我提早收摊了，待会我还有事要出去，你要吃手抓饼的话，等明天吧。”
　　诶？
　　这下子轮到乔一愣住了，她仔细打量着对方的脸，发现对方并没有被抓包的心虚感。
　　她举起自己的手来，亮出那枚戒指：“这枚戒指，你眼熟吗？。”

 第二十一章凤凰女（7）
　　看着那枚戒指，于昭有点没有反应过来，但有一点说的对，门口确实不是适合谈事情的地方，眼前的这个女子一身贵气，可能身上一件衣服就比自己全部家当都贵，要闹起来，吃亏的也不会是自己。
　　她侧过身，让开来：“你进来吧。”
　　乔一走进去对方的临时小窝，整个房间还没她的主卧大，一张单人小床，进门左手边就挨着墙的一个扁衣柜，一扇门隔开房间和仅能让人转身的厨房和卫生间，床对着的角落里就是一张普通的原木桌。
　　地面挺干净的，但是东西太多太乱，给人一种脏乱差的错觉。乔一瞬间就没了坐下来的欲望，她笔直地站在那里，居高临下地看着坐在床沿上的女子，她直截了当地问：“你和王承是什么关系？”
　　“什么关系，你刚刚那话是什么意思？”
　　乔一接着说：“我刚刚在外面都看到了，你和她在外面很亲热。”
　　于昭总算是意识到了这个女子的不对劲，她反问乔一：“你就是那个对王承死缠烂打的人？”
　　真没想到有一天这种狗血的情节会发生在自己的身上，而且对方还是自己的老顾客。
　　她好心的劝解说：“天涯何处无芳草，你何必在一棵树上吊死呢。我看你条件也很好，完全可以找到更好的对象。”
　　乔一的脸黑了一截，她再一次拿自己的手在对方面前晃了晃：“你就没觉得，这戒指有点眼熟？”
　　想着这枚戒指：于昭恍然大悟，没想到这个女子如此偏执，居然还搞来个同款戴上，怪不得王承不堪其扰。
　　虽然她现在对王承还没有喜欢到那种地步，但是今天她们已经确定了关系，那就算是女女朋友，她认为自己有义务捍卫自己的权力：“你年纪轻轻的，干嘛做出这种事情来呢，王承又不是什么定好的对象，而且她又不喜欢你。”
　　乔一同意对方的话，王承本来就不是什么好对象，等一下，她怎么觉得这话有点不对味呢，这下子乔一剩下半张脸也黑了。
　　她不卖关子了：“你是真没听懂还是装傻，我的意思是，我是王承的合法伴侣，这个戒指是我们两个的婚戒，她每次出门的时候，都戴着这枚戒指，还是说，她每次都见你，都把戒指摘下来了？”
　　于昭还想劝对方，但她突然反应过来，王承说的话，也不一定就是真话。
　　夫妻之间要相互信任，情侣之间也一样，她和王承亲近，比起陌生人，当然更容易选择相信王承，可万一，万一对方说的是真的呢。
　　想起来两个人的第一次见面，那个时候王承似乎手上确实是戴着戒指的，但是那个时候对和自己还没有那么亲近，她而已没有注意那么多。
　　而后来母亲出了事情，对方帮了自己良多，一来二去的，相处得还不错，也就多了那么点情愫。在这段时间里，她并没有发现对方手上的戒指。
　　毕竟在这个大城市，她也算是异乡客，妹妹虽然现在是母亲在照顾，不和她住一块，但家里的经济还是全靠她支撑，人再坚强，也会希望能够有个依靠的肩膀。
　　王承确实对她很好，对她的母亲和妹妹也很好，又是旧识，也算是知根知底，可人心隔肚皮，万一对方骗了自己呢。
　　她脸色唰得一下染上几分苍白，但是还是试图做一下最后的挣扎：“除了这个戒指，你还有什么证据？”
　　乔一从衣兜里拿出手机，点开朋友圈相册，她应该感谢原主有发朋友圈的好习惯。
　　她举起手机，递到对方面前：“诺，你自己看吧。”
　　于昭接过来，最近的一条朋友圈显示是一个月前，她往下翻，看着照片里晒的结婚证，还有两个新娘的笑脸，以及下面亲友们的评论。
　　越看，她心就越凉，往后面看，她拿着手机的手都有点颤抖。
　　她把手机递回给乔一。
　　乔一问她：“现在呢，你还需要我把结婚证带来给你证明吗？”
　　“不用了，你能稍等我几分钟吗？”
　　乔一看了眼被放在桌子上的手机：“如果你是想质问王承的话，我觉得，不能。”
　　要是让对方在听完她的话之前就联系王承，那她之前特地躲起来岂不是白费功夫。
　　“不，不是。”虽然她现在确实很想马上把王承叫过来，但她还有更重要的事情要做。
　　她走到小圆桌面前，放在乔一手里：“你不放心的话，就拿着手机，我想去上个厕所。”
　　她拿走了床上一只垂耳兔毛绒玩偶，那是她买给妹妹的生日礼物，刚到货，还没来得及送出去。
　　乔一还能拦着人上厕所不成，她也不可能跟进去看别人上厕所：“那你快一点。”
　　末了，她添上一句：“记得洗手。”
　　这句话让她得到了对方一个古怪的眼神，不过最后于昭还是什么也没说。
　　于昭进了隔开房间和厨房以及小卫生间的那扇门，然后锁上。
　　紧接着，乔一就听到里面砸东西的声音，然后还有：“混蛋，人渣！”
　　到后面就是一些对方的家乡话，她听不大懂，但从语气来判定，肯定不是什么好话。
　　大概发泄了五分钟，于昭拎着那只垂耳兔出来，乔一眼尖地注意到，兔子肚子那里的毛全乱了，而且好像没有先前那么鼓。
　　乔一强迫自己把视线从那只倒霉的兔子上收回来：“从刚才到现在还没有自我介绍过，我姓乔，乔一，也是王承法律上的另一半，我们刚刚结婚不到一个月。”
　　于昭觉得这样的自我介绍怪怪的，不过她还是顺着对方的话茬：“我姓于，于昭。”
　　“是虞美人的虞吗？”
　　“不是，是二小少两点的那个于，虞美人的那个虞姓很少见吧。”于昭回答说，她怎么觉得重点有点歪呢。
　　想到王承，她就气冲冲的：“我不知道你是怎么想的，但是我也是受害者，今天才知道自己被小三了，你到我这里来示威，作用也不大，关键问题是在你的伴侣。”
　　她不知道乔一找自己干什么，但是乔一刚刚明明看见了王承，对方不直接冲上来“捉奸”，而是选择单独和她这个“小三”聊，肯定是还对丈夫抱有希望，想要从这里敲打她。
　　尽管发泄了，她还是有几分意难平，语气就不大那么动听：“我以后不会和你的丈夫再接触，她要是再找我，过些天我就搬了走。”
　　乔一仔细打量着眼前的这个女子，对方的衣着简单朴素，身上没有乱七八糟的饰物，气愤的样子也并不像是在撒谎。
　　对方显然对王承有伴侣不知情，这比她预料的情况要好一些。
　　当然，知情的话，那十有八九是为了钱，她可以告知利害关系，然后拿出更为丰厚的利益打动她。
　　但对眼前的人来说，如果直接提利益的话，可能更像是一种侮辱，她需要采用另外一种方法。
　　“我想你误会了，于女士。”乔一说，“同为受害者，我可以体谅你的心情，但我单独来找到你，并不是想让你离开王承。”
　　“你这话是什么意思？”她可没有兴趣做别人的小三。
　　“事实上，我最近打算和王承离婚。”她看着于昭，“我不知道王承和你怎么说的，但王承开的那辆车，是我父母买的，我们结婚，她除了有个各种提要求闹事的爸爸，什么都没有出……”
　　“那你当初瞎了眼怎么看上了这种女子？”于昭吐槽了一句，她还以为这种人在一起了就会守着自己的女子呢，一渣一贱，自我消化。
　　乔一也不气恼，气定神闲地说：“和王承结婚，确实是一个非常愚蠢的选择。所以我现在要离婚，只要没有犯下大错，每个人都应该给予一次改过的机会不是吗？”
　　“再说了，如果不是我出现在这里，于女士你可能会深陷泥潭，然后真的变成人人喊打的小三。”
　　这话一针见血，戳得于昭还挺疼的，对方说的对，人家才是最大的受害者，她像是被戳破的气球：“那你想怎么办？”
　　乔一微笑起来：“如果可以的话，我想要于女士帮我一个忙。”

 第二十二章凤凰女（8）
　　于昭的心情还是很郁卒，她勉强打起精神：“你想要我怎么帮忙？”
　　“职业情人了解一下？”
　　于昭想也不想拒绝说：“不行。”
　　在不知道王承已婚之前，她还能有那么点悸动，现在明明知道对方已婚，她怎么可能比自己去做对方的情人。
　　“你要相信你可以，也不用你多做什么，只要吊着她就可以，等到我拿到足够的证据，你就可以功成身退。作为补偿，我会给你一笔丰厚的酬劳。”
　　“不行，我说了不行，请你出去。”于昭的脸色发青，面容带了几分愠怒。
　　乔一问她：“你被她欺骗了，难道不想要报复吗？”
　　“虽然是很想，但是我更想过好自己的日子。”她没有那么强大的底气，还有母亲和妹妹要照顾，不想掺和到乱七八糟的事情中来。
　　“你确定？”
　　于昭还是拒绝，声音里带了几分怒气，“我最会说是从别人那里知道的，不让王承知道你已经发觉了，其她的事情你就不要多想了。”
　　叫自己去做别人的情人，想想就恶心，就算是工作，也不行。
　　这个小于显然是个暴脾气，乔一也没有难为她：“这里是我的联系方式，如果需要的话，你随时可以联系我。”
　　她的直觉告诉她，于昭会答应的。
　　虽然她也可以去另外聘请一个，但于昭显然更合适，因为她性子单纯直率，这样的人说谎，王承才更加不会怀疑。
　　当然，这只是原因之一，还有一个十分重要的原因，是因为对方似乎是王承心里的白月光。
　　既定的剧情她记得不是很多，很多细节也很模糊，但书里面有写，白月光有个妹妹，还有个生病的母亲。
　　就是因为对方母亲出事的时候，王承帮了人一把，所以后面才有白月光甘愿为王承做手术生孩子的情节。
　　先前于昭进小厨房打兔子发泄的时候，她就看到了角落里的礼物盒，还有床上铺着的，没有开封的，一些给小女孩买的新衣服。桌子上压着一张病单，上面的病人写着性别女，年龄四十五岁。
　　比起于昭是个女装恋童癖，对方有个妹妹显然更符合现实，而且对方认识自己，从刚开始的那句话来推断，好像就是大学城边上那个卖手抓饼的。
　　很难吃的肉夹馍的女摊主说的那些乱七八糟的话也验证了这一点。
　　王承这个人，低调能忍，对自己低三下气那么长时间，不就是为了从乔家拿到好处。
　　她现在和自己感情本来就闹矛盾中，敢这么大着胆子出轨，肯定不只是因为单纯管不住第三条腿。
　　如果她遇到的人，是她心心念念的白月光，先前暗恋多年求而不得的朱砂痣，那就说的通了。
　　老房子着火烧起来还不管不顾呢，王承是个年轻的女子，追求起刺激起来，难免失去理智。
　　既然目的就是要彻底改变王承的人生，那就不能让作为白月光的于昭继续和对方有发展。
　　但就这么轻飘飘的斩断，她是信不过的，毕竟于昭还有个生了重病的母亲，万一王承又帮了那么一把，对方顾念恩情，还是和王承在一起怎么办？
　　人是很复杂的动物，对有些人来说，爱情并不比亲情或者责任重要。
　　斩断王承和白月光这段孽缘的人，于昭再合适不过，从某些意义上来说，对她乔一，是非她不可。
　　不过她也不急，也许要不了多久，对方会自动找上门来。
　　于昭没有接，她径直把名片放下，下了楼梯，慢慢走出去，打算到小巷尽头的高桥二路上打车。
　　乔一出去之后，于昭就把名片扔进了垃圾桶，她想起来晚上还要去母亲的住处，连忙进了小厨房，把装着鸡汤的保温桶拿出来，又拿上给妹妹的礼物。
　　这个时候电话打了过来，她接通了，手机里传来女孩子不断啜泣的声音：“哥，哥哥，妈妈刚刚晕倒了。”
　　妹妹读书的学校离她这个大学太远了，交通不方便，来回路上要耽搁四个小时，为了挣更多的钱，老妈是租在学校边上照顾妹妹，她就租在大学城这边，然后一个星期去看一次妈妈，一个月陪对方去医院做一次检查。
　　于昭手里的保温桶打翻在地上，她呼吸急促起来：“囡囡，你哭，叫邻居阿姨来帮忙，哥哥现在就打医院电话。”
　　电话里的女孩说：“邻居阿姨已经帮忙打了，我现在就是在医院，阿姨说要我给你打电话，哥哥你快点来。”
　　于昭深吸一口气，拿了钥匙手机和钱包，拔腿就往下面冲。
　　她一路冲到小巷子那里，刚刚好一辆出租车停在了路边，她一边狂奔，一边大声喊：“等一些，拜托等一下！”
　　先前招手的女子转过头来看她：“？”
　　看到乔一的脸，于昭愣了一下，不过这个时候她也顾不得面子什么的了，她哀求说：“真的很抱歉，我母亲出事进了市中心第一医院，请你把这辆车让给我，我可以付双倍的钱。”
　　这个点这个小区，其实不好叫车，这个出租车，还是乔一叫的快车。
　　乔一顿了下，然后拉开车门，坐上副驾驶的位置，她探出半个身体，然后看向于昭：“你还愣着干什么，还不快点上车。”
　　于昭愣了下，然后钻进了车，很是羞愧：“真的抱歉，真的非常谢谢你。”
　　她刚刚还对人家态度这么不好，对方其实是个好人。
　　乔一对司机说：“先去她说的医院吧，然后再按照之前的地点开回去，钱我来付就好。”
　　等把人送到了医院，把人放下去，乔一说：“行了，再等半个小时。”
　　司机说：“半个小时，我少挣很多钱的，而且医院这边不能久停车。”
　　“停车费我付，额外追加一百，够了吗啊？”
　　“够了够了。”司机没说话，干脆放起音乐来。
　　对方好像很着急，也不知道钱够不够。她也不是什么特别热心助人的人，只是与其等对方求助王承，让王承来帮，还不如让于昭欠她这个人情。
　　就算对方不答应帮她更多，冲这一点，也不会再和王承在一起，就是任务可能完成的没有那么完美而已。
　　过了十多分钟，于昭就再一次的出现在乔一的视线里了。
　　对方其实没抱多大希望，结果真的发现那辆车子还在，她冲过来，敲了敲车窗。
　　等着乔一降下车窗，她握紧了拳头，然后说：“乔女士，你之前说的事情，我答应了。”
　　末了，她还添上一句：“不要钱的。”

 第二十三章凤凰女（9）
　　乔一的唇角扬起一点弧度：“既然要于女士帮忙，自然没有让你做白工的道理，这样吧，你要是有意愿，明天下午2点到5点，你空出时间来给我。”
　　这个时间点是王承工作的时间，一般没有什么意外，也不会特地去找于昭，拿来谈事情再好不过。
　　再说了，拿人手软吃人嘴短，比起以情动人，她更喜欢以钱动人。
　　于昭还想说些什么，不过牵挂着躺在手术室的母亲，她张了张嘴，有些话便不好说出口。
　　乔一朝她挥了挥手：“行了，你回去吧，这个点，我也该回去了。”
　　她降下车窗，目视正前方：“师傅，开车吧。”
　　因为在于昭这里耽搁了不短的一段时间，乔一回去的时候，差不多比平常晚了两个小时，王承问她：“你去哪里了，怎么这么晚才回来，我打电话你也不接，爸妈那边也说不见你。”
　　她知道乔一这段时间每天都要去学车，可是学车也不至于去那么久。
　　“路上堵车了，然后在外头吃了点东西。”她看了眼桌子上摆放得漂亮整齐的水果拼盘，“今天你买了这么多车厘子，怎么，有什么喜事？”
　　在原主的记忆里，王承因为从小家里穷，花钱还是比较节俭，除非高兴，才会买一些平日里特别舍不得吃的贵价水果。
　　要是她没有听错的话，进来的时候，王承还在那里哼歌呢，一听就是心情好得不得了。
　　“没有什么喜事，就是今天下班和老同学去看电影去了，电影还蛮好看的，回来碰到新鲜的水果，就买了一些，你不是最爱吃这个嘛，特地买给你的。”
　　她的顶头上司是乔一一个非常亲近的叔叔，有些人也是认识乔一的，圈子就这么大，她没有打算撒什么自己在家的这种谎。
　　再说了，她也没有说谎，于昭本来就是她的老同学，虽然隐瞒了部分事实，但也是实话，她这话说的一点都不心虚，坦坦荡荡的。
　　乔一忍不住多看了王承两眼，要不是她回来的路上看到了王承，指不定就真信了对方这鬼话，真不明白对方怎么能如此的坦荡不心虚。
　　不过想想也是，想着外面彩旗飘飘屋内红旗不倒的人大都拥有一颗强大的内心，要是连自己都骗不过，还能骗过别人。
　　演戏而已，谁不会似的，乔一叹了口气，很累一般地瘫在沙发上：“你倒是开心，我就不好了，公司安排我要出差。”
　　王承的耳朵竖起来，乔一要出差，对她来说是天大的好事呀。
　　好不容易于昭那边和自己有点进展，正是应该抓紧时间趁热打铁的时候，偏生顾忌着乔一，她还不能花很多时间和对方相处。
　　但这种时候，她半点高兴的表情都不能泄露出来，转过身来，脸上的笑容便成了浓浓的失落：“怎么这么突然，咱们这可才新婚没多久，你这几天天天练车，搞得咱们两个相处时间都没有，你们总监也是，都不知道体谅一下员工。”
　　不得不说，王承真是个出众的演员，明明她不在家，她在外遇的刺激中享受得很，轮到她这里了，就成了乔一的错了。
　　乔一也不高兴了：“瞧你这话说的，练车我不是为了方便么，我们两个又不顺路，总不能天天叫你载我，再说了，出差这种事情，我这不也是没办法。”
　　王承便放软身段，主动讨饶：“是是是，是我不对，那你这次出差要去几天？”
　　乔一说：“大概十天半个月吧，好像是要办什么活动，反正下个月1号之前我回不来。”
　　王承喊出声来，语气很夸张：“这么久？”
　　乔一抬头看了她一眼：“怎么，我觉得我出差你好像挺高兴的。”
　　王承忙说：“哪里有了，我明明就是不高兴，不过刚刚想，出去时间久，总比一两天来的好。我之前有次出差，连轴转，刚回来又要出去，整个人都废了。你就当好好出去玩，反正咱们现在也没有孩子，想买什么就买什么。”
　　“有句台词怎么算来着，做人嘛，开心最重要。”
　　似乎是觉得自己表现得还不够完美，王承又补救说：“你什么时候走啊，要我去送你吗？”
　　乔一直起身来：“明天六点左右的飞机，我到时候直接从公司就走，不用麻烦你了。”
　　果然她还是喜欢端正地坐着，瘫在沙发里感觉整个人都要废了。
　　王承非常贴心地说：“夫妻之间还这么客气干什么，不过这么匆忙，时间不够准备吧，现在也不早了，那你先去洗澡，我去帮你准备行李，你早点休息。”
　　她的表现，简直可以说是模范好丈夫了。要是对方每一次出轨，都因为内疚对原配更好的话，也可以理解被蒙在鼓中的原主泥潭深陷了。
　　乔一扯了扯领带，也不好表现得太见外：“那你帮我把箱子和证件之类的拿出来，准备几千现金和卡，其她的我自己准备就好了，不然我怕我找不到。”
　　既然王承这么爱表现，她还能拦着对方不成。
　　次日下午三点，乔一和于昭见了面，她身边还放着昨天王承给她准备的行李箱。
　　于昭头一次做这种事情，看起来有点紧张，她昨天答应了乔一，是一时冲动，但事后想起来，倒也不后悔，因为当时妈妈的病情很紧急，要不是她赶到在手术同意书上签字，可能病情就耽搁了。
　　只是装作什么都没有发生，然后做别人的假情人这种，对她难度来说有些大了，她硬着头皮说：“乔女士，我是很想帮你，但是我感觉我现在看到王承，就想砸她的脸，你要我和她虚以委蛇，亲亲热热，我担心演崩了，坏了您的事。”
　　她拿出自己的手机，摆在乔一面前：“这里有王承和我的聊天记录，应该都能作为她出轨的证据吧，如果告到法庭有需要的话，我也会愿意出庭作证。”
　　“于女士，我想你误会了，虽然电视剧里很爱演出轨净身出户的情节，但是我国的婚姻法里并没有这样规定，只是会酌情考虑出轨方是过错方，在孩子和财产方面的判定会有一定程度偏向。”
　　为了顺利离婚且不被王承占便宜，这些天，乔一把国内婚姻的相关法律了解得十分透彻。
　　“因为政府鼓励结婚生子，最新更改的婚姻法离婚的难度提升，即便她出轨闹到了法庭上，基本上诉诸法院，也是劝和不劝分。”
　　虽然可以拿王承现在的工作来逼她一把，但王承学历和能力摆在那，肯定不会为了一份工作放弃更多的财产。
　　而且王父是那种为了利益可以不要脸的乡间泼夫，如果没有处理好，对方肯定到处来闹腾，她想要达到自己的目的，做就要做得干脆利落，快刀斩乱麻。
　　“那，那怎么办？”于昭二十多年来，恋爱都没有谈过，对闹离婚这种事情也没有什么经验。
　　乔一看了眼自己的行李箱：“我今天要出差。”
　　出差的事情是真的，她没有骗王承。
　　“你的意思是？”
　　“你的母亲生病做手术，需要一大笔钱吧。”
　　“其实还好，我之前给我妈买了医保，可以报销一部分，然后我之前攒了一笔钱，本来是想做生意的，现在拿来做手术。”不到山穷水尽，她不会轻易向别人借钱，大不了就是日子过的苦一点，只要人还在。
　　“这个情况，我希望你能够隐瞒下来，令堂做手术的钱，我希望你把数额提高一下，然后向王承借钱。”
　　“啊？”于昭难以抑制住自己的惊讶，她有点怀疑自己的耳朵出了问题。
　　“我研究过了，如果单纯的出轨的话，只要对方不同意，我至少得耗上一年，但如果抓到她转移婚内财产的证据，最多不超过一个月。”这个国度对私人财产的保护非常的看重。
　　别的钱，王承还可以辩解说是她知情的情况下，但是原配可能会借一大笔钱给小三的母亲做手术嘛，当然不可能。
　　乔一再一次微笑起来：“为了和我结婚，王承几乎没有自己的个人存款，所以要借钱，她一定会动用家里的共同财产。”
　　为了得到更多的东西，王承还是出了点钱的，她的所有存款，大概十万左右，就是投入了那辆王承现在开的车。
　　剩下的存款，还有其她值钱的东西，可以说都是乔一带过来的，因为乔一没有刻意做公证之类的，现在差不多变成了婚内财产。
　　但想要借一大笔钱出去，还不让作为妻子的她发现，王承肯定会选择转移财产。
　　人要是被为“真爱”付出了头脑，可是什么事都能做得出来的。

 第二十四章凤凰女（10）
　　“可是乔女士，我担心自己做不到。”于昭先前答应了，就不会反悔，但做这种事情，她确实头一回，难免担心自己做的不好，反而耽搁了人家乔一的事情。
　　就是这种老实人，骗起人来才容易让人上当，乔一谆谆教诲：“你的母亲生病了，是事实吧？”
　　“是。”虽然不明白乔一为什么突然这么问，但于昭还是很诚实地点头。
　　“那做手术，需要一大笔钱，也是事实吧。”
　　于昭仍然点头：“是。”
　　“是否决定借钱给你，是她的选择，又不是你逼的，对吧。”
　　“对。”于昭总感觉哪里不对的样子。
　　“这不就得了，我没有让你对她说假话，你在王承面前，只要稍微夸大几分实情，多想想你母亲陷入病痛，就可以了。”
　　“就这么简单？不用说些别的，不用向王承借钱？”于昭有点不可置信。
　　“不用，你只要做到了这两点，就可以了。”乔一说，“但是在王承面前，她要是给你，你要咬定了只是借钱，你可以主动提出来要写借据。”
　　于昭有几分不解：“要写借据的话，顶多是说她瞒着你另做她用，不能被打成恶意转移婚内财产吧。”
　　乔一没有直接回答，而是反问她：“如果你真的逼不得已，要到求助别人的地步，你会写借据吗？”
　　“当然会。”砸锅卖铁她也一定把自己借的钱还上。
　　“那就可以了，不管成功与否，你只要做到这一点就够了，剩下的事情，都是我的事。”乔一看了眼自己的手表，离飞机起飞的时间不到两个小时。
　　“我们随时都保持联系，如果不够自信的话，你和她相处的每一个点滴都可以向我汇报，对自己自信一点。”
　　她向远处招手：“服务员，买单。”
　　临走之前，她站起身来，走到对面于昭的身侧，一只手撑在桌子上，俯下身来，压低声音：“从王承那里借来的钱，二分之一会作为你的酬劳。就算你现在能够勉强应对，但伯母的病情赌不起万一。”
　　她拍了拍对方的肩膀，拂去女子肩头的一片柳絮：“我自己的钱，拿出去扶贫也不给王承，好好表现，你值得这份酬劳。”
　　于昭立马端正坐好：“我知道了！”
　　乔一都把话说到这个份上了，为了丰厚的酬劳，她也应该对自己有信心。
　　下了班之后，王承先是打电话去了乔一的公司：“您好，我是乔一的丈夫王承，刚刚打乔一的电话打不通，想问下她是不是出发去了机场？”
　　虽然乔一说了要出差，但她做事一向小心谨慎，肯定还要确认一番。
　　接电话的前台说：“稍等，我查一下，市场部说乔主管出差了。”
　　王承心落下来一半，她旁敲侧击地说：“哦，我知道了，她是跟我说要出差十来天。”
　　“这个我就不清楚了，您还有别的事情吗？”
　　“没什么了。”
　　挂断了电话，王承才联系了乔一：“你现在在哪？”
　　乔一回她：“在机场。”
　　她用胖鹅给对方发了张机场的随手拍照片。
　　王承回复说：“看好行李，别注意误了航班。”
　　乔一回了句：“知道了。”
　　得到回复之后，王承直接开车去了于昭卖手抓饼摊子的地方。她知道对方在卖手抓饼，不过这个年头，做小生意也没有什么丢人的，而且最近的聊天中，于昭是打算开个小店，等稳定下来就接着把学上完。
　　其实到这种时候，学历也不是很重要的东西，毕竟她喜欢于昭，是喜欢对方像野草那样兼任生长的劲，她享受和对方暧昧的关系，也喜欢这种背叛乔一的刺激感。
　　结果到了地方，于昭却不在，问旁边卖肉夹馍的大婶，对方也是摇头：“这两天小于都没有来，好像是她家里出了什么事情吧。”
　　“她家里出了什么事啊？”
　　“这个我就不清楚了，你自己联系她吧。”
　　王承只好折回车上，打电话给于昭：“于昭，你人在哪呢？”
　　半晌，于昭才说：“我在出摊呢。”
　　王承就说：“你再说一遍，你在哪呢？”
　　这下子于昭沉默下来了，没吭声。
　　王承察觉了不对劲，问她：“你家里是不是出什么事情了，你出了什么事情，就直说，别瞒着我。”
　　她就知道，于昭这个人，性子太直了，连撒谎都撒不好，不然的话也不至于说这种一戳就穿的谎言。
　　女子的声音带了几分哽咽：“我妈的病情加重，住院了。”
　　王承提高了声音：“你在哪个医院，我现在就开车过来！”
　　这大概是于昭最脆弱的时候了，不管情况到底如何，她都应该迅速地赶到于昭的身边，不然的话，这段好不容易有了点苗头的感情肯定不能继续下去。
　　于昭似乎显得很犹豫，王承便说：“你要是还看重我，哪怕是把我当朋友，也得告诉我。”
　　“就在高新六路这边的医院。”
　　王承松了口气：“你发地址过来，我导航过去。”
　　等到了医院，王承发现情况比通过想的更早，于昭的表情非常憔悴，眼神都透着股绝望劲头，让人心疼。
　　她把于昭拉到旁侧，问她：“这到底怎么回事啊，你还瞒着我。”
　　于昭的神情痛苦，被王承再三逼问，才说：“我妈要做手术，医生说，要交一百万的手术费。”
　　她抬起头来：“王承，我觉得我不能拖累你，我们两个还是分手吧。我家里这个样子，你名牌大学毕业的大学生，我们两个根本不合适。”
　　王承又震惊，又感到几分暖，她知道于昭人好，但是没有想到对方居然会为了不拖累她说出这样的事情。
　　想到这里，她又想起来乔一了。像乔一那样的，如果大难临头，肯定是夫妻各自飞，但于昭呢，她可能就是那个默默守护付出的人，不离不弃。
　　要真的这个时候抛弃了人，她还是人嘛。
　　一股特别激勇的情绪充斥着她的心房，像第一次见面那样，冲动让她开了口：“钱的事情你别担心，我来解决。”
　　于昭想都没有想拒绝说：“那怎么可以，你房子车子都背负着贷款，每个月还贷也不容易，我没理由拖着你。”
　　有些事情，一旦开了头，那就和开闸的水一样，是收不回来的，越是在这种时候，王承的脑袋瓜就转得特别快，她的脑海里已经浮现起了一个大胆的主意：“其实车贷房贷差不多了，而且我工资也不低，再说了，你手艺这么好，难道还担心还不起这个钱。”
　　面对不愿意欠人情的于昭，她反过来劝对方：“阿姨养你到这么大，也不容易，人没死，什么都能挣回来的，面包，房子，车子。但人没了，后面挣了再多的钱，也没用。”
　　王承是知道一些于昭家里的情况的，于昭母亲所托非人，日子过得贫苦，人好，就是命苦了点，好在于昭孝顺，结果她身体又不好。
　　王承心里盘算着，现在这个情况，她帮了于昭，于昭肯定是记她一辈子好的。
　　万一，万一日后乔一那边捅出来了，对方肯定也会念在这份恩情上不怎么样。
　　于昭这个人，心太软了，容易被人骗，这得亏有她，不然的话，对方还不知道被人坑成什么样呢。
　　她下了决心，又说：“你别犯傻，我帮你，总比去找那种什么贷款比较好吧，那种贷款，到时候越滚越高，根本就还不起，那才是拖垮一家人。你放心吧，我有钱。”
　　于昭显然是被逼得狠了，眼睛有点泛红，她被王承再三劝说，才松口：“那我给你写欠条，最多三年，三年内我一定把钱还给你。”
　　在于昭的坚持下，王承同意了写借据，要是于昭不坚持，她才会担心于昭是骗她呢。
　　为了帮于昭“筹钱”，王承陪了女友一会就离开了。
　　于昭则给乔一发了短信：“乔女士，王承来找我了，她主动提出借钱给我，我坚持写借据了。”
　　半晌，手机叮了一声，屏幕亮了起来：“你做的很好。”
　　为了不让她发现，王承自己肯定会主动把相关痕迹消除干净，女子嘛，为起真爱来总是头脑发昏的。
　　于昭松了口气，按照和乔一的约定，把消息清除了。
　　她也不担心王承会在自己的手机上看到熟悉的号码，因为她已经把乔女士的联系方式记在了心里，绝对不会忘记。
　　于昭心想：这辈子也就做这么一次了。没办法，这种事情，实在太刺激了，搞得她看到乔一的消息就心砰砰的跳。

 第二十五章凤凰女（11） 
　　接下来的十几天里，于昭和乔一联系的时候就一直保持这种很刺激的状态，一直到临近乔一出差回D市的那天，王承这边总算是完成了一个大进展。
　　她拿来了一张银行/卡,然后递给于昭：“这里面是一百万，你拿去给阿姨用吧。”
　　于昭看着这张卡，心绪很复杂。
　　她没打算出卖乔一，但是多少对欺骗王承这件事心怀内疚，特别是看到对方如此费劲来帮自己。
　　作为一个正常人，内心要说没有半点触动是不可能的，她没接那张储蓄卡，还想做最后的一次挣扎：“你这个钱，是怎么来的，你告诉我，如果是来路不明的钱，我不能要。”
　　王承强硬地把钱摁了回去：“你就收下吧，我的工资也不低，省吃俭用一点，又问家里借了些，难道我还会骗你不成。”
　　如果不是乔女士找上门来的话，自己可能真的会被王承骗得团团转吧，这一句像是压死骆驼的最后一根稻草，彻底压到倒了于昭心中左右摇晃的天平。
　　她接过那张卡，情绪有几分低落：“这个钱，我一定会还给你的。”
　　就算乔一说了，要她事后把借条和相关信息处理掉，她也没有想要霸占这个钱。
　　自己带来了钱，于昭却没有表现的多高兴，这一点，越发加深了王承对于昭的欣赏。
　　没有人会喜欢借钱给收不回来的人，越是了解于昭的性格，王承就越发信任于昭。
　　安慰了于昭几句，回去之后，她便把欠条给撕了。
　　乔一虽然是个大小姐，但是强迫症和洁癖有点严重，家里处处都要弄得整齐，她弄这么个欠条，放在家里的话，肯定会被发现。
　　放在公司，东西那么乱，万一弄丢了，或者被人发现了，传到乔一那里更不好。
　　拿到这笔钱之后，于昭的母亲顺利的施行了手术。
　　手术的这一天，王承特地请了假，本来是想陪着于昭一起的。
　　但是她刚到医院，还没有和于昭打招呼，身上的手机就响了起来，她略显不耐烦地掏出手机一看，脸色微变，躲到角落里，小声地说：“乔一？”
　　乔一的声音从电话里那边传来：“我回来了，本来想到你公司给你个惊喜的，但叔叔说你今天有事情请了假，你现在在哪？”
　　乔一的声音是十分富有磁性的，配上她说话的腔调，总能让人联想到古典的乐曲，悠扬清澈动听，但此时此刻，这声音就仿佛地狱使者催命的声音一样，让王承一下出了一声冷汗。
　　这个时候于昭还向她走过来，王承忙做了个止步的手势，示意对方别靠近自己：“就是朋友有事情，现在事情差不多办完了，你先在公司等一会，喝喝茶什么的，我马上就回去接你。”
　　这些天和于昭在一起的日子太舒服，以至于她都差点把乔一给忘了。虽说陪伴于昭也很重要，当时当务之急，就是把她挪用钱款的事情处理好，免得乔一突然想起来。
　　挂掉了乔一的电话之后，王承对于昭说：“公司临时有急事要找我，真的很抱歉，我可能没有办法陪你。”
　　都是成年人了，于昭也能理解工作的重要性：“那你快回去吧，我自己一个人能顾得来。”
　　等送王承走了，她又折回手术室前面，刚坐下，就收到了一条短信。
　　乔一：我回来了，祝阿姨手术顺利。
　　于昭回了：谢谢。删掉了短信后，便没有再放心思在王承身上，她现在对王承已经彻底失望，除了帮助乔一达到顺利离婚和实际上让王承净身出户的目的，她别无她想。
　　乔一挂断电话之后，又接着看向坐在她对面的中年女子：“叔叔，王承在公司的表现的怎么样？”
　　被她称为叔叔的女子说：“她人挺不错的，事情做的也不错，够积极大胆，就是人有点浮躁。”
　　乔一说：“我要听实话，您没有必要顾及我的面子，半个月之后，我打算和她离婚。”
　　对方显得很讶异：“怎么这么突然？”
　　乔一的态度很坦然：“她出轨了，您也知道，我父母当初会同意她和我的婚事，就是因为图她对我好。”
　　乔一当年那么多个追求者，不乏比王承条件优秀的，会选择王承，也就是因为对方温柔体贴，还会分担大部分家务。
　　但是结婚的时候，对方对王父的态度，就可以看出来，她乔一对王承来说没有那么重要。得亏她是女子，也没有怀王承的孩子，不然真要是有孩子，王家人肯定会认为把她吃得死死的。
　　“你是听了什么风言风语，还是什么？”
　　“我已经拿到了证据，虽然对方没有和王承实质性发生什么，但出轨就是出轨了。”
　　身体出轨和精神出轨一样是出轨，做女女朋友的找了小三，不一定要和小三上了床那才叫出轨。
　　在法律上，一般要取得对方承认出轨的录音，悔过书一类的，或者是酒店的开房证明，视频资料等，确定王承在她们的婚姻存续期间和别人发生了不当的两性关系，那才叫出轨。
　　不然的话，只要对方辩解，一些亲热的照片，相关的通讯资料，也之后被判定为聊骚之类的，并不能作为出轨证据。
　　这也是乔一不从出轨入手，而是选择恶意转移婚姻财产下手，她没有那个耐性等到王承去睡别人。
　　乔一说：“您是我的长辈，优秀的员工有很多个，但是并不只王承一个，我希望接下来您能帮我。”
　　对方沉默了一会，然后说：“这个你肯定，做叔叔的不帮你，难道还能帮外人吗？”
　　得到了允诺，乔一满意的出了总经理办公室的门。
　　刚好王承的电话打过来，她下了公司大楼，然后坐到王承的车中：“去4S店，我要去提车。”
　　王承很惊讶：“你什么时候买的车？”
　　“就是出差之前，我把驾照考下来了。”
　　王承就说：“这么大的事情，你怎么不告诉我一声？”
　　“我爸妈给我买的车，她们不让我告诉你。”
　　“可是我是你的丈夫。”王承很不高兴，“我有什么钱，你不是都清楚嘛。”
　　乔一心下觉得讽刺，面上却不显：“那能一样嘛，总之去提车。”
　　乔一的新车，是一辆两百万的车，她之前投入股市挣的钱，当然，用的是乔父乔母的本金操作，一切资金都是走的乔父账户，和她这个小家是沾不上半点关系的。
　　看到两百万车的时候，王承的眼睛都直了，乔一很大方地让对方试了试车。
　　两百万的座驾，和她那五十万的小车感觉完全就不一样。
　　等办手续的时候，王承就问：“这贷了不少款吧？”
　　乔一满不在意的说：“没有，全款买的车，我爸妈最近挣了点钱。”
　　王承看着那单子上的名字，车写的是乔父的名字，却是给乔一开的。
　　她感觉到了一阵心寒，乔家二老这是在防着她这个儿婿呢，不然的话，明明是给女儿买的车，却写自己的名字。
　　她的车已经很不错了，五十来万的车，经典款，顶着个大牌子，被人都以为是近百万，让她在外很有面子。
　　但是和乔一这辆车一对比，她心里顿时就不平衡起来。
　　当初谈结婚的时候，样样都要计较，结果呢，明明那么有钱，随随便便就给女儿买这么多钱的车。
　　这分明是没有把自己当自己人，这样想着，王承越发觉得不满。
　　她私下里和王父抱怨了，听着父亲痛骂乔家人，她嘴上虽然劝着，心里却觉得有点痛快。
　　乔一回来之后，对她的态度变得很是冷淡疏离，显然和乔父乔母一样防着她。
　　妻子的冷淡和于昭的嘘寒问暖一对比，王承的心也渐渐偏了。
　　过了十来天，她就被上司叫了过去，让她参加应酬。
　　等到酒足饭饱的时候，一群女子就开始什么话都说了。
　　谈到某个厉害的大佬的时候，有人就聊到，说那个女子在外养了小三，小三生了孩子，要离婚，妻子闹得很凶。
　　王承就插了句嘴：“那女的肯定不愿意离婚吧，毕竟要分走一半的财产，搞不好还要净身出户。”
　　说这个事情的人诧异地看了她一眼：“小王你莫不是看多了电视剧吧，还净身出户，那个女的，早就不动声色地转移了一大笔财产，她妻子要是乖呢，就给分套房子，要是不闹呢，那她就让人欠一大屁股的债。”
　　“要不怎么说无毒不丈夫呢，来来来，喝杯酒。”
　　王承忙跟着敬酒，一杯饮尽，听着这些在商场上叱咤风云的女子们的话，她感觉自己有些微醺了。
　　在她的脑海中，冒出了一个大胆的主意：既然乔家人这么防着她，那她为什么不能学习那位大佬，也狠心一把呢。

 第二十六章凤凰女（12）
　　王承开始在这个家里动手脚，虽然现在的乔家明面上没有太多的钱，但是乔父乔母当初给了乔一十分丰厚的启动资金。
　　除了这个之外，还有乔家现在的房子，车子。这些不动产，都可以被用来抵押一些项目。
　　如果她要和乔一离婚，那么这些钱就会变成夫妻两个人的共同负债，是由她们共同承担的。
　　想要转移资产并不是那么容易，至少需要好几个亲近之人的帮助。
　　王承想到了两个人，一个是于昭，一个是王父。
　　于昭那边，她不敢明着告诉对方，不然依着于昭的那个性子，肯定不会同意她这么做，王父就不一样了，王父是她的亲生父亲，有什么事情都会为她守口如瓶。
　　一开始的时候，王承做这个，还有些胆战心惊，但一次得手尝到了甜头，她的胆子便也越养越大。
　　转移资产说快不快，找到人之后，说慢也不算慢。
　　在找到合适的路之后，王承只花了半个月，便把她们两个现有的资产全部“转移”到了自己父母的名下。
　　如果乔一的爹妈还想给什么东西给女儿，只要她能够经手的，她都如法炮制，就这样，一直等到乔一回来之后的第一个月，王承终于等来了乔一的摊牌。
　　不是要死要活，以情动人，也不是面对面谈判，威逼利诱，乔一甚至人都没有直接出面，因为法院的工作人员找上了门，送上了法院的传票。
　　乔一主动提起了诉讼，以夫妻两个感情破裂为由，要判她们两个离婚。
　　看到传票的时候，王承心里甚至松了口气。
　　她想了想，还是打了乔一的电话，没有打通，联系不上。
　　看着手机屏幕黑掉，王承的脸色也阴沉下来，这些天来，乔家人对她的态度一直都不好，若是换做之前，可能还会继续忍受下去。
　　但是现在，她完全没有必要再和这些瞧不起她的人在一起，反正乔家肯拿出来的东西都被她弄没了，乔一那么会花钱，那点低工资她也瞧不上。
　　如果没有乔父乔母的补贴，她和乔一在一起肯定是吃亏，还不如现在做狠一点，反正乔家有钱，乔一捅个几千万的欠债也能还的上。
　　很快便到了开庭的这一天，期间乔一把王承的所有联系方式统统拉黑，又让乔父乔母出去旅游一段时间，彻底避开王承。
　　开庭当天，两个人都带着自己聘请的律师抵达法庭，夫夫两个结婚不到半年，近一个月的时间没有相见，再次见面，却是闹上法庭要离婚，着实是让人唏嘘。
　　乔一和王承差不多时间点踏入的法庭，王承看到她的时候，先是打了招呼问好：“乔一，这么多天没见，你好像瘦了许多，何苦这样折腾自己。这些日子以来，你过得还好吗？”
　　乔一彬彬有礼地回以问候，态度礼貌却又疏离：“还好还好，比王女士你是要好上许多。”
　　她说的是实话，这些天以来，虽然工作辛苦，但是不用待在那个家里对着自己不喜欢的人演戏，确实过得挺好的。
　　王承被她这么一呛声，又说：“乔一，你脾气还是和之前一样不好，要是和我离了婚，你能找到比我更好的吗？”
　　到底还是有过那么点感情，想到乔一可能迅速的和别人结婚生孩子，她还是觉得不爽。
　　这次乔一没有理会她，她为了今天做了许多的准备工作，完全把王承当做一个和她竞争非常大的对手来安排，谋划了那么多天，就是为了现在，可不是想要把宝贵的时间浪费在和对方演晚间八点档上。
　　双方落坐，由于乔一是主动提起离婚诉讼的一方，谁主张谁举证，她出示了若干证据，证明自己确实已经和王承婚姻关系破裂。
　　虽然王承搞婚外情，但她并没有拿到对方的开房记录等有利性的证据，所以乔一并不打算以婚外情这一条作为理由，
　　她主要的理由是，婚前两个人缺乏了解，草率结婚，夫妻之间并无建立夫妻感情，难以共同生活。
　　首先，她出示了出差证明，还有家门前按照的摄像头的录像证明，证明自己结婚的这段时间来，一半时间以上没有和王承同处一室。
　　并且结婚当天到现在，她们没有任何性生活，属于一方有原因不能发生性行为的，也能证明夫妻感情破裂。
　　除此之外，乔一的律师还列举了王承婚前的欺骗行为，以此证明，被告王承存在主观上的欺骗，模糊并且隐瞒了自己家庭情况，骗取了乔一同她取得结婚证。
　　这里面没有一条是婚外情相关的，但几个理由压下来，听得王承一愣一愣的。
　　她低声问自己身边的律师：“这种情况下，法庭判夫妻感情未破裂的概率有多大？”
　　律师委婉地说：“对方准备的很充分，但如果能够调解成功的话，法官还是更倾向调解。”
　　为了避免离婚率过高，除非真的符合婚姻破裂，一般法庭都是倾向于调解，除非设计到骗婚一类，会直接宣告婚姻无效，不然不会轻易的判离婚。
　　但是对方显然准备的很充分，要是乔一态度够坚决的话，证据有效的情况下，法庭十有八九是会判离婚。
　　乔一能把离婚的事情闹到法庭上来，而不是选择心平气和地谈判，那就意味着是铁了心要离婚的。
　　王承觉得完全没有必要浪费这个时间去等法庭说和解，她示意自己的律师：“就说我同意离婚。”
　　法官再三确认双方当事人的意见之后，一锤定音，宣告起诉人乔一和被诉人夫妻感情破裂，婚姻即日起无效。
　　离婚之后，就是进行财产分割，这个王承准备的非常充分，她该拿的东西，一点都不会少。
　　谈到财产分割问题，她一改先前有点漫不经心的态度，就算律师给她事先吃了定心丸，有了十成的把握，她还是精神高度紧张。
　　相对她的认真态度，乔一那边反倒是放松下来，等待法庭对列举的财产进行分割。
　　乔一的婚前财产，毋庸置疑，只要拿的出证明，王承分不到一丝一毫。
　　这点王承也知道，反正日后乔一拿了，就要填她挖的大坑，她一路表现得相当冷静平淡。
　　等到念完财产分割之后，法官便询问双方当事人，是否对此有异议。
　　从明面上来看，这个提议相当的公平了，谁也不占谁的便宜。
　　“什么婚前财产，那是她爸妈给的彩礼，带入小家庭的，就是两个人一起的钱。”王父从旁听席上站起来，情绪很激动。
　　她知道女儿要离婚，特地坐了老远的火车来，就是要看到乔一脸色难看的样子。
　　说实话，她现在还觉得乔一脑子不好使，和她女儿离婚，就乔一那德行，离了她女儿，能够找到什么好东西。
　　但先前的乔一的律师好像很厉害的样子，一个个证据拿出来，而且其中还有些和她相关，听得她是怒火直冒，好几次都想站起来，被人给拉住了。
　　她被人一拉，冷静了一点，女儿之前就说了，今天十有八九是会离婚，离婚一定是乔一吃亏的，她想到这一点，还是坐了下来。
　　可是听到这里，她实在是坐不住了，那可是房子啊，还是全款房，D市的房子多贵啊，这么一套房子，可以在她们乡下盖十多栋小别墅了，自己的女儿的脑子真是被驴给踢了，说不要就不要的。
　　“请保持肃静。”法官重重地敲了下锤子。
　　王父激动，越发唾沫横飞：“站在那里的，是我的女儿，坐在那里的，是我的儿婿。我是我女儿的亲爸，我怎么没有资格说她们？！”
　　王承脸色难看地看了自家老爸一样，心中有点后悔答应让王父来。她大声的强调：“我没什么异议，要是乔一你想多拿一些，我也不介意。”
　　为了在众人拉回王父败掉的好感度，她表现得非常的宽宏大度。
　　乔一看着父子两个一个唱/红脸，一个唱白脸，内心毫无波动，她没去看王承的表演，侧过脸来，对着自己的律师说了几句。
　　乔一的律师站了起来，声音慷锵有力：“我的当事人对婚姻财产分割有异议，因为被起诉人王某，存在恶意转移我当事人婚前财产以及夫妻婚内财产的行为。”

 第二十七章凤凰女（13）
　　听到恶意转移婚内婚前财产的时候，王承心里咯噔一声，不过她宽慰自己，就算知道转移财产，对方也不见得能够拿得出证据来。
　　这种民事官司，都是谁主张谁举证，如果证据不充分，法庭根本不会支持乔一的主张，而且她还可以反过来告乔一中伤她。
　　自己做的很隐秘，就算对方提起诉讼，也需要一定的时间，有那个时间，足够她抹掉所有的痕迹了。
　　她这样宽慰着自己，但不知道为什么，心下却有些不安。
　　王承紧张地看向乔一，乔一却连个眼神都奉欠。
　　乔一的律师整理了一下桌上另外一叠资料，然后递交给法官和陪审团。
　　在王承动手脚之前，乔一就对自己的婚前财产和夫妻共同财产进行了公证和保全。
　　除了相关的书面证据，乔一还出示了若干证人证词，其中就有于昭的一份。
　　她递资料的时候瞥了一眼王承的方向，当然不是在看王承，而是在看对方身后旁听席上戴着兜帽和口罩的女子。
　　如果法官有需要让证人出庭的话，对方答应了她会出庭作证。
　　但事情比她想的更加简单，在陪审团和法官看完资料商讨后，一致认为被起诉人王承存在恶意转移资产的行为。
　　乔一的律师说：“鉴于被起诉人存在恶意转移婚内财产的情况，我方当事人请求法院重新对财产进行分割，我方当事人要求被起诉人王承赔偿相应的损害，并赔偿我方当事人因此遭受的物质和精神损害。”
　　王承的律师低声对王承说：“之前这个情况，你怎么没有和我说？”
　　做律师，最讨厌的就是当事人对自己的隐瞒，本来以为今天是个必赢的官司，即便没赢，也不算输，没想到王承给她搞出这么个幺蛾子。
　　王承英俊的面孔变得铁青，先前还满不在意的样子，现在额头上都青筋鼓起，斯斯文文一个女子才俊，看起来却像是吃人的恶鬼。
　　她低声道：“我怎么知道，她平日也没有这么防着我。”
　　她不认为乔一有这么聪明，铁定是乔家二老或者什么高人在背后指点，可是乔家二老根本都不在旁听席，她连投放恶意的对象都没有。
　　她握紧了拳头，压低了声音问律师：“那现在要怎么办？”
　　律师没好气地说：“还能怎么办，本来最好的办法，就是你哭诉自己对这桩婚姻的不舍，向法庭要求进行调解，拖延你们两个的离婚情况。”
　　像这种转移婚内财产的，基本上在离婚财产分割过程中才会被起诉，如果最后两个人调解成功，或者法庭判了两个人没有离婚，那王承才有机会。
　　天知道这个王承是怎么想的，开了庭，却这么早答应了离婚。
　　律师叹了口气，她被王承聘请，那不管当事人是个什么货色，她的职业道德就是为自己的当事人争取最大的利益：“现在最好的办法就是等到休庭后你向她求情，让她放弃起诉你，如果你们能够私下里达成和解，法庭这边不会强制性地要求你赔偿。”
　　民事诉讼和刑事诉讼不一样，只要上诉人撤回申诉，两方达成和解，法院和司法机关就不会追究。
　　王承看向自己的新婚丈夫，不，现在应该说是前妻了，对方的脸上还带着进来时候那种客套且有礼貌的笑容，从头到尾冷静到不可思议的地步。
　　她的目光移到那厚厚的一叠资料，脑海中电光火石地闪过几个画面，一下子神色变得十分扭曲。
　　“周律师，我被那个贱人阴了，她一开始就知道我是在转移财产。”
　　王承的律师对自己的当事人很无语：“人家知道了，然后提防你不是很正常嘛，就算是你能证明是她给你下的套，那这个套子也是你自己钻的，我能够提供的最大帮助就是建议你和你的前妻达成私下和解，如果上诉法庭，你可能会被追究刑事责任。”
　　因为对方说的，王承转移的并不只是夫夫共同财产，还包括了乔一的婚前财产。近年来，法律越发看重私人财产的保护，现在两个人又离了婚，要是闹僵的话，王承可能还会牵扯到刑事案件。
　　王承还是不死心：“真的没有其她办法了吗？你不是以前打这类的官司都没有输过。”
　　亏得她还花这么大价钱，请律师来诉讼。
　　“没有别的办法，王女士，我希望你能够清楚，就算是律师也不是万能的。”周律师整理了一下文件，“而且你之前允诺的律师费，记得付清，否则我不介意再让王女士你再上一次法庭。”
　　如果王承因为赔偿对方身无分文的话，她确实考虑对方能否支付得起她的诉讼费了。
　　如王承的律师所言，因为涉及到婚内和婚前财产，可能要涉及刑事案件，和本案无关，所以乔一这方是向法院申请暂时冻结相关账户和资产。再就财产分割另外打一场官司。
　　休庭之后，王承把人堵在了出去的道路上：“乔一，看在咱们两个曾经爱过的分手，给我十分钟，我想和你谈谈。”
　　乔一看向身边的律师，这是上辈子的习惯，专业的事情，她喜欢丢给专业人士来解决。
　　律师说：“如果想要达成和解，你应该和我谈。”
　　王承说：“她是我前妻，你个外人掺和什么劲。”王承就不爱这些律师，一门心思算计别人，说点什么都能抓出漏洞来。
　　求情这种东西，得在感性的气氛下进行，她说一句，律师就在边上冷冰冰的提醒一句，那还谈个屁。
　　律师说：“很抱歉，王女士，我得提醒你，我的当事人今天开始就和你结束了婚姻关系，财产分割方面，我的当事人已经全权授予我处理。”
　　休庭之后，一直焦灼等待的王父也跟了出来，她是个乡下人，也没有什么文化，这些西装革履的文化人讲的句子和名词，她好多都听不懂，但是这并不妨碍她看懂自己女儿的脸色。
　　一开始的时候，女儿的心情是愉悦的，但是到后面，脸色越来越难看。而且自家女儿这边的律师嗓门都没有对面的响亮，一看就没有什么用。
　　对王父这种人来说，她不讲对错，只管自己亲疏。乔一把自己的新婚丈夫告上法庭，闹成这样，一点情面都不讲，那就是自私刻薄。
　　对方自私刻薄的人，自家女儿肯定会吃亏，还是得她这个当老子的出马。
　　她挤上来，凭借着乡下做事锻炼出来的一股子蛮劲把乔一身边那个斯斯文文没什么力气的律师挤到地上，然后开始大声嚷嚷：“没天理了，有人打她老人，打她爸了。”
　　律师手在地上摸着自己的眼镜，争辩说：“您的女儿已经和我当事人离婚了。”
　　但她嗓门不如王父大，完全被对方声音淹没。
　　乔一被她这不按常理的出牌吓了一跳，这要她是陆瑶，王父根本近不了她的身，但现在她是乔一，普通老百姓谁没事随随便便带个保镖在身边的。
　　她皱起眉来，想着退让，却被王父一把拽住了裤腿。
　　王父说：“你不管，你得给我个交代。”
　　恐吓，法律，有时候在王父这里是不起作用的，她就是个蛮不讲理的泼夫，不达到目的不罢休。
　　她一把子力气，而且是乔一前妻的生父，碍于舆论，她又不能对她动手。
　　可她并不想和王承再有什么交集，甚至下次出庭她都打算全权交给律师。
　　在乔一思考着解决办法的时候，一只纤细的手伸了过来，牢牢地抓住了王父的手，然后轻易卸掉了对方胳膊上的劲，把王父的爪子从她裤腿上给拿了开来。
　　戴着兜帽和口罩的女子压低了声音：“老泼夫，麻烦对我的朋友放尊重点。”

 第二十八章凤凰女（14） 
　　王父被这声音吓了一跳, 但她反应过来，随即嚎得更厉害了，穿着兜帽的女子直接把人从地上扯了起来，拽住王父的衣领, 语气凶狠：“嚎什么嚎, 这里是法院，你身上又没伤, 你再嚎，我就告你骚扰, 直接把你扭送公关机关！”
　　听到公安机关这四个字，王父有点怂，这突然冒出来的小女子还一把扭转她试图抓上来的手, 伴随着王父“哎呦”一声痛喊，那女子竟是把王父的手给扭脱了臼。
　　对方十分凶恶地警告王父：“我这个人，尊老爱幼的很, 但老泼皮可不属于这列，你信不信, 你再闹, 我不介意去局子里走一趟, 反正打断你一条腿, 我也就最多接受几天教育，再赔点钱。”
　　她给了个眼神给乔一，示意对方趁着她把人拽着赶紧走。毕竟这种泼皮无赖，就和狗屁膏药似的, 黏上就很难甩的掉。
　　对付蛮横不讲理的人，你跟她好端端讲道理没用，必须动手，而且要从气势上压到对方，比对方更加凶恶。
　　这见义勇为的兜帽女子虽然用口罩遮住了大半张脸，但是熟悉她的人一眼还是能看出她的样子来。
　　先前没能反应过来的王承难以置信地睁大眼睛，口中吐出一个名字：“于昭？”
　　她的声音中还带了几分犹疑，显然是不敢相信自己内心的猜测。
　　女子顿了下，然后动作十分利落地扯下来了兜帽和口罩，露出那张年轻秀美的面孔，她不再压低自己的声音：“是我没错。”
　　想到乔一做的两手准备，她脑海中浮现出一个十分可怕的想法，王承捏紧了拳头，眼睛赤红地看着于昭那张脸：“你和她玩我？”
　　她就说，为什么乔一会一早就提防她，还这么轻易地掌握证据，肯定是因为这两个人联合起来搞仙人跳！
　　听到这句话，于昭没忍住翻了个白眼，怎么就有人能这么不要脸呢，明明自己隐瞒婚姻状况在先，现在还来倒打一耙。
　　别说自己根本无心算计，就算真有，王承不抱着歪心思能上当？这种人渣，被坑了也是活该！
　　一旁的王父看了眼摘下口罩的女子，又看了眼自己突然情绪变得激动起来的女儿。
　　她脑子没年轻人转的那么快，有点没有反应过来是怎么回事，但她能确定一件事，就是眼前这个小伙子是跟乔一一伙的，而且好像还和乔一联手，把她的女儿坑苦了。
　　她不由得怒上心头，手被人抓着，就卯足了蛮劲往于昭身上一撞，手腕被拧得脱臼使不上力气，她就用上了牙咬。
　　于昭一个没提防，被咬了个正着，下意识的松了手，王父本来是被她拉着，对方突然一松手，她没了倚靠，跌坐在地上，狠狠摔了一屁股墩，又是唉哟叫唤起来。
　　女子皱起眉来，正想动作，对面的乔一却给了她一个眼神暗示，她脑袋转了方向，发现那位之前被王父推倒在地上的律师不知道什么时候离开了现场，现在正领着一个穿制服拿着电击棒的人过来。
　　于昭心领神会，把王父一把从地上拉起来。
　　“咔嚓” 两声，她相当干脆利落地把王父被她扭脱臼的胳膊正了回去。
　　疼痛感害得王父大声叫唤起来，但是她一甩手：哎，胳膊又有劲了！她刚打算动手就是挠，这个时候，穿着藏蓝色警服的司法警察站在了几个人面前：“这是在做什么呢？”
　　那个律师忙指着王父说：“就是她，以暴力和胁迫的手段威胁我的当事人，严重扰乱了人民法院的维护秩序。”
　　虽然出了法庭，可是她们现在还在法院内，而且现在是工作时间，王父在这里撒泼放赖，影响的可不只是她们几个。
　　甭管是多横的泼皮无赖，碰上穿着警服的人就有点发憷，王父没嚎了，就指着乔一和于昭说：“不是我的错，是她们先对我这个老人家动手的。她们两个，是姘头，联起手来玩我女儿，你要抓把她们抓起来，这种人，搁在古代可是要浸猪笼的！”
　　她看那个于昭，穿是穿的朴素，可那张脸，那双眼睛，可招人，再联想到女儿说的“你和她一起玩我”之类的话，她就猜出来，肯定是这个狐狸精和乔一搞在一起了。
　　明明新婚那会，乔一还和自己女儿恩恩爱爱的，甚至对自己的一些刁难的条件也多有忍让。但现在，对方却这么狠心的要和乔一离婚。女子，要不是外头有了人，怎么可能会突然这么狠心。
　　她恶狠狠地看着于昭，要不是有警察在，她肯定直接呸口水吐到这个不要脸的小狐狸精脸上了。
　　本来于昭显得还挺生气的，听完王父的话，她反倒笑出声来：“你要抓人进猪笼，那要抓也是抓你女儿。”
　　“小狐狸精”挺直了腰杆，略圆的眼睛带了几分讥诮，硬生生添了几分凌厉感：“除了会瞎嚷嚷，指责别人，撒泼放赖，你还会干什么？在张嘴喷粪之前，麻烦你先问问你的好女儿，她都干了些什么不要脸的事！”
　　王父不说还好，一说她就来气，这要不是当初乔一运气好，机缘巧合地碰见她了，还主动找上门来，她一心牵挂着自己的小家，也没个知情人来告诉她真相，那不就是真的被王承骗惨了。
　　到时候人家找上门来，指着她鼻子骂小三，那她还要做人，还要过日子吗。
　　她被骗，也就是傻了点，太轻信过去的记忆，信了口口声声爱慕自己的熟人。那王承呢，有意骗婚，那就是恶毒。
　　本来她就是在学校便是开着的摊，如果母亲没有出事，也是打算把学校边上那家卖衣服的小店盘下来，改成小吃店。
　　大学虽说是个小社会，但是到底比别地纯净的些，要是闹出来她做小三的事情，在大学里传开了些，生意肯定是要受到很大影响的。
　　王父会撒泼了不起啊，她以前在乡下的时候，看过的泼皮无赖多了去了，她才不怕这个老泼夫。
　　她冷哼一声：“你不是要闹嘛，闹大了最好，把别人都引过来，当着别人的面，咱们就说清楚了，你这个骗子女儿做了些什么不要脸的事，到底该被拉去浸猪笼的人是谁！”
　　不就是比嗓门大嘛，她当年为了招揽客人，天天大声吆喝，练出来的大嗓子绝对不比这个老泼夫差。
　　王父被她噼里啪啦说得一阵懵，那边那个穿着警服的司法警察又好像是站在乔一这边的，她看向自己的能干的一直以来令她无比骄傲的女儿。
　　到现在都没有说什么话的王承终于上前，然后把自己的老父给拉了起来：“行了，这里不是谈话的地方，乔一，我希望之后我们能亲自谈谈，凡事留条活路，别把人逼急了。”
　　她冷冷地看了于昭一眼，王父还在那里说：“不是，王承，你和她们说说清楚啊，这小狐狸精是怎么回事。”
　　但她的话被王承不耐烦的一句话给堵住了：“行了，别闹了，别给我再丢脸了！”
　　先前于昭的话再凶再伤人，都没有王承这一句话杀伤力来的大，王父乖乖闭嘴了，被女儿拉着出了法院的门。
　　她们来的时候是坐的王承的车，去的时候还是开的那一辆，乔一看着对方的视线消失在自己的视野里，然后把视线放到某个打算悄悄走掉的人身上：“于女士，等一下。”
　　于昭显然没有反应过来于女士在叫她，头也不回地往法院外走。
　　乔一只好改口：“于昭，你等一下。”
　　这下于昭停住了脚步，她转过头来，问乔一：“还有什么事情吗？”
　　法庭上乔一表现的很好，也没有需要她出场的地方，现在事情都结束了，她也该回去了。
　　乔一走过去，看了眼于昭的手：“你是怎么过来的？”
　　于昭老实回答说：“坐公交车。”
　　她倒是有电瓶车，但是太远了，也不可能骑着小电驴过来。
　　乔一便说：“那你坐我车吧，我送你？”
　　于昭看向乔一的律师：“不用了，太麻烦你了。”
　　乔一顺着她的目光看下去：“张律师她自己有车，我时间，上我的车吧。”
　　于昭没再拒绝：“那真的谢谢你了。”
　　她坐上了乔一的车，然后报了自己的地址，就是之前两个人第一次见面时候的那个小屋子。
　　乔一发动了车子，虽然今天发生了许多事情，但是先前自己冲出来好像挺没脑子的，于昭有些尴尬，就往车窗外看，看着看着，她就感觉有点不大对劲：“等一下，这个好像不是去我那里的路吧。”
　　乔一回答说：“你很聪明，的确不是。”
　　于昭突然就紧张起来：“那我们要去哪？”
　　“我先带你去处理一下手。”
　　乔一在后视镜里瞥了一眼对方下意识捂住的手：“你的手被咬了，自然需要消一下毒。”
　　于昭哈哈干笑两声：“就是被咬了一口啦，哪有那么娇贵的。”
　　乔一很认真地说：‘“被狗咬了一口都要去打狂犬疫苗，更何况是被疯狗咬了一口，还是去仔细消下毒比较好。”
　　人的牙齿是非常锋利的，王父显然用了蛮劲，现在都可以看到很深的一个牙印子，上面好像还破皮出了血。
　　她顿了顿，补充了一句：“毕竟你是为了帮我才被她咬伤的，就当是为了能够让我安心，认真把伤口处理一下，可以吗？”
　　乔一都把话说到这个份上了，再拒绝的话就好像太不领情了，于昭只好说：“那就谢谢你了。”
　　车子平稳地在路上行驶着，虽然不是下班高峰期，但是因为临近放假，路上有点堵车。
　　车子短暂地停了下来，过去了好几分钟，一点移动的迹象都没有，于昭看着车窗外，前后左右都是车，她都快把外面建筑上的招牌看出洞来了，还无聊地数了数前头有几个字。
　　实在是尴尬，便打算掏出手机来玩游戏。
　　之前没这么做的原因是因为她有点晕车，低头玩手机感觉会更晕。而且坐在副驾驶上，就只顾埋头玩手机，总感觉把人家当成陌生的出租车司机一样，有点不大礼貌。
　　乔一这个时候就说话了：“很感谢你今天会过来。”
　　于昭有点不大好意思地抓了抓自己的头发：“那个，没什么的，这个事情本来就是我应该做的。而且我都之前答应你了，如果有需要的话，我一定会出庭作证的。”
　　大概是两个人独处的氛围太奇怪了点，她不小心就说了好多的话：“我这个人讲话有点啰嗦，你不要嫌弃我烦就好。”
　　乔一看着脸有点红扑扑的女子：“不觉得烦，你很可爱。”
　　然后于昭的脸就更红了，虽然知道对方应该没有其她的意思，就只是礼貌性的夸奖一下，但还是突如其来的害羞。
　　她清了清嗓子：“其实我也应该感谢你的，就像是之前你说的那样，如果你不来提醒我的话，我可能就真的成了人人喊打的小三了，到时候说都说不清楚的。”
　　她总感觉，就算没有自己，乔一也能够很轻易地和王承离婚，自己只是对方计划里不大重要的一环。
　　车子总算慢慢开始动了，乔一缓慢地左右打方向盘，一边说：“不，你很重要，你是引子，如果没有你的话，事情可能不会进展的这么顺利，而且我被王承父亲纠缠的时候，也是你跳出来帮了我，别把自己想的太糟糕。”
　　似乎是为了表示自己真的不嫌弃于昭话唠，她特地多说了一些话。
　　“对了，你之前把王承她爸扭胳膊的姿势特别干脆利落，是练过相关的武术吗？”
　　乔一自己也不是那种弱不禁风的人，之前没有动手，主要是因为王父毕竟是她前妻的生父。
　　碍于名声，动起手来，难免会有几分顾虑。
　　“没有，我大一体育选修课都是学的台球，再说了，我也没有钱和时间去学什么武术。谈到自己的过去，于昭也没有什么自卑，反倒显得乐呵呵的：“其实我也没有什么技巧，就是干活可能多一些，有一把力气。”
　　她做生意的，什么炉子货物之类的搬习惯了，做上个一年半载的，力气也就自然而然地锻炼出来了。
　　至于打架的技巧，她打架确实不少，刚开始做生意的时候因为生意好，还被泼皮无赖找过麻烦，都让她亲自动手料理得服服帖帖。
　　但是这种话题，在乔一这种斯文人面前，总感觉说这种话招惹人家反感。
　　想到王承走之前的那个眼神和撂下的狠话，她又有点担忧，十分关切地问乔一：“王家人你也看到了，虽然我不喜欢王承，但是有句话说的对，兔子急了还会咬人，她这种人，你要是逼得狠了，指不定做出什么事情来呢。而且她爸那么没脸没皮的。”
　　大多数情况下，这种不要脸的人总是过得比较好一些，因为她们脸皮厚，下作，什么手段都能使得出来。
　　车子总算是开始动得快一点了，乔一过了红绿灯，又说：“这个倒不用很担心，到时候法院冻结了资产，再重新分配后，我会另外寻住处，也会换工作。”
　　王父来公司大闹影响她工作的可能也不是没有，但是等她换了工作，对方还能一个个地去打听她到底去了哪不成。
　　更何况乔一打算自己创业开公司，自己做老板，搞风投，也就不会有担心别人炒她鱿鱼的一天。
　　那样也挺好的，只要有本事的人，在哪里都能够过得下去。于昭略有感叹的说：“就王父那个性质，也不知道什么人脑子里进了水能够看上她女儿，就算是眼睛瞎了的，也迟早要被她搅风搅雨得搅和散了。”
　　说完这个的时候，她就感觉乔一在用很奇怪的眼神看自己。
　　她感慨的话说了一半，停顿下来：“你干嘛这么看我，我是说错什么了吗？”
　　赶紧捋一捋自己说过的话，好像是说了什么让人误解的话，她忙解释说：“我没有说你的意思，我就是觉得王父她实在是太会搞事情了。”
　　乔一摇了摇头，很冷静地提醒她：“你把自己也给骂进去了。”
　　于昭说的对，她也觉得原本的乔一确实是脑子里进了水，这是事实，她当然不会为这种事情生气。
　　于昭后知后觉地反应过来，于是后视镜里又再一次出现了于昭式哈哈干笑。
　　“对哦，我确实是眼睛瞎，连渣女都没有能够看出来。”
　　乔一想着原本的轨迹里，于昭可是和王承在一起，还为对方生了孩子。也许那个时候是因为于昭自己的生意做出了起色，经济独立，再加上对方肯为王承牺牲那么大，去做那个改造手术。
　　看在大孙子的份上，王父应该还是能和于昭相处的横和睦吧。至少从之前在法院于昭的表现来看，她并不是那种随便能够让人拿捏的小白菜。
　　乔一开口替现在的于昭开脱：“那倒也不一定，渣有时候是相对的，她对一个人渣的同时，也可能在另一个人面前痴情万分，而且王承的皮相确实不错。”
　　虽然也是农村户口，父辈都是黄土朝天，地里刨食过活的，但王承被她的父亲和爸爸娇养，读书的时候就一直没有怎么干过农活，人长得斯文白净，又会倒腾自己。
　　撇去内里不谈，在外貌方面，对方确实能够被称一句出众的。
　　听乔一这么说了一通，于昭心里好受许多。车子开过有些昏暗的隧道，然后没过几分钟，便在一家药店面前停了下来。
　　乔一解开身上安全带：“你就坐在车上，等我五分钟。”
　　于昭乖乖点头。
　　不到三分钟，乔一就提着一个小塑料袋出来，里面装着的是棉签酒精还有碘酒。
　　于昭有点惊讶：“你不是要带我去诊所看吗？”
　　如果只是要买这些东西的话，她完全可以自己买的，而且之前出法院的时候就有家药店，她觉得乔一这个舍近求远的行为乖乖的。
　　乔一关上车门，又发动了车子：“这附近没有什么诊所，处理这样的伤口，用这些就可以了。”
　　她之前只是说消毒，可没有说要带于昭去诊所。
　　好吧，仔细回想一下，对方确实没有这么说过，于昭便又开口说：“这个消毒的话，我自己能处理的，那边就是公交车站，你把我放在这里就好了。”
　　乔一没吭声，反正人就在她车上，也不可能和电影里演的那样中途跳车出去。
　　车子过隧道之后，车流量以肉眼可见的速度在减少，大概开了十分钟左右，她把车开进了一个居民小区，然后把车开进了地下车库：“现在可以下来了。”
　　于昭拉开安全带下了车，还有点茫然：“来这里干什么？”
　　“我的新住处在这里，不介意的话上去坐坐？”她提了提自己手里的小塑料袋，“我帮你伤口消毒，当然，主要是我有事情想要和你谈谈，是关于王承的事情，还有你向她借的那一百万。”
　　听到前面半句话的时候，于昭是打算拒绝的，但是听到后面的话的时候，她点了点头：“那就麻烦你了，你不嫌弃我打扰就好。”
　　上了乔一的住处，她被迎面而来的设计感惊艳到：“这是你自己设计的房子吗？”
　　“一半吧，做了些小改动。”
　　她本身买的就是精装修的房子，可拎包入住的那一种，但是家具还有一些摆件，都是她自己亲自挑的。
　　人要活在自己喜欢的环境里才叫生活，乔一一向是个很讲究生活的人。
　　于昭流露出几分艳羡：“真好看，等我有了自己的房子，也要像你这样。”
　　乔一到厨房里烧了壶水，盛满了水的银色水壶平放在幽蓝色的火焰上，没过多久就发出水沸腾的轻微响动。
　　乔一把多宝格上放着的家庭药箱取下来，东西一件件拿出来摆放在于昭面前，又转身进厨房，关火，倒水入刚刚冲洗干净的杯子，再放在茶托上端出来，时间点掐得恰到好处，一分一秒都不浪费。
　　她看着坐在茶几对面沙发上的于昭，温声说：“把手伸出来。”
　　“哦哦，好。”于昭像个乖巧的学生一样，非常听话地把手伸出来，因为是下意识的动作，她伸出的是惯用的右手，伸完之后感觉好像有点不大对，然后又把右手缩回去，把自己被咬伤的左手平放在茶几上。
　　王父年纪不小，牙口倒是挺好，那一口用足了力气，几乎是要把于昭咬下一块肉的那种。
　　虽然没有真咬下肉来，但是伤口还是显得有几分狰狞，乔一用买回来的碘酒给她消了毒，又细致地绑了一圈纱布。
　　她用绷带在对方的手背打了个漂亮的蝴蝶结：“人口腔是存在很多细菌的，主要是被咬破了皮，所以还是注意一下比较好。”
　　“好了。”乔一的话音落下，于昭便把自己的手收了回来，她认真地盯着那个精致蝴蝶结看了好一会，总感觉自己整个人都随着蝴蝶结变精致了。
　　做完了第一重要的事情，乔一便接着说第二重要的事：“之前王承向你借的那一百万，让你写了一式二份的欠条，你现在还留着吗？”
　　于昭点头：“在呢，我就放在我租的房子里，你什么时候需要，我随时可以还回来。”
　　她补充说：“其实我妈做手术的费用真的够了，当时王承是给了我银行储蓄卡，我就一直没动它。我现在要怎么做？是先留着，增添王承转移财产的证据，还是先还给你？”
　　毕竟是别人的钱，那么大一笔钱放在她那里，她感觉也挺不安的。
　　乔一看了她好一会，才说：“这笔钱里有一半是你的酬劳，不过要先走完手续，等我和王承的财产清算完毕，我才能把它支付给你，大概半个月之内，我就能够走完手续。”
　　她已经申请了法院冻结这些资产，剩下的只要交由她能干的律师来做就可以了。
　　于昭大幅度地摇头：“这个钱我不能要，我也没有做什么。”
　　当初乔一要她看着向王承借钱，结果对方真的给她拿来了一百万，虽然乔一是说什么一半作为酬劳，可是一万两万什么的就算了，五十万她还真不敢要，总感觉拿了心太虚。
　　“你……”望着近在咫尺的面孔，乔一想说的话到了嘴边又咽了下去。
　　酝酿了一番，她改口说：“你之前好像是有开店的打算吧。”
　　“对。”但是给自己妈妈做了手术之后，就没有什么钱了，不过她对自己有信心，就是再辛苦一两年。
　　乔一便夸她：“你做的手抓饼很好吃。”
　　说到手抓饼，于昭的眼睛变得亮晶晶的，一改先前的拘谨：“感觉到了，你之前天天来我摊子上买这个吃，每天7点半，雷打不动的手抓饼加个蛋，不要香葱和香菜，番茄酱和沙拉酱各加一点点。”
　　天天买天天买，她都快把乔一的话给背熟了，语气和表情她都能学个七八成像。
　　看她眉飞色舞的样子，乔一也跟着笑起来：“对，我很喜欢吃。”
　　看到乔一的笑容，于昭仿佛被鼓励道一般，又接着说：“其实手抓饼只是我做的一般的东西，我还会做别的，绝对比这个好吃的多。”
　　她默默地算了一下：“你这里坐地铁离我那不到半个小时，你要是喜欢，我下次做了一份，给你送过来。”
　　乔一本来想说没有必要那么麻烦，但她仔细想一想，万一因缘际会，王承又和对方有交际怎么办。
　　她不大想去关注王承的一举一动，但是关注多一点于昭是可以的。
　　虽然对方不是那么的聪明，但是人还蛮可爱的。长得可爱，性格也可爱。
　　转念一想，拒绝的话便变成了：“那我今后就有口福了。”
　　她继续先前的话题：“你之前想过是开什么店？”
　　“我就想开个做小吃的店，负责学生的早餐，还有晚餐的。主要就是卖饺子馄饨清汤，炒粉炒面炒饭，然后各种手抓饼煎饼之类的。”
　　一般学校边上卖吃食的店，只要味道不是太差，基本是不缺顾客的。
　　“这个主意听起来很不错，你之前做好了计划了吗？”
　　“做好了的，正好学校边上一家店想转租，我当时拜托了她，为我留一段时间。”只可惜她手里的钱都用掉了，肯定是错过这个机会了。
　　“这样吧。”乔一沉吟片刻，“如果你不想要那五十万作为酬劳的话，那等财产分割结束，我给你一百万，作为小吃店的投资，你拿百分之六十，我要百分之四十的利润，前期资金没有那么快回笼的话，也可以暂时不分红。”
　　于昭的兔子耳朵竖了起来，她眼睛一眨也不眨地盯着乔一：“真的可以这样吗，我六你四，会不会我拿的太多了，一百万的话，我可能都付出不了什么资金，不然你七我三吧。”
　　她对乔一的这个提议非常心动，如果能够有这么丰厚的一笔资金的话，就可以盘下之前看的更好的店面，而且可以选择的余地也多了很多。
　　但如果是自己六对方四的话，她总感觉是在占对方的大便宜。
　　乔一含笑说：“我只负责出个钱，事后都是由你来负责，我不会插手，按照这样来算，你并没有占我的便宜。我是个生意人，不会让自己吃亏。”
　　她喝了口变温的白开水：“吃食原本就是看手艺，谁做的好吃，这生意就好，你像老干爹，她当年那么大年纪，什么都没有，不也是凭着一门做辣酱的手艺短短几年成了全国最火辣的女子。她能成功，你也一样能。”
　　说到底，她也只是看中了于昭的手艺，如果给了机会，对方自然会发展的不错，就算没有自己，对方积攒几年的资金，肯定也会发展起来。
　　她现在只是提供了一个机会，提前推动了对方的发展，这是笔稳赚不赔的买卖。
　　更何况，她心里想着，更何况等于昭成功了，自己有了钱，就是家里的人再生个病出个什么事情，也就不用去求别人，自然不会再发生报恩之类的戏码。
　　说是这样说：“虽然我信任你的手艺，但是开店做生意并不只靠一门手艺，我希望半个月之内能够看到相关的企划书，来证明你值得我投资。”
　　本来之前于昭还有几分忐忑，听到乔一的要求，她反而安心几分，激动地站了起来：“你放心，我绝对会交出满意答卷，证明我值得这份投资。”
　　乔一微笑起来：“希望你能够一直保持这样的自信，那么，合作愉快？”
　　她伸出手来，于昭愣了一下，赶紧把自己的手也伸出去，可劲握了握。
　　想到开店的事情，她就有点坐不住了，她试探地问：“那我就先回去写策划了？”
　　她已经迫不及地地要完成这一项工作了。
　　乔一提议说：“不急，你之前不是说你很多东西做的比手抓饼好吃吗，不介意的话，今天先陪我去买下食材？我想尝尝你的手艺，这也是考核评估里重要的一个环节。”
　　“好！”于昭看了眼时间，“要准备很多材料的话，那现在就可以去了，这附近的菜市场在哪，您给我指个路？”
　　“在我面前没有必要这么拘谨，你可以叫我名字。”乔一说，“菜市场离我这不远，我陪你一起去吧。”
　　“哦哦，好。”于昭本来也不大想您您您地称呼乔一，既然对方都这么说了，那她叫乔一的时候就更加心安理得了。
　　等到了菜市场，于昭就发现乔一表现的很熟练的样子，哪哪都门儿清，她有点惊讶：“我还以为你这样的，自己做东西最多也就是逛那种大超市，拿个现成料理好的。”
　　乔一反问她：“那你觉得我是个什么样的人？”
　　“就是精英人士，每一分钟都很宝贵，所以不会浪费任何事情在无关紧要的事情上面。”
　　乔一静默了几秒，她觉得自己成了乔一之后已经变化许多，没想到在外人眼里还是会和以前一样。
　　看来自己的演技还是不够好，她给了自己一个简短的评价。
　　“就算是大富豪，也一样会上街买菜，更何况我的个人资产并没有想的那么高。”等她把风投公司开起来，忙碌了一些，可能就顾不上那么多。
　　于昭忙解释说：“大超市里的蔬菜水果都摆好的，比较干净，很多白领喜欢，所以我会有那样的错误认知。”
　　乔一的眼神暗了几分：“我不喜欢逛超市。”
　　虽然换了个身体，但是那一件事还是在她的记忆深处留下不小的阴影，成为乔一之后，她就没有逛过类似的大型商场了。
　　“我也不喜欢，菜市场里的菜要比超市新鲜很多，便宜又质量好，很多都是超市买不到的，你眼光好！”
　　于昭感觉自己好像在对方面前嘴变笨了，说着说着就夸起对方来，明明是自己的心里话，但是夸起来好些很尴尬。
　　总感觉要拿不到投资了，她不由得有几分丧气。
　　乔一只笑了笑，没有继续这个话题。
　　花了半个小时选菜，又花了两三个小时把十多道菜全部上桌。
　　因为要给对方评估自己的手艺，所以于昭做了很多种菜，不过每种的份量都很少，免得吃不完浪费。
　　做完之后，于昭把盘子碟子以及要蘸的酱料全部摆放整齐，然后拉开一把椅子，像大酒店里的侍应生那样：“请大投资人乔女士您上桌。”
　　她的眉眼带笑，语气少了几分服务人员有的客气恭敬，多了几分俏皮，乔一也笑笑，坐在对方拉开的椅子上。
　　她的神色很严肃，看得于昭一颗心也提了起来。
　　一开始的时候还有些微皱着眉头，等吃到后面，眉眼慢慢舒展开。
　　吃东西的时候，她不发表任何评价，一直到每种都尝完了，才放下手里的筷子。
　　于昭又紧张又期待地问她：“感觉怎么样？”
　　乔一瞧着她笑起来：“你应该对自己有信心。”
　　像是嫌这句话不够，她又认真地后面添了一句：“很好吃。”
　　看着对方的笑容，于昭鬼使神差地说：“那以后你的三餐我都包了！”
　　乔一的脸上露出几许疑惑的表情。
　　于昭便解释说：“刚刚在下面的时候，你不是说，你打算开风投公司，然后就会很忙，就算是没有时间，天天吃外面的酒店也不好。”
　　她的声音忽高忽低：“我想，你要是喜欢吃的话，我每天多做一份，给你送便当过来，反正也不麻烦。”
　　而且乔一本来就是她的投资人，为了对方身心愉悦给她更好的投资，她也该这么做的，对吧。
　　乔一犹豫了一下：“可能会很麻烦。”
　　于昭下意识地说：“不麻烦不麻烦，很简单的。”
　　女子勾了勾唇角：“那就麻烦你了，于昭。”
　　于昭也跟着笑，感觉自己的名字被对方叫起来更动听了一样，叫得人心里砰砰跳。
　　大概是犯病了，她想，习惯就好了。

 第二十九章凤凰女（15）
　　虽然于昭说自己能坐车回去, 但最后还是乔一坚持开车把对方送到了住处。
　　车子停下来之后，于昭拿上自己的东西，然后说：“可以了，送到楼下就行, 你先回去吧。”
　　她的房间乱糟糟的, 也没有整理过，真的是不好意思叫人家上来。
　　乔一也没有说什么, 目送于昭离开之后，就翻出了另外一个手机。
　　伴随着开机铃声, 被她闲置了几天的手机再一次亮了屏幕。
　　她刚开机，就发现这个号码的信箱被塞满了，无数个未接来电, 来自不同的号码。
　　其中最多的就是她前妻王承的，对方在打了无数电话后可能以为自己被屏蔽了，然后就借了别人的手机来“骚扰”她。
　　她随意地浏览了一下短信, 然后选择了清空。
　　其实她并没有把王承给拉黑，只是换了号码, 不想被之前的人轻易找到罢了。
　　反正她都打算决定要换个和乔一完全不一样的行业, 之前对方积攒下的业内人脉对她也不会有多少帮助。
　　至于那些父辈的资源, 只要乔一的父母都还健在, 她也不会因为换了联系方式失去这些助力。
　　顺着最近联系人列表下滑，她拨通了王承的电话。
　　对方并没有像她这样换号码，意料之内的，电话很快接通了。
　　王承的声音透过扩音器传出来, 听起来有几分失真，还隐忍着几分戾气：“怎么，你不是要闹吗，又打电话过来干什么？”
　　就算是乔一想补救，她也绝对不会原谅对方了，居然敢这么耍她。
　　乔一当然不是来找她复合的，好不容易离的婚，她脑子里进水了才会去复合。
　　“看在我们两个曾经是合法夫妻的份上，友情提醒一下，有时间的话明天去办理一下离婚手续。”
　　离婚手续，想的真美，王承难掩怒气：“你别想了。”
　　乔一哦了一声：“我想你忘了，法庭已经判定我们两个婚姻无效了，离婚判决书的法律效率等同于离婚证。”
　　离婚证确实是非要两个人都到场才能办理，但是离婚判决书的法律效力和其等同，如果对不愿意走这道手续，对她来说也没有太大的妨碍。
　　“那你给我打这个电话是什么意思？！”王承的怒气值已经在蹭蹭蹭地往上升了。
　　“没什么意思，就是对你今天恶心我的行为回个礼，听到你不开心了，我就挺高兴的。”乔一看着后视镜里的自己，女子的唇角向上翘了翘，眼神中都油然透露出几分愉悦。
　　说完这句，她就直接松开长按住开关机的手指，把对方的怨恨和咒骂全部都留给了冰冷机械的电子女音，让王承无人可骂。
　　虽然这样做非常幼稚孩子气，但偶尔来一回，被败坏的心情也能好起来。
　　她取出旧手机里的电话卡，然后把卡折断，回家路上就顺手扔到了小区里的垃圾箱。
　　因为申请冻结了财产，王承想要再转移资产根本就不可能，加上她们这边提供的证据，当初王承吞下去的，基本都吞了出来。
　　两个人新婚没有多久，婚后的夫妻共同财产相当有限，乔一这边的律师是建议她可以以侵占私人财产的罪名起诉王承。
　　按照陆瑶的性格以及身份地位，碰到这种事情，她会毫不犹豫的起诉，但现在的乔一毕竟身份上有所掣肘，她询问了旅游回来的乔家二老，知道女儿的所作所为，她们虽然有些唏嘘，但到底还是站在亲生女儿这边。
　　只是老人家做事圆滑，难免会有几分鼓励，总想着不能把事情做得太绝，免得把王承这条疯狗逼急了跳墙。
　　乔一还年轻，无所谓，二位老人住惯了D市，人脉还有朋友都在这里，不可能为了个外人举家搬迁。
　　乔一考虑了二老的意见，最后还是决定做人留一线。都说光脚的不怕穿鞋的，她把对方真逼到了绝境，对自己确实没有好处。
　　当初知道情况的叔叔打电话过来询问乔一的意见，言语就透露着想辞退王承的意思。
　　乔一问对方：“你辞退她，是顾虑我的想法，还是因为她实在做的不好？”
　　对方愣了下，然后说：“你是一方面，公司这边人际调动是一方面。”
　　“如果是正常人际调动的话，她该留下来就还是留下来，如果您真的是想要为我出口气的话，就把她留下来。”
　　没有顾忌的人，那就真的成了咬人的疯狗了，她是文明人，不走极端的方式，就得给狗脖子上套个项圈，让对方咬不了人，又被项圈束缚着，这才是真的憋屈。
　　都是老狐狸，乔一的这个叔叔花了几分钟，想通了其中关键，又夸赞了乔一几句，说了些生意上的事情，这才把电话给挂了。
　　这个电话打完的次日，法庭再一次开庭，这次乔一和王承都没有出庭，乔一这边是全权交给了律师，王承那边因为要工作，不想为了这种事情请假，直接就把事情交给了王父。
　　没有交给律师是因为律师要付费，上次请的那个周律师最后根本没有起到什么作用，她不想浪费这个钱，干脆就丢给王父了。
　　反正王父也不要脸面，而且要不是王父的话，事情也不会发展的这种地步。
　　在所有的事情发生之后，王承下意识地拒绝承认自己的错误，而是把责任全部都推卸出去。
　　她把责任推卸给了乔一，于昭，当然还有她的亲生父亲王父。
　　王父能够有什么办法呢，这是她最骄傲宝贝的女儿，她在王承身上倾注了太多的心血，即便女儿埋怨她，对她有所不满，血脉亲情断不了，她也只能认。
　　王父就算是再蛮横无理，在司法面前，也没有任何其她办法，只能听着法院宣判，然后把她认为能够属于自己家里的财产全部判给乔一。
　　每听一样财产，她就觉得自己是在割肉，心也痛得滴血。
　　但这个时候，王家父子之间的事情，已经和乔一没有什么关系了。
　　毕竟她和王家的羁绊，原本就只是靠着王承和原主的婚姻关系，现在没有了这一层关系，她们不过陌路人。
　　在财产重新分割之后，乔一顺利拿到了属于自己的资产，那套乔家买的婚前房，她不想住也不可能住了，因为房子的地段不错，她在中介所挂了牌，很快就脱手卖了出去。
　　刚好变现得的资金，用来她注册新公司。
　　之前那张卡里的一百万，她也按照事先的约定，给了于昭作为启动基金。
　　其实小吃店的投资，按照她给钱的比例，她确实是吃了很大的亏，但之前她有说过，一半作为对方的酬劳，但是于昭既然不肯要，她也不能明着给，所以算作是对方的投资计入股份。
　　一切都是对方出人出力，四六的分红方式，绝对不是她吃亏，不过这种事情，她也没有必要和于昭说了。免得对方又觉得占了她的便宜，心怀忐忑地想着还回来。
　　处理完了离婚的事情，乔一把心思全部投入到她的新公司来。说实话，当初她一开始就是接手大型企业，怎么把小公司做大，她经验也不多。
　　不过从事这行都是触类旁通的，她摸着石头过河，也学会适当的放下身段去谈合作，体验属于乔一这个身份不同的生活。
　　虽然有些时候过程不大美妙，但是结局都和她预料中的一样顺利。
　　公司发展期可以说是最忙的，乔一忙，于昭为了她的小吃店也忙。但就算是再忙，先前于昭答应了乔一的早餐和晚餐都会绝对准时的送过来。
　　饭盒一般是三层，一层饭，一层菜，一层汤。
　　米是用上好的香米，蒸得晶莹剔透，打开保温饭盒，就散发着诱人的香气。
　　乔一说过偏爱稍微软一点的米饭，所以于昭每天在店里都会用一个小蒸锅给对方蒸饭，因为这样蒸出来的饭要比电饭煲煮出来的更软更香更有嚼劲。
　　汤一开始的时候是半个月循环一次，于昭问了乔一的喜好，就变成一周轮一次，七天不重样。
　　最多变的就是菜，店里售卖给顾客的基本都是简单的套餐，有点像沙县小吃，什么鸡排饭肉排饭，当然也有炒菜，客人点什么，她炒什么。
　　都是随便炒炒就很好吃的菜，虽然也用心，也是用的好材料，但相比她给乔一准备的，那就显得敷衍很多。
　　为了保证健康又营养，每天给乔一做菜的食材都是她前一天晚上就查好搭配，写好了菜谱，然后按照菜谱一大清早去菜市场买最新鲜的食材。
　　开店很多原材料都是一早开始准备，等到客人开始多起来了，就可以上手就炒。
　　给乔一的饭菜她基本上临到饭点前一个小时准备，要保证食材的绝对新鲜和炒出来的口感，不管小吃店的生意多忙，在这期间给客人准备饭菜的事情，她一律安排给雇佣的员工，然后自己亲自去赶地铁送饭。
　　倒不是说这种事情不可以交给员工，但员工肯定就没有她这么尽心，搞不好路上会泼洒什么的，重要的事情交给外人，她总归是不放心的。
　　等着她把精心准备好的饭菜送到乔一手里，又坐地铁赶回去，继续在店里忙碌。
　　本来早餐她也是想送过来的，但是乔一坚持没让她这么忙，她就干脆选了对方的休息日，买了一大堆原材料上对方的住处。
　　经过乔一的同意，在厨房里忙碌一天，做好了饺子馄饨还有一些简单的包子，丢到乔一的冷藏柜里。
　　这样的话，每天早上乔一只要早起五分钟煮或者蒸一下，就能够在家里吃到比较健康又能饱腹的早餐。
　　其实口感的话和外面的餐点都差不多，但肉包子一类的，基本上早点摊子都舍不得用好肉，馄饨和饺子的馅都少的可怜，肯定没有自己动手做来的丰富。
　　刚开始的时候因为公司小，人员少，没有什么规模，于昭都不用经过通报，就很轻易地来给乔一送餐。
　　后来招了认真工作的前台，因为于昭只在中午和晚上的饭点出现，外卖不得进入，她还被当做是外来人员被拦下。
　　然后乔一就给于昭特别定做了一个工牌，因为她们前期换前台还挺频繁的，没有必要次次都向前台解释。
　　于昭来的次数多了，公司里几个老员工也就多少了解了于昭的情况。
　　人家根本就不是什么大酒店的外卖小哥，而是乔一的朋友，自己还开了家小吃店。
　　她们就问于昭店里有无外送服务。
　　于昭的店开在学校边上，大学生大多数都是直接叫外卖，肯定是有的。
　　这些人也纷纷起哄表示自己也要爱心送餐，也不用什么外卖小哥了，她们点了餐直接让于昭顺手送过来，反正也没有几个人，还可以节省时间。
　　于昭抿着唇笑，乔一还以为她会答应，正要替对方拒绝这些瞎起哄的家伙，于昭先开了口，说的却是：“不行哦，你们可以下了单，让外卖员送就好。”
　　“小老板也可以做我们的专属外卖员嘛，多少钱我们吃的起，就和我们老板吃一样的。”
　　乔一每次打开餐盒，菜色都好得让人流口水，每次大家还在加班等外卖，乔一这边就先吃上了，香味馋的她们肚子更饿了，简直郁卒。
　　因为是刚创业的小公司，说这个话的基本都算是公司的元老，乔一的合伙人，她们也敢开这种玩笑。
　　于昭笑眯眯的：“那就更不行了，你们老板的是独家定制，店里没有。”
　　其实也不是不可以挣这个钱，但是那样的话就要浪费太多的精力，给乔一可以，给外人就算了。
　　她话音刚落，就有人说了句：“人家是小老板的女朋友，想吃爱心饭让自己的女朋友女朋友做去！”
　　于昭脸涨红了，然后解释说：“我不是，只是普通朋友。”
　　她这个辩解声有点小，一下子就被淹没在众人的一片善意的起哄声中。
　　也不知道乔一听见了没有，她看向乔一，对方正打开饭盒用餐，似乎是察觉到她的视线，女子抬起头来，正好和她对视。
　　对方朝她笑了笑，又慢条斯理地用餐。
　　即便是再忙，乔一吃饭也是细嚼慢咽的，非常的讲究生活。
　　吃饭的样子真好看，眼睛也漂亮……还有对方没有说女朋友这个词什么的是误会，想到这一点，于昭的脸更红了。
　　“那，那我回去了。”脸红耳朵也红的于昭喊了这么一句，就回去了。
　　乔一抬头看了一眼，感觉对方的背影有点落荒而逃的意味。
　　想了想，她吃完饭可能是于昭回去最忙的时候，等到加班结束，她找了个空闲，就拨通了乔一的电话。
　　电话几乎是第一时间就被接通了，于昭的声音从手机里传出来，听上去似乎带了几分小心翼翼：“乔一？”
　　“对，是我，你现在很忙吗？”
　　“没有了，现在店里没有什么客人。”其实就算是有客人，乔一的电话打进来，她也是优先接对方电话的。
　　乔一便说：“今天中午的事情，她们就爱瞎起哄，你不要太放在心上。”
　　这是叫自己别瞎想吗，明明是对方好像解释，但于昭雀跃的心却一下子被浇了盆冷水，明明很失落，却还是勉强自己笑出来：“没有的，我没有多想，我知道她们没有恶意。”
　　尽管隔着遥远的距离，对方的声音也有些许失真，但乔一还是听出了于昭情绪的低落，更准确的说，是她说完这几句话之后，对方的情绪突然就变得很低落。
　　想一想平日里于昭中气十足的样子，她感觉自己还是比较喜欢对方脸上带着笑容开开心心的模样。
　　乔一接着说：“如果我说了什么无意冒犯你的话，你可以告诉我，下一次我会注意。”
　　“没有，不是因为你，是我自己的原因。”虽然隔着手机，对方根本看不到自己的表情，但是于昭还是很努力地让自己嘴角上扬，挤出一个笑容来。
　　她打电话的时候是在员工更衣间，里面有面镜子，可以清晰地倒映出她脸上的表情。
　　于昭扯了扯嘴角，镜子里的女子便露出一个皮笑肉不笑的表情来，不行，心里难过，完全强行开心不起来，笑容彻底垮掉了。
　　“抱歉，是我自己的原因，让你替我担心了。”
　　其实想想也是，乔一那么能干的样子，脑子又聪明，读的也是好大学，自己呢，虽然是考上了不错的大学，但是读了一两年书就退学了，大学文凭都没有拿到，学历也不相符。
　　于昭并不是一个自卑的人，可一想到对方对自己一点意思都没有，全是自己自作多情，她心里就拔凉拔凉的，对着镜子，感觉浑身上下都能挑出错来。
　　就比方说，长得不够高，脸也显得生嫩，没有什么威严感，一点都不够成熟，还会招惹烂桃花，脾气也不够好，脑子里没有那么多弯弯道道，好听说是性格直率，讲得不好听那就是缺心眼。
　　除了饭菜做的好吃一点，好像也没有什么别的拿的出手的优点，乔一那么优秀，在她心里就算是配王子也陪的上，她这样的，想高攀真的是做梦。
　　乔一关切的声音还是从电话里传来：“你真的不要紧吗，如果身体不舒服的话，明天就休息一天好了，不用这么忙碌的。”
　　虽然被于昭养的嘴很叼，但人家本来就是义务劳动，她也不能强求别人。
　　“谢谢你。”因为想了很多泄气话，于昭有些没劲，干脆这几天就不要见面了，脑海里的一个声音这样对自己说。
　　但想起乔一的笑容，还有那份对自己特别的温柔，两个人之前愉快的相处，合拍的爱好，相近的审美，还有共同的三观，她又打起精神来。
　　于昭紧紧地握住了手机，掌心出了大量的汗，在乔一打算挂电话之前，她说：“我有事情想要和你说，你能抽出时间来吗，给我五分钟，五分钟就好了。”
　　乔一这会正在小区内散布，听到这里愣了一下，她猜测了一下对方想对自己说什么，但很快又放弃了。
　　与其在这里猜猜猜，还不如等见面了直接问。自己胡思乱想，只会容易滋生出误会。
　　“别说是五分钟，五十分钟也是可以的。你想要什么时候见面？明天吗？”如果是明天的话，她可能需要调整一下工作行程。
　　于昭的声音少了几分失落，但是显得更加紧张了：“现在，现在可以吗？”
　　“当然可以。”乔一说，“我现在在我家的小区，你呢？是在店里吗？”
　　“是！”于昭中气十足地回答，不管能不能成，她都要试一试，一定要对自己有个交代才行。
　　“你就在小区待着，我来找你！”
　　“别太着急了，我的时间很充裕，注意安全。”想了想，乔一说，“你店里边上不是有家不错的咖啡厅吗，你去那里占个位置，我开车过来，不用十分钟。”
　　“还是我来吧。”
　　“没事的，我带了车钥匙，我开车更方便。”
　　“那我听你的。”于昭没有再和乔一争，她现在情绪高涨，也是该冷静一下，仔细想想待会应该怎么说才合适。
　　一切都想的好好的，但是等着乔一到了她的眼前，她打好的那些美妙的话全部都说不出来了。
　　乔一耐心地等了她一会，结果于昭就是不开口，她才问出声来：“怎么了？你不是有事情要和我说的吗？”
　　于昭一个激动，就把话说出来了：“我喜欢你！”
　　看着乔一震惊的脸，她鼓足勇气：“你可以做我的女朋友吗？”
　　乔一沉默了一会，感觉对方的话虽然突然，但好像在意料之中。
　　她看着于昭忐忑的表情：“于昭，我可能没有你想的那么好。”
　　完了，这是要发好人卡了，于昭的眼睛黯淡了几分。
　　乔一又接着把后半句说完：“你比自己想的还好，如果你考虑清楚了的话，我们就试试吧。”
　　于昭的眼睛瞬间迸发出比星辰还闪亮的光彩，她的唇角上扬，拉大，然后合不拢了。
　　她这会完全想不到自己样子是不是笑得太夸张，不够好看了，因为乔一刚刚的那句话，砰的一下，把她炸成了烟花。
　　开心的要上天了！

 第三十章凤凰女（16）
　　告白完了, 还成功了，于昭头脑发热了好一阵，等冷静下来，就瞧见乔一含笑看着她, 本来就没有完全褪去红潮的脸又腾的一下变红了。
　　其实当初王承追求她一段时间后, 对方提出来交往的要求，她也答应了, 但那个时候并不像现在这样，让她有种头晕晕飘在云端的不真实感。
　　她小声地问：“是真的吗, 我不是在做梦吧？”
　　乔一含笑说：“是真的，不是在做梦，你要是还不肯相信, 要不然我证明一下？”
　　于昭顺着她的话茬问：“那要怎么证明？”
　　乔一反问她：“你想怎么证明？掐你一下，还是亲你一口？”
　　于昭的手放在桌子底下，悄悄地掐了自己的大腿一下, 真疼！
　　她抬起头来，满怀期待地看着乔一：“能不能试一下后一种证明？”
　　横竖是在咖啡厅的小包厢里, 只有她们两个人。乔一站起身来, 走到于昭的身边, 抬起对方的下巴, 然后低下头来，亲了对方一口。
　　虽然只是亲的脸颊，但是她亲了足足好几秒钟，确定对方能够感受到自己的温度, 才稍稍抬起脸，在于昭的耳边问：“现在呢，可以证明了吗？”
　　“可可可……以！”
　　于昭后知后觉地回过神来，用手捂住自己的脸颊，她睁圆了眼，感觉自己的脑袋都要热得冒烟了。
　　等到两个人出了咖啡厅的时候，于昭的脸还是红的滴血。
　　因为时间已经不算早，乔一便开车直接把对方送到了住处。
　　于昭还是那个旧楼里住着，乔一也没上去，只是建议于昭：“既然手上资金充裕，可以考虑换个好一点的房子。”
　　以前于昭是为了省钱，但现在完全没有必要这么节省。
　　“主要是还有一个月到房租，这边离店里也近，等空下来，我会去找房子的。”
　　乔一点头：“我也会帮你留意一下，你可以和我说说心理价位，还有喜欢的房子的类型。”
　　于昭对租的房子没有多大的追求：“离学校这边近一点，宽敞一些，明亮一些，能照到太阳，就可以了。”
　　她补充了一句：“一千以上，两千以内，我一个人住，也没有必要住那种宽敞的大套间。”
　　乔一把她说的条件都记下了，又陪着对方轧马路整整一个小时，两个人也没有做什么特别亲近的动作。
　　最大的程度，就是走着走着，不知道什么时候两只手就牵在了一起，路边橘黄色的灯光照在两个人的身上，连影子都是成双成对的。
　　确定了彼此女朋友的身份之后，乔一的生活似乎变得和以前没有什么不同，不，还是有一些不同。
　　本来于昭在她面前总是略显羞涩和拘束，捅破了那层窗户纸之后，对方就变得大胆起来。
　　更准确一点的说，是对方一直很热情大胆，只是没有得逞之前，有点患得患失。
　　两个人一起轧马路，再忙一周也要在一起吃几次饭，本来两个人都不算是特别爱看电影的人，也渐渐变得热衷这种活动。
　　当然，是进的情侣包间，然后在情节入胜的时候，像电影里的女女主角一样拥抱，或者是亲吻。
　　很多事情都是非常琐碎的小事，但就算是再枯燥的活动，只要是两个人一起做，也能从枯燥中品出别样的趣味来。
　　就像是小时候那样，玩的是大人们眼中最简单的重复动作，却依旧能够乐此不疲，感到由衷的喜悦。
　　牵手，拥抱，亲吻，或者是更进一步，因为接受教育和性格的不同，她们之间也有过争执，但是很少，而且每一次，不超过十秒钟，就会有一个人主动低头。
　　于昭从小破楼里搬到新租的房子再搬到乔一的住处，和女友成了合租关系，一切都那么理所当然，水到渠成。
　　对乔一来说，这种情况其实有些不大正常，毕竟从家世来看，两个人并不匹配，从学历和工作来说，她们两个的条件也不算是旗鼓相当。
　　论起个人条件，于昭甚至还比不起乔一的前妻，她的家庭条件也不行，有个常生病的母亲，还有个妹妹。
　　别说是陆瑶，就算是原本的乔一，也不见得会和于昭走在一起。
　　知道女儿居然和“小三”在一起之后，乔父乔母自然是百般不乐意。
　　乔一自然是向她们解释清楚：“于昭也是受害者，她也是被王承欺骗。”
　　乔母对于昭有所不满，随随便便就能挑出刺来：“谁知道她是不是在说谎呢，就算不是，那也是她傻。”
　　乔一便说：“那您的女儿我不眼瞎看上了王承，瞎子配傻子，天生一对，再合适不过。”
　　一句话把乔母堵得没话说了。
　　她讲不过女儿，干脆就不讲道理：“总之我就是不同意。”
　　乔一便说：“您生养了我，我也会报您的养育之恩，但和我在一起的那个人，不是让您感到舒服的人，而是要让我觉得舒服。如果否了乔一，那在这个世界上，我应该是找不到比她更合适我的人。”
　　她并不是故意要和乔母对着干，的的确确说的是真心话。
　　于昭虽然在某些硬件条件上不过关，但是她的长相是乔一喜欢的类型，没有攻击性的貌美，温柔浸透在骨子里。
　　但是不瞎圣母，不矫揉造作，即便是遭遇了困苦，却依旧能够保持乐观积极的心态。
　　就像是个小太阳一样，照得人心里暖烘烘的。
　　在于昭搬进她的住处之后，她们之间亲密无间，却又给彼此留了一定的空间。于昭的痕迹无处不在，但当她想要一个人独处的时候，对方总是会安静的沏上一壶清茶，然后默默地退出去，给她留够足够的空间。
　　虽然在某些条件下她们确实是不够匹配，但是越相处，乔一就越觉得舒服。
　　其实她也不是不可以把对方喊出来，直接领证结婚，先斩后奏，但为两个人长久的生活着想，她还是想要先得到父母的祝福。
　　一开始的时候，乔母咬的很紧，说不同意就不同意。
　　说她专制蛮横好了，之前一段婚姻，就是因为她们放任自由，任由女儿选喜欢的，结果闹出这样的幺蛾子。
　　乔父乔母也知道，女儿经历过了一次失败的婚姻，能够重新生出信心实在是不容易，没见原本性格活泼的一个人 ，变得内敛沉稳许多。
　　但宁为玉碎不为瓦全，女儿越来越优秀，应该宁缺毋滥才是。
　　但过了一段时间，两个人根本没分手，反而感情越来越融洽，还住在一起去了，两个人提前过上同居生活，居然没有生出别的矛盾，拖着拖着，二老便动摇了。
　　尽管心中还是有所顾虑，但是在乔一的不懈努力下，再加上暗地观察，乔父乔母还是松了口。
　　毕竟这个时候于昭的事业已经开始成功起来，在业余时间内，对方也不忘记学习，除了因为家里原因少了两年大学氛围的熏陶，并不其她人差。
　　当然，也不只是因为对方努力提升自己的原因，主要是她们发现于昭实在是太能干贤惠了。
　　做父母的都是娇惯孩子，舍不得自己的孩子吃苦，也知道人家孩子都是娇惯长大的。
　　尽管自己的孩子也不是那种油瓶倒了都不去扶的那种人，但出于私心，她们总归还是盼望着自家孩子能多受另外一半的照顾。
　　于昭是个相当朝气蓬勃的人，不仅自己朝气蓬勃，还把另外一半也养得朝气蓬勃。
　　深入了解了一段时间，她们就发现对方简直太会照顾人了，饭做的好吃，家务活也做的漂亮，而且有于昭的监督，乔一每日三餐按时按点吃饭，就算是最忙碌的时候，气色也被养得相当健康红润。
　　难得，难得，这点实在难得。心里有了松动，她们背地里还催乔一快点把人定下来。
　　得到她们的承诺，乔一才把人带进家门，见了父母。
　　然后在这一天，乔一取出先前订做的戒指，向相恋一年半，同居半年的女友求了婚。
　　先是久违的见家长，然后再是求婚，虽然女朋友完全没有搞什么别出心裁的浪漫，就是买了个纪念日蛋糕，然后让她切蛋糕的时候，就切出了一个精致小巧的戒指盒子。
　　她看着那枚戒指很久，然后用牙在上面咬了一口，咯牙，是真的。
　　在咬完了戒指之后，于昭虚弱地开口说：“快，快扶我一把。”
　　乔一忙扶住她：“怎么了，身体不舒服？”
　　被女友，或者说未婚妻扶住之后，于昭靠在乔一的身上，然后说：“不是，我就是高兴的快昏过去了。”
　　炸成烟花上了天迟早掉下来，大喜日子昏过去，万一乔一以为她不高兴凉了怎么办。
　　乔一的唇角翘起来：“我也很高兴。”
　　她侧过脸来，看着靠在自己肩膀上的女朋友：“如果真的这么担心的话，那今天去领证要不要？”
　　刚刚还虚弱状的于昭立马精神起来：“要要要！”
　　结婚从来都不是精打细算，而是一腔冲动！
　　“我去拿户口本，你等着！”说干就干，于昭一点也不怂。
　　等两个人拿好了户口本，盖上红戳戳，差不多民政局也下班了。
　　拿完小红本之后，于昭翻来覆去地看，，虽然觉得照片把她照得有点傻，
　　但还是抑制不住的高兴。
　　她的眉眼俱是喜色，乐得和买彩票突然中了五千万大奖一样。
　　不，她女子可不止值五千万！
　　乔一不算是喜形于色的人，被于昭的快乐感染，她的眼神里也透着满满的喜悦，不过结了婚盖了戳，也不是真的就成仙了，日子还是要过的：“那今天晚上我们吃什么，回家吃蛋糕，还是买点菜自己做？”
　　她为于昭准备的蛋糕在切出来戒指之后，就被她们两个彻底遗忘了。
　　对哦，民政局的工作人员都去吃饭了，她们也得吃。
　　“这么重要的日子，只吃蛋糕怎么行？”
　　乔一看她笑，故意严肃了一张脸：“但是给你买戒指把我的积蓄掏空了，怎么办？”
　　于昭财大气粗：“爷请你，吃大餐，保你吃香喝辣！”
　　说是吃香喝辣，结果那天于昭还是吃的很清淡，一点辣椒都没有碰，因为对她来说，新婚之夜，有更重要的事情要做……
　　冲动完领了证，两个人才和各自的家长交待，于昭那边还好，妹妹做不了她的主，做妈的感觉拖累女儿许多，女儿能够找个这么出色又优秀对象，又是自己喜欢的，虽然是女子，她也没有什么好反对的。
　　乔一那边，虽然乔父乔母松了口，但是女儿说都不说一声，先暂后者，乔母自然是痛批女儿一顿。
　　在这种时候，讲道理是没有用的，乔一安安静静地，等着乔母唾沫横飞批完了，又恭敬地请示自己的母上大人：“这证都已经领了，您也不想女儿来三婚吧？”
　　乔母瞪了她一眼：“呸呸呸，快闭上你的乌鸦嘴，什么三婚，我是说你要赶紧筹备婚礼。”
　　在乔母的坚持下，即便是二婚，乔一的婚礼还是办的很隆重，亲戚朋友，还有一些利益相关的人，该请的宾客都请了，这其中就包括当时对乔一多有照拂的叔叔。
　　当初和乔一离婚之后，王承还在原来的公司工作，她们这个公司是大公司了，虽然王承的学历和能力都不算差，但公司的其她员工同样非常优秀，她能够被提拔的那么快，多多少少因了乔一的关系。
　　因为那段时间闹离婚，王承无心工作，出了一些纰漏，虽然没被公司开除，但总监找她谈了话，原本说好的升职名额，也给了办公室另外一个非常刻苦的新人。
　　王承心中自然不平，直接就去了总经理的办公室谈话，结果就是两个人大吵一架，谈崩了，王承一怒之下，还是不敢辞职。
　　其实在这之前，别的公司也有人来挖过她，但对比一下待遇和发展，她还是选择留在了现在的公司。
　　但那个时候是对方找她，条件自然是往高里开，现在她去找对方，本身她这边就是管理层，跳槽肯定是往高处跳，不能往低处走，人家缺不缺人，乐不乐意另说。
　　就算是同意要她，肯定也会压价。王承后来找人试探了一下，结果对方果然压价，压得还挺狠，原本答应的职位也不能兑现，赤/裸裸的现实给她浇了一盆冰水。
　　她发热的头脑冷静下来，只好在公司里忍耐下来，安慰自己，人生不如意之事十之八九。
　　相较其她同龄人，她其实混得也算还可以了，虽然第一次离婚什么都没有捞到，但是年薪的底子摆在那里，税前五十万，税后到手也有三十五万。
　　她年纪还不到三十，尽管现在没房没车没存款，家里也拿不出什么助力，但是只要省一点，有些额外的投资计划，也不会过得太差。
　　但王承显然不是这么开朗乐观的人，人一过的不如意，就忍不住料想从前。她和乔一离了婚，按理来说没有什么交际，但是花了不小力气，多少还是了解了一些乔一的近况。
　　对方也辞了职，搞起了创业，搞得还是风投公司。
　　就乔一那样的，会搞什么风投，一开始的时候她不以为意，认为对方脑子发昏烧钱，就是靠着父母。
　　后来听说乔一挣了钱，她也阴暗的想，不过是走了狗屎运，迟早会赔得精光。
　　结果不到两三年，乔一不仅成功了，还要结婚了，事业感情双丰收。
　　她打听了一番，想知道前妻的新婚妻子是谁，结果一打听，不是别人，正是当初坑了自己一把的于昭。
　　于昭在乔一的帮助下，不仅开了个小饭店，后来还开了家酒店，在最繁华的地段，生意非常的好。
　　王承没有看到于昭的努力，于昭也不可能到处去宣传自己前期的辛苦。
　　正因如此，王承就觉得，如果自己没有和乔一离婚，那这酒店不就成了她的。
　　有句话怎么说来着，你过的不好，我心里就舒坦了。
　　王承一直盼望着这对狗女女过得不好，但知道了她们的近况，听着别人艳羡的话语，她嫉妒得发狂。
　　在某个休息日，她特地去了一趟于昭的新酒店，回来就气急攻心得晕过去了，在医院里病了大半个月，还是王父从乡下赶过来照顾她，她才慢慢好起来。
　　她这才承认，自己始终对这两个人耿耿于怀，但是耿耿于怀也没有用，对方站得比她高比她远，而且还会比她过得越来越好，心态全线崩盘。
　　再后来，王承也结了婚，她对比着乔一，自然不愿意拿自己好不容易挣的钱去扶贫，可是这个念头，有钱人也精的很，不像是大学里年轻好骗，大家都是讲条件，讲门当户对。
　　王承自己不愿意生，也就没有找老女子，找了个非常有钱的老女人，性格还非常的不好。
　　她也有了自己的孩子，换了公司，想要靠着女人往上爬。
　　但那女人也精明的很，借年轻小伙的种做试管生了几个孩子，又利索的把王承甩了。
　　后来王承三婚，找了个大龄未婚，各方面都条件普通的本地人，开始计较鸡毛蒜皮的小事，生活态度十分负面，日子越过越糟糕。
　　生活在她的身上留下了非常鲜明丑陋的痕迹，很快变成了她以前最看不起的大啤酒肚，油腻刻薄的老女子。
　　混到后半生，她最拿的出手的谈资，竟然就是和本市知名企业家乔一有过婚姻关系，实在是可悲之极。
　　再后来，于昭和乔一两个人脸上都有了皱纹，于昭先走，乔一本来还精神奕奕的，第二天的时候，她们领养的孩子乔悦便发现乔一躺在床上也没了呼吸。
　　接连失去两位至亲，乔悦悲痛不已，当场放声大哭。
　　在她看不见的地方，闪着光的碎片从于昭和乔一的身体里飘了出来，伴随着人类听不到的机械而冰冷的声音：记忆抽取中……1%……2%……10%……100%，抽取完成，记忆封存中……封存完毕，随机抽取世界。
　　抽取完成：霸道总裁爱上我之灰公子
　　目标人物投放中，目标投放完毕。
　　陆瑶醒过来的时候，脑袋被吵得生疼，乱七八糟的记忆涌入她的脑海里，等梳理清楚了，她才记起来，自己是鬼使神差的点了那个中了病毒的电脑按钮，然后就出现在了陌生的世界里，好像要搜集虞柯的碎片，才能把人给救回来。
　　具体怎么搜集，她也不知道，就是隐隐约约觉得，好像要报复渣女，彻底改变原主人生。
　　也不知道是老天爷报复还是什么，她现在还是叫陆瑶，但同人不同命。
　　作为陆氏集团最年轻董事的她拥有和睦的家庭，世人艳羡的家境。而这个世界的陆瑶，不仅家里穷，爸妈还没有一个是省心的。
　　家庭条件不好也就算了，关键是陆瑶她现在的妈不是亲妈，是后妈，亲爹在娶了后妈之后，就直接变成了后爸。
　　因为从小缺爱，原主很轻易的被花花公子李唐勾上手，在和原主在一起之后，李唐就把原主给甩了，还告诉对方，自己不过是和朋友打赌，耍她这个穷小子玩玩。
　　然后原主就喝农药自杀了，结果李唐为原主的爱感动，上门乞求原谅，期间发生了很多事情，总之虐身虐心，一大堆烂账。
　　后来原主才知道，李唐在和她在一起的时候，还同时和1.2，3，4，5号女在一起。
　　而这些女子，都是一个女子的替身。
　　原主一下想不开，又闹自杀，这次她没有能够被抢救过来，是真死了。
　　陆瑶醒过来的时候，就是原主第一次自杀。
　　她彻底梳理完脑海里的记忆，然后睁开眼睛，就看到了一张年轻英俊的面孔，对方生得一双桃花眼，眉目风流又多情。
　　见她终于睁开眼，女子扑了过来，然后含情脉脉地说：“陆瑶，我真的不知道你这么爱我，我错了，我还是想和你在一起，你原谅我吧。”
　　看着近在咫尺的俊颜，陆瑶动了动嘴唇，然后冷漠地吐出三个字来：“不要，滚！”

 第三十一章花花公子（1）
　　本来还情意绵绵的李唐当场就愣在那里了, 她没有想到先前为她要死要活的女子有朝一日会用这样的态度对她。
　　不管是欲情故纵，还是别的什么，从小被别人捧得高高的李唐脸色一下子就变得很难看。
　　见这位李家小姐甩脸子了，一个略显尖细的女声在弥漫着消毒水味道的病房响了起来：“你这孩子, 发什么脾气呢, 妈知道你不高兴，但也不能乱撒气呀。”
　　她又看向李唐, 笑容略带讨好，语气也透着几分谄媚：“李唐啊, 我家陆瑶她最近情绪不大好，你大人有大量，就不和陆一计较。”
　　这嗓音尖细的女人不是别人, 正是原主的继母高雪。
　　原主现在还是个在读的大学生，自杀是在宿舍里进行的，第二天早上, 原主的舍友发现了不对劲，赶紧打了120急救电话。
　　大早上的救护车进了学校, 还惊动了她们宿舍楼的不少人, 学校方面是把这件事压下来了, 希望能够尽量降低学生自杀的负面影响。
　　但即便是这样, 该知道的人也都知道了，比如说导致原主自杀的罪魁祸首之一李唐，还有原主的亲爹和后妈。
　　本来她这个后妈没想过来看，听说李唐要来探病, 一大早就来等候着献殷勤。
　　毕竟对方是后妈，自己有孩子，又和原主那个生父生了个女儿，对她这个非亲生的没办法亲近，也是人之常情。
　　但是对方在原主自杀之后，作为法律上的母亲，一点都不关心原主就算了，还在病房里闹哄哄的，让病人不得清静，只为讨好害原主如此的罪魁祸首，那就实在是让人恶心了。
　　陆瑶在对方那张涂抹了厚厚脂粉的面孔上扫了一眼，眼神带着几分嫌恶：“你也给我滚出去。”
　　陆瑶的后妈张大了嘴，要知道继子在家里一直没有什么存在感，总是唯唯诺诺的，唯一做的最出格的事情，就是和个女子搅和在了一起。
　　现在对方不仅对那个女子横眉冷对，竟然还对她这个长辈如此的不尊敬。
　　高雪的脑海里冒出一句话来：这陆瑶的脑袋是进了水，要反了天了。
　　她本来想训斥陆瑶的，但是顾及着李唐在场，而且李唐刚刚还说要和陆瑶复合，她还想攀上李家的关系呢，强行忍耐住了不快，对着继子挤出一张笑脸：“你这孩子，妈也是关心你。”
　　弄清楚自己情况之后，陆瑶一点情面也没有给高雪留：“病人需要静养，你很吵，如果你想要和这位李女士聊天的话，麻烦出去再聊。”
　　她指了指挂在病房门口的牌子，上面清清楚楚五个大字：“请保持安静”
　　陆瑶似笑非笑地说：“高阿姨，您也是念过大专的人，有文化，应该识字才是。”
　　她寥寥几句，就把高雪给她自己贴的金全撕了下来。
　　这小兔崽子什么时候变得这么牙尖嘴利了，难道是死一回破罐子破摔了。
　　高雪倒没有往什么怪力乱神的方向想，毕竟死过一回的人，那就是往生死线上走了一遭，性情大变也不是不可能的。
　　该死的陆瑶实在是太不留情面了，把话说的这么死，高雪的脸上的笑容都要僵了。
　　但姜毕竟是老的辣，虽然陆瑶是嘴变毒了，但高雪脸皮厚啊。
　　一开始的时候她是没有反应过来，等陆瑶说完了之后，她还是保持了笑容：“是阿姨顾虑不周，我知道你不愿意叫我阿姨，阿姨就是见你醒来太高兴了，情绪激动了点，如果你真的不愿意见到我的话，我这就出去，但无论如何，你不要拿自己身体撒气。”
　　说到后面的时候，高雪的眼眶还应景的半红了，虽然她年纪已经不轻，但是容貌和身段保养得相当不错，这副样子，看起来还颇有点楚楚可怜。
　　她的意思就是，陆瑶叛逆不听话，她一颗慈母心，全部被叛逆的继子辜负，都知道
　　可惜在场的两个都是基佬，没有谁会欣赏这份风情。
　　听到高雪的话，陆瑶噗嗤一声笑了出来。
　　“如果阿姨您真的关心我……。”
　　陆瑶自己从病床上下来，用没有吊水的右手给自己倒了杯水，她哑了的嗓音舒缓许多，声音也明显清亮了不少：“在听到我说话之后，这个时候应该会给选择给我倒一杯水，至少会问我一句渴不渴，您说对吧。”
　　是啊，如果真的是自己亲生孩子的话，在听到陆瑶那个沙哑的嗓音的时候，肯定会想着自己孩子是不是渴了，是不是不舒服，马上凑上去嘘寒问暖了。
　　嘴巴上哭着对你好，但一点行动都没有，这不是假惺惺是什么。
　　“行了，还是那句话，病房里需要安静，我要休息了，您要是忙的话还是出去吧。”
　　陆瑶一口一个您，听起来礼貌又疏离，但是高雪硬是从对方的语气中听出了嘲讽。
　　“行了，让陆瑶休息。”一直没有吭声的李唐开了口，甩了个冷脸就出去了。
　　她倒没有觉得陆瑶突然就不喜欢她了，要是感情真的能那么轻易的戒掉，陆瑶也不至于闹腾，还在她面前要死要活的。
　　她觉得，八成是自己之前说的话太伤人，对方还在气头上，才会如此。
　　但她才不会把自己的脸放到地上让陆瑶踩，就算对方自杀，那也是对方奇葩自己作的，和她有什么关系。
　　面对突然变得嘴毒又冷漠的陆瑶，她也不觉得是自己魅力下降，而是对方在欲擒故纵。
　　和她玩这一招，实在是太嫩了些，简直可以说是给脸不要脸了。她打算好好晾一晾陆瑶，等着对方忍不住了，她再大方一些，不和对方计较。
　　高雪本来就是奔着李唐来的，等着对方走了，忙跟着出去。
　　等这两个人碍眼的人走了，陆瑶才松了口气，世界可算是清静了。
　　虽然不知道自己为什么会变成这个陆瑶，但是她直觉自己可能会一直待在这个世界，既然如此，她用了原主的身体和身份，就要对对方的人生负起责任来。
　　原主的家庭情况复杂，后妈高雪，就那个性格，想要用爱去感化她，那是苦情剧里才会发生的事情，现实当中根本不可能的。
　　陆瑶不像原主那么缺爱，当然不可能上赶着犯贱。
　　至于原主的父亲，在娶了高雪之后，几乎就没有怎么尽到过作为父亲的责任。
　　像这一次原主自杀入院，对方来看都没有看一眼。
　　通过原主的记忆，陆瑶几乎都可以想到对方听到这个消息时候的嘴脸。
　　那个女子一定是皱起眉，一脸的嫌恶：“怎么搞出这种事情来，还闹什么自杀，真的是丢了老陆家的脸，死也不死干净点，住院那么久，又浪费我的钱。”
　　虽然这个女子的槽点狠多，不过对方好歹也是给了钱，把原主养大成人，所以相应的，陆瑶也会尽到为人子的义务，支付法律规定的等额赡养费，至于其她的，陆父想都不要想。
　　不过陆父和高雪都不是重点，真正的重点反而是刚刚凑上来的那个前女友。
　　她不是很清楚自己具体应该怎么操作，但目的是知道的，就是让李唐不好过。
　　但这一点似乎非常的难做到，因为李唐是个花花公子，很多人都知道，但是冲着她英俊的相貌和多金的家世，还是有很多人飞蛾扑火一般的往她身上扑。
　　没了个陆瑶，还会赵一，钱一，孙一，李一在对方的身上打转。
　　那是要毁了对方的引以为傲的容貌？那也太阴损了，陆瑶可干不出这样的事情，她所希望的报复，是对方为糟糕的性格和处世遭到报应，而不是利用暴力手段去解决问题。
　　真那样做的话，她和李唐那种人渣又有什么区别。
　　问题是，只要对方的容貌家世还在，就永远不可能出现无人问津这种事。
　　不过现在这种情况，也有一点优势，原主自杀过，和家人也不算亲近，一下子性情大变，也不会让别人觉得奇怪。
　　算了，先不想这么多，她现在的身体还处在很虚弱的状态，一想就头疼。
　　可能是高雪在陆父面前吹了什么耳边风，在医院里住了四五天，陆瑶还没有好清，就被医院的人员通知早些出去了，因为没有人给她续住院费，医院床位紧张，不可能拿有限的医疗资源来做慈善。
　　陆瑶离开了医院，肯定不能回有陆父和高雪的那个家，干脆就直接按照记忆里的路线，回了大学的宿舍。
　　她回去的时候宿舍里另外几个人都不在，陆瑶看着原主作为上贴着的上课时间表，
　　这个时间点，另外几个人应该还在上课。
　　陆瑶回到熟悉的宿舍，很多模糊的原主记忆就在她脑海里清晰起来。
　　读大学后，避免自己那个不靠谱的父亲哪天就在妻子的枕头风下不给任何费用了，原主做了好几份兼职，存下一笔钱，以备不时之需。
　　但是因为暑假不回去，原主父亲也就知道了女儿在打暑期工和寒假工的事，她可不管陆瑶到底能够挣到多少钱，干脆就借口女儿已经长大成人为由，家里经济困难，让她自己经济独立，生活费和学费就不给了。
　　靠着平日里做家教做各种兼职，再加上勤奋刻苦的得来的奖学金，原主勉强能够应付自己的生活费和学费，但也仅仅是勉强而已。
　　女孩发育本来就比女孩更晚一些，过了二十还拼命长个子的也是有的，原主读大学的是时候17岁，现在还不到20，正是长身体的时候，因为个子蹿得快，但是每次都只能吃个七八分饱，原主长得很瘦。
　　每次陆瑶换衣服的时候，就发现这身体瘦得毫无美感，一摸全是骨头，穿个宽松点的衣服就显得空空荡荡的。
　　好在脸还过得去，虽然性格有些阴郁，但凭借着一张脸和阴郁的气质，还是吸引了几个追求者。
　　能够被别人喜欢，原主很高兴，但基本上她都拒绝了，因为向她告白的大部分都是可爱的女孩子，而她喜欢女子。
　　这个社会对同性恋比十年前宽容许多，大学校园里也能看到成双入对的同性情侣，但法律上上还没有通过同性婚姻，作为小众人群，她可能受到陌生人的祝福，但基本家长和其她长辈都会反对。
　　在意识到自己只喜欢女子之后，原主不想给那些真心喜欢她的女孩子带来困扰，所以一开始就没有答应。
　　后来不知道是从什么人那里传出来她是个同性恋，陆瑶就被李唐找上了门。
　　不同于除了成绩和脸蛋一无是处的原主，李唐是她们学校出了名的花花公子，不过她的花只对女子花，女人她是一点不沾的。
　　据说李唐在高中的时候就出了柜，反正家里也没有指望她当继承人，在闹了一通后家里人也没有办法，就拿她不了了之了。
　　只要她不乱搞，不染上什么乱七八糟的病，家里也不管她。
　　因为外形出色，个性开朗，各种才艺拿得出手，又很会玩，即便是被某些反同人士避之不及，她的身边还是从来不缺和她交好的人。
　　有直女有gay，还有一些对学长崇拜的小学妹。
　　和性格懦弱且习惯隐忍的原主来说，李唐就是她最向往的那种发光体。所以在对方找上门告白后，她先是惊讶，反应过来，十分的受宠若惊，然后毫不犹豫的答应了了对方。
　　就算听到李唐那些不大好的名声，在恋人的花言巧语下，她还是无条件地选择信任了李唐。
　　直到她做了几分兼职，还节衣缩食的省出来一条李唐随口说过喜欢的项链，满心欢喜地为对方准备好了惊喜。
　　结果等到李唐生日的这一天，她还没有来得及送出去礼物，就等来了女朋友的分手。
　　原主红着眼睛问李唐：“明明好端端的，怎么突然分手，你别开这种玩笑了，我承受不住的，真的。”
　　当时在场的还有好些人，都是来给李唐办生日派对的好哥们，其中有个人不知道是出于同情还是别的心思，直接就告诉她：“别傻了，我们唐哥就是当初真心话大冒险，选了个大冒险才会找上你的。”
　　当时原主就手足无措了，难以置信地看着自己的女朋友，颤抖着声音乞求对方有个否定答复：“这是假的吧，骗我的吧？”
　　她每天睡觉前，想起来就会开心的甜蜜，难道就只是对方的一个玩笑？
　　李唐愣了一下，然后耸了耸肩：“你不是知道我是什么性格吗，其实我本来也不想这么伤害你的。”
　　对方没有直接说是假的，但这两句话就是默认刚刚说话的人说的是事实。
　　原主身心俱疲，又遭受这个打击，一时间没有想开，买了瓶农药，当天晚上就偷偷在床上喝了农药。
　　之所以选择死在学校，当时其实只是因为原主心里有个念头，就算是死，她也希望自己能够死在有人认识的地方，不要死都死了，最后全天下都知道了，李唐还是不知道。
　　当然了，她内心也存着几分报复的意味，李唐弄死了人，不管是什么原因，舆论多多少少都会对对方造成影响。
　　但是后来原主没死，的确也是造成了坏影响，不过不是对李唐的，而是对她的。
　　原主成了一个别人口中的傻逼，而李唐因为有人为她要死要活，反而在别人眼中更有魅力。
　　真是可怜的傻孩子，原主自己固然也有错，比如说太依赖别人，把感情看得太重，把自己看得太轻。
　　但是真正酿成悲剧的，难道不是李唐这种随意利用别人好感，肆无忌惮伤害别人的渣女。
　　陆瑶捂住自己的心口，等到不属于她自己的强烈情绪波动消失，开始着手整理各种资料，清算原主的所有资产。
　　今年是大三上学期，学校的课程已经不多了，一周也就三节大课，所以原主有充分的兼职时间。
　　因为一年的学费和住宿费以及班费，在开学的时候就交了，所以她现在只要负担自己的生活费，不饿死就行。
　　原主的储蓄卡里还剩下了六百块钱，这是她为自己留下的一个月生活费，而为了李唐，她花掉了所有的积蓄，买了一条一万块钱的项链。
　　因为当天受到打击，礼物没有能够送出去，就放在原主的抽屉里。
　　虽然原主很倒霉遇到渣女，但她宿舍的其她人还可以，说不上多么热情友善，但都不是什么极品，宿舍相处算融洽，不然的话，原主喝了农药自杀，可能死透了才会被发现。
　　她离开了这么段时间，卡之类的都还在，那条昂贵的项链也还在。
　　现在她全身上下，最值钱的就是这条项链了。
　　她翻出来项链的原包装，商品资料卡里写了，七天之内，有瑕疵或者其她问题，可以全额退款，七天之后，只换不退。
　　一个月之后，就算是有瑕疵，也一概不予受理。
　　这种东西，想要协商退款是很难的，陆瑶也没打算去花精力和时间去做这种事情。
　　她网上搜了一下，下了个二手平台交易软件，然后把项链给挂了出去，市场价的八折出售，发/票，外包装和实体，都拍照放在了平台上面。
　　想了想，她在本校的官方贴吧和兼职群都发了个贴。
　　学校就这么大，卖这么昂贵项链的学生也不多。
　　本来嘛，买这种奢侈品，就是给人送礼的，有钱人没送出去，也不会把这东西卖掉，丢脸。
　　而真有钱的学生，也不会来买这种二手礼物。
　　陆瑶没想马上就能卖出去，她整理了一下，除了这条项链之外，还把李唐送给她的一些值钱东西全整理出来，拍了照片，全部给卖了。
　　两个人交往了半年，李唐是送了一些东西给原主的，但是贵重的东西，原主也没有收，一些小玩意，几百或者一千的，推拒了李唐也会不高兴。
　　原主都收了，而且每一次都花了非常多的心思给了回礼。
　　当然，李唐送的礼物，原主都保存得有九成新，而原主送的，估计不知道被李唐丢在哪个旮瘩里，找都找不到。
　　现在两个人都掰了，这些东西对陆瑶来说就没有任何价值了。
　　她暂时不打算浪费时间做之前的那种兼职，也不想让自己饿肚子，蚊子再小也是肉，即便是五六折卖出去，零零散散的可都是钱。
　　她这个帖子发出去，很快吸引了一些人的注意。管理学校官方贴吧的都是在校的学生，其中不乏李唐的朋友。
　　尽管她没有发自己的姓名，id也是乱取的，但几乎是陆瑶刚发完贴，就有人猜出了她的身份，然后通知给了李唐。
　　那个时候李唐正在和室友开黑，没注意这个消息，打完游戏了，一看，心头就冒火了。
　　她在那个贴子下留言：楼主的东西我都要了。
　　发完贴后，她就直接上了陆瑶的宿舍，反正都是女生，宿管阿姨也不会拦。
　　因为没钥匙，她就直接大力敲门：“陆瑶，你给我出来！”
　　陆瑶没理她，自顾自地收拾东西。
　　李唐就说：“我是学校贴子里的那个酥糖，你还卖不卖东西了？！”
　　下一秒，门被人打开了。
　　陆瑶看到是李唐，第一句话就是：“东西都收拾好了，你看上哪一样，如果全要的话，我可以再给你打个九五折。”

 第三十二章花花公子（2）
　　李唐那些被打包好的物品, 看着陆瑶的眼神有点痛心疾首：“好聚好散不行吗，你非要把事情做得这么不留情面？”
　　陆瑶用一种看智障的眼神看她，也亏得李唐能厚脸皮说出好聚好散这个词来，她语气冷冰冰地说：“你到底买不买, 不买我还得做生意。”
　　说到做生意, 李唐又想起来什么似的，她直截了当地问：“陆瑶, 你是不是缺钱啊？”
　　脑海中浮现出那天在医院的场景，李唐说：“我知道你和你家人感情不好, 你要是缺钱，你可以找我帮忙啊。”
　　她再一次地瞥了眼宿舍里：“我送给你的东西，也不值几个钱。这样吧, 你要多少钱，我给你就是，这些东西你留着。”
　　虽然她自己也不记得自己到底送出去哪些东西, 可有人替她记着。
　　陆瑶把这些东西给卖了，总让她觉得莫名膈应。
　　陆瑶很是无语地看着她, 她真不知道李唐哪里来的迷之自信。
　　她清了清嗓子, 用公事公办的语气说：“李唐, 我之前和你交往, 你也该知道，我不是占别人便宜的这种人。”
　　李唐回想了一下，的确，陆瑶在她这里表现得挺乖的, 从来不开口问她要什么贵重的东西，她送了什么，对方也会想办法回礼，价钱倒不一定贵，但一看就知道是用了心的。
　　但陆瑶也不是第一个这么对她做的人了，这种人，说是不要钱，但是真正的目的还不是为了更多的钱。
　　陆瑶纠正她：“你误会了，我不是这个意思。我的意思是，我不需要别人的施舍，你要是愿意做这生意呢，一手交钱，一手交货。你要是不愿意，那我就找别人。OK？你说的，咱们好聚好散不行吗，你何必苦苦纠缠？”
　　她还想早点把这些东西卖出去拿到第一桶金呢，李唐在这里挡她挣钱，简直是碍眼。
　　李唐不可置信地睁大眼，指了指自己，又指了指陆瑶：“你刚刚说什么，我，苦苦纠缠你？”
　　天哪，她听到了什么，一个为她要死要活的人，居然说自己苦苦纠缠她。啧，感情是改了主意，想要用这种特别的方式来吸引她的注意。
　　李唐语气冰冷，凉飕飕地提醒眼前的女子：“你怕是记性不好，之前可是你苦苦哀求我，让我不要和你分手的。”
　　陆瑶也没否认：“是啊，我之前脑子里进了水，所以喝了农药，现在农药和脑子里的水一起被倒出来了，我现在一见到你，就想到自己是怎么瞎了眼的，所以不要苦苦纠缠我，好吗？”
　　她的眼神里看不出一点对李唐的爱慕：“你要知道，我毕竟是人，不是苍蝇，没有整天围着某种东西转的爱好。”
　　苍蝇喜欢围着什么，当然是翔，这就是变相的在把李唐和那种臭气冲天的排泄物画等号了。
　　李唐一点也不傻，相反，她聪明的很，一秒就听出来陆瑶的话里有话。
　　她记得陆瑶之前是辩论队的，只是没想到，对方这牙尖嘴利，居然有朝一日会用到她的身上。
　　她你你你了半天，憋出一句：“陆瑶，你什么时候变得这么粗俗了。”
　　粗俗，这还是头一回有人对陆瑶用这个词。
　　但对付不要脸和不讲道理的人，规规矩矩讲道理也没用啊。
　　陆瑶的脑海里冒出这么一句话来，总感觉好像有谁说过类似的话，就是不记得是谁说的了。
　　愣了一会神，她反应过来，李唐在她这里耽搁了这么久，居然一件东西都没有买，简直是浪费她的宝贵时间
　　她退了一步，转身就要关上宿舍的房门。
　　结果还是没有能够顺利地关上，因为李唐眼疾手快地拉出了房门，然后用身体堵在了那里：“你想干什么，都是女子，就不要逃避，我们把话都说清楚。”
　　“我认为我已经说的很清楚了，你到底买不买，不买我关门了。”
　　她感觉脑子里进了水的可能不只是原主，还有李唐。
　　“我买，我都要了！你不准卖给别人！”
　　校园里的生意，她还可以搅黄，但她也不是天王老子，现在网络这么发达，要是对方把东西挂到网上售卖，她的脸往哪里搁。
　　“那你稍等一下。”陆瑶进屋拿了个计算器，噼里啪啦地按了一大串数字：“承蒙惠顾，一共五万块。”
　　李唐下意识地说：“这么贵？！”
　　陆瑶根本就没要她什么贵重物品，而且公认是旧物打折的，六万块，莫不是陆瑶在宰人？
　　陆瑶用一种古怪的眼神看着她：“你要是买不起，装什么阔佬？”
　　李唐脱口而出：“那还不是因为你！”
　　要是搁在以前，六万块拿出来，她眼睛是眨也不眨的。就是因为陆瑶闹自杀，动静搞得太大，她那个做副院长的姑妈告状告到她的父母那里去。
　　长辈们商讨得出的结论就是，因为给了她太多零花钱惹的祸，虽然还是有疼爱孙子的爷爷奶奶私下里塞给她钱，但李唐肯定不能再像之前那么大手大脚。
　　而且她最近为了更好打游戏刚换了台笔电，一下子花了十多万，要拿出六万块来买陆瑶的这些破烂，她总觉得自己很吃亏。
　　陆瑶的语气很平静，说的话却一点也不中听：“你怎么样你那是你的事情，没钱买就麻烦出去，不要挡着我的道了。”
　　李唐的脸上略微扭曲，她开始尝试用另外一种方式砍价：“陆瑶，你变了，你以前不是这种人，难道你的眼里只有钱吗？”
　　陆瑶横眉冷对：“不好意思啊，我的眼里一直都只有钱。之前只是被狗屎糊了眼睛，看不清楚钱比较美好而已。”
　　李唐成功地抓歪了重点，她不可置信地问：“你说我是狗屎，你怎么变得这么粗鲁？！”
　　以前那个在她面前羞怯的陆瑶哪里去了。
　　“这是你自己这么说的，我可没有这么说过。”陆瑶的手机里响起来提示音，她走到寝室里，拿起手机看了一眼，发现是之前挂出去的商品有人问情况了。
　　“说了那么多，你到底买不买，不买我就卖给别人了。”
　　“我都说了我把东西全买了，谁这么不长眼睛。”
　　李唐这话提醒了陆瑶一件事，原主那件没送出去的礼物在校内不好卖，但是李唐送给她的那些还是很好卖的。
　　毕竟李唐在学校影响力很大，喜欢她的人多，肯定也有看她不顺眼的，花点小价钱来让李唐膈应，她们一定很乐意。
　　“我数十秒，如果不能给我肯定答复，我就确定把东西卖出去了。”陆瑶背对着李唐，抬起右手，从大拇指开始向手掌内弯曲计数，“十，九，八……”
　　“我买，我给你转钱！”
　　陆瑶那倒计时，听在李唐耳朵里，简直和地狱使者来勾魂似的。不就是钱么，凡是能够用钱解决的问题，在她这里都不算问题。
　　在头脑发热，一时冲动之下，李唐曾经送给陆瑶的礼物全部用钱买了回来，其中也包括一个星期前那条陆瑶没有能够送出去的项链。
　　把那些玩意全部塞到李唐手中之后，钱货两清，陆瑶就强势地把人推了出去，毫不留情地关上了房门，留李唐一个人站在门口抱着一堆东西发愣。
　　正好这个点陆瑶的室友回来了，虽然是在上课，但是现在都大三了，出勤只是为了到课率，大部分人的心思都在手机上，而不是老师和黑板上。
　　整个学院就是这么大，又是本年级的事情，有什么大一点的热闹，就能马上传得大半个学院都知道。
　　就比如说陆瑶回来这件事，她们半个小时前就知道了，只是想着差一点就下课了，干脆等到了下课，买了一些好吃的，回去好好宽慰一下从医院里归来的室友。
　　结果她们一回来，就看到李唐站在她们寝室的门口，怀里还捧着一大堆东西。
　　都是住在同一个寝室的，陆瑶和李唐的那些破事她们也是看在眼里的。平日里陆瑶有多宝贝李唐送给她的这些东西，她们都一清二楚。
　　而且就在陆瑶自杀的前些天，她为了给李唐准备生日礼物多用心就不用说了。
　　虽说感情是两个人的事情，但作为室友，看着陆瑶的心意这么被对方作践，她们对李唐的感观也好不到哪里去。
　　有个脾气爆一点的就直接开喷了：“李唐，你还要不要脸啊，分个手给出去的东西居然还有脸要回来，真没想到你是这种人。”
　　另外两个室友也接着附和：“就是就是，人陆瑶又不是没有回礼，不值几个钱的东西，也好意思要回来。”
　　李唐先是被陆瑶说了一通，又被陆瑶的室友指责不要脸，一天之中被好几个人指着骂人，整个人都不好了。
　　陆瑶说也就算了，毕竟陆瑶为她自杀了，心中有怨气也是难免，爱之深恨之切嘛，这几个室友算是怎么回事。
　　在室友们的连番轰炸下，她终于忍不住炸了：“什么要脸，这是我买的，花了六万块！”
　　一下子，全世界都安静了下来。
　　李唐总算是舒了口气，但她又敏感地发现了不对劲。因为陆瑶舍友们看她的眼神都变了，那是一种看冤大头的表情。
　　尽管她们什么话都没有说，但李唐还是从这三个人的表情中解读出了一句话：这人居然花这么六万块买这些东西，果然不仅渣还蠢。

 第三十三章花花公子（3）
　　李唐在这三人的眼神中败退下来, 她要硬和这些人杠，不一定谁输输赢，问题是她手里还抱着东西，敌军人多势众, 她只能用不屑的眼神看了几个人一眼, ：“这些玩意我不要了，送给扫地大妈好了！就当是做慈善扶贫。”
　　就算是浪费, 也不能输了气场，说罢, 她把东西往地上一摔，然后往上面踩了几脚，趾高气昂地扬长而去。
　　那模样, 简直像是一只打架打赢了的大公鸡。
　　陆瑶的三个室友目瞪口呆。
　　良久，室友覃鹿幽幽地说了一句：“花了六万块，把这些东西从陆瑶手里买回来, 然后往地上一扔，你说她脑子是怎么想的？”
　　室友张志红用手抬了下自己合不拢的嘴巴：“她大概是想要表示, 她很有钱, 不在意陆瑶的这些玩意吧。”
　　最后剩下的王旺问到：“可是如果是这样的话, 她为什么要在我们面前表演呢, 陆瑶又看不到？而且如果这么不在意的话，她为什么又要花钱把这些东西买下来？”
　　王旺问的好有道理，她们竟无言以对。三个人面面相觑，对视一番后, 异口同声地说：“她有病吧！”
　　一边说着李唐的坏话，她们打开了房门，一眼就看到在那里收拾桌子的陆瑶。
　　平日里就数王旺和陆瑶感情最好，看到陆瑶，她一上去就是一个大大的拥抱：“小陆，你回来了！”
　　宿舍里两头鹿，覃鹿年长一些，是老鹿，陆瑶年纪最小，是小鹿。
　　咋一下被人搂住腰，陆瑶有些很不适应，知道舍友是好意，她只能委婉的提醒：“旺仔，虽然我对你没兴趣，但是我毕竟喜欢女子，咱们还是适当保持距离比较好。”
　　王旺的手劲太大了的点，简直要勒得她喘不过气来。
　　熊抱住陆瑶的王旺忙不好意思撒开手来，她绘声绘色地把刚刚的场景描述了一遍，然后下结论就说：“那就是个眼睛瞎了的渣女，脑子还不好使，不就是长得好看了点嘛，你别喜欢她了。”
　　其实之前她们就不大看好陆瑶和李唐，毕竟陆瑶性格老实，容易受人欺负，李唐花花肠子那么多，只要有心，那一张嘴就和抹了蜜似的。
　　但是没办法，之前陆瑶死心塌地喜欢人，还为了对方和她们几个室友疏远了几分。
　　要说一点怨气没有，那也是不大可能的，但是陆瑶受了刺激，喝了农药的那天，真的是把她们给吓坏了。
　　除了劝陆瑶想开些，陪她一起痛批渣女，她们这些做哥们的也没有别的办法。
　　陆瑶离开校园也有好几年了，大学里的生活都快忘记什么样子了，如今成为了这个陆瑶，对这份兄弟情谊还是蛮感动的。
　　她笑着说：“谢谢你们，不过我之前就和她分手了，肯定是不会再复合。”
　　张志红说：“你肯想开就好，那外面那些东西怎么办？”
　　“既然她说要送给宿管阿姨，就留在外面好了。刚刚我们钱货两清了，交易完成，它们就和我没有关系了。”
　　覃鹿插嘴说：“她之前说，那些东西她花了六万买的，真的假的啊？”
　　陆瑶摇了摇手机：“是真的，转账记录还在呢。”
　　王旺感觉还是有点不可思议：“你是真走出来了？”
　　陆瑶说：“真走出来了，我在生死线上挣扎了一把，没有什么走不出来的，我也是看开了，我死了，那些不喜欢我的人，指不定还在角落里偷偷笑呢，只有在乎我的人才会伤心，我没有必要为了那些讨厌我的人寻死，我过好了，她们才会不高兴。”
　　王旺用力拍了拍她的肩膀：“说的好，你当初喝什么农药，把我们几个都快吓死了。为了庆祝你走出来，今天哥请你吃大餐，老鹿你待会定个位置哈。”
　　陆瑶笑着说：“还是我请吧，刚刚吃了个大户，六万块。今天我请，算是我让你们受惊的赔礼了。”
　　在陆瑶的坚持下，最后还是陆瑶请了客。
　　有句古话说的好，宁拆十座庙，不毁一桩婚。网上论坛里，随便发个帖子，基本上十个回帖九个都是劝分的。
　　但现实当中，因为种种顾虑，劝和好的永远是劝分的多。
　　像陆瑶几个室友，虽然看李唐十分不顺眼，但基本上也不敢怎么在陆瑶面前说她女朋友的坏话，免得陆瑶听了不高兴。
　　确定她是真的走出来之后，几个人喝了点小酒，平日里不敢和陆瑶说的关于李唐的八卦全说了。
　　王旺一瓶啤酒吹下肚，就开始大嘴巴：“不是哥们说你，你能走出来，是好事。你不喜欢女人吧，也不要紧，天底下好女人多的是，干嘛非得吊在这颗桃树上吗？”
　　“之前你不喜欢听我们讲她坏话，我们很多事情都不说，之前关于那个家伙的风言风语可多了，她读初中，就开始早恋，高中的时候搞得两个女的为她争风吃醋，大打出手。在你之前，她还找了好几个。”
　　张志红也说：“就是就是，我小学的同学和她是高中同学，说那个李唐，最高记录是脚踏六条船，你啊，搞不好只是她的N条船之一。。”
　　这话说的可实在是有点戳心，最清醒的覃鹿给了这两个家伙一眼，示意自己的室友不要口无遮拦。
　　陆瑶倒是淡然，毕竟真的被李唐伤害到了的那个人不是她，她反而想听更多，只有知己知彼，才能百战百胜。
　　原主的记忆里，几乎全部是李唐美好的一面，只有当然被李唐伤害了的画面才是灰暗阴沉的。
　　她想知道的，除了李唐的喜好和厌恶的，还有更多的其她消息。
　　“没什么，听她们一起说，我挺高兴的，至少我终于做了个正确的决定，你们说的对吧。”
　　“就是，小鹿说的对，老鹿你知道的，你也说啊，你上次不是说，碰到一个女子和李唐在一起，那个李唐在那女子面前，像是孙子似的。”
　　陆瑶的眼睛亮了几分，她举起杯子，喝了口酒，遮掩了一下，又说：“李唐那样的，能对谁孙子一样，怕不是看人家作风正派，收敛了本性，去祸害人家。”
　　“就是！”有些醉醺醺的张志红丢了两个炒花生米在嘴里，“老鹿，你知道那个人是谁吗，要是认识的，去提醒人家一句，免得又酿成一个悲剧。”
　　这是得亏陆瑶没死，这要是死了，不就是一条鲜活的生命没了。
　　覃鹿也喝了口酒：“我也不认识，就是上次在校园门口看到了，那个女子长得挺好看的，应该是李唐最喜欢的那个款。她们之间气氛还不错，感觉挺亲近的。”
　　“对对对，我当时也在场，就记得那个女的，戝好看了，反正比李唐这孙子好看！”王旺喝的舌头都打了结，脑袋瓜也晕乎乎的，隐约能够记起来那天的场景。
　　陆瑶夹了两筷子菜，随口那么一问：“有多好看？”
　　覃鹿察觉出什么，没多说话，王旺喝醉了，根本看不到覃鹿的使眼色，就说：“忒好看了，我，老王，比钢筋还直，多看了那女子几眼，感觉自己都快弯了。”
　　其实也没有那么夸张，但对方确确实实容貌出挑，比起电视上那些小鲜肉也毫不逊色。
　　酒足饭饱之后，陆瑶打了两辆车，好送两个醉鬼回去。
　　覃鹿和陆瑶状况还好，两个人分开坐，一人照顾一个。
　　陆瑶坐在副驾驶上，打开窗户，手机就叮的一声响。
　　她点开屏幕，发现是覃鹿发来的短信：“你是不是还对那个李唐有感觉？”
　　覃鹿是几个人中心思最重的一个，她看得多，想的也多。
　　陆瑶思考了几秒钟，然后回复说：“喜欢是肯定没有了，只是到底曾经那么在意过，多少难以释怀。”
　　经历大的变故，尤其是这种情伤，老实巴交的人可能变得更加沉默寡言，也可能自暴自弃，而最好的结果，也就是彻底看开。
　　但看开不代表完全不介意，陆瑶确实对李唐没有感觉，但她对外却不能这么说。
　　收到回信的覃鹿心里大石头放下，她不认为陆瑶真的能够完全不在乎了，如果对方表现得太淡然，她反而担心对方是把事情都憋在心里，做出什么不正常的事情来。
　　现在的这条短信，显然才是陆瑶的真心话。
　　她想了想，又回了条：“之前和李唐在一起的女的，姓容，叫容焕，我知道她在一家琴行做兼职老师，其余的我就不知道了。”
　　陆瑶看着回信，长舒了口气，不忘回复说：“知道了，谢谢你，老鹿。”
　　听到这个女子的名字后，她直觉，这八成就是李唐的白月光，朱砂痣了。

 第三十四章花花公子（4） 
　　想要让李唐感觉到和她一样的痛苦, 即便是暂时的，也非常的难。
　　陆瑶有想过，李唐脚踩几条船的话，不可能各个都是冲着她的钱来, 总有一两个傻的, 比如说原主。
　　如果船翻了，李唐的日子想必是不好过。
　　但要找到这些劈腿的人并不是件容易的事情, 再说了，读了大学的, 都是成年人了，自己找了什么样的女子，心里多少有点AC数。
　　原主也一样, 她难道没有听说过什么风言风语嘛，她都知道，只是在相信别人和相信渣女面前, 她选择相信了爱情。
　　而且就像是陆瑶的舍友说的那样，对方脚踩几条船, 翻了还会有新的。对于这种人来说, 失去几条, 不过是不痛不痒。
　　她现在被对方多关注几分, 不过是因为她喝农药差点死了，闹得挺大，还害得对方的零花钱减少了几成。
　　等事情过去一段时间，一切平息下来, 对方肯定把她抛在脑后去了。
　　斟酌了一番，陆瑶果断放弃了李唐脚下踩的1，2，3，4，5条船，去找了她认为的李唐白月光。
　　虽然王旺口中说，那女子和李唐很亲近，但深谙女子劣根性的陆瑶不认为李唐有把人追到手。
　　某知名女作家说过，得不到的，就是白月光和心头朱砂痣，得到了，白月光就成了白米饭，朱砂痣也成了蚊子血。
　　在原主既定的命运轨迹里，到她死前，李唐还是一直视那个女子为白月光，这说明李唐在那个时候还没有成功和白月光在一起。
　　既然一时间追不上，那李唐就永远都别想追上了，求而不得的东西，却被别人轻易的摘取，李唐肯定膈应得要死。
　　陆瑶这个时候倒没有想自己上，但她准备和那个容焕打好关系，看看能不能给人拉个皮条。
　　即便不能，一个说话份量十分重的朋友，也可以潜移默化地影响一个人对另外一个人的看法。
　　抱着这样的心思，她找到了容焕工作的琴行，通过授课名单，确定容焕是教钢琴后，她报名了钢琴的项目，当然，用的是她吃李唐这个大户得到的那笔钱。
　　拿了六万块的第一手时间，陆瑶就把钱分成了两份，一份做长期投资，另外一份供日常开销和短期投资。
　　这个世界的股票和她的世界多少有些差异，不过一个行业都是相通的，她多练练手，只要不借贷，最多也就是亏个本金，就算是身份变穷了，但在自己擅长的领域，她也不会变得谨小慎微。
　　报名之后，她也没有天天去琴行晃悠，因为课程表上写的是每个双休的上午和下午，即便她是个清闲大学生，有事没事的凑到琴行去，用心就太明显，显得过于刻意。
　　按照她做事的习惯，陆瑶提前了十五分钟到场。
　　她是学过钢琴的，小学的业余爱好，拿了个十级证书之后就没有怎么再碰过。
　　在她念书的时候，卢女士是很爱让她在亲戚面前表演的，但她读了大学，工作之后，卢女士就不再替这种要求，也没有什么脑子不大好使的长辈要她给大家表演表演。
　　这么长时间没碰过了，她装装新手也是可以的。
　　但尴尬的是，因为她在资料里添的是没有基础的新手，被琴行分到了初学班。而初学班的人，基本上都是那种刚开始上学的小朋友。
　　毕竟学钢琴的人，家里大部分都家境不错，小孩子学东西快，她们大多数都会选择让小孩很小的时候来学。
　　学了几年的，都有了基础，没天赋的去了中级班，有天赋的去了高级班。
　　基础初级班，最小的才读幼儿园大班，最大的才读小学四年级。
　　陆瑶学钢琴的时候都是请私人老师在家中为她单独授课，对钢琴班的情况也不是特别了解。
　　她是冲着授课老师来的，没有顾虑周全，以至于一个长手长脚的大女子，坐在一群矮萝卜丁当中，显得特别的鹤立鸡群。
　　刚开始的时候还好，等小朋友们都到齐之后，她几乎是被一群小矮人围了起来，同样是坐在凳子上，她就比人家高出一大截，不管是坐在中间，前面或者是后面，都尤其显眼，实在是令她尴尬。
　　然而更令人尴尬的事情还在后面，她坐在一群矮萝卜头当中，耐心地等了等，结果等来了一位身份温柔美丽和蔼可亲的，年轻的——女老师……
　　李唐是彻头彻尾的基佬，根本不喜欢女人，所以容焕也绝对不可能是个女的。
　　但琴行提供的资料里，并没有写容焕是教哪个班的老师。
　　她想营造的是完全偶遇，琴行就这么大，要是直接询问，那容焕迟早会知道自己是奔着她来的。
　　人都不喜欢目的性太强的朋友，但没有弄清楚对方具体教哪个班，以及琴行的小朋友们进度不一样，是分程度设立班级，这一点什么她失策了。
　　事已至此，陆瑶还是将错就错，在一群小朋友中间听得很认真，期间她还以询问的口气纠正了一下女老师的几处错误。
　　本来陆瑶这个大块头就很显眼，这么一来，她更加吸引了对方的注意力。
　　上完一节课后，女老师问了她几个问题，就同她说：“你这个程度，不应该来初级班的。”
　　初级班主要教的是基础，但是这个学生的基础都已经很扎实了。
　　陆瑶就等着她这句话：“其实之前学过一些钢琴，自己也看过基础的书，但是并没有考证，我这次来报名，就是想知道下自己的水平，顺便把证书考下来。毕竟有证书的话，会方便很多。”
　　确实，有证书更好找到相关的工作，对方也舒了口气：“是这样。”
　　虽然这个成年的学生长得并不难看，气质也让人舒服，但坐在一群小朋友中还是充满违和感，害得她课都有点上不好。
　　“这样吧，你要是觉得不自在，接下来的课可以不上，下课之前回到这里来，等待会课程全部结束之后，我带你去找容老师，她应该知道你适合什么班。”
　　容这个姓氏并不算常见，陆瑶心头大石落地，面上却不显：“那就麻烦你了。”
　　接下来的课陆瑶并没有上，而是去了琴行的前台，转述女老师的话说明自己的情况，然后光明正大地来探听那位容老师的情况：“你好，因为填写资料的缘故，我被安排到了初级班，带我的徐老师说，我的情况应该是进入中级班或者高级版学习，她要我来找容老师，麻烦问一下，容老师在什么地方？”
　　“你是要找我吗？”一个悦耳的女声在陆瑶的背后响了起来。
　　陆瑶转过头去，脑海里冒出来的第一句话就是：果然对方能够成为李唐的白月光是有原因的。
　　惊艳了几秒钟的时间，陆瑶又把自己的情况复述了一遍，她用词斟酌，把自己想要表述的信息都清晰地表露出去。
　　“好的，你的情况我已经清楚了，是这样，高级班和初级班上课的时间不一样，五分钟后我会在高级班授课，你看看能不能听得上进度，等下课后，我们再一起做决定，可以吗？”
　　容焕长得好，气质也好，她的美是那种温和的没有攻击系的美，声音也像是山间流淌的清泉，清澈干净。
　　陆瑶答应说：“可以。”
　　进到高级班后，陆瑶就发现成年人不只是她一个，学生们的年龄普遍在15岁以上，有些个子还特别高，长相生老的，看起来比她年纪还大。
　　尴尬感降低了，但相应的，在这位容老师的眼里，存在感也降低了，陆瑶都不知道这种改变是好还是坏。
　　她听着对方讲课，心思却有些心不在焉，要是这位容老师是教导初级班的就好了，这样不需要她费什么力气，就能轻而易举地吸引对方的注意。
　　一节课就在陆瑶的一心二用中飞快的过去，下课之后差不多就是中午，等到其她学生的走光了，容焕朝着新来的这个学员招了招手：“来，你坐到我身边来。”
　　成年之后，陆瑶以及很久没有和做老师的相处过了，这种教导小朋友的口吻很久违，但感觉没那么糟糕。
　　陆瑶迈开长腿在容老师边上坐下来。
　　容焕耐心地问她：“你之前感觉怎么样，有没有什么听不懂的地方？”
　　“基本上都听懂了。”
　　“那我考你几个知识点，可以吗？”
　　“没有问题。”陆瑶提出了一个建议，“容老师，亲切友好是老师的美德，但是我已经是个成年人了，如果可以的话，我希望您能试试看，把我放在和你同龄人，或者是同事这样平等的地位上。”
　　陆瑶的目的，可不是想要成为容老师的乖学生。
　　容焕愣了一下：“不好意思，职业习惯。”
　　“那你就试试，我看看你到了哪个阶段。”
　　陆瑶活动了几下手指，许久未弹琴，手法有些生疏，她在钢琴上按了几个键，按照自己的习惯调音，然后弹奏了当年她学的第一首曲子，也是钢琴的入门曲。
　　容焕听完了她的演奏，问她：“你学过五线谱吗？”
　　“学过。”
　　“那试一试高难度一点的曲子，就谈你面前放的这首。”她把最后习惯性的好吗两个字咽了下去。
　　陆瑶看了眼，按照曲谱弹奏起来。
　　谈完了，她看向容焕。
　　不知道是不是她的错觉，本来还和颜悦色的容焕脸色有些不好看：“你这个程度，我没办法教你，待会我会让前台退了你的学费。”
　　为了表示自己的生涩，陆瑶之前还特地弹错了几个音，她追问容焕：“为什么？”
　　容焕看着眼前的女子，语气带了几分冷意：“你这个水平，做老师都足够，藏着掖着没什么意思，说吧，你到底是来干什么的？”

 第三十五章花花公子（5）
　　陆瑶：……她感觉自己弹琴弹得够糟糕了, 而且还弹错了几个音，为什么还会是能够担任老师的水平。
　　看着突然变脸的小容老师，她选择了诚实：“我学过钢琴，但是我没有考过证, 想来这里学习主要是为了考个证, 相关的工作，我喜欢交给专业的人士来做。”
　　当年读大学的时候, 陆瑶也是考了若干证的，她向来不吝惜钱财, 所有的证件都是交由相关的教育培训机构去处理。
　　有跑腿的那个时间，她可以挣到那点费用几倍，甚至几十倍的钱。
　　这话她说的十分真诚, 半点都没有掺假，只是隐瞒了一部分事实而已。
　　说话的时候，她的眼睛一点也不眨的看着容焕, 两只眼睛仿佛一直在说：我说的是真的，没有骗人
　　女子的目光清澈纯正, 明明不算是特别方正的脸, 却散发着一股子凛然正气, 目光灼热得让对方都难以避开。
　　在经过短暂的对视之后, 还是容焕先败下阵来。
　　她相信眼前的人刚刚几句话是真的，但是对方的真实目的，肯定不只是这么简单。
　　她接着又“盘问”了陆瑶几个问题，确定对方不是来砸场子, 才松了口：“你这个水平可以参加证书考试了，不过在这之前你需要把音基证书考下来。”
　　考生在七岁以下四十岁以上的不需要这个证书，但眼前的这个人的年龄怎么都不像是这个范围内的。
　　“好。”陆瑶在心里小小的松了口气。
　　容焕又说：“这些资料往上都能查得到，你这个年纪的人怎么上网不需要我来教吧。”
　　“我会去查资料的。”虽然容焕松了口，但陆瑶还是敏感地察觉到对方对自己的第一印象不大好。
　　想要扭转第一印象并不是件容易的事情，但如果持续负面影响下去，搞不好会和她来这里的目的背道而驰。
　　“我真的很久没有碰过钢琴了，相关的知识点可能也不会很清楚，看在我也是琴行学员的份上，碰到不懂的地方，我可以来请求容老师你指导吗？”
　　容焕的嗅到了几分不用寻常的味道，同类之间大部分都会有特别的感应，在看到陆瑶的第一眼，她就知道对方应该也喜欢女子。
　　向她表示好感的女子并不只一个，但眼前的女子目光清正，而且从头到尾都没有做出逾距的动作，也没有说什么表示好感的话。
　　万一是自己自作多情的话，岂不是尴尬。
　　而且对方说的情况虽然听起来荒谬，但是也不是不可能，她纠结了一小会，答应了下来：“可以，你留下联系方式。”
　　“没问题。”事情的展开比自己想的还要难一些，但今天总算是取得了阶段性的进步，她和对方交换了联系方式，然后一点留恋都没有的离开了琴行高级班的教室，挥挥手不带走一片云彩。
　　等陆瑶走之后，容焕又去问前台：“这一期报名的学员资料给我看一下。”
　　厚厚的资料递到容焕手里，她顺着最近的时间往前翻，没几页就翻到了陆瑶。
　　对方提供的一寸相片样貌和本人区别不大，但是气质和眼神有不少的差别，不仔细看，还以为是两个人。
　　年龄写的是二十岁，还是个在校大学生。
　　资料后面附了身份复印件，她看了下年龄，确实如此。
　　而且这个大学看起来有点眼熟，自己有个侄子好像也是在这个大学念的书。
　　如果真的是大学生的话，应该不至于做出自己以为的那些事情来。
　　难道真的是一场误会，容焕感到了几分尴尬，但也因此对这个叫做陆瑶的人多关注了一些。
　　平常加了她的人，她基本都不理会，下班之后，却频频看手机，等着先前说要问问题的人来消息。
　　但是令人尴尬的是，根本什么消息都没有，电话短信没有，其她的通讯工具，可以在线记录那种，也是灰的。
　　果然是自己想多了，看了眼后视镜里的自己，容焕感觉脸颊有点发红，是为自己自作多情感到羞愧。
　　长舒了一口气，她就把今天的事情抛在了脑后。
　　而那边离开琴行之后，陆瑶就回学校宿舍开始查资料。
　　她们是那种上面是床下面是桌子的宿舍，四个人标准间，陆瑶查资料的时候在下面，王旺路过去倒水的时候不经意地瞥了一眼，也没在意，就随口问句：“你想买钢琴啊，那么多图片？”
　　陆瑶也没有打算隐瞒，毕竟同住一个宿舍，又是同一个班级，做什么迟早会知道：“我打算去参加钢琴的考级。”
　　王旺退回来：“可以啊，你什么时候背着我们偷偷学了钢琴？”
　　现在学乐器的人是越来越多了，什么钢琴古筝吉她的，但学的吉她的比较多，一个是好入手，一个是可以唱歌撩妹。
　　钢琴就不一样了，吉她你可以随身带着去弹唱，你不能随便搬一台到姑娘楼下告白吧。
　　陆瑶只笑了笑，也没多说什么：“之前报了个学习班，现在先去考音基证书，才有资格考证。”
　　“哦，是这样子。”陆瑶没说的具体，她们也就想对方应该是初学者，大学生里去学音乐的也很多，毕竟现在教音乐教跳舞的都很挣钱。
　　坐在床上打游戏的张志红分出点心来：“你们刚刚在说什么，钢琴？”
　　“是小鹿说要去学钢琴。”
　　张志红看向陆瑶：“别吧，陆瑶，你不会还对那个李唐旧情难忘吧。”
　　王旺瞪了她一眼：“胡说八道些什么，咱们陆瑶说话算话，说和李唐断了就断了，是吧。”
　　张志红做了兄弟我很委屈的表情，然后说：“因为李唐说过，她很喜欢谈钢琴的人，感觉很有气质。”
　　王旺一下就炸了，问陆瑶：“不是吧，兄弟，你还没死心，咱们可说好了的，掉过的粪坑不能掉第二次，你再掉我可就不拉你了。”
　　“和她没关系，我本来就很喜欢钢琴。”
　　陆瑶说的是实话，她很小的时候就学钢琴了，老师也夸她有天赋，当年还小的时候，她还缠着老师说要做音乐家，但是之后就被自家老陆斥责了，再后来，她开始涉及金融，钢琴证书都落了灰，她也忘了当初天天练钢琴的样子。
　　说这个话的时候，她很自然地流露出怀念的表情，王旺看了眼，感觉有故事。反正不是因为李唐就行，她也没再说什么。
　　毕竟是陆瑶自己的人生，到底怎么过，还是陆瑶自己选。
　　虽然这个世界大部分东西和自己的世界一样，但还是有不少细节不相同。
　　陆瑶花了大半月去了解学习，总算把这些东西都弄了个清楚明白。
　　专注做一件事的时候，她基本上不会用工具联系什么。
　　等到把相关的知识吸收完毕，她才想起来还有个李唐的白月光要联系。
　　她登上这个世界年轻人常用网上通讯工具飞讯，然后敲了容焕：容老师，这几天我在看资料，基本上都能理解了，但是还有几个地方不懂，能问你一下吗？
　　然后她上传了一个离线文件，等了十几分钟没有回应，室友喊她出去吃饭，她就关掉电脑出去了。
　　那边容焕下了班，才看讯息，一看，感觉联系人的头像有点眼熟，一点进去，看口吻，想起来了，就是之前那个年轻的大学生。
　　她接收了文件，一边喝水一边点开一看，是几个小文档，还有图片1，2，3，4。
　　点开一看，她差点没把水喷电脑上。
　　不是觉得对方做的不好，是对方做的太好了，表格，word，ppt，所有疑惑的问题和细节对方都做了出来，重点的地方都标红，挺让人震撼的。
　　什么事情都能做到这种地步，可能真的是天生性格就是这样。
　　怪不得那天看的时候，总感觉对方有着不符合年龄的成熟稳重。
　　容焕长长地舒了口气，然后套用了对方的模板，也一条条地列出来。
　　人学生都做的这么认真了，她一个老师还潦草敷衍的话，就显得太不称职了。
　　陆瑶想要报名，然后参加钢琴考级还要几个月，几个月内，她们两个人很少面对面聊天，基本上平常都是这样联系。
　　开始只是纯粹的聊钢琴，聊音乐，聊久了，话题也就歪了。
　　这一天，聊着聊着，两个人就探讨起人生大事来。
　　陆瑶看着电脑页面。
　　对方发来一条这样的讯息：我妈又要我去相亲，简直崩溃。
　　陆瑶回到：你之前不是说，你喜欢女子，骗婚可不是什么好事。
　　容焕：谁骗婚，我高中就出柜了，当年差点被打断腿，你还小什么都不懂。我妈找的是女子，但我不想去。
　　陆瑶敲键盘的手停顿了一下：单身有单身的好，情侣有情侣的好，多试试看总是好的，那要不要考虑，找个女朋友？

 第三十六章花花公子（6）
　　36、花花公子（6） ...
　　容焕看到这句话也没有当回事, 毕竟劝她试试看找一个的人很多，她的父母，她的亲戚，她回复说：女朋友哪有那么好找, 要是找女友像挣钱一样容易, 天底下就不会有那么多单身狗了。
　　打完一行字她还发了张关爱单身狗协会的表情包过去，现在的年轻人似乎都很喜欢用表情包, 为了跟得上潮流，容焕这个“老年人”也从很喜欢发表情的同事那里要来了几百个表情, 为的就是让自己看起来年轻一点。
　　陆瑶的手指灵活地在键盘上敲打着：实在是找不到的话，找一个假女友应付一下也行。
　　容焕的心提了起来，她一面纠结着, 手指却像是不听主人使唤，秒回说：网络上这么多新闻，前两天, 我还看到一则新闻一个女孩子做兼职被女子骗。万一要是某些性取向为女的人为了钱骗我，那不是在自寻不快。
　　陆瑶说：很简单啊, 找个认识的人, 知根知底的就好了。你要是担心自己的熟人会被父母拆穿, 我可以给你介绍。
　　容焕的手指停滞住了, 她脑海里一瞬间闪过了乱七八糟的念头。看到这个消息的时候，这句话的意思难道是……
　　本来这种情况，最好的办法就是果断的拒绝，可是对她来说, 往往拒绝了一个人，就没办法再停留在做朋友的关系了。
　　这些天和陆瑶的交谈非常的愉快，陆瑶虽然还没有考证，但是在音乐方面的涉猎让她也是惊叹，在知道对方只是个学生，最近重新放心思在这上面，她更是羡慕陆瑶那聪明的脑袋瓜子。
　　人天生慕强，容焕也不例外。尽管对方年纪比她小了好几岁，但很多时候，她反而感觉对方才是更年长的那一个，成熟，坚定，包容。
　　她思考着自己应该怎么拒绝才能不伤害这个十分优秀的朋友的心，毕竟人都快考试了，万一对方因为自己没能考上，钢琴界岂不是丧失了一个好苗子。
　　她正举棋不定，就听见叮的一声，对方又发来了讯息。
　　陆瑶：图片1.jpg，图片2.jpg，图片3.jpg，
　　这几个人照片，高清无滤镜，都是我们学校的，我想，应该和你都能够谈得来，她们的个人条件也很好，而且都是单身。
　　容焕点开大图，确实都是高清照片，长得也都还不赖。
　　但是这里面都没有陆瑶的照片，也就是说，她再一次想歪了。
　　容焕感到了深深的尴尬，她调整了一下心情，回复说：谢谢你的好意，但是我对她们都没有兴趣。
　　陆瑶看了眼照片，这可都是很优质的女生啊：如果是年龄的话，你不用担心，她们比我大好几岁。
　　准确地说，是比她现在的这副壳子大了好几岁。
　　容焕冷静地敲打着手机外链的蓝牙键盘：我不喜欢她们这样的。
　　陆瑶看了这一行字好一会，追问说：“那你喜欢哪样的，我可以帮你留意。”
　　这年头，想做红娘也不好做啊。
　　容焕那边沉默了好一会，才重新显示正在输入中。
　　过了好一会，容焕的消息发了过来：我觉得，这个世界上可能没有我喜欢的类型。
　　陆瑶心里想，要是真的没有也可以，对那个李唐没兴趣就行。
　　但容焕这样的，显然不可能是没有，十有八九是眼光太高：世界上那么多，总会遇到一个你喜欢的，你可以说说你喜欢什么样的，有机会的话我帮你留意。
　　这样就不得不夸赞一句网络聊天工具的好处了，隔着网络，她才能完全没有心理压力地把这些话转换成文字打出来，真要让她面对面地对人家说这种拉皮条的话，她还真说不出口。
　　容焕那边敲了几个字：我喜欢……
　　犹豫了一下，她又删掉，重新编辑：谢谢你的好意，不过我觉得不用了。
　　陆瑶追问说：那再次碰到逼着相亲的这种情况，要怎么办？
　　容焕不高兴地说：这是我自己的事情，就不用多操心了。
　　说完这句，她就下了线。
　　关掉电脑之后，她又觉得自己情绪不大好，是自己自作多情还迁怒了。
　　胡思乱想了几分钟，她又重新登上电脑，挂上飞讯，点到陆瑶的头像，跳出来对话框。
　　她删删改改的，最后还是把道歉发了出去：抱歉，我刚刚不是故意向你发火的，只是有点不大高兴。
　　提升音叮了一下，陆瑶那边秒回。
　　陆瑶：您好，我现在有事不在[自动回复]
　　感情是自动回复，容焕盯了电脑一会，有些失落，正打算把对话框x掉，对面又发来了信息。
　　这次不是自动回复程序，而是本人了。
　　陆瑶：是我考虑不够周全，说抱歉的应该是我。
　　敏感话题本来就并不适合屡屡追问，只是隔着电脑，她也没有办法看到对方脸上的表情，仅仅凭借着几行文字，是不可能完全确切地揣摩出对方的心思。
　　两个人都互相道歉后，这个话题就这么揭过去了。
　　陆瑶这边专心地准备考试，业余时间关注一下股市的走向，调整自己投入的资金。
　　她现在的户口还在陆家，等到毕业之后，先找一份工作把户口转出来，离得原主那一家子人远远的后，再打算进一步地在熟悉领域施展拳脚。
　　李唐那边，上次灰溜溜的走之后，也就没有来闹过。
　　搞了这么大个不愉快，她就算仍然对自己很自信，也不想再来给自己找晦气。
　　反正她身边是不缺女子的，就像是先前陆瑶舍友说的那样，没了陆瑶，她很快又找了个新欢。
　　作为李唐的前任，而且还是闹自杀的前任，总有那么一些好事者有意无意地把消息传到陆瑶的耳朵里来，都不需要她自己费力去打听，就能把对方的新欢情况弄个一清二楚。
　　艺术学院的一个小学弟，刚刚成年不久，人长得白白净净的，笑起来有右脸颊有个小小的梨涡，特别招人疼。
　　小学弟家境也挺好的，人也优秀，至少从外人口中的意思呢，就是比她陆瑶强多了。
　　又年轻，又好看，还能够能歌善舞。没错，就算李唐这么渣，但她英俊又多金，说起情话来一套一套的。
　　陆瑶当年和李唐在一起的时候，就被很多人酸，在李唐不在的时候，她还被对方的那些朋友无情的取笑。
　　这下原主都默默地忍耐了下来，因为她知道，就算是自己和李唐说了，对方也不会为了自己疏远那些朋友。
　　之前的时候原主从来都没有向舍友们说过这个情况的，但这些天陆瑶和自己的舍友们走近了些，有点风吹草动的，除非刻意隐瞒，另外三个人都知道。
　　文艺汇演的时候，一寝室四个坐在一起，刚刚就来了一两个挖苦挑衅的，阴阳怪气完了就去前面去了。
　　都是艺术学院的学生，走起路来腰身还下意识一扭一扭的，就连那种眼瞎的直女看了，都会觉得这种人gay里gay气的那一种。
　　对她们来说，李唐这种英俊帅气多金的型女，显然是优质小攻，是陆瑶自己作，占了便宜还卖乖。
　　王旺就直接炸了：“这些人什么意思啊，她们自己爱吃/屎，看别人跳出来了，还阴阳怪气的，那个粪坑有什么好的。”
　　张志红就挖苦得比较狠了：“就看这粪坑外头盖的亮堂堂，干净明亮，谁都想上去蹲一蹲了。”
　　覃鹿捅了捅自己的舍友，示意对方别说话了，因为李唐和她的新女朋友在附近走过了。陆瑶一直在看手机，她怕舍友再说，把陆瑶从手机上吸引过来，看到李唐就不好了。
　　陆瑶这会正和容焕聊考试的事情，她过些天就要去参加考试了，自然要揪住这个话题和对方多聊。
　　容焕：你只要心态放平和，这种考试非常的简单，连二年级小朋友都能考过的，对你还不是顺手拈来。
　　陆瑶又说：我二年级的时候，注意力可比现在要专注的许多。
　　不知道是不是电子产品带来的危害，她小时候非常专注地做一件事，近些天来，却老是频频地关注聊天，老是看一眼，对方有没有回信。
　　本来都是在做自己手里的事情，聊着聊着就忘了时间，常常耽搁了正事，这对她来说，完全是一个不正常的信号。
　　但可能是因为和容焕聊天太愉快了，每次她就安慰自己，现在是大学，还有大把的充裕时间，等到毕业之后，她就要专心投身事业。
　　想一想，自己放在工作上的时间已经够多了，都成为了这个世界的陆瑶，偶尔也可以给自己放松一下，比如说和朋友聊个天，吃个饭之类的。。
　　舍友们都安静了，但有人显然不乐意自己在前女友面前这么没存在感。
　　“陆瑶。”
　　陆瑶听到自己的名字，条件反射地抬起头来，然后就对上了李唐那张放大的俊脸。
　　因为做大赛的嘉宾，她今天穿的是一件银灰色的小西装，修身的裁剪勾勒出她劲瘦的腰身，坏坏都笑容让她看起来危险又迷人。
　　李唐又恢复了以往那副风度偏偏的模样，她向自己的前女友介绍：“认识一下，这是我的女朋友，温书。”
　　“噗，谁给取这么个名字，稳输。”王旺噗嗤一声笑了出来。
　　李唐的表情冷了几分：“说名字，王二狗你没有发言权。”
　　别人念王旺的名字的时候，总觉得自己在学狗叫，所以给她取了个外号叫旺仔，和王旺不对付的，则叫她另外一个外号，王二狗。
　　温书小美人本来表情不大自在，见到女朋友这么维护自己，脸上又露出甜甜的笑容，果然，和传闻中的一样，她笑起来有个很可爱的梨涡。
　　面对前女友和前女友新女友的虐狗式挑衅，陆瑶礼貌地点点头：“哦，知道了，祝你们幸福。”
　　她的表情相当平静，语气也是冷淡疏离，就好像站在她面前的是个陌生人。
　　李唐带新女友来，可不是为了看陆瑶这副样子的 ，她是想要看陆瑶伤心难过的表情，陆瑶越痛，她才能更解气。
　　打完招呼之后，陆瑶的屏幕又亮了，显然是出去了一会的容焕回来了。
　　陆瑶马上就把李唐抛在脑后去了，专心回复起容焕的短信。
　　李唐看着陆瑶的样子，心中越发笃定，刚刚就是陆瑶在掩饰，但演戏是演不了多久的，不然的话，对方怎么会一直盯着屏幕不挪开眼睛。
　　她故意说：“陆瑶，咱们好歹是朋友，你什么时候带你女朋友来看一下，这都快毕业了，大学里不找一个，以后谈就难了。”
　　陆瑶头的没抬：“多谢关心，我找到的话，一定介绍给你认识。”
　　那边容焕在说：最近新出的一部电影，我的一个侄子说买多了票，就给了我一张，结果我也买了那个的票，现在我有两张，就在这个周六晚上，你要不要和我一起看？
　　陆瑶回到：好啊，不过这算是约会嘛。
　　容焕回说：你要是这么想也可以，不过边上会有我的侄子哦。
　　陆瑶又秒回；那我岂不是很尴尬。
　　容焕：不会啊，我侄子带了她朋友来，只是我和她朋友也不是很熟。为了避免尴尬，我也带个朋友。
　　陆瑶不免对容焕口中的侄子好奇起来：你那侄子多大了，你提过她好几次。
　　容焕想了想，敲了一大段字：我家里情况比较复杂，她是我继母带来的女儿生的孩子，和我没有什么血缘关系，但还蛮讨人喜欢的。其实也比我小不了多少岁，应该和你差不多大。
　　她记得陆瑶有说过，在学校没有什么太多的朋友。
　　她接着说：她和你在一个学校念书，她人很开朗的，
　　陆瑶问她：是谁啊，说不定我们认识。
　　容焕说：先保密，你明天到底来不来，来了就把她介绍给你认识，说不定有惊喜。
　　陆瑶肯定来啊，这么好促进感情的机会：那我明天一定好好打扮，不给你丢脸。
　　容焕看着屏幕傻笑起来：还打扮，又不是什么特别重要的人。
　　陆瑶认真的回复说：当然很重要，是容老师你的家人。我一定要很用心的打扮。
　　容焕的心砰砰跳起来，但想起什么，她又有几分失落。这个家伙老是无意识撩她，明明自己也说过喜欢女子，对方也是同类，就知道这样对单身老女子说话杀伤力有多大。
　　可让她来捅破这一层暧昧的窗户纸，又担心失败，万一是自作多情呢，好不容易有个这么谈得来的朋友，她不想失去这个忘年交，虽然陆瑶也没有比她小几岁就是。
　　她回复陆瑶，然后说：“那就这样定了，等明天。”
　　和陆瑶聊完天之后，她就切换掉另外一个对话框，是她在论坛上交的朋友，仅限于二次元，知道昵称，不知道真名，三次元没有过交集。
　　同性恋毕竟是小众，她也是花了很大的力气，才让家里人理解。
　　琴音：我明天和她去看电影了。
　　黄瓜茄子来一打：那很好啊，看什么片
　　琴音：是关于音乐大师传记的片子。
　　黄瓜茄子来一打：不是吧，这也太文艺了，你就应该选个爱情片，女女接吻的时候，啧啧啧。或者是恐怖片，一看到恐怖的地方，你就往她怀里扑
　　容焕觉得对方说的很有道理，但是她都已经说好了。
　　琴音：……还有我的侄子。
　　黄瓜茄子来一打：你这就不行了，侄子这种电灯泡带着有什么劲，小鬼头很讨厌的。碰到喜欢的你就上啊，咱们这个圈子，本来就小众，不勇敢点你想孤独终老啊。
　　这话着实戳心了，虽然容焕一直说要单身，但是其实心里还是希望有个人陪的，但就是一直没有找到合适的。毕竟这个圈子挺乱的，家长也介绍了几个，说是好好好，人也不错。
　　但她后面随便一查，要么是约炮狂魔，要么就是双。她就想找这个只喜欢女子的，要是还能接受女人，到时候年纪大了，时间一长，对方扛不住压力去找女人结婚了，不把她恶心死。
　　还有些是老实人，真老实，恋爱都没有谈过，但是除了老实之外，软条件缺陷太大了。她对对方的家庭条件没有多少要求，关键是三观合得来，要有共同的兴趣爱好。
　　可是琴行工作的基本都是女性，有女的也早就有妻有子，她不是特别外向的人，加上当年出柜受过的心理创伤，朋友其实很少。
　　接触的人有限，以至于明明在圈子里条件很好，却还是剩下的一个人，就这样，别人还说她条件开高了。
　　要知道圈子里满地飘0，有什么优质的女友，还不早就被人给圈定了，哪里轮得到她这种二十七岁的老女子。
　　琴音：侄子和她差不多年纪，而且也带来自己的女朋友，我就是说不想做电灯泡，邀请她的。
　　琴音：我也知道，但是你知道的，我之前和你说过，我比她大了七岁，所以就很犹豫
　　黄瓜茄子来一打：二十岁也不小了，我二十岁就千帆阅尽了。
　　琴音：她不是这样的人，她读的是那种工科性质的大学，很严谨很认真地的，这是她当初找我问问题的时候发来的文档。截图1.jpg截图2.jpg截图3.jpg
　　当初她加我之后，半个月没联系，就给我发了这个，虽然很年轻，但是感觉很成熟稳重，让人倚靠。而且她喜欢的东西和我差不多，审美也非常棒……
　　黄瓜茄子来一打：别夸了别夸了，羡慕……总之是优质小嫩草就赶紧扑，那你还犹豫什么呀。
　　琴音：我就是担心，说穿了朋友都没有的做。
　　黄瓜茄子来一打：她有女朋友吗？
　　琴音：有过，不过是个渣女，据说当时被那女的骗了，后来就彻底断掉了。她爸妈对她不好，可能那个时候一时间想不开吧，做了傻事，就是那种伤害自己很傻的事情，好在人没有事，现在彻底想开了，人都比之前豁达淡然许多。
　　黄瓜茄子来一打：那就是受了情伤了，你傻呀，趁着现在人还没自愈，赶紧上去安慰抱抱，然后她就是你的了。
　　容焕犹豫了一下，她把两个人的飞讯头像打了马赛克，然后截图发给黄瓜茄子来一打。
　　黄瓜茄子来一打：我敢打赌，这个女子肯定对你有意思，但可能是因为受伤过，怕被渣，所以不敢，你明天，穿好看点，带点不经意的小诱惑那种，看电影的时候，把手放过去，她反握住，就成了。
　　琴音：可是她收回手呢？
　　黄瓜茄子来一打：第一次可能以为是误会，反复两到三次，对方每次都收手，那就说误会好了，反正也没有什么损失。
　　对方说的好有道理，容焕的一颗小心脏动摇起来，她站起身来，开始翻衣柜：是这件黑的好呢，还是白的好呢。
　　到了周六晚上，两个人先是约了晚饭，再去看电影。
　　看到陆瑶的时候，容焕眼前一亮，但也没说什么，因为要等电影，一顿饭吃得有些心不在焉。
　　陆瑶问她：“不是要介绍你的侄子吗？”
　　“没那么早，她们去别处看电影。”其实小侄子还是邀请了她，但是她拒绝了，以不想当电灯泡的理由。
　　当时小侄子说：女朋友哪有小叔叔你重要啊，你要是和我去吃饭，等会约她也可以的。
　　但是容焕拒绝了，她才不想让侄子来当自己的电灯泡。
　　当然，这些事情，她就没有必要和陆瑶说了。
　　吃过了一餐还算愉快的晚饭，差不多就到点了。
　　陆瑶和容焕先进去，然后过了一会，她口中的小侄子和小女朋友也来了。
　　坐在了容焕的身边，因为电影院已经暗了下来，容焕压低声音说，先向陆瑶介绍：“这我侄子。”
　　她接着向自己的小侄子和侄子的女朋友介绍：“这是我的朋友，你们是一个学校的。”
　　六目相对，啪嗒一下，小侄子的小美人女朋友手里的奶茶掉了。
　　对没血缘的小叔叔怀觊觎之心的小侄子眼珠也掉了，李唐有些失态地说：“怎么是你？！”

 第三十七章花花公子（7） 
　　李唐的表现, 着实很有几分是失态，当事人四个，三个都知情，只有容焕蒙在鼓中, 看了看自己的小侄子, 又看了看陆瑶，她有点茫然：“你们两个很熟？”
　　要是一般的认识, 李唐也不该如此失态才是。
　　“自己”的前女友成了好友的侄子，对方一下子降了一个辈分, 听起来是件挺荒谬的事，但细细回忆两个人相处时候的细节，其实有很多的蛛丝马迹都可以和李唐对上。
　　真可真是……陆瑶的表情很是微妙, 但比起李唐宛若吃翔的表情，她的状态显然要好很多，毕竟现在做长辈的是她, 可不是李唐。
　　陆瑶先打破了沉默：“可以说是比较熟，不需要别人介绍的那种熟。”
　　李唐不知道陆瑶是怎么成为了小叔叔的朋友, 但在心爱的小叔叔面前, 她还是不敢造次, 忍耐了下来：“是这样, 电影快开始了，我们看电影吧。”
　　这部片子讲述的某音乐大师的一生，不管是题材和片的类型都十分的小众，要不是为了喜欢音乐的容焕, 李唐根本不会来选这么一个片子。
　　本来容焕要带来自己的朋友，她是没有什么意见，甚至还有一点隐秘的小高兴，因为这意味着小叔叔向自己开放了她的朋友圈子、
　　但在发现前女友就是小叔叔带来的朋友之后，这份惊喜荡然无存，她不由得以最大的恶意揣测起陆瑶的险恶用心来，全程看电影都是黑脸，注意力也没有在银幕上，而是紧紧地黏着自己的小叔叔。
　　四个人的位置，从左到右，依次是温书，李唐，容焕，最后是陆瑶。
　　面对这样的情况，温书保持了自己的一惯乖巧，什么话也没说，就看自己的女朋友。
　　她是艺术学院的，虽然是学跳舞的，但对这位音乐大师也是多有耳闻，本来没有放什么心思在电影上，气氛尴尬的情况下，她也只能看向大银幕，看着看着，就发现这还真是个好片子，十分专注起来。
　　如果她有关注自己的女朋友的话，就会发现女友一直在看她的右手边，也就是容焕。
　　不过就算是她发现了，也会以为李唐是在看陆瑶，毕竟这个情况真的是太尴尬了，她还好一些，最接受不了事实的应该就是李唐了。
　　温书小美人是不在意那么多，容焕搞不清楚状况，她本来的计划，就是按照认识几年的网友说的那样，打算悄咪咪地把手放在陆瑶的手上，可是陆瑶在那看电影，她的小侄子就一直盯着她看。
　　那眼神就和岩浆似的，滚烫热烈，想忽视都忽视不成。
　　当然不是那种别有情谊的注视，有点像是高考的时候，严格的高考老师发现了学生东张西望，然后站在那边猛盯的注视。
　　容焕是想做小动作，可是她的勇气在这种可怕的注视下退缩了。
　　她对自己的侄子很不满意，本来是很期待的电影，但她几乎全程没看，发了讯息给李唐。
　　容焕：李唐，你今天怎么回事，你女朋友就坐在你边上，你看她不行吗，实在不行看电影，一直看这边，你也太失礼了。
　　发完这一条，她又发了条讯息给陆瑶，语气温和了几分：陆瑶，你们之前是不是有什么过节啊？
　　陆瑶本来是在看电影，手机习惯性地调成了震动，感觉口袋震了一下，她拿出来一看，是来自容焕的讯息。
　　想了想，与其让李唐在容焕面漆胡言乱语，她还不如先下手为强：是这样，她就是我之前向你提过的，年少眼瞎爱错的那个人。没想到她会是你的侄子，真的是很尴尬，等电影结束，我就先回去好了。
　　容焕同时收到了李唐的短信。
　　李唐：小叔叔，这个人肯定是为了报复我故意接近你的，她太恶心了，你千万不要和她做朋友，不然只会被这种阴险狡诈的小人给坑了。
　　打这两行字的时候，李唐的手都在颤抖。
　　容焕看了看陆瑶，又看了看自己的小侄子李唐，手一个没拿稳，手机啪嗒一声掉在了地上。
　　容焕弯下腰来捡自己的手机，两只手分别从她左右两个方向伸了过来，撞到了一起，结果最后还是她自己从地上捡到的手机。
　　两个小时的电影结束，四个人里只有温书一个人是认认真真地看完了这场电影的。
　　等到灯光亮了起来，四个人差不多时间站起来，温书拿上带来的东西，以及制造的食品垃圾，然后很自然地挎上女友的手：“李唐，我们回校吧。”
　　李唐下意识地把温书的手打开，可能是她的动作有些粗鲁，手打在温书的手背上，发出很响亮的啪的一声。
　　一瞬间，所有的视线都集中在了她的身上，温书不可置信地看着自己的女朋友，表情非常的受伤。本来李唐说，带她过来见她很喜欢的小叔叔，她以为自己就是成功了。
　　毕竟她喜欢了李唐挺多年的，她的家世可能比李家差一些，但是也算是门当户对，结果对方这么不给自己面子，简直过分。
　　小侄子对女朋友就这么个德行，那陆瑶当初做李唐女朋友的时候，也是不是这个样子。
　　容焕本来心里乱七八糟犹如一团乱麻，但是看到这个场景，她脑海中莫名浮现出这样的一句话来，不由得对被渣的陆瑶生出几分怜惜。
　　认识了多年的小侄子李唐和认识了几个月的陆瑶，在这两个人之间，她心里的那个名为信任的天平还是悄悄地偏向陆瑶。
　　人的心就是这么偏的，喜欢谁，根本不讲公平和道理。
　　陆瑶出声打破了这种尴尬的沉默：“我们先出去吧，过几天我还有考试。”
　　李唐想也不想地说：“我们哪有什么考试，你撒谎也有点水平。”
　　学校里根本就没有重要的考试，研究生考试公务员考试也不在近些天，她就是要戳穿这个不要脸的家伙的谎言。
　　结果她话音刚落，容焕的脸就黑了，陆瑶这边的准考证，还是琴行去办理的，统一打印出来发放到考生手中的，陆瑶的准考生，还是她亲自给对方的，当然知道考试时间就在这几天。
　　结果李唐呢，根本就不清楚状况，就直接上来喷，简直一点都不像是她记忆里的小侄子了。
　　作为长辈，她出声呵斥说：“不管你们之前是什么关系，今天陆瑶是我带来的朋友，李唐，你真的是太失礼了。”
　　容焕在李唐的记忆里，一直是个很温柔的人，结果居然为了个外人这么呵斥自己，她感觉自己特别难受，心里像是被人用刀子剜了一大块：“容焕，我才是你的侄子，她只是个外人!”
　　她都可以想象陆瑶在容焕面前说了自己多少坏话，是怎么中伤她的。也是，陆瑶这么恨她，怎么可能一直无动于衷，感情是等在这呢。
　　听着李唐的话，容焕真的是觉得这个小侄子太不懂事了。说实话，李唐是她继母的孙子，但和她没有什么血缘关系，一个姓李，一个姓容，没有血缘的维系，情分也就是从小看着对方长大。
　　对方小时候还挺可爱的，一直以来，在自己面前也乖巧，怎么这么不懂事，还玩弄别人的感情。
　　本来同性恋这个圈子就乱，也不是没有老老实实规规矩矩的人，结果被李唐这样的人骗了，心态好些的，就自己默默地舔伤口，心态不好的，又报复起其她人来了。
　　李唐这样任性不懂事的表现，反而让容焕心里的一杆秤越来越偏。
　　空气中仿佛弥漫着一股火药味，本来为李唐的态度很生气的温书莫名也有些怂了，她拽了拽女朋友的袖子，有点怯生生的：“别吵了好不好。”
　　李唐大声吼她：“要你管。”
　　说完了，她还用手肘擦了下眼泪，一把把温书推开，跑出去了，搞得和电影里的苦情女主角似的。
　　温书看了眼容焕和陆瑶，喊了句“李唐你等等我”也出去了。
　　陆瑶叹了口气，然后说：“不介意的话，我们找个地方，好好谈一谈？”
　　容焕深深地看了她一眼，然后也说：“好，我也觉得我们之间是该谈一谈。”
　　小侄子不懂事是一回事，陆瑶欺骗她的事情是另外一码事，如果是真的巧合还好，要是对方有意为之，那她也一样齿冷心寒。
　　或者说，对方骗她比李唐做的那些对她伤害更大，因为她对侄子没有别的什么期待，但对眼前的陆瑶确实心怀别样的心思。
　　出了电影院，两个人找了家咖啡馆，要了个小包厢。
　　坐好之后，容焕直截了当地问：“说吧，你有什么要和我说的，今天都交待清楚。”
　　陆瑶沉吟片刻，然后说：“其实一开始，我接近你，确实目的并不单纯。”
　　听到这句话，容焕猛地站起身来，起身就要走，但她的手很快被陆瑶抓住。
　　“你等一下，听完把话完。”
　　“有什么好说的，你骗了我就骗了我。”感情这一切都是对方设计的骗局，她感觉自己就像是个傻子，又傻又天真。
　　“我只是隐瞒了我是为你来的，但是其她的事情，我从来没有隐瞒你不是吗？”陆瑶紧紧地抓住她的手不放。
　　她斟酌着语句，确保自己说的话不会有任何的歧义：“在见你之前，我知道你名字，但是我不知道你和李唐什么关系，我没看过你的脸，听见你，也是从我的室友那里，因为她说，看见李唐和你走的很亲近。”
　　她接着说：“我之前有和你讲过的吧，她是我的初恋，我为了她干了不少的傻事，然后还喝了农药，再醒来之后，以前喜欢李唐的那个陆瑶，就死了。但我也不恨她，和你的交往，这段友情，绝对和李唐没有半点干系。”
　　她把手机拿出来，放在桌子上：“你自己看看，几个月前我和室友的聊天记录，那个时候我们还不认识，我也刚出院，你自己看看吧。”
　　容焕的心里有了点动摇：“那你放手啊。”
　　陆瑶说：“我怕放了，你就跑了，都不听我解释。”
　　容焕的脸一红，其实她还真的是这么想的：“我又不是李唐那个小孩子，也不是狗血剧的女女主角，你放手，要不然我怎么看，我又不是左撇子。”
　　陆瑶这才放了手。
　　容焕光明正大地看起了陆瑶的聊天记录，反正这个可是陆瑶让她看的，而且事情来的突然，她不信陆瑶有那个时间做好手脚。
　　看完了之后，她默默地把手机放了下来，不吭声了。
　　陆瑶问她：“你现在还在生气吗，我很抱歉，不该向你隐瞒这件事，可我是真的不知道李唐是你的侄子。”
　　她顿了顿，又说：“我以为，李唐喜欢你……”
　　“李唐怎么会喜欢我，她是我侄子。”就算没有血缘关系，对她来说，和李唐在一起也是乱/伦。小说里的狗血情节是看着带感，但真的发生在现实中，发生在她的身上，她是绝对没有办法接受的。
　　而且，她现在27，看陆瑶20岁还好，但她20岁的时候，李唐才13岁，高中那会，知道自己喜欢女子的时候，李唐才11岁，她又不是变态，能对小孩子喜欢上。
　　“可是李唐是真的喜欢你，你难道不知道吗？”陆瑶觉得能够理解李唐了，因为心里有个特别喜欢的人，但是因为小叔叔的关系，对方一直求而不得，就很痛苦。
　　花花浪子有好几种，一种是天生如此，一种是受了伤，去渣别人。李唐更倾向于后一种，因为心里有个人，所以看谁都是将就。
　　就像是心理学家分析犯罪的作案动机一样，她可以理解这种情绪，但不能原谅。
　　凭什么你得不到某个人就要去伤害别人，你把我这辈子都不会喜欢你，我和你交往只是因为我不能和另外一个人在一起的条件摆出来，看看一开始就犯贱的人有几个。
　　原主本来就是缺爱敏感的类型，看着别人伸出来的手，就毫不犹豫地握了上去，结果不知道那其实只是一根稻草，然后就留她一个人泥沼里越陷越深。
　　老实人怎么了，普普通通的老实人，就活该被人伤害么。
　　陆瑶尤其讨厌这种不负责任还玩弄别人感情的人，不仅仅是为了和她同名同姓的原主。
　　陆瑶的话说的这么坚定，让容焕也不自觉地回想起自己的从前，其实前些年里，她也对一些女士有过好感，毕竟她也是想谈恋爱的，但是后来不知怎么的，就被人搅和了。
　　而且有两个人，其实挺好的，但是李唐就很及时地给她爆出来，说对方约炮怎么的，还拿了证据给她。
　　对方做这些，是一片好心，但是仔细回味一下，总感觉有点不大对劲。而且小时候也就算了，小孩子黏自己喜欢的大人，长大了，李唐也懂事了，还是说些似是而非的话。
　　甚至连出柜的日期，李唐都选在她当年出柜的同样的日子。唯一的区别是，她出柜的时候还没有喜欢的人，但李唐已经有了，当然最后还是被家里人给拆散了。
　　只是一直以来，李唐的表现就是，我其实有女朋友的，你就是我小叔叔，所以和她非常亲近，她也没多想，有时候觉得过于亲密了，让对方注意些，对方的态度也很坦然，倒是显得她在多想。
　　要是对方真的怀有那种心思的话，她不是被李唐给占了很多便宜。
　　一想到这一点，容焕的脸就青一阵白一阵的，她想呕吐。
　　看她脸色实在不好，陆瑶绕过来，关切地问：“没事吧，你脸色好难看。”
　　“没事，我就是有点胃不舒服。”
　　“那就别喝咖啡了，去结账，我陪你去买点胃药。”陆瑶握住她的手，皱起眉来，“你的手怎么这么凉。”
　　这个还是陆瑶第一次牵自己的手，刚刚只是抓住胳膊，对方手心的温度很高，源源不断的热源从女子的身上传过来，让她感觉舒服了不少。
　　“没事的，我就是想到李唐她，有点犯恶心。”
　　李唐真的是被她的继兄和嫂子给宠坏了，从小要什么给什么，居然把主意打到她身上来。
　　“那就不想她了。”陆瑶松开手来。
　　但这次她松手没成功，被容焕给抓住了。
　　“？”陆瑶对着容焕露出疑惑的表情。
　　想想之前小伙伴对自己说过的话，容焕鼓足了勇气，说：“那你呢，你没有别的话想说吗？”
　　陆瑶看着对方抓住自己的手发愣了一会，没吭声。
　　容焕好不容易暖起来的心又凉了半截，她打算松开手，决心和陆瑶以后都不要见面，结果手刚放开，再一次被陆瑶给抓住了。
　　陆瑶看着她：“这段时间以来，我本来好好的做事情，但是每次你来了讯息，我就没办法好好学习，看着大师弹奏钢琴的视频，看着看着，就想到了你。真的很抱歉，对你说出那么暧昧的话，却始终不表述清楚自己的心意。”
　　她乌黑的瞳仁里清晰地倒映出容焕温润秀美的面孔：“我想我也是很喜欢你的，我这个人，不会轻易的给出承诺，一旦说了一辈子，就是真的是一辈子，现在我还没办法对你说出永远的话，但在一起之后，我应该会一天比一天更多的喜欢你，你喜欢我吗？”
　　这是第一次，陆瑶说这么多这么长的话，反应过来对方都说了些什么之后，容焕的脸一下子红了，李唐这个小侄子不知道被她抛到了爪哇国里。
　　她感觉头顶热得冒烟，低下头，盯着那交握的十指老半晌，然后用宛若蚊呐的声音说：“那就，那就先试试看吧。”
　　反正，反正试试看也不吃亏。
　　确立了新的关系，两个人就这么手牵手出去了。
　　陆瑶其实没怎么牵过别人的手，但她牵容焕的手就感觉很自然。也许上头让她穿越，不仅仅是为了让她能够复活虞柯，重新选择，也是为了能够让她找到真正喜欢的人吧。
　　想到这里，她的眼神突然就黯淡下来。
　　虽然容焕沉浸在喜悦之中，她还是敏锐地察觉了陆瑶的情绪变化，她问陆瑶：“你怎么突然很不高兴的样子。”
　　陆瑶看着她：“我就是有点害怕，想到以后要是没有你的日子，会多难过。”
　　她不知道自己到底要收集多少个碎片，别的世界里没有喜欢的人，会很寂寞吧。
　　容焕说：“虽然我比你是大了七岁，但是也就七岁而已啊，说不定你还走在我前面呢。”
　　年龄差是她的痛点，虽然陆瑶这话是在表示喜欢她，但是她听得挺不高兴的。
　　“对对对，肯定是我走在你前面。”
　　“呸呸呸，童言无忌啊，不准乌鸦嘴。”容焕也不喜欢听陆瑶咒自己。
　　陆瑶看着她笑。
　　容焕被她看得一脸茫然，摸了摸自己的脸：“我脸上是有什么脏东西吗？”
　　陆瑶摇了摇头。
　　容焕就说：“那你看着我干吗？我又……”
　　她的话还没有说完，就被人用唇堵住了。
　　陆瑶低下头来，亲了自己的新晋女朋友一口：“现在我比之前更喜欢你了。”
　　意识到刚刚发生了什么之后，容焕整个人都懵逼了，走路都变得同手同脚起来。
　　她捂住自己的嘴唇傻笑：今天开始，她也是有女朋友的人了。

 第三十八章花花公子（8）
　　就算是交往了女朋友, 考试的事情也一点都不能落下，因为有之前的基础在，陆瑶很轻易地就过了考试，取得了相关证书, 紧接着就是要考虑级别证书报名的事情。
　　对她来说, 音乐肯定不会是她生活的全部，虽然很喜欢, 但这辈子她还是更倾向于做个企业家，而非音乐家。
　　不过为了能够和女朋友有更多交往的共同语言, 也是为了圆自己旧时的一个梦，她还是想继续考下去，努力拿个演奏级。
　　生活看起来很顺利, 感情进展的也挺顺利，但很显然，有人并不想看她这么顺利。
　　那天冲出去之后, 李唐也没有让温书安慰，自己回了家里, 砸了很多东西, 发泄了一通, 又试图联系上容焕, 结果呢，对方根本不接
　　打了几次之后，容焕就把她这个小侄子拉黑了，说她是在气头上, 让她好好冷静冷静。
　　过了几天，李唐还是冷静不下来，接着就冲到了容焕的住处，敲门，容焕不在，她就固执的在那里站了一天，午饭和晚饭都没有吃，等到了从外面回来的容焕。
　　容焕看到李唐很惊讶：“你怎么来了？”
　　李唐张了张嘴，想说什么，话到嘴边又改了口，她说：“小叔叔，我知道错了，我不该在你的朋友面前这么失礼，但是她真的是用心不良。”
　　容焕看了她一眼，打开房门：“进来再说吧。”
　　出于礼貌，她给李唐倒了杯水，待她就像是普通客人一样礼貌。
　　李唐松了口气，心里想着，小叔叔总归是小叔叔，只要她说几句好话，就一定会原谅她的。
　　容焕也不管李唐会怎么想，她直截了当地说：“李唐，我希望你是真的意识到错误，以后你能注意我们之间的分寸，我只是你的小叔叔，不是你的谁。”
　　李唐有些委屈：“可是你是我最在意的小叔叔，难道你对就一点感情都没有吗？”
　　容焕又说：“感情自然是有的，但也只是长辈对小辈的正常关爱，作为小辈，我希望你能尊敬陆瑶，也就是你未来的小婶婶，或者说叔夫。”
　　“我……”李唐一开始还没有反应过来，意识到容焕在说些什么的时候，她嚯地一下站了起来，“你刚说什么，说好的只是朋友呢？
　　她的情绪不免变得非常激动起来：“你知不知道，她是我的前女友？!你这样让我怎么办？”
　　容焕沉默了一小会，她也知道这样很尴尬，但说到底，她也是个自私的人，好不容易碰上一个喜欢的 ，难道还要为了别人放弃自己的幸福。
　　“你和她的事情都已经过去了，再说了，你们之间的开始，本身就是一场错误，如果不是你欺骗她的话。”
　　说到陆瑶的过往，她这个现任还觉得心疼呢，“你真的是太不懂事了，害得别人为你喝药自杀，是不是还很骄傲？”
　　想到温书，她又说：“温书挺好的，你要不喜欢人家，就说清楚，何必玩弄别人感情，让她越陷越深。”
　　李唐简直委屈到了极点，她浑身都在发颤，眼眶都红了，吼出声来：“你懂什么，你什么都不懂，谁让你管我这么多，你又不是我亲小叔？！”
　　听到这话，容焕本来还有一丁点的怜惜消磨了精光，她虽然温柔，却也不是没有脾气的人：“是啊，我本来就不是你亲小叔，那又怎么样，我也不想管你。”
　　她这样说：“李唐，其实一直以来，你喜欢我，对吧？”
　　李唐睁大了眼睛：“你都知道了？！”
　　她没有否认，更准确的说，这句话分明就是在承认，承认她多年来隐忍而不得的爱慕。
　　容焕站起身来：“是，我知道了，前不久才知道了。如果你觉心里得藏着一个人，然后对别人感情不负责任，这样就是所谓真爱的话，不好意思，我不接受，甚至因为被作为你的真爱，觉得很恶心。”
　　李唐的一颗心，稀里哗啦地碎成了无数片，她不知道怎么想到自己曾经的小女友，哭着吼着骂她没有良心，说她迟早会遭报应，当时她不以为然，想着，小叔叔那样温柔的一个人，哪里忍心。
　　可真的没有想到，原来最温柔的人，狠心起来比谁都要狠。
　　她实在无法接受这个事实，最后还是向上次一样夺门而出。
　　失魂落魄地回到学校的宿舍，她就发起了高烧，因为病了又不肯去看，结果转成了肺炎。
　　大部分学校的校医院也就是治疗下小感冒，跌打损伤之类的，这么严重，肯定看不了，还是让学生去大医院。
　　最后还是学院给她批了半个月的假，让家长把孩子领了去看病，住院打针。
　　在医院里，李唐还是可劲作，不肯吃药打针，她父母拿她也没有办法，病人不配合，她们还能按住李唐吃药不成，又不是襁褓里的小孩子。
　　想来想去，平常李唐就听小叔叔的话，一个电话打到容焕那里，又求容焕帮忙。
　　容焕接到电话的第一反应，先是惊讶，然后是生气，她越发觉得，李唐就是个被家里人宠坏了的小孩子，得不到的东西，就撒泼打滚要糖吃，不就仗着别人心疼她喜欢她。
　　对感情也是这样，不负责任，就仗着别人爱她，喜欢她，随意伤害别人，反正别人自残也舍不得伤害她。
　　她要是真的再纵着李唐，那这孩子也就废了。
　　对着自己的继兄，容焕说：“你把电话给她。”
　　李父把电话递给李唐：“你小叔叔的电话。”
　　李唐接了过来，电话里响起容焕的声音：“如果你想要用这种手段来糟践自己，乐意就好了，你死了，我只会过的更高兴。”
　　李唐一下子把手机摔了出去，一旁的李父很生气，还是李唐的母亲拉住自己的丈夫：“她生着病呢。”
　　她心里也嘀咕着，估计是小叔子说了什么难听的话吧，哎，这个小叔子，真的是不大省心，她之前就觉得，自己女儿应该挺正常的，就是被容焕这个小叔叔带坏了性向。
　　李唐怒气冲冲的说：“叫医生来，我要打针，吃药。”
　　容焕都能说出这么绝情的话了，她还作践自己干什么，难道真的要病死，太不值得了，她绝对不要让那两个人好过！
　　听了这个话，李母才露出些许欣慰的表情来，心里想着，至少这种时候，容焕这个小叔子还是有点用处的。
　　病好之后，李唐还是忿忿不平，她毕竟喜欢容焕这么多年了，从小时候的占有欲，从高中情窦初开到现在，这么多年的事情，哪里是一句两句就能放下的。
　　她的话没有多少力度，但有人有啊。
　　她的亲奶奶后来嫁的这个女子，也就是容焕的生父，也一样是大家族出身，老爷子蛮横专制，当初就为了容焕出柜这件事，差点没有把前妻生的这个女儿打死。
　　但容焕实在是像她那个死去的前妻，看着温柔，骨子里却倔强得不得了。
　　最后没有办法，还是容老爷子向女儿表示了屈服，反正容焕脑袋上还有个哥哥，已经有儿有女，没断了容家香火。
　　李唐的父亲是继子，但没改姓，上不了容家族谱，也分不走容家的钱。
　　最开始的那会，容焕没有喜欢的女子，要是有，容老爷子肯定也把人给拆散了。
　　但随着儿女一天天长大，孙子也有了，容老爷子的铁石心肠也软了，看着大女儿大女儿有了孩子，甚至连她和李唐奶奶后来生的孩子，也找到姑娘结了婚，她就开始操心起孤零零的小女儿。
　　喜欢女子就喜欢女子，找个干干净净清清白白的，能过日子，就好了。
　　她也不指望找什么高攀的，又不是卖女儿，稍微家境低下的，才好被这个温温柔柔的女儿拿捏，有她在上面顶着，对方也不敢反了天去。
　　和陆瑶交往这件事情，是刚刚定下不久，加上陆瑶还没有毕业，容焕也没想着这么早就告知家里人，继母还好，因为没有血缘关系，也不会怎么管她，长姊长兄都成家立业，也不好插手她这个兄弟的事情，唯一顾忌的就是她家老头子。
　　她想着，等陆瑶毕业了，两个人感情更稳固一点，再去告诉老爷子。
　　结果呢，李唐一个电话，就打到老爷子那里去。
　　她是病中打的，告状得也很巧妙：“爷爷，我这次生病，是被小叔给气的。”
　　老爷子虽然也蛮喜欢李唐，但毕竟不是亲生的孙子，她并不大乐意听没血缘的孙子讲女儿的坏话，再说了，李唐也是个喜欢女子的。
　　“你小叔是你的长辈，怎么说话呢，没大没小。”
　　李唐的手紧握着手机，然后说：“那是因为小叔她和我的前女友在一起了，我劝她，还不听。”
　　“你前女友，那怎么回事？”
　　李唐立马就把陆瑶的情况给说了，说得绘声绘色的，竭力放大陆瑶的缺点，比如说，家里穷，拜金，，她还说了了陆瑶就因为和她分手，喝农药自杀的事情。
　　当然，她不是说陆瑶被她欺骗受不了刺激，就说陆瑶要死要活，心理脆弱。
　　老爷子一听，这还得了，一个家里穷，拜金，阴郁，还闹自杀的女子，关键是还被自己的女儿小那么多岁，哪里能够靠得住。
　　她是希望有人能够照顾容焕，而不是容焕去包容迁就别人，而且李唐虽然没有说的明白，但仔细一想，就知道那个陆瑶是多么的险恶用心。
　　她也没那么冲动，先去找人调查了一番，结果发现李唐说的，十有八九都是真的。
　　看了这些资料，老爷子气得不行，直接就打电话给女儿：“你最近，是不是和一个叫陆瑶的人在交往？”
　　容焕很惊讶：“爸，你怎么知道的？”
　　电话那头的老爷子很暴躁：“你怎么这么傻，这么大年纪还不让我这个做老子的省心，谁都行，她不行，你必须和她分，不然以后就当没有我这个爹！”

 第三十九章花花公子（9）
　　容焕听到这句话, 很不高兴，她好不容易交往的女朋友，说分就分了，凭什么呀。要是老爷子的话有这么管用, 那当初就不会是对方向她屈服, 而是她摆在父亲的权威之下了。
　　到底是亲生父亲，她忍耐住怒气, 尽量心平气和地说：“爸，你不是希望我找个伴么, 为什么我现在有了女朋友，还要逼着我分手？”
　　容老爷子说：“你还问我为什么，你都找了个什么玩意, 而且她可是李唐的女朋友，这要是传出来，叔叔侄子抢一个女子, 你叫我容家的脸往哪里搁。”
　　容焕说：“这些话，是李唐告诉你的？”
　　容老爷子说：“不关她的事, 我关心我自己的女儿, 查到她有个女朋友, 调查下底细怎么了？”
　　容焕又说：“陆瑶很好, 我喜欢她。”
　　容老爷子感觉自己的二女儿脑袋里进了浆糊，怕不是被爱情给冲昏了头脑。
　　她说：“那个陆瑶，有什么好的，家里穷, 自卑心强，长得也不算特别好，要气质没气质，除了成绩好点，一无是处，而且之前还喝农药自杀，农药副作用多强你不知道？”
　　容焕说：“她喝的量不大，而且及时洗胃了，身体有损害，但是也不大。再说了，谁年轻时候没有干过一两件傻事，当年我不也闹绝食。”
　　当年闹得最厉害的时候，容老爷子甚至想逼着她去做什么精神治疗，差点把她给逼崩溃。
　　说到这个，容老爷子语气软了些：“知道你不容易，我才让你找个伴，但你想想，那个陆瑶，才多大，你和她能够长久嘛。”
　　容焕说：“我比她大七岁而已，你比阿姨，还大了15岁呢。”
　　容老爷子都这样，有什么资格说她。
　　“那能一样嘛，我和你阿姨不一样。”
　　“没什么不一样的，倒是你说陆瑶不好，除了年龄小了些，还有什么不好？”
　　她接着说：“我也不图家里什么遗产，就想安安稳稳地过我自己的小日子，没有那些荣华富贵，天天山珍海味，我也一样能过下去。”
　　“就是有很多的不好！”容老爷子的声音高了起来，“本来年龄就是硬伤，我是比你阿姨大，那怎么样，家里多的是佣人伺候她，你呢，找个一穷二白的，打算伺候她不成？再说了，她当初和李唐在一起，还不就是因为李唐条件好，冲着你，你真以为是什么真爱，要么是为了报复李唐，要么就是为了你的钱！”
　　容焕深吸了一口气：“我知道陆瑶之前和李唐的事情，但这个责任在李唐，不是在陆瑶，我和你说不通！”
　　容老爷子又说：“在谁都一样，那个小子，能够做出这样的事情，还不是因为蠢，没脑子，我不接受这么一个穷，蠢，还和你小侄子有过关系的儿媳妇。”
　　她觉得陆瑶那条件，真的是太差了。
　　容焕不爱听别人说陆瑶坏话，就算是亲爹也不行：“李唐是李家的种，我姓容不不姓李，又不是有血缘关系的亲叔叔，有什么尴尬的。再说了，她们早八百年前就分手了，总之你不要说了，我不会分手的。”
　　说了这么一通之后，她就挂了电话。那边容老爷子气的要死，还是一旁的夫人劝她：“老爷子，您可别气了，好不容易，容焕喜欢上个人，就由她去呗，要死不好，她会分手的。”
　　容老爷子气呼呼地说：“你懂什么，不懂别插嘴!”
　　她是那种典型的封建大家长，即便是年纪大了，固执的性格却是不会变的，能退让一步，接受女儿找女子，对她来说，已经是很大一个进步了。
　　偏生容焕还找了这么一个不靠谱的，她想了想，既然自己女儿这边下不了手，那她就从陆瑶那边下手好了。
　　吃够了苦头，知道她们容家不是好招惹的，对方肯定会选择退缩。
　　挂了父亲的电话，深谙父亲本性的容焕立马打电话给陆瑶：“你现在在哪？”
　　“我在教务处办个手续，怎么了？”
　　容焕说：“刚刚我爸，打电话给我了，说了些很难听的话，还逼着我要和你分手。”
　　陆瑶在意的还是容焕的想法：“那你呢，你是怎么想的？”
　　容焕的语气听起来很有点生气：“我当然是不肯了，要是她说的话我都听，那我还有自我嘛。我猜，可能是李唐去向我爸告的状。”
　　听到李唐的名字，陆瑶就悟了。也是，就李唐那性格，一看就是吃不得亏的主。现在心爱的小叔叔被她给抢了，她自己没那个本事扭转情况，就想着靠容焕父亲来压。
　　想想也是蛮好笑的，之前只有她挑剔别人的份，现在轮到别人来挑剔她了。
　　“我的条件确实是不好，老爷子有顾虑也是难免。”
　　“难道你是想退缩？”
　　陆瑶走到比较安静的角落，笑着说：“怎么可能，我怎么舍得，我女朋友这么好，我只是说体谅老人家心情，但肯定不会放弃。”
　　容焕吸了吸鼻子：“其实也不是非要得到家长的祝福，就我爸那样的老顽固，还是算了吧。本来谈恋爱也就是我们两个的事情。”
　　和她一起过日子的是陆瑶，又不是老头子，她才不傻。
　　陆瑶说：“但是我还是希望你能够心里舒服一点。”有家人的认可总归要比家人拒不接受来的好的多。
　　容焕接着说：“你不要理会她，她就是个脾气臭的老石头，反正当初我出柜，她也不同意，我真的无所谓，但是你要是敢背着我，以对我好的名义和我分手，那我就绝对不原谅你！”
　　“我知道了，你放宽心，她说什么，我都不会退缩的。”
　　安抚完了小女朋友，陆瑶又接着把手续办完。
　　现在学校是校招季，为了升学率，学生基本上都要签个三方协议，要么就是自主创业。
　　陆瑶肯定是走自主创业，资金不多，就和人合伙弄了个工作室，搞搞校园最美证件照什么的。
　　班里的女同学负责给人化妆，她就负责摄影，后期要是有事，也是她来顶上。
　　主要是她现在手上资金不多，基础的启动基金太少，就算是要投入股市，也要得个一年才够，谈开公司未免太早。
　　本来一切都好好的，结果工作室突然说，就要解散。除了考试之外，她办事的时候，总是遇到一个两个的小麻烦。
　　想了半天，估计是容焕那位老爷子家在警告自己。小问题她自己都解决了，也没和容焕说，免得自家女朋友担心。
　　果不其然，一个星期之后，容老爷子就“请”她见面。
　　一见到她，对方惊讶了一下，因为本人和照片气质还是相差蛮大，但就算有出入，也改变不了陆瑶是李唐前女友，家境穷，还蠢得做过为前女友自杀的事情来。
　　她开门见山的说：“你和我女儿分手，我给你一百万，送你出国留学深造，或者你可以选择不分，那要考虑拿不到毕业证。”
　　陆瑶说：“如果我是您，我一定不会选择这样说，你这样做，只会把女儿推得更远，和自己离心。而您的女儿，也只会心疼我，和我的感情越来越好。”
　　容老爷子用手杖猛杵了下地面：“放肆，你这是在威胁我吗我吃过的盐比你吃的饭还多，还轮不到你一个毛头小子来对我指手画脚。”
　　陆瑶丝毫不为容老爷子的威胁所震慑：“我的话有没有用，不是由您决定，是由您的女儿，我的女朋友，容焕决定的。”
　　容老爷子说：“油嘴滑舌！总之我女儿，随便找个人，都比你强。你要是识趣点，就尽快分手，不然你什么都捞不到。”
　　她真是越看，越觉得陆瑶不顺眼，她就喜欢乖巧点，听话点的。陆瑶这样的，根本不符合标准，而且一看就很心机的样子，自己那傻女儿，肯定就是被这层表象骗了。
　　不然喝了农药，都能活过来，运气能这么好？十有八九是假自杀吧！她觉得，就是闹给那个李唐看的，见李唐那里捞不到了，就来打她女儿的主意。
　　陆瑶没有接她这个话题，而是接着问老爷子：“你说的，谁都行？”
　　容老爷子眯起眼睛：“你这话什么意思？”
　　陆瑶喝了口茶润润嗓子，才慢条斯理地说：“那您的名义上的孙子，容焕大哥的女儿，李唐，也行吗？”

 第四十章花花公子（10）
　　容老爷子重复了刚刚这句话：“你这话是什么意思？”
　　如果说之前她是疑惑多余质问, 那现在这句就多了几分警告的意味，警告陆瑶不要胡言乱语，满口胡柴。
　　陆瑶并不为容老爷子的震慑畏惧半分：“就是字面上上的意思，您的孙子李唐, 和我一样, 对您的亲生女儿容焕，怀有浓烈的女女之间的爱慕之情。”
　　揭李唐老底的时候, 她还不忘顺带表达一下自己的深情。
　　“胡说八道！她们两个只是正常的叔侄关系。”
　　容老爷子这么说着，却在陆瑶的目光中动摇起来。
　　“容焕待李唐确实正常, 那李唐呢，谁家侄子会因为自己的小叔叔找了女朋友弃病在床的呢？”陆瑶委婉地提醒她说：“我有没有胡说，老爷子您最清楚, 不是么。”
　　容老爷子沉默下来，李唐从小就很喜欢容焕这个小叔叔，简直比喜欢自己的亲爸还喜欢, 而且当初李唐出柜，似乎和容焕当年都是同一个日子。
　　不去往这方面想还好, 越想, 就越是细思恐极。
　　动摇是归动摇了, 她嘴上也不松口：“李唐当然不行, 你也不行。”
　　陆瑶没有继续和她讨论行不行的问题，反正自己女子行不行，只要容焕知道就够了。
　　对话不欢而散，等着容老爷子走了, 陆瑶转头就给容焕打了个电话，然后向小女朋友告了状，她可不是那种会把事情都闷在心里的那种人，老爷子私下里做出这种没品的事情，她才没有那么好的心思替对方藏着掖着。
　　果然，知道自己父亲做了这种事情之后，容焕显得非常生气，电话里有些事情说不清楚，她干脆就直接约了陆瑶出来当面讲。
　　现在陆瑶是个没有毕业的学生，而容家在本地的能量也不算小，她有些担心陆瑶：“我爸那人，挺固执的，我现在唯一就担心的，就是她会拿你毕业的事情做文章。”
　　毕竟容父一向是个狠心人，不仅是外人狠心，也对对自己狠心，对儿女狠心。
　　容父对自己做什么，她倒不是很担心，就担心陆瑶。
　　“实在不行的话，你可以假装先答应老头子的条件，咱们打长期战。”
　　暗地里继续相处就是，反正容父是她爹，又不是她肚子里的蛔虫，还能时时刻刻地派人看着她不成。
　　陆瑶摇了摇头：“谈恋爱是光明正大的事情，我不想我们两个之间好端端的弄得和偷/情一样。”
　　容焕也不想，可是她一时间也想不出更好的办法：“不然大不了我以死相逼。”
　　陆瑶轻轻打了女朋友的手背一下：“胡思乱想什么东西呢，你要是敢自残，那我们马上就分手。”
　　她可不想让容焕为了自己遭罪，不管是让自己的女朋友牺牲，或者是自己做牺牲，对相爱的两个人来说，都是双重伤害。
　　“那要怎么办？”容焕一时间也想不出更好的办法，“你要让我看着我爸对付你，我也做不到。”
　　她不由得对自己选择音乐这条道有点后悔：“要是我也像我哥那样就好了，手里握着实权，才有发言权。”
　　她以前从来没想过要继承家业，但现在却不免有几分后悔，要是有足够强大的力量，她就可以和父亲叫板们，也就不会让陆瑶卷进来受到伤害。
　　陆瑶揉了揉她柔软的头发：“你别想太多了，这些小问题，我自己会解决的。”
　　她接着补充说：“对了，我忘了告诉你，之前你爸爸来找我，我告诉她李唐喜欢你的事情了。”
　　容焕愣了下：“那我爸爸当时什么表现？”
　　“伯父看起来非常不置信的样子，现在应该是回去求证了，我想，比起我这个平凡无奇的女朋友，侄子爱上小叔叔这件事情更会让她困扰吧。”
　　虽然只是名义上没有血缘关系的叔侄，但是在法律上，她们的亲戚关系还是存在的。要是传出去，容父那么在意家族的名声的人怎么可能忍受的了。
　　“对哦，我怎么没想到这一点。”她就该早点祸水东引的，如果父亲知道这个是事实之后，肯定会更为强硬地隔开她和李唐。
　　没有对比就没有伤害，虽然陆瑶家世平凡了些，总比李唐来的好吧。
　　可惜现在时机完了些，她要是先说如果不同意就和李唐在一起，父亲指不定就答应了，现在陆瑶自己抖落出去了，这招数用起来肯定是大打折扣。
　　“你看起来好像很失望？”
　　陆瑶笑着问容焕：“你可是李唐的小叔叔，从小疼她到大，怎么现在突然绝情起来了”
　　容焕瞪了她一眼：“你这个时候还有心思笑！我怎么知道她会对我有这种喜欢，只是把她当晚辈，一直都是这样，仅此而已。”
　　她对这个孩子的情分，早就在对方为了自己在医院作天作地，然后突然通知老爷子，把她打了个猝不及防等等举动中磨光了。
　　她叹了口气：“这样也不行，那样也不行，你有没有什么好办法？”
　　陆瑶说：“我之前有过一个想法，就是不知道你愿意不愿意。”
　　“什么想法？”
　　“我想出国深造，完成学业，之后再回来。”
　　“那不就是答应我爸的话么。”容焕皱起眉来，“我爸给的那也太少了，100万，也就给你交个学费，这钱，我都可以给你了。”
　　“不是，我没有打算答应她的话，我想的是，你和我一起去。但是有想过，你能不能适应国外的环境，你知道的，我在国内也没有什么很重要的家人朋友。”
　　其实还是有家人，只是后妈渣爹都不愿意管她，现在有和没有差不多。
　　知道陆瑶不是想一个人跑掉，容焕的心才放下来：“这有什么，之前我本来就很长一段时间在国外生活。”
　　当初和父亲抗的最厉害的时候，她在大哥的帮助下去了国外，不管是语言和别的，都没有什么问题，如果有陆瑶陪的话，更不是大问题。
　　她笑着说：“你这是在邀请我吗，邀请我和你一起私奔？”
　　陆瑶也跟着笑起来，伸出手：“对，我陆瑶，郑重地问容焕容女士，你愿意和我私奔吗？”
　　容焕想都没有想的回答：“我愿意。”

 第四十一章花花公子（11） 
　　从陆瑶的口中得知李唐喜欢容焕, 并且还不是一般的喜欢，她也没有马上质问，而是仔细回想，发现自己的便宜孙子真的可能对自己的孙子心怀觊觎。
　　紧接着, 她直接就找了自己的继子, 上门去了一趟李家，要继子把李唐房间的所有相关钥匙给拿出来。
　　夫妻两个其实不乐意, 但容老爷子可以说是大家长了，横竖想着也不会有什么事情, 她们就把女儿给“卖”了。
　　结果仔仔细细搜了一遍房间，果然找出了一大堆的情书，写着女子青涩感情的日记, 写满了容焕名字的纸，还有一大堆乱七八糟的两个拥有过的回忆。
　　是了，叔侄两个感情好, 感情好就能发展成这样的畸形的感情嘛。
　　“畜生，家门不幸！”容家还是爱惜名声的, 确定了这种事情之后, 老头子差点没气得晕过去, 好不容易缓过劲来, 想的第一件事情，就是要自己的女儿离李唐远点。
　　毕竟爱情这种东西，可以让人头脑发昏失去理智，李唐是个小年轻, 她女儿可不小了，不能做出这种有辱门楣的事情来。
　　当然了，李唐这边她也要勒令李家两个小辈交好女儿，李唐也是个成年人了，不能拿七八岁的孩子标准来对待，要是再发生这种事情，她李唐以后就别想再登容家们了。
　　当然了，这种丑事，自然是越少人知道越好，她也没想闹得沸沸扬扬，只要两边互相约束。
　　李唐的父母同样很震惊，她们挨了一通批，夫妻两个一合计，现在李唐在学校待着，等人一毕业，她们就赶紧给女儿弄到外面去，这人离得远了，心思也就淡了。
　　交代完了李唐的父母，容老爷子又让司机开车到女儿现在的住处，亲自和女儿见了一面。
　　容焕自然是表示自己对李唐绝对没有半点兴趣，她希望父亲能够接受陆瑶，但容老爷子还是不肯松口，两个人再次吵了一架，不欢而散。
　　准确的说，特别不欢的是容老爷子，容焕现在心心念念想着是和陆瑶“私奔”两人更过单人世界的事。
　　两个年轻人决定好了的事情，说干就干，趁着其她人还没有反应过来，干脆利落地办好一切的手续出了国。
　　因为两个人是分开办的，一切全靠手机和其她通讯工具联络，做父亲的虽然喜欢管着女儿，可还不至于变态到监视女儿的全部生活。
　　陆瑶这边就更加了，根本就没有什么需要特别交待的，等到相关的手续都办好了，临走前她请了室友吃了个分别饭，简单的说了状况，便赶当天的飞机去和容焕会和了。
　　都已经是大三下学期的人了，即便没有出国之类的，也有为了实习工作在外奔波，像这种情况的分别，是非常正常的事情。舍友们只说了再联络，也不会因为这个影响彼此间的友情。
　　那边李唐的事情告了一段落，容老爷子这边，又有个世交的孙子回国，对方也是搞艺术的，这个圈子里喜欢女子的多，对方没有容焕那么勇敢，近一两年，父母逼婚逼得厉害了才出得柜。
　　但她家比容家家风开放一些，接受这个事实也快得多，正好这次回国，圈子里有合适的，就想起容焕来，介绍一下。
　　像她们这种家庭，基本上都是圈子内部消化，都是认识的伙伴，知根知底的，三观也相近。
　　老爷子见了那小伙子，感觉容貌特别俊美英气，关键还是学艺术的，和自己的女儿有共同语言，十分的般配。
　　从各方面来看，都可以说是碾压穷小子陆瑶，她这么一寻思着，就想着想办法让容焕来参加这个变相的相亲宴。
　　结果电话打过去，发现容焕的卡停了机，差管家去询问打听，结果发现人居然前些天就背着她这个老父亲出了国。
　　她当下就去查容焕的那个女朋友，结果让人去学校一查，果然，陆瑶也不见了，而且根据的打听的消息，两个人应该是搭乘的同一航班。
　　这还有什么好想的，摆明了就是人家两个反抗封建大家长私奔了，说私奔也是夸张，人是光明正大情侣，两个未婚女女子，想去哪就去哪。
　　明明死去前妻生下的二女儿小时候是最乖巧听话一个，结果长大了，反而成了她最头疼的一个。
　　老爷子简直要被年纪不小了还叛逆的女儿气得心肝疼，但再气也没有什么用，事情摆在那里，她再神通广大，也没法子一下子把手伸到国外去把女儿抓回来。
　　再说了，世界这么大，对方去哪了又谁都没有告诉，她就算是有那个能耐，还得先知道人在哪。
　　没办法了，人都找不到，那介绍的事情肯定就暂时性的泡了汤，但还不能直接对外面人说，那小兔崽子跟着女朋友泡了，不然她老脸往哪里搁。
　　面对老朋友的问话催促，老爷子只好说小女儿不听话，没吱声就跑到国外采风去了。
　　结果还是老朋友宽慰她：“年轻人都这样，爱玩，我家那个，不也是，为了采风，去那个F洲采风，回来之后，那雪白一张脸，都龟裂成了乌龟壳，看得她奶奶搂着直哭。”
　　听了这话，容老爷子又对老朋友的孙子不大满意了。她说是采风，但只是找个借口而已，要是老朋友的女儿真的和容焕成了，肯定为了摄影采风什么的老是不着家，就容焕跟她那小女朋友的腻歪劲，肯定受不了这个。
　　这么一想的话，可能还是陆瑶好一点。
　　呸，陆瑶也没有什么好的，一个吃软饭的小白脸，年纪轻不懂事，迟早分。
　　容老爷子日常三省：今天小兔崽子回国了吗，并没有，今天小兔崽子打电话回来道歉了吗，也没有。今天小兔崽子和那个小白脸分手了吗，还是没有。
　　问完了这三个问题，她感觉自己比没问之前更加郁闷了。
　　但是郁闷也没用，陆瑶和容焕那边可以说是玩得有点乐不思蜀。
　　兴许是因为在自己原本的世界太累，好不容易正儿八经的谈一次恋爱，她放松了很多，兼顾事业的同时非常注重对容焕的陪伴。
　　快快活活地过了小半年，两个人攒了一大堆的明信片，然后一起攒起来，一股脑地发给了容老爷子。
　　自己天天在家里担心这担心那的，这两个人却在外面没心没肺地玩得很开心。
　　这样的对比让容老爷子简直不爽透了，她一个人不爽，也要让别人跟着一起不爽，当即就把这些明信片全部拍了照片，发给了刚毕业的李唐看。
　　李唐父母想的是好，爱情什么的比不上时间，隔得远了，天南地北的，久而久之也就忘了。
　　但容老爷子显然不这么认为，之前也没见李唐少交女朋友，新还不是牵挂在她女儿容焕身上。
　　有句话怎么说来着，得不到的永远在骚动，就李唐那个性子，肯定没有那么轻易放弃。
　　她虽然也不喜欢陆瑶，好歹名义上和自己没有亲缘关系，这些明信片看着很碍眼，但是拿来膈应李唐是再好不过的。
　　果然，在看了这些照片之后，李唐就不负她望的再也一次气得进了医院。
　　因为之前的矛盾，和李唐好过的温书小美人也和掰了。虽然很喜欢李唐，但是温书也受不了自己的女子心里一直藏着另外一个女子，而那个女子还是自家女子小叔叔。
　　反正情况太乱糟糟了，她这种喜欢做事打直球的根本hold不住。
　　明信片寄过来的时候，容老爷子也马上安排人去查了寄件人所在的地址，结果顺着查过去，对方早几天前就离开了，去哪里了也没有透露，除了在心里骂一骂自家小兔崽子，和把小兔崽子拐跑的女子，容老爷子也没有别的办法。
　　再后来一点，两个人寄明信片的次数开始频繁起来，有时候是容焕一个人的照片，大多数是两个人的合影，而且基本上是勾肩搭背或者手牵手，姿态非常亲密。
　　每次寄明信片或者照片的时候，容焕都会在背后写上一两行字来。一个是向国内的家人报平安，另一方面就是为了方便鼓吹自己的女朋友。
　　当然，到了后面，女朋友也就变成了未婚妻，然后变成了丈夫。
　　两个人结婚的时候，是在很简单的小教堂，神父给了她们两个最美好的祝福。已婚状态呈现在容老爷子面前的方式，就是两只十指交握，戴着相同婚戒的手，还有一张当地的结婚证。
　　国内同性婚姻不合法，但是她们领证的国度合法。
　　容老爷子在怎么不情愿，木已成舟，而且两个人过得很不错的样子，她的心结才慢慢放下来。
　　领证之后，容焕才打了电话回来。
　　容老爷子听到熟悉的声音，女士劈头盖脸的把不孝顺没良心的女儿给骂了一通，然后才说：“今年过年，你就把她带回来吧，大过年都不回来，真是不像话。”
　　虽然老爷子的嘴还是硬的很，但这些话也已经算是对陆瑶的认可，对容焕来说，已经够了。
　　没等到过年，她就拉着陆瑶回了趟国。
　　基本上容家这边的人，都来了，嘘寒问暖一番，也没有说什么扫兴的话。
　　那天李唐也来了，容老爷子本来不大想让容焕见她，想了想，还是当面的冲击更容易让李唐死心，就把人给放进来了。
　　李唐的脸色可以说是超级难看，她直勾勾地盯着容焕看，感觉比起一年多，容焕的样子变得更好看了，眉梢眼角都透着幸福两个字。
　　她当天也没有闹什么，只是全程都在看容焕，容焕和陆瑶开车走了，她才坐上自己父亲的车回家。
　　看到两个人的样子，李唐感到了非常大的不甘心。她不甘心自己的小叔叔就这么被人抢走了，而且抢走小叔叔的人，还是痴情得为了她喝农药自杀的前女友。
　　这简直是荒谬的让人不敢相信，偏偏这种荒谬就是事实。
　　因为小叔叔已经知道了自己的爱慕之情，这一年多来，和温书分手之后，她就没有怎么交往过女朋友。
　　她坚信，容焕对她是特别的，陆瑶那样的人，不过是因为容焕多巴胺分泌旺盛，对方走了狗/屎运，才能和容焕在一起。
　　在容家的时候，看着两个人的婚戒，她感到分外眼红。
　　但是她安慰着自己，那只是国外的婚姻，在本国内同性恋婚姻根本不合法，那一纸婚事，根本没有法律效力。
　　她当初把事情捅到老爷子那，就是因为老爷子性格强硬，讲究门当户对，根本不可能同意陆瑶。
　　真没想到老爷子的火，最后没有成功烧了陆瑶，反倒烧到了她的头上。
　　不过也不要紧，她手里还有一张王牌。
　　在华国，结婚这种事情，并不只是简简单单两个人的结合，还要她们身后的一大帮子人。
　　买猪看圈，便是如此。虽然陆瑶现在看起来混得很不错，名校offer到手，自己创业还出来点小成绩。
　　但谁让陆瑶的出身不好呢，出了陆家们，一个电话打过去，电话那头的人带着几分谄媚地说：“李小姐，您要我们干什么？”
　　李唐说：“明天让你们去哪就去哪，咱们要好好的闹，闹的场面越大越好。”
　　那头陆父应了，然后挂了电话，对自己的妻子说：“有事情做了，明天你打扮得凄惨一点，好好干。”

 第四十二章花花公子（12）
　　陆瑶回国之后, 跟着容焕到容家老宅拜访，短短一两年，她身上褪去了那种学生的青涩气息，变得更加成熟稳重。
　　虽然容老爷子嘴上还是不松口, 但也没有做出什么更强硬的举动来, 只说让容焕在容家久住一点，别有了女子忘了老子。
　　没有强烈的反对, 也就是默认了两个人的关系。可这边她刚对陆瑶改了观，陆瑶的父母就找上门来了。
　　因为衣着得体, 又拿了户口本之类的表明了自己的身份，陆家夫妻两个被人请进了大宅。
　　陆瑶的后妈看着这座宽敞的豪宅，心中十分艳羡, 本来她觉得，丈夫前妻的女儿找了个女子，肯定不怎么样, 没想到对方找了个这么有钱的。
　　是女子又怎么样，有钱人还可以去搞那什么代孕, 子孙后代也不用愁。反正这个时代, 就是笑贫不笑娼, 有了钱, 没什么是办不到的。
　　她心生嫉妒，陆瑶父亲则是羡慕之余打起了退堂鼓：“你说，要不我们到时候就随便说两句，不按照那个来？”
　　陆父心里想着, 自己好歹也养了陆瑶十多年，没断过吃穿，那李唐允诺的钱虽然多，但也只是一时的，但陆瑶要是攀附上了这么个大家族，肯定能给她带来不少的钱。
　　她的妻子，陆瑶的后妈瞪了她一眼：“你别是想着和你那女儿打好关系吧，她出个国两年多，有和你说过嘛。你想想看，她有留学的钱，期间有给过你钱嘛，你啊，别想些没影的事情。”
　　她可不愿意父子两个和好，是哦，她们是亲父子，那她是个外人，两个人越亲，她的孩子往哪里放。
　　再说了，有了那个李小姐给的钱，她们自己一眼可以做生意，而陆瑶那边，别说父母感情不好，就算是是感情好的，也不会给太多钱出去。
　　哪怕陆瑶一年能净赚几百万，能一年给她们十万就算是非常大方，钱通货膨胀得这么快，等个几十年，这钱早就不值钱了。
　　陆父本来对这个性格不讨喜的大女儿就没有什么感情，听妻子说了这么一通又有了动摇。
　　陆瑶的继母接着说：“再说了，咱们家小宝，读书娶媳妇哪个不要钱，现在房价长得这么快，我们不要给小宝提前准备好将来的钱啊，你难道还指望大女儿来给她弟弟买房？”
　　也是有道理，陆瑶能不能对她有良心还另说，但对弟弟，陆瑶肯定是很小气的。
　　等进了里面，见到了容家老爷子，陆父先是客套的寒暄了几句，先是大大地夸赞了自己的女儿一番，说自己的女儿多么聪明能干。
　　做父母都喜欢夸自己的女儿，但这两个人夸得就让容父觉得很不舒服，就好像陆瑶配公主配王子也能配的上，她们家里是高攀了一样。
　　她的脸色不大好看，陆父的妻子拽了拽丈夫，示意“夸”得差不多了，陆父便开始改口，说起了容焕的好话。
　　夸得容焕父亲脸色好看了，她话锋一转，便说起了借钱的事情。
　　陆瑶的生父说：“亲家公，也不是我非得要这个钱，只是我们家里的状况，你们也知道，你们家有钱，现在两个孩子结了婚，两家是一家人了，做一家人，就要互相帮助不是，我们这边起来了，你也算是有面子，要是我们穷巴巴的，你们都不接济，你们的面上也说不过去。”
　　容老爷子的脸色当即就变了，她问：“你们想要借多少钱？”
　　陆父说：“不多，就五百万。”
　　本来李唐说，要个三百万，但是进了这个屋子之后，她就想，容家这么有钱，那五百万还不是和五块钱一样，就拔根腿毛的事情。
　　而且容老爷子这么有钱，肯定不好意思叫她这个做亲家的还，借着借着，这钱不就成给了么。
　　这样以来，容家一笔钱，李唐那里一笔钱，她们也能成千万富翁了。
　　容老爷子冷哼一声：“五百万，确实是不多。”
　　见陆父露出几分喜色，她又说：“可是为什么要借给你？”
　　当她们家的钱是大风刮过来的啊，别说五百万，五万块，她也不会接的。
　　陆父见达不到目的，也跟着变了脸，嘴里开始骂骂咧咧起来，最后被容家人给强硬地请了出去。
　　站在外头的时候，陆父抹了把额上的汗，问身边的妻子：“我刚刚表现的怎么样？”
　　高雪夸赞自己的丈夫：“很不错，有天赋。”
　　她心里想着，要不是她是后妈，说多了会起反作用，换她来发挥肯定比陆父好的多，不过陆父也勉勉强强了。
　　这只是第一步，先进容家刷了恶感度之后，她又到陆瑶的母校去，还有容家集团的公司。
　　现在是互联网时代，就这么简简单单地闹两下，不痛不痒，李唐还搞了父母，同学，热搜一条龙服务。
　　本来陆瑶在容老爷子这里刷的好感度就不多，这么搞了些天，几乎败掉了她所有的好感度。
　　她一个电话说有急事让女儿回来，自然是勒令女儿要分手。
　　都是年轻人，哪里能不关注网络，容焕也知道陆家的事情，她听自己的父亲这么说，便把陆瑶和陆父的关系解释了一通。
　　她替陆瑶委屈：“我是和陆瑶在一起，又不是陆父，再说了，我们都是合法夫妻了。更何况，陆瑶和陆父摆明了关系不好，这不是明摆着算计她。”
　　容父说：“这一点我当然知道，但是这也正说明了她们家难搞，要是她天天上门闹，你还想不理会了不成。再说了，那个女的是陆瑶生父，血脉亲情断不掉，就算她对陆瑶不好，那也是抚养了陆瑶长大，那陆瑶就得承担义务。”
　　容父是那种相对传统的人，把孝道看得很重。她把自己放在父亲的身份上，看陆瑶，就觉得对自己父亲都不孝顺的人不是什么好东西。
　　但陆瑶那父亲也不好，是个麻烦，这样一来，连带着陆瑶也显得不好起来。
　　“你说你条件也不差，找谁不好，非要挑个这样的。”容父还是对陆家那些人耿耿于怀。
　　容焕觉得自己的父亲真的是个矛盾体：“您这样对陆瑶也太不公平了，我还是那句话，人是我自己选的，她家里人不心疼陆瑶，我自个的女子自个心疼，也用不着您多操心。”
　　气冲冲地出了容家，容焕就回去找陆瑶，因为自己在琴行有股份，她们这次回来本来是打算待久一点，所以她暂时在琴行授课。
　　结果去了琴行，她就见到了陆父的亲爹和后妈，那两个人，见了她像看见金子一样，眼睛一亮，就扑了上来。
　　容焕一个没提防，就被人扯住了。为了李唐给的钱，陆父哭嚎起女儿的不孝来：“容焕啊，你是容焕吧，陆瑶她生母就陆一这么一个女儿啊，你行行好，放过她成不成，算我求你了！”
　　李唐的计划里，让她们到处苦恼，和陆瑶沾边的人都有份，唯独缺了陆瑶，更准确的说，就是要在陆瑶不在的时候闹，不然当事人一对峙，戏可能就散了。她就是要让陆瑶吃这个哑巴亏，让陆瑶身边的人对她不满，加剧两个人之间的裂痕。
　　容焕气质好，穿得也是光鲜亮丽。而陆父特地穿得灰扑扑的，还特地拿剪子衣服上剪了几个洞，她虽然是个中年人，但是力气真不小，把容焕拽得死死的，又是琴行快上课的时候，带着小孩来学琴的家长还有路边人都在那里看热闹。
　　便是容焕有做心理准备准备，第一次摊上这种事情，众目睽睽之下，也感到了莫名的难堪和羞耻，甚至有点想要找个地方躲起来。
　　因为家教好，加上性格温和，容焕连脏话都不怎么会说，面对这种情况很有几分茫然，她是没有办法像陆父这么豁得出去撒泼的，还是琴行的一个同事看她无助的样子可怜，帮着容焕脱了身。
　　同事帮着抓住陆父，看容焕还在那里傻站着，忙说：“容老师，您还傻站着干什么呀，还不进去，学生都要等急了。”
　　容焕后知后觉地反应过来，她刚刚这是被人猝不及防轰炸懵了，遇到这种事情干嘛一味地逃啊，这种事情她没办法好好解决，把当事人叫来不就好了：“不用了，你先去吧，让小成老师代我上接下来的课。”
　　她提高了嗓音，像是在说给陆父听，也是在说给其她看戏的人听：“这种事情，我做不了主。我让陆瑶来，她同意了，我就分手。”

 第四十三章花花公子（13）
　　这种情况好像没有出现在李唐给设定的剧本里, 陆父先是一阵心虚，但很快理直气壮起来，陆瑶来了怎么样，陆瑶来了更好办了, 她是陆瑶的亲生老子, 做女儿的本来就是该听老子的！
　　陆瑶接到电话的时候，本来是在和人谈一些生意场上的事。
　　她让容焕先等一分钟, 又对坐在自己对面的人说：“抱歉，家里出了急事, 原本想着请你吃顿饭，好好尽下地主之谊的，接下来可能只能让我的助手先招待了。”
　　其实两个人谈的也差不多了, 对方很是体谅地说：“陆总您先忙就好，我自己再看看，考虑好了, 再给答复。”
　　陆瑶喊了跟着自己一起回国的助理进来招待，自己匆匆走出办公室：“你先在琴行等着, 她想走也别让她走, 最多十五分钟, 我马上赶过来。”
　　听到陆瑶的声音, 容焕的心里安定下来，反倒提醒陆瑶：“不要紧的，我已经让小成老师代我上课了，你别着急, 安全最重要。”
　　反正她现在有时间，可以和陆父耗。
　　容焕的心一向很软，看到街边的乞儿，只要是老人，她都会给钱。但看着眼前和陆瑶有几分相似，形态可怜的女子，她的心里生不出一点同情，反而有几分厌恶。
　　如果说做父母的需要考证才能生养孩子，那陆父这种人，根本就不配为人父亲，明明陆瑶也是她的孩子，一点都不管不顾，现在孩子有了点出息，就爬上来吸血。
　　父母子女之间本来就是相互，一点感情都不付出，就想着收获，天底下哪里有这么好的事情。
　　比较顺利的是，路上都没有怎么堵车，陆瑶把车子停在琴行前面，一眼就看到了原主的生父和自己的恋人。
　　她下了车，三步并作两步向前，然后捏住陆父的手，一下子就把容焕挡在了身后。
　　“说吧，你找我做什么？”
　　这还是近些年来陆父第一次看到陆瑶，明明是相似的面孔，但她却陡然发觉，自己这个大女儿变化非常大，和记忆里那个懦弱逆来顺受的女儿有了很大的不同。
　　虽然惊讶，但是她还是立马一下子跌坐在地上，一边哎呦叫唤起来：“做女儿的打老子了！含辛茹苦养了她二十年，天天起早贪黑的去挣钱，就为了她能够顺利上大学，家里两个孩子养，一年才挣个几万块，供吃喝供穿的供读书，结果女儿出个国留学，马上就不认老子了，还和个女子搞在一起，孩儿她娘哦，我对不起你！”
　　越说，陆父还越来劲了，她心里想着就是这么回事，唱作俱佳，演技发挥堪比国家一级演员。
　　围观群众指指点点，甚至还有好心的大妈指责起来：“看你混得不错，怎么对你爸这样啊。”
　　大家都知道，想要供个大学生出国要很多钱，看看年轻人，衣着光鲜亮丽，再看看做父亲的，穿得破破烂烂，脚上一双老布鞋，还露出几个脚趾头，可怜极了。
　　人天生同情弱者，自然会怜悯起陆父来。
　　陆瑶并不为路人的流言蜚语所动，要是这么容易被外界左右，她也没办法成功。
　　等着陆父嚎了一阵子，住嘴了，她问陆父：“你嚎完了吗？”
　　陆父的嗓子有点哑了，想嚎也没啥力气了。
　　陆瑶这才说：“嚎完了，就回去吧，你放心，你的赡养费用，一份都不少你，法律规定给多少，我给双倍。”
　　法律规定的赡养费是每个月五百块钱，翻两倍就是一千块钱，陆父这么健壮，每年一万多，很快就能给完对方在原主身上花的钱。
　　毕竟原主最烧钱的几年几乎都是靠自己，什么兴趣班之类的，她也从来没有学过。
　　她稍稍扬起声音来：“至于那个弟弟，又不是我妈生的，要是亲妈，对我好点，我一定照顾。我妈死的时候，只有我一个女儿，我要是对别的女人的女儿好了，她老人家在九泉之下，一定很伤心。”
　　吃瓜群众的耳朵竖了起来，亲妈，别的女人。就地上这女的，还搞什么劈腿什么的，信息量听起来很大啊。
　　陆父说：“你妈是个善良的女人，怎么会伤心呢，她要是还在，肯定会要你让这弟弟。”
　　陆瑶用一种看智障的眼神看她：“她要是还在，我怎么会有弟弟呢。我知道，阿姨和爸你对我很好，为了弟弟能够上贵族小学，我自己省吃俭用靠打两份工来维持学费，弟弟穿两百的NK，我是大人了，不需要那么讲究，所以随便10块钱的地摊货就好了！”
　　她的声音越来越高，但仍然口齿清晰：“虽然我提前打过招呼，但是阿姨要照顾弟弟，反正我是大人，随便睡一睡发了霉的被窝就可以了。就算我做了傻事进了医院，也是自己作的，所以住个几天就可以被医院赶出去。爸，您和阿姨真的对我太好了！”
　　后妈偏心自己的孩子，是很正常的事情，因为有了新的妻子和孩子，忽略了不会诉求性格沉闷的前妻的孩子，也是人之常情。
　　但是这样做了，心里就该有点数，她整个人似乎都泄了劲，用一种特别累的语气问问陆父：“爸，我拼命努力，读书读到发高烧，还是坚持去考试，靠着自己拿到了留学的名额，大一后没有花您一分钱，现在好不容易有了起色。我知道您和阿姨不喜欢我，所以前两天去我单位，把我工作搅和黄了，我也认了，算我不孝。您还想怎么样，是想逼着我和您一起死吗？”
　　先前说陆瑶的大妈又说：“你可别这么说，好小伙年纪轻轻的，陪她死了不是吃大亏了吗？”
　　陆父是个女子，人天生同情弱者，如果来控诉的是陆瑶的生母，那很多人可能就会感同身受，毕竟生母有生育之恩。
　　但是一扯上后妈，不公平对待，这样的字眼，就算是作为父亲，也一样会被喷。
　　而且虽然陆父看起来穿的破旧，她没吃太多苦，头发还是乌黑，一个中年女子，有手有脚，四肢健全。
　　关键是陆瑶控诉她的时候，她听得一愣一愣的，半晌不记得反驳，这就落了下乘。
　　吃瓜群众本来就不知道内情，纯粹看热闹，谁看起来可怜她们就同情谁，谁是渣女撕谁。
　　等陆父反应过来的时候，吃瓜群众已经开始指责起她了，她本来就是那种耳根子软的女子，又蠢又毒，高雪在她耳边吹一吹，她觉得是这样，女儿现在这样控诉她，她又觉得也是这样。
　　所有人都指责她的时候，她就怂了，没闹了，灰溜溜地跑了。
　　没瓜可吃了，人群也就散了，陆瑶和容焕回去，等到进了琴行，收起脸上那副可怜，无助令人同情的表情，又说：“在后面推的人我已经查出来的，是你那个好侄子李唐。”
　　容焕说：“什么好侄子，我可没有这么个侄子。”
　　“好好好，我说错了。”
　　陆瑶接着说：“我爸那边，她是生父，我也还是之前那句话，她养了我，赡养费会给，她哪天生了大病，实在负担不起，能帮的我帮一把，但跟前伺候，还有她的妻子和女儿，我是不会管半点的。”
　　“我能够理解。”到底是生父，多少还是有过几年感情的，即便伤了心，可能还是报了一点希望，而且陆父是很过分，但也没有虐待过女儿，最多就是比较冷漠无情，陆瑶按照最低标准来，也没毛病。
　　“网络上舆论的事情，我刚刚写了篇长微博，再发酵一段发出去。”
　　涉及到家庭问题，基本上都会有争执，而且即便是一方完全无辜，也会有杠精在下面抬杠，她又不是钱，肯定不可能人人都指望她。
　　只要逆转风向，赢得大多数支持就好了：“你要是不舒服，就别看那些东西。”
　　容焕点了点头：“我知道了，我会努力忽视她们的。”
　　陆瑶又说：“还有一件事，关于李唐的，虽然你的继兄有点无辜，但是如果不是她们的纵容，李唐也不至于这样，接下来我可能会针对你继兄的公司……嗯，稍微使用一些手段。”
　　想要开好一个公司很难，但是想要搞垮一个公司再容易不过。李唐的父亲并不是特别擅长经营的天才，只是因为父亲的荫庇才会如此。
　　容焕说：“你不用顾忌我。”
　　她不相信，自己的女儿做那么多，继兄会一点不知情。对方也没有看在她这个弟弟的份上阻止李唐，那她还在意这么多干什么，她不想伤了真正爱她也是她爱的人的心。
　　而且，就算对方真不知情，那也有女儿没有教好的责任，女儿闯了祸，做父亲的也一样不能免责。
　　陆瑶这才舒缓了面容：“我就怕你为难。”
　　“没有，只要你手段正当，我没有什么好为难的。”
　　“肯定正大光明。”她可是光明正大地竞争，光明正大地收购对方的公司。
　　“父亲那边，如果继兄去求助，我会要求她不插手。”容焕眼睛一眨也不眨地看着陆瑶，“你要记得，对我来说，你才是这个世界上最重要的。”
　　陆瑶笑了起来：“肯好，我记得了。”

 第四十四章花花公子（14） 
　　互联网的记忆很短暂, 虽然李唐努力地往抹黑陆瑶的方向搞，但是陆瑶不是明星偶像，再怎么搞，最多也就是让人谴责。
　　三次元的朋友, 因为了解陆瑶, 并不会轻易地相信那些煽动性的话语，和陆瑶不熟的, 关于利益方面，她们也不会傻的去做什么卫道士。
　　说的难听一点, 有钱有权的渣女，照样很多人围着她转，李唐自己不也一样如此, 欺骗别人感情，害得别人自杀，一点愧疚心都没有, 照样那么多人飞蛾扑火。
　　心里脆弱的人可能会被网络上的流言和辱骂击垮，但陆瑶显然有一颗十分强大的心脏, 她直接请律师以侵犯名誉权的为由, 给几个被李唐花钱转发的营销号寄去了律师函。
　　相关的截图证据都已经保存, 陆瑶也不仅仅是恐吓而已。
　　营销号们在网上呼风唤雨, 有时候甚至发动网络暴力，完全没有觉得自己有什么不对。但在三次元，她们显然很怂，在被警察蜀黎请上门喝茶之后, 几个营销号纷纷删了之前的博，然后还发了澄清的告示。
　　因为陆瑶这方非常的强势，并不是说两句就能偃旗息鼓的架势，她们请求私下和解，赔礼道歉，并且赔偿陆瑶的精神损失。
　　没有了那些具有影响力的大V们转发，人们很快就把这个小插曲忘到脑后去了。
　　虽然造谣容易辟谣难，但陆瑶又不靠名气吃饭，先前那些痛骂陆瑶的人，遇到了陆瑶也不一定能够认出她来。
　　再说了，在网上破口大骂的键盘侠们现实中多是抑郁不得志的屌丝，陆瑶又没有做什么丧心病狂的事情，她们难道还会一直吃个普通人的瓜。
　　舆论的影响很快消弭，容父那边好像是起到了一些作用，但只要容焕还是一直信任她，在她身边影响，不为受到了打扰和她生出间隙，那生活方面的影响也不算很大。
　　至于陆家那边，陆瑶自己是不可能亲自去闹的，她只是以其人之道还齐人之声，找了些爱嚼舌根的，把高雪这个后妈曾经做的好事都宣扬出去。
　　陆瑶不在乎这些名声，高雪那边却是在乎的。
　　她们这边一掀风浪，就有人说高雪后妈虐待继子。陆瑶特地电话警告了一番，说的就是你做初一我就能做十五，而且绝对是更严重的报复。
　　“你们闹着闹那，无非不就是为了钱，想要过好日子，反正我妈都已经死了，就你对我做的那些破事，别惦记着我会讲情。你们年纪也不小了，能守着陆宝一辈子不成，要是再做下去，你的小宝会不会走上歪路，那我也不能确定。”
　　听到自己的孩子被扯进去，高雪的声音尖锐起来：“那可是你弟弟！”
　　陆瑶说：“我妈只生了我一个，我可没有什么弟弟。”
　　她沉下声来：“你们自己掂量着看吧。”
　　说完了，她就挂了电话。
　　一旁在那里玩小游戏的容焕抬起头来，然后问她：“话说的这么狠会不会不好啊，还有你弟弟，毕竟是无辜的。”
　　陆瑶哭笑不得地解释说：“只是放狠话而已，我还没有丧心病狂到那种地步。对方我后妈这种人，你只能比她更狠更无耻才行。”
　　这样的人是不会和你讲道理的，你和她说道理，她能骑到你身上，但你抓住她打一拳，打服气了，她就安分老实了。
　　道理，那是讲给懂道理的人听的，对方能够靠伤害她来拿钱，还有什么事情是做不出来的。
　　“那她会不会猜出你在放狠话，觉得你只是外强中干什么的。”
　　“别的她敢赌，她女儿她可不敢。”肯定还是要做点小手脚警告一下的，不然怎么对得起她们这几天的被骚扰。
　　那些个营销号还放出了她的电话，以至于她手机卡都被无聊的人打爆，直接废了一个号。
　　容焕说：“如果实在不行，就还是定居国外就好了。”
　　反正之前也在国外待了那么久的时间，她们有那个条件，想去哪里都可以。
　　陆瑶揉了揉她的头发：“要避开也不是我们避开，等着吧，过段时间就平静下来了。”
　　容焕点了点头，果然，在陆瑶打完电话之后，这种针对她们两个的骚扰比之前少了很多。
　　但是半个月之后，一直没有怎么联系她的继兄突然打了电话过来：“容焕，有件事想约你谈谈，看在我们这些年兄弟情谊的份上。”
　　容焕觉得自己和继兄并没有什么兄弟情谊，虽然阿姨嫁进来之后对她们几个并不算差，但到底是不是亲生，她们也不可能和她太亲近。
　　继兄连姓都和她们不一样，感情并不算深厚，只是这些年来因为李唐喜欢黏着她这个小叔叔，她才和对方走得近一些，但现在李唐出了这些事情，她就迅速的和李家人疏远了。
　　她问对方：“有什么事情找我的话，不能在电话里说吗？”
　　“当面谈的话会更好一点，你要是不愿意麻烦，就在你家附近等着，我来找你就好。”
　　“稍等，你让我考虑一下。”
　　她总感觉这个事情可能和陆瑶有什么关系，先暂时切了电话，又去问陆瑶，说了继兄的事情。
　　陆瑶那边愣了一下，她已经猜到对方想和容焕说什么了，不过这并不妨碍什么，她说：“没什么事，她想见你的话就去见吧。”
　　她和容焕之间几乎没有什么隐瞒的，因为相处得太舒服，也很少吵架，一般去见什么人，也都会知会一声，以便造成不必要的误会。
　　除了“私奔”，领证之类的，两个人之间没有什么特别大的起伏，平淡却很温馨。
　　对陆瑶来说，在公司里，整天绷着弦，每一分每一秒都在为事业劳心，但每次回到家里，看到早早亮起来的灯，还有恋人准备好的晚餐，感觉就是最舒服的状态了。
　　容焕得了陆瑶的肯定，也就给了继兄答复：“那就下午的时候见一面吧，在五点之前我得回家做饭。”
　　对方显得很是惊讶一样：“在家里是你做饭？”
　　容焕反问她：“我喜欢做，她喜欢吃，有什么问题吗？”
　　在认识陆瑶之前，她其实并不是特别擅长烹饪，其实主要是一个人也没有什么动力，但是家里多了一个人之后，就感觉多了很多烟火气，她教钢琴比较清闲，也就会花很多时间去鼓捣那些各种各样的美食去给陆瑶吃。
　　本来一开始她觉得自己可能自己没有什么天赋，还担心做出黑暗料理，但出乎意料的，每次都做的很成功。尤其是那种有点咸味的煎饼，陆瑶最喜欢吃。
　　她感觉要是哪天她不想弹钢琴了，开个煎饼店都一样能够火爆。
　　容焕的继兄说：“没，没什么问题。”她本来觉得这一对就是瞎胡闹，毕竟女女之间有孩子维系，家庭矛盾还那么多。
　　两个女子，又是小众，压力还这么大，家世相差也大，结果却出人意料地相处和谐。
　　不过对方相处和谐的话，也说明容焕在陆瑶心里的份量应该很重：“那半个小时在琴行附近的玛格丽特见。”
　　半个小时之后，容焕在侍应生的指引下进了对方预定好的包厢。
　　和李唐有六七分相似继兄站起身来迎接她，等落座之后，她开门见山的说：“容焕，焕颜背后的人，是陆瑶对吧。”
　　容焕有几分茫然，显然不懂对方说的什么意思：“陆瑶公司的事情，我是不插手的。”
　　虽然两个人之间没有什么隐瞒，但也不会向对方每天都做工作汇报，她只管生活，不管工作，毕竟管了她也听不懂。
　　“你也知道，我家里这边，能够给我争取的资源也不多，我在家里也是很为难，我和陆瑶也不熟，就想要求你帮个忙，看在我们之间的情分上，帮我说给情，把收购改成融资或者合并。”
　　她的母亲是离婚之后嫁给了陆瑶的父亲，而之后，她的父亲又娶了新的妻子，也有了孩子，就是因为自己处境略尴尬，她一直在努力争取，并且给自己孩子最好的资源。
　　但她天赋并不算特别高，所以经营的也是一般般，要是这次公司都被收购了，她在李家的地位可能就更低了。
　　但是公司的董事会很坚决，也不是她一个人说了算的，知道收购她公司的人是弟弟的丈夫之后，她就动了主意，想要把收购变成合作，这样的话，她指不定也能博得老爷子的刮目相看。
　　容焕反问她：“收购你的公司，陆瑶有用什么龌龊的手段吗？”
　　“那倒没有。”只是因为她们公司不景气，竞争力比不过别人而已，正常的商业竞争。
　　“那就可以了，陆瑶工作的事情，我是不过问的，既然她觉得这样做好，那我就举双手双脚支持她的决定，我们两个人才是一体的。”
　　她静静地看着自己的兄长：“就像是你不会为了陆瑶受到的伤害去对自己的女儿怎么样一样，我也不会为了在你这边卖这个人情去伤害陆瑶的心，如果今天只是讲这件事的话，那你找我没有用。”
　　女子沉默了一会：“其实你还是对李唐耿耿于怀吧，如果我让李唐向你，向陆瑶道歉，你能不能改变主意呢？”

 第四十五章花花公子（15 ）
　　容焕想也没想地说：“不能。”
　　“李唐本来就欠我和陆瑶一句道歉, 但我希望你能够明白，她道歉与否，都不会改变我和陆瑶做出的任何一个决定。”
　　容焕深吸一口气，表情带了几分讽刺：“你女儿的一句轻飘飘的道歉, 没有那么金贵。与其到这里来劝我改变主意, 还不如自己好好努力，去争取董事会那群老头子的, 兴许她们会看在你诚恳的份上，改变主意。”
　　说完了这话, 容焕就站起身来：“时间不早了，我该回去了。”
　　每一个熊孩子的背后都站着一个熊家长，虽然不一定绝对, 但大多数时候确实如此，李唐能养成这样的性格，和她这个继兄的教导方式脱不了干系。
　　“容焕！”对方在她身后喊她, 但这一次容焕头都没有回一次。
　　回去的路上，她越想越生气, 等陆瑶下班回来, 立马就和陆瑶说了：“我听她的语气, 好像她女儿能够道个歉是多么了不起事, 多金贵啊，你可千万别看我面子改主意，不然我才和你生气。”
　　陆瑶笑出声来：“好好好，我肯定不改。”她本来就没有打算改主意。
　　“哎……”容焕突然又叹了口气。
　　陆瑶问她：“怎么突然又叹气起来？”
　　容焕就说：“我就是想, 你不是她前女友吗，她要是觉得你还是余情未了蓄意报复怎么办……”她用自己的手，比了个洗衣服的脚盆那么宽的距离，“我感觉她们的脸，能有这么大。”
　　陆瑶扑哧笑出声来，换来了自家恋人一个白眼。
　　“你还笑，还不是你惹出来的，谁让你之前眼瞎看上李唐的，还要死要活的，怎么都没有看你对我这么要死要活。”
　　陆瑶便不笑了，一脸认真地说：“谁家醋坛子打翻了？这么酸？”
　　容焕抹了一大堆蓝莓果酱在新烤的小饼干上，然后堵住了陆瑶的嘴：“是你家的，酸死你得了。”
　　因为酸味太重了，不爱吃酸的，当天晚上陆瑶只好勤勤恳恳，身体力行地把醋坛子变成了蜜糖罐子。
　　收购案自然还是按照计划如期举行，除了财政方面需要重新计算，公司上层也进行了较大范围的人事变动。
　　李唐父亲的股份被稀释，话语权降低，公司的执行官也换了人选。
　　当然不是陆瑶，是陆瑶推荐的人。
　　新官上任三把火，第一把火就烧到了李唐父亲身上。原本李唐读研，时间比较宽裕，她还想着把自己的女儿弄进公司来，结果这事情当然是泡了汤。
　　也不是说弄不进来，只是弄不到重要的岗位上，而且就自己女儿的能力，她也很清楚，聪明是很聪明，可是就是骄纵了点，到了职场里，除非做上位者，不然的话，肯定天天喊着职场黑暗。
　　因为事业不顺，回到家里，李唐父亲的态度也好不到哪里去，自己的女儿还老师不着家，整天出去玩，回来就经常见不到人影。
　　她查了一下账，发现李唐的副卡上花出去不少的钱，想着自己的面子在继弟那里毫无用处，在公司又受了气，一气之下，她就停了李唐的卡。
　　李唐因为不愿意过早进入社会工作，毕业之后，直接通过家里的关系，保研读了大学的研究生。
　　她平常也没有什么事情，除了盯着陆瑶这边的动静，还是和之前狐朋狗友一样天天吃喝玩乐，美其名曰，拓展人脉。
　　结果轮到她付钱的时候，服务员却很尴尬地说，她的卡里没钱了。这个年代，都是移动支付，谁也不会带大量的现金在身上。
　　在朋友面前出了糗，她也就回家，向自己的老妈告状：“爸她不声不响地把我的卡都给停了，知道我当时多难堪吗？！”
　　李唐母亲也觉得自己的丈夫做的不对，但李唐父亲肚子里还一肚子气呢，自然是骂了女儿一顿，然后提到了让李唐去道歉，不然就继续停卡。
　　听到父亲居然要自己去向前女友去道歉，李唐当场就炸了，和父亲大吵了架，然后拿上自己这些年的所有积蓄（多年来各个亲戚给的压岁钱）就离家出走了。
　　李唐母亲就劝女儿，也劝丈夫，女儿大了，要和对方讲道理，不能和女儿对着干。
　　李唐父亲就非常生气，只有女儿听老子的，还有做老子的各种向女儿讨饶服软不成。她咬死了，不给李唐钱，就觉得都是钱给多了惹出来的祸。
　　李唐母亲是不理解丈夫的做法，反正她也是职业女性，挣的钱都自己用，私下里就经常拿钱贴补女儿。
　　但这一次，李唐父亲的态度非常的强硬，女儿开销又流水一般，做妻子的私房钱也没有太多，最后只好向丈夫服软。
　　李唐也就去问自己的奶奶爷爷和外公外婆那边要钱。
　　因为李唐出柜的事情，她的亲爷爷并不是很喜欢她，外公外婆那边还好，但是李唐的母亲也不是独生女，还有个哥哥，孙子外孙都是肉，也不能太偏心，零花钱是可以给，想要供着李唐被养大了的开销，难。
　　至于名义上的爷爷，也就是容焕的父亲，早在李唐搞出爱慕自己女儿的破事之后，就对这个便宜孙子很不喜欢了，钱，那是一毛都没有。
　　又不是小孩子，大学毕业的成年人来，有手有脚的，自己不会去挣啊。
　　李唐的亲奶奶，本身地位就有点尴尬，虽然疼爱孙子，也不敢做的太过。
　　本身李唐就是个存不住钱的人，她原本是有爷爷奶奶外公外婆，再加上父亲和母亲，才能出手阔绰，整天和朋友们玩着玩那。
　　大学里还只是小社会，毕业之后，大家都出了社会，就更加现实了。李唐没了钱，一开始的时候，大家还冲着对方的人脉好好和她打好关系，但知道人和家里闹着别扭，也不敢接济得太过，也就渐渐地和她淡了。
　　冲着李唐漂亮皮囊来的人，大多受不了她的花心，不在乎李唐花心风流的，又冲着李唐的钱。不在乎钱，又能忍受坏脾气的“真爱”基本上都有或多或少的缺陷。
　　而且同志圈子里本身就乱，学生才讲什么纯纯的爱情，走入社会，人们就更看重条件和利益，长相厮守那只是个梦想，大部分人都只是想和李唐简单地睡觉而已。
　　陆瑶那边的情况，她是一直在关注，但是没钱没人之后，她想要知道那两个人的情况就很是困难。
　　好不容易探听到了，还都是关于那个两个人的好，甚至还有以前的同学，不知道在什么场合知道了陆瑶，攀关系攀到她这里来，简直让李唐怄气怄得要死。
　　这还不是更糟糕的，更糟糕的是，她的父亲因为对这个女儿失望，天天在家里积极造人，李唐在外面，许久不曾回去，又发现母亲这边救济的次数变少了，就回了趟家，结果就发现自己的母亲大了个肚子，家里还多了很多瓶瓶罐罐的。
　　本来家里为了她，当初说不会再生的，结果母亲和父亲居然也背叛了自己，李唐当场就炸了，和自己的母亲争执起来。
　　两个人之间争执了一番，激动之下，她推了自己老妈一把，还好家里的佣人冲过来，使出吃奶的力气，把人给扶住了。
　　望着自己母亲失望至极的神情，李唐不由得感到心虚，竟是落荒而逃。
　　在那之后，李唐的母亲就断了对她的资助，没了这些经济来源，李唐最后还是回了家里，向父母认错。
　　到底是自己的女儿，感情摆在那里，还能怎么样，只能原谅她。
　　但家里有了第二个孩子，加上心怀芥蒂，无论如何都不能待李唐像之前那样了。
　　回到家里的李唐，深深感觉到了钱的重要性，她主动提出来要工作，进父亲的公司。
　　出于面子问题，李唐父亲并没有把公司的事情和家里讲太多，在加上虽然不比之前，但她权力还是有的，和人事说过了，让李唐进了公司，当然是根据她的学历从基层做起。
　　李唐答应了，进公司之后，她表现的也还不错，虽然她不是很爱学习，但是人长得好，积极又主动，嘴巴又甜，作为新人，很讨人欢心。
　　大家都夸她好，加上李唐父亲从中推动，李唐顺利的从普通员工，成了年轻的主管，当然是那种权力不大的主管，但就是这样，晋升的速度也可以说非常快了。
　　对李唐来说，她心里想的是，自己只是在基层先历练，等爬上去了，经济独立自主了，那谁都管不了她，包括她的父母，到时候还不是要指望她来照顾那个二胎。
　　而陆瑶和容焕，一个弹钢琴的，一个穷小子，再怎么混，能混的成什么样。
　　她一直抱着这样美好的想法，一直到有一天，她被同事拜托去送文件，竟然在这个公司也看到了陆瑶。

 第四十六章花花公子（16） 
　　陆瑶怎么会出现在在这个地方？李唐的脑海里刚刚冒出这么个念头, 就见公司现任的执行董事从办公室里出来，差点和陆一撞上。
　　她刚要幸灾乐祸，就看到那个连李父都要忍让几分的女子先是皱眉，看清楚自己撞的人是谁之后, 立马露出那种很惊喜的表情：“您怎么突然来了？”
　　对方很快把陆瑶客气地请进了办公室, 然后随手关上了房门。
　　李唐还没有反应过来，她衣服里的手机就响了：“李唐, 你人在哪呢，任总等着你拿资料过来。”
　　“好的, 我马上来。”李唐连忙回应，先把陆瑶的事情抛到了一边，完成自己的工作。
　　在公司里磨练了一段时间, 她也知道这个大公司不是自己爸爸一个人说了算的。
　　之前她念书的时候，她这一代的都还年纪小，现在她读研了, 那些个堂兄弟们也差不多长大了，看着老爷子年纪大了, 开始争权夺利了。
　　原本李唐是不在乎这一些的, 但是吃了没钱的亏之后, 她反倒开始踏实认真起来, 心里憋着一股劲，显得很是努力向上，也赢回了一点在父母心中的好感。
　　要是搁在以前，她说不定会冲动地向前探个究竟, 但是想到自己如今还是一个小小的主管，她的脚步收了回来，还是选择先做好自己的工作。
　　送完了东西，她又瞥了一眼董事长办公室，里面还是两个人，公司的办公室都是那种透明玻璃的，虽然听不见里面的人在说什么，但从外面可以看清楚，陆瑶在里面和CEO有说有笑，谈得很是开心。
　　她立马问交好的同事：我刚刚在董事长办公室，看到了一个人和董事长有说有笑的，你知道她是怎么回事？
　　这个同事是商业办的，办公室就正对着董事长办公室，一抬头就能看清楚里面的人，她抬起头看了眼，然后很惊讶的问李唐：她是我们这个公司的新老板，你不知道吗？
　　李唐还真不知道，她敲键盘的手僵硬在半空中，半晌才发了一条回信。
　　市场部李唐：新老板？
　　因为是大公司，一般小的决定有董事长说了算，但是凡是遇到大的决策就要召开股东大会。
　　现在很多大公司都会聘请专人来做公司的CEO，根据她的了解，现在公司的那个董事长，就是这样的一位高级打工仔，说是说董事长，但是持有的股份并不多，还是为她们李家打工。
　　她深吸了一口气，又问：“这家公司的最大股东不是姓李吗，那个新老板，好像是我一个大学同学，姓陆的。”
　　商业办蒋红：什么姓李啊，你说的那都是之前的事情了吧，现在的公司是资产整合过后的，早就不姓李姓陆了，那个新老板，持有公司百分之四十五的股份，你之前说的李董，现在也就占百分之二十左右吧。
　　咱们现在这个董事长，占有公司百分之六的股份，是现在公司的第四大股东。
　　不过这个陆董，基本上是不来公司的，就是偶尔过来看看，事情都交给咱们的新董事长做，但她们两个加起来，就超过了一半，占有绝对的话语权。她你说算不算是幕后的大老板？
　　李唐简直难以相信自己的眼睛，她没有再回复同事的话，而是直接用公司里的人人通联系了自己的生父，怎么公司发生了这么多少事情，你都不和我说一句的？
　　本来李父就一直为这件事生气，女儿肯洗心革面重新做人，她也就按下这件事情不提。
　　毕竟她现在才来生第二个孩子，老二和老大差这么多，以后肯定还是要做哥哥的李唐照顾，李唐喜欢女子，没有后代，不和自己的亲兄弟互相扶持，难道还会去指望那些堂兄堂弟们不成。
　　就为这一点，李父也没有再和大女儿吵，但现在李唐提起来，而且态度还透着一股子没大没小的感觉，她心里就不大舒服。
　　李唐的人人通上浮现起一大段话。
　　爸爸：你还好意思提这件事，当初我倒是想和你说，让你去给人道歉，挽回一下感情，那个谈判也不会闹得这么僵，我的股份本来就百分之四十，现在被稀释之后就百分之二十。
　　什么时候她让自己道歉了，李唐正想反驳，脑海里突然就浮现起起那天她夺门而出的场景。
　　她的手指都抖得厉害，开什么玩笑，陆瑶不就是普普通通家境平凡的穷小子，骗人的吧：“公司股份不值钱吗，她怎么可能有这个钱？”
　　“穷小子，我们国家现在的首富当年也是个穷小子，搞出那个共享x车的还是一群大学生，你和人家拼爸，怎么不拼拼你自己。”
　　其实李父也不大能够接受穷小子逆袭，她也去探听过，结果就是发现对方确实很有天赋，据说在海外搞股市，积累了一大笔资金。
　　国外和国内的股市本来就不一样，国外可没有什么涨停跌停，赔起来惨得无下限，赢起来也很疯狂。
　　她有背景没天赋，在三个兄弟中混得最差。而有些人天生就是吃金融这方面的饭，虽然一开始没钱，但靠着白手起家一样能够翻身做主。
　　再说了，她这个公司看着壳子大，但也只是外表光鲜亮丽，财务方面已经连年亏损，信用度评级也下调了一个档次，对方却是业内冉冉升起的新星，她的公司被对方收购，也是很正常的事、
　　“肯定是容焕，是容焕给了她钱！”李唐是知道陆瑶聪明，但对方不就是会读点死书嘛，怎么可能有这样的机遇。
　　她对自己说，这都是容焕在帮忙，但内心深处有个声音又告诉她，根本不是，在她还痴情容焕的时候，就知道容焕和家里的关系不好，资产也不多。
　　她搞艺术，花钱比赚的还多，加上容老爷子一直反对陆瑶和容焕的感情，更加不可能提供任何帮助。
　　现实就是，她不如陆瑶，远远不如。
　　李唐拒绝承认这个事实，她也不能接受。
　　当初陆瑶不过是她召之即来挥之即去的穷小子，屁颠屁颠地在她面前献殷勤，她一句话，对方就羞愤地去喝农药自杀，现在别人告诉她，穷小子翻身逆袭了，不仅和她最喜欢的女子在一起了，还收购了她的父亲的公司，压在她头顶，成了陆董。
　　开什么玩笑，电视剧都不敢这么演的好嘛。
　　陆瑶能够做的，她当然比陆瑶做的更好，一开始的时候，她甚至是定下了一个宏伟的计划，陆瑶手上45%的股份，那她就要努力拿到另外的百分之51%，这样的话，她才是绝对控股的那个，可以毫不留情地踩在陆瑶的头上。
　　但在公司挣扎了一年，她不仅没有成功，还因为太过急功近利，搞砸了一个大项目，然后被公司以能力无法担任本公司的职位为由辞退。
　　李父当然也是想保住自己的女儿的，但是公司就因为这个原因，还特地召开了股东大会，会上尤其批判了某些董事会成员搞家族企业作派，导致公司遭受了重大的损失。
　　李父年纪也不小了，都快五十岁的人了，本来是同龄人里的成功人士，结果呢，家庭方面，因为生母改嫁生父另娶的缘故，虽在豪门，却也尴尬，事业上，又被女儿牵累，她听着那些意有所指，放在桌子下的手都快把质地良好的西装裤给抓烂。
　　但就算是这样，在会上，她却还是要保持谦虚的态度，诚恳地承认自己犯下的错误。
　　公司里受了窝囊气，李父回去就把李唐给骂了一顿，她觉得自己这个女儿生下来就是讨债的。
　　李唐被辞退之后，她直接和女儿吵了一架，这次吵架的结果就是，她暂时不打算帮女儿了，让女儿自己去捣鼓，看着李唐自己能捣鼓个什么劲。
　　李唐离开了公司，选择自己创业，她想的很简单，既然陆瑶能够创业成功，她有人脉，有钱，为什么不可以？
　　人脉，她结交得确实不算少，钱，她自己的不多，就问自己的母亲借了一笔。
　　女儿这一两年来变化真的是很大，她到底还是心疼女儿，咬咬牙，把私房钱都借了出去。
　　李唐的创业，刚开始势头还真不错，挺成功的。
　　某个早上，她望着高楼大厦下的车来车往，心中不由得生出几分激荡，然后她就迫不及待地编辑了一大堆短信，说了一大堆有的没的，然后意有所指地说：“你跟着陆瑶，迟早会后悔。”
　　容焕收到陌生号码发来的莫名其妙的短信，都不知道这是谁发来的。
　　毕竟自从闹出之前的事情之后，她也换了号码，然后把小侄子李唐双向拉黑了。
　　她本来是在练普拉提，看到这个短信，没有什么心思了，举着手机进卧室去找陆瑶：“这谁啊，发来莫名其妙的短信，是不是在警告我什么，老实交代，你最近又招惹了什么烂桃花？”
　　陆瑶看了那号码一会，想了想区号：“什么我的烂桃花，这应该是你的烂桃花。你可以去问问老爷子，李唐的新号码是什么。”
　　听到李唐这个名字，容焕竟然有种恍如隔世的感觉：“是她，我都忘了。等一下，你怎么知道这个是她的号码？”
　　她可不会忘记，陆瑶的初恋就是这个李唐：“我这个做小叔叔都不知道，你这个做前女友的还惦记着。”
　　陆瑶失笑：“我也不知道她的新号码，只是那看区号，然后再看短信的内容，分明是你的小侄子觉得你跟了我吃了大亏，想着你回心转意投入她的怀抱呢。”
　　陆瑶学着容焕的语气，“拈酸吃醋”说：“我哪有你强啊，我是被她骗了甩了，某人可是人家心里的白月光，求而不得，念念不忘。”
　　容焕说不赢她：“她这就是执念，根本不是什么喜欢。”
　　陆瑶坐在床上，朝她招了招手：“过来。”
　　容焕凑过去：“干什么？”
　　下一秒，她就一声惊呼，没提防得被人搂进怀里，女子的呼吸带了几分急促：“我看你就是运动做的还不够，所以想些有的没的，接下来我陪你一起，免得你胡思乱想。”
　　李唐那边还等着回馈呢，殊不知她的一条短信完全没有撩动对方的心，还让夫夫两个在房间里做了两个小时的第八套广播体操。
　　等了一天，没等到回应，李唐也并不气馁，她勤勤恳恳，努力创业，然后在一年后，成功地登上了本市的新闻栏目和X市日报的头条，原因是，偷税漏税。
　　当然，为了保护隐私，新闻里只说了李X，并没有放出全名，脸也打了马赛克，但熟悉的人一看，就知道这个李X就是昔日的李公子李唐。
　　李唐创业失败，还闹出这种丑事来，李家也不可能完全地不管，花了钱和人脉把人给捞出来，但对李唐的态度肯定好不到哪里去。
　　就算是商业大佬，也一样失败过，而且还是失败的很惨，但最后她们能够成功，还是得源于她们能够经手的起失败。
　　陆瑶这一路过来，也并不是一路顺风的，她期间经历过信任危机，好不容易有了气色，合作伙伴却带人临时跑路。
　　但她能够沉下心来做事，也经受的起失败，跌跌撞撞地，最后还是成功了。
　　李唐就不一样了，因为从小被捧得很高，她一直是别人眼中艳羡的对象，结果自家公司被前女友逆袭了，自己创业还失败了。
　　加上母亲开始把注意力放在刚出生的第二个孩子上，天天为小婴儿焦头烂额，根本就无心再管自己的大女儿。
　　因为承受不了这样的落差，又爱和陆瑶比，她的心态终于全面崩盘，竟然选择了自杀来作为逃避。
　　不过不同于原主，选择悄无声息地喝农药，李唐自杀的动静闹得挺大，她是先是在屋子里砸了一通，然后选择了割腕。
　　最后，李唐自然还是被抢救了回来，而她这次割腕，到底还是成功地挽回了家里人的注意力。
　　很多人都去看了她，安慰李唐别灰心，一定能够东山再起，但是听在李唐的耳朵里，这些就是讽刺了。
　　期间陆瑶和容焕也去探望了对方，本来容焕是不想去的，不过因为被人劝，还是去了，她也没有想说难听的话。
　　但是这个时候，就连被李唐放在心上的白月光小叔叔也让她看不顺眼了，她大吵大闹了一顿，手抄起杯子就往陆瑶的方向砸，容焕下意识地替陆瑶挡了一下。
　　没有大事，但是杯子还是把容焕的鼻子砸伤了，鲜红的鼻血顺着容焕白净的面孔流了下来，把病房里的人都惊呆了。
　　陆瑶赶忙让容焕仰起头，带她去找医生，在医生检查说没事之后，她又折回病房，阴沉着一张脸，一拳也打在了李唐的鼻梁上，她的目光像是深海里的水一样冰冷：“我希望你搞清楚，今天我们过来，是你的父母求来的，不是我们非要来看你笑话，这一拳，是我替容焕打的。”
　　她松开拳头，再扇了李唐一巴掌：“这一巴掌，是我替以前那个被你欺骗的自己打的。”
　　她居高临下地看着李唐：“从头到尾，都是你自己做错了事情，却只会发泄到别人身上。除了家世，还有父母给的好皮囊，你还有什么值得别人付出真心的，你真让人瞧不起！”
　　她收回手来，并不打算再动手：“放心吧，我不会刻意去针对你，前提是你不要再来打扰我们的平静生活，因为我觉得恶心。”
　　说完这话之后，她就出了门。
　　容焕站在门口等她，她看着自己的女子，然后说：“我们回家吧。”
　　被扇傻了的李唐静静地看着两个人的背影，从站在门口开始，到离开，她的小叔叔连个眼神都没有给她。
　　她静静得看了很久，然后突然就嚎啕大哭起来，像小孩子一样。但是小孩子的她，会有温柔的小叔叔塞颗奶糖到她手里，而现在，她什么都没有了。
　　离开医院之后，陆瑶和容焕就再也没有去过问李唐的事情了，本来就是和她们没有关系的人，对方过得好了坏了，也和她们不相干。
　　国内的环境实在是不大宽容，陆瑶习惯了自己世界同性婚姻合法，也不忍心容焕因为外人的话不开心。
　　加上工作上还有其她方面的重重因素，因为业务的需要，也因为容焕喜欢，两个人还是在回国一年之后选择去国外定居。
　　容焕是在五十岁那年身体开始虚弱的，虽然她很努力的生活，但当年出柜的时候，为了和固执的老爷子做抗争，她真的是吃了太多的苦头，伤到了根本。
　　陆瑶这个时候才四十多岁，事业正是最好的时候，但是为了陪伴自己的伴侣，她选择了急流勇退，因为没有领\养孩子，她将事业移交出去，并且立下了死后捐献所有遗产的遗嘱。
　　在她们一起看绚烂的极光的时候，容焕微笑着对陆瑶说：“真开心，有生之年能够看到这么美丽的风景。”
　　她这个时候已经很虚弱了，眼角下是遮掩不住的细纹，但这张面孔，看起来还是和年轻时候一样秀美温润。
　　陆瑶低下头来，亲了亲她的额角：“在我心里，你比极光更美。”
　　处理完了容焕的丧事之后，陆瑶睡在属于她们两个人的床上，感觉整个家都空荡荡的，她睡不着，整夜整夜的失眠。
　　终于在身体受不了，她困倦得闭上眼睛的时候，同样的光团从这具早该死亡的身体里抽出，陆瑶在同一瞬间也停止了呼吸。
　　再一次睁开眼睛的时候，陆瑶感觉自己的脑袋瓜像是灌了铅一样的沉重。
　　就是在这样不清楚的情况下，大量记忆还不断地涌入她的脑海。
　　空调的冷风吹在她的身上，让她勉强能够清醒一点，记起来自己原本是叫陆瑶，是某家集团的董事长，契约婚姻的妻子为了她新婚之夜被车子碾死，而她鬼使神差的和某个星球的未知生物结成了契约，要找回虞柯散落在她死的时候，身下那堆书里的碎片。
　　只有找到虞柯的碎片，她才能够离开这个世界，所以这是她成为十八线艺人陆星辰最大也是唯一的目的。
　　但现在，她完全不去想自己应该怎么找碎片，碎片在谁的身上，因为她除了脑袋灌铅，四肢乏力之外，她浑身还像中了传说中极品神药一样的滚烫发热。
　　小明星陆星辰，某歌唱选秀节目出身，出道前也叫陆瑶，因为经纪人嫌弃这个名字没有特色，所以让她改了个名字叫陆星辰。
　　但陆星辰空有脸和身材，不愿意随波逐流，因为得罪了想潜规则的X总，就被无限雪藏。
　　为了得到一个电影的资源，她在好友的推荐下参加了一个饭局，然后就被人算计，误入了某个房间，被另外一个明星给睡了。
　　后面的剧情非常的狗血，好像有替身，陷害，娱乐圈，豪门，非常符合虞柯购买的那些书的名字——星光璀璨：XX和XX总裁
　　不过陆星辰并不是主角，只是个炮灰倒霉蛋。
　　一时间，陆瑶脑海里都是乱七八糟的记忆碎片，她也没有那个心思去梳理这些东西，因为直觉告诉她，她要是再不出去，很可能就会被人给睡了。
　　就算是成了陆星辰，她绝也对不允许自己在这种情况下莫名被别人睡。
　　听到有门把手转动的声音，陆瑶抬起头来，使出这个身体最后的力气，然后跌跌撞撞的冲了出去。
　　在原主的记忆里，陆星辰被睡的那间房是409，在确定她冲进去的是406这个空房间之后，陆瑶反锁上了门，然后泄掉了全身的力气。
　　应该能够安全了，在昏过去之前她这样想着，然而在第二天早上起来的时候，她发现自己躺在一张床上，身边同样一个躺着没有穿衣服的女子，对方好像很狼狈，从一片狼藉的程度来看，昨天晚上的战况也很激烈。
　　陆瑶发怔地看着身边的人的脸，总觉得对方的样子看起来十分的眼熟。
　　但并不是单方面虐陆星辰把十八线艺人当替身的总裁，等等……这张脸，她总算想起来躺在那里的人和谁像了。
　　对方和原主，也是就她现在的身体，陆星辰，竟然有六分的相似。
　　谁能告诉她昨天晚上到底是怎么回事，陆瑶活了二十八年，所做的每一件事，都是在她意料之内，算计之中的事情。
　　但眼前显然不是她能够算计到的结果，人生第一次，她为失控的场面感到了慌张。
　　“嘶，好痛……”
　　躺在那里的女子也睁开了眼睛，看着坐在那里，像良家妇女一样用被子遮住身体的年轻女子，她显然也不清楚眼前这一幕到底是怎么回事。
　　两个人对视，气氛一时间非常尴尬。在对方开口之前，陆瑶面对危机的本能让她及时地做出了反应，她眼疾手快地抓住了对方的手：“虽然我也不明白到底发生了什么，但是我会对你负责的。”

 第四十七章“痴情”影帝（1）
　　那个和她现在容貌很有几分相似的女子盯着两个人交握的手片刻, 然后用略显沙哑的嗓音说：“起开。”
　　“请你等我几分钟的时间。”陆瑶深吸了一口气，以极限的速度拿拿起地上的一摞衣服就迅速地从床上跑到了卫生间，然后一鼓作气地把浴室的门从里面反锁上。
　　不是她不想穿干净的衣服，只是昨天的战况实在是有点激烈, 两个人的衣服都被弄脏了, 她也不可能穿着脏兮兮的衣服出去吧。
　　因为是酒店的高档套房，洗衣机烘干机之类的一应俱全。她把全部抓来的衣服丢进洗衣机, 趁着洗浴的时候放到烘干机下烘干。
　　她站在莲蓬头下，用冷水冲洗身上的痕迹, 右手插/入头发之中，逼自己冷静下来，尽快回想昨天断片之后到底发生了什么, 而在原定的轨迹里，那个和原主很有几分相似的女子到底是谁。
　　伴随着水流的哗啦声，洗浴间的玻璃门浮现一片水雾, 小水珠汇聚成一股股水流，勾勒出年轻女子健壮修长的身体。
　　沐浴结束之后, 陆瑶穿上已经被烘干的薄衬衫和西装裤。
　　因为只是个十八线小艺人, 家境也只算一般, 陆星辰自然不可能那些流量一线小生一样穿得起各种高定西装。
　　她拿来的衣物是两个人的衣服, 质量差的是陆星辰的，质量好的显然就是在床上坐着的那个倒霉蛋的。
　　陆瑶叹了口气，穿上合身的衣物。虽然衣服廉价，但是镜子里的女子年轻又俊美, 年轻的面容上洋溢着青春蓬勃的朝气，陆瑶微微调整了面部的表情，消化完了脑海里那些繁复的记忆，深呼吸几番，然后端着被烘干的，折叠好的衣物走到了那个女人的面前。
　　“你是想先穿上衣服，还是先清洗一下？”她没有询问对方的名字，而是说出了这样一句话。
　　对方看了她一眼，抓起了衣服，也进了浴室，然后重重地关上了房门。
　　看着空荡荡的手，陆瑶开始清理昨天晚上的一片狼藉。并不只是因为她就算换人了还是改不了爱整洁的毛病，更重要的原因是，她现在是个十八线小明星，艺人时刻都要注意自己的形象，要是被拍到不该拍的东西，那形象肯定会受到影响。
　　正常的谈恋爱炒CP是增加人气，但贴上被包/养的标签，那就是陷入丑闻，本来就没有的人气可能回想消失殆尽。
　　陆瑶在演戏方面并没有太高的天赋，可也不想毁掉原主苦心经营的形象，更主要的是，她不想刚成为陆星辰，就以这样的方式登上娱乐版块，成为别人指指点点的对象。
　　浴室里传来哗啦啦的声音，门外也似乎喧闹起来。她站起身来，透过房门的猫眼看向门外的世界，果然一堆拿着摄像机的狗仔和娱乐记者出现在了酒店门口，不管这些人对着的并不是她这个房间，而是对面的409。
　　毕竟是高档套房，门隔音的效果还算不错，她听不清楚娱记们口中在说什么，但是从混乱的现场中，她还是看到了被经纪人和保镖保护，强行突出重围的那个大明星。
　　女子带着遮住大半张脸的黑色口罩，只露出一双迷人的桃花眼，从原主的记忆中提取的信息告诉她，这是娱乐圈现在风头正劲的流量小生贺萧，也是原主本来人生中最为浓墨重彩的一笔。
　　在原定的轨迹里，原主因为被人下药丢进了房间409，然后和同样喝醉酒，或者是被人算计的流量小生贺萧睡了一晚。
　　第二天早上，陆星辰还没有反应过来，门就被有心人打开，摄像机，镁光灯，让惊慌失措的她彻底暴露在人前。
　　这个世界和她的世界一样还是同性可婚，但异性恋依旧是主流，很多女明星在一开始会通过麦麸等方式迅速地炒作人气，但在出名之后，又会撇开自己同性恋的身份。
　　而大部分真正性取向为同性的艺人则总是对自己的取向遮遮掩掩，因为除非到了某个高度，大多数人在宣布出柜之后，得到的都是恶毒的谩骂以及人气的迅速下滑。
　　虽然贺萧的确是喜欢女子，但她进入演艺圈之后，公司给她操的人设是凭本身单身的钢铁直女，清纯不做作，和那些麦麸的女明星都不一样。
　　凭借着出众的外貌，加上可圈可点的演技，和不错的运气，在出演了一部大爆青春片的女主角之后，贺萧一炮而红，为此也拥有了一大批十分疯狂的女友粉。
　　陆星辰作为她一夜/情的对象，当然不可能成为贺萧牺牲自己如日中天的事业的理由。
　　为了证明自己的清白，贺萧的工作室发了一条声明，先是斥责不要脸的艺人，然后把所有的锅都推到了倒霉蛋陆星辰身上。
　　工作室通过各种手段，找到了一些陆星辰的同学，以及陆星辰喜欢女子的证据，把陆星辰塑造成了一个为了上位不择手段的十八线小明星。
　　她煞费苦心，给自己下了药，并且买通酒店服务员进入房间，又引来了娱记，为的就是抱上贺萧大腿，和贺萧捆绑炒作，博眼球上位，毕竟黑红也是红，在娱乐圈，热度才最重要。
　　作为一个没有名气的十八线小艺人，陆星辰并没有什么粉丝，粉丝们也不会去细想那些证据是否真假，她们只知道，自己的完美女友，娱乐圈唯一的钢铁直女就被这么个下作不择手段的同性恋给玷污了。
　　作为娱乐圈的人，陆星辰其实是没有什么隐私可言的，她的住处很快被粉丝们扒了出来，每天都有人给她寄各种各样的恐吓信，她的微博粉丝剧增，但是几乎增加的每一个都是骂她的。
　　随便点开一个私信，都是无休止的谩骂，还有各种不堪入目的黄/图。即便是关闭了评论，这些人也会执着得通过转发发表自己愤慨的心情，每时每刻，日日夜夜不停息。
　　在长期经受网络暴力以及三次元的恐吓的情况下，陆星辰从一个充满朝气积极向上的大好女子渐渐地变成了一个重度抑郁症患者。
　　她阴郁，孤僻，对生活失去了所有的信心，然后在一个春暖花开的日子里，选择跳下高楼，悄无声息的结束生命。
　　因为没有名气，她的死亡和其她普通人的死亡一样，只是以市民陆XX的身份被新闻报道，文章中提及了艺人XX。
　　而在公司出了卞告之后，那些疯狂的粉丝终于停止了这种无意义的行为，但她们并不认为自己做了什么错事，反而自我感动于自己作为骑士对爱豆的守护，而陆星辰这个不要脸的同性恋，只是因为认识到了自己的龌龊和肮脏，羞愤得自杀。
　　这个被有心人算计睡了一晚意外，对小明星陆星辰来说，是毁掉她人生的打击。但对贺萧来说，就像是投入深潭中的一颗小石子，只溅起了一圈波纹，便很快地消失无踪。
　　故事的最后，贺萧登上了影帝的宝座，并且因为一次合作，因戏生情，无法自拔地对一个女明星动了情。
　　最后她们双双出柜，并且领证结婚，得到了整个娱乐圈的美好的祝福。
　　在那个女子之前，贺萧交往的每一个对象，都是漂亮的大美女，只有那个女子，是她唯一心动的对象，她爱那个女子，不是因为性别，只是因为对方是她爱的人。
　　这种爱是致命的吸引力，她没有办法自控。影帝贺萧在公开恋情的视频中一面对粉丝说着对不起，一面说着自己的情不自禁无法自控。
　　贺萧的爱人是地位和名声完全不逊色于贺萧的影帝孔司，虽然低调，却有极其忠诚凝聚力强口碑好战斗力也不弱的粉丝。
　　而且贺萧和于司合作的那部电影，本身就是讲同性之间的恋情，囊括了多个大奖，并且吸引了大量的cp粉。
　　两个人在娱乐圈的地位都不低，最后结成正果，反倒被双方粉丝接受，还成了娱乐圈中有名的真爱夫夫。
　　当初玷污了贺萧的小明星陆星辰被彻底遗忘，但如果有人把陆星辰的照片扒拉出来和孔司对比的话，就会发现这两个人模样很有几分相似。
　　然而，当年陆星辰进入贺萧的房间，成功和贺萧发生关系，并不是因为贺萧自己也被人算计，实际上，贺萧只是微醺，神智还是清醒的，她和陆星辰睡，只是因为陆星辰长得和她喜欢的人有几分相像。
　　一时间情迷意乱，加上控制不住自己的下半身，她做出了错误的选择。而陆星辰之所以被人算计，也是因为有人知道贺萧喜欢的人是谁。
　　那个算计的人，本身就是冲着贺萧来的，陆星辰只是个被人搞错了的倒霉蛋而已。
　　对原本命运的回忆到此戛然而止，而且像是害怕陆瑶拥有所有记忆走的顺风顺水一样，故事的后半段的记忆开始迅速得模糊，她只能知道走向的大概，隐约知道自己应该做什么，但完全记不清楚后续发展的细节。
　　看着扛着摄像机的记者们追随着戴口罩的影帝贺萧而去，陆瑶长舒了一口气。
　　得亏她潜意识觉得待在409没有好下场，及时地脱身出来，不然的话，她搞不好会被遭受同样的网络暴力。
　　十八线小明星陆星辰进入娱乐圈之前，也就是个家境很普通的女孩子，父母双全，有个可爱的妹妹，但是顶多算个小康，她个人的积蓄，也才五位数出头。
　　特别是这一年来，刚出道就被雪藏，她私下里甚至要靠兼职来维持现在的生活。因为明星的行头都是要花钱的，她这个咖位，公司根本就不提供相关的资助，一切都要靠自己，陆星辰过得很拮据。
　　陆瑶心智要比原来的陆星辰更为坚定，即便处在那种情况下，也不一定会被网络暴力击垮，但网络暴力同样会给她带来极大的困扰。
　　在看到贺萧的时候，她脑海中就隐约浮现出了自己离开这个世界的方式，改变贺萧的命运轨迹，让对方过得痛苦。
　　这并不是一件容易的事情，且不论人品，贺萧的容貌确实非常出色，而且演技过关，背后的工作团队又是业界营销公关一把的好手。
　　作为公司的摇钱树，想要撼动贺萧的地位很难，而让对方感到压抑难受，其实按照陆瑶的方式来，那就是全方位的碾压对方。
　　但可惜的是，她本人并没有什么优秀的演技，让她去本色出演什么冷面总裁之类的还可以，自己亲身上阵碾压贺萧，怕只是会落得狠狠被嘲的结局。
　　“你在看什么？”嗓音沙哑的女声冷不丁的在她背后响起，陆瑶转过身来，就对上了同为受害者的脸。
　　看着眼前和原主相似的面容，她镇定地说：“我们谈谈吧，昨天晚上，到底发生了什么？我在进来的时候，就倒在地上失去了意识，然后再醒来的时候，就这样了。”
　　“你这话是什么意思，难道还是我迷X了你不成，你有没有搞错，是你进了我的房间，这里是我的房间！”孔司的情绪无法自抑地激动起来，刚刚在浴室的时候，她零零散散得回想起了昨晚的内容。
　　因为不胜酒力，她及时止损，回到了自己的房间，结果锁上门，一个女子就扑了上来，把她压在身下，本身她自己喝多了酒，然后就酒后做出了不可描述的错误。
　　发生这样的事情，她喝醉酒是原因之一，但是这个出现在她房间里被人下了药的女子才是罪魁祸首。
　　结果呢，这家伙居然话里话外是她的错，还想倒打一耙。明明刚醒来那会还信誓旦旦地说要负责，还体贴得帮她洗干净烘干衣服。
　　本以为是个好人，没想到是这么个不负责任的混账。等一下，她的思绪好像有点被带偏了。
　　孔司冷冰冰地说：“你最好能够给我一个出现在我房间里的正当理由。”

 第四十八章“痴情”影帝（2）
　　陆瑶显然也意识到了自己说话的歧义：“我不是那个意思, 事实上，我们两个人都是受害者。”
　　她顿了顿，说：“你刚刚在里面，没有看到, 刚刚409的客人被一堆媒体围着, 而409的客人，是贺萧。”
　　和陆星辰模样有几分相似的女子疑惑地重复说：“贺萧？是谁？”
　　陆瑶很惊讶地看她：“你不认识贺萧吗？新晋的国民弟弟, 现在娱乐新闻的各大头条都是她，对了, 她演了XX时代里的骆冰。”
　　现在贺萧风头正劲，她是演电视剧火起来的，相对咖位高, 起点高的电影小生，电视剧的演员更亲民，观众的认知度也更高。
　　就算不是娱乐圈的人, 看到贺萧，也会说, 这是《XX时代》里的那谁谁谁。
　　孔司继续说：“没看过, 没听过。”
　　她怎么知道贺萧是什么人, 而且她也不看电视剧, 根本不知道XX时代是什么。
　　陆瑶努力地挖掘陆星辰的记忆，发现到现在为止，陆星辰的记忆里并没有一个叫做孔司的人。
　　但如果她没有推断错的话，眼前的这个女子, 就是未来和贺萧在一起的影帝孔司。
　　她问对方：“我叫陆星辰，你叫什么名字？”
　　孔司看着这张和自己很有几分相像的脸，心情复杂地回答：“孔司。”
　　那就是贺萧喜欢的那个人，和未来伴侣没错了。
　　陆瑶心里想着，虽然她运气不大好，成了个普通家庭的十八线小明星，还在来的第一天就失了身，但成功的把贺萧未来伴侣截了胡，也算是成功了一半吧。
　　“我没有要质问你的意思，昨天我本来是想要争取一个角色，结果被人灌了酒，酒里是掺和了东西的，我被人扶到不属于自己的房间，有人开了门，就用尽全身力气跑出来。”
　　她回忆这之前的情形：“那个时候我刚刚好看到这个门被人打开了，我就冲进来了，然后反锁上了门，再后面的事情，我就完全断片了，我只是想，也许就还记得清楚当时的情况。”
　　孔司语气略显不善地说：“我当时喝醉了，开了门，就进了卫生间呕吐，然后记起来自己还没有关门，要锁门的时候，就被个疯子扑到了。”
　　她的性取向虽然也是女，但一向洁身自好，酒后乱X这种事情根本就不应该发生在她身上，而且见鬼的是她居然是被压的那一个。
　　要，要不是，对着和自己相似的脸实在下不去手，她早就一拳砸到这个女子脸上去了。
　　陆瑶深吸了一口气，然后说：“这也算是一种缘分吧，我做过的事情，就一定会负责的。”
　　孔司的语气有点崩溃，她连珠炮一般地发问：“谁要让你负责了，什么叫缘分，换你来让我被压一下试试看？”
　　陆瑶反驳说：“缘分就是，我冲出来，然后到了这个房间。在合适的时间，合适的地点，你出现在我的生命里，紧接着就……”
　　她没有把后面的话说完，反正两个人彼此心知肚明：“而且你也是配合的不是吗，我并不算强迫你。”
　　酒后乱X是基于两个人主动，她那个时候虽然是中了药，但是力气并不算特别大，对方应该也是享受到了的。
　　她缓和了语气：“你看，我的名字就是陆瑶，而不是陆零。既然父母为我取了这个名字，我就一个对得起它，你不想让我负责也可以……”
　　听到陆瑶不想负责，孔司更加不高兴：“说好的负责呢？而且你刚刚不是说，你叫陆星辰，怎么突然变成陆瑶了。”
　　陆瑶解释说：“我的艺名陆星辰，因为公司说，我的本名太普通，难以让人记忆深刻。绝大部分艺人都会在出道后改名，我的本名是陆瑶，陆地的陆，一和零的一。”
　　“你要是不信的话，我可以去找我的身份证。”
　　“不用了，你应该是没有什么名气的艺人吧。”可能是因为心情不大好，孔司说话也是不大留情面的。
　　陆瑶很坦然地说：“对，我现在没有什么名气，就是十八线的小艺人。”
　　原身最火的时候，就是和流量小生贺萧睡了一觉，然后就黑火了。
　　“那你有钱吗？”
　　陆瑶看了看自己身上的衣服，想了想原主的收入：“我只剩下五千块积蓄，你要的话，我可以都给你。”
　　孔司没忍住翻了个白眼，不过她长得好看，翻白眼也显得十分可爱：“那你打算怎么对我负责任，卖身还是卖肾？”
　　陆瑶认真地说：“我打算退出娱乐圈，发展副业，很快我就会有钱了，我可以养你，也可以对你负责。”
　　因为家庭教育的关系，陆瑶并不是很支持婚前X行为，虞柯不用说，结婚当天就。
　　想到虞柯，陆瑶的的眼神黯淡几分，不过看着眼前的孔司，她又打起了精神，这是她二十多年来睡的第一个人，也是原主睡的第一个。
　　她是个有责任心的人，不管是出于什么原因，她做出了睡了别人身体的行为，她就要负起应该负的责任。
　　孔司应该是天生喜欢女子的，因为直女要是发生了这种事情，第一时间会觉得恶心崩溃，但是孔司没有，她只是因为意外，以及体位纠结而已。
　　如果对方需要她负起感情的责任，她会努力去尝试，接纳并且爱上对方。
　　如果对方不需要她负感情上的责任，那她到时候也会做出一定的经济补偿，如果对方觉得这只是一场意外，给钱是羞辱，她会选择礼貌地道歉，然后退出对方的生活。
　　孔司觉得眼前的这个叫陆瑶的女子简直很搞笑，就是睡了一觉而已：“这年头，谁还在乎这个……”
　　她的后半句话在陆瑶认真的目光消了音：“你是说真的，不是开玩笑的？”其实她还真的在乎这个，因为昨天晚上，也是她的第一次。
　　“我是说真的。”
　　孔司满不在乎的语气陡然认真起来：“可是我们之前都没有认识，你甚至不知道我是什么人，什么性格，就说要对我负责，你知道什么是负责吗？在古代，这种情况，睡了别人是要结婚的。”
　　“那就结婚。”陆瑶认真的说。
　　“你说的，不要后悔！”虽然她长了一张岁月静好的脸，但孔司的脾气其实真的不是很好。
　　陆瑶非常认真地说：“我不会后悔。”
　　八个小时后，民政局门口，办理结婚证的人工作人员说：“有亲缘关系的兄弟，是不能结婚的。”
　　“谁有血缘关系了，我姓孔，她姓陆，我妈可就生了我一个，这年头法律规定不准找和自己长得像了？”
　　工作人员又说：“那还是先做个检查，很快的。”
　　孔司说：“来之前就检查了。”
　　她主要是检查两个人的身体健康状况，确定彼此没有什么传染病之类的，顺带做了份DNA比对，找熟人加急出的。
　　工作人员看看孔司，又看看陆瑶，在小红本上盖了章。
　　拿了小红本出来的时候，孔司看了眼身边的女子，又看了眼两个人的照片，她心里想，自己肯定是疯了。

 第四十九章“痴情”影帝（3）
　　这个闪婚可以说来得非常快了, 一直到坐上自己车的驾驶位，孔司才算是接受了自己从未婚人士变成已婚人士的事实。
　　她刚想说什么，一阵铃声就打断了她欲出口的话。
　　之前医院做检查，还有在拍结婚照, 为了避免铃声突然响起, 陆瑶就把手机关机，上车之后, 她刚开机，一通电话就打了过来。
　　来电显示是李哥, 也就是原主出道后公司给她分配的经纪人李鹤。
　　陆瑶看了眼手机屏幕，对身旁的孔司说：“是我的经纪人，我先接个电话。”
　　她刚一接通, 电话里就传来李鹤的咆哮声：“你怎么回事，昨晚跑去哪了，我现在都找不到人？你知不知道我找你都快找疯了！”
　　作为十八线艺人, 原主并不受公司重视，分到的经纪人当然不只是负责她一个, 而是掌管着大大小小十多号艺人。
　　而且因为得罪了经济公司的某个高层, 近些时日来, 她根本连个通告都没有一个, 就算是那种非常low的无痛人流广告，也不会考虑找她这种毫无名气选秀出身的十八线。
　　但昨天的时候，李哥却打电话给她，要她来参加一个聚会, 说是有机会争取一部电影的小角色。
　　虽然只是只有几句台词的女六号，但因为是名导演的大制作，对原主这样的小明星来说，还是一个非常好的机会。
　　原主因为年轻，对这个圈子还保持着一些比较美好的向往。虽然经纪人李哥一直以来都并不看重她，但这些天来，对方的示好和不放弃让她重新生出了信心，并且对李哥相当信任。
　　就是因为这份信任，她才喝下了经纪人为她倒的一杯杯的酒，然后在喝醉之后，毫无保留地把自己交付给了作为直女已经有妻子的经纪人大哥。
　　但年轻的原主想不到的是，虽然经纪人是只喜欢女人，对女子没有半点兴趣，可是她能给别的喜欢女子的大佬或者地位高的艺人拉皮条。
　　因为对方许诺了给李鹤手下一个挺有前途的女明星资源，然后李鹤就毫无压力地把被公司雪藏的女主给卖了。
　　毕竟经济人是靠手下的艺人挣钱，陆星辰本来就没有什么名气，又被公司雪藏，能够为她尽到这样的价值，在李鹤看来，也是陆星辰走运。
　　结果第二天她起来，就被之前许诺的大佬打电话过来骂了一通，她被骂了个狗血喷头。
　　半晌后，她才听懂了对方骂人是说她办事不牢靠，因为一大清早服务生打开房门的时候，记者根本就没有拍到房间里除了贺萧之外的其她人。
　　这不可能啊，李鹤赌咒发誓了自己绝对按照对方说的把人带去了409，废了许多口舌证明了自己的清白之后，她就气势汹汹地去打陆星辰的电话质问了。
　　结果手机里就一直是个甜美的女声提示：“对不起，您拨打的电话请关机，请稍后再拨，sorry……”
　　烦躁地挂断电话，她干脆直接开车去陆星辰租的那个破旧小公寓找人了，结果掏出钥匙走进去，只看到桌上没吃完的半桶泡面，还有翻得乱七八糟的抽屉。
　　不仅人不见了，连身份证相关证件都不见了。
　　她手底下的艺人又要做找她，期间她给陆星辰那家伙打了好几次电话，都没有接通。吃个饭的时候，那大佬把她又骂了一通，在大佬那里点头哈腰赔礼道歉说了不少好话，她憋了一肚子气，多美味的吃的也吃不下了，没报多少希望地又打了一次陆星辰的电话。
　　结果这一次，电话接通了，听到那个熟悉的声音，她那叫一个激动，然后劈头盖脸地把人再骂了一顿。
　　李鹤开始咆哮的时候，陆瑶皱着眉，调小了音量，还特地把手机拿的离自己远了些。
　　等到手机不再发出嗡嗡的震动声，她才拿近了一些，然后开了免提。
　　陆瑶的眼睫垂下来，因为是晚上，车子还没有启动，车内橘黄色的灯照在她的脸上，让浓密的长睫投射/出一小片黑色的阴影。
　　陆星辰还很年轻，不管是样貌还是声音，都是朝气蓬勃，有着着个年纪的大女孩特有的阳光清朗。
　　但壳子里换了个灵魂之后，同样的身体，说话的语气和腔调却多了几分稳重和低沉：“如果我没有记错的话，昨天晚上，是你把我送到409的吧，我也想听听看李哥你的解释，为什么第二天早上，会出现那么多的娱记和狗仔？”
　　李鹤的谩骂声戛然而止，停顿了一会，她不耐烦地说：“当然是我安排的，你没有什么名气，不炒作一下，你还能翻得了身？！”
　　在小艺人陆星辰眼里，经纪人是很厉害的一个职业，真的是一点不懂的话，指不定就李鹤给糊弄过去了。
　　虽然孔司不知道娱乐圈是什么样子，但她知道十八线小艺人的经纪人可没有那么大的本事，听到李鹤的吹牛皮，她不由发出扑哧的笑声。
　　陆瑶看了孔司一眼，声音很是冷漠，她开了手机通话的录音：“李鹤，你当我三岁孩子，还是什么都不懂的傻子。”
　　李鹤警惕起来：“你身边的人是谁？”
　　她昨天的时候，明明是给陆星辰下了很猛的药物，陆星辰没有出现在409的话，那肯定是被其她人带走了。
　　陆瑶冷静地质问：“我打快车的司机。昨天我喝醉之后，被带入409，是你特地做的吧，你这样做，有什么好处？”
　　她想了想，好像如果是原主遭遇这件事情的话，情绪不应该这么冷静平稳，犹豫了一下，陆瑶提高了音调，说了句情绪比较夸张的话，“你知不知道我差点就被……我那么信任你，你怎么能够对我做出这种事情来？！”
　　听到是快车司机，李鹤放下心来，她知道陆星辰这个傻小子是比较单纯的，根本没有什么心机，不然当初公司的高层想潜规则她，她也不会直接当场就驳了人的面子，以至于出道势头不错，却一直被雪藏。
　　大概是昨天贺萧还没醉得厉害，发现了人，把人弄出来了。李鹤心里想着，虽然那个大佬说是有用，但对外贺萧明明一直是喜欢女人的，对她们这种直女来说，就算是女子脱光了在面前，她们也不会产生X冲动。
　　她的语气变得更糟糕：“陆星辰，你昨天出来的时候，怎么对我说的，说你一定会好好配合，一定拿下这个角色，你知不知道，那个贺萧，是这部大制作马上定下的女主角？娱乐圈，想要红，就要炒作，你知道什么叫炒作，拉踩，捆绑，炒CP，你知道我找这个机会有多不容易吗？对你花了这么多人脉，你就给我浪费了，真的是不知好歹！我对你太失望了。”
　　陆瑶看了眼身边的孔司，用更夸张的语气说：“真的只是炒作？那你给我下药干什么？！”
　　“什么下药，你怕是喝醉了酒，糊涂了吧？”李鹤到底还是有几分聪明，就算在她心里已经彻底放弃了陆星辰，但也坚决咬定自己没有下药。
　　“李哥，你不是好奇我昨天晚上在哪里度过的吗？”
　　李鹤一颗心提了起来：“在哪？”
　　“在医院里，我昨天昏倒在地上，有好心人送了我去医院，结果是过敏性休克，医生给我做了血液检查，然后说，我体内含有一种特殊的药物……这种药物对大多数人来说有壮/阳的功效，但是因为药物含量过高，导致我身体承受不住。”
　　一旁的孔司看着后视镜里的女子，对方语气夸张，面上却毫无表情，谎言说的一溜溜的，眼睛都不眨一下，还说自己不会演戏，她看明明就很会骗人。
　　这些话当然是陆瑶瞎编的，根本就没有什么医生，也没有什么昏迷，她的解药就是个货真价实的大女子没错。
　　但她的语气听起来一点也不像是在开玩笑，加上李鹤心虚，她还真信了。
　　她有点后悔自己为了不出纰漏加大了药量，颇有点恨铁不成钢的说：“你真是一点用都没有！”
　　“就算不是你下的药，你也是知情的吧，李哥，看在我那么信任你的份上，告诉我，想陷害我的那个人，到底是谁？”
　　李鹤当不会把那位大佬供出来：“你问那么多干什么，你以为你是谁啊，人还这么费尽苦心来陷害你，就是我下的药怎么了？总之我给你最后通牒，你现在就马上回到你那个小破公寓，我要是没见到你的人，你以后别想在这个圈子里混了！”
　　对于陆星辰这样没有背景的小艺人来说，得罪了经纪人，基本上就没有什么出头的日子了。
　　陆瑶结束了录音，恢复了习惯的冷静疏离的声音：“不用麻烦你了，我打算和公司解约。”
　　“你说什么？你反了天了？！”
　　李鹤的咆哮声还没传过去，手机就传来嘟嘟嘟的声音，很显然，陆星辰把电话掐断了。
　　陆瑶看向身边的孔司：“我说过了，我是清白的。”
　　孔司问她：“你刚刚说这么多，就是为了向我证明你是清白的？”其实她早就相信了对方的说辞，不然的话，也不可能会在冲动下和陆瑶结婚的。
　　陆瑶点点头：“这只是原因之一，帮我一个忙，把我送到河津公寓106栋，我想我可能需要先解决和娱乐公司解约的问题。”
　　孔司很不满：“你这个人，能不能有礼貌一点？让人帮忙都不称呼一下的？”
　　这还是陆瑶第一次被人说没有礼貌，她想了想，非常礼貌地重复了一遍：“孔司，请你帮我一个忙，把我送到河津公寓，我需要先解决解约的问题，好吗？”
　　孔司更不满了，她拍了一下方向盘，抗议说：“我们领证了，领证了，你知道领证是什么意思吗，合法夫妻！”
　　陆瑶沉默下来，她之前和虞柯，是契约婚姻，所以她称呼虞柯为虞女士，叫孔司的话，已经是够亲近了。
　　但是如果改成更为有礼貌的孔女士，对方会更生气吧。
　　她犹豫了一下：“老婆，帮我一个忙，我需要解决可能会影响到我们两个夫妻生活的麻烦的合约问题，可以吗？”
　　“闭嘴！”不是被睡的那个就是老婆好吗，孔司冷哼了一声，然后发动了车子。

 第五十章“痴情”影帝（4）
　　虽然接近饭点, 但是大部分企业的职员都还没有下班，车子在马路上飞快地行驶着，赶在下班高峰期之前顺利地抵达了陆星辰租下的河津公寓106栋。
　　陆瑶解下身上的安全带，打开车门下车, 孔司也跟着下来。
　　陆瑶看她跟出来, 解释说：“这件事情我自己能够解决。”
　　孔司看着她，也不坐回去, 只嘴上说：“我都不知道你住哪，谁知道你是不是骗人的。”
　　刚刚开车到楼下的时候就在想, 之前她就不应该说让对方闭嘴，而是一个纠正对方说要叫老婆才对。
　　但这都过去这么长时间了，现在来添上一句会让人感觉莫名其妙, 她也就放弃了。
　　陆瑶可猜不出自己的新婚妻子在想些什么，反正也没有什么见不得人东西，孔司想跟就跟吧。
　　原主租的公寓在27楼, 两个人进了电梯，又上了楼, 陆瑶掏钥匙开门的时候, 听到响动的李鹤就从里面把房门打开。
　　“陆星辰, 你疯了吧, 解约，我看你是吃错药了？！”
　　看到不听话艺人的脸，李鹤张嘴就是唾沫星子乱飞。
　　她话音落下，默默在一旁看着的陆瑶出了声：“李女士, 你清醒一点。”
　　虽然她知道原主的经纪人十分的不靠谱，并不算关心陆星辰，但一来就把人认错，未免也太不走心了。
　　听到熟悉的声音从旁边响起，李鹤抬头看了看身边，又看了看她刚刚指着鼻子痛骂的年轻女子。
　　看看左边，再看看右边，她脱口而出：“陆星辰你别以为你找了你兄弟我就会怕你！”
　　孔司的脸本来黑了半截，李鹤的话出来之后，她剩下半截脸也黑了彻底。
　　她正要发火，陆瑶却赶在她之前开了口：“解约是我和公司的事情，和她没有关系。”
　　虽然李鹤只是个没有什么本事的经纪人，但毕竟还是在娱乐圈里混，她记得孔司应该是会进入娱乐圈的。
　　既然是这样的话，在对方的事业未开始之前，她并不希望暴露对方已婚的事实。
　　而且大部分明星就算是结婚，也几乎不会暴露自己作为圈外人的家人的信息，避免家人被无处不见的狗仔和一些疯狂的粉丝或者黑粉打扰。
　　孔司就不爱听陆瑶这么说，但对方的顾虑，她也清楚，为了让事情能够顺利解决，对信息不是很了解的她还是选择了沉默。
　　“都先进去吧，私事应该在里面谈。”
　　陆瑶给了孔司一个眼神，稍作安抚。虽然两个人从睁开眼睛见面到现在也才十个小时，但是短短十个小时，她也多少能够了解孔司是个什么性子。
　　房间里很乱，陆瑶先搬了个凳子出来，搁到孔司面前：“你坐。”
　　孔司看了她一眼，坐下了。
　　陆瑶转头又搬了个凳子，放到了李鹤旁边。
　　李鹤心里想着，还算是识趣懂礼貌，正打算坐下，就看见陆瑶自己坐在了第二把凳子上。
　　陆瑶坐在那里，然后就没有然后了。
　　李鹤站了一会，感觉腿有点酸，她再次脱口而出：“我的呢？”
　　“李女士，我记得你应该是个成年人，连幼儿园的小朋友都知道自己的事情要自己做。”
　　“就是，自己想坐不会搬啊，你又不是她老婆！”孔司阴阳怪气地呛她，没错她现在还对陆瑶那句“老婆”还有“和她无关”耿耿于怀。
　　她这小暴脾气，要不是看在陆瑶要谈正经事的份上，肯定当初就炸了。
　　李鹤看了这个和陆星辰模样有几分相似的年轻女子一眼，找了圈没有别的凳子，干脆一屁股坐在陆星辰的床上。
　　“你之前说解约，你可别忘了，当初是你自愿签下的合同，要在公司待五年的时间。现在你进公司才不到两年，自己考虑清楚，两百万违约金准备好了没有？”
　　她知道陆星辰很穷，就是掐准了这一点，才敢在这个小艺人面前大吼大叫。
　　陆星辰是选秀节目出道，负责这个选秀节目的，就是她现在所在的娱乐公司缘梦娱乐。
　　当初为了留下她们这些优秀的种/子选手，公司各种暗示进入十强的选手和公司签约，而陆星辰没有什么经验，是个新得不能新的新人，傻兮兮地就签了那份不平等条约，进了完全这个不靠谱的公司。
　　当初被雪藏的时候，她也不是没有想过要和公司解约，但她根本没有名气，接不到任何片子和广告，两万块钱的违约金还能赔一赔，两百万，把陆星辰卖了也不可能。
　　原主的家庭也是普普通通的小康家庭，根本支付不起这样高昂的违约金。
　　陆瑶站起身来，把那份签署的合同找了出来，她翻了合同：“贵公司与我签署的是综合性的委托合同，作为委托人，我有权单方面解除合同，如果我本人无正当理由解除合同，自然需要面临索赔。但如果我有理由呢？”
　　李鹤没想到陆星辰听到巨额违约金，一点都没有怂，居然还说出这些意有所指的话来：“你这话是什么意思？”
　　“签约之后，贵公司并没有如合约上为我提供相关的演艺机会和活动，也没有在我的身上付出大量的金钱投入，甚至没有为我的生活提供基本的保障，基于这种情况，诉诸到法院，我的违约赔偿金也不会太高。”
　　为了保障娱乐公司的权益，公司基本上都会在合约上卡定一个高额的赔偿金，但原主的情况比较特殊，进了公司不久，就得罪了高层，一直被雪藏雪藏。
　　在法院判定赔偿金的时候，当然不只是根据合同上说的金额是多少就赔多少，而是根据公司对艺人的付出来进行一定的衡量。
　　但缘梦娱乐根本就没有在她身上投入多少资金，别说两百万，价值十万块的投入都没有。
　　原主不存在违背公司的意愿接各种商演的情况，因为没有名气，所以在衡量她的未来发展以及商业损失上，也不会很高，更何况解约之后，她也不会以艺人的身份活跃在其她娱乐公司。
　　原主之前顾虑违约金，只是因为不清楚此间门道，看着合同上写着两百万，就真的以为会被判这么多，所以才一直拖着不敢解约。
　　但陆瑶通读法律，虽然这个世界和她的世界有些微不同，但在醒来之后，她就上网搜索了相关案例，确定这个世界的相关法律和原本世界差不多，违约金也并不需要她太挂心。
　　陆星辰签署的是五年的卖身合同，才过去两年，要她拖到三年后解约也不是不可以，但是万一娱乐公司以合约要求让她履行作为艺人的义务，那她岂不是还要参加各种节目，去剧组里演龙套甲乙丙丁。
　　陆瑶不喜欢这种潜在的麻烦，所以在一开始，她就要把它解决清楚。
　　她坐的非常端正，谈判的姿态也非常有气势：“诉诸法庭的话，我需要付出的赔偿金应当不会超过十万元。但是毕竟公司也培养了，我还是希望我们双方能够友好洽谈，让公司方面主动提出和我解约。”
　　李鹤反问她：“凭什么？”
　　“当然是我安排的，你没有什么名气……”熟悉的嗓音从手机扩音器里放了出来。
　　陆瑶举着原主的手机，微笑着说：“凭李女士你在业界的名誉和前途，我觉得贺萧和她的经纪人一定对谁算计她很感兴趣，你觉得呢？”

 第五十一章“痴情”影帝（5）
　　李鹤的表情僵硬在脸上, 反应过来之后，她伸手就去抢陆瑶手里的手机，陆瑶也没有提防，就任由她这么抢过去了。
　　在李鹤露出得意的笑容想要把手机摔烂的时候, 陆瑶的声音冷不丁地响起：“录音我已经上传备份了, 如果摔碎了的话，记得赔我一个新手机。”
　　李鹤脸上的得意还没有完全展现出来便戛然而止, 太过形象丰富的感情变化让她的文官变得有几分扭曲，她高高地举起手机, 有些气急败坏，最后还是没有摔下去，重新坐回椅子上。
　　她恢复了作为一个圆滑甚至是有几分阴险的经纪人该有的形象, 冷静，镇定，像狐狸一样狡猾奸诈：“这个音频并没有什么意义不是么, 你把她放出去的，对你的影响远远比我来的更大。”
　　陆瑶说：“那如果我打算彻底退出娱乐圈, 并不打算参与任何相关的商演活动呢？”
　　李鹤便说：“既然是这样, 那你何必这么麻烦, 大可以等到和公司的合同到了期。”
　　陆星辰说这个话, 她是不相信的，被公司雪藏了这么长的时间，陆星辰却还是像之前一样对这个圈子充满向往，这样的一个人, 说打算从此退出娱乐圈，从此再也不参加相关活动，放弃那种星光璀璨、万众瞩目的生活，开玩笑，怎么可能。
　　她又不是脑子里进了水，会这么轻易地相信陆星辰的谎言。这次没有提防就被对付录音，完全是因为她相信陆星辰是个呆子，以及对自己太过自信，才会不小心着了对方的道，但仅仅凭借这这么点东西，就想把她耍得团团转，根本不可能。
　　陆瑶把原主的手机从李鹤的手里取了回来：“我想要解决这方面的问题，自然有我自己的原因，李女士你不答应也没有关系，我是个笨人，不懂什么叫操作舆论，但贺萧女士受到的惊吓和算计，她义愤填膺的粉丝肯定十分乐意替她找回来。”
　　她微笑起来：“我只是个什么名气还被公司雪藏的小艺人，既然什么都没有，也不存在什么豁不豁得出去的说法，但是李女士就不一样了，给艺人下药，为了一己私欲，不惜拖另外一个艺人下水，做着经纪人的工作，干的是拉皮条的买卖，这传去了，怕是闹起来的，不仅仅只是贺萧女士一个吧。”
　　她看着自己的手机：“昨儿个离开的时候，得亏了贺女士的经纪人帮的忙，她现在都在找到底是谁算计的她家艺人，只是昨儿个我坚信李女士你是个好人，没有把你供出，但现在……我觉得我也许我没有隐瞒的必要了。”
　　李鹤的冷汗从额头上滑落下来，她虽然手里带了十多个艺人，也有那么一两个发展的不错，算是她手里的摇钱树，但比起地位，她还远远比不过贺萧的经纪人。
　　而且对方的公司，在业内比她工作的这个小公司可有名太多。
　　经济人不比艺人知名度高，也不靠艺人吃这碗饭，但是因为从事相关行业，她才知道那些明星的脑残粉多可怕。
　　特别是贺萧，最近风头正劲，吸引了一大批年纪小的低龄份，这些粉丝年纪小，容易被煽动，但是战斗力也强，为了爱豆，什么可怕的话，恐怖的事情也能做的出来。
　　要是陆星辰把这个录音给放出去，再通过舆论造势，娱乐圈潜规则的tag打一打，只不好闹出一个新热搜来，她在业内就真的很难混了。
　　诚然，这件事情对陆星辰的影响也不会小，但要是对方真的对这个圈子心灰意冷豁出去了，那怎么办？
　　光脚的不怕穿鞋的，作为一个穿鞋的，她真的怕极了陆星辰这个一无所有的光脚的。
　　在陆星辰的面前，她头一回收敛了自己的爆脾气，用对待上司一样恭敬客气的态度和对方好言好语地商量：“我知道你的难处，也能够理解你的做法。像你合约，确实是被雪藏后的无奈之举，但你也知道，我只是一个很普通的经纪人，涉及到合同方面，我也没有办法做这个主。”
　　既然硬的不行，李鹤干脆来起来陆瑶反问她：“以前你在我面前可不是这么说的。”
　　作为经纪人，李鹤最喜欢说的就是她自己有多么多么的能干，在公司里有着举足轻重的地位。
　　但现实显然和她吹嘘的不一样，艺人能否顺利解约，也不是她随便说了就算的。
　　李鹤说：“这是我吹牛皮的，我没有那么大本事。”
　　看到李鹤隐忍的表情，陆瑶这才觉得对方像话了那么点，不想是刚刚，明明都已经陷入了困境，面对着她闹出来的铁证如山的证据，却还是心存侥幸。
　　陆瑶便也松口说：“按照我的要求来做，做完了，我自然会把这些证据给删除。”
　　半个小时之后，孔司问陆瑶：“刚刚那个家伙说的，她真的会按照按你说的做吗？我怎么还是觉得你把录音公布出来会更好？”
　　陆瑶摇了摇头：“公布出来了，也就没有了把柄，李鹤这样的人，你能保证她不来个鱼死网破，玉石俱焚？”
　　有的时候做绝了，就没有意思了。再说了，她只是让李鹤去找人脉解决一个小明星无所谓的合约关系罢了。
　　李鹤在这个娱乐公司待了这么长时间，也带了十多号艺人，不可能一点人脉也没有。她算计了原主，现在自己要对方豁出老脸去解决麻烦，也不算什么吧。
　　“好吧，反正你们娱乐圈的事情，我不发表任何意见。”孔司揉了揉自己发麻的大腿。昨天晚上的事情其实把她折腾的不轻，刚醒来，她就开始折腾检查，然后是结婚的事情，根本都没有能够好好休息，也就刚刚陆瑶和那个什么经纪人李鹤谈判，她才算是好好的休息了一会。
　　扫视了一下这个脏乱的小房子：“这里就是你的住处？”
　　“对，临时的住处，这是我租的房子。”
　　一般的娱乐公司都是建在魔都这样的大城市，为了方便，就算没有通告，艺人也不可能自己找个房子在其她城市住，这里的房价是寸土寸金，就陆星辰的规格和名气，在公司和经纪人眼里，她也就只配自己想办法租这样的房子住。
　　孔司站起身来：“赶紧起来收拾一下，把你要带的，都带上，跟我走。”
　　陆瑶问她：“走去哪？”
　　“当然是去我那住。”她踢了一脚倒在地上的空可乐罐子，“既然领了证，也就是新婚，新婚之夜，难道你打算让我和你一起住这里，我可不是那种会让自己老婆住在这种又脏又乱的猪窝的人。”
　　像是报复一样的，她特地把“老婆”这两个字咬得很重。
　　“那你坐着休息，等我十五分钟的时间。”
　　虽然同样喜欢女子，但陆星辰和一般的直女并没有什么区别，她有大部分直女都有的毛病，大大咧咧不拘小节，加上生活并不算那么顺利，原主住的地方确实是又小又脏乱。
　　一张简简单单的单人床，容下一个长手长脚的大女子已经是勉强，让两个人睡肯定是不可以的。
　　陆瑶撸起衣袖，把绝大部分属于原主的东西都统统打包装进了一个大垃圾袋里。对原主来说，有纪念意义，或者是重要的东西全部放进行李箱。
　　其实让两个人来打扫会更快，但这毕竟是原主，现在是她的出租房，没道理让孔司来打扫。而且对方虽然竭力的掩饰，但之前到现在走路的姿势一直都有点不自然，她又不是禽兽，这么点小事，还不至于非要拖着“伤患”陪她一起做。
　　她用了十分钟打扫完了所有的卫生，五分钟的时间通知公寓的负责人来验收，她要退房租。
　　因为是那种特别便宜的老式公寓房，还是在郊区。房子采取的是押一付一的方式，一个月押金，每个月提前交房租。
　　对方看了房子，又翻看了下陆瑶出具的合同，操着带了浓重口音的普通话说：“你想要提前中止合同也可以，但是当初签订的半年的合同，你才住了三个月，这个押金肯定是不能退还给你。”
　　“我知道，交付完钥匙，就可以了吧。”
　　虽然现在她确实是缺钱，但陆瑶还没有到揪着这几百块钱不放的地步，而且她确实是违反了合约，房东返还是好心，不退押金也是正常。
　　“可以了，钥匙交完就可以走人了，记得把你的垃圾都带出去。”
　　陆瑶看了眼坐在那里打游戏的孔司：“孔司，可以了，我们走吧。”
　　孔司被喊了名字，才抬起头来，发现周围一下变得亮堂堂的，她活动了下有些发麻的手脚，顺手帮着陆瑶把几大包垃圾一起带了下去。
　　上车的时候，陆瑶说：“我来开车吧，你报地名就好。”
　　孔司看了她一眼：“你会开车吗？”
　　“大学考了驾照。”原主是大一下学期参加的选秀节目出道的，大二被签约，到现在大四刚毕业。
　　孔司没有说什么，坐上了副驾驶的位置。主要是她确实坐着疼，开车这个体力活还是交给对方好了。
　　车子缓缓开始启动，两个人相处，肯定是不能只顾着玩手机，孔司试着通过查户口的方式来了解陆瑶的情况。
　　“我记得你今年是21岁，对吧，你不是早就做明星吗？还在上大学？”这就是闪婚的不好之处了，接触的时间太短了，双方什么都不了解就结了婚，现在什么都要问。
　　陆瑶解释说：“今年刚毕业的，拿了毕业证，算是本科毕业生。我是南大艺术学院的，成绩很一般。”
　　因为签了公司的缘故，陆星辰的学业读的不怎么样，每科刚刚卡在及格线上，有些科目还挂了，好在补考过了，也算是顺利混了个毕业证。
　　“那你年纪比我小三岁，以后在外面，叫我孔哥就行。”孔司想，她这也勉强算是找了个比自己年轻的小狼狗吧，女大三，抱金砖。
　　陆瑶没有接她的话茬，虽然她这身体确实是比孔司小，但她实际年纪比孔司大，要她喊对方哥，那是不可能的事。
　　见陆瑶不吭声，孔司又开始说：“那你成绩肯定不怎么样，你真的退出娱乐圈了，打算怎么办？你之前不是说要养我，我可是很难养的。”
　　她可还记得陆瑶之前说的要挣大钱养她的话呢，小孩子家家的，也敢大言不惭。
　　“挣钱的方式很多种，不一定非要当艺人。”车子遇到红绿灯的时候停下来，陆瑶的左手搭在方向盘上，右手抬起，搁到孔司的脑袋上揉了揉对方的头发：“给我一个月的时间，不管你多难养，我一定养的起。”
　　女子的手好像带了魔力一般，揉得孔司乱糟糟的心平静下来，等她反应过来的时候，司机却专注地看着前方了。
　　她嘴上说着：“明明还是个小孩子，哄谁呢。”
　　但在陆瑶以微笑相对之后，她也没有再说什么，显然内心对于对方的动作还是相对的受用。
　　很快车子在孔司住的地方停了来，这里是位于S市三环内的一处高档小区，150平米的大房子，房子是她三年前买下的，自己挣的钱，还有家里部分的赞助。
　　平日里只有孔司一个人住，房子是暖色调的，设计很有特色。
　　进了玄关，孔司就走到次卧门前：“你把行李放在这里，我不是很习惯和别人一起睡。”
　　一时冲动之下结了婚，但婚后显然还是有的磨合，就算陆瑶看起来和她很像，让她减少了几分排斥感，想要一下子就接纳对方，也是不可能的事。
　　陆瑶点了点头：“知道了。”
　　“这个房子是我的婚前房，贷款还没有还清，不过我自己的工资足够支付贷款，也不需要你来还。日常开支的话，你现在只有五千块，就先用我的，等你找到工作了，再看看建立一个公用账户。”
　　结婚首要的第一件事，就是要把两个人之间的财务状况抖落清楚，孔司自己先交代：“我的工资不算稳定，月收入20k-50k吧，我是独生子，我爸是大学教授，母亲是医生，都是B市人。我呢自由工作者，大学学的是室内设计，有时候比较忙，就不会常在家里住。个人存款呢，目前大概20万左右。因为大学毕业后就在S市发展，所以买的这里的房子，还有200万的房贷，20年，一年还贷10万左右。车子呢，就是你今天开的那辆。”
　　家里其实也是负担的起全款买房，不过她懒得去搞什么个人投资，依着房款增值的投资，这种能够搞得起的越多越好的房贷，本身就是一种投资了。
　　说起来也是好笑，本来这个是结婚之前就应该知道的情况，现在她们结婚了才来说这种相亲见面时候的台词，也不知道当时她是哪门子的鬼迷心窍。
　　陆瑶也学着她的方式自我：“陆瑶，D省A市人，父亲是摄影师，母亲是音乐老师，家里有个小我五岁的妹妹。学业的情况之前说过了，我也不多说，刚刚和娱乐公司解约，存款5000块钱，没有额外负债，目前是无业游民，房子和车子都没有。”
　　原主也算是艺术世家出身，从小就受到家里环境的影响，所以才会走上艺人的道路。她这么仔细地理清了一下自己的状况，发现论现有的条件，她其实和孔司并不相配。
　　不过好在孔司也不在意这么多：“那日后就得请你多多指教了，我这个人脾气不算好，也不喜欢那些拐弯抹角的东西，虽然我们现在因为那啥结了婚，但是我可没有初次情节，要是合不来，一样离婚。”
　　她环视周围：“这里以后也是你的家了，缺什么待会去买，我希望以后家务活能够两个人分担，ok？”
　　虽然脾气不算好，但孔司并不是那种很难相处的人，她也不爱占别人的便宜。而且她自认自己比陆瑶大了三岁，偶尔也要适当对人家包容一点。
　　“可以。”
　　“那今天就这样吧，我现在要回房间去休息了，你任意。”
　　孔司说完了这些，伸了个大大的懒腰，走进主卧，咔哒一声，反锁上了房门。
　　关上房门之后，她却并没有休息，而是打开工作用的笔记本电脑，挂上胖鹅和V信。
　　她点开各个群，V信三个人的群里，五分钟前老妈转发了养生文章：《晚上吃它等于吃毒/药，再喜欢也要戒口》，老爸则贴的不知道哪个群转的早安问好语录。
　　一般没有什么情况，孔司是不在这个群冒泡的，但她想了想，还是用手机拍了张结婚证的照片，发到了群里，然后@了二老。
　　可能是因为饭点的缘故，她发了一会，没有人回复。做了这种惊天大事没有人诉说实在不爽，她干脆发了朋友圈，设置了陌生人不可见，那种人特别多的高中同学群，她懒得刻意晒，但是玩的好的几个朋友小群，统统都发了照片。
　　除了两本结婚证摆放在一起的照片，结婚证摊开后两个人靠在一起笑的结婚照片也被她拍下来发了出去。
　　孔司：我宣布，我今天结婚了，麻烦准备好红包，之前你们结婚我可都是出钱了的。
　　毕业之后，她送红包简直送的肉疼，这下子可以收回来了。
　　胖胖胖胖鱼：这个结婚证P得好像真的，有意思，用的什么软件？求名字，求网址。
　　甜甜的菜菜子：求名字，求网址
　　姚娜娜：+1
　　西红柿炒番茄：+10096，
　　这些人的反应和自己想的相差也太大了，孔司很不满地敲了行字，刚打算发出去，就看到V信的图标也亮了。
　　她点开图标，家人群里。
　　妈：你这个是什么意思，不想结婚吗？
　　孔司妈妈很难过，她好不容易接受了自己的女儿喜欢女子，结果现在女儿发这个照片，其实她不是喜欢女子，而是因为只是喜欢她自己。
　　孔司突然有种想吐血的冲动。
　　她本来是想让大家大吃一惊，结果反倒是自己被搞得内伤：妈，您看清楚，照片上的不是您女儿，真不是，我就是想告诉您，我结婚了。
　　孔司母亲根本不信，孔司只好从房间里出去，在大厅找了一圈，没瞧见陆瑶的身影，她又去敲卧室的门。
　　“陆瑶，你在里面吗？”
　　陆瑶这个时候在通过相关的软件查看股市的情况，她现在也没有多少钱，那种靠付出低廉的劳动力换取微薄薪金的兼职也并不适合她。
　　所以当务之急，她还是决定做自己的老本行，手里的钱太少了，她打算先观察摸索一段时间，再看看向原主的父母借一笔钱作为启动资金。
　　虽然孔司和她结婚了，但她没有办法直接开口问人要钱，还是等到赚了钱，再考虑两个人的共同收入拿来理财的事。
　　听到孔司的声音，她应了声：“在，你稍等。”
　　一个人独处的时候，她习惯反锁房门。
　　她打开门，孔司就举着手机凑过来，然后对她说：“来，看镜头，笑一个。”
　　陆瑶愣了下，下意识地露出了一个标准的嘴角上扬四十五度角的微笑。
　　新的合照发了出去，一堆人才肯相信孔司是真的结婚了，理由是，孔司根本看不可能有这么正经礼貌的笑容。
　　“好了，你回去休息吧。”
　　孔司摆了摆手，又重新钻进卧室。
　　陆瑶还有点茫然，不知道自己新婚妻子到底在搞什么名堂，半个小时之后，对方又来敲她的房门。
　　然后问她要了个人账户。
　　陆瑶报了原主绑定的手机号码，然后叮的一声，她的手机上就提醒，账户有3万元入账。
　　转账记录还备注：结婚份子钱，记得查收——陆女士的老婆。
　　望着备注上的字，陆瑶先是露出一个有些无奈的笑容，不由得对原主的记忆产生了怀疑——这个孔司，真的是未来的那个什么影帝吗，肯定是她记错了吧。

 第五十二章“痴情”影帝（6）
　　陆瑶把乱七八糟的事情抛在脑后, 她先想的还是挣钱理财的事情，本来是担心本金不够，正好孔司瞌睡送枕头，把本金给她送来了。
　　不过这算是夫妻两个人共同财产, 动用之前她肯定还是要和对方商量的。
　　也不知道对方是不是休息了, 陆瑶思考了一会，还是决定等明天再找对方。
　　她这边是安静, 孔司那边闹腾，因为突然投掷了一枚重磅炸/弹到亲戚朋友圈, 胖鹅这些通讯工具还好，屏蔽了就当不知道。
　　主要是母亲和父亲那边电话轰炸不断，除了确定她本人确实已婚, 还不断盘问她另外一个女孩子的年龄身高学历工作等等情况。
　　家长对这方面肯定会多有担心，在家世或者学历方面，也希望两个孩子能够匹配, 就算完全不是一样的，也不能差得太远。
　　孔司也知道自己父母什么性格, 要是完全说实话, 说因为睡了一觉就闪婚, 肯定又是一顿狂轰滥炸。
　　为了避免发生不必要的困扰, 她就撒了个善意的谎言，说其实两个人已经交往快一年了，就是一直瞒着家里，对方是大学生, 今年刚毕业，因为刚达到婚龄，就商量着毕业后领证结婚了。
　　孔母自认了解女儿，不敢相信对方有交往一年的对象还能瞒得这么好，孔司只好又去敲门，问了陆瑶要相关证件的照片。
　　陆瑶也没有多想，反正都已经结婚了，也不是什么见不得的人的东西：“证件都放在右边床头柜的第一个抽屉里了，你打开就能看见。”
　　孔司赤着脚踩在木地板上，蹲下了找，果然一打开就能看见了，她拍了对方的毕业证和学位证书，然后一看年龄，21岁虚岁，实际年龄离20岁婚龄也就过去三个月。
　　这照片一出，果然震慑到了孔母，那边沉默许久，然后发来一条讯息。
　　孔司定睛一看，上面写着。
　　妈：我怎么生出你这么个禽兽的女儿，拐骗人年纪轻轻的大学生！
　　既然刚毕业大学生，孔司母亲也就没有多问工作和薪水上的事。
　　看着亲妈不留情面的指控，孔司摸了把自己隐隐作痛的臀部，感到了十分的委屈，明明自己才是被禽兽的那一个。
　　她当下就蹲在陆瑶在的房间里用手机和母上大人唇枪舌战，陆瑶这边敲了会键盘，正打算去倒杯水喝，一转头就看到了孔司：“你鞋子呢？”
　　孔司低下头一看，满不在乎地说：“没事，木地板又不冷。”
　　陆瑶便皱起眉来，走过去上前一步，把人直接悬空抱了起来，放在了床上：“你先坐着，我去给你拿鞋子。”
　　孔司还没来得及反应过来，整个人就坐在了柔软的席梦思上。
　　她举着手机，等女子出去了，才反应过来，右上角的小视频里，她妈把一切都看到了：“这孩子还不错，以后有人管着你了。我也放心。”
　　照片因为是静态，没有办法完全抓拍出人的神韵，所以两个人看起来特别像，但动态视频里，她一下子就看出来陆瑶和自己女儿的不一样了。
　　对方年纪虽然小，看起来却是个成熟稳重的，而且从眉眼来看，应该是个修养很不错的好孩子，比照片还有气质。
　　陆瑶这边还不知道，自己无形之中已经见过了孔司的家长，而且初次印象还很不错。
　　等拿了鞋子回去，孔司也已经视频完了，她记着要和陆瑶对口供：“我和我妈说了，我们相恋一年认识的，就是一直瞒着，你记住了，不要说漏了。”
　　陆瑶说自己记住了：“你喜欢什么，爱吃什么，都和我讲一遍，免得阿姨哪天来了，出了纰漏。”
　　听她这么一说，孔司一拍大腿，好险，她差点忘了这个：“我去给你拿笔写，你早点背下来，你喜欢的东西，也说，我记着。”
　　就这样差不多又折腾了两个小时，孔司总算是打算从陆瑶睡的房间离开了。
　　她临走之前，陆瑶喊住了她：“那三万块，就是份子钱，我打算做份理财，可以吗？”
　　孔司大手一挥：“成吧，那钱本来就是给你的，我留了一半呢，你想怎么用，自己看着办。”
　　她收到的是六万，想着不是婚后财产么，夫夫一人一半，就给陆瑶转了，也没有多想。
　　等人走了，陆瑶反倒又担心起来，也不知道孔司是不是对谁都这样，明明第一面的时候也挺精明的样子，怎么现在这么大大咧咧无所谓的，还真的叫她有点不习惯。
　　不过两个人既然已经成了婚，她就要负起作为丈夫的责任，至少今后不能再让人这种傻乎乎的吃亏了。
　　孔司这边还不知道自己已经被盖上了傻乎乎好骗的标签，她回复完了所有的亲友，又和同事聊了工作，一看时间很晚，很干脆地拉上被子睡觉去了。
　　兴许是太累的缘故，一夜好眠。第二天她睡到9点才起来，打着哈欠出房门的时候，发现陆瑶早就醒了，坐在客厅里看早间财经新闻节目。
　　“早安。”她懒洋洋地打了个哈欠。
　　陆瑶看过来：“早安，桌子上是你的早餐。”
　　孔司一看袋子，又翻了下边上的小纸条：“XX记的蟹黄汤包，这个好难买的！你怎么知道我喜欢吃这个？！”
　　因为工作时间比较自由，她一向起的晚，每次去的时候，那家店的蟹黄汤包都卖完了。
　　陆瑶的视线重新回到电视屏幕上：“你昨天有说过喜欢吃。”
　　对哦，她自己亲自写的。孔司心情很好地去洗漱去了，虽然是闪婚，但是因为对彼此都很新鲜，她的感觉还不赖。
　　出门的时候，她和陆瑶说：“今天可能会工作得比较晚，晚上就不用等我了。”
　　陆瑶轻轻应了一声，表示自己知道了。
　　退出娱乐圈之后，陆瑶并不打算马上去找工作，她现在学历和社会经验都很一般，虽然已经有多年做管理层的经验，但写出来也不会有人相信。
　　比起踏踏实实地找一份工作领死工资，她还是决定走老本行。
　　因为没有繁重的公司业务要处理，陆瑶在家里做起了操盘手，每天雷打不动6点准时起床，晨练，看新闻，分析各种量级K线图，经常是孔司早上出去，陆瑶坐在沙发上看早间新闻，晚上回来，陆瑶还是看新闻，做各种总结。
　　有时候她没工作，在家里休息，也是看到陆瑶整天对着各种花花绿绿的股市走线图。
　　不过只要她敲对方，陆瑶基本是秒回，而且她在家里，基本上也不会冷落她。虽然觉得自己闪婚对象生活有时候规律得可怕，但因为是刚刚开始接触磨合，孔司也就没觉得问题太大。
　　陆瑶做饭的水平并不是很好，孔司自己会做一些，但是她懒，所以基本上两个人都是出去吃。
　　因为自己已经工作，每个月都有稳定进项，她体谅这陆瑶还是学生，没有什么钱，基本都是她坚持来付账。
　　横竖都是夫妻共同财产，陆瑶也就没有和她争，在她看来，这是没有意义，浪费时间的行为。
　　两个人结婚两个月，彼此的新鲜感淡了不少，孔司介绍了陆瑶给自己的朋友认识，陆瑶因为陆星辰在本市没有什么朋友，就只介绍了孔司给父母认识。
　　孔司爸妈那边是瞒住了，不过孔司发小那边，是知道陆瑶是孔司的闪婚对象，至于具体是因为什么闪婚的，孔司就比较含糊其辞，说得不是很清楚。
　　本来两方条件也是相当，但知道陆瑶是家里蹲，靠着孔司养的时候，她们就很震惊了。
　　孔司朋友就说她了：“知道你喜欢自己的脸，但结婚也不能只看着脸啊，她现在完全靠你养着，也不出去找工作，不就是吃软饭的。”
　　孔司是跟着自己开工作室的朋友干活的，时间比较自由，但是忙起来也非常辛苦，说是挣的不少，但谁的钱也不是大风刮来的。
　　她们这种情况，两个人都是女性，而且就孔司自己说的，家务都是两个人分担，厨房很少动，要动也是孔司动的多，这婚姻关系里，孔司付出明显过多，她的朋友自然鸣不平。
　　孔司本来是向朋友求助，怎么委婉地劝陆瑶去找工作，多建立社交，但说着说着，朋友就开始说起陆瑶的各种不好了，她很不高兴起来。
　　她直接就很不满地说了：“你别胡说八道了，我觉得她挺好的，她生活作息也规律，我挣的钱，养她也养得起，而且我们两个也挺和谐的，没觉得她有什么不好。”
　　接触的时间越久，两个人彼此就更了解，本来一开始是分房睡的，一个月之后，她们就睡在一起了。
　　两个人女子躺在一张床上，又是合法夫妻，干柴烈火，隔三差五地就燃半晚上了。
　　她不怎么爱锻炼，陆瑶体力比她好，基本上都是她吃不大消。有的时候工作很累，对方还会给她按摩。
　　那种刚开始的新奇感是没有多少，但是神秘感和新鲜感还是不一样的。她感觉陆瑶身上很多秘密，她也喜欢两个人彼此互相深入探索的感觉。
　　孔司很文艺很矫情地说：“上帝用亚当的肋骨创造了夏娃，我觉得她就是我的那根肋骨。”
　　朋友猝不及防地就被她塞了一大碗狗粮，本来也是好心：“行吧，反正好不好都是你说的，你说的这么好，就当是养着小狼狗呗。”、
　　孔司嘟囔：“我本来也没有觉得她不好，就是担心她不怎么接触社会。”
　　毕竟之前陆瑶是做艺人，接触多，现在回归到平静的生活，她难免会担心物极必反，对方突然崩溃。
　　她还想扯着朋友说什么，但是朋友拒绝再吃狗粮，不打算理她了。
　　一晃眼的时间，就又过去小半年。虽然是闪婚，但双方彼此适应得很好，本来不看好两个人的朋友，都吵着自己也要去找个小狼狗，当然也是嘴上叫一叫，毕竟闪婚闪离的多，能把一夜/情对象变成结婚对象的，也就孔司这朵水仙花。
　　结婚第8个月，陆瑶发现孔司最近不大对劲，本来回来的还算规律，但是最近半个月，却经常晚归，而且之前还出了个长差，回来的时候，身上带着那种浓烈的女式香水味。
　　孔司自己是从来不买香水的，身上一般都是那种柠檬味，家里沐浴露的香气，淡淡的，很好闻。
　　她随口就问了一句，结果孔司就说，是自己喷的香水。
　　陆瑶当时多看了自己的妻子几眼，也没有说什么，但开始更加注意起平常生活的细节。
　　她很快发现，在家里的时候，孔司开始老师出神，她问对方是不是有什么不愉快，对方也是遮遮掩掩，眼神闪烁，一看就是有事情瞒着她，最近更严重了，连双方鼓掌的时候都有点兴致缺缺。
　　这天完事之后，她没急着抱人去清洗，而是把人搂进怀里，抵着孔司的下巴问她：“你老实告诉我，发生什么事情了。”
　　女子在床上基本是瞒不住什么秘密的，想着纸包不住火，孔司就老老实实的交代了：“之前的工作室，因为朋友的关系，没有办法开下去了。我觉得做这个好累。”
　　其实两个月之前，她就已经没有做之前的工作了。
　　陆瑶松了口气：“你应该早就和我说的。”
　　“我之前就是想换份不一样的工作，但是就没有挣到钱，就没有和你说，想着等稳定下来。”
　　虽然家里有钱，但是她身上还背着房贷呢，而且结婚之后，她老是很爱给陆瑶买着买那，觉得自己女子穿什么都好看。
　　存款本来就没有多少，花倒是花的很快。不知不觉的，家里就没有多少钱了。因缘际会的，她最近接了一份工作，不过没有什么钱，就没有和陆瑶说。
　　“我和你说件事情，你别生气。”
　　陆瑶说：“说吧，我不生气。”只要不是孔司告诉她在劈腿了，她不生气。
　　“就是……我其实一直有个明星梦的，小时候我去演出，老师也夸我有天赋，但是文化成绩不错，就后面走了室内设计。然后前不久，我不是和朋友掰了么，因缘际会的，就接了个群演的工作。”
　　她吞吞吐吐地说：“之前那个出长差，其实就是去剧组拍戏了，朋友的剧本，戏份也不多，我怕你不同意，就……但是我现在拿到钱了！虽然不多，就三万块。”
　　她之前不和陆瑶说，是因为陆瑶之前也是艺人，自己再从事这个，总觉得有点对不起陆瑶一样。
　　陆瑶听到这个，心里大石落下，要是孔司真的敢出轨，她就打断对方两条腿，再把奸夫给阉了。
　　“是这个，你应该早点和我说的。”
　　“你不生气吗？”
　　陆瑶问她：“你喜欢演戏吗？”她可以感觉得到，孔司是个感情很充沛的人，要不是原主陆星辰也热爱演艺，而且两个人相差几岁，她真的要怀疑是两方家长当年在医院抱错了孩子。
　　“喜欢。”孔司窝在自家女子怀里，像是卖乖似得蹭了蹭。
　　她说：“我给自己取了个艺名，叫于司，就是用的我妈的姓。现在也没有什么经纪人，就自己瞎来。”
　　其实她就是觉得还年轻，什么都想做一做，本来没有打算在演艺路上长久发展，但接触了两个月，她发现自己很喜欢在镁光灯下的感觉，非常喜欢扮演别的角色，她想做个演员。
　　如果她还是之前单身的孔司，她肯定就义无反顾了。但现在她是有家室的人，而且陆瑶还这么年轻，她总不能让陆瑶跟着自己吃苦；“本来是想做出了成绩在告诉你，就是憋在心里难受，还是瞒不住。”
　　陆瑶亲了亲她的眼睑：“以后不管是什么，我希望你不要瞒我，好吗？”
　　女子的唇温热且轻柔，虽然结婚离一年就差4个月了，孔司还是产生那种浑身过电的感觉，她蹭了蹭：“我以后一定不会瞒你的，就是……就是可能咱们的日子过得会辛苦一些，礼物什么的，我可能也会少买。”
　　她现在还没有名气，没有什么名气的演员其实和其她普通职员挣钱挣得差不多，影视城的那些群演，一般也就是一百块钱一天，包盒饭。
　　陆瑶静默片刻，然后说：“如果只是之前的开销的话，没有必要节省的，咱们有钱。”
　　孔司就说：“可是还有房贷要还。”她现在收入不稳定，房贷一年十万，是每个月都要差不多还近1万的，她个人的存款也没有剩多少了，就四五万的样子。
　　陆瑶问她：“我之前和你说过，理财的那个账户，你是不是从来没有去看过？”
　　孔司就说：“也没有多少钱吧，我之前也就给了你三万，我感觉你好像也买了不少东西。”
　　家里的日用品之类的，基本都是陆瑶在置办的，她结婚只有6个月才工作，因为没有接到大项目，平均到手也就2万左右，还完各种房贷物业水电，差不多才一万。
　　她每个月给陆瑶五千，其余开支就留存款。陆瑶没有工作，又没有什么生活来源，也给自己买了很多东西，估摸着也没有剩几个钱。
　　陆瑶叹了口气：“大半年我在家里也是在挣钱，挣了一点小钱，虽然也不是很多，但是按照你之前的开销，但是应该也够咱们用了。”
　　听陆瑶这么说，孔司心里起了好奇心。因为手机上有下手机银行之类的软件，孔司就去摸放在床头柜上的手机。
　　她登录上之前陆瑶报的账号，然后登录进去。
　　点到余额一栏，她揉了揉自己的眼睛，然后再揉了揉。
　　她认真地数数，小数点前面，一二三四，四三二一，小数点前八位数。余额显示10375451.57元。
　　她一个鲤鱼打挺坐起来：“陆瑶！你是不是背着我去抢银行了！”
　　8个月前，陆瑶还只有3万5千，她最近每个月给对方5000，加起来，总归也就7万5千。
　　陆瑶敲了下孔司的脑袋瓜：“我可是本分的小市民，不做任何违法工作，都说了我是在理财，不然你以为我每天在家里对着电脑是在做什么？”
　　因为初始资金比较低，她做的是超短线的投资，也不求高风险高收益，只求稳妥，一般成功率80以上她才会入手，其实复利也就1%左右，但是小额不断累积，钱就像是滚雪球一样越滚越大，基本上一天到晚都在盯，也非常的耗费心神。
　　刚开始两个月她自己做，出了成绩之后她接触到一些大客户，帮人做了两个月操盘手，积累了更高的本金，她就只专心做自己的投资。
　　孔司看着那个余额，然后抓住陆瑶的手：“快，掐下我，我肯定是在做梦！”
　　在她的同行当中，挣很多钱的设计师也不少，给大客户设计一套房子，3000一平设计费，几百平米的房子就是几十万。
　　但是那得不断的工作，而且很耗费时间精力，可以说那种特别拼的，月入百万的，基本上是用命在赚钱。
　　陆瑶这是什么概念，8个月，3万5到1千万，那种新闻报道里的股市神话，就躺在她身边，和她整天睡在一张床上，简直就和做梦一样。
　　“你们炒股都挣这么多钱吗？”
　　陆瑶说：“应该不是，我可能算是比较好的吧，这个关键是心态好，我运气也还不错。”
　　她以前经手的钱都是以亿为单位的，对着这个钱，真的就是小钱了。
　　孔司重新躺回陆瑶的怀里：“不行，我感觉我要清醒一下，今天肯定睡不着觉了。”
　　突然暴富，是每个人的梦想，但那也是梦想而已，作为一个彩票都不买的人，她从来没奢求过。真没想到有一天上天能够往她脑袋上砸个聚宝盆给她。
　　想到一件很重要的事情，她就说：“女子有钱就变坏，我不去演戏了，要看着你，免得你哪天变坏了。”
　　“胡说八道些什么东西呢。”面对孔司的满嘴跑火车，陆瑶没好气地蹂/躏了一番自家伴侣的脸蛋，“你既然喜欢演戏，就去演吧，我打算注册一个娱乐公司，签你做第一个艺人。”
　　注册影视和传媒公司，资本不得低于300万，她现在有一千万，贷款一些，应该是没有问题的。比较难办的是批下来的手续，好在她之前的客户一直保持联系，应该也不是难题。
　　她低下头来，呼吸扑在孔司光洁的额头上：“第一次见面的时候，我就和你说过了，我会有钱的，我养你。”

 第五十三章“痴情”影帝（7） 
　　不记得哪个电影里说过, 世界上最动听的情话不是我爱你，而是我养你。孔司和陆瑶默默对视，突然就嗷了一声。
　　陆瑶被她吓了一跳，忙问她：“怎么了？”
　　孔司就说：“不行, 你先放开我, 我去浴室冲个澡冷静一下。”
　　她感觉自己被撩到了，真是可怕的女子, 天知道哪里来的这么多撩人的情话。
　　她转头的时候，陆瑶还歪着头看她, 明明是一本正经的女子，居然还不要脸地卖萌，可耻！
　　陆瑶说：“待会再洗吧, 你衣服都没有拿。”
　　孔司摇头：“不行！我马上去。”
　　她怕自己忍不住扑上去，干柴烈火得把自己老腰给烧断，这才刚完事, 克制，要克制。
　　陆瑶不免有几分忍俊不禁, 松开手来：“行吧, 那你快去。”
　　女子温热的胳膊放到了一边, 孔司又有点不满足：“你是不是不爱我了, 都不挽留一下的。”
　　这剧本不对啊，难道她女子不应该紧紧搂住她燃烧一发么。
　　“我跟你一起去。”
　　孔司的唇角翘起来，她就说，自己的魅力无人能敌, 这还差不多。
　　当天睡觉之前，浴室里的水又响了整整一个小时才停。
　　第二天早上6点，陆瑶被自己的生物钟先叫醒，过了两分钟，床头的闹铃响了。她起身关掉闹铃，打算穿好衣服起床。
　　一只手从被窝里伸出来，强行把她给压回被窝里：“好困，陪我一起睡会。”
　　其实孔司的手也没有什么力气，软绵绵的，但陆瑶还是顺着对方的力道又重新躺了回去。
　　难得天气这么好，偶尔也可以放纵一天。
　　结果就是，最后她们两个睡到了早上9点才起来，早餐到楼下的粥公馆喝的皮蛋瘦肉粥。
　　粥端上来的时候温度很高，要凉一凉再喝才不会烫舌头。孔司因为收到重要的短信，就掏出手机在那里回信。
　　她回完朋友的消息，抬头就发现陆瑶的眼神专注地看着一个方向，顺着陆瑶的视线看过去，她就看到了粥公馆墙壁上的电视机。
　　电视机正在播水果台的一个老牌综艺节目。这个综艺的形式主要是每期邀请一些嘉宾做各种有意思的活动。
　　嘉宾上都是新播热剧或者是即将上映的电影的演员，或者是水果台本身大热综艺的新秀，现在播放的是昨天晚上最新的一期节目，邀请的最近热播的一部青春剧中的嘉宾。
　　平常在家里，孔司很少看陆瑶看除了财经和法律频道之外的频道，但今天陆瑶的目光却在这个综艺节目上逗留了很久。
　　对她来说，这个老牌综艺在童年的时候曾经给她带来过欢乐，但是现在，除非是邀请到了她喜欢的明星，不然孔司是绝对不会分出一点时间在这个节目上的 。
　　孔司问陆瑶：“你喜欢看这种节目？”
　　陆瑶收回视线，轻轻搅动碗里的热粥：“一般，算不上喜欢。”
　　两个人就着这个节目聊起天来，但孔司明显感到了陆瑶的心不在焉。
　　她稍作停顿，陆瑶的眼神就停留在了电视机上，甚至忘记了接她的话茬。
　　她并不认为性格偏向理智的陆瑶会喜欢嘉宾们嘻嘻哈哈的搞笑方式，但陆瑶的眼神确实停留在电视屏幕上许久。
　　她看看陆瑶，又看看节目，发现在主持人都抖包袱，观众们哈哈大笑的时候，陆瑶的表情也非常平静，一点看不出愉悦的神情。
　　更准确的说，她给自己的感觉十分严肃。
　　既然不是冲着节目，那就是冲着嘉宾了。喝完半碗粥，孔司凭借着自己出色的观察能力看出了陆瑶眼中的焦点。
　　在电视里响起：广告之后，马上回来的提示音之后，陆瑶收回了视线，慢条斯理地喝起温掉的粥。
　　孔司也终于可以问出声来：“你是不是喜欢那个女嘉宾，就是那个穿着黑色夹克，叫贺萧的那个？”
　　陆瑶显得有点惊讶，但她还是否认了孔司的猜测：“不是。”
　　孔司说：“喜欢明星又没有什么，我也有很多喜欢的明星，看到了也会多看两眼，我不是那么小气的人。”
　　年轻美好的皮囊，谁不喜欢。虽然她性取向为女，但是看到电视里漂亮的女明星们一样能够欣赏她们的美。
　　陆瑶说：“不，是因为我不喜欢她。”
　　明明就一直很关注，干嘛要撒谎……孔司还想说什么，话到嘴边突然反应过来：“你的意思是，你因为不喜欢她，所以看她？”
　　她都忘了，有句话叫做世界上最了解你的人，不是你的爱人，而是你的对手。
　　关注一个人的原因，除了喜欢，还可能是讨厌。
　　孔司看着屏幕上容貌精致的小鲜肉，很是好奇：“为什么不喜欢她，是不是她和你有什么过节？”
　　陆瑶却并不想多提贺萧：“喜欢一个人不需要理由，我只是单纯得看她不顺眼而已。”
　　说起来，原本的轨迹里，孔司才是和贺萧在一起的那个人，就是因为她走错了房间，所以一切的命运都发生了改变。
　　她看着孔司：“你喜欢她吗？”
　　“喜欢谁？”
　　“就是电视上的那个明星，贺萧。”
　　孔司说：“之前没有什么感觉，但是现在讨厌她了。”
　　陆瑶有点惊讶：“为什么？”
　　她以为孔司至少应该看对方很合眼缘才是，不然的话，很难想象这两个人怎么会走到一起。
　　孔司理直气壮地说：“因为你讨厌她啊，你喜欢的人我就喜欢，你讨厌的人我就讨厌。”
　　帮亲不帮理，大部分时候就是这个道理了。不管那个什么贺萧有多优秀，多能干，她的爱人讨厌的东西，她也会跟着一起讨厌。
　　就像她之前一点都不喜欢喝粥，但是因为陆瑶喜欢，渐渐也爱上了这种简简单单的粥了。
　　两个人在一起待久了，肯定会互相影响的。
　　陆瑶的唇角便微微向上扬起：“我刚刚只是在想，如果你也成为了演员，可能会有一定的竞争关系。”
　　孔司低头鼓捣了一会手机，看了十多分钟贺萧的资料：“我觉得应该不会，我们两个定位不大一样，我是走实力派，她是偶像派。”
　　娱乐圈对女性比对女性要苛刻许多，女性戏路窄，年轻的时候多演傻白甜狗血剧，演到必须专心了，又成了家庭伦理剧里的恶婆婆。现今的流量小花，大多数是十五六岁，甚至五六岁开始出道，或者是一出道就一炮而红，过了三十五岁，绝大多数就过了演员的黄金期。
　　但女明星们的戏路就宽的多，靠脸吃饭的偶像派是20到25的黄金期，之后演技慢慢沉淀下来，还有很多是到了三十岁，才是真正演艺生涯的开始。
　　孔司现在二十四岁，五官已经定了型，除非在脸上动刀子，不然样貌不会有太大的变化。
　　她模样是生得很俊的，不同于时下流行的花美女。唇红齿白，剑眉星目，五官拆开来看，不算是顶精致，但合在一起，就让人觉得很特别。
　　闭上嘴的时候有种安静儒雅之感，很能唬人。可以说是静若处子动若脱兔。
　　陆瑶说：“你是走实力派，那更加是和她撞了。”
　　贺萧第一部剧，基本上都是新人出演，而且还是边拍边播的自制剧，在原定的剧本里她演的是女二号，在女一号糟糕到极点衬托下，她火了，剧组也是年轻，年女二号人气远远胜过女一号，想着都是新人，干脆就改了后面的剧本，贺萧逆袭成功，咖位也从二番成了一番，女二变女一。
　　因为刚出道的表现就可圈可点，签下贺萧的公司就开始各种吹贺萧的演技。用的是很熟悉的拉踩方式，通过对比有点演戏经验的女一号的演技，来衬托纯新人贺萧的优秀。
　　一出道就爆了之后，贺萧的经纪人赶紧趁着热度给她接了好几部剧，但几部剧都扑街了，作品没有什么拿得出手的，公司就又开始给贺萧炒人设。
　　但作为演员，最关键的还是要作品够硬，没有好剧本的话，演技得说的过去。
　　除了吃贺萧的颜，通稿和粉丝吹得最多的也就是贺萧的演技，年轻的天才，新一代的偶像兼实力派。
　　孔司说：“你不会是她的黑粉吧？怎么感觉很了解她的样子。”
　　陆瑶摇头：“不算，只是因为当初的一些意外，我有稍微关注她一点。”
　　这大半年来，除了股票之外，她基本上三天会搜集一下贺萧的信息，还专门建了一个文档分析对方的所有消息，热度指数的增幅。通过对方近段时间拍摄的剧本和曝光度来分析对方的定位。
　　毕竟是和她收集碎片的目的息息相关的重要人物，就算她不喜欢，多放一点注意力在对方身上也是必须的事。
　　她一直在关注贺萧，只是平日里孔司不常待在家里，两个人相处的时候也不会谈论到不相干的人，所有对方没有发现她很关注这个年轻的女明星而已。
　　孔司用筷子戳着碗里的皮蛋，感觉自己一点胃口都没有了。
　　她小声地说：“还好你是讨厌贺萧，我现在更讨厌她了。”
　　如果说之前孔司的想法陆瑶还能猜到一点，这次她是真的有点捉摸不透了：“又怎么了？”
　　孔司看着她，然后非常认真地说：“就算是知道你讨厌她，但是看着你这么关注她的样子，还是会觉得嫉妒。”
　　明明是不认识的人，却从她这里分走了那么多属于陆瑶的注意力，怎么能不让人嫉妒。
　　面对孔司听起来十分孩子气的话，陆瑶笑起来：“那你就好好努力，成为比她更加瞩目的大明星，让我的眼神只停留在你的身上就好了。”
　　用完了早餐，陆瑶问她：“昨天你和我说的，决定做个演员，是真的吗？”
　　孔司点头：“我不和你说假话。”
　　陆瑶接着说：“艺人的生活，没有你想的那么光鲜亮丽，在那些鲜花掌声和喜爱下面，你要吃很多的苦，哪怕是这样，你也要坚持吗？”
　　孔司还是点头：“我不怕吃苦，就怕吃的苦没有价值。我喜欢演戏，也想要演。”
　　再三确认之后，陆瑶就说：“那给你放十天的假，这十天要是没有什么特别好的剧本和机会，全部空出来给我。”
　　孔司好奇说：“十天，这么久吗？”
　　陆瑶意味深长地说：“久一点好，因为以后你可能就享受不到了。”
　　十天之内，她带孔司去买了车，看电影，旅游，逛游乐场，几乎把开心的事情都做完了。
　　在十天后的傍晚，陆瑶开车把人带到了一栋高楼大厦前：“从今天开始，你每天都得在这里训练，直到老师说你能够出师为止。”
　　孔司的手里还拿着陆瑶给她买的草莓味棉花糖，冷不丁地听见这么个噩耗，一颗心就提了起来：“我能问，训练些什么内容吗？”
　　“你的形体仪态，台词功底，甚至是舞蹈武术，音乐。”
　　既然孔司决定做个演技派，那就必须把基本功打扎实了。
　　她看向自己的恋人：“你想做什么，我全力支持你去做，但我不希望，你是三天打鱼两天晒网，对自己一点追求都没有。我就算是有能耐，也没有办法烂泥扶上墙，你明白吗？”
　　陆瑶并不想拿自己的高标准去要求自己的恋人：“之前我就说过，艺人并不是一件很容易的事情，有我在你的身后，你可以少避免一些弯路，但不代表你就可以轻轻松松躺着拿奖杯。”
　　孔司说：“我知道的。”
　　她之前背着陆瑶去剧组拍摄了一部戏，演的是没有多少戏份的小配角，大热的天气，出门恨不得身上只穿个裤衩，为了拍戏，身上还得穿个十多斤重的大棉袄。
　　“你要是承受不住，就打电话告诉我，实在受不住，就不去了。”她容许孔司做个逃兵，如果对方真的承受不住，浪费钱就浪费钱吧。
　　一千万也好，两千万也罢，最重要的还是孔司自己开心。至于贺萧，她不认为一个品行恶劣的人在娱乐圈这个大染缸里会清清白白，什么伤害别人的事情都不干。
　　当初的陆星辰是她所知道是受害者，除此之外，还会有别人，等那些污浊都掀开了，贺萧不见得还能像原本那样过得风光如意。
　　孔司点头又摇头，她狠狠咬了一大口棉花糖：“我知道的，我决定了，就不会让你失望的。”
　　走红除了靠实力，还要靠运气，但她既然要做，那就一定要去努力一把，就算是失败了，她也对得起自己，对的起陆瑶。
　　吃完棉花糖之后，她狠狠地在自家女子脸上亲了一口，然后打开车门，像是光荣赴死的战士一样走向那座沐浴在日光下闪闪发光的建筑。
　　在娱乐圈当中，不缺长得好看的人，也不乏演技好又勤奋刻苦的人，但在越发浮躁的娱乐圈，仅凭借演技好一下成为大明星的却是少之又少，因为她们没有资本，不会营销。
　　在孔司发狠闭关训练的期间，陆瑶开始专心着手处理娱乐传媒公司的事情，三百万资金只是投资的最低标准，她还需要更多的钱，要让孔司能够高枕无忧。
　　陆瑶的《营销学》不算特别好，但她懂什么叫做资本的运作，除了自己开的娱乐公司，她还做其她的的投资，专业的东西全部交给专人来办。
　　要是娱乐公司开的不好，其她她擅长领域挣到的钱，也可以拿来砸在这里面，只要是砸孔司身上，她开心，也乐意。
　　反正她舍得放权，也舍得砸钱。一千万不够，那就两千万、三千万，甚至更多。
　　因为是全封闭式的训练，孔司也过得相当不容易。
　　陆瑶给她请的老师，并不是那种一对一私人训练，而是一个老师同时教导几个学生。
　　不过这些学生里好几个都不是为了演戏，有的嫁了豪门，要求练仪态，有的是想要走进上流圈子，自己有天赋，肯吃苦，托了关系请老师来教。
　　孔司和另外几个学员都没有什么竞争关系，但因为都是学生，难免会有比较。训练仪态的时候，她有时候还比不过人家五六岁的小姑娘，偶尔也会动摇，但答应了陆瑶，就还是慢慢熬过来了。
　　刚开始的时候，她每天都要和陆瑶打电话，还是视频电话的那一种，然后过了几天，她就只打电话了，不肯开视频。
　　到最后，两天或者是三天才打一次，甚至频率降到了一周一次，为的就是不让自己分心。
　　不然的话，每天听到陆瑶的声音，她就感觉自己马上想要从这栋建筑里飞奔出去，到陆瑶的身边。
　　为了少分点心，她都减少了照镜子的频率，因为每次看到镜子里的自己，她就会马上想到陆瑶。
　　不过每一次她都忍耐下来了，虽然她不知道陆瑶怎么给她找的这些老师，但是冲着老师的水准，她就知道陆瑶花了很多的钱。
　　在她心里，陆瑶是投资界的神话，她要成为对方投资最成功的存在，而不是失败品。
　　训练到一个月的时候，几个老师给她放了一天的假，同期的小伙伴都去放纵了去了，只有孔司，还是不断地在练习。
　　熬了整整三个月，她总算是出师了。
　　走出那栋建筑的时候，她有种重见天日恍如隔世的感觉。
　　但她哪儿也不想去，就想见到陆瑶。
　　一路打车回家，敲门，她掏出钥匙开门，想要给自家女子一个大大的惊喜。
　　结果打开门一看，人根本不在。
　　打电话联系，陆瑶的声音从手机里传来，远得像是异世界的声音：“你说你在哪？在早上就出去了，现在XYZ大厦这边。”
　　陆瑶说的大厦，就是这些天孔司训练的地方。因为老师提前打过招呼，所以早上出门，她就开车去接人了，为此还推掉了大部分公司的工作。
　　孔司哭笑不得：“我现在在家里。”
　　陆瑶沉默半晌：“那你就在家里等着，等我赶回去。”
　　因为路上堵车，结果整整一个半小时之后，两个人才见上面。
　　陆瑶打开门的时候，一道身影就和黑色闪电一样，一下子冲进她的怀里，搂住了她的腰：“surprise！”
　　陆瑶在孔司小朋友的脸上亲了一口：“非常惊喜，等我先关个房门。”
　　她反手关好门，孔司就掀起自己T恤的下摆：“你看，马甲线，肌肉！”
　　她之前虽然工作强度也不算低，但是很少运动，肚子上基本都是软软的肉，看着是平，但是摸起来还有点小肚腩。
　　但现在她没小肚子了，还有了非常漂亮的菱形肌肉，典型穿衣显瘦，脱衣有肉的标准衣架子身材。
　　陆瑶伸手摸了摸，觉得有点可惜，她还是喜欢那种软一点的手感，不过现在的孔司也好，她赞美道：“很美。”
　　“就这样？没有别的了？”孔司语气显得很失望。
　　陆瑶认真想了想：“你瘦了，今天中午想吃什么，我带你去吃。”
　　“这才早上十点呢，我不饿。”孔司接着问她，“你难道就不想检验一下，我锻炼之后强壮的腰力？”
　　陆瑶再度沉默了下来。
　　就在孔司觉得自己是不是暗示得还不够到位的时候，她女子突然把她扛了起来，然后在卧室里进行了长达两小时的艰苦卓绝由里到外的检阅工作。
　　两个人都休息过后，陆瑶说：“你瘦了好多。”
　　在她不知道的地方，也不知道孔司吃了多少苦。
　　孔司问她：“是不是很心疼？”
　　陆瑶说不出太直白肉麻的话，她就点了点头。
　　孔司的唇角翘起，像是只骄傲的小孔雀，她说：“不需要心疼，这是我自己做的选择。”
　　她凝视着陆瑶，眼里倒映着璀璨星光：“就算吃再多苦，我也能够忍受。我想要成为你的骄傲。”
　　陆瑶静默了一会，笑起来：“那你亏了，不需要努力，你已经是我的骄傲。”

 第五十四章“痴情”影帝（8）
　　决定了让孔司进入娱乐圈之后, 陆瑶就加快了娱乐传媒公司的脚步。
　　星辰影视传媒股份有限公司，也算是为了纪念原主陆星辰。毕竟原主真正的梦想是成为一名影帝，站在星光璀璨的舞台上，被众人铭记。
　　陆瑶实在是不擅长演戏, 也没有相关的天赋, 她想了想，也只能以这样的方式纪念对方了。
　　注册公司的时候, 她手头只有三千万，因为国内股份公司需要至少7个人持股, 她让孔司也占了个股东名额，其她都是她做操盘手结识的业内资本大佬。
　　在金融市场圈子里，有钱人很多, 她们也不仅仅是盯着股票，还进行非常的多的投资。
　　陆瑶凭借着交情和实力，为公司拉来了大概三千万的投资, 她本人有三千万的资金，而星辰影视传媒的注册资本是一个亿, 自己和孔司两个人占了百分之七十, 占有绝对的控股权。
　　也就是说, 如果公司破产清算, 她还必须掏上剩下的四千万。
　　风险自然是有的，但是陆瑶并没有和孔司说的很详细，不是刻意隐瞒对方，主要是不想给孔司太大的压力, 免得她把自己压垮。
　　毕竟对大部分人来说，除非中了彩票突然暴富，不然一个亿是她们十辈子也不可能挣到的钱。
　　既然决定了开传媒公司，陆瑶就想踏实努力的把事情做好。
　　她在原主身上醒来之后，就改变了陆星辰原有的命运轨迹。兴许是有得必有失，她运气很好，在一开始就改变了陆星辰遭遇网络暴力的境遇，甚至选择退出娱乐圈。
　　但也正因如此，她没有办法接近贺萧，陆星辰死后的世界发展彻底模糊，她记得比较清楚的，只有陆星辰临死之前的那些记忆，还有对方死前深切的痛苦。
　　在她决定开娱乐公司之后，陆星辰死前那种绝望阴郁的场景反复地在她的梦境中出现，因为是以旁观者的姿态，她没有办法完全的感同身受，但那种心情或多或少还是让她受到了影响。
　　由于遭受网络暴力的缘故，陆星辰在被自己的公司放弃之后，就彻底得将自己的生活和网络隔绝开来，就像是一只遭遇危险的鸵鸟，不顾一切地把脑袋埋进沙子里。
　　陆星辰连各种网络都不敢上，未来什么电视剧会火，也就不得而知。
　　能够预知未来哪部片子会大火，再投资固然好，但没有，陆瑶也不慌。她做了很详细的市场调研，再对比了这个世界和自己世界娱乐圈的发展走向，做了投资ip剧的决定。
　　在她生活的世界，ip剧已经发展到了中后期，黄金ip基本上被各大传媒公司哄抢瓜分殆尽。
　　ip市场遇冷，大量ip被买下屯着，能够拍成电视剧上映的少之又少。
　　但在这个世界，人们听到ip，只会联想到Internet Protocol（网络互联协议），也就是和黑客，网络关联密切的IP地址中的ip。
　　至于intellectual Property(知识产权)，尽管市场上存在不少小说改编剧，但那些都是改变的经典文学，或者是知名的武侠大家的著作。
　　对于新崛起的网文ip，这个世界的传媒市场还没有完全意识到它的价值。
　　但现在，陆瑶想要成为这个市场第一个吃螃蟹的人。
　　她为孔司准备的第一部剧，是新成立的市场部在众多书海中挑选的一部仙侠剧。
　　根据它的传播度和知名度，在陆瑶那个ip动辄百万起步的国家来说，至少要千万才能拿下来。
　　但在刚刚发展的现在，员工为她谈下这个剧本只花了十万。就算是这个价格，作者本人也觉得是捡了个大便宜。
　　因为网文盗版现象太严重，虽然知名度很高，但她并没有获得太高的订阅收入。加上字数太长，也没有能够顺利出版。
　　而且自己写的文如果能拍出电视剧，哪怕没有激起来太大的浪花，也能够让自己的身价上涨。
　　普通的网文作者不比那些大编剧名作者，她们也不挑剔这个什么传媒是不是新公司，没拿的出手的作品，反正只要不是骗子，不需要自己掏钱，这个钱就像是凭空掉下来的，不要白不要。
　　陆瑶为市场部准备了大概三百万的预算，她本来是想着能够囤下来五六本就不错，但能干的员工为她谈妥了大概三十笔生意，而且好些还是全部版权。
　　如果日后陆瑶有意向发展手游相关，她又能节省一大笔资金。
　　为了能让投入的资金尽快回笼，孔司的第一部剧是采用的边拍边播的形式。从筹备到开机大概一个月，拍摄周期三个月，然后就是大量后期的制作时间。
　　因为是新公司，新剧本，导演虽然是挖来的专业人才，但演员基本上都是新演员。或者是，有演技，但是在圈子里就是不火。
　　作为新进入娱乐市场的公司，虽然星辰娱乐的注册资本看起来很雄厚，但注册资本的水分有时候非常高，加上陆瑶在娱乐圈的人脉并不算广。
　　星辰传媒出品的第一部剧最开始只在一个流量不算高的地方电视台播出，而且还是深夜档。
　　就是这样，还是在找了关系，花了钱的情况，人家才勉强同意播出。
　　结果电视剧意外地让这个电视台晚上流量猛升，在播出不到十天之后，这个电视台就发布了公告，宣布这部电视剧从深夜档调到黄金档。
　　随着这部突然冒出来的仙侠剧收视率的攀升，其她的电视台也找星辰娱乐谈起了播放权。
　　孔司是陆瑶创办的星辰娱乐签下的第一个艺人，也是待遇最优的艺人，她的艺名就是之前说的，改了个姓，于司，让人联想到鱼香肉丝，鱿鱼丝，简单好记。
　　作为年度大热剧的女主角，演员于司也开始活跃在各大银幕和网站的头条。
　　为了让陆瑶的公司能够迅速的在业内发展起来，孔司是很爱带上星辰传媒的。她本身就是那种性格非常开朗的人，在圈子里结识了不少的人脉，她都发展成了陆瑶的助力。
　　除了拍摄自己挑选的剧本，孔司还参加了综艺，因为直率的性格和富有魅力的笑容吸粉。
　　加上有专业的造星团队花大力气在背后推动，孔司的粉丝量以非常恐怖的速度剧增，让艺人于司成为了当年的年度娱乐热门指数最热新人。
　　娱乐圈的市场就这么大，一个新晋小生的崛起，就意味着另外一个人流量的下滑。
　　不同类型的也就罢了，相同定位相同类型的人，那就是在不断地争夺资源。“于司”这颗新星的冉冉上升，对和她同类的人来说，那就是人气和关注度的下滑。
　　像之前陆瑶说的那样，孔司的定位和贺萧撞了，而且还撞了七八成。
　　同样的年纪，同样非花美女的长相，同样性格开朗外放的人设，同样铺天盖地的宣传，还有迅速的走红。
　　而且同样还是第一部剧就大爆，并且演技可圈可点。随着艺人于司的走红，有好事的营销号开始各种扒于司的背景，然后迅速的给于司建立了一个人设。
　　X大高材生，学历高，富二代，家境好，不差钱……
　　娱乐圈里很多的小花和小生都有富二代人设，为的就告诉粉丝，人自己不差钱，清清白白，绝对不会被谁潜规则。
　　但有的是真有钱，有的是只是为了做人设。
　　就比如说贺萧，她家境其实只能说是普通，但公司就给她安排了这么一个人设，炒作各种通稿。
　　贺萧本人呢，就在一些不是很重要的场合澄清，说自己家境普通，不是真的有钱。
　　但娱乐圈有个很奇怪的现象，就是人不信你说的，就只信那些营销号扒出来的。
　　贺萧手上戴的名表价值XX万，开的是豪车几何，住的是五星级酒店的总统套房，所以就是妥妥富二代。
　　在粉丝们的眼里，贺萧是个性格爽朗，单纯不做作，演技好，性格好，钢铁直女的有演技有颜值的耿直富二代。
　　出道第一部剧大爆，这两年来，贺萧又接了两三部剧，但成绩都不算好。本来她今年接了个还算不错的制作，仙侠剧，还是在国内数一数二的电视台播出，黄金档。
　　本来她指望着大爆，结果横空出世一部黑马。同样是仙侠剧，对方的剧本比她参演的剧本要精良太多。作为仙侠剧，除了剧本，后期制作也非常重要。
　　贺萧参演的这部剧，对外宣称投资一个亿，但是前期宣发就几千万，艺人的片酬又占了剩下的三分之二之二，真正能够投入到剧中的非常有限。
　　本来没有对比还好，这部剧就算不爆，也不会差到哪里去。
　　但孔司参演的那部剧爆了，她这部剧就相对来说扑了很多。而且同样是演仙侠剧的女主角，她这个前辈就被拿来和于司这个后辈比。
　　作为被称赞的后辈，在通稿中演技各种吊打前辈的时候，贺萧的内心是很愉悦的可风水轮流转了，轮到她被后辈压风头了，她的内心又开始极其的不平衡了。
　　在看到对方的履历和样貌之后，贺萧突然记起来很重要的一件事，她想办法从别的艺人那里得到了孔司的私人联系方式，然后搭上了对方的线。
　　贺萧：孔司，你是孔司吧，你还记得我吗，当年在XX中学的那个小巷子里，你曾经救过我。

 第五十五章“痴情”影帝（9)
　　以前的孔司, 做什么基本都是一个号，一个手机号，绑定一个胖鹅号，一个V信号, 一个微博号。
　　但成为艺人于司之后, 公司给她额外配了两个手机，一个配套的全部交给经纪人打理, 塑造她的优良形象，免得她一个不小心说漏嘴。
　　一个是针对圈内人的私人号, 她之前的那个号码，因为有很多人知道，为了避免其不相干的人骚扰, 她就设了手机白名单，只有白名单内的人，父母, 陆瑶能打进来。
　　平常大号孔司是不管的，偶尔暗戳戳地观察一下, 看看粉丝们都在说她什么坏话。工作接洽之类的都是经纪人负责, 她也不用操心。
　　私人号突然接到一条奇怪消息的时候, 孔司愣了一下。她这个号是针对圈内人的私人号, 交情好的人才会给出去，能够让交情好的人把她号码“卖”了的，想来应该是圈内有些名气的人。
　　她回了句：你是？
　　对方很快回复说：“我是贺萧啊，你真的不记得我了吗, 8年前，那个小巷子里，有人校园霸凌，然后你出手帮我教训了她们。”
　　孔司努力了一把，从自己的脑海深处扒拉出当时的场景，总算模模糊糊地有了那么点印象：“好像是有，不过好像那个不是你吧。”
　　她念书的时候性格就挺活泼的，初中高中兄弟很多，算是学校里的风云人物，虽然不是那种能整天弘扬社会主义好的五道杠大队长，但也算上乐于助人。
　　像这种遭遇校园欺凌，路见不平拔刀相助的事情，她确实是做过。
　　她想了想：“八年前的事情，我记得也不是太清楚了。”
　　贺萧又说：“你再想想，下雨天，文具盒，小胖子。”
　　孔司记起来了：“是有这么回事。”半年前的时候她上高二，当时是放暑假，因为快下雨了，然后她就着急往家里赶，抄近路走小道。
　　那小道平常是老师不让走的，因为挺乱的。结果就碰上几个穿着校服的学生在欺凌一个小胖子。
　　在这个以瘦为美的时代，长得胖的人很容易受人欺负。要是性格乐观开朗还好，一旦孤僻阴郁，那几乎就是别人欺凌的对象。
　　她怎么也没有办法把记忆里的小胖子和贺萧对上号：“你是说，你是当初那个小胖子？”
　　贺萧看着对方打过来的字，犹豫了一下，然后说：“我曾经有一段时间，因为生病，服用激素类药物导致的发胖，后来病好了，就恢复正常了。”
　　对明星来说，曾经胖并不算可怕，只要你不是整容下来的，而是自己努力减肥，你一样可以做励志女神。
　　贺萧在纠结，就是怕哪天这截图流出去，传出来她整容的留言。圈子里都是孔司性格好，为人直爽，但真的能够在这个圈子里混的好的人，没有点花花肠子根本不可能。
　　贺萧以己度人，并不敢对孔司抱有太大的信心。
　　孔司没想到在短短的几分钟内贺萧揣测了这么多，听贺萧这么说了，她也觉得对方应该真的是当年的那个小胖子。
　　不然的话，她又没有去宣扬自己做的好人好事，除了当事人，谁还会记得这种事情。
　　孔司就回复说：我是帮过一个小胖子没错。
　　贺萧赶忙说：你帮过我那么大的忙，我都不知道怎么感谢你。
　　孔司不以为意：真的只是小事。
　　她虽然不是很喜欢把人往恶意的方面想，但贺萧来找她，目的绝对不是那么单纯，不然的话，对方真想感谢她，当年怎么不感谢，反倒是现在，突然冒出来：你也说都是半年前的事情，很小的一件事，我也都不记得了。你还有什么别的事情吗，要是没有的话，我就下线了。
　　贺萧像是猜出来她心里在想些什么似的，在她刚打完的，对方也同一时间发出来一大段话：当年我很自卑，所以被人欺负，但是你帮了我之后，我就努力变得自信起来。
　　说句话你可能不大相信，当年我被救之后，就很想和你做朋友，但是你是那么耀眼的存在，我一直都不敢，再后来，就高考了，我们一直以来也没有接触，我只知道你的名字。
　　我知道这样找上门来实在是有点莫名其妙，你要是不愿意的话，就当做是一个无聊人士的碎碎念好了，反正……反正我这样的人，也不配和你做朋友。
　　尽管只是文字，但是对方的句子里却透着卑微和委屈，给人一种十分可怜的样子。
　　孔司还是觉得有哪里怪怪的，但是出于好心，她还是接过话茬：“你也用不着这么说自己吧，你现在也很优秀，是我的前辈。”
　　她本来想打一行并不比我差的，不过想一想，安慰人也没有必要贬低自己，最后还是把最后一行字给删了。
　　贺萧又说：我没有你说的那么好啦，那你愿意做我的朋友吗？如果你觉得为难的话，也不要紧。
　　她紧紧地盯着屏幕，等着对方的回复。
　　孔司感到了犹豫和尴尬，虽然两个人的年龄差不多，但论资历，贺萧确实是她的前辈。对方火的时候，她还只是个苦逼的小设计师呢。
　　尽管今年她成了娱乐最热指数新人，但那也是新人，矮子里拔将军，真的论起影响力，粉丝数量，她还比不过贺萧。
　　两个人不在一个公司，论起抢资源的事情，也竞争不算大。
　　而且对方说的这么诚恳，现在想要和她做朋友，肯定也是为了填补当年内心的一个遗憾。
　　面对这种情况，她要是不答应，看起来未免有些太不近人情。
　　但有个很大的问题，正式进娱乐圈的时候，陆瑶就表示了对贺萧的不喜欢。
　　她对贺萧是没有什么感觉，普普通通的路人，不黑不粉，论脸的话，看着还算顺眼。
　　可陆瑶好像很讨厌贺萧的样子，那作为陆瑶的伴侣，她当然要义无反顾地站在陆瑶的身边，喜欢陆瑶喜欢的，讨厌陆瑶讨厌的。
　　纠结了一小会，她回复对方：你非常的优秀，但是我目前并没有额外交朋友的打算。
　　听到手机的提示音，贺萧定睛一看，结果答案居然和她预料的完全不一样，她的面容不由得染上了几分阴郁。
　　她接着问：我能问为什么吗？
　　当然是因为我女子不喜欢你啊，但是这个理由孔司是不可能和贺萧说的，她敲了一些理由出来，可感觉都不是很好，干脆就直白地说：因为我觉得朋友有那几个就够了，多了无益处。
　　贺萧看到孔司发过来的理由的时候，差点没有被气笑。朋友只有嫌弃少的，没有见谁嫌多的。这个孔司倒好，这么敷衍她。
　　她继续发消息出去，但是这一次，系统却提醒她，您和对方不是好友关系，消息无法发出。
　　她搜孔司的时候，对方可能没有怎么看，就把她通过了。但现在很明显，她被对方给拉黑了。
　　尽管她在和孔司聊天的时候，态度卑微又可怜，但是那也只是为了博取对方同情采取的一个手段罢了。
　　她发那些文字的时候，不代表心里就是那么想的。在发出能够做朋友的请求的时候，她心里是认为，对方只要有脑子，就一定会答应。
　　可是令她没有想到的是，对方居然真的做出这种她认为没有脑子的事情。一点都没不留情面的拒绝了她，还把她给拉黑了。
　　贺萧的脸色比之前还难看，阴沉沉的好似锅底炉灰。
　　她的经纪人正好打开门走进来，看到她的样子，就问她：“你这又是怎么了，什么人惹你不高兴了。”
　　贺萧说：“没有什么。”
　　虽然经纪人和她是利益共同体，但是贺萧也不是什么话都会和经纪人说的。
　　经纪人知道贺萧的脾气，也没有打算什么都刨根究底，她问：“我听人家说，你最近在打听那个新人于司，还想方设法要她的联系方式，你这是想干什么，看上她了？”
　　贺萧说：“一点私事。”
　　经纪人就说：“你少掺和她的事情。”
　　贺萧的耳朵竖起来，她从对方的话语里嗅出来不同寻常的气息。
　　她的声音带了几分激动：“你这话是什么意思，她是有什么丑闻还是？”
　　“确切消息，那个于司，她喜欢女子。”

 第五十六章“痴情”影帝（10) 
　　“喜欢女子, 你听谁说的？”贺萧本以为经纪人会爆出什么特别的消息，结果没有想到居然是对方的性取向。
　　贺萧的经纪人赵谦说：“我自然是有自己确切的来源渠道，总之那个于司的后面有人，好像就是她女子。”
　　贺萧问赵谦：“她女子, 你什么意思, 于司被人包养了，然后包养她的是女子？”
　　圈内很多明星背后都有金主, 但是没有确切的证据或者是大仇恨，谁也不会犯傻去把别人的金主给捅出来。
　　毕竟得罪了对方身后的字本, 自己要是被打压也得不偿失。
　　赵谦说：“我也不是很清楚，据说是那个星辰传媒的高层。包养的事情倒不一定，也许是她自己家里有钱。”
　　于司的外形确实很优异, 演技也不错，但她的年纪也不小了，千度头条上写, 于司二十四出道，算下生日, 现在对方已经二十五了。
　　二十五的娱乐圈新人, 以前读专业更和艺人半点关系都没有, 横空出世就造力捧, 很难让人不把对方往潜规则方面想。
　　贺萧却否认说：“于司她家里条件只能算是小康，小钱是有，这种几千万的投资捧她根本不可能。”
　　赵谦很惊讶：“你对她这么熟悉的？”
　　贺萧才说：“我也是才记起来不久，你还记得我念过的中学吗, 我初中和高中和她做了一共六年的同学。”
　　当年的孔司可以说是高中时候的风云人物里，贴在校园光荣榜的那一种，而且在众多青涩的照片当中，就数她长得最好看，模样最好。
　　当年孔司有很多女生和女生追的，不过对方家里管得挺严，不让早恋，只是有绯闻女友女友，真谈了没谈她这个外人也不是很清楚。
　　赵谦就说：“你怎么不早说，这么有缘分的事情，我觉得你们两个可以炒作一下。”
　　都是演艺圈没有真正的友情和爱情，但是卖真情人设，肯定对贺萧有助力。
　　贺萧就问她：“和她炒作干什么，你又不是不知道我的粉丝那么疯狂，这对我的形象有影响。”
　　麦麸搞基肯定会吸引一大帮CP粉，但她本来走的钢铁直女路线，突然麦麸肯定人设崩塌。
　　再说了，她们两个虽然是六年同学，但是又不在一个班，她记得对方，对方根本不记得她。
　　贺萧当初既然决定了直女的人设，就算是喜欢女子，在外她也会小心维护着自己好不做作的直女形象。
　　赵谦又不傻：“我知道你女友粉多，但这个并不碍事吧。”
　　贺萧就说：“之前我和女艺人搞暧昧，人气就下滑很多，你还说不碍事。”
　　她走的偶像派路线，年纪小的狂热粉丝很多，粉丝年纪小，战斗力强，好糊弄。但是也很容易走极端。
　　贺萧说的情况，就是之前和孔司撞上的那部仙侠剧，为了宣传，剧组方面就给她宣传女女主角因戏生情。
　　结果只是闹了些影子，那个女艺人的微博下就迎来了很多负面的评论，她的微博甚至掉了一波粉丝，得亏公司给她及时买粉，才不至于让她的粉丝数量太难看。
　　“你也知道，我将来肯定还是要结婚生孩子的。”
　　虽然几年前国家就通过了同性婚姻法，但真正愿意和同性走上婚姻殿堂的女性并不多。繁衍是人类刻在骨子里的东西，贺萧知道自己喜欢女子，但她骨子是个传统的人。
　　要是挣了很多的钱，她肯定还是会和女人在一起。
　　而且如果有妻子做掩护，钢铁直女的人设炒好了，她就算和同性出入酒店，也不会引起别人的怀疑。
　　赵谦看她的眼神多了几分古怪：“我又没有说你以后不能结婚生孩子，你怎么一想就是炒基情，我是说好基友好兄弟人设，大哥二哥一家人那种。”
　　贺萧才说：“你刚刚自己说了，她喜欢女子，我以为你是要我和她炒那种桃色绯闻。”
　　赵谦解释说：“都和你说是内部消息，说那个于司喜欢女子，但她对外又没有公布。再说了，她要是真的后面有金主，能答应和你炒作这个？”
　　她顿了顿，言语中带了几分劝解：“说到结婚生孩子，这几年你最好是不要有这个想法，有合适的对象，谈恋爱也是可以。”
　　她口中的合适对象，就是那些地位和贺萧差不多的女星，最好是比贺萧稍微高一点，可以给贺萧助力，但是不能相差太远了，女强女弱，女性就很容易被贴个软饭女标签。
　　贺萧却拒绝了经纪人的提议：“谈恋爱就算了，我目前还不想那么久远的事情。”
　　她是想要结婚生子的，那也只是未来堵其她人的口，也可以掩盖自己作为同性恋的身份，但是和女人谈恋爱，还是算了吧。
　　见她心情不大好，赵谦也就没有再和她谈有关新人于司的话题：“之前你忙着拍戏，和粉丝的互动也不算多，热度下降是难免的事情，你也不要太着急，之前你拍的那部很快就会安排上映了，等到时候粉丝涨起来，肯定压那个于司一头。”
　　担心贺萧胡思乱想，赵谦提醒她：“就算是看那个贺萧不顺眼，你也没有必要把她扯上来，不然花了钱，就是给人家免费制造热度，得不偿失。”
　　对艺人来说，黑红也是红，只要不是那种洗不白的黑，热度就等于她们的人气，被黑之后洗白反转，还能吸引更多路人粉，顺便虐一波原来的粉丝，达到固粉的效果。
　　业内有些团队，会采用编造黑料再洗白的方式来给自己的艺人涨粉。
　　贺萧不耐烦地说：“我知道了，你出去吧，我想自己看剧本。”
　　拿了几个剧本给贺萧挑选，赵谦又嘱咐了贺萧一些事情就走了。她并不只是贺萧一个人的经纪人，只是因为贺萧算是她一手带起来的摇钱树，她就对后者格外看重一些。
　　等经纪人走了，贺萧便把剧本丢在一旁，她翻箱倒柜地在住处找了半天，找出一本厚厚的相册来。
　　这本相册拍摄的时间是七年前到九年前，也就是她念高中的那几年。打开相册的第一张，就是校园的风景照，上面校园光荣榜上第一个，贴着的就是孔司八年前的照片。
　　照片下面还有小字介绍，孔司：二年级13班，性别女，荣获摄影大赛一等奖……
　　这张照片主要突出的就是孔司的样子，除了孔司之外，还有另外一张关于光荣榜的照片，上面照到的部分是两个人，一个是瘦瘦高高的眼镜女，一个是又矮又白的胖子。
　　不同于孔司的意气风发，小胖子的照片看起来很是拘谨，咬着嘴唇，一副胆怯懦弱的样子。
　　她接着往后面翻，小胖子频繁的出现在她的相册里，有的是表情沮丧，有的笑容很灿烂。
　　看完了最后一张照片，她面无表情地合上相册，整个人又觉得堵心。
　　赵谦觉得她很在意新人于司，这个感觉没错，但在一开始，她对于司并没有那么强烈的讨厌。
　　与其说是讨厌，不如说是喜欢。她是很喜欢的孔司的那张脸的。粉丝会觉得她们在部分上撞了人设，有时候说话表情语气，小动作，都很像。
　　与其说是无意识地撞，不如说，她潜意识在模仿对方。
　　高中的生活对她来说，那都是很遥远的事情了。她没有想到自己有一天会进入演艺圈，也没有想到，有一天孔司也会进入这个圈子。
　　而且一开始，她们两个就因为撞档期撞人设站在对立面。听到赵谦说孔司喜欢女子的时候，她脑海里其实冒出了很多的可能，只是为了遮掩内心正直的心思，说出的话不大好听。
　　孔司的背后，真的有女子吗？贺萧想知道真相，但是在这之前，她还得想办法接近孔司。
　　人只有在交心的朋友面前才会说实话，也许赵谦说的对，她们两方的经纪人是可以商量一下好朋友的炒作方式。
　　孔司会拒绝她，但不可能拒绝利益。作为圈子里的前辈，她也不能太赶着贴着，免得还被人指责是别有用心。
　　贺萧叹了口气，如果可以的话，她并不希望和孔司做对手。
　　孔司可不知道贺萧在想这么多，因为在把贺萧拉黑之后，她就立马拿着手机去找陆瑶了。她这个人，想事情没有那么复杂，但她有陆瑶啊。
　　琢磨人心她不擅长，但她会告状。

 第五十七章“痴情”影帝（11） .
　　星辰传媒公司成立已经有大半年, 但对这个新兴起的传媒公司来说，还处在高速发展时期，陆瑶个人精力有限，又要分心在家庭上面, 也就暂停了一些其她方面的投资, 专心地发展期星辰娱乐。
　　像是今天这种正常的工作日，她基本上都是在办公室办公, 要是孔司有拍戏的任务，没有办法陪在她身边的话, 就算是节假日她也会选择自己来加班。
　　孔司打电话过来的时候，她正在开会，收到恋人的发来的讯息, 重要的汇报都听得差不多了，陆瑶干脆就提前结束了会议：“好了，今天的会议就暂时进行到这里。”
　　结束完了会议, 她回到自己的办公室，打开房间的门, 就看到孔司站在办公室里, 正拿着一个小水壶在看桌子上摆放着的多肉浇水。
　　这桌子上的一盆多肉是孔司买的, 水壶也是孔司亲自挑选邮寄到办公室的。
　　见到她进来, 对方转过脸来，露出非常灿烂的笑容来：“会议这么快就结束了，我是不是打扰到你工作了？”
　　陆瑶摇头：“你什么时候来都不会打扰我工作。这几天不是休息吗，怎么突然过来？”
　　之前孔司拍完戏, 都没有太多时间调整，就立马参演了星辰娱乐旗下的第二部剧，是都市爱情轻喜剧，不过是女二，戏份和女主比重差不多，角色也讨喜。
　　她要是做女一也是可以，但这毕竟是爱情剧，不管是陆瑶还是孔司，其实都不是很乐意让她和别的女子或者女人演电视剧中的情侣。
　　特别是那种都市爱情剧，往往还有举办婚礼的戏份，甚至有的时候还有那种不怎么露骨的床戏。
　　就是通常一对小情侣睡在一张床上，然后摄像头对着她们两个拍。
　　孔司对婚礼戏码是拒绝的，因为她和陆瑶是闪婚，当初就是睡完了，然后直接去民政局领证，从未婚到已婚，整体开销不到十块钱，没有戒指没有婚礼。
　　当然，事后两个人感情渐深，陆瑶就把戒指给补上了，但婚礼还是没有补办。
　　再后来一点，就是她进入演艺圈，陆瑶也一心扑在事业上，更加没有那个时间精力去折腾婚礼。
　　在拍完了第二部剧，孔司稍作休息，先前第一部剧就上映了，随着第一部仙侠剧的大爆，孔司参加了很多宣传的综艺，增加自己的曝光率。
　　在那段时间内，夫夫两个经常是两地分居。现在第一部剧的热潮降下来了，综艺节目也差不多，孔司就打算先休息一阵子。
　　并不是那种事业心特别强的人，但可能是被陆瑶感染，她也决心进了娱乐圈之后，无论如何要拿个影帝的桂冠再退圈。
　　反正她原本的初衷就只是想要演各种角色，成名后带来的金钱和快乐只是附带的那些东西。
　　陆瑶的话音刚落，孔司就说：“我想你了就过来，怎么，就许陆董事长去剧组探班，不准许我这个家属来查岗？”
　　陆瑶的眉眼带了几分笑意：“准，当然准。我哪里敢拦未来的影帝。”
　　说笑了一番，孔司就把自己的来意抖落出来了，她用指纹解锁了屏保，然后把手机递给陆瑶：“诺，你看看。”
　　陆瑶略带疑惑地把孔司的手机接了过来，映入她眼帘的是浅绿色的页面。
　　她的手指滑到前面的内容，翻看了两个人的对话框，然后问孔司：“你是怎么想的？”
　　孔司反问她：“什么怎么想的？”
　　陆瑶开口说：“就是针对贺萧，你不用考虑我，就告诉我你对她内心的真实想法。”
　　她就知道，这两个人迟早有交集，毕竟在原本的轨迹里，这两个人才是一对夫夫。要不是当初她走错了房间，指不定孔司就和那个贺萧在一起了。
　　也许原本的孔司和贺萧在一起，也是因为类似这种一睡的意外呢。想到这里，陆瑶的呼吸一窒，情绪不免有几分低落。
　　“我觉得她态度有点奇怪，感觉不怀好心。”孔司其实不笨，对人的好恶非常的敏感，但她不愿意把人往太坏的方面想，有的时候为了避免麻烦，也甘愿自己吃一点亏。
　　但现在她进了娱乐圈，肯定不能和之前那样大大咧咧。做艺人的，在公开场所随便说一句话，都会被无限放大。
　　这种没有什么记忆就突然凑上来的“朋友”，她也不敢过多接触。说完了这一些，她立马察觉到了陆瑶的情绪不对。
　　她立马站得笔直，举手赌咒发誓说：“我真的是一点不喜欢她，反正只要是你不喜欢的人，我就一定会讨厌。你喜欢谁，我就喜欢谁。”
　　当然了，后半句那个喜欢谁，她指的是喜欢明星，喜欢小猫小狗的那种喜欢，要是女女之间那种特别的恋情，她肯定是没有办法喜欢那个谁，光是脑补两个人在一起的画面，醋就能把她淹死。
　　陆瑶哑然失笑：“我不是说这个。”
　　她沉吟片刻，然后问孔司：“你努力回想一下，那个被你帮过的小胖子长什么样，身上有什么特征？”
　　孔司在来的路上就已经想了很久了：“都八九年前的事情了，我哪里会记得那么清楚。”
　　她当年也就随手那么一帮，又不是那种记忆力超强的人，这种无关紧要的小事也记得一清二楚。
　　“如果说是个胖子的话，我就记得她的个子当时比我矮了一大截，长得白白胖胖的，矮个子，被欺负得很可怜。”
　　陆瑶皱起眉头：“就这么简单？”
　　孔司斩钉截铁地说：“就这么简单。”
　　孔司的态度无疑是在向自己证明她和对方完全没有半点苟且，她心里稍稍放松了几分，面上还是淡然：“你暂时别和她接触，到时候我再给你答复。”
　　“那好，趁着我这几天休息，你能也休息陪我吗？”
　　之前在家里打游戏的时候还好，心无旁骛了，也就没有想那些乱七八糟的。现在见到真人了，她的事业心就不知道抛到哪个爪哇国里去了。
　　陆瑶思考了不超过十分钟的时间，很干脆利落地回答说：“好。”
　　两个人已经很久没有单独相处了，难得在一起休息，也就不去想什么乱七八糟的事情。
　　她们一起去看电影，逛商场买新衣服，还去了游乐场。
　　陆瑶对游乐场这种地方并不是很感兴趣，但是孔司喜欢，而且现在孔司还不算有名气，上街戴个大一点的墨镜或者口罩，就没有什么人能够看出来，趁着现在还没有名气的时候的把想玩的玩遍了，到时候才不会留下什么遗憾。
　　结果是孔司的名气比她想的还要大一点，两个人在游乐场里的时候被孔司的粉丝给认出来了，还拍了照。
　　那个粉丝是微博上一个几百万粉丝的娱乐博主，当天就把自己拍的照片po出来了，还带上了tag#偶遇景明#偶遇于司#
　　景明就是孔司演的那部仙侠剧的女主角的名字。
　　期初这个话题的热度也不算太高，大概就是排在热搜榜124位，但发现了这个话题的工作人员立马着手开始买转发关注量，动用大量的水军增加热度，让话题温度不断升高，成功地让那个博主的两个话题升到了首页热搜榜。
　　除了孔司，戴着口罩只露出半张脸的陆瑶也在照片里出境了，在那个博主晒出来的照片中，两个人姿态十分亲密，但热度上去之后，却没有什么关于演员于司同性恋，于司神秘恋人的话题。
　　不为别的，主要是两个人实在是给人的感觉很像，旁人一看，第一时间联想到的就是亲兄弟之类的，完全没有往恋人的方向想。
　　在发现自己和陆瑶一起上了热搜之后，孔司心惊胆战了一天，一直守着微博看评论，发现舆论并没有往事实真相走，反而是越走越歪之后，她才放下心来，勒令自家工作人员不许再充当水军炒热度。
　　一想到自己没有被立马揭露恋情是得益于自己和陆瑶相似的面容，孔司就有点哭笑不得。
　　其实当初，她会在睡一觉之后，脑袋发昏答应和陆瑶结婚，很大程度就是因为陆瑶这张脸，孔司当然不觉得自己是水仙花，她也没有那么自恋。
　　她就是直觉，就是看陆瑶觉得特别顺眼，特别是两个人在日后相处相当和谐，让她坚信这是天生夫妻相，老天爷安排的，天生一对。
　　孔司的记性不如陆瑶那么好，她要记，也只记那些对自己重要的人和事务，每天和陆瑶相处的点滴就够她铭记和回味了，所以无关紧要的事情，就很快被她抛之脑后。
　　直到一个月之后，陆瑶突然递给了她一个厚厚的牛皮袋。
　　她疑惑地打开袋子来，发现立马是一大堆照片，而且照片上的人非常的眼神，虽然轮廓略显青涩，但是一看，她就认出人了，不是旁人，正是当初主动接触她套近乎的贺萧。
　　孔司看着那些照片，还是不明白陆瑶的用意：“你给我这些照片干什么？”
　　陆瑶问她：“你觉得照片里的人胖吗？”
　　“胖？我感觉她瘦得都要成排骨了。”
　　陆瑶才说：“这里是贺萧高中几年的照片，她从来都没胖过。”

 第五十八章“痴情”影帝（12） 
　　孔司睁大了眼睛：“你的意思是, 她骗我？”
　　她想起之前贺萧说的话：“她说她本来是瘦的，期间因为激素问题，后来又瘦下去，会不会是因为这个？”
　　不是她特地为对方辩解, 主要是她觉得对方拿这个来骗人未免也太奇怪了, 而且贺萧确实说的上很多细节。
　　陆瑶说：“不存在这种情况，她曾经的同学和老师都表明贺萧一直都很瘦, 没胖过。”
　　孔司问：“消息来源可靠吗，会不会是因为她的同学为了顾忌贺萧的名声才会如此？”
　　“你为什么更相信她而不是相信我说的话呢？”陆瑶的心情略微微妙, 兴许是她敏感了吧。
　　孔司忙摇头：“没有没有，我其实就是在想，她骗我又没有任何好处, 如果说她是帮助我的人，冒领恩情那也就算了，可谁要冒充人来报恩啊。就觉得不合常理, 就多问了几句。”
　　深爱的丈夫和没有什么交情的陌生人，她肯定是毫不犹豫的选择前者, 之所以在这个问题上刨根究底, 只是因为她不大愿意相信自己的判断错误。
　　陆瑶沉默了好一会, 然后说：“你应该对我的管理能力有点信心。”
　　既然是重要的事情, 她自然会安排靠谱的人去调查，不至于只问了一个两个人就轻易下论断。
　　孔司低下头来，她主动去牵陆瑶的手，声音听上去很难过：“对不起。”
　　是她心思太不够细腻, 只顾着自己，完全没有体谅陆瑶的心情，明明只是点鸡毛蒜皮的小事，她劳烦陆瑶帮她，还出口质疑对方的劳动成功，是她不好。
　　陆瑶看她这副样子，心里那点不愉快也烟消云散了，其实这本来也只是很小的一件事，面对不符合常理的事情，质疑也是难免，她会格外在意，不过是因为惦记着贺萧在原定的结局里和孔司走到一起罢了。
　　在拿到证据的时候，她也想过很多问题，比如说既然贺萧是骗人的，那日后孔司和对方走到一起了，难道谎言就不会被拆穿吗？
　　而且两个人都是影帝，孔司现在刚入圈子，想要取得未来的成就还有好几年，就算是再单纯无害的人，也该长大成熟。
　　“我们两个之间没有必要说对不起。”陆瑶把孔司看过的资料都拿了过来，全部丢进了家里备用的小型碎纸机。
　　她把处理好的碎屑全部倒进垃圾桶里，“别说的骗你没有任何好处，要是她冲着你这个人来，那不就有好处了。骗财不行，骗色可以。”
　　“可是她不是喜欢女人，对女子完全没有感觉吗？”贺萧立直女子设也不是一天两天了，以前孔司不关注这些，但成为艺人之后，她在娱乐圈还有时尚方面做了非常多的功课。
　　至于贺萧，虽然咖位并不算高，但因为在一开始，对方就被陆瑶盖章为讨厌的人，难得陆瑶对一个外人的喜恶之情表现的如此明显，她也特地关注了对方一些，可以说多多少少对贺萧有了解。
　　“那可不一定，你不是还有那么多迷弟吵着要给你生猴子吗，不要太低估了自己的魅力。”
　　原本的轨迹里，贺萧可是和孔司结婚领证了的，就算是同性恋合法，圈子里敢出柜的明星还是很少，贺萧能够大大方方的表示自己和一个女子领证结婚，肯定是真爱无误了。
　　孔司脸上这才露出点笑容：“怎么，我怎么仿佛觉得空气中闻到了点酸味？”
　　她坐在自家沙发上半晌，突然冒出来一个大胆的主意：“不然，我干脆就公开吧。”
　　陆瑶抬起头来看她：“公开什么？”
　　孔司走过来，手搭上自家女子的左手：“当然是公开我已婚的事实。”
　　她看着陆瑶手上的戒指，之前她从来都没有摘下，就是为了拍戏，然后就把戒指取下来放在就家里，一直到现在都没有戴。
　　就像是陆瑶之前说的，进了这个圈子，有得必有失，做了艺人获得荣耀的同时，她的一举一动全部都被放在镁光灯下，很多时候说话做事就不能像先前那么任性。
　　就连婚姻，也要在考虑到人气的情况下隐藏起来。设身处地的想一下，她要是陆瑶，肯定会觉得委屈，明明结了婚，却不能昭告天下，自己身边的是自己女子。
　　陆瑶摇了摇头：“等合适的时机再公布吧，现在还早了些。”
　　和孔司结婚也有一年了，她能看得出来孔司现在心里在想些什么，她温声说：“你做这事情是我支持你去做的，如果我不能承受这样的结果，那在一开始我就会挑明反对。别给自己施加太多的压力，我希望成为的是你可以倚靠的肩膀，不想成为你的心理负担。”
　　看着和自己面容有几分相似但性格完全不一样的陆瑶，孔司突然捂住了脸。
　　陆瑶忙问她：“怎么了？是不是哪儿不舒服？”
　　孔司摇摇头：“我就是在想我是不是这一年来都在做梦啊，天底下怎么会有这么好的女子，还被我捡上了。”
　　得亏她当初鬼使神差的答应了和陆瑶结婚，不然的话，她肯定会比买了彩票中了一个亿，结果却把彩票给弄丢了还后悔。
　　类似这样的话在这一年来，她已经说过好多遍了，这真不是她故意讨好陆瑶，主要是她女子确实很好。
　　陆瑶放心下来，脸上也出现了名为愉悦的表情，人都是喜欢听好话的，更何况孔司的态度很真诚，就算是过了一年，她还是喜欢听孔司变相夸她。
　　这边夫夫两个气氛融洽，那边被她们议论的贺萧也在私会故人，炒作钢铁直女的好处就是，只要不是私会年轻的女性，她和女性朋友见面完全不会担心被狗仔之类的曝光。
　　贺萧看着对面容貌俊秀身形修长的女子：“好久没见了，你变化挺大的。”
　　对方接过她的话茬：“你看起来还是和以前一样没变。”
　　贺萧说：“这话我可不爱听。”
　　女子便说：“你还是和以前一样好看，不，比之前更好看。”
　　两个人相顾无言，然后沉默下来，最后还是对方先打破沉默：“你想不想去看看她？如果你去了的话，她一定会很高兴的。”
　　贺萧脸上的面容出现了裂痕，良久，她才说：“不用了，这样吧，不过她的心愿，我一定会替她完成。”

 第五十九章“痴情”影帝（13）
　　上次陆瑶把那个什么贺萧的资料给自己之后, 孔司对贺萧心中就多了几分提防之心，她不管对方有什么目的，为什么要接近自己，但既然一开始就满口谎言, 那就是百分百没有安好心。
　　不管对方仅仅只是不怀好意, 目前并没有做出什么伤害自己或者是伤害自己身边人的事情，孔司也只是让经纪人多关注一些, 只要对方出手，就立马给予双倍的回击。
　　对方要是想各种通稿踩她, 那她就发双倍的通稿踩回去。对方要是想泼她脏水拉低她的人气，那她肯定要帮对方制造更大的黑料帮助对方好好出名。
　　孔司不是那种主动害人的人，但也不是什么圣父, 做不到别人踩了她一脚她还处处替对方着想，甚至贴心地把另一只脚也伸过去让别人踩。
　　人不犯我我不犯人，别人打她一巴掌, 她肯定是要回两巴掌的。
　　但出乎她意料的是，即便是她使出了拉黑, 无视重重表示自己并不喜欢对方的手段, 对方却还是频频向她示好, 搞得最后, 孔司的经纪人都说：“我感觉人家也没有什么恶意，你们两个本来就是同学，要是合作的话肯定会更好。”
　　很多艺人都有师兄弟或者师兄妹，不管是在什么地方, 与人为善，人缘好的人，都是受欢迎的。
　　特别是在娱乐圈里，就算一个人做了坏事，所有的明星都站出来为这个人说好话，人们也会想，那个爆出来的消息肯定是假的。
　　相反，一个人什么都没有做，但其她人都说她不好，大家也会更愿意相信大多数。
　　成年人在社会上的那一套，放在娱乐圈里体现的更明显。
　　公司里有才华但是脾气不好的人还能混得下去，但是起到引导作用的公众人物，就必须是积极向上的道德标兵。
　　大众不会喜欢戾气太重的明星，如果孔司表现得不尊重前辈，不懂礼貌，肯定是会被人逮着黑的。
　　孔司就说：“就算她没有什么太大的恶意，但就是因为同学关系就和另外一个人频频示好，你不觉得这样的态度很奇怪吗？我们又不是一个公司，我也不是什么金主，没有什么可图的。”
　　要是她很有钱也就算了，那种富X代，就算脾气再臭，风评再不好，也一样有人会凑上来，各种伏低做小。
　　一个付出金钱，一个付出尊严甚至是肉/体，很简单的交易关系，只要是两厢情愿，甚至可以说是相当公平。
　　但她和贺萧就不一样了，就算她现在风头比对方更劲，但贺萧出道比她早了好几年，算是她的前辈了，而且名声也不算差，真论起获得的奖项，还有成就以及粉丝数量，都比她这个新人要能打很多。
　　除非是那种没有眼力见，仗着背后金主作威作福的，基本上都是做后辈的敬重前辈。
　　有时候，前辈甩脸子都能被粉丝们说，这是在指导后辈，良苦用心，哪有贺萧这样的，努力向她抛出橄榄枝，被她拒绝了，还一次厚脸皮的凑上来。
　　古怪，肯定是有古怪。
　　经济人就劝孔司：“我也觉得是不大对劲，但是人家不是没有做什么对不起你的事情吗，不仅没有，还主动帮你宣传，甚至在节目上，提到你的时候还各种夸赞。”
　　经济人不说还好，一说孔司就一肚子气：“谁稀罕她这点主动宣传了，你还说，让你不要理会她，微博你还转发她给我的宣传，搞得我好像和她关系很好一样。”
　　她其实是很讨厌这种变相施压的，不是她敏感，她很确定贺萧是在利用她身边的人变相向她施压。
　　这种情况，和那种女生不喜欢一个女生，甚至明确表示了拒绝，但是对方却通过攻略她身边的人来攻略这个女生有什么区别。
　　要是女孩子被对方的痴情打动了也就算了，那要是不喜欢呢，还会被周围的人说一句你真的是不知好歹，错过了她这么痴情的的人是你的错之类这样的话。
　　凭什么不喜欢一个人要遭受这样的对待啊，她又没有去主动攻击贺萧，目前为止，也从来没抢过对方的资源。
　　更准确的说，她没有抢任何人的资源，因为她拍摄的剧本身就是陆瑶砸钱为她量身定做的。
　　她后面参加的一些综艺节目，也基本上是以嘉宾身份去的，本来她的公司和贺萧的也不是同一个，贺萧这种莫名其妙的讨好已经给她造成了困扰。
　　她非常严肃地表明了对自己的态度：“你要记住，你是我的经纪人，不是贺萧的。虽然你是我的经纪人，但最好在做事之前，和我商量好，下次遇到贺萧的事情，不要不经过我的同意就胡乱和人配合。”
　　担心自己平时塑造了一个太好说话的形象，经纪人不把她的话当回事，她刻意把话说的很重：“如果再有下一次这种擅作主张的事情，你就可以辞职走人了。”
　　她倒不大担心经纪人离职之后会爆什么她黑料什么的，只要对方还想在这个圈子里做，就必须有该有的职业操守。
　　而且泄露隐私的话，她绝对能把对方告个倾家荡产。陆瑶成为了星辰传媒的董事长之后，对法律方面非常重视，公司有专门的法务部门，负责公司和名下艺人的各种侵权问题。
　　孔司以前也有律师朋友，但是家境只能算是中产，并不习惯那种动不动就拽律师出来的生活方式。
　　但是和陆瑶在一起生活久了，她难免受到伴侣的影响，遇到事情，也开始张口闭口就是叫我律师来。
　　说真的，一遇事，就搬出来一个律师团，然后把对方吓得立马怂的感觉真的挺好的。
　　孔司的经纪人工作能力比较强，属于那种有些野心的人，也想着通过自己的手，带出一个影帝来。但野心归野心，她也没有想着能掌控孔司的人生，毕竟孔司是她的雇主，而不是公司分配给她让她带的艺人。
　　而且相对其她人来说，孔司的脾气真的是非常好，平日里在薪酬和假期方面待她也大方，她很喜欢这份工作的：“我知道了，以后会注意这方面的。”
　　她也就是说了觉得对孔司好的事情了，既然孔司那么不喜欢贺萧的话，那不接触就不接触呗，不涉及到自己利益的时候，经济人是很乐意顺着自己的想法说着说那的，但一旦牵扯到自己的利益，她立马就认怂，马上把对贺萧的那点同情抛到爪哇国里去了。
　　贺萧不知道就这么短短几句交流，就让她失去了一个强有力的队友，就算她知道了，也没有什么办法，有时候感情这种事情，就是讲眼缘不讲道理的。
　　否则只要你努力肯付出就能打动人心的话，天底下哪里会有那么多痴女怨女呢。
　　孔司经纪人在和孔司聊，被她们谈及的贺萧也在和她自己的经纪人聊天。
　　因为相处模式不一样，贺萧的经纪人赵谦说话就没有那么温柔婉转了，她不是劝，直接就开批：“你这几次怎么回事的，动不动就提那个孔司，还转发她的宣传。”
　　像艺人的微博等账号，都是由公司的团队捏在手里的，当然艺人也可以自己发，但涉及商业合作之类的，她们是绝对不可以随着自己的心意擅自发的。
　　蹭热度可以，主动给别人制造热度不行，像这种宣传工作，她们可以是拿钱的，拿多拿少，都是要商量的。贺萧没有告诉她，就随便转发那个艺人于司的新戏，实在是让赵谦十分的生气。
　　“你知不知道你的任性妄为为公司带来了多大的损失？以后你的账号就不要管了，公司会为你好好打理。”
　　贺萧问她：“这是公司的意思，还是你的意思？”
　　赵谦表情不善的说：“你是我管的艺人，你要是做的不好，你以为我能好到哪里去。”
　　她叹了口气，直白的问出口：“你老老实实地告诉我，一个多月前，你出去了一趟，说是要见个朋友，你口里的那个朋友，到底是谁？”
　　她的手下并不只贺萧这么一个艺人，但贺萧是她手里挣钱最多，而且可能是发展最好的艺人。
　　经纪人的工作是拿提成的，她就指着贺萧这颗摇钱树挣钱，自然不希望她因为外在原因导致事业受影响。
　　贺萧却并不想谈这个话题：“都说是我的一个朋友，赵哥，你找什么人做朋友，娶的老婆漂亮不漂亮，孩子上几年级，这些事情我从来都没有管过，我希望你能将心比心，对我宽容一点。”
　　赵谦却说：“我是经纪人，我的工作是尽我所能，帮助艺人拿到合适的资源，挑选适合她们的剧本。而你作为演员，你的工作并不只是演戏而已，我希望你能清楚，普通人的恋爱或者是婚姻，甚至是交由，都可能影响到你的形象，而你的形象，是你作为一个艺人来说，最值钱的东西之一。”
　　更准确的说，贺萧是偶像，而不是艺人。她的人设不能崩，恋情会对她的粉丝团体造成巨大的冲击。而交友不善，也多多少少会有影响。
　　她不希望自己的艺人在外有一个倒贴人的形象，要是倒贴的是漂亮的女艺人还好，还可以说贺萧痴情一片，但倒贴的是那种女艺人，那舆论肯是对贺萧不利的。
　　贺萧沉默良久，然后说：“我知道了，我会注意分寸的。”
　　在两个人谈话之后，贺萧就和孔司一同出镜了，她们是受了一档综艺节目的邀请，两个人都是嘉宾。
　　本来贺萧说的好好的，结果这一次，在节目上，她还是忍不住地向孔司示好。
　　孔司本来不大想在观众面前表现她和贺萧的不合的，但她知道陆瑶一定会看她的节目的，她更不想让陆瑶误会，也不愿意再给对方半点信心，从头到尾对贺萧都很冷淡。
　　那个综艺节目算是老牌的综艺了，虽然已经不是巅峰期，但看它的粉丝还是很多。在这期节目播出完后不久，于司贺萧这样的艺人名字组合就爬上了热搜榜。
　　不过不同于其她大多数艺人，点开就是商业互吹，比如说xx参加了什么节目，另外一个人就夸她多优秀之类的。
　　但这次的情况不一样，用户点进去，就看到各种扒皮两个人不和的传闻，还有一个视频。
　　视频上播放的内容，就是经过剪辑过的，孔司不尊重前辈的画面。镜头扑捉到了艺人于司看贺萧的不耐烦。
　　很快的，热搜榜上又蹿上了一个话题，于司耍大牌。
　　这个热搜反而更吸引人，热度迅速攀升，甚至一改超过了先前的那个热搜话题。
　　孔司这边的经纪人和助理是时时刻刻都在关注各大网站的热搜话题的，尤其是微博这种大平台，说句夸张点的，她们基本上是每一秒都在盯。
　　话题出现之后，热度开始不断的攀升，根据行内人的判断，这个热度涨得实在是有些快过头了。
　　事实摆在眼前，肯定是贺萧那边的人干的。
　　是贺萧献了几个月的殷勤，终于忍不住露出马脚了吗？
　　孔司的经纪人这么想着，同时刷着两者的微博评论，并且开始及时的安排水军控评，或者是用更大热度的事情，把自家艺人不好的舆论压下去。
　　就在这个时候，被众人同情的贺萧发微博了。

 第六十章“痴情”影帝（14） 
　　贺萧发博表为孔司澄清：演员于司非常的敬业尊重前辈, 两个人私下里关系很好，有可能节目剪辑的时候造成了误会。在这后面，她还@了演员于司，然后在这条澄清的微博下面发了一张图, 上面是孔司的旧照片。
　　照片里的孔司穿着白衬衫, 站在主席台上发言，神采飞扬的样子, 十分具有青春少年气。
　　很快贺萧澄清的话题就爬上了热搜，迅速地压过了之前#于司耍大牌#的风头。
　　除了这个, 还有于司初恋脸，于司年轻颜值 之类的话题，趁着这个热度, 话题榜很快被于司和贺萧两个人给刷了一次屏。
　　底下当然也有理中客质疑这是两个艺人联手的一次炒作，或者说还有综艺节目的手笔，因为在这期嘉宾上了热搜之后, 节目也很快出来辟谣，证明于司确实是个好演员, 并没有存在话题当中意有所指的耍大牌现象。
　　本来贺萧的粉丝都快气炸了, 在贺萧没有出来说话之前, 一大波粉丝跑到孔司作为艺人身份的微博底下谩骂。
　　喜欢演员于司的粉丝也努力反击, 但因为是新人，又不是很爱炒作，于司的粉丝战斗力不如对方，被对方撕得乌烟瘴气。
　　结果人家正主都出来澄清了, 粉丝打脸打得啪啪啪的作响，带头的也是心理承受能力强，立马改口道歉，把锅推在节目组身上。
　　孔司在关注事态的时候，就看着自己微博的底下的评论冷笑。
　　经纪人本来想登上她的大号回应贺萧的@，制造一波哥俩好的假象，但被她制住了。
　　“回什么回，回了不就是证明我和她感情很好？不回。”
　　孔司简直要被贺萧给恶心坏了，对方这是什么意思，借着舆论制造和她关系好的假象？还是以为自己会因为这件事感激她的“好意”？
　　经纪人为难的说：“可是这样的话，不就是坐实了和贺萧不和，不尊重前辈？”
　　孔司毫不犹豫地说：“坐实就坐实。”她巴不得能够直接发条微博打脸，说句我们不熟，某人请不要倒贴之类的。
　　但以她们两个人现在的咖位来说，真的要发这样的微博，被嘲的那个人肯定是她，反倒是贺萧能够收获一波来自路人的同情。
　　孔司说：“这次先算了，没有必要给对方炒热度，冷处理吧，以后如果对方发我们两个哥俩好的通稿，你就安排人写我们两个不和的通稿。”
　　经纪人实在是不大理解：“可是这样做的话，会不会对您的形象不好？”
　　孔司语气冷冰冰的：“我就是个演员，看不惯别人拿我炒作不行吗，管她好不好，以后我有戏演就行。”
　　娱乐圈又不是贺萧的天下，她最初的目的也就是演自己喜欢的戏，让更多的人喜欢自己。她和贺萧不合又怎么样，只要她演戏演的好，各方面实绩拿得出手，还需要担心这么多干什么。
　　她话音刚落，手机铃声就突然响了起来，一听到熟悉的专属铃声，孔司立马起身去拿手机，她示意经纪人就好好在原地待着：“你就坐在客厅里看着，我去接个电话。”
　　进了房间之后，她深呼吸一口气，才接通了陆瑶的电话。
　　一接通，陆瑶的声音就从电话里传来：“我看到热搜了，那些无关紧要的人的话，你不要太在意。”
　　艺人在承受着比旁人更多的鲜花赞美的同时，通常也要经受更多的谩骂和诋毁。
　　通常情况下，孔司作为艺人的微博下面基本上都是各种有爱的评论，也有很皮的那种，但皮归皮，本质还是表示自己对艺人的喜爱。
　　尽管平常打理这个微博号都是经纪人，但孔司还是经常会暗戳戳地关注自己粉丝的评价，看到赞美的会高兴，看到负面的评价会难过伤心。
　　虽说进了娱乐圈之后，她参演的第一部就是大制作，不是女主，也是戏份非常重的女二资源上面没受过委屈，但她到底还是个娱乐圈新人，会有新人那种兴奋。患得患失的情绪。
　　当初她拍摄的第一部电视剧播出的时候，她天天盯着手机电脑看网友的评价，碰到那种写的很长的，一看就是真情实感的，她会来回看好几遍，然后露出满足的笑容。
　　碰到一个喷她的，哪怕是无脑喷，她也会心塞很久，而且往往一条负面的评价，比十条正面评价带来的影响还要重。
　　陆瑶作为孔司的枕边人，自己的伴侣那段时间的情绪变化她都是看在眼里的，这一次孔司的微博下面全部都是骂名。
　　而且还涌入了一大波贺萧粉丝和那些爱掺和的键盘侠，口出成脏，像当初对陆星辰一样实施着对孔司的语言暴力。
　　只是当初的陆星辰，本来就受到了身体上的侵害，身边的人还给她施加了巨大的压力，以至于她承受不住那些异样的眼光。
　　她知道孔司是个感情很充沛的人，这样的人更加在意别人的看法，受到辱骂的时候，肯定也会比那种大大咧咧没心没肺的人更难受。
　　陆瑶永远都不想看到孔司成为原本的陆星辰。
　　听到陆瑶的声音，孔司纷乱的心绪渐渐安定下来，她轻轻地嗯了一声，然后说：“我知道的，在选择做艺人之后，我就做好了心理准备。”
　　就算是软妹币还有人各种挑刺呢，那些公认的各方面都很有优异的明星也会有人黑，更何况她只是个才两部作品的小明星。
　　陆瑶的声音沉稳有力，让人听起来十分安心：“你能这样想当然好，总之你要记得，不管外面的人说什么，我知道你是什么样的人，并且喜爱着这样的你，不会因为外界的议论改变。”
　　她的话就像是一颗定心丸，也像是一剂强心针，孔司的心里舒服了很多，脸上也多了几分笑容：“我知道的。”
　　外人说的再难听，那也是隔着屏幕，她所畏惧的，是来自身边亲近之人的不信任。
　　夫夫两个又说了好些话，陆瑶能够感到孔司的声音明显轻松起来，情绪也好了很多，她松了口气，然后说：“现在，你打开房间的门。”
　　孔司听到这个话，意识到什么，一个箭步冲到房门边上，然后打开了房门，看到了门口长身玉立的女子。
　　她也不管什么是不是动作不雅之类的，十分激动地上去就是一个熊抱，死死地环住了自家女子劲瘦有力的腰。
　　陆瑶被她抱了好一会，伸手摸了摸孔司乌黑的发顶，虽然是女生，但孔司的头发很是细软，头发细软的人心也软，她是不想心软的孔司受到伤害。
　　埋够了，孔司才抬起头来，想到客厅里有个经纪人，有点不好意思起来：“我忘了有外人在了。”
　　一个大女子居然做出这样的动作，肯定在外人面前丢脸了。
　　陆瑶安了她的心：“我进来的时候，就叫她出去了。”
　　她没有在外人面前秀恩爱的欲/望，孔司在她面前的另外一面，她一点都不想让外人看到。
　　孔司这才放心下来，又站直了身体，恢复了平常的样子。
　　她看着自己的恋人，问她：“你怎么突然过来了，不是有工作吗？”
　　陆瑶用很是稀疏平常的语气说：“因为你比工作更重要。”
　　她平常的工作很繁重，不可能时时刻刻都关注孔司的动静，但当时为陆瑶招聘经纪人的时候，她就吩咐过，如果遇到这种类似的事情，一定要及时的告诉她，她不想要等到所有人都知道了，她才后知后觉地搞清楚到底发生了什么。
　　孔司看着陆瑶，眼里仿佛倒映着星光：“你这人，真的是……”
　　怎么会有人嘴这么甜的呢，偏偏对方还不是特意哄她的那种甜，就是很平常的语气，反而更让她觉得舒心。
　　陆瑶转身到客厅的沙发上坐下，然后对着孔司招了招手：“过来，有东西给你看。”
　　孔司大踏步地跟上去，就见陆瑶弯腰从玻璃茶几下面的抽屉里取出一个文件袋来：“本来是想今天工作结束再和你说的，但今天已经提前结束了工作，现在看正好合适。”
　　孔司凑过去，紧挨着陆瑶坐：“是什么？”
　　陆瑶打开袋子，倒出来一叠的照片：“你来看看，这上面的人，眼熟不眼熟？”
　　孔司眼尖地瞥到了贺萧，还有和贺萧站在一起的，一个有些圆润的，个子矮小的胖子。

 第六十一章“痴情”影帝（15）
　　孔司翻看那些照片, 照片上的小胖子渐渐和她记忆里的人重合起来：“对了，这个人好像就是我当初救的那个。”
　　孔司念的高中是省重点中学，因为软实力和硬件实力都跟得上，她们学校就成了教育局搞素质教育的试点, 当时她们举办了很多社团, 学生会也搞得像模像样的。
　　孔司是学生会的副主席兼秋雨文学社的社长，高中生活忙忙碌碌的。每天她都要和很多人打交道, 但除了班上的同学和那些文学社的同学，其她人她根本就没办法怎么记得住。
　　属于大部分人认识她, 她不认识大部分人那种情况。
　　但大脑储藏记忆的能力其实比大多数人想的要强，经过努力的深挖，孔司回忆起了当年更多的细节：“我记起来了, 这个人，其实成绩应该是还不错的，我记得当年我们学校的校园光荣榜上有她。”
　　因为几乎每次都会上光荣榜, 她都不会去特意关注和自己同榜的有哪几个人，最多就是看一下前三, 毕竟挨着自己, 离得近。
　　她低下头, 翻看着那些照片, 和小胖子站在一起的，赫然就是学生时代的贺萧。
　　“我觉得贺萧看起来也有点眼熟，但是好像我们那个年纪好像没有什么叫贺萧的人。”
　　陆瑶提醒她说：“贺萧是她的艺名，和你一样, 她出道前不叫这个。”
　　也是，绝大部分演员都会为了出道改一个更洋气，或者说更加旺自己星途的名字。
　　她问陆瑶：“那她叫什么，你说一下，说不定我使劲想想，能想起什么来呢。”
　　陆瑶却说：“那不重要，你再看看照片。”
　　孔司翻来覆去地看，也没有能够把照片看出花来：“这上面难道还藏了什么，需要用放大镜，还是用火烤，或者说用水才能够显示出来？”
　　原谅她最近为了学习，狗血电视剧看多了。
　　如果颜表情能够具象化，陆瑶脑袋上一定顶了三条巨大的黑线：……
　　她把几张照片摆出来：“从照片上看，她们两个人的感情还算不错。”
　　孔司接着她的话茬说：“你的意思是，是这个小胖子告诉了贺萧当初关于她被我救了的细节。”
　　这样推测的话，当初贺萧能够说出当年的细节就说的通了。科学家说，人是群居性的动物，大部分人，是很喜欢倾诉和分享的，特别是当自己发生了一些比较特别的事情，或是喜悦，中彩票，还有受到伤害和欺凌。
　　没有什么朋友的小胖子受到欺凌，在极其害怕的时候，突然有个人像是电影里的英雄一样出现，并且救她于水火之中。
　　这个人不仅是像英雄，模样长得还特别好，又是学校里的风云人物，这种像是小说电视剧里一样的情节发生在自己的身上，小胖子肯定会有倾诉的欲/望.
　　她们那个年纪，正是最为敏感，也最容易叛逆的时候，比起什么都不懂，只会把自己当个小孩子来看待的家长来说，好朋友显然是最佳的倾诉对象。
　　这样想的话，逻辑也完全没有问题。
　　可是，孔司说：“可是，小胖子是小胖子，贺萧是她的朋友，我又没有救贺萧，那她顶替小胖子来和我套近乎是干什么？代替小胖子报恩？”
　　她问陆瑶：“她们两个是亲兄弟还是什么，需要这样吗？”
　　陆瑶说：“小胖子确实有个哥哥，但不是贺萧。她们两个之间没有血缘关系，只是从小一起长大的朋友而已，一个大院里长大的，相互之间的感情应该是比较好的。”
　　对啊，只是朋友而已，孔司就不懂了：“我就是随手那么一帮，又不是什么大事情，你说她要是欠了我的，心怀内疚来弥补我还能理解一下，她又没有欠我什么。”
　　正常人的话，就算是报恩，也应该选择恩人喜欢的东西，而不是在对方明确的表示了拒绝之后还一个劲地以我觉得为你的好的方式硬塞。
　　她针对这段时间来贺萧的行为做了一个简短的总结：“我觉得她不是报恩，是报仇来的。”
　　“这样说的话，也不是不可能。”陆瑶说，“照片里的这个人，就是贺萧身边的那个小胖子，她在一年前就已经去世了，而且在好几年前，她就患上了绝症。”
　　听到绝症这个词的时候，孔司的眼皮跳了跳，她无意对逝去的死者做出什么评价，毕竟她和对方真的是完全一点也不熟，可能在学校里唯一的交集就是机缘巧合下的随手一帮。
　　想到一个可能，她起了一身的鸡皮疙瘩，她晃了晃自己的脑袋，把那种可怕的想法抛之脑后，尽可能地把事情往好的方面想：“陆瑶，你说会不会是那个贺萧，为了让小胖子能够安息，顺利的上天堂，就以自己过世朋友的名义，替她完成报恩的举动。”
　　陆瑶却否认了孔司的猜测：“如果是这样的话，她直接说不就好了，为什么要隐瞒事实的真相。”
　　要说学雷锋做好事不留名，那就干脆一开始不要留名好了，告诉了她小胖子的存在，却不告诉她真相，哪有这样的奇葩的雷锋。
　　感觉怎么想都觉得很不合理，陆瑶看着表情变得十分苦恼，百思不得其解的孔司，语气淡淡的说：“我认为她那个死去的朋友喜欢你。而她盗用朋友的身份，可能是为了想要让朋友和你在一起。”
　　有很多人，都能沉浸在自己给自己操的人设中无法自拔。她不是很能够理解贺萧和那个小胖子之间这种奇怪的兄弟情谊，但从贺萧做的这些事情，以及书中两个原定的结局，也逼着她往十分不合常理的方向想。
　　孔司露出那种便秘很久的表情，她看着照片上的两个人，然后张了张嘴，说：“如果真的是那样的话，那我真的是快被恶心吐了。她当她是谁，自我感动不要带上我好吗？”
　　这些天来，孔司也多多少少的有关注贺萧，倒不是她被贺萧的心意打动了，主要是怕对方算计自己，来个什么假摔假跌的。
　　但她没想到的是，事情还能比她想到的那些更恶心。
　　她的表情添了几分凶恶，凶巴巴，恶狠狠地说：“最好她不是这样，如果她这样的话，那我绝对不放过她。”
　　问题就是，现在这也只是她和陆瑶的猜测，她不会放过任何一个伤害她们的人，但也不想误会一个好人。
　　当然，欺骗在先的贺萧本身就不是什么好人，没有这么一茬，贺萧这种采用软实力压迫她让她屈服的手段就够让她觉得恶心了。
　　孔司说：“这算哪门子的喜欢，我觉得她就是在自我感动，自我高、潮。”
　　想到自己成了别人眼中的工具，她就觉得反胃，恶心。
　　陆瑶本来也是十分不悦的，但看着孔司的样子，她不免有几分好笑，她问孔司：“要是真的是这样的话，你打算怎么不放过她？”
　　难道孔司想要走渣女的剧本，欺骗那个贺萧的感情，且不说贺萧不一定是真的喜欢孔司，目前一切都只是她们的推断和猜测，就算是因为朋友而喜欢上，她也不会同意这样的报复方式。
　　孔司想了想，很认真的说：“我就是要抢走她最喜欢的东西，各方面的碾压她，击垮她，鄙视她。”
　　陆瑶就问她：“那你觉得她最在意的东西是什么？”
　　孔司摇了摇头：“我不知道。”
　　现在的问题也不是这个，关键是她迫切得想要知道真相。
　　她眼巴巴地看着陆瑶：“我觉得咱们两个应该先想办法从她的口里套话，我们以有心算无心，她肯定会露出马脚来的。”
　　陆瑶反问她：“那你想怎么套话，你别告诉我你想亲自上阵。”
　　孔司就说：“那怎么可能呢，我又不是写剧本的。”
　　她可以说擅长演戏，但编造剧本套话什么的，她不擅长。再说了，旁边还有陆瑶盯着呢，就算是抱着套话的目的，让她去跟那个贺萧示好，她总感觉自己好像对不起陆瑶。
　　她的脑海中灵光一闪，然后说：“我记得你给我找的经纪人，好像有过做编剧的经历。”
　　陆瑶说：“对，是有。”
　　她给孔司找的经纪人除了能够为孔司建立良好的人脉，拉到合适的剧本，本身对剧本就有足够优秀的鉴赏能力。
　　不然的话，等孔司成名之后，剧本如同雪花片一般的飞来，单独负责孔司的经纪人没有鉴别剧本优劣的能力，那孔司不得累得够呛。
　　孔司笑眯眯地说：“那就把我的私人号给经纪人用吧，反正这种事情她做也不是一次两次了。”
　　夫夫两个一合计，是她们双方都能够接受的好办法，弄清楚贺萧示好的真正目的，就成了经纪人身上的重任。
　　孔司的经纪人模仿着孔司的口吻，表示了这一次对贺萧站出来为她说话的感谢，然后就着这个机会，两个人聊了起来，并且“感情”逐渐深厚起来。
　　差不多过了一个半月之后，经纪人总算拿到了成果，并且把这段时间以来的聊天记录全部上交给了自己的雇主。
　　看完那些聊天记录之后，孔司的鼻子都快气歪了，她没有想到，自己当初胡乱猜测的那个想法，居然就真的是真相。

 第六十二章“痴情”影帝（16）
　　孔司来回看了两遍那些记录, 越看越生气，简直气到想把手机摔了那种，但举着手机的时候，她又想, 这个是她的手机, 干嘛拿自己的东西撒气，得不偿失。
　　陆瑶本来是在书房看星辰传媒的季度财务报表, 口渴了出来倒水，就看到孔司焦灼地在客厅里走来走去, 手里还举着手机，就问她：“怎么了？”
　　孔司说：“我现在很生气，想打人, 想套麻袋把那个什么贺萧揍一顿!”
　　她觉得自家女子真的是厉害，一开始就看透了贺萧渣女的本质，所以对她厌恶。可还是有那么多人喜欢贺萧, 稀罕贺萧那张年轻俊美的皮囊和面上戴着的虚伪面具。
　　陆瑶看她实在焦虑很想发泄一下，转头走进房间里, 拿了个大号的纸箱子丢给孔司。
　　孔司下意识接住迎面而来的一个大箱子, 虽然个头大, 但它却意外的轻。
　　她抱着那个近半人高的纸箱, 脸上带了几分茫然：“这个是什么？”
　　陆瑶说：“之前路过一家精品店里的时候，觉得你应该能够用的到，就买的。”
　　她一个成年女子，买这种东西还听不好意思的, 就干脆让店员用了大箱子把东西装起来了。
　　孔司先把对贺萧一肚子的气放在一遍，她把轻飘飘的箱子放在地上，然后用美工刀把纸箱划开，可能是因为开的时候刀子插/进去得太深，刚划开，就从那个细细的小口里漏出一缕粉红色的毛。
　　孔司下手的力度下意识就轻了一点，等她把整个箱子打开，就发现这个大箱子里躺着一只长耳朵兔子。
　　通体浅粉色的长毛垂耳爱心兔，长手长脚地躺在大大的纸箱子里，歪着耳朵看她，看起来无辜又可爱。
　　孔司看了看兔子，又看了看拿着玻璃水杯站在玄关处看她的陆瑶，怎么看也不觉得自己女子像是少女心爆棚的人啊。
　　她迟疑地问陆瑶：“这个有什么用？”
　　陆瑶想了想：“用它的话，打起来你的手不会疼。”
　　当时开车经过的时候，她看这只摆在精品店橱窗里的大兔子就觉得特别眼熟，鬼使神差的觉得一定要买下它。
　　孔司转念一想，对哦，那个贺萧好像就是属兔子的。
　　她看着眼兔子，感觉兔子长得太可爱了，完全下不去手，脑海中灵光一现，她风风火火地跑去书房，上网搜出贺萧的高清照片，利用家里的小型打印机打出来好几张对方的照片，然后用胶带贴在兔子的脸上。
　　再走进房间里，把门一锁，对着“贺萧”的肚子就是一顿猛揍，一边揍，她还一边骂：“人渣！恶心！贱人！禽兽……”
　　因为她是把兔子按在房门上，陆瑶在门外就看着房门在颤抖，门都被揍得哐哐作响，一如孔司激动难以平复的情绪。
　　大概十多分钟之后，孔司提着那只脸上贴了贺萧照片的兔子出来，她脸上的表情从阴转多云，虽然不像往日那么晴朗，但也看得到阳光，显然经过这么一通发泄，她的心情恢复了很多。
　　孔司问陆瑶：“你怎么会突然想到这个？”
　　陆瑶说：“不知道，我就是看到它就觉得很适合你，大概是什么地方看过吧。”
　　孔司就记起来好像是一部很有名的动漫里有个角色喜欢拿玩偶当做是讨厌的人发泄。
　　她也没有再继续这个话题，而是坐在沙发里：“这件事情不能就这样算了。”
　　陆瑶从伴侣的反应中猜到些什么：“你是在为贺萧的事情生气吗？”
　　“对，就是她，我之前不是一直没有管吗，今天看了消息，发现真的就是她想的那样，她在伪装那个小胖子的身份，然后在博取我的好感。”
　　她都不知道那个贺萧的脑子是怎么长的，明明对外的表现是喜欢女人，甚至可以说是有点恐同的钢铁直女了，像圈子里扒出来的绯闻，也都是贺萧和女人有暧昧，跟女的没有关系。
　　但在和她的交流当中，贺萧却表现得非常像个gay。小众人群对同类几乎是存在一种特殊的雷达的。
　　作为直女的经纪人代替自己和贺萧聊天的时候可能没有发现出什么，但孔司却从对方看待事务的思维模式还有若干喜好和习惯推断，贺萧是喜欢女子的。
　　喜欢女子并不是什么过分的事情，孔司就喜欢女子，而且在近一年来的报道当中，有人提问到她的性取向，她就大大方方的承认自己喜欢女子。
　　为此，她还上过一次热搜。所以在明知道自己的性向的时候，贺萧私下里和她的接触就很耐人寻味了。
　　孔司说：“你之前不是说，小胖子死了吗，提到过去的好朋友的时候，她自己透露了，有个很好的朋友，可惜几年前得了绝症，年纪轻轻的就死在了病床上。她很后悔，因为好友临走的时候留下了很多的遗憾，她希望能够为友人填补那个遗憾。”
　　聊天的时候，对方说话都是一半真一半假的，本来就隔着网络，又不是那种躺在一去睡觉的关系，想要隐藏一些事实真相很容易。
　　而且说谎的时候，七分真三分假的谎言才更加容易让人相信，因为这样的话，听到假话的人，在和与对方相熟的人聊天或者外界获取相关消息的时候，就能发现细节都能对的上。
　　如果不是陆瑶在一开始就戳穿了对方向自己撒了谎，加上她努力回忆的话，又在一开始就抱了提防心思，指不定还真的会被对方所欺骗，还要感叹对方是个非常温柔重情义的好人。
　　孔司的唇角略微向上勾，眼角也上挑，表情很是讥讽：“她这是要替她那死去的好朋友完成生前最大的遗憾呢，真是伟大得让人恶心。”
　　如果贺萧不喜欢女子，却为了所谓好友的遗憾，来欺骗无辜者的感情，还自诩牺牲，那是令人作呕的自我感动。
　　如果贺萧喜欢女子，那她就是制造假人设，告诉自己只是为了朋友，就是为了扯一张善良正义的大旗，实际上就是自私到了极点。
　　陆瑶看着孔司，说：“我觉得她应该是真的心里喜欢你，有的时候，恐同即深柜。”
　　如果不是真的喜欢的话，仅仅凭借着所谓完成朋友的遗憾，贺萧是不可能和孔司领证结婚的。
　　也或者是说，两个人接触之后，贺萧真的认识到了属于孔司的好，故而如此。不，当初贺萧会鬼使神差的睡了陆星辰，就是因为陆星辰的容貌和孔司有几分相像，或许从一开始，对方就是喜欢孔司。
　　而那个倒霉的死了的小胖，只是贺萧为了安慰自己其实并不喜欢女子的借口。
　　很多故事不都是这样吗，闺蜜或者是姐妹喜欢上同一个女子，亲如手足的兄弟为了一个女人反目成仇。
　　故事源于生活，现实当中也存在很多这样的情况。因为感情好的朋友，很多时候就是因为三观爱好都十分相似，喜欢人的口味也相近。
　　小胖碍于自己长得不好看，心里自卑，不敢接近当初的孔司，但她一定会把这样的感情和好友倾诉。从小胖口里说出来的孔司一定是极其的美好的。
　　人都是向往美好的东西，接触久了，了解多了，会产生爱慕之情是难免的事情。
　　为了研究贺萧，她特地找人了解过贺萧的家庭，发现贺萧的父母是非常传统的人。就算现在同性恋婚姻合法，但在绝大部分老一辈的人眼中，同性恋就是不正常的，是变态。
　　贺萧在这样的家庭里长大，内心受到压抑，不敢直面自己真正的性向也是很正常的事情。
　　但如果扯上为小胖圆满的话，就好像是给自己立了一面道德标杆。这是为了朋友，为了美好的事情，并不是过错。
　　陆瑶把自己的分析全部都讲给了孔司听，听完之后，孔司沉默了一会：“从心理学上来讲，她会做出这样的行为，是可以推断出来的，可以理解。但我不能原谅……”
　　前面说话的时候，她还挺平静的，说着说着，就压抑不住自己气愤的心情：“她好厉害，好伟大，那我算什么，我倒了八辈子楣要被这种人喜欢上。”
　　她想报复贺萧。
　　自家伴侣心里想的什么，都写在了脸上，陆瑶问她：“你想怎么报复她？反过来欺骗她的感情？”
　　孔司点点头，又摇摇头：“我要是也去欺骗她的感情，那和这种人渣又有什么区别。”
　　她是单身的话，说不定真的会考虑这么做，但她已经有陆瑶了，就算是秉着报复的心态，也总像是在背叛陆瑶一样，她不喜欢。
　　“除了朋友之外，她还很在乎她的事业吧。”
　　孔司握紧了拳头，元气满满地说：“你不是说，我们两个的角色定位很像嘛，既然是这样，那我就要彻底地碾压她。”

 第六十三章“痴情”影帝（17） 
　　看她心情好了不少, 陆瑶心头大石也放下许多：“其实你真的看她不顺眼，不需要那么麻烦。”
　　星辰传媒还没有混到龙头老大的地步，但因为挑选的几部剧都爆了，而且还是全名爆的那种地步, 很快以实力雄厚站稳脚步。
　　在金融资本的圈子里, 雪中送炭难，锦上添花易, 在陆瑶以及旗下的员工和艺人兢兢业业的工作下，星辰传媒说话的份量在这个圈子里的份量也越发重起来。
　　作为资本运作的一方, 她想要封杀一个还没有完全成长起来的艺人并不是什么难事。
　　在这之前，陆瑶并没有这么做，一个是因为贺萧对原主的伤害并没有造成, 她没有必要为了没有发生的事情就对贺萧进行宣判。
　　另外一个原因是因为贺萧还没有爬到那么高，一个一开始就扑街的艺人，然后被圈内封杀, 而一个是受过万众瞩目，享受到了成名的巨大利益, 再一步步衰落, 从璀璨的巨星变成被众人遗忘的砂砾, 显然是后者反差感大, 带来的打击感也更强。
　　这一年来，贺萧除了在一开始的时候因为和孔司撞上档期受到了影响，事业也算发展得比较顺利。
　　孔司说：“你说的对，也不是不可以, 但是这样的话感觉我们好像传说中的黑恶势力。”
　　之前她只是和陆瑶瞎分析一通，虽然觉得恶心，但也心存侥幸，怎么会有人脑回路长这样呢，但是经历了验证之后，她确定了，原来有人真是这么想的，她就完全抑制不住自己的暴脾气了。
　　可她毕竟是那种比较好好的环境下长大的，也没有真的经受太大的伤害，真让她去做出特别过分的事情，她好像又做不出来。
　　陆瑶反问她：“不是贺萧先撩者贱嘛，是她不怀好意在先，我们只是做出反击而已，又没有动用网络暴力强行镇压。”
　　说起来，她应该把陆星辰受到的对待全部返还到贺萧身上，让伤害原身的人受到对应的报应，才是她收集虞柯散落在这个世界的碎片的正确打开方式吧。
　　孔司的心都要被自家女子说得给动摇了，不过她还是摇了摇头：“这样吧，我还是想靠自己的努力试试看，实在不行，再你上。”
　　每件事都要靠自家女子来出力的话，那她就太废柴了一点，偶尔也要不那么咸鱼一点，才能够配得上陆瑶啊。
　　每天看着陆瑶明明那么会挣钱可还是那么努力工作的样子，在休息的她总是感觉一阵心虚。
　　她看着陆瑶，非常认真地开口：“我现在感觉充满了干劲，你千万别拦着我。”
　　陆瑶低下头看着她：“那就如你所愿。”
　　在这个世界待了一些时间之后，她也去文学网站找了一些类似的快穿攻略文看，可是她并没有书里那种攻略的系统，连自己的目的也是模模糊糊的。
　　没有奖励，也没有惩罚。或许惩罚也有，就是没有完成回不到属于自己的世界
　　尽管陆星辰的父母也是爱这个女儿的，她也接受了那些记忆，但是对她来说，她心里真正认定的家人，最牵挂的，还是卢女士和那个不苟言笑的老陆。
　　她也不知道收集完了碎片之后会发生什么事情，也不知道自己的灵魂被抽离之后，原本的身体是什么样子。
　　她也不知道，是不是在完成任务之后，她也会被抽离出这个世界，如果真的是这样的话，那孔司要怎么办呢。
　　看着眼前年轻飞扬的面孔，她突然长臂一揽，把孔司揽入怀里。
　　没有一点征兆，突然就被陆瑶抱住，鼻翼间全身对方身上好闻的淡淡香气，就算结婚已经过去一年半了，算是老夫老妻了，孔司还是忍不住老脸一红，结结巴巴的说：“怎么这么突然……”
　　这青天白日的，宣/淫不是好事吧。
　　陆瑶的下巴抵在她的肩膀上，声音有些低沉沙哑：“没什么，就是突然很想抱抱你。”
　　她接着说：“我觉得你很可爱。”
　　孔司脸红的更厉害了：“你是说捶兔子嘛，哎，其实我也觉得很幼稚啦，可兔子不是你买的么。”
　　就算是被自己的女子夸，但一个大女子说她可爱什么的，总感觉很丢脸。明明在剧里的时候，她演的是那种攻气十足的角色，怎么在陆瑶的面前就是控制不住呢。
　　陆瑶说：“不是兔子，你不做这个也很可爱。”
　　孔司的脸颊都滚烫了，她有点手足无措，手不知道哪里放，也悄咪咪地环住了陆瑶的腰：“你怎么夸人也不打个招呼的，不过比起可爱的话，我更喜欢你夸我聪明英俊，长得帅身材好体力也好。”
　　陆瑶的声音有些闷闷的，听起来像是在忍笑：“你聪明英俊，但是体力方面还是要加强锻炼。”
　　孔司恼羞成怒地说：“是你天赋异禀，我已经比大多数人强了好不好。”
　　陆瑶突然问她：“当初是不是因为我天赋异禀，你才决定和我闪婚的？”
　　也得亏孔司敢，这是碰上了她，要是换个坏心眼的，孔司岂不是要倒大霉。
　　孔司仔细想了想，然后说：“其实吧……”
　　她特地拖长了音调，半晌才接着说：“这个也有一部分原因，闪婚这个决定，我当初还是凭直觉。”
　　她回忆起当时的画面，有点得意洋洋的说：“当时其实我也很生气，但是看到你的脸的时候，我就觉得那一瞬间，天雷勾地火，就是这个人了。拥有着这样一张脸的人，绝对不会是什么十恶不赦之徒。如果真的不是好东西的话，也不会提出要闪婚吧。”
　　她那个时候又不是大明星，家境也普普通通，除了脸，好像也没有什么别的可以图的。
　　陆瑶抬起头来，和孔司对视，声音有点郁卒：“我怎么觉得你还是冲着这张脸呢。”
　　孔司这么自恋真的可以吗？
　　不过被孔司的情绪感染，她心情好了些：“本来我还很担心你的，现在不担心了。”
　　“担心什么的？”
　　“担心你傻乎乎的被人坑啊，那个贺萧，不是想坑你。”
　　孔司就说：“我一开始就直觉她不对劲啊，怎么可能踩进她这个大坑里。”
　　虽然这件事情是拖了有点久，先是猜疑，然后还经过经纪人的卖力演出，她才彻底确定对方的目的，可是在一开始，她就凭着直觉认为对方没安好心，所以说，根本原因还是她自己成功救了自己。
　　陆瑶心想，可是在没有自己存在的剧本里，你这个傻蛋是真的和人搅和到一起了，踩进你说的大坑，还成了人们口中的真爱。
　　她只笑着说：“既然是这样的话，那我就放心了，看来没有我的话，你也不会被坑。”
　　“本来就不会被……”孔司下意识的反驳，意识到什么的时候，话戛然而止。
　　她被陆瑶带进怀里的时候，整个人是坐在陆瑶的大腿上的，身体也比较慵懒的靠在对方胸膛上，但她现在坐得笔直，神色也很严肃：“你在说什么乱七八糟的话，你不是外头有人了，想离开我吧？”
　　“别觉得我是那种很坚强，所以没有爱也无所谓的人啊，我告诉你陆瑶，我是娇花，娇花懂吗，我需要呵护的！”
　　陆瑶摇摇头：“你不要乱想，我就是想，世事无常，要是有一天我不在了的话……”
　　她话没有说完，就被孔司的手堵住了嘴
　　“呸呸呸，你说什么不吉利的丧气话呢，我替你吐掉了哈。”孔司的神色非常严肃。
　　陆瑶凝视着她的眼睛，孔司的瞳孔里映着自己清晰的倒影。她把孔司的手拿下来，然后轻声说：“可是人总是会有生老病死的啊，而且在我之前，你不是二十多岁也好好过。”
　　“你可不准告诉我你得什么绝症了，之前不是做体检还健健康康的。你要是得绝症，那也得好好的治疗，为了我，不能放弃。”孔司怎么就觉着陆瑶的话不对味呢。
　　陆瑶有点哭笑不得：“你也说体检很健康，难道还不准我偶发感慨一下。”
　　孔司双手捧住陆瑶的脑袋，固定住陆瑶的脸：“那你看着我，不许躲避。”
　　长达几分钟的对视之后，她结束了用心灵之窗对陆瑶灵魂的拷问。
　　“年纪轻轻的，怎么想法那么悲观的，我比你年纪大三岁啊，要死也是我先死。”孔司有点郁卒的说。
　　陆瑶不吭声了。
　　两个人沉默了好一会，还是孔司先打破这种寂静：“我说……”
　　陆瑶轻轻嗯了一声，表示自己的存在，她听着呢。
　　孔司说：“如果真的有那么一天的话，还是让我先死吧，不然我太难受了。”
　　面对这个话题，陆瑶都不知道接什么好，但好像是她先挑起来的，她就说：“好。”
　　孔司又说：“你这人怎么答的这么快啊。算了，可以的话，还是你先挂好了，这样的话我们就能同生共死了。”
　　她又埋进陆瑶的怀抱，声音闷闷的说：“我不知道未来会变成什么样子，但是现在的话，你千万不要离开我，不然我一定会难过死的。”
　　光是想想那个画面，她就没办法呼吸了，所以，陆瑶一定要好好的啊，谁也别想把对方从她身边抢走，死神也不行。

 第六十四章“痴情”影帝（18）
　　可能是因为陆瑶之前说的话给了孔司一点危机感, 她的事业心蹭蹭的上涨，下定决心不能做大佬背后的女子，而是做公司的摇钱树。
　　她这么有事业心，陆瑶自然肯大力地在孔司身上投入资源。公司成立的这一年多来, 星辰娱乐也签下了不少的艺人, 有新秀，也有和别的公司解约的一二线小花旦, 但没有谁能够比得上孔司的地位。
　　有公司力捧，关键是孔司自己也争气, 演技过硬，外形不错，连着大爆了几部剧, 公司肯花钱在她身上炒作，名气坐火箭一样就蹿上去了。
　　贺萧那边，在确定真相之后, 孔司就让经纪人不需要再套话了，直接把贺萧拉黑。
　　当然, 也不是就这么算了的, 她让经纪人开小号假装贺萧粉丝潜入对方的官方粉丝群内部, 蛰伏在那里方便随时观测对方粉丝的动向。
　　以便对方一动, 她们就能够及时地做出有力的反击。
　　如陆瑶说的那样，孔司和贺萧很像，当然说的不是她们的外貌，而是气质和定位。同类的演员, 经常会被人比较各种排名，电视剧的成绩，电影的票房。
　　刚开始的时候，孔司没有什么名气，等她的粉丝变多了，各大排行榜也开始带着这个新晋小生玩。
　　在圈内，同类演员之间即便没有明面上的摩擦，但实际上的竞争非常大，而且通常一个起来了，另外一个就会在无形中被压制，就比如说小妞电影，好片子的导演在考虑人选的时候，在两个人外形演技差不多的情况下，肯定会考虑更火更热更能带得起流量的那个。
　　孔司和贺萧都是说走逼格高的演技派，在选剧本方面，就会努力挑选那种难度比较大但很有魅力的角色。
　　贺萧是青春片出身，但这个她演了几年了，就从电视剧渐渐转向了大荧幕，为了彰显自己的逼格，挑了文艺片，还有高智商的刑侦片。
　　但连着几部片子，都扑了。
　　而孔司，除了老天爷赏饭吃，资源也足。在演了几部电视剧之后，她就开始拍电影，好几部小成本小众片，都大爆了。不管是票房，造型，口碑，都吊打贺萧出演的同类片子。
　　孔司上来之后，贺萧能够争取到的资源在无形中就被压下去了。
　　当初在发现自己被孔司拉黑之后，贺萧不知道为何，感到了些许的不安，她想办法找到孔司的电话联系方式，结果电话拨过去，刚说了第一句话，对方就干脆利落地挂断了电话，然后把她给拉黑了。
　　贺萧并不是那么容易放弃的人，但她到底是做了几年的大明星，习惯了那种被人追捧的感觉，真让她放下身段来一个劲的倒贴，也不大可能。
　　本来也就是为了圆好友的一个遗憾，圆不成也就算了，贺萧这样想着，却发现演员孔司以另一种姿态开始强势的入侵她的生命。
　　她们撞类型了，几部她看重的大制作，在试角的片场，她总能看到孔司的身影，而且几乎每一次，她想要的那个角色，都被孔司给收入囊中。
　　她和对方同类档期播出的电视剧或者是电影，孔司出演的收视率总比她高，人气也比她好。
　　其实孔司根本不是因为故意和她撞的，本来电视剧和电影的上映，从拍摄审核到发行，都是需要经过漫长的时间。
　　但谁让孔司勤快呢，接连几部大制作，天天被她霸屏。黄金时段就那么多，贺萧拍摄的剧，总是要撞上那么一段时间的，但撞得次数多了，就给人一种对方是故意压她的错觉。
　　对方凭借实力和资本，像是搭乘了火箭，轻易地赶超她这个娱乐圈的前辈。
　　在娱乐圈里，基本上都是长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上的。一开始的时候，出于内心那种特别的情愫，她并不想和孔司交恶，但就是因为这份特别的情愫，她总是控制不住自己去关注孔司。
　　看着孔司的粉丝一天天飞速增多，从比自己少近千万，到和自己持平，到现在的反超，贺萧的心态也一点点失衡。
　　要知道圈子里，除了吹颜值，最多的还是演技。偶像明星的粉丝，可能会因为各种情况喜欢这个人，性格，颜值，还有角色。但圈子里，哪个在演艺圈待着的不希望被人夸自己演技好。
　　自家蒸煮演技还能过得去，粉丝能够吹上天。特别是像孔司这种，老天爷赏饭吃，搜她的名字带出来的关键热词，最多的就是演技好，颜值高，还有孔司在几部剧演的角色名字。
　　都是演技好的，老戏骨不好比吧，那就和差不多年纪的比。圈子里吹天才演技的女艺人谁，不就是她贺萧。
　　不需要孔司暗示粉丝，就有好事的八卦娱乐博主在各大论坛的娱乐版块问#都是天才演员，演员于司和贺萧演技如何？#
　　在某乎有人问#如何评价演员于司#的时候，也有人刻意带上她的名字，然后对比两个人，一踩一捧。
　　在娱乐圈里，想要心态不崩，那就得保持一颗佛系的平常心，但贺萧显然不是这种佛心女子，她当初那么快速地爬上来，也没有少发捆绑家拉踩别人的通稿，圈子里惯用的手段。
　　但现在，她看着粉丝们刷的那些话题，还有论坛的那些回答，虽然不知道回答的人到底是对方的粉丝还是水军，即便对方说的是实话，她还感觉自己被孔司给拉踩了。
　　是，她孔司是发光体，天生吃这碗饭的人，但她明明在圈外混得好好的，非要到娱乐圈来和她抢这碗饭是怎么回事。
　　她天天看着孔司，越看，越觉得这张脸和记忆里重合不到一起去，对方阳光英俊的面孔，也在她心中变得尤为面目可憎。
　　赵谦进来的时候，就看到贺萧在看最近上映的电视剧，她看到贺萧阴沉沉的一张面孔，就说她：“你怎么又看那个于司，她又不肯和咱们要好，之前圈子里还传流言，说你们两个不合。”
　　她其实也不明白自家艺人怎么对一个女艺人如此关注，但她是和贺萧绑在一条船上的，贺萧好了，她的日子才能过得好。贺萧关注于司，她也就关注于司的经纪人，但对方高冷的很，完全没有和她们炒作的意思，就差没明着和她们撕破脸了。
　　贺萧就问她：“那你说，我要怎么办？”
　　赵谦反问贺：“什么怎么办？”
　　“就是孔……就是于司，谦哥你说的对，我和她竞争这么激烈，踩死了她我才能活。”她觉得她之前真的是太心慈手软了，就不应该念着那么点旧情，任由对方爬上来。
　　赵谦叹了口气：“我早就说过你，在她成长期你不努力点，现在人家爬上来了，哪有那么好踩下去的。”
　　贺萧眉头紧锁，她现在确实是很后悔，当初就不应该为了那么点儿女情长对孔司太好的：“那要怎么办？”
　　赵谦说：“其实也有一个办法，就是不知道你会不会同意。”
　　“什么办法？”她现在真的是越看孔司的脸，就越觉得不舒服。而且她现在人气都下滑了，为了事业，她必须采取绝对的手段。
　　赵谦犹豫了一会，开口说：“炒cp。”
　　“什么意思？你是要我靠和女艺人炒绯闻吗？”想想也是可悲，以前都是女艺人扒着她炒，现在却要她来扒着别人炒绯闻，靠着这种通稿来吸引大众的注意力。
　　这都是怪孔司。
　　赵谦摇头说：“和女明星炒有什么劲，都炒糊掉了。”
　　同性恋婚姻合法化之后，圈子里的女艺人以麦麸博出位的很多，贺萧就是为了表示自己的不一样，才操的直女子设，现在赵谦要和她女子炒，贺萧觉得自家经纪人莫不是脑子糊涂了。
　　“不和女明星，难道和女明星，你忘了当初公司给我安的人设是什么？”
　　赵谦就说：“那是之前，你热的时候，当然要坚持人设不动摇，现在你都快糊了，你要不想继续糊下去，那就只能剑走偏锋。”
　　她看了眼液晶电视上的女演员：“她现在正是事业的上升期，除非爆出什么婚内出轨或者吸/毒之类比较大的丑闻，不然的话，想要把她压死，是很难的事情。”
　　贺萧皱起眉：“她连绯闻都不和别人炒，什么婚内出轨。”
　　这几年国家对明星的道德要求比之前严格了很多，如果出轨风波闹得大的话，那基本上后面在娱乐圈就要低调做人。
　　但这也是针对婚内出轨，未婚的话，女性劈腿之类的丑闻带来的负面影响并不严重。
　　至于吸/毒这类的丑闻，除非是真的出了新闻，表示对方被抓了，人进了局子，那才有可能，不然的话，对方完全可以强硬地告诽谤，这种没有影的流言，根本不会影响到孔司什么。
　　赵谦顺着她的话说：“对啊，既然她一时半会糊不了，那你就借她的流量，和她炒cp呗。”
　　“那她要是给我难堪呢？”贺萧完全不怀疑对方能做出这样的事情来。
　　赵谦很肯定的说：“只要我们这边不在明面上宣扬，你不清晰表态，她给不了你难堪的。”
　　这一次，贺萧没有怎么犹豫：“那就按照你说的来做吧，我这边全力配合。”
　　贺萧之前做的虽然过分，但后面也没有闹什么幺蛾子，孔司心里就想着，多一事不如少一事，对方没有造成什么伤害，她主动去打压人家总好像不道德一样。
　　但因为有前车之鉴，她始终没有放弃让经纪人放弃对对方的关注。大概是离上次骗人的事件过去将近一年，关于她和贺萧的风向突然就有了大变化。
　　圈子里突然就出现了一波邪教，专门炒她和贺萧的cp，叫什么小鱼cp。网文和漫画圈子里，出现了一大波关于和她贺萧的同人文，还有她们拍摄过的电视剧的视频剪辑。
　　因为一开始只是在小众圈子里流行，孔司的经纪人一开始还没有发现，但等圈子壮大了，CP粉开始从纯粉这里拉人的时候，她们就察觉了不对劲。
　　那些邪教同人文里，基本上都是那种虐文，把贺萧塑造的特别好，把孔司塑造的特别渣，再配合上几年前孔司耍大牌，贺萧出来为孔司说话，孔司不予回应的事件，更加坐实孔司是个大渣女的事实。
　　孔司完全就是人在家中坐，锅从天上来，就是因为公开表示过自己性取向为女，她莫名其妙得就成了欺骗直女感情的大渣女。
　　这个邪风看起来是一个娱乐八卦大V那开始刮起来的，和贺萧没有什么关系，但孔司又不傻，想想谁能从其中获利，她就知道谁是其中的始作俑者。
　　她本来是想找陆瑶告状的，但又一想，当初她自己要求，让陆瑶全权把这件事情交给她，是她想着道义，没有主动对对方出手，只是光明正大的去碾压，才会导致现在的这个情况。
　　她可没有脸要求陆瑶再帮她什么，和自己的经纪人商讨过了，对方从二次元圈子来发展，她就在同一个地方打倒对方。
　　在百忙之中，她特地开了几个放飞自我的小号，自己写自己的同人文。她当年可是学校文学社的聚聚，杂志过稿几十篇，写起狗血虐文来可以说得心应手。
　　贺萧不是要写她是大渣女嘛，她就写那种中短篇报社文。前面特别甜，两个人甜甜蜜蜜的，然后快到结局的时候，来个惊天大逆转，原来一切都是贺萧设下的骗局，最后自然是来了个神转折，渣女被踢飞，或者是陨石直接砸死。
　　一鼓作气写了几篇这种类似的狗血文之后，她又借了公司的渠道去推。
　　又开了个小号，专门写甜文，专门写霸道总裁X她，或者是她X霸道总裁，总裁取名也很简单粗暴，一律姓陆，凭借着超高质量的甜文，她这个号还一度成为圈内同人大手。
　　自己一个人的力量太单薄，除了自己写解气，她还发动自己的粉丝去写。
　　当然不是自己亲自说，而是透过官方粉丝群的管理员来表明她的意思。
　　粉丝不了解她和总裁的事情，那写什么呢，她们在管理员的鼓吹下，写于司演的角色AX于司B，于司本人X于司演的角色C，就是搞自攻自受邪教党。
　　她粉丝剧增，热度剧增的好处就是，关于她自攻自受的同人文，还被官方后援会转的同人文迅速的火了起来，而且以恐怖的速度在增加，贺萧那边的热度，很快被她自己带起来的热潮给压下去。
　　而且除了一开始她写贺萧渣女的剧本之外，她坚决在后面不给对方一点热度，黑红也是红，她才不想带着贺萧炒作。
　　做完了这一切，并且做出了劳动成果之后，她才拿着前后的数据分析报告去找陆瑶，这次不是告状，是邀功来着。
　　孔司指着报告上的数据说：“刚开始的时候，她从我这里拉走了很多粉丝，当然是那种心志不坚定的那一种。”
　　她接着说：“但我很快发现了这个圈子的异常，自己让人产粮，不仅成功的把那些粉丝给拉回来了，甚至还拉走了一部分属于贺萧的粉丝。”
　　在偌大的粉丝团体当中，真爱粉和脑残粉永远都是占少数的，绝大部分都是路人粉，风一吹就倒，所以一旦艺人出什么事情，这群人就很容易粉转路，甚至粉转黑。
　　人天生就是花心多情的动物，粉丝们的“老婆”一天换一个，难得长情。不过墙头粉也是粉，有总比没有好。
　　陆瑶看着那份报告，又看了看孔司期待表扬的面孔，轻咳两声，然后说：“你做的很好，就这样继续保持。”
　　陆瑶做事，习惯把危险掐死在萌芽里，而孔司的准则是，人不犯我，我不犯人。
　　但当初她既答应了把贺萧的事情交给孔司，她就不会过多干涉，只在背后默默地壮大自己的资本，让自己的有足够的话语权，在贺萧出来疯狂蹦跶的时候可以轻而易举地把人踩死。
　　孔司有点失望地看着她：“你难道没有什么别的表现吗？”
　　就口头上的表扬肯定不够嘛，亲亲抱抱举高高，她不要求最后面三个字，好歹前面四个字要做到吧。
　　陆瑶就说：“写霸道总裁XX的那个，是你吧，还有画手一只咸鱼，也是你吧。”
　　孔司大吃一惊，下意识否认三连：“不是我，真不是，我没有。”
　　否认完了，她记起来自己说好的不欺骗的，立马改口说：“好吧，那都是我，你是怎么发现的？”
　　陆瑶说：“大半夜的，你偷偷摸摸起来写这个，然后忘了删文档了。”
　　想着到底是自家女子写的东西，就算写的太难看，她也得去捧一下，免得对方失去信心。
　　但看了之后，不得不说，孔司写的还挺好的，就是小X文写的太不写实了一点。
　　好吧，反正两个人一起住，马甲迟早捂不住的。
　　这么一向的话，孔司心里很快平衡了。她想看想，又说：“其实呢，我写这个，也是一直压制，还是有隐患的。如果对方雇佣大量的枪手产粮，反向来压制我也不是不可能。”
　　陆瑶听孔司的语气，不用想，就知道自家恋人话里有话，她很配合地问孔司：“对，你说的很有道理，然后呢？”
　　孔司就说：“我们这边呢，也可以雇佣更多的水军，反正这些年，我也为公司挣了不少钱，你说对吧。”
　　陆瑶点头：“你说的对。”
　　传媒公司和艺人，其实是一个互相影响的关系，公司捧红了艺人，而艺人的人气则会为公司带来源源不断的收益。现在的孔司，已经是星辰传媒实打实的一哥，她迅速增长的人气为公司带来了非常高额的利益，去年一年，孔司接的代言和片酬，就高达1.6个亿。
　　加上公司股票的分红，孔司现在也是个实打实的有钱人了。
　　孔司接着又说：“但是呢，在她这种人身上花这个钱，不是浪费嘛，虽然有钱，我们也要节省对不对？”
　　陆瑶迟疑了一下，还是点了点头，节约是传统美德。
　　孔司咽了口唾沫，明明也算是老夫老妻了，这种时候还是莫名紧张，简直和求婚似的：“所以我这里有个解决她，还特别省钱的好法子，你要不要听一下？”
　　陆瑶含笑看着她：“说说看，如果真的像你说的那么合适的话，我会考虑。”
　　孔司抖了这么久的包袱，总算是把自己的真实目的抖出来：“我觉得，时机也差不多了，我们公开吧。”
　　她不想要自己的名字被人和贺萧或者其她人放在一起，她只要陆瑶，想要昭告天下，这才是她的女子，法律承认的，名正言顺的夫夫。
　　陆瑶说：“好。”
　　她的声音简短有力。
　　“如果你……”在陆瑶回答之前，孔司做好了对方不会答应的准备。因为她们都过来这么短时间了，不是她吹，作为公司的一哥，她要是公开，公司的股价之类的可能会受到不小的波动。
　　星辰传媒是陆瑶一手创办的，这么长的时间来，对方在公司上付出了多大的努力，她也是明明白白的看在眼里。
　　换做是她，可能也会再三考虑，毕竟没有谁是活该天生要包容另外一方。
　　但是陆瑶一点都没有犹豫，就说了好。
　　她本来还担心着什么三年之痒，七年之痒的，现在那些忧虑都抛到了爪哇国里。
　　“陆瑶！”
　　“嗯？”陆瑶轻轻应了声，表示自己认真听着呢。
　　“我们现在就公开吧，立刻马上！”
　　陆瑶含笑说：“好。”
　　贺萧第一波炒作没有完全成功，但也不算全部失败，至少在一开始，她尝到了甜头。正打算她准备习惯性地刷排行榜，打算看着要不要买个热搜的时候，她刷出了这样的一条热搜。
　　#于司已婚#

 第六十五章“痴情”影帝（19） 
　　贺萧完全没有办法相信自己的眼睛, 她告诉自己，肯定是孔司在炒作，不是很多艺人都这样嘛，很奇怪的关联词上了热搜, 然后点进去一看, 其实是广告。
　　或者是电视剧，或者是投资商买的热搜。像这种情况, 应该就是孔司演了什么电视剧，然后在电视剧里和某个女演员结婚了。
　　抱着这样的想法, 她戳进了那个热搜话题。
　　结果在最前面，并没有她熟悉的那个很大的广告横幅一样的页面。
　　并不是什么电视剧的通稿，也不是孔司代言品牌的广告。
　　怀着不安的心情, 她戳进了孔司的微博。
　　艺人于司这个经过认证的橙V号下面，晒出了一张结婚证，还有十指交握的两只手。
　　结婚证上面的照片被人P掉了, 但是下面清楚的写着，孔司, 陆瑶。证上的时间被人用了马赛克模糊掉了。
　　但很多人都知道, 演员于司出道前的本名就叫孔司。
　　贺萧想, 结婚证还P得挺精心的, 特地把孔司的名字改成了本名。
　　除了这两张图片，孔司还配上文字：向大家介绍一下，我的合法丈夫，陆瑶@星辰传媒陆瑶。
　　孔司微博下面都是惊呆了的粉丝, 完全不敢相信自己粉的爱豆是个已婚人士。
　　这一定是星辰传媒公司为了炒作旗下的艺人安排出来的把戏，大部分人这样想着，然后顺着孔司圈出来的那个账号，摸到了陆瑶的微博号下。
　　虽然是星辰传媒的董事长，但陆瑶注册这个微博的时候，都没有让自家公司的官微进行宣传，她也不怎么玩这种社交软件，注册一下，主要是为了平常登录看下孔司的情况。
　　孔司把她圈出来之后，大家一看，这个陆瑶的认证居然是星辰传媒董事长，当即就惊呆了。
　　孔司的粉丝们对星辰传媒的好感度很高，因为自家艺人进入星辰传媒之后就一直被力捧，从来没有吃过亏。
　　当然了，作为回报，自家艺人也很努力很争气，而且还经常提携同一公司的后辈，有女有女，态度很端正，从来不搞什么暧昧。
　　孔司出演了好几部剧，但几部剧都是那种正剧，或者是大女主剧，感情戏很少。特别是最近，孔司的自攻自受邪教同人文风头正劲，粉丝根本不会把她往和别的女艺人捆绑在一起。
　　结果没想到，她好些天没有发微博，一发就给她们这么一个重磅炸/弹。
　　粉丝们纷纷在孔司的微博下留言，要求正主出来给个回应。
　　陆瑶这个账号大概是两年前注册的，干干净净的，只有一条微博，还是第一天使用微博默认的自动转发。
　　对方显然是懒得删，就这么留在那里了。
　　本来毫无关注的一个赞都没有的自动转发博，也被孔司激动的粉丝们瞬间留了几万条评论。评论的速度还在以一种很快的速度增长，点下面的粉丝留言看个几分钟，然后一刷新，就发现评论涨了一万。
　　路人和粉丝们仿佛陷入到一种很奇怪的热潮当中
　　#于司已婚#
　　#孔司陆瑶#
　　#星辰传媒#
　　这几个和孔司沾边的话题热度飞快的攀升，从红色的热，变成了赤红色的爆。
　　贺萧的经纪人打电话过来问贺萧：“怎么办？咱们要不要也去凑这个热闹，涨一波热度。”
　　贺萧想了想，拒绝了赵谦的提议：“先观望一下，不知道她到底在搞什么名堂。”
　　炒热度的前提，是两个人都没是单身的情况下。或者她炒同人的热度在前，对方公开再后，那也可以虐一波粉，把热度给炒上去。
　　可孔司晒的又不是她的女朋友，而是合法伴侣。这些年来，娱乐圈对艺人的要求更家严格了，除了吸/毒，犯罪，等等会被封杀之外，如果造成了恶劣的影响，比如说出轨，也一样会被影响。
　　不会在明面里被封杀，但是在资源方面，几乎接不到剧，公司也会渐渐把艺人给冷藏。
　　现在这个时候，是三月份，上面写的日期却是七月份，虽然年份被模糊掉了，但可以推断出来，至少是去年年底发生的事情。
　　在那个时候，她可是还没有开始和孔司扯上绯闻这点事情。
　　且不说她这边热度还没有完全炒起来，就算炒了，在这个时候凑上去绝对没有什么好处。
　　孔司可能被打成疑似出轨，而她肯定会被说成是小三。而且从孔司圈出来的人看，对方是星辰传媒的董事长，出轨这种没有实锤的事情，要是随便乱传，那些大V们也会被起诉制造谣言。
　　而且有那个陆瑶力捧，孔司肯定还是不愁资源。她就不一样了，要是名声臭了，公司肯定好不犹豫地把她抛弃。
　　贺萧没有那个胆子背上小三的骂名，心里再眼红这个热度，也不敢轻易去蹭。
　　她现在也没有那个心思关注别的，就不断的刷着微博，看着不同粉丝的反应，她在想着，不要要想办法带一波节奏，指责孔司作为一个演员欺骗粉丝什么的。
　　刷着刷着，时间不知不觉就过去了。
　　她往热搜榜上一瞥，发现微博的实时热搜榜第一换成了于司结婚照。
　　她再一次点到演员于司这个微博下面，发现对方果然在不久前发了一条新的微博。
　　这一次附上的是一张没有打马赛克的结婚证。
　　照片里的两个人有着相似的面孔，咋一看，还以为是同一个人不同的样子，但定睛一看，还是能够清楚的分辨左右两者的不同之处。
　　被抹去的结婚日期也出来了，居然是三年前，比孔司作为演员于司出道还要一年。
　　贺萧头一次感到了庆幸，还好她没有主动去蹭这个热度，不然的话，人家三年前就结婚了，她捆绑上去，那不就妥妥成了小三吗。
　　庆幸之余，她突然又想起来一件事。如果孔司在一开始就是已婚的，那当初为什么在她示好的时候还要突然答应她，接着又把她删除，难道是对方发现了什么？
　　因为不是科班出身，贺萧以前的那些大学同学高中同学，基本上都是圈外人。她人气上升之后，几乎就没有和这些同学联系。找了半天，她好不容易找到了以前念书时候班长的电话，得到了通讯录之后，一个个地打电话过去问。
　　果不其然，对方在那个时候开始，就对她有了提防心思。
　　因为从老同学的回答中，她发现孔司当初就有来询问过小胖子的事情。
　　意识到事情的正相，她不由得感到了出离的愤怒，
　　但她还没有来得及生气，就看到自己的名字居然也不合时宜地上了热搜。

 第六十六章“痴情”影帝（20）
　　她上热搜的话题是和孔司捆绑在一起的。
　　贺萧看到热搜第一反应, 就是自己的工作团队买热搜了，不然的话，谁会那么好心的把她送到热搜上去。
　　她一边点开那个话题，一边拨打自家经纪人的电话, 电话一接通, 她就劈头盖脸一阵痛骂：“你们怎么回事，之前不是说了不要蹭这个热度, 你们这是嫌弃我凉的不够快还是怎么的。”
　　赵谦被她这么骂了一顿，也很委屈：“你说了不要蹭这种热度, 我难道还会给你蹭上，又不是很缺这一个两个热搜，等一下我去问下团队。”
　　她不是那种新手经纪人, 该做什么不该做什么，心里都有一杆秤。像这次的热搜，其实想和她家艺人扯上关系也可以, 但扯上了，那可能就成了自己往自己身上泼的黑料。
　　她又不傻, 也没有自作主张到这种地步。
　　贺萧一边等, 一边看那个和自己相关的话题。之前她在搜更多热搜榜的时候, 这个话题根本就没有在榜上, 但它现在进入了前十，还不断地在往上涨，除了有很多无聊的人看到标题点进去的自然增长之外，话题的热度, 还在被背后的团队推动着不断的飞速增加。
　　和她料想的一样，她之前炒作，把自己和于司捆绑在一起，然后这个时候她又出来捆绑式营销。
　　现在在微博搜她的时候，就能带出骗子之类一点也不好的招待词。而于司倒好，都怪前段时间自攻自受和霸道总裁文的洗脑，于司和那什么陆瑶倒成了真爱，而她成了电视剧里那种恶毒的女配。
　　自从成名以来，贺萧就伴随着不少的骂名，她自己也知道，明星又不是钱，不可能讨个个人喜欢，但是当初她粉丝多，战斗力很强，有人攻击她，那些狂热粉能够追上去骂人十条街。
　　随便搜一条微博，都会是对自己的维护。但现在，不仅是键盘侠还有孔司的粉丝喷自己，她原来的一些粉丝，也从她的粉转成了孔司的粉丝，越看她越觉得生气。
　　于司这些粉丝的嘴脸可真是难看，真的是有什么恶毒粉丝就有什么正主。她越想月觉得是自己当初瞎了眼，毕竟当年那个美好的少年都是过去进行时了，她就不应该为了当初那么点莫名的情愫对对方心慈手软，以至于对方竟然爬到她脑袋上作威作福。
　　正在她生着气，恨不得披上自己的小号和这些人痛骂三百回合的时候，她的经纪人打电话过来：“热搜的事情，不是她们干的。”
　　既然不是自己的猪队友，那肯定就是恨自己的对手，而且在这样的话题上，基本都是往她不要脸居心叵测的方面引导，虽然不见得就是孔司亲自干的，但绝对也和她脱不了干系。
　　贺萧对赵谦说：“你帮我想办法把我的热搜给压上去，然后借机散布关于孔司的黑料和谣言。”
　　结果赵谦并不像往日的那样顺着她的意思俩办事，而是略显犹豫的说：“这样的真的好吗，我觉得星辰传媒的失礼还挺雄厚的。”
　　赵谦在确认之后，也得出了和贺萧一样的结论，她们现在结仇结得最厉害的，就是于司和她背后的星辰传媒了。
　　本来公司这边，是一直支持她和贺萧和对方打擂台的，不仅仅是因为艺人私底下的那点私人恩怨，还有一个重大的原因，就是两家都是大公司，都属于实力雄厚那一挂，只是这段时间来，她们公司投资的几部大制作都扑了，对方公司却像是芝麻开花，一节节地往上攀升。
　　突然崛起的这个星辰传媒打破了之前好不容易稳定下来的格局，逼着这个市场重新洗牌，接受并且肯定它星辰传媒的存在。
　　市场的资源就这么点，新的公司虽然带来了新的流量，但总体来说，还是在瓜分争夺她们之前老婆司是时长。
　　公司打架，贺萧这个小鬼就占了甜头，因为她和对方的当家一哥不和，公司才起了重用她的心思。
　　但今天这个消息一出来，她们就对孔司的地位重新进行了估算和考量。
　　毋庸置疑，演员于司就是如今星辰传媒的当家一哥，当初的时候，她们还动用过心思，想这用绝对丰厚的利益把对方吸引过来。
　　但现在看来，条件开得再优厚的娱乐公司，也不可能比的过人家女子开的公司。
　　赵谦犹豫了半晌，说：“公司刚刚给我打了电话过来，意思就是，以后咱们就不管孔司的那档子破事了。
　　听到赵谦的话，贺萧本来就激动的心情更加平复不下来，如果对方答应了，她自己心里慢慢的想，可能也能摸出些门道来。
　　可现在居然强制性的告诉她不要再查了，这让贺萧感到了不甘心。
　　她对赵谦说：“我给你钱，你帮我想办法搞掉她。”
　　•
　　赵谦没有吭声，她的态度已经是默认不做这种事情了。
　　之前上头的人就说了，不要浪费太多的时间在做这种无谓的事情上面。
　　她的身份不仅仅是贺萧的经纪人，还是娱乐公司的优秀员工。她不愿意让自己莫名其妙地就卷入手下艺人和艺人仇人的争斗当中。
　　贺萧还想说什么，就被赵谦给挂了电话，害得她气急败坏地把自己的手机摔倒了地上。
　　脆弱的果子手机，被她随手这么一摔，一下子，就把屏幕给摔花掉了。
　　本来就已经很惨了，结果现在东西也坏了，就算这其中绝大部分原因都是她自己做的，但贺萧并不愿意承认，也不想面对现实。
　　可惜她不想，自然有人逼着她面对。
　　和她料想的一样，这一次的贺萧于司热搜事件，就是来自孔司的手笔。
　　原本陆瑶将这个贺萧交给她，就是说了全权由她来处理。她一直就对对方冷处理，敌不动我动的那一种，结果贺萧硬是给她来了个产毒粮拉踩的方式来和她进行捆绑营销，差点没有把她给恶心坏了。
　　事后，她又接着去调查贺萧的事情，花了一大笔钱，挖出了对方曾经的很多黑料
　　拿到那些资料的第一个反应，她是打算全部抖落出来，让贺萧来个猝不及防，直接扑到地心。
　　但转念一向，又觉得太便宜贺萧了。这次自己和陆瑶上热搜，纯天然的大流量，她就“好心”地拉了对方一把。
　　每次贺萧的团队把她自己的热度往下拉一名，她就放出来一点贺萧的黑料，又把热度给涨回去。
　　反正她现在有钱的很，这么点热度对她来说也根本不算什么，她肯花这个时间和精力在贺萧的身上，主要是为了让贺萧粉丝里那些眼瞎的姑娘看看自己粉的是什么东西。
　　这也是为什么贺萧看评论的时候，会有几个她都觉得眼熟的自家粉丝变成了帮孔司说话的喷子。
　　等到贺萧不再把注意力放在热搜上，她才发现了一件十分可怕的事情，在各大论坛里，有人开始放她的黑料。各种都有，而且是一点点的铺开了那种爆，手法非常的成熟老道，一看就知道是深谙吃瓜群众心理的圈内人。
　　哪个明星的身上没有点脏水的，什么整容、假唱、等等。
　　有些是真的，也有些就是黑子为了黑而制造出来的谣言。毕竟像她们这个圈子，想要找到谣言的源头是很难的。
　　而且在大部分人看来，明星这种公众人物是没有什么隐私权可以提的。
　　贺萧并不是个很畏惧谣言的人，但当她发现那些黑料并非编造，而十有八九是真的时候，她开始感到了害怕。

 第六十七章“痴情”影帝（21）
　　贺萧运气很好, 因为当初进娱乐圈的时候外形不错，又正值公司打算培养新人，进公司的时候，给她的签约礼物就是一部青春片电视剧的女主。
　　当初片子大爆, 同期的七八个新人, 戏份都算重，但火了的也就两三个, 贺萧就是其中之一。
　　公司看她还不错，能撑得起流量, 就分了些资源到她身上，结果接下的两部剧贺萧都撑起来了，热度持续攀升。
　　她签的这个公司, 是由一个曾经很火的金牌经纪人一手创造起来的，公司上下秉承了她当年打造艺人的风格，给旗下的艺人造势, 就是拼命的炒作。
　　贺萧粉丝涨得最凶的那段时间，就是公司拼命地往她身上砸资源的时候。但前几部她撑住了, 在出演一个大ip剧本, 她扑街了, 而且扑的很惨, 反倒是和她演对手戏的新人火了，并且火的程度比她之前更甚。
　　贺萧签的这个公司，老板主要的目的是为了赚钱。天底下所有的老板都是为了赚钱，不过做传媒这行的, 很多人多多少少有点文艺情怀，所以她们做这个，不仅仅是为了挣钱，还想着能够做出让世人都记住的东西。
　　就比如说都是演员，有点演员就努力磨练演技，有的则是只在意炒作。做编剧的，有的是踏踏实实的写自己的原创剧本，但是有的就来快的，抄袭套餐一套接一套。
　　不是说没有天赋，凡是能够大火的，成功的，绝对有自己的闪光点，但是着重的东西就不大一样。
　　贺萧签的这家，虽然大，但是业内的风评其实不大好，出了名的烂片制造公司，基本上都是流量和骂名齐飞，并不爱惜羽毛。
　　进这家公司之后，贺萧刚开始的运气确实很好，但是演了那部扑街剧之后，她后面一部就没有怎么受到重视。
　　再后来，她人气持续走低，搞得贺萧很是惶恐，当时就问自己的经纪人到底是怎么回事。
　　对方吞吞吐吐的，才告诉她，是因为资源都倾斜给了她的同期。
　　公司的规则就是这样，对艺人的管理非常宽松，完全不管艺人在旗下乱搞，不管你用了什么手段，只要你能红，公司就力捧你，或者你需要付出别的一点代价来换取这些资源。
　　虽然是大公司，但风气其实不好，在业内的风评也很差，只是这种差，是针对于那些有地位了对大部分事情都门儿清的艺人，像贺萧这种小新人，只能看到公司表面的光鲜和雄厚的资本。
　　就和普通人进公司工作一样，外面看着好，进了里头才知道内部有多坑。
　　要是贺萧非常努力，天天跑龙套上来，厚积薄发的红了，她可能还能默默忍受这种潜规则，但她不是，她是一下子从一个默默无闻的普通人变成了万众瞩目的大明星，然后遭遇人气突然下滑，公司冷藏，被抢资源。
　　她的心态一下子就崩了，在辗转反侧了好几天之后，她也让自己认可了这种价值观，用了很多见不得光的手段，把自己的同期搞下去了，尝到甜头之后，她搞了还不止一个两个。
　　当初陆瑶被人算计进贺萧的卧室，就是因为被贺萧之前搞下去的那个人想报复她，设计了这么一出戏。
　　她自己觉得自己做过的事情不大可能会被扒出来，但只要是人就会留下痕迹，而且贺萧又不是自己亲自上的，知道的人多了，除非人都死了，才不会泄露秘密。
　　但现在是法治社会，不是武侠小说里那种快意恩仇的江湖，正常人也不能会想着打打杀杀的事情，想封口，除了软硬兼施，那就只能用钱。
　　但当初能够替贺萧做那些事情的人，本身也没有多少道德操守，她们信守承诺，是因为贺萧在圈内的地位还算不错，未来发展也还好，加上要是把事情抖落出去了，她们在业内也不好混，所以拿了贺萧的钱她们也乖觉闭嘴。
　　但孔司这边顺着查下来的时候，给了实在是丰厚的利润，钱帛动人心。之前她们为贺萧守秘密是为了钱，但当报酬足够丰厚的时候，她们就毫不犹豫的把人给卖了。
　　孔司的本职工作是演戏，对营销这一套，她也不是很熟，术业有专攻，在花钱拿到对方的黑料之后，在知道对方都做过些什么之后，她就把事情全部交给了助理，默默观察，总之不能让贺萧好过。
　　孔司花钱找人调查贺萧黑料的事情，陆瑶都知道，在创立了星辰娱乐之后，很长一段时间，她也整日忙得脚不沾地，她辛辛苦苦勤勤恳恳的工作了这么长时间，努力地把星辰娱乐发展壮大，就是为了能够有足够的实力在圈子里站稳脚跟。
　　不仅是为了孔司，为了她自己，也是为了原主。
　　之前是没有资本，就那么点钱那么点势力，就算能给那些人使绊子，未免也不痛不痒，谈报复实在太可笑。
　　但现在她有钱了，有人脉了，在圈子里也可以说跺跺脚能把地震一震了，她就开始着实计划一个个清算的事情了。
　　她穿过来的那天，被经纪人李鹤下了药，送到贺萧的房间里。当初她只是威胁恐吓，软硬兼施，让李鹤帮着她和之前的公司解约。
　　之后，她就一直把李鹤抛在一边，没有再管过对方。
　　现在难得不那么忙了，她想起李鹤来，顺手就把李鹤所在的那个公司给收购了。
　　和贺萧不一样，原主陆星辰签的是个小公司，做的最成功的，就是那一档让陆星辰出道的选秀节目。
　　公司被她收购之后，进行了非常正常的人事调动，当初公司高层塞进来的很多关系户，凡是能力不足以胜任公司工作的，一律辞退。
　　当然，其中也包括了当年陆星辰的经纪人李鹤。
　　她和圈子几位大佬打了招呼，暗示自己和这个李鹤当年有过不小的过节，大有谁和李鹤过得去，她就和谁过不去的意味在里面。
　　这个圈子，极其讲究人脉，李鹤本来就是个小虾米，得罪了不该得罪的人，日子自然过得不怎么样。
　　而且她在外头养情人的事情不知道被谁捅到她那个脾气火爆的老婆那里，在找了一堆人把小三暴打一顿之后，她老婆娘家兄弟又上门揍了她一顿，差点没有把她打残。
　　陆瑶又不是那种黑/社会，知道李鹤过的不好了，她就放心了。
　　李鹤是罪魁祸首之一，那个为了算计贺萧就能毫不犹豫的联合李鹤给她下药的，也不是什么好东西。
　　对方既然那么喜欢流量，陆瑶花钱拿到了对方和油腻老女子的一些大尺度照片，帮着人好好上了一次头条。
　　对吃瓜群众来说，这几个月大概算是最热闹的月份吧，先是新晋流量小生于司爆出已婚，结婚对象是个和她长得非常像的公司总裁。
　　于司的粉丝们还没有来得及爆炸呢，结果第二天一个贺萧的大料就爆出来，而且还和演电视剧连续剧似的，一个接一个的爆。
　　关于贺萧的最后一个料，就是贺萧涉嫌一些违反犯罪的活动，被逮捕，暂时被拘留调查。
　　都说黑红也是红，但这种程度的黑，对贺萧带来的负面影响显然更大。
　　紧接着是和贺萧不和的某整容整残艺人的超劲爆大料，吃瓜群众的瓜都快吃不完了，整天就看着几个人闹哄哄的。
　　期间于司出演的电影在国外电影节上斩获几个大奖，还拿到了国内一个很有份量的金X奖的影帝，也挤上了热搜，可以说是这大半个月来娱乐圈里为数不多的正面热搜。
　　差不多过去了一个月，这场全民吃瓜狂欢才停歇下来。因为期间被带着出场，于司本人的热度又上升了好几倍。
　　但就在她这个事业的上升期，于司工作室的账号却发布了于司打算息影的公告。于司的粉丝们揉了揉眼睛，完全不敢相信自己的眼睛。
　　她们看了日历，也不是什么愚人节。
　　这肯定是炒作没跑了，估计很快就会出来辟谣。粉丝们只能努力乐观的想着。
　　直到孔司登录进自己的大号，亲自转了这个消息。

 第六十八章“痴情”影帝（22）
　　孔司打算退出娱乐圈, 这个并不是玩笑，而是她经过深思熟虑，并且和爱人商量之后的事情。
　　这段时间以来，为了能够拿到想要的影帝, 她付出了很大的努力, 比如说，为了角色的需要, 她在短时间内把自己喂胖，之后又拼命的努力减肥。
　　虽然看起来身体还是很健康, 小肚子也减掉了，还有漂亮的马甲线，但是这种暴饮暴食的生活方式还是让她的身体受到了一定的损伤。
　　孔司很喜欢演戏, 为了能够演好戏，她也不介意吃这些苦头。
　　但是就像是她一开始说的那样，她想要拿到一个影帝, 想要以更有优秀的姿态出现在陆瑶的身边，也想要趁着自己还年轻力壮, 去拼一番自己的极限。
　　在如愿拿到影帝之后, 孔司突然就感觉自己好像没有什么追求了。
　　她喜欢娱乐圈里这种万众瞩目的感觉, 但并不喜欢藏在那些光鲜亮丽下面黑暗的东西。
　　星辰传媒因为是陆瑶在管理, 规矩很多，但是严格且讲究公平，不喜欢艺人在公司里搞那些乱七八糟的小手段。
　　当然，只要不是拉踩公司的艺人, 凭借自己的能力圈粉（如做段子手，或者其她才艺）吸引人气的这一种公司也十分鼓励。
　　可星辰传媒不搞这一些，不代表其她人不搞。
　　她作为星辰传媒的第二大股东，以及第一大股东的合法伴侣，兼星辰传媒当家一哥，在公司的地位毋庸置疑。
　　很多旗下的艺人都想着法子来讨好她，奉承她。有的时候她还能提起一颗警惕心来，但有的时候被追捧的飘飘然了，她也会不自觉地陷入别人给她下的套。
　　从小学到现在，孔司一直都是好学生，成绩好，性格外向开朗，人缘也好。
　　真要说起那些机关算尽的事情，她也不是不会，但是她并不是很喜欢。
　　她有那样的资本，是可以好好演戏，不需要作妖，去和人炒作绯闻，就有人帮着她把热度给炒起来。
　　但是就算是这样，她还是免不了要和剧组的其她人打交道，或主动或被动地掺和到她不喜欢的那些事情里面。
　　还有贺萧，本来贺萧选择“自我牺牲”式地和她套近乎，都让她很恶心了，但后来去调查贺萧做过的那档子破事，有对比之后，她才发现，对方其实对自己非常好了。
　　毕竟对同一公司的人，对方都能一点都不念及情谊地下狠手，在背地里放暗箭伤人。
　　而她，在对贺萧做出可以说过分或者羞辱的事情的时候，对方却还是想着试图和她好上，借助她的人气两个人一起炒热度。
　　在对比之下，孔司都不得不承认，贺萧绝对对自己有那么点意思。就得出这个结论的时候，孔司都有点不大敢在陆瑶面前提起贺萧。
　　要知道当初有人为了算计贺萧，居然给当时的陆瑶下药，送到贺萧房间里去。
　　从某种意义上来说，那个人应该是把陆瑶拿来当做替身，不，更准确的说，是拿来当做工具。
　　这简直就是对她的女子的一种侮辱！
　　对孔司来说，天底下没有比陆瑶更好的人了，她的合法伴侣英俊潇洒，身材好体力好，很会挣钱，富有责任心，存在善心的同时，又不包子。
　　圣人有句话怎么说来着，以德报怨，何以报德，别看她孔司平日里大大咧咧没心没肺，不把很多事情放在心上，但其实她也很记仇。
　　这样的话，她们的三观也非常的相合，陆瑶就像是一颗亮晶晶的钻石，对她来说，是珍贵且永恒的宝物。
　　这样美好的陆瑶，她想要陪对方久一点，时间多一点。
　　可是做了艺人之后，她每天的压力也挺大，特别是在演了一些略显阴暗的角色之后，她因为入戏的问题，事后还去做了心理疏导。
　　在看着贺萧糟糕的下场的时候，除了解气，她想的更多的却是，会不会有朝一日，在这个浮躁的圈子里待久了，她也会变成自己不喜欢的，面目可憎的样子呢？
　　孔司并不想这样，所以衡量过后，她和陆瑶进行了一场长达两个小时的谈话。
　　基本上都是她在说，陆瑶在听，她说了很多很多，也分析了很多很多，最后，她忐忑不安地问陆瑶：“我这样做，是不是太自私了？”
　　陆瑶沉默了一会，她用一种十分郑重的表情说：“并没有。”
　　孔司说：“可是……”她总觉得，自己明明其实还可以更努力，为星辰娱乐创造出更多的价值，却在这个时候选择退出，是一个很不负责任的表现。
　　陆瑶握住了她的手：“你还记得，我当初说什么了吗？”
　　孔司摇摇头：“你说的话很多，我不知道是哪句。”
　　陆瑶凝视着她的面容：“你看着我的眼睛，你还记得吗，当初是你要进娱乐圈，我才决定开星辰传媒。”
　　她是想过要投资，但投资的方式很多种，如果不是为了孔司的话，她也不会想着开自己并未涉猎过的娱乐传媒。
　　“你想做演员也好，不想做了，想退出去，也罢，不要给自己太多的负重。只要你能开心……”
　　孔司说：“可是你很在意星辰传媒，我的任性，肯定会对公司造成不好的影响。”
　　陆瑶摇摇头：“我不希望我成为你的压力，如果是那样，我才会觉得难过。”
　　她努力变强大的目的，就是希望能拥有相对的自由。想吃什么吃什么，想买什么买什么，想去哪去哪，以及让自己在意的人，能够过得开心。
　　为了金钱牺牲了原本在意的东西，那是本末倒置。
　　她抵住孔司的额头：“这段时间，为了星辰传媒，我也忽视了你很多，我们之间甚至都没有什么共处的时间。虽然今后可能会一样很忙，但我一定会努力挤出时间来陪伴你。”
　　她接着说：“星辰传媒是我一手创办的公司，是我的心血，我自然很看重它，你想退的话，那咱们就一起把后续工作处理好，把负面影响降到最低。”
　　做生意，也不可能一辈子顺风顺水，孔司的离开肯定会有影响，但她能够处理好。
　　她问孔司：“你觉得，你能配合我做到吗？”
　　孔司点了点头：“你说怎么做，我都配合。”
　　陆瑶便笑起来：“那就相信我一点，你要记得，对我来说，你肯定是这个世界最重要的。”
　　在这个世界，孔司是她碰到的第一个人，也是她作为陆瑶来说，在这个世界，最重要的人。
　　她轻声说：“你说过，对你来说，我很重要，对我来说，你也是我最珍贵的宝物。”

 第六十九章“痴情”影帝（23）
　　孔司和星辰传媒签订的合同是五年, 她只为公司工作了四年不到，却决定退出，让星辰传媒蒙受了非常大的损失。
　　当初陆瑶给孔司安排的合同是最好的条件，这几年, 公司也确实在她的身上投入了不菲的费用。按照之前的合同, 她要是这个时候息影，那就算是违约, 得足足支付高达千万的违约金。
　　虽说孔司是公司的股东之一，还是陆瑶的合法伴侣, 但为了开个好头，为星辰传媒的其她艺人做出榜样，孔司还是支付了这笔违约金, 用她这几年所挣到的片酬。
　　孔司支付千万违约金的事情因为是私下里解决，并没有闹到网上，但星辰传媒旗下的艺人都知道的很清楚。
　　虽说公司大部分的股权都掌握在孔司和陆瑶的手里, 但是存在孔司账户上的钱和公司的资产到底是不一样的，做老板都能这么守规矩, 拿出千万来以身作则。
　　那她们在得了公司的好处, 又想和公司解约的时候, 肯定要掂量自己所要付出的代价。毕竟她们可不是老板之一, 要这么任性，绝对不可能享受到和孔司一样优渥的待遇。
　　办理完解约之后，孔司交出了公司给她配备的小别墅和保姆车的钥匙，她放在公司的东西也不多, 收拾了半天，仓库给她配备的大纸箱子才装满了四分之一。
　　她和前经纪人一起把大纸箱子搬到陆瑶的办公室，就等着陆瑶下班之后，开车把她人和东西都捎回去。
　　本来她的经纪人和助理是只负责照顾她的，现在她因为自己的原因，不做艺人了，也不能让这些人跟着她“失业”。公司进行了一些调动，重新给几个人安排了工作。
　　还是做和她们之前一样的工作内容，就是要负责的人稍微多了些，但上升的空间也大。
　　这些跟着自己的人未来的工作有了着落，孔司也能够放心下来。虽然经纪人和助理不见得会做这样的工作一辈子，但自己的决定突然，但要是因为自己的缘故害得她们突然失去了工作，她心中难免内疚。
　　抱着属于自己的大箱子进办公室的时候，陆瑶正在和星辰传媒相关高层开会。
　　会议主要讨论的星辰传媒下一个季度的规划，以及孔司退出娱乐圈之后，星辰传媒的资源调整。
　　本来下一季度很多资源都是准备给孔司的，但是她决定不拍戏了，其她的资源就会落到别人身上，到底给谁，公司接下来应该力捧哪一个，这都是要经过商讨和数据的分析，而不是做高层的看谁顺眼就给谁的重要问题。
　　开了整整两个小时的会议，陆瑶才回到自己的办公室。
　　打开门，就看到沙发上多了一个人。
　　“是不是等很久了？”她记起来今天是孔司交接的日子，一大早还是她开车把人带到公司来的。
　　孔司摇了摇头：“还好，我带了手机。”
　　有东西玩，等待时间就显得没有那么漫长枯燥了。
　　陆瑶问她：“接下来你打算做什么？”
　　做息影的决定是孔司一时间冲动，但决定之后，她就考虑了很多东西：“我打算尝试看看不同的生活，什么都想尝试去做做看。摄影，画画，做音乐老师……还有好多。”
　　除了玩，她还打算养一只猫。其实她们两个人的条件，还可以领养一个孩子。
　　只是陆瑶的工作够忙了，就算是慢下来，估计也没有那么多时间花在孩子身上。
　　她有点贪心，还是希望伴侣的目光只停留在自己身上。
　　她之前喜欢演戏，其实就是喜欢扮演不同的角色，相较来说，成名带来的那些东西才是次要的。
　　她看着陆瑶，卖可怜地说：“我支付违约金把自己家底都掏空了，以后估计是要穷的吃土了。”
　　陆瑶想了想，孔司虽然是星辰娱乐的一哥，但是片酬全是拿的不算多，而且她出席各种场合，很多衣服都是自己掏钱。
　　当初她是住在孔司的那个房子，孔司成名之后，两个人就搬了一次家，住在某安保森严的高档小区，家里特地开辟了一个大衣帽架，几乎全是孔司的各种鞋子大衣帽子。
　　买房子的钱，孔司坚持用自己的片酬扣了一半，现在支付掉违约金之后，应该也确实没有剩下多少钱：“没事，星辰每年的分红，够你用的了。”
　　因为刚开始两年还属于发展期，公司为了扩大资本，也就没有分红给股东，但现在慢慢走上正轨，也就能有钱了。
　　即便孔司不再做艺人，每年也能够有一波不菲的收入。
　　孔司怨念地说：“说好的你养我呢？”
　　陆瑶伸手揉了揉她的头发：“我养你，然后你养我。”
　　这还差不多，从自家女子那里得了句情话，孔司心满意足。
　　她正想说些什么，突然瞥见手机屏幕上的一条热搜，又弯腰去够放在沙发上的手机。
　　点开标题确认真相之后，她把手机举起了，让陆瑶看微博屏幕：“陆瑶，微博上面写，贺萧出车祸了。”
　　贺萧之前进了局子里，考虑到公司形象受损等等原因，还是有人花了一笔不菲的费用，把人给保释出来。
　　结果就是出来的这一天，贺萧就出了车祸。
　　孔司戳进相关的新闻链接里看：“好像是她的一个很极端狂热粉丝，粉转黑了，这些天一直守着她的消息，然后开车把她给撞了。”
　　这条新闻是本市公安发布的，因为调查凶手平日里非常的喜欢贺萧，一直把她当做人生的榜样，床头都贴满了贺萧的照片，贺萧代言的所有产品，她都会购买，贺萧出演的每一部剧，她都发动周边所有亲朋好友一起去支持。
　　这个粉丝的年纪挺小的，因为曾经在念书的时候，被人霸凌过，性格也有点孤僻极端，她本来是把贺萧当做是自己的阳光，结果没想到贺萧根本不是。
　　狂热粉就直接转成狂热黑了，她觉得是贺萧毁掉了自己的生命的阳光，所以直接开车把人给撞了。
　　因为是车车相撞，贺萧人没有死，但也进了医院，现在至今昏迷不醒。
　　虽然孔司不喜欢贺萧，但也不希望对方是因为这种事情失去性命。
　　不过在操控舆论把其她人压下去的时候，贺萧应该也想不到，有一天她自己会被舆论所反噬。
　　孔司的心情有几分沉重，她的手搭在陆瑶的手背上，感觉有些寒凉。
　　陆瑶反握住孔司的手，把自己的温度传递过去。
　　到底是认识的人，关注也比较多，加上自己也做过一段时间的艺人，贺萧因为这种原因出事，孔司暂时也没有了出去玩乐的心情。
　　陆瑶看了新闻里拍摄的现场照片：“我在这个医院有朋友，我帮你问一下她的情况。”
　　她打了电话，很快联系上那个在医院的朋友。
　　电话接通之后，陆瑶按了外放，她询问了关于贺萧的事情。
　　对方说：“她运气还蛮好的，车子的性能不错，她先醒了，司机是重视，不过那个年轻的女孩子，十有八九是醒不过来的，应该是植物人。”
　　对方是冲着同归于尽的目的来的，没把人撞死，自己的一辈子倒毁了。不过蓄意谋杀本身就是犯罪，只能说是唏嘘吧，也不是很让人同情。
　　贺萧没事，孔司松了口气，虽然人不是她找去撞的，但贺萧的黑料是她放出来的，虽然她放出的也是事实，但如果对方真的因为这件事丧失，她难免会于心不安。
　　贺萧因为出车祸的事情连着上了两天的热搜，但当事人贺萧却很茫然。
　　在医院醒来之后，因为之前的名声太臭，又被公司放弃，根本就没有什么人来看她，她上网搜自己的消息的时候，发现都是骂名，她做过的那些事情都被爆出来不说，孔司还和她反目成仇了？
　　她的目光久久的停留在微博上，演员于司的结婚证照片上。
　　看着那张和于司模样相似的脸，她从自己的记忆深处扒拉出对方的身份。
　　什么陆瑶，这不是小演员陆星辰，可是，她不是早在许多年之前，就死了吗？
　　贺萧的背部蹿起一股凉意：谁来告诉她，这到底是怎么回事？！

 第七十章“痴情”影帝（24） 
　　贺萧试图联系了一下自己的经纪人, 结果电话没有打通，她询问医生，对方用很诧异的眼光看她：“你的经纪人当时坐在驾驶位上，受了重伤你不知道吗？”
　　贺萧还真不知道, 她很确定这个是自己的身体, 自己的名字和容貌，但这和她记忆里完全不一样了。
　　她的家庭并不算幸福, 父母亲离异，各自有各自的家庭, 就为这个，当初刚出道那会，她还卖了一波惨, 立了个温暖坚强的人设。
　　她能够记起来的号码就那么几个，她自己的，经纪人的, 还有孔司的。
　　但是孔司的号码拨打是空号，这兴许是因为命运的轨迹和她记忆完全不一样的缘故。
　　她父母的号码, 都是存在她的手机里, 她从来不记这些的, 但是现在她的手机和经纪人的手机一起葬身车底了, 没办法找出来。
　　虽然贺萧现在算的上是多人喊打了，但她的知名度还是够高，所以公司为她承担了医药费。
　　大概半个月之后，她就出院了, 这半个月的时间，她试图联系上孔司，但统统都失败了。
　　她去补办了一张电话卡，登录上自己以前的通讯工具。她当年签的是十五年的长约，现在出了这种事情，连带着损害了公司形象，公司本来是要她支付高额违约金的，但因为贺萧车祸的事情一出，她们真的把人逼到绝路了，在业内风评肯定就更差，搞不好还要被舆论攻击。
　　横竖贺萧账户上也没有什么钱，她们就决定彻底收回在贺萧身上投入的资源，房还有保姆车，包括经纪人和助理，统统都收回。
　　贺萧除了公司分的助理，她自己也额外聘请了两个助理，但是这两个是要拿工资的。
　　她现在被公司雪藏，肯定没有办法去给别人开工资，直接就通知人不需要来了，自己一个人，从公司给的大屋子，搬到了她出道挣钱后自己买下的房子里。
　　虽然比起公司安排的别墅洋房小了不少，但条件也算不得很差了。
　　在这期间，她想了很多翻盘的方式，但很多，都得牵扯上她之后的人脉，她这个时候曝光的太早了，要是在她那点，就算被翻出这些以往的旧账，也不见得会怎么样。
　　不，或许她还是有翻盘的希望，在思考了很久之后，她想法设法，发挥自己十二分的演技，搞到了孔司的号码。
　　因为自己的号码被对方拉黑了，她还换了张新卡，打电话过去的第一句话，她喊的是孔司的名字。
　　也不知道是不是她的声音太有辨识度，她还没有来得及说话，对方就把电话挂断了。
　　还好她聪明，买了几张卡，立马换了新号打进去，这次她学乖巧了，第一句话不喊名字，直接就说：“你知不知道，你身边人躺着的根本就不是陆星辰？”
　　如果贺萧说自己的话，孔司肯定毫不犹豫把人的电话给挂断了，可对方提到陆瑶，她就犹豫了：“你这话什么意思？”
　　她随时做好了挂电话的准备。
　　贺萧就说：“如果说，我才是你命中注定的伴侣，而那个人，只是个假冒伪劣的骗子呢？”
　　孔司想也不想地说：“你是不是脑壳坏掉了？”
　　她也真是佩服贺萧，车撞之前，虽然狠了些，但也不傻，车撞了之后，这怕是脑子进了水。
　　她刚打算挂掉，对方却说了一个数字：“这串号码，你应该印象很深刻吧。”
　　听到那串熟悉的数字，孔司的手指僵在半空中。
　　对方又接着慢慢把她记忆里的那个秘密说了出来。
　　孔司很确定，自己绝对没有和外人说过这件事，包括是自己的家人，那贺萧到底是怎么知道的？猜到的？不可能啊，谁会猜到这种东西。
　　她曾经写的日记全部烧了，现在很多事情她都不记得了，没道理贺萧还能知道的。
　　贺萧没有听到电话挂断的声音，松了口气，她再接再厉：“你难道就不好奇，我怎么会知道这个，告诉你吧，因为我才是你原本轨迹里日后的伴侣。”
　　听到这句话的时候，孔司啪地一下挂断了电话，她不管贺萧是怎么知道这个秘密的，但有一点她可以肯定，贺萧就是个神经病！
　　陆瑶回来吃晚饭，两个人一只猫，吃的是三菜一汤，菜是两荤一素，口味较为清淡。
　　吃西兰花的时候，孔司就说：“今天贺萧给我打电话了。”
　　“她不是车祸住院了？”车祸好得有那么快吗？
　　孔司接过话茬：“是啊，估计没有什么大伤口吧。”
　　她犹豫了一会，斟酌再说三后，还是决定说出口：“今天她电话过来，说了些奇奇怪怪的话。还说，我和她，才是原本的伴侣。”
　　陆瑶拿筷子的手顿了一会，接着把一颗西兰花丢进了孔司的碗里，那可是孔司最不爱吃的西兰花了。

 第七十一章“痴情”影帝（25） 
　　孔司瞅了那西兰花半天, 试图做一下最后的挣扎：“我能不能不吃？”
　　最讨厌吃的就是这种玩意了，要不是陆瑶喜欢，它又比较健康营养，她是根本不可能买这种东西做菜的。
　　陆瑶也没有说能与不能, 看了她一眼没说话, 最后孔司还是一脸苦大仇深地吃掉了那朵于她而言和毒/药差不多的西兰花，边吃边唾弃自己, 明明最后一句根本不重要，干嘛说出来, 真是嘴贱。
　　她觉得不重要，陆瑶却觉得很重要，孔司没有原本的记忆, 所以不知道，在原定的轨迹里，贺萧说的确实是实话。
　　这说明什么, 说明贺萧可能是重生了，或者是两个平行世界的人发生了互换。
　　以前她是不信灵魂鬼怪这些东西的, 但既然自己都能遇上这种事情, 天底下也没有什么不可能。
　　但仅仅凭借一句话, 就肯定贺萧是重生的, 未免太过草率。
　　她的目光重新移到孔司脸上：“在家里的这些天，感觉还好吗？”
　　孔司正专心对付碗里的皮皮虾，听到陆瑶的话，头也没有抬：“感觉还是蛮不错的, 怎么了？”
　　之前她虽然没有接什么代言，但几乎是不间断的拍各种电影电视剧，一直都没有能够喘口气来。和星辰娱乐解约之后，她就休息了一段时间。
　　刚开始的那几天，她就像是咸鱼一样，真的什么都没有干，纯休息。但她也不是真的能闲得住的人，干脆趁着这个时间，开始琢磨以前她一直很想做没有时间琢磨的东西。
　　“你还记得前几天我让你吃的甜点吗？”
　　陆瑶点点头，她的神情略显微妙：“当然记得，你在哪家店买的，感觉厨师的发挥很不稳定。”
　　这几天她回来家里，都是有热气腾腾的饭菜，还有各种精巧点心吃的，不过她不怎么爱吃甜食，所以基本上都是进的孔司的肚子。
　　孔司心虚的用筷子戳了戳被剥出来的皮皮虾Q弹的软肉。
　　她之前拍戏压力大，自己的大号归公司管，很多东西全部发泄在小号上，可能吐槽得太有趣了，莫名其妙地就涨了一大波粉丝。
　　在家里的这些天，她天天去买很多食材来做，可惜大部分都尝试失败了。然后她就把制作的过程，和失败的料理全都拍照P图制作成长微博发在网上，意料之中的很受欢迎。
　　虽然比不上做明星的自己，但几年的时间经营下来，她也是个有几十万粉丝的小网红了。
　　“我觉得我还得向你坦白一件事……你吃的那些甜点，不是什么新开张的厨师做的，是我做的。”
　　陆瑶看了眼厨房：“可是很干净，也没有看到制作西点的材料。”
　　“材料都放在柜子里了，你当然没有看到。我每次做完之后，都会收拾残局。”
　　她基本上都是在陆瑶不在的时候做的，如果失败了，先拍照P图，然后把垃圾装袋，非常勤快地在陆瑶回家前打包扔垃圾桶。
　　孔司接着说：“所以你不用担心，当初训练的时候我学了很多东西，要是做不成美食博主，我还可以去做个灵魂画手或者是琴行老师。”
　　陆瑶夹菜的手顿了顿：“你好像很喜欢艺术。”
　　她说的是肯定句，而不是疑问句。
　　孔司也没有多想：“是啊，好像天生就这样吧，我小的时候绘画比赛还得过市里青少年大赛的一等奖呢，表演也是艺术的一种，不是么。”
　　“你说的对，有一项表演，我想让你试试看。”
　　孔司面露茫然： “是什么？”
　　陆瑶吃完了饭，把碗筷摆放整齐，用纸巾擦干净嘴角不小心沾上的油渍，她看着孔司，和自己的伴侣对视：“是关于贺萧，我希望你能和她保持联系，以便从她那里得知我想要得到的消息。”
　　孔司一开始还没有反应过来陆瑶说了写什么，半晌之后，她反应过来了，连碗里没有吃完的虾肉都顾不得吃了，怒而拍桌：“陆瑶，你这是什么意思！你之前口口声声地说让我离贺萧远点，现在好了，居然让我去和一个对自己怀有觊觎之心的人接触，今儿个你必须说清楚，不然我绝对和你没完！”
　　算起来，两个人结婚也有好几年了，在这个期间，也不是没有人向她或者是陆瑶示好的。
　　毕竟陆瑶年轻英俊，又是偌大一个传媒集团的最大股东，就算是已婚，但年纪轻轻的，又是在娱乐圈这种俊女美女极其多的地方，各种诱惑自然少不了。
　　可是这么三年都过来了，她们之间的感情也没有变淡。可她没有想到，陆瑶居然会想出这种馊主意，实在是让她心寒。
　　“不是你想的那样。”如果可以的话，她也不不希望贺萧这个人再出现她和孔司的生活里，但孔司口中说的那句话，没法让她不在意。
　　斟酌再三之后，她说：“在这之前，我做了一个梦，梦里贺萧和你结婚了，你们过得很幸福。”
　　一般人，根本是不会相信重生或者穿越这种事情会发生在自己的身上，陆瑶也并不打算完完全全的把自己的来历说清楚。
　　有的时候，真相反而比较伤人。思来想去，还是拿梦来说比较合适，毕竟很多人都相信梦境有预知的能力。
　　孔司露出了更加不可置信的表情：“一个梦而已，你就为了这个，让我和贺萧虚以委蛇？”
　　陆瑶解释说：“虽然是梦境，但那也可能是原本会发生的事情，不是吗？”
　　在孔司说话之前，她接着说：“其实我代替你和她接触，也不是不可以，或者是其她什么人，用你的账号，只要不见面的话，她也没有办法知道这背后是谁吧。”
　　她顿了顿，接着说：“可是如果真的是她所说的那样，她应该会非常的了解你吧，在细节上，代替的人很容易的就会穿帮。我并没有要你向她示好，只是希望你不切断和她的联系，以你自己本人的态度，和她对话就可以。”
　　更准确的说，是套话。她不需要对方透露太多的信息，也不需要孔司在对方身上浪费太多的时间，只要确认了对方真的是那个重生的，害死陆星辰的贺萧，她报复起来的话，也绝对不会心慈手软。
　　听到她这么说，孔司心里才好受了一些。但这个时候，她也没有什么心思吃好吃的了，随便的擦了擦嘴：“那个梦境里，到底发生了什么？你是和她有仇吗？还有我和你，到底是怎么回事？”
　　陆瑶闭了闭眼睛，努力回忆起她很久之前做过的那些关于陆星辰结局的噩梦：“你还记得吗，我曾经有一段时间频繁的做噩梦？”
　　孔司点头：“记得，当然记得。”
　　当时陆瑶的噩梦持续了将近半个月，当时她还架着陆瑶去看医生，还想办法给她泡各种安神的花茶喝。虽然事情已经过去将近一年了，但是关于陆瑶的点滴她都记得，更别说是这种异常的情况。
　　“当初我做噩梦，梦的就是关于这个的事情，我梦见……”她稍作停顿，接着说：“我梦见我当初被经纪人送到了409，而当时的我完全不知道发生了什么，结果第二天早上醒过来的时候，我发现自己被一个人女子睡了，我赤身裸/体地被曝光在无数的镁光灯下。那是我第一次上头条，却是因为艳照门。贺萧的粉丝当时很生气，为了贺萧的名声，她的经济公司决定拿当时的我来挡枪……”
　　陆瑶的声音低沉又温柔，像是悠扬的大提琴声，她的声音也很平静，但就是这样平静客观的讲述方式，反而让孔司越发听着觉得可怕。
　　她甚至想让陆瑶别再说了，因为光是想想那个场景，就难过的不得了。但一种很奇特的情绪驱使着她把原本陆星辰的命运听完。
　　听到最后，她忍不住替自己辩解说：“如果梦境里的那个世界真的是你说的那样的话，那个和贺萧在一起的孔司，也绝对不是我。”
　　她看着陆瑶：“你讨厌贺萧，但是因为她并没有做出真正实质性的伤害，或者说，她没有伤害过陆星辰的记忆，所以就算你讨厌她，也不曾对她做出同等程度的报复，是吗？”
　　陆瑶没有吭声，算是默认了她的说法。
　　孔司说：“你今天对我说的话，真的是让人觉得非常的不可思议。”
　　虽然那只是一个梦境，但陆瑶的性格，她也很了解，对方并不会是一个轻易杜撰故事的人。
　　“我帮你联系贺萧，来验证，她说的是否真假，不过在这之前，让我先吃完这顿饭吧。”她今天受到的刺激有点大，需要再缓一缓。
　　两个人商量好了，孔司把贺萧的新号码从黑名单中放了出来，然后拨打回去。
　　她对对方的声音还是很冷淡：“你之前和我说的那些胡言乱语，是怎么回事？”
　　贺萧听到熟悉的声音，情绪一下子激动起来，她赤着脚踩在冰凉的地砖上，试图让下自己能冷静下来，斟酌再三之后，她接着问：“孔司，你相信前世今生吗？”
　　孔司冷冰冰地回了她三个字：“不相信，你别和我扯那什么乱七八糟的废话，你之前说，陆瑶本来应该是个死人，是怎么回事？”
　　贺萧看着落地窗前的自己，这是十年钱的自己，拥有着年轻英俊的皮囊，但憔悴人容貌，朴素的衣服，还有从眼角到嘴角那道细细长长的疤痕，破坏了这份完美。
　　她非常地痛恨那个叫陆星辰的小演员：“陆星辰给自己下了药，然后跑到我的房间里来，试图勾引我，结果她还给我泼脏水，没想到泼脏水不成，反而被揭穿，她自己心理承受能力差，受不了那些人的谩骂就自杀了。”
　　贺萧接着说：“你也是做过演员的人，哪个明星不是天天挨骂的，做这一行，要是承受不住压力，就应该早点退出。她有这个胆子去做这种捆绑炒作的事情，就应该做好被反噬的后果。”
　　孔司本来是听着极其气愤的，但听到贺萧的某句话的时候，她反而笑出声来：“你刚刚说什么，她勾引你？！”
　　开什么玩笑，就陆瑶那样的，还用的去勾引别人。
　　贺萧说了很多孔司后来和她说的，一些从来没有和别人提及的秘密，在孔司沉默的时候，她接着说：“你和我才是原本的合法伴侣，你身边的这个陆瑶，只是个假冒伪劣产品。很有可能她也拥有一些前世的记忆，她和你在一起，不过为了报复而已。”
　　她略作停顿，接着说：“无论如何，我希望你能够过得幸福。你现在退出娱乐圈了吧，是你她逼你的吗，如果你愿意的话，我想我可以替你完成你的梦想。”
　　孔司沉默了一会，就在贺萧认为她被自己说动的时候，孔司突然用家乡话骂了句经典国骂。
　　两个人是同一个城市长大的，贺萧当然听懂了对方在骂什么。
　　骂完之后，孔司接着说：“我说，贺萧，你脸咋能这么大呢？你既不讨我的喜欢，又不讨我女子喜欢，我凭什么帮你？什么叫你替我完成我的梦想？退圈的事情，从头到尾都是我的决定，她尊重我的决定，就这样而已。真要是说对不起，也是我对不起陆瑶，而不是她对不起我。”
　　她接着说：“我不管你是得了臆想症还是别的，对于你出车祸的事情，我很是同情你，但做错了就是做错了，你把责任全推到别人身上，算什么女子？”
　　就贺萧这个逻辑思维，她可以肯定，如果真的出现了陆瑶口中所说的情况，贺萧肯定是不会把责任担下来，而是毫不犹豫地把别人推出去。
　　这样的一个精致利己主义者，除非是她脑子里进了水，才会和这种人在一块。她拒绝承认那个和贺萧在一起最后恩爱的会是她孔司。
　　“就算我上辈子真的和你在一起了，那也肯定是怨侣。”
　　她挂断了电话，然后按下了录音中止键，不是她心眼多，主要是被坑了两次，特别是面对贺萧这种人的时候，她不得不多留个心眼。
　　那边贺萧挂了电话，气得踢了一脚桌子。
　　什么有用的东西都没有录到，剪辑也不好剪辑，还白挨了一顿骂。
　　从万人迷影帝，落魄到这种地步，她是绝对不肯干的。
　　贺萧觉得，陆瑶能够成功，八成是这个小明星也重生了。
　　她现在这个样子，肯定是没有办法在娱乐圈里混下去。咬了咬牙，她决定干些别的，没道理小艺人陆星辰能够成功，翻身做主，她贺萧不成。
　　挂断了电话，她开始另想出路。而孔司犹豫了半天，还是决定告诉陆瑶：“那个贺萧，确实很有可能是你梦里梦到那个。”
　　陆瑶点了点头：“我知道了。”
　　孔司说：“虽然她是人渣，但是咱们也不能做违法乱纪的事情，对吧。”
　　她只是希望陆瑶能够放下心结。
　　孔司是怕陆瑶被仇恨蒙蔽了双眼，干傻事。
　　陆瑶笑起来：“这个你就不用担心了，我不会的。”
　　就贺萧那性格，脱离了光鲜亮丽的偶像光环，却还是有着偶像的脾气。十有八九日子都不会好过，她要做的，只是在贺萧作死的路上推一把，让对方早点扑街而已。
　　如她所料，贺萧确实也没有往正路上走，她本身就是个急功近利的人，而且极其爱那些光鲜亮丽的生活。
　　自己的脸没有办法好好在娱乐圈混了，她就卖了自己的房子，然后出国去整了容。
　　其实贺萧也不想卖房，但是她没有钱，作为一个明星，也不会刻意去记什么大奖的号码，唯一几个影响比较大的投资，都已经过去了，她没那福气挣这个钱。
　　整容回来之后，她打算凭借自己的实力在圈内大放异彩，走向大杀四方的成功之路，她自己都没有想到的是，她失败了，而且还失败的很彻底。

 第七十二章“痴情”影帝（26）
　　贺萧的整容手术做的挺成功, 非常完美地还原了贺萧想要的效果。她和陆瑶不一样，她拥有这十年的记忆，虽然她不知道哪组彩票中了大奖，但她知道哪个大型节目会火, 哪部片子会爆, 导演最后选了个什么样子的演员 。
　　唯一不好的是，她现在的身份招了太多的黑, 就算知道了，那些导演也不会用她, 所以为了搏一搏出路，她选择整容成了一个未来超级火爆的小鲜肉的样子。
　　回国之后，她去民政局换了身份证的照片, 还改了名字，重新给自己取了个艺名，叫贺子寒, 然后参加了某大型选秀活动。
　　这个节目才刚刚开始举办，当初大部分人都不看好这档综艺节目, 甚至在制作过程, 这档节目遇到了投资的危机, 结果播出之后, 它一下子爆了，第一期的时候赞助商谈下的赞助才几千万，还是节目组求来的，爆红之后, 第二期它家的赞助费就直接达到了几个亿，还是别人争抢来的。
　　除了节目本身火了，参与节目的第一期成员，也基本都大爆了，有了很好的资源。歌手演员，跨行的非常多，但跨行的前提，是你在这个行业里有人气。
　　贺萧其实也想演电影，但她等不及从小龙套开始慢慢的磨，她又没有钱，签约之前的公司的话，身份证号很有可能暴露她的身份。
　　天底下那么多长得好看的，她之前是运气好，被发现了，要等星探继续发现她，天知道等到何年何月。
　　她主动出击，凭借这在娱乐圈里浸淫多年的炒作手段，在阐述自己的梦想的时候，就开始操人设，然后各种花钱炒热度。
　　虽然贺萧的实力并不算圈子里顶尖的，但凭借着出色的外表，悲惨的命运，温暖又坚强的人设，以及和同组选手炒cp玩暧昧，然后成功地进入了半决赛
　　根据这个选秀节目的规定，进入决赛的几十名成员要入住某个城堡，进行最后的冲刺阶段。
　　而学员们在城堡内的表现，也会被随行的记者拍摄出来，在网络上播放给观众们看。
　　当然，这一点在她们进入城堡之前，都是签了相关协议的。
　　学员们的卧室和卫生间等私密地方，都是不存在任何摄像头的，但在客厅等地方，全方位的安有监控，有些摄像头很明显，但有些则隐藏的很深。
　　毕竟“城堡”里不少的收藏品都很值钱，这也是为了保护主人家的财产安全。
　　监控室里播放着各个学员的情况，这档节目的导演正坐在大大小小视屏前的椅子上，百无聊赖地转着笔。
　　突然，她的肩膀被人拍了一下，小助理提醒她：“导演，陆女士来了。”
　　导演一下子站起身来，果然看到了栏目的投资方。她用手理了理自己的头发，然后非常热情地迎上去：“陆女士，您怎么有空来了？”
　　被她称作陆女士的人，不是别人，正是星辰传媒的年轻的董事长陆瑶。
　　这档选秀节目之前因为制作公司换人的缘故，被暂时搁置，后来星辰传媒收购了她们这家公司之后，又重新启动了这个项目，投入了大量的资金。
　　虽然冠名的广告商在她们这个节目也有一定的说话权，但权力最大的，还是陆瑶这个最大的投资人。
　　陆瑶语气淡淡地应了一句，目光又投向监控的屏幕。其中一个屏幕是城堡的大门，四位导师正带着进入半决赛的成员走进这座拥有七十年历史的“城堡”。
　　做导演的，基本上擅长用镜头扑捉演员或者是艺人精彩的部分，眼力自然也特别的好，陆瑶在看谁，她一眼就认出来了。
　　“您是来看贺子寒吧，待会分配房间，我们把她和队长李青分配到一起？您觉得怎么样？”
　　本来按照贺子寒的实力，是根本不可能进入半决赛的，她虽然有热度，但是成绩比不上其她，结果最后导师还是选择了贺子寒，就是因为陆瑶在上面发话，让她晋级。
　　金主爸爸说要给这个小新人机会，她们当然给。贺子寒也因此在节目组受到众多优待，但陆瑶吩咐过了，这一点必须瞒着对方，她们也就照做了。
　　她们也知道，陆瑶是喜欢女子的，就在背后猜测，那个贺子寒是不是陆瑶在外头包养的金丝雀。
　　新晋的影帝孔司息影的事情当初闹得挺大的，而且现在的孔司，不以演员的身份上热搜了，还是经常能够在媒体上露面，当然，是以星辰传媒股东，知名摄影师，知名美食博主等等身份。
　　孔司那么有名，每次出席各种场合的时候，手上都戴了一枚和陆瑶同款的婚戒。
　　导演的眼神在陆瑶的手指上停留了几秒，心里想着，既然有正房，那这个贺子寒十有八九就是小情人了。
　　毕竟在选秀发表感慨的时候，贺子寒卖的可是苦情人设，真要是陆瑶的什么亲戚好友，哪里还需要这种卖苦情。
　　陆瑶问导演：“李青的性格怎么样？”
　　导演说：“非常好，很能照顾人，属于跟谁都好相处的那种。”
　　观众很喜欢看撕逼，但是她们又不喜欢明星撕得很难看的嘴脸。
　　陆瑶接着问：“那这个节目组，谁的脾气最不好？”
　　导演不知道陆瑶问这个干什么，但她还是老老实实地说“张冰冰和卢元宇是不大好相处的，有才华，但是性格古怪，女孩子的话，姜媛比较娇气难伺候。”
　　因为学员太多，也是为了节目的效果，学员都是两个人住一间房的。当然，房间够大，摆了两张床，不会让学员觉得闭塞，住宿条件大概是和酒店标间差不多的。
　　陆瑶说：“那就张冰冰或者是卢元宇，谁最难相处，就和她安排在一起吧。”
　　导演睁大了眼睛：“啊？！您确定？”
　　难道关爱小情人不是给她好处，奇葩和正常人凑一起，虽然是爆点，但那也是针对节目而言，对艺人来说，负面影响肯定更大。
　　陆瑶说：“就按照这个来吧，其她的事情，不要多问。还有……”
　　她强调了一遍：“我和贺子寒是旧识，不过不是你们想的那种关系，更准确的说，是有点过节。”
　　什么过节，她没说，也没有必要，都是些聪明人，有些事情点到为止即可，没有必要说得太明白。
　　导演顿悟：“好好好，我知道了，那没有剪辑的片子，我们是否要先发您一份？”
　　关于演员们的生活，节目组采取的是录播的方式，很多有爱的细节，播出就戏份，撕逼剪辑的好，则会给学员招来大量的黑粉。
　　陆瑶点头：“每周播出前发一份到我工作的邮箱。”
　　她示意身旁的助理把名片递给导演，看了一会之后，她就直接离开了，没有再放过多的关注在贺萧身上。
　　贺萧之前好看的蛮有特色的真脸她都不乐意看，更别提现在这张人工造出来的假脸。
　　新一期的节目播出之后，贺萧成功的出名了，很多人关注了她，不过不是为了夸她，而是为了黑她。
　　贺萧本人也不傻，立马推锅到节目组身上，而且各种哭诉自己被针对，是剪辑故意扭曲
　　节目组官方则是很强硬地说，是某些艺人自己有问题，然后放出了学员贺子寒和另外一个学员张冰冰的日常撕逼过程。
　　当然了，另外一个学员是个大奇葩，但剪辑很巧妙，就让人感觉是贺萧的锅。
　　贺萧的颜值不低，但那个张冰冰同样长得好看，不仅好看，家世还好，所以娇气挑剔难伺候。
　　而且每个时代的审美都会有变化，当年贺萧记忆里那个火爆小生的颜值，其实并不是当下主流的审美。
　　而且整容再成功，多少也有些不自然，比不得人家张冰冰的生动。
　　网友们的眼睛尖的很，前面还是在喷学员贺子寒脸不好，后期就扒出来贺子寒整容。
　　不知道是谁扒出来的一张轮廓和贺子寒像，但是组合起来奇丑的照片，瞬间就在网上广为流传，说贺子寒是整容丑八怪。
　　贺萧的脸都快气歪了，张冰冰的样子，其实和她整容之前有五六分的相似，她们夸不如自己的张冰冰好看，却说自己是丑八怪。
　　她气得不得了，打字的手都在哆嗦，然后发了一大堆含沙射影的话，结果她就被喷得更厉害了。
　　甚至还有探班的粉丝，拉横幅，让她滚出XX队，滚出这个选秀栏目。
　　贺萧虽然走的是阳光大女孩人设，但私下里她脾气从来都不算好，她没有助理和经纪人，实在气得狠了，只能自己一个人披着马甲和粉丝对骂。
　　整容的事情，她当然不可能承认，但是说那图是谣言，她自己难道能拿出真容来打对方的脸？
　　而且不知道哪个网友这么神通广大，扒出她整容的证据。
　　然后又是某个大神，扒出了她小号和大号的联系，一下子，她掉马了。
　　本来这件事情闹得还不算大，这一下娱乐圈的许多人，都出来给栏目组站队了，批评某艺人不敬业，不讲诚信，欺骗粉丝，没有艺德，出口成脏。
　　而当初和贺萧炒cp的某队友，也说，贺子寒根本不喜欢她，欺骗她的感情。
　　贺萧就算是再傻，也知道自己是被人针对了。
　　作为贺萧的时候，虽然做了很多错事，但还有很多脑残粉都一面倒支持她。只是哪个时候，贺萧觉得脑残粉尽给她招黑，所以她还觉得脑残粉蠢。
　　可现在，连脑残粉都没有了，她才怀念起脑残粉的可贵。
　　就在她气得把键盘摔地上的时候，一个电话打了进来，号码没有显示是谁。
　　她挂断了，电话还是锲而不舍地打过来。
　　她接通了电话，烦躁地破口大骂
　　等她骂我了，正打算挂掉，年轻女子的声音从电话里传来：“这段时间的招待，还喜欢吗，贺萧？”
　　听到自己的真名，贺萧一下子浑身僵住了：“你谁？别装神弄鬼的。”
　　她和陆瑶没有什么接触，更何况电话会略失真，她没有听出来对方是谁。
　　女声听起来有几分阴森森的：“没有装神弄鬼，你还记得，当初被你害的陆星辰吗？”
　　贺萧捏住手机的手非常用力，骨节发白：“那是陆星辰她自己没有用，她是个废物，心理脆弱，关我什么事情？！”
　　“那你先回答我一个问题，你当时为什么要睡她？当时的你，明明是清醒的，对吧。”
　　当初的孔司，会和她睡在一起，是因为孔司自己也醉得厉害，荷尔蒙作乱，不然的话，她很轻易地就可以把陆瑶给击倒。
　　贺萧并不是那种瘦弱的花美女，正相反，她很强壮，还有姑娘们喜欢的八块腹肌。
　　贺萧的呼吸一下子停滞了，良久她才说：“那又怎么样，她只是个名不见经传的小透明，我当时的事业正如日中天，不牺牲她的，难道牺牲我的。谁知道她那么经受不起刺激。再说了，我睡了她，也是她占了便宜。”
　　电话里的女声轻笑起来：“所以现在你是小透明了，当初陆星辰承受的一切，我原封不动还给你了。希望你能一直觉得，你是占了便宜吧。”
　　说完之后，电话里传来类似射击的声音，然后是惨叫声和game over，然后电话便被挂断了。
　　贺萧拨打回去，却提示她，您拨打的电话是空号。
　　难道是陆星辰的鬼魂回归复仇了？她摒弃掉乱七八糟的想法，又告诉自己，自己才不像那个废物，不可能被击垮。
　　在自己努力失败之后，她决定走捷径，想方设法地傍上了星辰传媒的对手，一个看着斯文，内里挺变态的老女子。
　　虽然老女子变态，但她还是成功复出了，当然不是以贺萧，而是以贺子寒的身份。
　　她告诉自己，反正是伪造的身份，她无所谓，就算被骂，她也还是无所谓。
　　但陆瑶把她傍的老女子给成功击垮了，当然，是生意上的击垮。明明她拥有十年的记忆，可和对方对抗的时候，她居然还是输了。
　　为什么会输，老天爷明明是偏爱自己的。贺萧难以接受这样的事实，老女子不行了，她立马抛弃了对方。然后她被抓了回来，打断了两条腿。
　　对方逼着她，天天看那些辱骂她的言论，在身体被虐待，天天被人言语攻击的情况下，贺萧的心理状况开始出问题，她开始背地里大把大把的吃安眠药，而且因为跟着那个老女子，她开始做噩梦，梦到原本她幸福美满的日子，她和孔司在一起。
　　然后孔司的样子，突然就变成了陆星辰那张血肉模糊的脸，对方没有眼睛，脸上两个血窟窿，还用阴森森地话说：“来啊，陪我一起下地狱。”
　　她并没有自己说的那么无所谓，也没有想的那么坚强。虽然迟了十多年，但她还是为自己蔑视生命感到了害怕和后悔。
　　在陆瑶努力地把自己的事业扩张成商业帝国的时候，贺萧也成功地把她自己给作进了精神病院。
　　她是和孔司一起去看的贺萧，她走过去的时候，对方露出惊恐的表情：“滚啊，不是我的错！你不要过来。”
　　陆瑶站在那里好一会，她身后的孔司说：“我们回去吧。”
　　陆瑶让人拍下她的照片，然后和孔司一起走出了精神病院的大门。
　　贺萧的如今和过去意气风发的样子，被孔司亲自写成了长微博，用强烈的对比，谴责人们的网络暴力。
　　孔司挣了很多的钱，做过很多的工作，还针对人们，做了很多剖析人性的行为艺术，最后开始专注从事慈善事业。
　　这些年来，陆瑶和孔司一起努力地推动网络环境的透明化，促进网络制度的规范和管理。
　　和三次元不一样，因为透明，人们就肆无忌惮，似乎隔着网络，就可以毫无忌惮地伤害别人。
　　贺萧利用这把利刃伤害别人是错，但在对方被这把利刃反噬的时候，陆瑶也并不觉得多痛快，而是沉重。
　　是她成为了陆星辰，才改变了结局。不是谁都有她这样的挣钱的能力和承受力，那那么多被暴力伤害的无辜者呢。
　　原本的陆瑶，从头到尾都很无辜。
　　陆瑶的后半生，和孔司一起致力于公益，她还立下了遗嘱，在她死之后，全部的财产用于慈善事业，除了建立各种希望小学，在教育上做投资，为福利院捐款，等等。
　　她还创立了心理辅导结构，帮助那些受过各种暴力的人能够从那种阴影中走出来。
　　在陆瑶做这些事情的时候，孔司一直在陪着她。
　　一直到两个人白发苍苍，吃东西都需要假牙，对方总是温柔的，默默地陪伴她。对于她能够享受到的巨额财富，她也没有惦记，和陆瑶一起立遗嘱在死后捐赠出去。
　　在她们结婚十五周年的时候，孔司养得那只猫“甜豆”走了，当天的孔司伤心难过了很久，陆瑶陪她一起去把毛火花了，骨灰盒在家里待了几天，然后埋在宠物墓地。
　　本来是想埋在院子里，但两个人并没有孩子，担心之后以后院子给了出去，小猫的墓地会被人铲除，得不到善待。
　　从墓地回来的时候，她们在宠物店里看到了一只毛色很像甜豆的猫，陆瑶问孔司：“还要把它带回家吗？”
　　孔司摇摇头拒绝了：“就算是再像，那也不是甜豆了。”
　　可能是因为年纪大了，她开始相信冥冥中可能真的有些玄乎的东西。
　　她问陆瑶：“你相信轮回转世吗？”
　　陆瑶说：“信则有，不信则无。”
　　孔司就说：“那你一定要多看看我，如果有来生的话，一定要把我认出来。我很贪心，一辈子还不够，想要两辈子，三辈子，永生永世。”
　　陆瑶并不爱承诺永远，但她还是说：“好。”
　　……
　　按下那个奇怪的按钮，陆瑶眼前一黑，她再度醒来的时候，发现自己身处一座豪宅。
　　不同于陆家大宅的低调内敛，这里到处金灿灿的，用颜色告诉她，这里到底多奢华。
　　陆瑶按住自己的额角，总感觉好像以往了很多东西，但是记忆并没有出差错，也没有出现断片的情况。
　　她感觉后脑勺闷闷作痛，刚按了几下，属于原主的记忆便如潮水一般涌来，她痛得弯下腰，动作的幅度大了些，然后就发现自己的手动不了，像是被什么东西卡住了。
　　她低下头来，定睛一看，然后发现，自己右手上有一条细细的链子。很明显，她是被人拴住了。
　　到底是怎么回事？！

 第七十三章病娇收藏家（1）
　　陆瑶盯着那条链子, 链子打造得很精致，直径大概是3毫米，和一条项链差不多粗细，握在手里冰冰凉凉, 给人感觉一拽就断。
　　陆瑶使出了这具身体吃奶的劲头, 链子纹丝不动，一点要断的迹象都没有, 看起来应该是用那种非常柔韧的金属打造而成。
　　可能是因为刚醒来，又饿又渴的缘故。陆瑶静下心来, 尝试着把原主的记忆碎片全部捡起来。
　　属于这具身体的记忆在她脑海里放起了小电影，陆瑶走马观花地吧对方的生平看完，结果失望地发现, 自己并没有提取多少有用的信息。
　　原主是个平凡上班族，姓名念起来和她的很像，不过她是陆瑶, 对方是鹿邑。
　　非常特别少见的姓氏，但拥有的是普通得不能再普通的人生, 母亲是一家公司的职员, 工作是会计, 父亲是一家小型公司的销售主管, 只有陆瑶这么一个女儿。
　　鹿邑爸妈的感情平平淡淡，但对这个女儿还是十分疼爱，努力为她提供最好的学习条件，让女儿去上各种补习班。
　　可惜鹿邑天资平平, 除了一副继承自母亲的好皮相，什么东西都是学的半桶水，最好上了一个普通的一本，浑浑噩噩的选了个热门好就业的it专业，带着父母对她的殷勤期盼去了外地奋斗。
　　和其她程序员一样，整天过着朝九晚五经常加班整天电脑没有女朋友it民工生活，每个月拿着税后□□千工资，勤勤恳恳地做着芸芸众生中一颗不起眼的小沙粒，可以说是平凡普通到了一个境界。
　　既然是这么平凡又普通的人，为什么会被困在这个地方。陆瑶反复的回忆，确定原主最后清醒的记忆，就是加班到了两点，半夜一个人走在回家的小巷子里，然后被人敲昏了脑袋。
　　陆瑶低下头看着自己身上的衣服，她记得，在原主昏到之前，身上穿的是一件红黑相间的格子衬衫，但现在，她的身上穿的是一件宽松的丝绸衬衣，还是纯黑色的。
　　虽然材质很好，剪裁也很精良，但是和原主的品味完全不相符，很明显，应该是打晕了她的人给她换上的。
　　很多故事的女主角，都是平凡的高中生或者是初中生，突遭奇遇，然后开始拯救世界。
　　原主确实够平凡的，大学毕业没有多久，勉强能够算得上一枚美女子。但谁家拯救世界的主角会被人用链子给锁着，可如果说是贩卖人口，一般也是把人贩卖到山沟沟里，不见往这种富贵人家贩卖的。
　　陆瑶脑海里过滤着原主的同学，感觉大部分人都是比较普通，有家境富裕的，也只是中产程度，还不至于到这种地步。
　　不是说中产阶级住不起这么富丽堂皇的屋子，只是这随便一个房间的小摆件，看上去都是历史悠久的古董，价值不菲。
　　以陆家继承人的身份生活的时候，家里也担心过她被绑架，那是为了财或者陆家的仇人，但作为普通女子鹿邑，她实在想不出来对方有什么被绑架的理由。
　　她隐约是记起来，自己是为了搜集虞柯的碎片，为了偿还对方推开自己，牺牲生命救下自己的恩情才会发生这种不可思议的穿越。
　　难道是虞柯的灵魂碎片也存在记忆，为了报复，提前把她个罪魁祸首捆了起来。
　　可如果真的是这样，当初对方何必救自己，这样揣测对方实在是太过分了一些。
　　在没有办法获取更多信息的时候，陆瑶胡思乱想着，外头就走进来一个四十岁左右的中年妇女，对方的衣着十分朴素整洁，头发梳理得一丝不苟。
　　看到陆瑶坐在床上，她走了过来，离陆瑶大概两米的距离停下，然后问她：“你现在感觉怎么样？”
　　陆瑶的目光停留在对方的手上，那是一双做事的手，皮肤很粗糙，像是以前在她家里常在厨房忙碌的王妈。
　　对方显然不可能是这座宅子的主人，陆瑶不清楚绑架原主的人到底对原主了解多少，她的大脑飞速地运转着，推测出原主应该有的反应，身体向后退了退，摆出警惕防备的姿态：“你是什么人？这是哪里，你们用链子锁着我干什么？”
　　中年女人只说：“我是主人家的佣人，我什么都不知道。”
　　主人家吩咐过了，不准她乱说，虽然知道这好像是不大好的事情，但她非常需要这份工作，她也没有那个胆子去忤逆这家的主人。
　　陆瑶看着那根困住自己的链子，她稍稍放缓了语气：“你不知道，我也不为难你，人有三急，你得先把我给放开，让我上个厕所总是可以的。”
　　似乎是觉得自己说话的份量不够重，她把姿态放的更柔弱了一些：“阿姨，您看起来和我的爸妈一样大，她们就我一个孩子，要是您的孩子，也遭遇这种莫名其妙的事情……”
　　看着对方的神色似乎有所松动，陆瑶再接再厉：“你的主人家既然给我换了衣服，把我打扮成这样子，而不是把我关在小黑屋，想必没有伤害我的意思。万一到时候我在主人家面前忍不住……”
　　“你等下，我去请示一下。”那女人犹豫了一会，扭头出去。
　　很快，她回来了，手里拿着钥匙还有食物：“我劝你一句，在这个地方，不要乱说话，不要惹主人家不高兴，还有就是别乱跑，不要激怒了小小姐。”
　　陆瑶估计对方说的小小姐就是那个幕后绑架原主的人。
　　她点点头，接着说：“阿姨，谢谢你，那个小小姐，是把我带到这里的人吗？”
　　这个阿姨显然也是帮凶之一，但对方只是下人，看上去有一张饱经沧桑的脸，但从对方的眼底深处的挣扎看出来了，做这种事情的的时候，对方还没有泯灭良知。
　　大吼大叫地讨人嫌，不如表现得乖巧听话一点，有可能还会唤起对方那点不多的良心，成为她逃生的关键。
　　“小小姐她……”那个阿姨想到些什么，脸上露出了畏惧的神情，只快速地用钥匙解开了陆瑶的链子，便飞一般地退了出去。
　　当然，跑出去之前，她关上了房门。
　　陆瑶活动了一番自己被捆住的手腕，她站起身来，找了一周，然后加快脚步进入了这间房子里配备的卫生间。
　　和她想的一样，这间卧室里安装了好几个摄像头，床头柜上摆着的瓷娃娃，天花板上某个绘画人物的眼睛，都藏着一个窥探的摄像头，或许还有更多。
　　情况看起来有一点糟糕，但是因为没有获取到更多的信息，她最好的办法就是表演出“正常的举动”，然后继续耐心的等待。
　　要是贸然逃离的话，一定会激怒在背后窥探的那双眼睛。
　　人类总是对未知的事务感到恐惧，陆瑶也不例外，虽然鹿邑和她不一样，但她也不清楚，是不是她现在的身体死了，她就能够回到自己的世界。
　　而且她这个人挺怕疼的，并不是很像受到那种非人的虐待。
　　好在情况比她想得好一点，她很快见到了刚刚那个佣人口中的小小姐，和其她被绑架的人一起。
　　那些人的情绪看起来都非常的糟糕，穿着和她一样的衣服，而且和原主看起来差不多的年纪。
　　看来倒霉蛋不止她一个，陆瑶想着，眼角的余光却移到客厅中央的小小姐身上。
　　小小姐个子不高，年纪也很轻，从侧脸的轮空和细腻的皮肤来看，应该不超过十八岁，但外表是具有欺骗性的，陆瑶不懂骨龄，她只是粗略的判断，不能够确定对方的真实年龄。
　　她坐在轮椅上，膝盖上盖着充满异域风情的膝毯，看起来个子十分娇小。她低着头，目光停留在膝毯上摊开的精装书本上，纤细白嫩的手指轻轻地搭在泛黄的书页上，给人的感觉是中世纪城堡里的小王子，或者是那种大贵族家的小小姐。
　　陆瑶在佣人的带领下，和其她人一起站在那里，等着小小姐的视线从膝盖的书本上转移。
　　耐心地等待了十多分钟，对方终于舍得抬起那颗尊贵的脑袋，和她那优美的下巴一样，小小姐的正脸也非常的精致秀美。
　　在对上对方的眼睛的时候，陆瑶先前没有能够获取的那些信息如同影像一般在她的眼前放映。
　　原主的故事，发生在这个如城堡一般的大庄园里，在23岁这年，平凡的鹿邑被人打晕，然后被带入了这个华丽的城堡，在这里，她享受了以她的身份永远不可能享受的物质，以及作为主人的爱。
　　在最开始的时候，鹿邑像其她人一样，惊慌害怕，并且为失去自由而感到愤怒。但在小小姐的驯服下，她变得乖顺听话，并且真心全意地爱上了驯服她小小姐。
　　但对方显然并不需要她们这些人的爱，因为对她来说，包括鹿邑在内的人，都只是她的收藏品。
　　鹿邑的耳朵像她的心上人，金头发的那个混血女孩子，有着和心上人一样的眼睛，她大概弄了十多样收藏品，拼凑出了心上人的五官，还有身材。
　　故事的最后，就是鹿邑失去了作为收藏品的价值，她的耳朵被人割下来，永远的封存起来，而失去耳朵又被驯养成功的鹿邑，在被赶出来之后，精神失常，然后失足落水。
　　最后鹿邑的尸体被人打捞出来，而鹿邑的父母，因为中年丧子，一个心脏病发作当场身亡，另外一个则精神失常，被亲戚送进了疗养院，可以说是凄惨非常了。
　　作为收藏家的小小姐从头到尾都没有杀过人，毕竟她拼凑自己的心上人的时候，拼凑的只是眼睛，鼻子，耳朵，还有双手双腿，而不是胸腔跳动的心脏。
　　在小小姐看过来的时候，陆瑶下意识地摸了摸自己的耳朵，虽然一切都还没有发生，但她感觉莫名有点凉飕飕的。
　　和对方对视的时候，陆瑶发现这个小小姐有着惊人的美貌，乌檀木一般的头发，黑曜石一般的眼睛，白皙如雪的肌肤，还有鲜艳的红唇，童话故事里形容美人的一切词汇似乎都可以放在这个人的身上，也难怪，原主鹿邑会对这样的美人动心。
　　尽管小小姐囚禁了她的自由，但这样一个她一辈子都接触不到的神秘美人，压抑着性向单身多年的普通女子怎么会不动心呢。
　　更何况，鹿邑完全没有意识到自己的思想被对方给潜移默化，也没有清楚地认知自己的地位。
　　陆瑶没有办法去责怪原主的傻和天真，如果不是被小小姐打晕，“绑架”到这个地方的话，她会拥有非常普通平凡的人生，也许是一地鸡毛，但至少健健康康，不会莫名其妙失去性命。
　　鹿邑从头到尾都只是一个小倒霉蛋，一个可怜的受害者，有的时候受害者并不完美，但不代表别人就能够因此去谴责受害者。
　　在场的其她几个收藏品，显然都被小小姐的美貌给惊艳了，陆瑶的脸上也露出了恰到好处的惊艳表情，但此时此刻，她的内心毫无波动，甚至还有点想打人。
　　她非常的希望小小姐能够得到制裁，最好是由自己亲手促进的。但目前，她需要想办法从这个地方逃出去，当然，要是全须全尾，就算这是鹿邑的身体，她也不想丢掉耳朵。

 第七十四章病娇收藏家（2）
　　陆瑶没有吭声, 但有急性子的“收藏品”先说话了：“你到底是谁，把我带到这里干什么，你知不知道绑架人是犯法的？！”
　　小小姐的心上人年纪应该不大，所以和她一起被绑的都是些二十来岁的年轻人, 最容易冲动的年纪, 而且绝大部分都是在社会主义的红旗下长大，没有经历过什么黑暗, 认为哪里都能讲道理，所以比较冲动。
　　当然, 这可能和这位小小姐的容貌也有关系，漂亮柔弱得像瓷娃娃一样的小小姐，还是个坐在轮椅上的残疾人, 给人一种安全无害的错觉，
　　小小姐的视线停留在说话者身上，陆瑶注意到, 小小姐的眼睛在对方的鼻子上多停留了几秒，看来这个年轻的女孩子, 作为收藏品的价值是她的鼻子。
　　女孩开口说话了, 应该是处在青少年变声期, 声音听起来有几分沙哑, 但并不是发育期女孩子特有的难听公鸭嗓，而是介于少年的糯软和女子的低沉清朗，甚至可以说是天籁之音。
　　然而用这把好嗓子说出来的话却并不怎么美妙，她那张玫瑰花一般的嘴唇微微张合：“太吵了。”
　　忠诚的仆人们便上前, 用胶带封上了这个年轻女孩子的嘴巴。为了不破坏美感，胶带还是特制的，当然，胶带这种东西，很容易就用手撕下来。所以她们用镣铐把手反锁在了女孩的背部。
　　东西看起来是早就准备好的，从仆人们锁人贴胶布的手法来看，这也不是一次两次了。
　　或许在这之前，这位年轻貌美的小小姐就已经驱使自己的下人绑架了若干这样的人，但那些人到底是逃出去了，还是落得和原主一样的下场，陆瑶不得而知。
　　在没有搞清楚敌人底细，而且还是在敌强我弱的情况下，贸然地发言显然不是什么明智之举。
　　一开始发言的女孩子，因为双手被反绑只能睁着一双眼睛，满怀怨恨地看着其她人。
　　本来想要发脾气的人并不只她一个，但这些人来了这么一招，想要发火的人立马就安静了，面对未知的危险，只要不傻，就不会轻举妄动。
　　一个戴着眼镜，看起来斯斯文文的女孩子说：“我家里有钱，而且我失踪了的话，警察会肯定会找来的，这样对你也不好。你想要什么，钱，还是别的，我父母一定都能给你。”
　　见这个说话客客气气女孩子没有受到惩罚，另外几个人也七嘴八舌地说起来：“我家里穷，你绑架我也榨不出什么油水，求求你了，放我们走吧。”
　　“我是和父母一起住的，她们发现我失踪的话，一定会到处找我的。”她们争先恐后地试图用自己的情况说服这个漂亮的女孩子，试图激发对方的一点同情，只有陆瑶全程安静地站在这里，竭力地降低自己的存在感。
　　因为她很清楚，对方想要的并不是钱，也并不缺钱，说再多也是浪费口舌，没有意义。
　　果然，在这些人发言之后，小小姐听完了，还是一样的吝啬自己的言语，只说了一个字：“吵”。之前几个发言的人，便都被贴上了胶带，当然，因为她们没有挣扎得太厉害，也没有像最初的那个人一样被镣铐给铐起来。
　　仆人们并没有认真观察到底哪个人没有说话，所以作为收藏品之一的陆瑶，也一样面临着被人贴胶带的境况，她安静地站在那里，也不挣扎。
　　但在胶带封住她的嘴之前，小小姐说话了：“等一下。”
　　像是听到指令的机器人一样，仆人们的动作瞬间就停住了。
　　小小姐的手抬了起来，指着陆瑶：“你，过来。”
　　十多双眼睛齐刷刷地停在了陆瑶身上，这和原主的记忆有几分出入，兴许是因为自己改变了战略的原因。
　　陆瑶顺从地站了过去，在对方一步之遥的地方停了下来，近距离看的话，更觉得小小姐像是精雕细琢的艺术品，漂亮得有点不像真人。
　　对方和她对视片刻，然后问她：“你是哑巴吗？”
　　其实她知道眼前的人并不是哑巴，如果本市一下子有很多人失踪的话，多多少少都会造成一定的轰动，那会为她带来麻烦。
　　所以在动手之前，她特地让人查了资料，和她的心上人相似的存在有很多，但是有些人和父母妻子同住，有的是身居要职。
　　她选的这些人，都是在公司里担任并不重要的岗位，或者是根本就没有工作的单身宅女。
　　比如说鹿邑，自己一个人在大城市漂泊，做着it民工的工作，虽然工资拿得并不算低，但对企业来说，随时都可以找到她的替代品。
　　只要有鹿邑的手机，伪装她向公司提交辞呈，再定时地代替鹿邑发送短信和消息和其她人联络，根本不会有人注意到她的失踪。
　　这里面每个人她的资料都看过，不需要她们自己阐述情况，她也很清楚。但是鹿邑显得和资料里并不一样。
　　资料里写的是，鹿邑是个性格内向又有些怯懦的人，平日里不擅长拒绝自己并不喜欢做的事情，也就是大家口中说的包子。
　　这样性格的人，在进来到现在，却始终没有表现出一点害怕，人都是有从众心理的人，特别是鹿邑这种性格柔弱没有主见的存在，更是应该在刚刚跟着其她人一起向她“倾诉”。
　　即便没有能够凑到她的跟前来，至少要表现出想要倾诉的欲望，但是眼前的这个鹿邑太冷静了，和资料里显示得完全判若两人。
　　陆瑶的眼睛里倒映着对方精致秀美的面容。
　　在故事里，小小姐说暴虐也不暴虐，她并不想要抹杀人命，也对收藏品除了和心上人相似的部位没有任何兴趣，就是因为认知到这一点，陆瑶也没有那么的害怕，她唯一要护住的，只有原主可怜的耳朵。
　　毕竟谁也想不到，会有这种大变态，从不同的人身上拼凑出属于心上人的轮廓。
　　陆瑶也想过，学着鹿邑的性格来做事，但走进来之后，她就改了主意。她很确定，这个小小姐在事先就知道了她们的资料，在那些是争先恐后地交代自己的情况的时候，对方的表现更是肯定了她这一点。
　　她本身是个富有耐心沉着冷静的人，并且演技不算好，想要学咋咋呼呼，很容易让人看出来破绽，还不如搏一把，表现得与众不同一些，吸引这位小小姐的注意力。
　　一个普通的收藏品，就像是被关在监狱里的犯人，可能被关了一辈子，都摸不清出这座监狱的全貌。
　　她虽然能够清楚地看到原主死去之前的全部记忆，但直到被赶出这座庄园之前，原主都不知道这地方在哪里，更别说摸清楚小小姐的身份姓名。
　　陆瑶可不想浑浑噩噩的的在这里度过她的悲惨人生，她需要特权。
　　在小小姐的耐心消失之前，她很轻微幅度地摇了摇头：“不是。”
　　说这句话的时候，她身上表露了作为上位者的傲慢和矜贵。
　　原本的故事里，鹿邑在死之前，只知道了自己在小小姐的眼中是收藏品，她在对方眼里的价值，就是一双和对方心上人有几分相似的耳朵。
　　但没有人知道谁是小小姐的心上人，至少鹿邑在临死之前，都不知道。
　　依着这个小小姐的疯狂程度，再根据对方的财力来推断，小小姐的心上人，应该是她接触不到的人，根本没有办法囚禁的对象。
　　不然的话，这人都病娇得来收集拼图了，干嘛不把正主也端进来。
　　幸运的是，她赌赢了。
　　对方抬起头来看着陆瑶，问她：“你叫什么？”
　　虽然知道眼前的女子并不是她的心上人，但对方还是为对方表露出来的相似的气质迷惑了，她满怀期待地看着陆瑶。
　　“陆瑶。”陆瑶说，她在提醒自己，自己是陆瑶，而不是鹿邑。
　　“鹿邑这个名字不好听，今天起，你换个名字吧，叫鹿司，思念的思。”
　　她喜欢的人，名字里带了个思字，但她并不想把陆瑶的名字完全改成对方的名字，不过是一个收藏品而已，没有资格占用对方的大名。
　　她给陆瑶用了一个字，只是为了自己念起来的时候，更容易想到那个人而已。
　　陆瑶心想，八成那个心上人的名字里有思这个字了，她答应下来：“好。”
　　这种情况，也容不得她说不好。
　　她的顺从却并没有取悦那个小小姐，对方看着她的面孔，然后说：“你并不想说好吧，我允许你在我的面前说实话。”
　　虽然陆瑶的面容和那个人并不像，但是她的气质给她的感觉很像，气质是种很玄妙的东西，她希望能够把眼前的收藏品打造成她想要的样子。
　　陆瑶问她：“那么你能放我出去吗，我不想待在这里。”
　　“除了这一点。”她好不容易找到的收藏品，哪里可能轻易的放手。
　　陆瑶点头：“那我知道了。”
　　在退下去的时候，她瞥见了其她人对她生出的嫉妒。同为受害者，但只有她得到了区别对待，人在这个时候，滋生出一些丑陋的情绪也很自然。
　　虽然她也不明白，自己连本名都没有办法叫，有什么好值得嫉妒的。
　　不过嫉妒她的人只是一两个，大部分还是正常的，离开这座宅子之前，她需要一个不会泄密的同盟，那种会因为这种奇怪理由嫉妒她的人显然不合适。
　　在被小小姐审视过后，她们被解除了禁锢。
　　收藏品们被贴着胶带的嘴接解了禁，手铐也被人解开了，佣人们带领她们入座一个华丽又宽敞的客厅，长桌子上摆了八把椅子，一边四把，餐桌上摆放着各种美味的食物。
　　金灿灿的烤鸡，外焦里嫩的牛排，像艺术品一样漂亮的甜点，散发着诱人的浓浓香味。
　　都是些没有怎么吃过苦头的年轻人，被打晕之后，至今都没有进食过，之前还不觉得，现在一闻到食物的香气，肚子就咕咕叫了起来。
　　但她们饿归饿，还是有所忌惮，并不敢乱吃，谁知道那个把她们绑架来的人有没有往里面下毒。
　　陆瑶的肚子打鼓也打得厉害，她找到客厅里的洗手池，洗干净手，率先坐到位置上，动筷吃饭。
　　其她人默默观望，看到陆瑶并没有突然中毒死亡之后，她们也纷纷拉开椅子落座，狼吞虎咽的吃起来。
　　饿了的人本来就吃什么都香，更何况这里的食物确实十分美味。
　　肚子不在咕咕叫之后，抢到陆瑶身边位置坐下的人就用脚轻轻踢了下陆瑶的凳子：压低声音询问：“兄弟，你知道这是怎么回事？”
　　这个时候陆瑶差不多已经吃完了，但如果不吃东西，还坐在座位上，显然有点奇怪，她再为自己盛了一小碗汤。
　　陆瑶回答她：“我也不是很清楚，唯一能够确定是，只要不作死，我们的性命应该有保障。”
　　几个穿着同一款式衣服的人坐在一起，如果忽略每个人的神色的话，看起来就像是朋友聚会一样。
　　最开始质问小小姐的暴脾气说：“大家相互介绍一下吧，自己是什么地方的，来自哪，怎么会出现在这个鬼地方？”
　　反正不会比现在这个情况更糟糕了，她们这些人肯定要联合起来找出路。
　　暴脾气先说：“我叫仲谋，大仲马的仲，是A大的毕业生，自由职业者，刚和也特别火辣的妞约完，第二天早上醒来，就发现到了这么个鬼地方，你们几个呢？”
　　陆瑶说：“陆瑶，敲代码的，加班回家路上被打晕。”
　　立马有个戴眼镜的女孩子举手说：“我也是被人半途打晕，但是我是去做家教，晚上回来。”
　　她满脸的不安：“我爸妈就我一个女儿，我连女朋友都没有呢，那个小小姐看起来病怏怏的，还坐轮椅吧，不会是把我们抓来给她的器官配型什么的吧。”
　　她越想越害怕，总感觉自己可能吃了这顿饭，第二天醒过来的时候身上就少了一个肾。
　　接下来几个人都交代了自己的情况，基本上都是单身狗，或者即便不单身，也是异地恋，而且职业都比较宅，相对来说很好下手。
　　有个想事情比较负面的人就说：“会不会我们死在这里，都没有人发现。”
　　暴脾气的女孩子就喷她：“别说这么灰心丧气的话，要是想杀人，对方肯定早就动了手，还好吃好喝地供着你，你当是养猪呢。”
　　“那你说我们出现在这里是为了什么？谁知道那个女孩子是不是变态，我感觉她就像是那种故事里的鬼人偶，漂亮是漂亮，但是阴森森的。要是这是做梦就好了。”
　　几个身份不同职业不同的年轻人就这么吵了起来，陆瑶注意到，她身边的女生一直不发一言，看起来要比其余几个稳重许多。
　　也许这个女孩子会成为自己的盟友，陆瑶心里想着，但还是决定在暗中观察一段时间，也有可能对方是小小姐安插在她们几个之间的暗探也说不定，不怪她把忍人心想的太黑暗，主要涉及人身安全，她不得不多想几分。
　　在最后一个人放下筷子之后，先前退出去的佣人们又重新走了进来：“几位女士，请跟我们到这边来。”
　　除了一开始她们用锁链把人拴着，避免她们醒来之后乱跑找不到人之外，以及先前在小小姐面前嫌吵就贴她们胶带，这些佣人对她们都非常的客气，就好像她们真的是被主人家邀请来的客人，而不是什么被绑架来的倒霉蛋。
　　更准确地说，称呼这些人为仆人可能更为合适。毕竟佣人是被雇佣的存在，多少有自己的思想和良知，但这些人却完全听从那个那个女孩的指令，有点像是封建社会大家族里专门培养出来的家仆。
　　也许这个小小姐的势力比她更加厉害一点，想要完全和对方抗衡的话，最好的办法可能是离开这个城市，或者是展现更厉害的价值，寻求大佬的庇护。
　　陆瑶并不是一个认床的人，原主也没有这个毛病，但因为心事重重，当天晚上，她头一回失眠 ，在床上翻来覆去半宿都没能入睡，将近凌晨三点，还是身体终于抵抗不了困倦才睡了过去。
　　第二天一大早，她被敲门声叫醒，昨天她见到的第一个妇人走进来，告诉她：“待会你要和小小姐一起用餐。”
　　陆瑶问：“那她们呢？”
　　“不和她们一起，这个是小小姐的吩咐，我也不知道为什么，你不要多问。”她看起来和昨天那些下人不大一样，虽然没有那么有礼貌，但多了点人气，看起来更像是鲜活的人。
　　陆瑶点点头：“谢谢你。”
　　对方看了她一眼，似乎还想说些什么，但犹豫了半天，最后什么都没有说。
　　兴许是昨天的表现起了作用，她被这位小小姐带到了身边，像朋友一样陪着对方一起用餐，念书，上课。
　　虽然从头到尾都没有出这座城堡一样的地方，但对方和其她这个年纪的学生一样，什么都要学，甚至学的更多。
　　每天都有不同的老师来为她授课，授课结束之后，对方便会退出去，在上课的时候，老师们对小小姐的态度有时候甚至可以说是十分严厉，但上完课之后，她们又恢复陆瑶初见她们的样子，态度恭敬，甚至带了几分畏惧。
　　陆瑶在这个地方待了很多天，兴许是因为她表现良好，她被配备了手机和电脑，但是手机的信号被屏蔽，电脑没有网。
　　手机里没有可以供消遣的小说，也没有视屏，页面也非常干净，唯一可离线使用的APP就是记事本和手机自带的益智小游戏。
　　电脑就更加了，没有网络的电脑，除了可以供她敲字没有什么用处。
　　原主算是一名比较优秀的it民工，但代码也是在有网络的情况下才能够用得了，至少要植入芯片之类的，陆瑶不是黑客大神，也没有那个天赋。
　　她只能等待，并且一点点地摸清楚对方的底细。
　　差不多过去了一个月的时间，她从一个可有可无的收藏品，变成了小小姐的全能管家。
　　小小姐学的那些东西，她基本上都会，陆家信奉的是精英教育，在同龄人还在和小伙伴们玩泥巴丢沙包的时候，她则是成天到晚学习各个技能，音乐鉴赏，钢琴大提琴各种乐器，书法国画……
　　即便不能够完全精通，也要入门，以便将来在和各界大拿交谈的时候，能够有共同的话题，出席各个场合的时候，能够有拿得出手的表扬，不至于丢了陆家的面子。
　　这些东西，都是她刻在记忆里的东西，虽然换了身体，手法有些生疏，但在碰到那些东西的时候，她的记忆很快会被唤醒，一开始的时候像个初学者，但上手却非常的快，用徐慕思老师们的话来说，简直像是个天才。
　　陆瑶的出色赢的了小小姐的好感，因为她喜欢的那个人，在艺术方面，也拥有十分高的造诣。
　　不过她喜欢的人可不会敲键盘搞代码，所以在鹿邑，不，鹿思出现在自己面前的时候，她绝对不容许对方接触艺术之外的东西。
　　是的，用了这些天的时间，陆瑶总算是知道了小小姐的名字，徐慕思，爱慕的慕，思念的思。
　　据说是因为小小姐的母亲名字里带了一个思，所以她的父亲给她取名叫这个。但徐慕思显然不是因为早逝的母亲才丧心病狂地来搞出这么多收藏品。
　　而且陆瑶有幸看到对方母亲的照片和画像，那是个看起来十分温婉动人的大美人，眼睛鼻子耳朵，和她们这些人看起来一点也不像。
　　她可以肯定，小小姐的心上人，应该是个出身高贵的女子。
　　在这座庄园里待了整整两个月，陆瑶成功地帮助一名收藏品离开了庄园，因为她身上有了更多像对方心上人的地方，那个收藏品也就没有用了，像来的时候一样，对方被打晕了，运出去，第二天醒过来的时候，躺在自己的出租房里，可能只会以为这段时间发生的事情是一场幻梦。
　　陆瑶并不指望对方能够找到这个地方，把她们这一些人救出来。
　　在成为鹿邑后的第75天，陆瑶总算是见到了徐慕思的心上人。

 第七十五章病娇收藏家（3）
　　见到徐慕思说的心上人是在一个非常糟糕的雷雨天, 一大清早，天就是灰蒙蒙的一片，电闪雷鸣。
　　陆瑶被分配的房间隔音效果不错，关上门窗, 便几乎听不见雷鸣声。因为昨晚特别疲倦的缘故, 她醒过来的时候，发现时间已经到了九点。
　　在这个地方, 她难得起的这么晚，一个是因为养成的生物钟如此, 另外一个原因是因为清早要陪徐慕思上课，就算她不想起来，仆人们也会在七点之前敲响她的房门, 确保她能够在七点半之前洗漱完毕赶到大厅。
　　陆瑶起身拉开窗帘，外面阴沉沉的，分不出到底是清晨还是中午, 看了眼手腕上的表，再看了眼闹钟, 确定时间确实是早上九点。
　　难道是徐慕思突发好心, 叮嘱仆人不要来打扰她的安眠？在这个地方待了这么长的时间, 陆瑶并不觉得对方会产生这样的好心。
　　大概是因为被娇惯坏了, 徐慕思这个人，基本上不大可能主动去关心体贴别人的。特别是在这座唯她是从的城堡里，一向只有别人讨好她的份，她就更不懂温柔体贴的为何物了。
　　或者说, 如果她真的开始对自己温柔体贴起来，陆瑶才要开始担心，因为这意味着对方开始对自己别有所图，她想要离开这里的话，也会变得更加困难。
　　洗漱之后，她打开房门，结果一开门，就看到面前杵着一个人，是这个地方的老管家，几乎每天，陆瑶都能在徐慕思身边看到这位看起来慈眉善目的老人家的身影。
　　但现在，对方杵着她面前，告诉她：“今天你不用去陪小姐了，有贵客来。”
　　管家打量着陆瑶身上的穿着打扮：“你要是出去的话，不用穿平常的衣服，我去给你拿身新衣服过来，你再出去。”
　　为了让陆瑶能和自己的心上人更像，她的衣服都是订做的，和那天醒过来的时候一样纯黑的颜色，各种各样的丝绸衬衫，繁复的云纹，进来之后，陆瑶还换了个发型。
　　对着镜子的时候，她就感觉自己的模样一股子书香气，看起来就像是那种搞艺术的。
　　陆瑶并不爱穿这样的东西，但是她并没有其她的选择，小小姐看着文文静静不爱说话，但是那脾气不怎么好。
　　她自己没有多少战斗力，但多的是人执行她的命令。在这里待了这么长的时间，陆瑶知道了徐慕思母亲早逝，父亲很忙，找了很多人来照顾这个身体不好的独生子。
　　从小到大，徐慕思想要的东西，从来就没有得不到的。和对方的相处过程中，陆瑶可以感觉到，这位小小姐并非不会看人脸色，正相反，她的心思敏感细腻得可怕，对别人的喜欢与讨厌也非常的清楚。
　　陆瑶不擅长演戏，但她在商场上，常年都用温和的面具遮掩掉自己所有的真实情绪，至少不会轻易让对方看清楚她在想什么。
　　她仍旧戴着那副温和的面具看着管家，幅度很轻地点头：“我知道了。”
　　在陆瑶的心里，管家显然也是徐慕思的帮凶，自己的一言一行，都可能透过这位管家的嘴传达到徐慕思的耳中。
　　她不喜欢徐慕思的鹰犬，但仍旧要保持应有的礼貌，像是中世纪的贵族，即便是面对敌人，也不应当放弃贵族的优雅和矜持。
　　管家也很是好奇，陆瑶身上哪里来的这种气质，为了不招惹太多的麻烦，她是视线调查过陆瑶这些收藏品，基本上都没有什么显赫的家世，平凡普通得不得了的人家。
　　鹿邑的家庭，正儿八经算起来，只能说是小康，连中产都达不上，给女儿乱七八糟地培训班报了一大堆，什么都会点皮毛，却又样样不精通。
　　鹿邑最能拿得出手的证件，也就是初中的时候考下的钢琴十级的证书，当然，是业余，并非演奏级，就这样，还是鹿邑练了非常多年的结果。
　　鹿邑的那些老师，也没有哪个记得自己有个非常天才的学生。可是在小小姐的那些老师面前，她却表现得非常出众，就像是何女士一样。
　　这一点吸引了她的小小姐，但也让管家的内心产生了疑惑，可之前她们也采集了鹿邑的指纹做过了对比，很确定她就是本人。
　　管家感到了棘手和麻烦，陆瑶的心机看起来并不像资料里写的那么简单，她想把陆瑶给弄出去，又担心小小姐的问责。
　　看着陆瑶打算退回房间去的时候，她鬼使神差地说：“这样吧，你还是穿平日的衣服，我带你到小姐面前。”
　　想要让小小姐厌弃一个人，其实很简单，把陆瑶待到贵客身边去，让小小姐，也让陆瑶清楚地认知到，收藏品就是收藏品，鱼目是没有办法和珍珠混淆在一起的。
　　陆瑶察觉了对方的不安好心，但她也意识到，管家口中的贵客，很有可能就是徐慕思的心上人。
　　想要让徐慕思过得很惨，尝受真正痛苦的滋味，这个心上人简直就是最关键的存在，她点点头，换上了平日里穿的衣服，跟在管家身后去了接待贵客的地方。
　　但她们抵达的时候，贵客并不在。先前伺候的佣人说：“小小姐和何女士坐了一会，便去逛展览厅了。”
　　陆瑶的眼神移到大厅里摆着的轮椅上。
　　徐慕思的身体不大好，可以说是泡在药罐子里的病秧子，所以经常坐在轮椅上，但实际上，她并不是残疾，只是不爱自己走动罢了。
　　显然何女士对她来说很重要，为了陪伴何女士，她都肯拖着那两条软绵绵的腿继续走。
　　管家的神色微微有些变化，她转过头，对陆瑶说：“鹿思，你拿上衣服，跟着我出去一下，别让小姐着凉了。”
　　陆瑶应下来，把叠好的衣服放在手上，拿上伞，跟着管家从大厅走出去。
　　管家的语气十分的理所当然，尽管陆瑶某些方面不符合资料，但这些日子以来，陆瑶的表现还是对她产生了潜移默化的影响。
　　她都快要忘记，陆瑶是被她们绑来的人，越是心机深沉，越有可能心怀怨恨，而不是和这城堡里的佣人一样，因为从小接受服侍主人的教育，所以特别地听话顺从。
　　天上依旧暗沉，院子里下着瓢泼大雨，雷声轰鸣不断，陆瑶跟在管家后面快步走着，在长长的回廊上看到了不远处站着的两个女子。
　　一个是徐慕思，另外一个背对着陆瑶站着，比徐慕思高了一个头，身上穿着看起来质感非常好的黑色丝绸衬衣，宽松的九分裤，还有高高的木屐，露出一截脚踝，肤色很白，一看就知道是个体面人。
　　她们两个站着的地方，是花房的前面。
　　雨下的很大，陆瑶和管家走过没有封顶的玻璃长廊，从常春藤的绿叶子上滑落下来的雨水滴滴答答地落在她撑开的大黑伞上，奏着独属大自然的乐章。
　　陆瑶和管家在徐慕思面前站定的时候，徐慕思的眼神里闪过几分慌张和窘迫，还有几分不悦。
　　但她在何思面前一向是听话乖巧的，很少做那种无理取闹的事情，所以不能当着客人的面发火，她只问：“你们两个怎么过来了？”
　　管家说：“佣人不懂事，让您穿得这么单薄就出来，下了雨，天气凉，我就想着，给您添件衣服，免得冷了。”
　　陆瑶把手里的衣服递给管家，她一改先前在管家面前听话顺从的态度，撑着大黑伞在那里站着。
　　虽然没说话，但旁人看了她，绝对不会把她和徐家的下人联系到一块。
　　“英伯也是为了你好，你身体弱，应该多穿一点的。”女子开口说了话，声音听起来来有点耳熟，
　　对了，这个声音，应该是林淼的，就是醒过来第一天坐在她身边的那个女孩子，不过林淼的个头没有那么高，很显然两个人并非同一个。
　　徐慕思攀上那个女子的手：“何叔叔，我身体没事的。”
　　被徐慕思称作何叔叔的女子转过头来，看到陆瑶有些惊讶，和陆瑶短暂地对视之后，她问：“这位是？”
　　任由谁看到和自己穿着差不多衣服，气质还有几分相似的人的时候，都会有几分惊讶。
　　而且人和人见面，很多时候讲究的是一个眼缘。虽然两个人只是第一次见面，她就看这个年轻的小伙子很顺眼。
　　何思过去的人生当中是没有一见钟情这个词的，一时间她也想不起来这个词，就看对方很顺眼，莫名其妙地看着就很舒服，越看越舒服，就好像上辈子认识一样。
　　但陆瑶没有和她多对视，就从她的脸上移开了视线，因为在女子转过脸来的时候，小小姐徐慕思也在看她。
　　徐慕思在女子看不见的地方用眼神给了陆瑶警告，示意她守住嘴巴，不要乱说话。
　　陆瑶看了眼徐慕思，眼睛一眨不眨地扯着谎：“我是徐女士为慕思找的家教。”
　　她觉得，何思很有可能说让她离开这个鬼地方的关键。如果对方不是和徐慕思同流合污的话，那在对方出去的时候，她可以请求对方带自己一程。
　　毕竟这个庄园这么大，从她站的地方，到门口，开车可能都需要半个小时。
　　而且如果是别墅的话，陆家本家大宅就是建在私人土地某座山的山腰上。
　　自己贸然逃跑的话，她觉得自己还没有跑出去，可能就被带回来打断腿。
　　当然了，她也不能完全确认何思就是她的救世主，听和徐慕思的语气，两个人应该是世交关系。
　　她并不知道这两个人的感情到什么地步，也不知道何思是干什么的，三观到底多正，如果扯出她是被徐慕思绑架来的话，指不定这个人不肯把她带出去。
　　“家教？”
　　陆瑶肯定地说：“是，钢琴家教，暂时居住在徐家。”
　　钢琴她其实好久都没有弹过了，但不知道为什么，这样东西她捡起来最快，有些曲子，好像已经弹了好多遍一样。
　　何思看起来对陆瑶很感兴趣：“你叫什么名字？”
　　陆瑶看了徐慕思一眼，对方的手指紧张地攥住了她带过来的黑色衣服，指节发白到近乎半透明，她开口说：“陆瑶，作为交换，我想我能够知道你的名字。”
　　对方笑起来：“我叫何思，何方的和，思念的思。”
　　徐慕思努力刷着自己的存在感：“何叔叔名字的思和我一样。”
　　既然陆瑶都说了自己是家教，管家也不好把人赶走，就看着陆瑶和这位何女士谈笑风生，特别是讲到某些话题的时候，何女士甚至频频露出赞许的表情。
　　管家是知道这个鹿邑在艺术上很有天赋，但她不知道，陆瑶居然懂得这么多，而且平日里寡言少语的人，这个时候话却能这么多。
　　她皱起眉来，感觉事情有点棘手，又在担心，陆瑶会不会对何女士说出真相。
　　早知道她就不鬼迷心窍，让陆瑶出现在客人面前，好在其她人她都已经藏起来了，万一陆瑶胡说八道，她就……
　　她跟在几个人后面胡思乱想着，就听到陆瑶说：“何女士，你今天会留在这里吗？”
　　何思愣了下，她向来是不爱和人交代自己的行踪的，更何况陆瑶只是见了一面的陌生人。
　　但鬼使神差地，她回答说：“不会。”
　　陆瑶又说：“我没开车来，若是何女士方便的话，能否载我一程？”
　　何思答应了：“当然可以。”只是顺便带个人而已，并不是什么大问题。
　　陆瑶说：“那就多谢了。”
　　“只是小事而已。”想到什么，何思又问她：“你做家教的话，这几天会过来吗？”
　　她不喜欢住在别人家里，而且徐慕思是个病秧子，身上总是带着浓浓的药味，而且好好的一个女孩子，却很爱撒娇，她其实并不是很喜欢这个后辈。
　　但这些天她需要和徐慕思的父亲谈生意，应该会经常过来。
　　更准确的说，她还挺想再次见到这个家教小哥的，但是这才第一次见面，一来就问对方号码的话，是不是显得有点步骤太快，太急促了点。
　　刚开始的时候，她还没想起来那个词，但聊了一会天之后，她就感觉自己完蛋了，人女孩子才二十三岁，比她小十岁，老房子着火，烧起来快得很，她感觉火烧屁股了，没法不急。
　　陆瑶看了眼徐慕思，然后说：“会。”
　　既然确定能够离开，她不介意在徐家多叨扰几日，她还有更重要的事情要去做。

 第七十六章病娇收藏家（4）
　　她们聊天的时候是上午, 中午的时候何思留下来用了餐，同时出现的，还有徐家的女主人，徐慕思的父亲。
　　餐桌上不谈生意, 只谈生活, 徐父不知道陆瑶是哪里来的，但女儿和管家都说是请过来的家教, 她也就没多说什么。
　　毕竟她的生意非常忙碌，能够给女儿的关注也就非常有限, 以前这些事情是徐慕思的母亲在处理，这些年来交给了管家，请的也都是业内有名的老师, 她也放心。
　　而且陆瑶的谈吐确实很出色，吃饭的时候谈起来，小伙子什么都能够接上几句, 思考问题的角度也很有意思。
　　她压根就没有想到，这个是女儿绑架来的收藏品。从徐父谈及徐慕思就变得格外骄傲明亮的眼神来看, 陆瑶觉得, 如果没有何思, 就算徐父知道了女儿做了什么事情, 也只会跟在后面擦屁股。
　　这是个十分溺爱女儿的父亲，都不需要交谈贪多，陆瑶就能够确定这一点，不仅如此, 徐父的道德感也不是特别高，她打从心里认为，只要能够达到目的，很多事情可以不择手段。
　　陆瑶不知道徐父是从事什么的，但她根本就不指望对方能够好好管女儿。
　　父子两个都不是什么好东西，准确的说，待在徐家，为虎作伥的这些人，都应该遭到报应。
　　和她一起来的那一批人，除了她之外，其她几个就真的成了徐慕思的收藏品。
　　当然不是说她们的眼睛鼻子之类的被割下来，对徐慕思来说，她需要这些人好好的活着，眼睛被挖出来，并不会太美丽，鼻子还有其她器官都是，如果不是失去价值的话，她是不会轻易对让这些人变残疾的。
　　但就算身体上没有受到太大的伤害，她们在这样完全陌生的环境里，让这些人没有电脑和网络，完全联系不上自己的家人，还这不能做那不能做，无聊空虚得令人发指。
　　在徐家，能够提供的书本全部都是些名著，或者是晦涩难懂的专业书籍。娱乐项目也少得可怜。
　　都是新时代的年轻人，一天没了手机难受得要死，要死日子过的有意思也就罢了，天天在这种牢笼一般的地方待着，她们人都要长草了。
　　在这里待了大概一个月，就有人的精神接近崩溃。但徐慕思又不管这么多，她只是把这些人当做是收藏品，每天早上起来，看一看收藏品的样子，至于收藏品载体的心理健康，她是不会去关注的。
　　再说了，这个宅子里，心里最不健康的就是徐慕思了，总不能让一个神经病去关注别人的心理健康吧。
　　徐慕思学的是高雅的艺术，和她差不多，从小达到就没有碰过电子游戏之类的。
　　陆瑶后来碰电子游戏，也是因为公司的业务发展需要，她亲自做了调研，但即便是世面上最火的游戏，她也没有怎么碰。因为她的三次元已经够忙碌了，解压的方式有很多，打球画画健身射击……
　　但她毕竟是特例，其她人根本没有办法像她这样过日子。
　　还是陆瑶实在看不下去，想着办法提了建议，为其她的收藏品争取了看电视以及看各种她们想看书还有各种非联网游戏光碟的福利，不然的话，没有等到她想办法出去，并且想办法帮这些人出来，她估计她们的心理就要先崩溃。
　　思绪又从其她人身上扯回来，这顿饭也吃得差不多了，徐父连着何思一起进了会议厅，一时间，餐桌上只剩下陆瑶和徐慕思两个。
　　陆瑶抢在对方说话前先开口：“我有话想要和你单独谈谈。”
　　徐家大宅里的空房间有很多，徐慕思不知道陆瑶葫芦里卖什么药，但这并不妨碍她做出正确的决定：“好。”
　　一旁的管家察觉到了气氛的微妙，她替自己的主人提出了异议：“不好。”
　　徐慕思惊讶地看着管家，显然是没有想不明白，一向对自己千依百顺，有啥要啥的管家，竟然会否定自己的想法。
　　管家看着陆瑶：“你有什么想法的话，就在这里说清楚。没有什么是不能挡着我的面说的。”
　　她觉得这个陆瑶肯定不简单，真要人留陆瑶和小小姐独处，她是真的还害怕陆瑶会说出什么伤害徐慕寒的话来。
　　等一说完，陆瑶才开口说：“这个不用太担心，我没有血盆大口，吃不掉你的小小姐。
　　她之前还是一口我们的小小姐，现在就变成了你的小小姐。管家越发觉得警惕了，但徐慕思完全不管那么多，她就想知道陆瑶到底想和她说些什么。
　　“英伯，没事的，我们先谈，你在外面守着，如果有什么事情，我随时会都喊你。”徐慕思是个聪明人，很多人情往来，她虽然不懂，但像陆瑶这种情况。
　　既然对方能够心平气和地坐下来，她也不担心陆瑶会做什么伤害她自己的事情。
　　毕竟这里还是徐家，她不认为陆瑶会蠢到和钱过不去。
　　两个人找了一件空房间，徐慕思坐在轮椅上，抬起头，面无表情地看着陆瑶说：“你到底想和我说什么东西？”
　　她在想，陆瑶肯定想借机谈过分的条件，人都很贪婪，她很清楚。
　　陆瑶说：“我本来是可以离开的，但是还是留下来了，你知道是为什么吗？”
　　徐慕思顺着她的话茬问：“为什么？”
　　陆瑶接着说：“你每天让我穿黑色的衣服，学那些东西，看着我的时候，却是在看着何女士。你是在把我当成何女士的替身，对吧？”
　　她拔高了自己的档次，把收藏品拔高成了替身。
　　徐慕思想说，你不过是个收藏品罢了，和其她人一样，都是收藏品。但想到何思，又想到陆瑶先前的事情，她直觉，要是自己这么说了，肯定听不到自己想听的东西，所以她只是轻轻的点了点头。
　　“我并没有对你们做什么，也没有伤害你们的身体，还好吃好喝得养着，提供相应的娱乐活动。”她这样为自己辩解，似乎这么说了，她犯下的错误就不是错误一样。
　　陆瑶目光沉沉地看着她：“不需要说这么多，我知道在你的心里，我只是个替身，但我还是选择留下来了，你知道为什么吗？”
　　“为什么？”徐慕思的手指不自觉地抓紧了膝盖上的薄毯。
　　她虽然聪明，性格又偏执，固执起来的时候九头牛都拉不回，可是正因为年纪小，在陆瑶不刻意收敛，气势全开的情况下，她很容易被对方带着走。
　　陆瑶俯下/身来，和女孩凑得很近，她的眼里清晰得倒映出对方的样子：“当然是为了你。”

 第七十七章病娇收藏家（5）
　　尽管平日里自己一直叫鹿思, 不鹿模仿成何思，但无论怎么模仿，在回味过来之后，她也意识到, 两个人都是不一样的。
　　鹿邑本来就只有耳朵和何思生得像, 后来多了一些，高高在上的气质, 还有对音乐的造诣。
　　她自己不碰手机电脑，是因为身体不好, 这种东西容易上瘾，一个是因为何思是个现充，每天三次元的生活已经够忙碌, 用到电脑之类的东西也基本上纯粹是为了工作。
　　但这一批年轻人当中，只有鹿邑是一开始就能够享受没有电脑没有手机，规律却克几的生活的。
　　她是因为身体, 而鹿邑明明很健康，却依然克己, 有着比同龄人中强大很多的自控力。
　　英伯在她吩咐动手之前, 就把这些收藏品的资料给她看过了, 但鹿邑这些时日以来表现的不一样, 却让她生出了好奇之心。
　　实际上，徐慕思投入在鹿邑身上的关注，已经超过了因为对方是收藏品之外的关注了。
　　但这一点，她并没有发觉。
　　作为刚过十八岁生日的小小姐, 徐慕思对其她人的情绪很敏感，但因为经历得太少，在为人处世方面，她还是稍有劣势，所以在陆瑶开口引导她的时候，她只茫然地睁着一双漂亮的眼睛，不解地问出心中的疑惑：“为了我？为什么？”
　　陆瑶的唇角微微勾起，眉梢眼角带着几分讥诮：“就算是不喜欢阿猫阿狗，养久了也会有感情。每天只能和同一个人待在一起，也是一样。英伯给你的资料里，有没有写过，我喜欢女子？”
　　徐慕思迟疑又缓慢地重复了一遍：“你喜欢女子？”
　　她不知道鹿邑喜欢女子，资料里写的鹿邑是单身，没有交往过女朋友，也没有交往过女朋友。
　　她感觉自己被鹿邑的气势和质问压得喘不过气来，尽管她知道，自己并不喜欢这个收藏品，至少没有情爱的那种喜欢，但心中不知道为什么，还是怀着一种隐秘的期待。
　　陆瑶定定地看着她，两只手放在轮椅两侧的扶手上，她压低了声音：“是啊，我喜欢女子，还喜欢长得好看的女子。喜欢女子并不是什么可耻的事情，我的小小姐，你也是喜欢女子的吧。”
　　陆瑶并不擅长演戏，让她去扮演一个和自己性格不符的人是一件很困难的事，所以此时此刻，她对徐慕思说的话，每一句都是真话。
　　她从头到尾都没有说，自己喜欢徐慕思，留下来，也是确实为了对方，可是这样似是而非的话，却是在引导着对方产生误解。
　　徐慕思是个性格敏感细腻的人，很容易放大别人的喜恶，虽然年纪不算大，但喜欢的滋味，她是尝过的，自然不会像情窦未开的少年一样，不知道陆瑶说的是什么意思。
　　她抓着膝盖的手越发用力，甚至把毯子上的绒毛都揪下来一大团，她仰着头看着女子，嘴上却说：“我不知道你在说什么？”
　　每个人天生是享受别人的喜爱和追捧的，徐慕思接触的人当中从来就没有一个人，表达过对她的喜爱之情。
　　爸爸总是很忙，虽然关心她，但从来没有时间和她好好的相处。英伯是她的贴身管家，但英伯自己也有妻有子，而且英伯的年纪太大了，感情这种东西，太看脸，就算英伯对她很好，对着一张苍老的脸，她是不可能生出什么旖旎之情的。
　　小的时候，徐父也是为她找过玩伴的，小孩子再有心机，也不可能完全把情绪隐藏起来。
　　她小的时候，身体比现在还糟糕，经常生病，动不动就要挨针吃药，小孩子天生都对病人医生有畏惧感，每次徐慕思生病的时候，绝大部分小孩都会产生畏惧，甚至厌恶。
　　小朋友比大人更简单，大人讲究的是利益和钱财，无论这个人长得丑或者品性不好，只要对方有利益可图，那就可以建交。小孩判定朋友的方式，那就是朋友能不能够和她们一起玩。
　　徐慕思不喜欢那种冒着鼻涕泡浑身脏兮兮的小孩，而那些模样精致有点心机的小朋友，又没有办法完全控制自己对这个病怏怏脾气还差得不行的小哥哥的恶感。
　　就因为这个，徐慕思和徐父找来的玩伴从来都没有相处一个月，她就会开口让徐父把人赶出去。
　　在徐慕思十岁之后，徐父就彻底放弃了给她找玩伴的举动。
　　徐慕思是个早慧且早熟的人，在十四岁情窦初开的年纪，她就喜欢上了和徐家有交往的，大了她十七岁的何思。
　　她渴望何思的喜爱，但她所接触的世界里，女子好像就是应该和女人在一起的，不管是父亲，管家，还有那些下人。
　　但父亲并不体贴，管家的任务是伺候好她，而不是作为她的目标导师。对徐父来是，她宁愿女儿骄纵傲慢一点，也比和管家那样，卑躬屈膝来的强，所以如果女儿哪天像英伯这样，她立马会把随便灌输女儿思想的英伯给开除。
　　下人们就更加了，因为徐慕思母亲的缘故，宅子里并没有娇俏可人的女佣人，徐慕思的母亲死之后，她给徐慕思找的女佣人，都是四五十岁上了年纪，会好好干活的，不会发生什么年轻漂亮的小姑娘试图养成小小姐的这种丑事来。
　　徐慕思能够接触的关于女女之情的事，全都是源于那些书籍和名著，她从外界得到的反馈，就是女人和女子应该在一起。
　　从来没有人告诉她，喜欢女子是正常的事情，这也是她一直以来不敢对何思剖析自己心意的原因，她害怕，自己说出口之后，就会被对方无情的拒绝，对方会觉得恶心。
　　毕竟她比何思小了整整十七岁，她们之间本来就相差了一个辈分，对方看她的眼神虽然温柔，但只是对小辈的慈爱。
　　她的声音听上去小心翼翼的：“喜欢女子，真的不是什么让人恶心的事情吗？”
　　陆瑶看着脆弱得像是和琉璃娃娃一样的徐慕思，说起来也是可笑，在喜欢的人面前，徐慕思害怕羞怯小心，手足无措极了，但这仅仅限于那位何叔叔。
　　她对其她的人，可以说是无情到了极点。不，不能说无情，更准确地说，其她人在她眼里，都根本不是人了。
　　如果徐慕思只在心里爱着，那她爱得再炽热扭曲，也不关她的事情，但就因为自己得不到这份喜欢，就把别人给牵扯进来，还做出那么多丧心病狂的事情，她没法不管。
　　心绪从那些乱七八糟的东西上收回来，看着这张近在咫尺的面孔，陆瑶肯定地答复：“当然，同性恋早就多年前就已经被移除精神病的范畴，去年9月份，国家也通过了同性恋婚姻合法化的相关法律。”
　　原主鹿邑是个标准的it女，除了电脑之外，最爱的就是二次元，各种宅女喜欢的手办，游戏，以及各种社交软件，几乎占据了原主的全部生活。
　　没有对象的情况下，鹿邑整天就是代码游戏微博论坛朋友圈，因她的缘故，陆瑶得以知道很多社会新闻，比如之前连着挂了好几天热搜的同性恋婚姻合法化事件。
　　得到了肯定，徐慕思又恢复成平日里傲慢的样子，她问陆瑶：“你怎么知道我喜欢女子？”
　　陆瑶心里想着，她又不瞎，徐慕思只有一个心上人，平日里对谁的脾气都那么差，这三四个月来，期间也不是没有客人上门过，也不见徐慕思给过人家好脸色，还是维持着阴郁孤僻少年的人设，就在那个何思面前，简直换了个人似的。
　　除非她真瞎了，才会猜不到徐慕思喜欢谁。
　　“同类之前的特殊感应罢了，我们是小众人群，凭借直觉就能看得出来。”她直接戳破徐慕思此时内心的想法，“那个何叔叔，就是你喜欢的人吧。”
　　徐慕思一直觉得自己隐藏得挺好的，结果一下子被陆瑶给戳穿，在那一瞬间，她表现得有几分慌张，但她很快镇定下来。
　　就算陆瑶知道又怎么样，并不会妨碍到她什么。
　　“我怎么没有这种小众人群的特殊感应？”她并不傻，不是眼前的女子说什么话，她都会相信的。
　　陆瑶说：“你太年轻了，接触的人少，像我们这种人，在社会上混久了，基本上多瞧几分钟，就知道谁是。”
　　徐慕思问她：“那你觉得何叔叔呢，她是吗，她也喜欢女子吗？”
　　她曾经旁敲侧击地询问过父亲，但是像何叔叔那样的人，身边上是不会缺少主动贴上来的人的，无论女还是女。
　　父亲只说，何思身边从来没有过可以长期待下去的人。她也试图搜集过何思的所有资料，但何家以及何思本人，都比徐家的能量来的大。
　　她虽然聪慧，但手没办法伸到那么长，而且派出去的人刚查到点东西，就被人逮住了。
　　她没有办法，又不想让何思讨厌自己，只能每次盼望着对方能多来徐家，然后在日复一日的美化中，把这段苦恋上升到了极致。
　　陆瑶回想起那个何思看自己的眼神：“她应该也喜欢女子。”
　　但她不觉得何思喜欢徐慕思，身在高位的人，除非有病，比如说徐慕思这样的人，基本上看上了会主动出击。
　　那个何思，应该不仅仅是个体面人，还是个坦荡的人。
　　也不知道徐慕思乱想了什么东西，她一会脸红一会脸白的人，看到陆瑶还站在她的面前，她又大发脾气：“你还站在这里干什么，你给我出去。”
　　晚饭的时候，何思的饭是在徐家吃的，在这之后，陆瑶就坐何思的车出了徐家大宅。
　　但这并不代表她就完全自由了，在她离开之前，徐慕思把陆瑶的手机还给了她，并且告诉她，只要她想，她随时都可以让陆瑶回来。
　　她从陆瑶的身上，看到了更多的价值，她需要陆瑶帮她。
　　面对小小姐的威胁，陆瑶表现得很冷静，接过自己手机的时候，她的手碰到了对方冰凉的手指。
　　她顺势地握住了对方的指尖，在手指交握的时候，徐慕思愣了一下，意识到眼前的女子，其实是对自己怀有觊觎之心的，她像是被烫到一样收回了手，表情阴沉沉的，却没有再放什么狠话。
　　在车上的时候，何思选择和陆瑶一起坐在了后排的座位。她来了一大堆的自我介绍，但陆瑶并没有怎么理会她。
　　何思看起来虽然正常，但万一是个和徐慕思一样的变态呢，她都不知道这个女子为什么对她如此的热情，她可不想才出狼穴，又入虎窝。
　　何思不知道自己一见钟情的对象已经在心里给她盖了个奇怪的女子的戳，像相亲一样交代完了自己之后，她就略显忐忑地问陆瑶：“你呢？”
　　说真的，因为身居高位的缘故，一向是旁人讨好她，想着法子替她解闷，但和陆瑶在一起的时候，她就忍不住，像个怪蜀黍一样搭讪，想让人多看她一眼。
　　这种感觉很奇怪，也很新奇。她突然记起来某名著中女主人公说过的句子：“这妹妹，好像我哪里见过一样。”
　　当时她看书的时候不以为意，总觉得这个是油嘴滑舌的女主人公把妹的花言巧语，一见钟情什么的就是扯淡，但今天发生的事情，她才相信了，原来世界上真的有那么个女子，让你觉得，这个女子，好像前世哪里见过，看着真是面善舒坦。
　　在何思问出你呢的时候，陆瑶其实是不大想搭理这个莫名其妙的女子的，毕竟何思是徐慕思喜欢的对象，如果对方和自己太亲热了，上辈子的原主掉了耳朵，天知道她会不会被那个死变态分尸。
　　她现在还请不起保镖，也没有那个能耐把徐家搞垮。
　　更何况，在她看来，上车之后，何思就一直在试图和自己尬聊，简直比当初的虞柯还尬。
　　不过说真的，她看何思的第一眼，并不觉得讨厌，甚至还有几分亲切，就是想不起来，对方像她熟悉的谁。
　　而且因为徐慕思的缘故，内心对对方多少有几分迁怒，加上都快被徐慕思畸形的爱情恶心死 ，现在也完全不会想和谁发展什么感情。
　　但她这个时候，并不适合树敌，在何思露出尴尬的表情的时候，她还是回答说：“陆瑶，23岁，it行业。”
　　“二十三岁好啊，就是我听人家说，it行业不好找女朋友的吧。”何思旁敲侧击地问。
　　陆瑶看了她一眼，然后说：“我喜欢女子。”
　　何思一拍大腿，笑逐颜开：“那真的是太巧了，我也喜欢女子。”

 第七十八章病娇收藏家（6） .
　　这话说出口之后, 何思在陆瑶的沉默下笑容渐渐消失。
　　她回味了一下自己刚刚接的话，连自己都感到了一阵尴尬，就她刚刚和人家聊的，要是搁她, 肯定都不愿意搭理自己了。
　　以前被老头子骗着去相亲的时候, 她毒舌毒到小姑娘能哭出来，当时她还挺骄傲的, 没有费多少力气，就能让不喜欢的人退而却步。
　　年纪再大一点, 她只要散发出生人勿近的气场，几乎没有人会傻到来惹她不快，都是成年人了, 顾虑得就多了，在靠近她之前，肯定会掂量惹恼她的后果。
　　可现在, 她去主动接近别人了，谈话却尬成这样, 她自己都觉得自己无药可救。
　　人生三十三载, 头一次这么担心自己会注孤生。
　　陆瑶则是真的觉得何思太奇怪了, 年纪也不算小, 说这种尬里尬气的话，也不知道脑子里在想些什么东西。
　　可到底对方身份地位摆在那里，作为陆瑶的时候，她不是很喜欢的客人, 如果对陆家来说，存在一定的价值，她也一样会报以应有的礼貌。
　　而且虽然自己没有完全自由，但能够从那个地方出来，获得相对程度的自由，还是托了何思的福，对方也不知道徐慕思乖巧的面貌下到底是什么德行，她不应该把对前者的不喜迁怒到何思身上。
　　“嗯。”她回了一个字，表示自己知道了，也没有再说话。
　　毕竟何思说的话确实很尬，她真心没法接。
　　看到熟悉的建筑，陆瑶开口说：“等一下，就在这里停吧，已经到了。”
　　司机靠路边停了车，何思脱口而出：“这么快？”
　　早知道她就让司机开慢一点了，刚刚她就看着后视镜里的女孩子发呆，感觉才看了没有几分钟，怎么陆瑶住的地方就到了。
　　陆瑶奇怪的看了她一眼：“车子开了快一个小时，不算快了。”
　　她说了声谢谢，开了车门下车。
　　何思也跟着下来：“那个等一下。”
　　陆瑶停下脚步，转过头来一脸疑惑地看她：“？”
　　何思的左脚踩右脚，低着头，感觉都有点不大敢看陆瑶：“就是，方便的话，介意我上去坐坐吗？”
　　她觉得自己还是挺优秀的，女子嘛，就要直来直去，直白地撩！
　　陆瑶拒绝了她：“楼上乱糟糟的，不方便，下次有机会再说吧。”
　　听到前半句，何思先是失望，后半句的时候，何思的眼睛又亮了起来，她追问说：“那下次是什么时候呢？”
　　陆瑶笑了笑：“如果明天你也在徐家的话，我们还是能够见面的吧。下一次，等两个人都方便，就可以。”
　　她不是很喜欢别人入侵她的私人空间，不过原主鹿邑租的地方，估计都不知道被多少人进去过，也就没有那么所谓。
　　她拒绝何思，一个是想自己先冷静一下，一个是因为原主的住处确实乱，屋主人几个月都没有在了，能不乱嘛。
　　好在她的房租是几个月交一次的，被人砸晕前交过半年的房租了，不然很可能回来都没有地方住。
　　感觉自己太冷淡了一些，她又主动说：“不介意的话，我们交换一下联系方式？”
　　之前在徐家大宅，她手机也不在自己身上。
　　何思脸都亮堂几分：“好，你给我号码。”
　　陆瑶报了一串号码，两个人互相存了，然后还交换了其她的通讯方式。
　　比如说球球号和X信号，等等。
　　和何思告别之后，陆瑶拿着徐慕思还给她的钥匙开了门，一股子难闻的气味铺面而来。
　　陆瑶爱洁，非常快地把乱七八糟的东西全部都丢下去，冰箱里的过期食品统统清空，顺便打开窗子来透气。感觉房间里给人的感觉没那么难闻压抑了，才重新从客厅回房间。
　　开房间窗子的时候，她发现大佬何思还站在她家楼下看着她，她朝着对方挥了挥手示意，做完这个动作，又觉得这个画面有点像是电视剧里的女主角，把探出去的身体收回来的时候，她的笑容也消失在了脸上。
　　她没有再看窗外，拉上了窗帘，登录上原主的各个账号，发现原主的工作也没了。
　　被绑架之后，陆瑶肯定没有办法在公司现身，几天旷工，原主的上司直接就打电话过来，手机都不在陆瑶手里，为了避免后续的麻烦，管家直接让人替她辞掉了这份工作。
　　很好，现在她没有额外的资金来源了。其实这也是陆瑶意料之内的事，她并没有觉得多失落。
　　陆瑶翻找了下原主的所有资产，对方是在大三下学期就进入这家公司实习的，拿到毕业证之后三个月转正，现在工作差不多一年，攒了大概四万来块钱。
　　之前为了顾虑女儿攒钱，原主的父母还给了女儿十万块，还许诺，如果女儿能在年底存到二十万，家里会支持她在这个城市付首付的钱，早点买房。
　　这个钱，陆瑶打算拿来做启动资金了，她本来是个不爱炒作，不想要把自己曝光在大众眼皮子底下的人，但这一世，她决定高调一点。
　　只有足够的高调，在这个人消失的时候，才能够引起社会的重视。诚然，徐家家大业大，可大清早就亡了，徐父和徐慕思也不能一手遮天不是。
　　注册完了相关的软件，陆瑶熟练地上手操作，一直忙碌到十二点，期间何思还联系上了她，她一边做资料分析，还一边要分心和何思谈话。
　　虽然她不知道何思到底打着什么主意，但和对方保持交好，总归还是有一定的好处。
　　如果两个人关系足够好的话，她甚至可以不用担心徐慕思发疯。
　　第二天早上起来，陆瑶拿了手机和钱下楼吃早餐，她到楼下的时候，就发现一辆黑色的车停在她的面前。
　　车窗摇下来，露出管家英伯那张老脸：“上车吧，小姐说让我接你过去，鹿老师。”
　　英伯还是那个表情，但看起来对陆瑶实在不怎么友好。
　　陆瑶也没有在意这么多，还待在这个城市，或者说，待在这个国度一天，她很可能就摆脱不了徐家。
　　现在交通这么便利，网络又这么发达，除非她与世隔绝，过起山里野人的生活，不然的话，只要留下痕迹，依着对方的财力资源，不可能找不到她的。
　　陆瑶和以前一样，陪着徐慕思上了一天的课。不过她现在的穿衣打扮，就不再是何思的那个风格了。
　　她想要“套路”徐慕思，就不能只做个替身，而是要凸显自己本人的魅力，把鹿邑这个人给立起来。不然的话，替身想要代替正主，几乎是不可能的事情。
　　看到陆瑶的新打扮，徐慕思也没有说什么。她昨天晚上翻来覆去地想了很久，总想着，要豁出去一般，可又很犹豫。
　　对现在的她来说，陆瑶是知道她内心秘密的那个人，是她可以倾诉分摊情绪的对象。
　　再说了，陆瑶喜欢她，被喜欢的人，总是可以有恃无恐一些的。她会让陆瑶帮她，当然，也是为了验证陆瑶口中的话是否真假。
　　等着课程结束之后，她让管家出去，只留陆瑶下来，她坐在轮椅上，看着身形挺拔的女子：“今天何叔叔来，你帮我打听她的性向。”
　　陆瑶想着，昨天对方自个抖落清楚了，不过这话不能和徐慕思说：“我可以为你做事，但是……”
　　她顿了顿，神情黯淡：“你忘了，我昨天对你说的，你让我去为你做这些事情，把我置于何处，我也是人，也会痛。”
　　电视剧里那种女主角煽情的时候，好像都是这么说的，她应该没有念错台词。
　　徐慕思从轮椅上站起来：“你的喜欢，就这么廉价吗？只是让你问个性向而已。”
　　陆瑶说：“她是你的叔叔吧，比你大了十七岁，要是生孩子生的早，都可以做你的父亲。老女子有什么好的，你的眼里，难道就容不下别人吗？”
　　徐慕思只用黑漆漆的眼珠子盯着她看。
　　陆瑶的表情略显痛苦，良久，她才说：“我可以帮你，但是如果你被拒绝的话，我希望，你能够给我一个机会。”
　　徐慕思握紧了拳头，洁白的贝齿咬住嘴唇：“我不会被拒绝的。”
　　其实她心理也没有底。
　　陆瑶很快给了徐慕思答复，确定了何思喜欢女子。其实昨天就已经知道了，但应付徐慕思的步骤不能少。
　　徐慕思鼓起了勇气，在两个人独处的时候，就小声问何思：“何叔叔，我最近，很苦恼，我好像，喜欢女子，可是爸爸说，女子和女人在一起才正常。”
　　何思开解这个小辈说：“你确定你是真的喜欢女子？”
　　徐慕思点头：“是真的。”
　　“喜欢女子没有什么不正常的。”
　　徐慕思小心翼翼地问：“那你也是喜欢女子吗”
　　何思点头：“对，我也喜欢女子。”
　　陆瑶是女子，她喜欢陆瑶，所以她喜欢女子，这个逻辑没毛病。
　　“女女之情的那种喜欢吗？”
　　“对。”
　　何思感到了不对劲的地方：“你问这个干什么？”
　　徐慕思眉眼弯弯地看着她，然后说：“何思，我喜欢的人，就是你，像女子喜欢女人的那样喜欢。”
　　何思愣了一下，然后毫不留情干脆利落地拒绝了她：“但是我不喜欢你。”

 第七十九章病娇收藏家（7）
　　徐慕思的笑容僵硬在脸上, 眼神也失去了光彩，她看起来更像是一个漂亮的人偶了。
　　光秃秃的指甲掐进了掌心，她看着何思，声音晦涩地问：“为什么？你的身边, 也没有别人, 也没有喜欢的人，不是吗？”
　　因为事先在心里做好了被拒绝的准备, 虽然特别难受，但徐慕思也不至于就此放弃。
　　何思下意识想反驳, 我有喜欢的人了。但她记起来，自己这个世侄的脾气似乎不大好，陆瑶是徐慕思的家教, 也不知道要教多少的时间，在两个人的感情还没有确立之前，就要求陆瑶放弃这份工作, 未免有些太失礼，她更不想因为自己的缘故给陆一带来麻烦。
　　见何思没有回答, 徐慕思的声音里染上了几分急切：“你不喜欢我哪一点, 我可以改？”
　　黑色从自己的思绪中回过神来, 刚好听到徐慕思的话, 她决定拒绝地干脆一点：“你年纪太小了，我对小孩子没有兴趣。”
　　徐慕思一口气堵在喉咙里，性格，容貌, 甚至是性别，她都可以改，可是年龄怎么改，她去让人把身份证上的年纪改大一点吗。
　　当年母亲生下她，宴请宾客，何思是作为何家的代表参加家宴的，对方很清楚她多少岁，估计法律上的年纪改大了也没有多少作用。
　　但徐慕思的心里总归还是抱着一丁点希望的：“那多少是你觉得合适的年纪，我需要等一年，还是两年？”
　　偏偏何思连这点希望都不愿意给她：“你还年轻，往外头多看看，没有必要吊死我身上。”
　　徐慕思红着眼睛：“我愿意吊着！我也不觉得你老。”
　　何思叹了口气，她本来也不想说的这么绝情，毕竟是世侄，但徐慕思这话，她就不爱听了，什么叫她老了，女子三十一枝花，她明明是最好的黄金年龄，本来就不老的好吧。
　　她的容色冷下来几分，像是覆盖上了一层霜雪：“看在你父亲的份上，我本不想把话说得这么绝。你愿意吊着，也得看我愿不愿意让你吊。行了，你的终身大事，我会让你父亲多关照的。”
　　她也不是什么大好人，要是真的看上了，哪里管什么年纪小，她们这个圈子，老夫少妻海了去了，莫说相差十七岁，相差七十岁的照样有人敢鼓吹真爱。
　　她打量着眼前的女孩，经过岁月的雕琢，徐慕思褪去了小时候的青涩，多了几分精致，不动的时候，简直像是一尊完美的艺术品。
　　她承认，徐慕思确实长得好，脑子也活泛，但不喜欢就是不喜欢，要真是喜欢，她才不会顾忌徐父会不会吹胡子瞪眼睛，肯定先把人骗到手。
　　因为徐慕思突如起来的告白，她提前离开了徐家，当然，离开之前，没忘记和陆瑶打招呼，顺便邀请对方下一次见面。
　　整天在徐家见面也不是个事，她还是希望能够和陆瑶独处，反正确定了陆瑶性向，她么彼此坦诚过了，她完全可以光明正大的追求。
　　想到女子那张看起来有点性冷淡却对她有着致命吸引力的面孔，何思的心情不由得好了起来。
　　徐慕思也算是提醒了她，趁着现在陆瑶身边没有人，她得早点下手才是，要是对方喜欢上别人，那她可就真的欲哭无泪了。
　　何思这边想女子想得美滋滋，徐慕思这边不怎么快活。
　　她先是告白被拒，何思离开之后，她又挨了徐父的训斥。
　　十七岁，如果搁在学校里，那还是早恋的年纪，训斥完了女儿，徐父又觉得，是不是自己太纵容徐慕思了，她一个人整天待在宅子里瞎想，社交圈子也小，接触的人太少，以至于喜欢上不该喜欢的人。
　　看到墙上挂着的妻子的画像，徐父的心又软下来，对方才自己大发脾气的举动生出几分内疚：“不是爸爸说你，你年纪小，不懂事，还不懂的什么叫感情，见的人少，会产生这样的错觉是正常的。其实你这只是慕强心理，不是真的喜欢。”
　　徐慕思并不是那种中二叛逆期少年，相反，她非常清醒，也知道自己到底想要什么：“爸爸，你和妈妈在一起的时候，只有十六岁。妈妈一达到婚龄，你们就迅速领证结婚了，而且为了我的出生，你还去改了身份证上的年龄。”
　　徐父和徐母是同班同学，青梅竹马，金童玉女，可以说是十分羡煞旁人。
　　如果不是有深厚的感情在，在徐慕思的身体如此糟糕的情况下，徐父也不会顶着家里的压力，不在亡妻死后另娶生子。
　　想到妻子和自己曾经有过的时间，徐父沉默下来，她也多少能够理解女儿。毕竟是她的种，天生的痴情种子，像她。
　　可做自己的时候，她可以肆意妄为，作为一个父亲，她却不得不替女儿考虑周全，分析利弊：“不是爸爸想给你泼冷水，我和你的妈，当初是两情相悦，可你呢，何思喜欢你吗？”
　　说句实在话，何思只比自己小了三岁，平日里和她称兄道弟，依着何家的势力，如果成了自己的儿婿，她也不算吃亏。
　　但何思的性格，能是那种吃亏的主嘛，要是何思喜欢她女儿喜欢得发疯，她才会考虑下，可现在的情况，是她女儿疯狂喜欢人家，喜欢得要倒贴，何思还特地提醒她敲打女儿，让她这个做老子的帮助女儿熄了念头。
　　这情况和自己当初完全不一样。
　　“早恋的事情，我可以不和你计较，你喜欢就喜欢，可徐家的女儿，不能是个倒贴上去的。”
　　徐慕思看着自己的父亲，神情很是脆弱：“我也知道，爸爸，我知道我不应该喜欢她，可是我控制不住……”
　　她紧紧地抓住了椅子的扶手，浑身都在颤抖，看起来像是承受了莫大的痛苦。
　　她的声音说到后面越发哽咽，眼睛里也蓄满了泪水，要掉不掉的样子，任由谁看来，都会觉得，这个人真的是可怜极了。
　　徐父看着自己的女儿，从小到达，这孩子一直很懂事，就是在母亲去世之后，性格才越发阴郁起来，她虽然疼爱女儿，可是因为事业忙碌，一直不能陪伴女儿太多。
　　这么多年来，这还是她第二次看到女儿表情这么痛苦悲伤，上一次的时候，是她的妻子，徐慕思的母亲的葬礼。
　　虽然徐慕思的眼泪并没有掉下来，她还是感受到了女儿莫大的痛苦。她到底还是个心软的父亲：“拿你真的是没有办法，但你要和我约定一个期限，等你十八岁，要是还是不能让何思动心，你就放弃她。”
　　现在女儿年纪还小了点，她还不至于丧心病狂地让这么小的女儿到处去相亲。等到了十八差不多，好歹成年了，到时候找到合适的，恋爱到谈婚论嫁，差不多折腾一两年，也就到了婚龄。
　　说真的，她还是不看好女儿和何思，可是作为一个宠爱女儿的父亲，她没有办法。她抵抗不了徐慕思的眼泪，要是徐慕思真的杀人放火，她怕是都会跟在女儿身后把后者留下的痕迹抹干净。
　　徐慕思身体颤动的幅度渐渐变小，她低声说：“谢谢爸爸。”
　　徐父叹了口气，转身走了出去，留徐慕思一个人，在偌大的房间里头。
　　在椅子上坐了好一会，她方才那些要掉不掉的眼泪统统收了回去，表情也从楚楚可怜变成了神色冷漠。
　　摔碎了几个花瓶之后，她的手掌心被碎片割伤了手，望着掌心渗透来的鲜红血液，她却像感受不到疼痛一般，反而愈发用力地把拳头握紧。
　　在鲜血顺着指缝流下来的时候，一只温热的手却托住了她的拳头，女子的声线是很温柔的，但此时却隐隐带了几分怒意。
　　女子强硬地命令说：“把你手展开。”
　　徐慕思固执地把手握得更紧了，但下一秒，她的手被人掰开，沾了血的碎片也啪嗒一声掉在了地上。
　　最后还是陆瑶找来了家庭药箱，处理好了徐慕思的伤口。
　　她的动作并不温柔，力度足以让人感到疼痛。
　　在处理完了徐慕思的伤口之后，她开口说：“和我一起来的人里，有人自杀了。”

 第八十章病娇收藏家（8）
　　徐慕思并不想关心这种事情, 但陆瑶的语气沉重，表情也很严肃，她看着自己手上的绷带，随口问了句：“自杀的是谁？”
　　陆瑶看着她的表情, 徐慕思的面上毫无波动, 丝毫不为自己做的这些错事感到任何的内疚。
　　她开口说：“是林淼，她受不了这里枯燥的生活, 自杀了。”
　　徐慕思在脑海里找了一圈，找到了林淼, 那是个看起来十分阳光活泼的女孩子，至少资料里是这么写的。
　　但资料也并不完全可信，至少鹿邑就和资料里相差了很多。
　　“所以呢, 她死了吗？”
　　“被发现来得及时，所以没有死。”林淼是割腕自杀，打碎了吃饭的瓷碗, 然后收拾的时候，偷偷地藏起了一块锋利的碎片, 趁着仆人们不注意, 自杀了, 血流了一地, 她去的时候，场景看起来非常的惨烈。
　　“既然没死，就让她这几天好好休息吧。”
　　陆瑶劝她：“得了抑郁倾向的人，很容易再度自杀, 这次是救回来一次，那下一次呢。”
　　意识到在道德标准一点也不够高的徐慕思的心中，人命可能并没有那么珍贵，律法也只是她维护权益的工具。
　　话到嘴边，她改了口：“如果再留下她的话，人要是死在徐家，多少还是会给徐家带来麻烦的吧，那位何女士，看起来似乎并不喜欢麻烦。”
　　她提到何思，徐慕思的耳朵就动了动，她抬起头来，乌沉沉的一双眼睛盯着陆瑶：“既然是这样的话，那就把她送出去。”
　　陆瑶心下松了一口气，又接着说：“我可以亲自去送她吗？”
　　徐慕思敏锐得察觉到什么，她和陆瑶对视，从对方的眼神和微表情来判定陆瑶说话的真假：“你和她很熟吗？”
　　“在进来之后的这段时间，我和她挺熟的。”陆瑶几乎不在徐慕思面前说假话，一个人要说谎，一定有一些下意识的小动作。
　　徐慕思是个非常敏锐的人，所以如果说的是谎言的话，很有可能会被对方给看穿。
　　所以陆瑶不说谎话，她只是隐瞒了部分真相。
　　徐慕思从陆瑶的眼神和表情中看不出来任何谎言的痕迹，而且陆瑶的语气也确实很坦荡。
　　她低下头来，再一次看到了自己手上绑着的绷带，算了，看在她给自己包扎的份上：“你可以送她，但记住，不要说不应该说的话。”
　　陆瑶是特例，她是坐着何思的车出去的，而且知道她的名字和身份，所以她要求对方必须回来。
　　至于其她的收藏品，大部分都只知道她是小小姐，不知道她姓甚名谁，也不知道这座宅在到底在哪里。
　　这一次送林淼回去，肯定也会绕路，不允许对方看车外的风景。
　　其实她原本设想的是，敲昏林淼的脑袋，但既然人已经虚弱得躺着了，那就直接趁着夜色，让人睡着的时候送出去好了。
　　反正后视镜里都能够看清楚情况，也会安排人坐在车后座，要是林淼想坐起来，也得把人重新按下去。
　　徐慕思肯松口，实在是一个非常大的进步，陆瑶按捺住自己内心的惊喜，竭力让自己保持平常心：“你自己的伤口，这几天不能碰水，洗澡的话，要我帮忙吗？”
　　徐慕思忍不住多看了陆瑶一眼，显然没有想到眼前的女子能够说出如此无耻的话：不用了，我自己可以。”
　　她可是记得陆瑶对自己怀有觊觎之心的，虽然她并不讨厌别人对她的爱慕之心，甚至有些享受这种感觉，但这不代表她就能够轻易地交出自己。
　　她都没有看过何思的身体呢，怎么能先让陆瑶给占了便宜。想到这里，她苍白的面容染上一抹殷红，声音也带了几分羞恼：“你还在这里干什么，既然要送她，就赶紧把她送出去，在我反悔之前，出去。”
　　陆瑶留下了几句关系，一步三回头，看起来很不情愿地退出去了。
　　一直推到厕所这种没摄像头的地方，陆瑶脸上的表情才发生了较大的变化，缓慢地调整了自己的情绪。
　　十分钟之后，她扯了扯自己的衣领，径直走了出去。
　　在林淼自杀的当天晚上，陆瑶陪同昏睡在车后座的林淼出了大宅。
　　当然，对其她收藏品的说法就是，林淼是被处理掉。
　　不然的话，一个闹自杀开了这样的先例，剩下的还不得天天闹自杀。如陆瑶所言，徐家其实也能够解决这种麻烦，但要是爆出来的话，负面影响还是非常的大。
　　为了避免住在这里的其她人也生出这样的心思，跟风出去，她们肯定不能对剩下的收藏品说真相。
　　陆瑶原本可以这么说，但她现在的位置，也还不够稳固。而且因为向徐慕思各种暗示示好，她现在的身份其实也很尴尬，不能够任性妄为。
　　徐家的司机把林淼送到了后者在外买的房子。
　　在离开的时候，林淼的手突然抓住了陆瑶的手，然后用小拇指在陆瑶的手心写了两个重复的字：“谢谢。”
　　陆瑶抽回手来，头也不回的离开了房间。
　　几个收藏品中，林淼是和她走得最为亲近的一个。这段时间来，林淼也确实很抑郁，但还没有夸张到要自杀的地步。
　　而且林淼虽然学的是画画，但父母都是医生，从小对各个经脉很了解，下手也非常有分寸。
　　如果能够自由的话，她也不介意对自己狠一点心。当然了，凭借着自己现在的实力，是没有办法报复回去的。
　　林淼举起自己受伤的手，表情看起来有些阴沉沉的，等着吧，迟早她会报复回去的。
　　送走了林淼，陆瑶也没有回徐家大宅，而是回了自己的住处。
　　其实她的住处同样被徐家人监视着，但住在外头，总和住在徐家大宅的感觉是完全不一样的。
　　就算她意志坚定，也不会喜欢那种受制于人，完全没有办法掌握自己人生的感觉。
　　在麻痹徐慕思，给对方造成自己喜欢她的错觉的时候，陆瑶也很努力地在发展自己的事业。
　　实业这种东西她暂时是不想的，本来就没有那么多资本，要投入的话，也是必须得连续好些天全身心的投入。
　　她这种情况，根本就不大可能。
　　作为陆家掌舵人的时候，她很清楚，资本累积到一个程度，想要掐死刚发展起来的小企业太容易了。
　　剽窃对方的创意，然后用上几倍的投资，同样的框架和内容，一个提供的服务或者商品更廉价，那客户就会去选择那个廉价优质的商品，她们可不会去管这个东西最初是由谁创造出来的。
　　她不想自己才发展起来，就被徐家给掐断萌芽。
　　最好是不断得累积资本，再慢慢的接触那些对她有利的人，或者等到徐慕思对她存在一定信任，她的自由范围扩大的时候，她再迅速地发展自己的事业。
　　陆瑶这边紧锣密鼓地张罗，那边还要安抚徐慕思，时不时地投放烟雾/弹，除此之外，她还努力地给其她被徐慕思绑架的收藏品们争取娱乐的权益。
　　不能接触外界的话，不需要联网的游戏，书籍，等等东西，都可以拿来给这些人消遣打发时光。
　　她现在能够做的十分有限，所以只能尽自己最大的努力，让那些人过得好一点，不然的话，不杀伯仁，伯仁却因我而死，她定然内心愧疚不安。
　　除了徐慕思之外，何思显然也是陆瑶头疼的对象之一。
　　何思对她的态度其实很尊重，她自认，如果是她在这个位置，她真不一定能够做到对方的这样放下身段。
　　就比如当初她和虞柯，在两个人的契约婚姻当中，她一直是那个主导者，有时候，态度甚至可以和专/横傲慢扯上关系。
　　但何思不是这样，对方待她如同春风化雨，处处都很为她着想，十分温柔体贴。
　　如果换做是未经人事的小姑娘或者小女孩，铁定很快就沦陷。
　　毕竟何思说起来是三十三，但长了一张十分年轻的脸，看着最多二十七八。人又成熟稳重，特别尊重她这个小辈的想法。
　　不，不能说小辈，对方一张在淡化两个人之间年龄产生的代购问题，比如说，坚决不承认她们是两辈人，可以叫何哥不能叫叔叔。
　　被对方约了好几次，而且每次都那么暧昧，除非陆瑶是个不解风情的书呆子，才会看不懂何思的意思。
　　等一次何思约她出来聚餐的时候，陆瑶就非常直白地问出了口：“何女士，你是不是喜欢我？”
　　何思本来是在喝茶，正纠结着如何挑破，结果陆瑶突然来了这么一句，害得她差点没有被茶水给呛死，剧烈咳嗽了好一会，她的表情也变来变去的。
　　内心莫名奇妙的娇羞情绪爆发，她忸怩了好一会，没有肯定，也有否认：“这都叫你看出来了。”
　　这句话，其实就是变相地肯定陆瑶的猜测了。
　　“何女士你表现的实在很明显。”
　　何思咳咳了两声：“那你呢，你怎么想的，你愿意接受我，做我的女朋友吗？”
　　其实她很有和对方共度一生的愿望的，但目前来看，那也太急促了一些。
　　陆瑶的嘴唇动了动：“我想，我们并不合适。”

 第八十一章病娇收藏家（9）
　　何思的内心戏虽然丰富, 但她对自己可以说是信心满满，毕竟这段时间以来，两个人相处可以算是非常融洽。
　　她深吸一口气，眼睛一眨也不眨地和陆瑶对视：“看在我们这些天交流还算愉快的份上, 能告知我是哪里不合适吗？”
　　她确实很喜欢陆瑶, 毕竟人生数十载，难得碰上这么有眼缘, 而且越相处越觉得舒服的人。
　　她不想轻言放弃，当然, 也不至于像徐慕思那样爱的卑微，低声下气。
　　陆瑶在何思的注视下说不出假话来，她叹口气：“不是你人不合适, 是时间不合适。”
　　而且其实严格意义上来说，人也不合适。毕竟是徐慕思喜欢的人，对她来说, 何思简直就是一个巨大的麻烦。
　　什么叫时间不合适，何思思索了一番, 她出现的时候, 陆瑶是单身, 她也没有对象, 怎么会是时间不合适。
　　何思接着问她：“你是觉得我的年纪太大了吗？”
　　“不是。”年龄相差也就十岁而已，谈不拢的人，就算是同岁也觉得隔了千万沟壑，谈得来的人, 根本不会怎么在意这十岁的年龄差。
　　更何况何思养尊处优，看起来比真实的年龄要小很多。像何思这样的家境和地位，未来也不会吃什么苦头，不至于饱经风霜变得苍老。
　　何思忍不住追问说“那是怎么时间不合适？你和别人在一起了，订婚了，还是已有家室？”
　　陆瑶摇了摇头，眼看着何思还要继续追问，她抢在对方说话之前开了口:“徐慕思喜欢你吧？”
　　何思愣了几秒，然后反问她：“所以你是因为徐慕思，然后说我们不合适吗，你喜欢她，因为她喜欢我，决定放弃我？”
　　不，依着她对陆瑶的了解，对方并不是这种人，陆瑶要喜欢也是喜欢她，怎么可能喜欢徐慕思。
　　短短半分钟的时间，何思这会脑海里已经想出了徐慕思的一百个缺点。
　　果不其然，陆瑶否认说：“不是这样。”
　　就算是在误导徐慕思的时候，她都没有说过任何确切自己喜欢徐慕思的话。在何思面前，她更加没有必要欺骗自己欺骗对方。
　　何思就知道这样:“如果你是担心在徐家工作不顺利的话，我可以帮你另外介绍一份工作。”
　　做徐家的家教能够有多少钱，不是她歧视家教，即便是财大气粗的徐家，那钱也不是大风刮来的。
　　电视剧里总喜欢写总裁爱做冤大头，动不动就给莫名其妙的人送一堆钱，可实际上，越是有钱的人，越是精明。
　　徐父花高额的代价去雇佣一个人，肯定是要对方拥有值得这笔钱的价值。
　　她并不想看轻陆瑶，但就事论事，陆瑶又不是什么荣获了各个国际奖项的天才，也不是教出桃李满天下的名师。
　　本来徐慕思会让陆瑶来做家教，本来就是件十分令她奇怪的事情，当然，也并不排除存在某些特殊的情况，比如说关系到徐慕思的病，需要陆瑶用陪伴来换取高额的金钱。
　　事情的真相，她一直等着陆瑶亲口和她说，而不是自己去查。
　　如果谈恋爱是要把对方祖宗十八代都查清楚才能谈的话，那她这辈子可就真的注孤生了。
　　陆瑶再一次拒绝了何思：“多谢你的好意，不过不用了，我不是因为这个原因。”
　　她本来就不是徐慕思的家教，会出现在徐家，只是因为她被当成了对方的一个收藏品而已。
　　何思误解了她的意思：“我知道你品性高洁，但人脉资源本来就是实力的一种，我并不介意你使用我的资源，你要是遭遇了什么麻烦，大可以和我说。”
　　陆瑶并不是那种矫情的人，既然何思都这么说了，她也再藏着掖着，免得落一句矫情的评价：“既然是这样的话，你知道当初我为什么会在徐家吗？”
　　何思摇了摇头，她当然不知道，就算知道，这种情况匜得说自己不知道，不然就显得自己好像偷偷调查了陆瑶一样。
　　陆瑶的神色沉静，语气听起来也是稀疏平常：“我是被绑架进的徐家，作为和你耳朵相似的，平平无奇的收藏品之一。”
　　何思拿来搅拌咖啡的勺子，一下子掉到了桌子上。

 第八十二章病娇收藏家（10） 
　　何思把勺子捡起来, 平放在咖啡杯边上：“你说的这个话，是什么意思？”
　　陆瑶和她相处了这么一段时间，也不担心何思会无条件倒戈徐慕思这一边了，她接着说：“之所以是收藏品之一, 是因为和进来的, 还有另外七八个人。我比较幸运一点，遇到了你, 所以拥有了一定程度的自由。”
　　她顿了顿，补充说：“我和你说过了, 不是人不合适，是时间不合适，现在的时间, 并不是我和你在一起的好时机。”
　　“如果你是担心这个的话，现在和我在一起的话，不是更好吗？”何思有点不大懂陆瑶的逻辑。
　　她可以给陆瑶更加有力的支持, 毕竟徐家虽然家大业大，但比起何家来说, 还是略逊一筹。
　　陆瑶放下手里的小勺子：“如果可以的话, 我觉得我们其实最好近期不要见面了。”
　　何思约了她好几次, 虽然有何家的保镖在盯着, 那些人不至于做得太过分。但多多少少，徐慕思那边还是能够知道一些情况。
　　作为朋友的话，她和何思见面的次数有些过于频繁了，得亏是她给徐慕思塑造了一个情根深种, 情敌之间不能变情人的错觉，不然的话，徐慕思肯定要当着她的面发疯。
　　她倒不是不想借助外力，主要是何思这个外力也不算靠谱。何家和徐家是世家，徐慕思也是何思看着长大。
　　诚然，何思对她有好感，但在这样庞大的利益面前，那些微薄的好感很容易就会被消耗干净。
　　陆瑶把自己放在何思的这个位置，想着，如果是自己，她真不一定会去管这档闲事。
　　被拒绝也就算了，居然连相处的机会都不给了，这就很过分了。
　　但何思转念一想，这也不能全部都是陆瑶的错。
　　“你是不是在顾虑徐慕思，放心吧，有我在，徐家不敢动你。”
　　陆瑶反问她：“你为什么说的这么笃定？有你的存在，徐慕思的父亲，确实也不会动我，因为她会觉得，没有必要为了一只蝼蚁，得罪自己的合作伙伴。但徐慕思呢，你能够保证吗？”
　　很多人指责受害者的时候，总喜欢说，苍蝇不叮无缝蛋，肯定她自己本身也有问题。
　　但其实大部分时候，受害者都是无辜的，就比如说徐慕思，施害者脑子有问题，正常人为什么要用自己的思维去揣测她。
　　徐慕思这的人，为爱发疯，为爱痴狂，为爱病娇，什么事情是做不出来的。她的原身，不就是被割了耳朵么，还有当初割腕自杀的林淼。
　　除了偶尔看一看收藏品们的价值之外，徐慕思还关心过什么。
　　何思哑然，她考虑了徐父，也考虑了徐慕思，从正常情况下来推断，只要是还有智商的人，就不会做这种损人不利己的事情，但徐慕思不一样。
　　因为从小身体不好，加上性格的缘故，徐慕思的心理是病态的，只要能够达到她想要的目的，她并不会顾虑到要付出巨大的代价。
　　至于徐父，她总归只有徐慕思一个孩子。要是徐慕思杀人放火了，她除了把女儿打骂一顿，然后跟在后面擦屁股，她还能做什么？
　　人的心都是偏的，能够大义灭亲的人古往今来都是极少数，徐父是个擅长投机的生意人，没有那么高尚，会舍得看自己的女儿去吃苦。
　　站在她的角度，觉得陆瑶的想法很傻，但是站在陆瑶的角度来想，有顾虑是再正常不过了。
　　她叹了口气：“是我考虑得不周到。”
　　她没有办法完全盯着陆瑶，也就不能做到承诺护着对方所有的周全，至少现在还不行。
　　从某些方面来说，何思也是个非常理智头脑清醒的成年人，虽然她在陆瑶这个人身上显得很不理智，如同老房子着火，烧起来不管不顾。
　　但那至少感情，真的要是徐家和陆瑶杠上，她肯定毫不犹豫地选择陆瑶，可涉及到陆瑶的安全问题，她没有办法还让自己不管不顾。
　　成年人了，要对自己的决定负责，也要对自己可能牵扯到的人负责。
　　“我会和你降低光明正大单独见面的频率，但是……”她稍稍地顿了一下子，然后强调说，“但是，这不代表我会放弃，我会努力，努力到完全把徐家弄下去。”
　　陆瑶补充说：“不只是我，还有那些人。”
　　其实她今天和何思说了这么多，并不是希望何思这会马上冲到徐家去，然后把一堆人全部带出来，并且警告徐慕思不再做这种事情。
　　那根本就没有用！何思总不可能时时刻刻地盯着徐慕思的小动作。万一因此激怒了徐慕思，让对方觉得得到何思再没有希望，然后猛地报复她们这些人，那根本就是得不偿失。
　　在徐慕思身边待了这么一段时间，她就已经比早早认识徐慕思，但和徐慕思没有多少交集和深入交流的人更加清楚这位小小姐的性格和脾气。
　　这也不行，那也不行，可是何思自己也不想放弃：“如果你觉得国内迟早会被徐慕思折腾的话，那我们就到国外去。”
　　陆瑶看何思的眼神添了几分诡异：“何女士，你难道不觉得对于一个不熟的人来说，让别人出国，还和你一起，会很奇怪吗？”
　　何思面露委屈：“我觉得我们已经是朋友了。”
　　“就算是情侣，未婚妻妻，甚至夫妻，移居国外，也不会像你这样说的如此轻松，更何况是朋友。”
　　换地方，就意味着生活习俗之类都能改变。
　　所以陆瑶不爱挪地方，当然，她也不能随便挪。就算没有什么系统出来了捣乱，她身上还是始终带着任务的。
　　为了任务。她也不能在这个地方胡来。
　　陆瑶说的这么直白，何思的脸色已经是十分的不好看了。但面对着陆瑶，她也玩不来什么乱七八糟的强制爱那种。
　　徐慕思的那些行为，很可能已经对陆瑶造成了双倍的伤害，她不可能再继续加大。
　　“我是当局者迷，思考得没有周全详细，希望你能够原谅我。”
　　何思的态度很陈恳，陈恳得一点都不像她这个地位的大佬。也不知道是不是受了虞柯碎片的影响，对方对自己容忍度高到了一个境界。
　　明明依着何思的家境和能力，她完全可以不理会陆瑶的。
　　陆瑶一句话把这个道歉的事情带过了：“没有必要道歉，我先前在言语当中，也有做得不到位的地方。
　　两个人都倒退了一步，尴尬的气氛很快地消弭于无形。
　　既然明白了陆瑶在顾虑些什么，何思就说：“可现在这种情况，继续让她发展起来，也不是回事。你告诉我，你想怎么办？”
　　她把选择权，交到了陆瑶的手上。
　　陆瑶看了她半天，确定何思没有开玩笑之后，问她：“你愿不愿意当我的天使投资人？”
　　她现在这个情况，和何思在一起实在是不合适。徐慕思就是她生命留的一颗不定时炸/，随时都有可能爆炸。
　　好彻底解决隐患，还是得她自己强大起来。
　　何思愣了一下：“投资人？”
　　她活这么大，跟着家里的长辈，然后自学，不仅仅是入门，她还想学到更多。
　　她也确实做过很多成功的投资，但是陆瑶的情况，她其实并不看好。
　　她很诚恳的问陆瑶：“你需要多少钱，一个亿够吗，还是需要两个或者更多？”
　　她身上可以筹备出来的现金并不多。
　　但她还是想给恋人最好的。
　　陆瑶笑了笑：“既然是投资，当然是越多越好。”
　　这世道，谁也不会嫌钱多。
　　谈了差不多一个多小时，陆瑶没有收获女盆友但收获了一大笔投资。
　　离开之后，她们按照约定各走各路，主要是为了蒙蔽那些徐慕思的鹰犬。
　　何思是真的不想给自家女子，哦，还不是自家，但未来的迟早会是，应该也能这么算。
　　如陆瑶所料，徐慕思确实安插了人在她身边。在陆瑶和“何思”秘密见面的时候，就有人通知了徐慕思。
　　知道消息的徐慕思手都在抖，她没想到，这两个人之间会有可能性。
　　她几乎是强行逼迫自己不去想这背后到底意味着什么，可是真的是忍不住。
　　她耐心地等待，等了两个人将近两个小时才出来。两个多小时，什么不能做。
　　她虽然年轻，但是不是什么都不懂的傻子，因为早慧的缘故，她其实什么都懂。在那种私人包厢里，最亲密的事情都可以做，而且可以做不止一次。
　　好在两个人走出来的时候，并没有谁是奇怪的走路姿势，衣服也和进去时候一样的干净整洁。
　　徐慕思的内心有了安慰，她现在像只鸵鸟，不敢再做主动的事情。
　　而陆瑶，则是抓紧时间，利用空闲拼命争取。
　　仅仅两三个月，她就成功地为自己和何思，挣了很多钱。

 第八十三章病娇收藏家（11） 
　　不得不说, 有资本的运作，钱滚起雪球来，就是比较快。虽然还比不得徐家，更比不得何家, 但陆瑶悄无声息地, 就成了圈子里的新秀。
　　几代传承的世家是瞧不起的陆瑶这种“靠运气”上来的年轻人的，她们认为暴发户没有底蕴, 挣得钱也只是昙花一现，迟早要扑街。
　　陆瑶颇有些感叹, 毕竟她本人是在这种旧派贵族的家庭里长大，一直只有新秀仰望她的份，从来没有过她被别人鄙视的时候。
　　不过转念一想, 这只是为了集齐虞柯世界所在的任务世界。而且老一辈的人看不起她，她才更要努力奋斗。
　　商人重利，等到她能爬到和她们平起平坐的位置, 她们自然会忘记自己曾经说过她的话，夸起她白手起家, 女子才俊来。
　　因为忙着挣钱的缘故, 陆瑶便没有怎么放心思在徐慕思身上, 她开始频繁地出入各个上流社会的酒宴, 当然，只是正常应酬，为了交换资源，打入这些人的圈子, 以便自己的事业更好的发展。
　　徐慕思这么敏感的人，怎么会发现不了陆瑶的不对劲。
　　因为对自己的感情生出了困惑之心，徐慕思自然也就想到了前段时间，一直默默地陪伴自己，亦师亦友的那个特别收藏品，也就是陆瑶。
　　在对方委婉的抗议过后，她放弃了叫鹿邑鹿司这个名字，但仔细想一想，好像这段时间，她都没有怎么见过陆瑶了。
　　作为收藏品，鹿邑也不是什么时候都陪伴在自己的身侧的。以前两个人天天见面，一天当中超过十个小时待在一起，那是因为她有课程，而鹿邑就是像古代书生身边的伴读一样陪伴着自己。
　　其余的时候，对方总是安静的一个人待着，并不像个无头苍蝇一样无脑围着她转。
　　这也是徐慕思能够接受对方的一点，因为鹿邑的表现，确实是十分的乖巧贴心。
　　这段时间以来，她整个人都过得十分颓废，
　　打了个电话给在内宅忙碌的管家，询问陆瑶人在哪，结果管家说，那个叫鹿邑的年轻女子，已经很久没有来了。
　　徐慕思听到这个回答的时候，愣了一下，感觉好像有哪里不大对劲，她仔仔细细地琢磨了一番，又让管家过来，统计了一下鹿邑这段时间来造访的频率。
　　她摔了手边上的一个杯子，质问管家：“既然这么多天没来，你怎么不和我提？”
　　管家英伯颇有些委屈：“您也没说啊，我还以为您知情。”
　　那个鹿邑，是以什么身份出现在这里的，陆父不知道，她这个做管家的却一清二楚。
　　不过是一个收藏品而已，普通人家出来的小伙子，一个平凡得不能再平凡的小市民。主人家没有特别吩咐，她们还花费那么多资源在对方身上干什么。
　　当然，关于这段时间的经历，她也不认为对方会公之于众。人都是趋利避害的动物，更何况，她们这些人当中，除了当初割腕自杀的林淼之外，并没有谁受到肉体上的伤害。
　　而且林淼是自杀，是她自己有问题，和她们有什么关系。
　　在出事之后，人也被她们送出去了。想要通过法律来制裁别人，首先就得掌握有力且充分的证据。
　　没有证据，那谁也不能拿她们怎么样，再说了，徐家名下的企业算是本省的纳税大户，就冲着这一点，在没有充分证据的情况下，没有人会来找她们的麻烦。
　　本来这些天，鹿邑没有过来，她还以为自家小姐把人给忘了。
　　结果徐慕思突然提到这一茬，倒是把她给惊了一跳。
　　徐慕思闭上眼睛，靠在椅背上回忆自己最近见到鹿邑是哪一天。
　　她的回忆，再添上管家找来的大门处近一个季度录像。
　　刚开始的天天来，到三两天来一次，再到一周来一次，截止到今天，陆瑶已经将近一个月没有造访过徐家大宅了。
　　都是因为之前，她被何思拒绝，精神状态算不得好，而且注意力都在何思的身上，疏忽了陆瑶，以至于到现在才发现后者的不对劲。
　　她的身体不大好，但怀揣着对陆瑶的愤怒，她带着当初的那些人，亲自去了一趟陆瑶的住处，结果发现，那个出租屋的租客，早就换了人。
　　在激烈的敲门声中打开房门的，并不是陆瑶，而是个骂骂咧咧打着赤膊的中年女子。
　　对方上衣都没有穿，露出一身赘肉，本来嘴里还骂着脏话，开门之后，看到眼前的阵仗，下巴都要掉下来了。
　　女子结结巴巴地问：“你……你们谁啊。”
　　虽然坐在轮椅上的女孩子外表看起来纤细柔弱，但那种阴森的气质，还有她身后那一帮社会人士给人一种这些人超级不好惹的感觉。
　　徐慕思看向自己的管家：“你确认，这里是鹿邑的住址？”
　　虽然鹿邑还没有毕业就参加了工作，工资在同龄人当中也能称得上还不错，但就是那么点钱，对方不吃不喝也不可能买下本市的房产。
　　而且这段时间来，她找的那些个私家侦探，都告诉她，没有问题。
　　到底是怎么回事？！
　　徐慕思的脸冷下来：“把房东给我找出来。”
　　“是！”围在她身边的几个大汉，很快把可怜瘦弱的房东找了出来，盘问清楚。
　　盘问的结果就是，陆瑶减少了来徐家大宅和这里的频率，而且早就退了这里的房租，房东也只是把屋子正常转交给别人。
　　她再去揪了之前雇佣的私家侦探，对方刚开始还顾左右而言她，死活不肯说实话，后来吃点小苦头，就全部交代了。说是收了鹿邑的一大笔钱、
　　回来的路上，她路过那种小型报刊的时候，眼睛瞥到了看起来像是陆瑶的照片。
　　她命人停车，喊了管家，把当天的新鲜报纸带了回来。
　　然后徐慕思就发现，在她躲起来疗伤的期间好像发生了太多事情。鹿邑从一个平凡无奇的普通人，变成了日子舒服的有钱人。
　　她花了好些天的时间，分析了陆瑶成功的运作方式，她很肯定，这里面有人投资了很多的钱。
　　陆瑶的身份，不可能从银行里贷到那么多的钱。那肯定是有人做了她的天使投资人。
　　可是这么一穷二白的小伙子，以前也没有怎么创业过，就凭着内向腼腆的性格，怎么可能从投资人身上拿到这么多钱，有钱人又不是冤大头，钱多得没地方话，说撒钱就撒钱。
　　想到这里，她再次找人帮她查了，这一次不是不靠谱的私家侦探，而是她一个做狗仔做得很成功的亲戚。
　　陆瑶都能上娱乐版块的封面了，虽然标题写的是创造新时代，但占了那本书那么快的版面，想来和某个圈确实差不多。
　　经过调查，她就发现，陆瑶的钱，是何思给投资的，而且陆瑶新创立的投资公司，何思也占了大半的股份。
　　因为合伙人的这层身份在，何思对陆瑶多有提携。
　　在这个圈子里，自己本人出色固然重要，但如果有人肯拉你一把，发展肯定会快得多。
　　从私家侦探带来的照片里，两个人的关系显然十分亲密，虽然并没有什么挽手，接吻之类的东西，但是！但是何思看陆瑶的眼神，分明是带着爱慕之情的。
　　这两个人，怎么可能在一起！陆瑶也不过是个有点特别的收藏品而已。
　　随着时间的流逝，她对陆瑶的认知，也发生了动摇。虽然陆瑶一直以来都，在给她制造一个喜欢她的感觉。可是对方从来就没有一次明确说过喜欢自己。
　　动作虽然温柔，可是眼神却并不深情。
　　徐慕思看过很多对情侣，也知道人和人之间是不一样的。
　　但这些人当中，没有一个像陆瑶这样的。
　　她本来犹豫，现在却已经肯定，陆瑶肯定是不喜欢自己，只是为了自由，迫不得已和她虚以委蛇。
　　果然，女子没有一个是好东西！徐慕思愤然地骂着，几乎忘了自己也是女子，她这么一句，是把自己也骂了进去。
　　但这也不是问题，问题是，她现在想要对陆瑶实施被戏耍的愤怒，她得先找到人。
　　可陆瑶和房东的交集，仅仅只限于钱财交易。
　　一手钱一手货，陆瑶付完了自己该付的钱，自然没有必要和油腻的中年老女子制造出什么绯闻来。
　　本来她不是什么流量小生，日子自己一个人好好过，从隐私权方面和人身安全考虑，肯定是越少人知道越好。
　　通过房东，她竟然还是没有能够联络上陆瑶。
　　她迫切地要找陆瑶，也找到了对方开办的公司。
　　但陆瑶不是在出差，就是在出差的路上。
　　这还不是最糟糕的，最糟糕的是，她在某天出来找陆瑶的时候，被人打晕了头。
　　和当初的陆瑶一样，她被人绑架了！

 第八十四章病娇收藏家（12）
　　徐慕思因为身体不好, 性情古怪，其实并不爱交际，地位和她差不多的，不乐意用热脸去贴她的冷屁股, 地位悬殊的, 徐慕思也不爱她们的殷勤。
　　因为没有什么朋友，出来跟着徐慕思的那些人, 就是保镖。
　　但徐慕思个是成年人了，讲究隐私, 做保镖的，也不可能每秒钟都看着徐慕思的，不然的话, 怎么可能会有XX富豪之子被绑架的事情发生。
　　在发现徐慕思失踪之后，管家第一反应就是先通过定位找人，但对方显然事先做过了调查, 在把人绑架的第一时间，就把定位的手机关机。
　　徐慕思坐着的那个藏了各种高科技的轮椅, 也被人孤零零地遗弃在厕所里。
　　24小时没有找到人之后, 管家迅速地告知了徐父。
　　在一开始, 她们努力地派人搜查, 但并不想惊动警方。徐家得罪的人不少，有的事情不宜闹大，万一闹大了，绑匪把女儿给撕票了谁能够承担的起这个责任。
　　她们努力地找着背后的指使者, 并且试图弄懂对方到底是求财还是复仇。
　　不管是求财还是复仇，绑架犯应该都会联系上她们，她们这边已经准备了顶尖的黑客，只要对方用手机或者虚拟网络联系上她们，她们就能够把人抓出来。
　　就算是通过外卖或者快递，只要留有痕迹，肯定没有办法完全神不知鬼不觉地离开。
　　但令焦虑的徐父失望的是，绑匪从头到尾都没有试图联系过她们。
　　这看起来，不是和徐家有仇，或者求财，倒像是特地向徐慕思寻仇了。
　　徐父知道自己的女儿脾气不大好，所以她尽量避免让女儿和外界接触，从来不让徐慕思得罪那些徐家得罪不起，她更得罪不起的人。
　　家里的伺候徐慕思的佣人，很多都是从某个专门向外输出此类服务人才的国度买来的，还有些是从小培养，被洗脑得很成功。
　　为了这件事，徐父迁怒到了管家身上，要不是管家失职，她好端端的女儿哪里会丢。
　　而且管家居然还等了两天才联系她，两天的时间，足够犯人把女儿转移到国外去了，如果她早点知道，早点动用徐家的全部势力，肯定能够把人给找回来的。
　　面对家主的训斥，管家沉默下来，没怎么敢吭声。
　　她思考了很久，还是决定趁早告诉徐父：“女士，我有一个猜测，是关于绑架犯人选的。”
　　“是谁？”
　　“鹿邑。”
　　听到这个名字，徐父愣了一下：“你指的是，当初进徐家，给慕思做家教的那个女孩子？”
　　她对鹿邑有影响，其实是因为这段时间来，对方活跃于各个宴会，和何思交好，人人夸赞的女子才俊。
　　管家点头：“是她，但是她并不是小姐的家教。”
　　“不是小姐的家教，那她怎么出现在家里，你和我说清楚，到底是怎么回事？”
　　徐父想起来那个看起来从容沉静的女子总和自己女儿的腻在一起的样子，心里冒出了另外一种猜测，莫不是为了情绑架？
　　还是女儿和对方私奔了？
　　这时间都过了快半个月了，如果真是为了徐家，肯定早就联系上她们了。
　　而且根据管家的描述，确实像是熟人作案。不过好像又有点不对，自己女儿，喜欢的不是何思么。
　　管家的话却打破了她的想象：“她一开始，是被小姐绑架来的。”
　　“绑架？你再说一遍？”
　　管家便把徐父带到了一件屋子面前，打开门来，让徐父看着在屋子里躺着的，几个看起来颓废沮丧的年轻女子。
　　“这些人是怎么回事？”
　　管家交代说：“角落里那个，小姐喜欢她的眼睛，那边那个，小姐喜欢她的嘴唇，还有手，脚……小姐分别喜欢她们身上的某个部分。”
　　徐父吃惊地张大了嘴巴，感到有些难以置信：“你的意思是，慕思她有恋物癖，还是收集癖？”
　　管家摇了摇头，然后把房门关上，把其她人的视线隔绝开来：“不，我想说的是，小姐喜欢她们，是因为她们的这些部位，和何女士很像，她们拼凑在一起，就是个完整的何女士。”
　　徐父感觉自己的腿有点软，这个刺激来的有点大，她赶紧从自己身上摸了药，吃了两颗，稳住心神才说：“到底是怎么回事，那那个鹿邑呢？”
　　“小姐说，鹿邑的耳朵很像何女士。”
　　虽然和鹿邑相关的事情，不是由她来亲自调查的，但作为为徐慕思执行那些事情的人，她还是很清楚，鹿邑现在发展的还不错。
　　熟人作案，加上有能力，还有作案动机。管家实在是想不出来还有谁比鹿邑更适合做绑架犯了。
　　管家这么说了，徐父心里也有了计较。
　　她看着那扇紧闭的房门，自然是痛斥了一顿管家的胡闹，又说：“想个办法，把她们一个个的运回去，再给点钱做补偿。”
　　她在商场上虽然狠心，甚至也不在意对手输了后会不会绝望得寻短见。但对于女儿这种胡闹的行为，她还是非常不支持的。
　　更何况现在因为女儿的胡闹惹出事来了，她就更不支持。
　　总之，得在事情闹大之前，把这些麻烦都解决掉。
　　管家应了下来：“是，女士，我一定做好。”等徐慕思回来之后，只要说是女士的吩咐，对方想来也不会怪罪什么。
　　如果真的是那个鹿邑干的话，她倒真的有点后悔，如果她当初狠心一点，就不会发生这种事情了。
　　徐家人找上门的时候，鹿邑正在公司里工作，听说徐董事长造访，她特地让秘书把人请到了贵宾室，不管是合作还是别的，一律到这里谈。
　　关上门之后，徐父开门见山地质问：“别装了，我女儿现在在哪？”
　　陆瑶用略带茫然的眼神看着她，显然不大明白徐父都在说些什么：“徐女士，您这话什么意思，您的女儿是个成年人了，她和我又没有什么关系，这话您应该去问您的管家，而不是我。”
　　她委婉地提醒徐父：“我这个人，一向对同类尊老爱幼，但是倚老卖老，胡搅蛮缠的对我来说，并不能算作是同类。”
　　她这是在告诉徐父请好好做个人了。
　　不知道也就算了，知道了，不先道歉，还理直气壮地来找她这个受害者的麻烦，到底是徐父不讲道理，还是觉得她这个柿子很好捏？
　　如果真的是这样的话，那她只能赶客了。毕竟这么偌大个城市，又不是徐家一家说了算。
　　更何况，徐父只是徐家某一支的血脉，并不能代表整个徐家。
　　虽然陆瑶是晚辈，但因为有了底气，她对待徐父的态度只能说是强硬，看不到半点服软。
　　徐父在她这里待了半天，半点东西都没有问出来，倒是憋了一肚子气。
　　最后气势汹汹得撂下几句狠话就跑了。
　　她气，陆瑶还觉得对方不知好歹呢，她讲的道理和利益，面皮也不薄，不吃这倚老卖老这一套。长辈怎么了，长辈就可以无条件包容女儿胡闹了。
　　连句道歉都没有，活该心急火燎。
　　下班回去之后，陆瑶回了自己的住处。挣到足够的钱之后，她就替自己置了房产，而且还不只一处。
　　当然都是在地段好的地方，几乎还都是学区房，增值速度快，比较容易出手，公司财产归公司，个人归个人，这些算是她个人资产的投资。
　　回到住处的时候，她给何思打了个电话：“今天徐慕思的爸爸，来公司找我了。”
　　何思显得很惊讶：“她找你干什么了，要是她说什么要你离开我的鬼话，可千万别理会她。”
　　陆瑶把东西放好，反锁上房门：“何女士，我记得我只说给个机会，可没有盖章咱们就在一起了吧。”
　　陆瑶并不喜欢那种完全不对等的感情关系，尽管从真正意义上的家境和教育来讲，她和何思是旗鼓相当的。
　　但她真的家在另外一个世界，在绝大部分人眼里，她还只是个初入圈子的毛头小子，狂妄自大，不知天高地厚。
　　徐慕思是一方面，何思本人的身份又是一方面。
　　她并不希望自己被贴上软饭女的标签，但她并不讨厌何思。如果因为太优秀被否决的话，何思未免也太冤枉。
　　在自己终于从那种有空闲的状态中解脱出来，何思仍然对她保持着奇妙的兴趣的情况下，她也就答应了和对方试一试。
　　这也就是前不久的事情了，至于徐慕思。她虽然也想过以牙还牙，以眼还眼但顾及到徐家，她不打算这么早动手。
　　她接着说：“徐女士说，徐慕思被人绑架了。”
　　何思显得很惊讶：“谁干的，有消息了吗？”
　　陆瑶说：“徐女士觉得是我绑架的。”
　　“她胡说八道。”何思觉得老徐真的是不靠谱，人陆瑶几乎和她天天见，公司开会都忙得不到了，哪有那个闲情去绑架徐慕思。
　　再说了，徐慕思那张脸有啥好看的，绑架对方还不如绑架自己呢，至少自己看着比较赏心悦目，说话又嘴甜。
　　陆瑶一边和人接电话，一边用水壶浇着对方送过来的小盆栽：“绑架徐慕思的人，我应该认识。”

 第八十五章病娇收藏家（13） 
　　“你认识？”
　　听见电话里传来的惊讶的声音, 陆瑶把水壶放好：“只是猜测而已，并不能够确定。”
　　何思是知道陆瑶和徐慕思的过节的，自己没有参与，但是见到了昔日的敌人落难的话, 心里应该是高兴而不是难过。
　　即便是如此, 她还是说：“如果那个人执意要伤害徐慕思的话，我还是希望你能够透露一点信息给徐家。”
　　陆瑶的情绪听起来很平稳：“我刚刚说过了, 自己也只是猜测，并不确定, 如果透露的话，依着徐女士的性格，兴许会对她造成很大的困扰。”
　　她接着说：“何思, 你和徐女士也认识这么多年了，她是个什么性格的人，你比我清楚不是吗？”
　　对徐父这种人来, 有时候为了达到目的，是可以不择手段的。
　　何思叹了口气：“我只是害怕出了什么事情, 你觉得后悔。”
　　如果陆瑶是那种心狠手辣不择手段如徐父的人也就算了, 可明明自己知情, 却因为自己的缘故, 导致对方失去生命的话，陆瑶很可能一辈子难以释怀。
　　她承认的，从小看着徐慕思长大，在对方没有给自己重要的人真正早造成伤害的情况下, 她多多少少还是不希望徐慕思因为犯罪死亡。如果陆瑶不告诉她还好，告诉了她，她心里难免会有点小疙瘩。
　　“你说的对，我确实有自己的私心，但你更重要。”
　　陆瑶把水壶放在池子的边上，她感觉何思那边有点吵，好像是在开车：“如果是我猜想的那个人，她应该有分寸，至少不会对徐慕思造成肉体上的伤害。”
　　因为她的出现，改变了原本的轨迹，并没有发生她被割耳朵，某些人被割掉眼睛之类的事情。
　　或者说，还没有来得及发生，某些人就逃出去了。
　　她接着说：“这件事情，我不想再提了，今天就到这里吧，我想先休息了。”
　　何思问她：“你是不是生我的气了？”
　　陆瑶否认说：“我没有。”其实还是有一点生气，有几分迁怒。尽管知道被喜欢并不是一个错误，但当时的徐慕思也确确实实是因为何思才做出这种丧心病狂的事情。
　　只能说蓝颜祸水，偏生这个祸水自己还不知道事情的严重性，也根本不知道，原本的鹿邑会遭遇些什么。
　　毕竟命运的轨迹已经改变了，何思的反应也是人之常情，但她的心里还是有些微妙的不高兴。
　　这样想着，她就打算挂断电话：“我要休息了，晚安。”
　　等着按了挂断键，她把手机随手搁在了客厅茶几上，这个时候家里的门铃电话又响了起来。
　　这个时间点，谁会来找她，陆瑶脑海里冒出一张脸，拿起话筒，看向电话上面显示的单元楼下方的场景。
　　电话里传来熟悉的声音：“我想见你，给我开门好吗？”
　　画面中映出来的，赫然是何思那张英俊的面孔。
　　她按了开门的按钮，很快何思就搭乘电梯上了楼，敲响了她的防盗门。
　　陆瑶打开门让她进来：“穿鞋套吧，家里没有准备给客人的鞋子。”
　　她搬到这里来的时间不算久，拿到房子的时间倒是早一些，但是住进来也才半个月，而且平常工作忙碌，在家里的时间非常有限，几乎就没有接待过客人。那种质量好的一次性鞋套随手买了一些，这会倒是能够用上了。
　　何思把鞋套穿上：“我能到处看看吗？”
　　“可以是可以，但书房和我的卧室最好不要进去。”
　　其实也没有什么特别重要的东西，贵重品她全部都已经锁进了保险箱，但陆瑶不是很喜欢别人进入她的私密领地，这样会让感觉自己的隐私权受到了侵犯。
　　“好的长官。”何思做出一个收到的手势，很简单地转了一圈，问陆瑶：“房间是精装修，还是请人设计？”
　　“精装房不过请设计师做了简单的改造。”
　　陆瑶给她倒了一杯茶：“这么晚还找我过来，是关于朱海的那个项目有什么问题吗？”
　　这段时间以来，她和何思之间其实经常有接触，不过主要的交集就是各种项目合作。当然了，在对方邀约吃饭的时候，她还是会谈私事，不怎么谈公事来扫何大小姐的兴。
　　何思看起来有点气馁：“你放我上来，难道就不能是因为私人原因吗，整天都是工作，感觉工作比我还重要。”
　　当然现在她还是在追求陆瑶，似乎发出这样的抱怨有点奇怪，说完了，她立马改口说：“我就是想，以后要是我们在一起了，你也会对我这样吗？”
　　陆瑶看着她的面孔，沉默了一会：“我也不清楚。”
　　她其实个人对何思的好感是比较高的，第一次见面感觉就挺不错的，但知道了身份之后，第一印象就急转直下。
　　人和人之间的第一印象太重要了，如果是好印象，那后面就是有小毛病，厚厚的滤镜也会让你自动为对开脱，相反，就算是正常的反应，也会滋生出各种不满的情绪。
　　何思看她，显然就是带着厚厚的一见钟情的滤镜，越看越喜欢，而陆瑶，只要一想到徐慕思，她就……
　　“你说的对，虽然许诺了给机会，但我并没有那么用心。”她说着和方才何思在电话里讲的那些差不多的话。
　　也为自己倒了半杯水，把玻璃杯放在何思面前的长茶几上，然后在何思对面的单人沙发上坐了下来。
　　“如果徐慕思不喜欢你的话，我可能会放更多的注意力在你的身上，但我们之间还隔了她，看到你的时候，我总会想到一些不好的事情。我知道这是迁怒，但就像你还是多少不忍见到徐慕思下场凄惨一样，我讨厌她，也连带着对她疯狂迷恋着的你存在天然的恶感。”
　　“这一点你在之前，就和我说过了，是我执意想要追求你，说着想要试试看的话。但是我以为，你会没有那么在意的。”这会，何思都有点迁怒起徐慕思了。
　　陆瑶平视着何思的眼睛：“如果迁怒是可以控制的话，那就不叫迁怒了。”
　　本身这个词的存在，就是因为人们没有办法完全用理智去控制情感。
　　何思沉默了好一会，声音柔和下来：“那我们能不能不去管她了，不管你猜到了可能是谁，就当没有听见好。虽然这样听起来十分卑劣，但对我来说，你才是最重要的。”
　　人心本来连位置都是偏的，一个是她拒绝再三的没有多深感情的子侄，一个是自己追求并且想要长伴一生的对象。
　　傻子都知道选哪个，只是陆瑶给她的感觉就是个正经人，甚至有时候可以堪称道德标兵，她自然是希望在对方面前表现得伟光正一点。
　　见陆瑶沉默不语，她接着说：“我承认，我就是个偏心眼。”
　　陆瑶看着她半晌，才说了句：“又没有谁让你不偏心。”
　　何思要是敢偏心到徐慕思身上，那这人她就直接可以不要了。
　　她看了眼房门，确认门关的好好的，才说：“我之前猜测，并没有联系过，但如果我没有推断错误的话，把徐慕思绑走的人，应该是林淼。”
　　何思下意识就问：“林淼是谁？”
　　她要是做生意，一般总会花心思把对手的底细全部摸个一干二净。但做生意和谈恋爱是不一样的。
　　扪心自问，她肯定不会希望自己的恋人把自己查个底朝天。
　　“林淼是和我一起进来的收藏品。”
　　何思立马赌咒发誓：“我可没有让徐慕思做过这种丧心病狂的事情，都是她干的。”、
　　陆瑶没好气地说：“这个我知道。”
　　要是和何思有关系，她还和这个家伙试什么试，别说谈恋爱了，想着煞费苦心搞垮何家差不多。
　　“林淼是个聪明人，她家里都是医生，当时实在是被逼得受不了，还是没办法离开徐家，我就劝她自杀，当然，不是真的自杀。”她虽然在徐慕思面前特别，却也还没有特别到能够左右对方的想法，轻易让对方把其她收藏品放出去。
　　当时的她，她唯一能够争取到的，就是让那些人的日子过的要一点。
　　她会提出那个建议，也是因为林淼对人体构造非常熟悉，毕竟割腕自杀也是一门技术活，要是没有常识的人，悄咪咪一个人割腕了，临到快死的时候后悔，结果大动脉喷血，想活都没力气地打急救电话。
　　何思追问说：“那后来呢？”这些以前陆瑶可从来都没有和她讲过，现在说的话，是不是意味着她对自己敞开了心扉呢？
　　“后来我就劝徐慕思，把她送了出来。在这之后，我们就没有怎么联系了。”
　　何思听完了这几个人的一堆恩怨：“如果真的是她的话，那也只能说是报应。”
　　她接着说：“那其她人呢，你打算怎么办怎么把剩下的人弄出来。”
　　每个人的心理承受能力都不一样，得亏她家陆瑶聪明，加上那个林淼运气好，遇到了陆瑶。
　　“不用了，徐女士已经把那些人送回去了。”别人是不知道，她却是一直盯着这些人原本住处的动静。
　　她现在权势还不够大，如果打草惊蛇，很可能对方就破罐子破摔。好在徐父没有她想的那么坏，不管对方到底是出于设么么目的，她总归是选择了放回和赔偿，而不是为了女儿毁尸灭迹。
　　“我先前试图联系过了林淼了，十有八九是她。她是个有分寸的人，只是难免要让徐慕思吃点苦头了。”
　　仇她肯定是要报的，不仅是徐慕思，还有纵容这个神经病的徐家，包括助纣为虐的管家英伯。
　　但这都是要一个个来，一口气吃不成胖子。
　　果然，再等了三四日，就在徐父决定闹大动静的时候，有人告诉她，小小姐出现在了某条街道，她身上穿的还是当天被绑架时候的衣服，没有明显损伤，但整个人好像受到了什么莫大的刺激。
　　在徐慕思出现的这一天，陆瑶也终于联系上林淼。
　　她只是简单地问了几句，对方就很爽快地承认了自己做的事情：“我也没有做什么伤害她的事情，什么伤害的道具都没有，只是做了当初她对我们做的事情，当然了，稍微过分了那么一点点而已。”
　　陆瑶问她：“怎么个过分法？”
　　对方却说：“你自己去查查看，就能知道了。”
　　她说的这么神秘兮兮，实在勾起了陆瑶的好奇心，空出了行程，陆瑶便亲自去了一趟徐家拜访。

 第八十六章病娇收藏家（14）
　　何思听到陆瑶要到徐家去, 感觉很是惊讶，虽然没有亲眼看过陆瑶被人软禁起来不放出的样子，但她听陆瑶讲了那么多，靠着自己的脑补也差不多还原出了当时的情况。
　　光是想想就觉得替陆瑶害怕, 她坚决不肯让陆瑶一个人孤身入虎穴, 强烈要求陪同前去：“现在都不知道徐慕思会怎么样，你先别出发, 等我一起过来。”
　　陆瑶解释说：“我明天早上在过去，她们又不是什么豺狼虎豹, 还能把我给吃了不成。”
　　之前的程序员鹿邑是个独在异乡闯荡的单身狗，而现在她是某风头正劲公司的负责人，可以说, 她能够抽出一天时间来处理自己的私事，已经是相当不易，要是消失好几天, 公司上下肯定找她找的团团转。
　　在这种情况下，进入徐家应该还是足够安全的。
　　何思反驳说：“有句话怎么说来着, 天底下最可怕的就是人心, 你之前吃了亏, 还去。总之明天不许一个人, 我陪你一起去。”
　　在何思的坚持下，陆瑶虽然觉得没有什么必要，还是答应了下来：“好，那就一起去。”
　　第二天一大早, 何思就开车到陆瑶楼下来等她了。
　　她是这么跟陆瑶解释的：“你之前对徐振的态度不大好，我估计去了，她也是把你挡在门外，我跟你一起去，坐我的车子，她不会拦。”
　　陆瑶觉得也是这个道理，毕竟她要是强势入门，那就是私闯民宅了，她又不是超人，到时候连门都进不去，反而丢脸。
　　“你倒是想的比我周全。”她拉开车门，坐上副驾驶的位置。
　　何思严肃的面容上总算是露出了几分笑意：“我就说了的，我很有用的。”
　　陆瑶哪里都好，就是有一点不好，人太能干了，她自己把什么事情都做完了，让她这个女朋友还做什么。
　　自己才是年长的那一个，交往的话，自己才应该是更包容付出多一些的那个。
　　“嗯。”陆瑶肯定了她一句。
　　开车之后，何思就问她：“你吃过早餐没有？”
　　“吃了点面包。”为了今天能够空出这一天，她昨天在公司加班，回来路上就随手买了附近蛋糕店里的吐司面包，配了一杯牛奶，将就一下。
　　后视镜里的何思皱起眉来：“天天吃面包怎么可以，这样吧，以后我每天给你带早餐过来，反正我也不是很忙。”
　　陆瑶的公司是发展期，所以格外忙碌一些。对何思来说，她是个生意人，但也是个热爱生活的艺术家，相对陆瑶来说，生活的节奏要慢得多，也轻松得多。
　　当年她也是这么拼的，不过女子嘛，过了三十，就开始养生起来。免得到时候睡在一起了，只能发出不行的声音。
　　陆瑶不大愿意这么麻烦她：“我让助理给我带也是可以的。”
　　何思在十字路口转了个弯，又说：“助理是你女朋友还是我是你女朋友？”
　　好不容易前段时间都盖章过了，确立了关系之后，怎么能和之前一样没变化呢，她肯定要行驶作为自己女朋友的主权。
　　比如说，要多多去一下陆瑶的公司，宣告下这个女子以后就是她的了，别人少觊觎。
　　何思都这么说了，陆瑶也不好再说拒绝的话，毕竟两个人的关系不同之前，要是拒绝了，未免显得太过生分，反倒伤了何思的感情。
　　到了徐家之后，因了何思的缘故，这车没有受到阻拦，很顺利地被放行，开入徐家大院。
　　接待何思的，是徐振，也就是徐慕思的生父。
　　看到何思的时候，徐父脸上勉强浮现起客套礼貌的笑容，但在看到何思身后的陆瑶的时候，她的脸瞬间就垮了下来，显得很不客气：“你来这里干什么？管家……”
　　这次站出来的不再是长着一副和蔼可亲面孔的英伯，而是个看起来十分斯文的中年女子。
　　英伯虽然伺候了徐家不少年，但在发现徐慕思失踪后，并没有及时地向她汇报，以至于造成现在这样的局面。
　　当时徐振还用的上，就没有怎么计较，事后女儿找回来之后，她不仅扣了管家的工资工资，还直接辞退了对方，当初许诺的一切退休后福利也统统都没有。
　　因为刚到徐家没有多久，工作方面尚未完全交接完毕，新管家也不是很了解徐家和陆瑶的恩怨，只站出来问：“女士，您有什么吩咐？”
　　徐父指着陆瑶说：“把这个人，请出去，我现在不想接待不相干的人。”
　　她没有用赶这个字，已经算是很客气了。
　　陆瑶还没说什么，倒是何思先为自己的小女朋友抱不平了：“徐振，你这话就说的不对了，什么叫不相干的人，陆瑶她明明也是好心。”
　　徐父实在是没有想到昔日的合作伙伴兼好友会和这么年轻的女子搅和在一起去，对于何思的到来，她本来是欢迎的。
　　毕竟徐慕思现在的精神状况很不对劲，以前自家女儿这么喜欢何思，如果能够有自己喜欢的人努力挽回的话，指不定能够恢复正常。
　　但何思不仅来了，还带来罪魁祸首之一的陆瑶，而且要死的是，这两个人站在一起，眼瞎了的人才看不出她们之间的暧昧。
　　这要是让徐慕思看了那还得了，肯定受的刺激更大。
　　“我说老何，你年纪也不算小，和这种人在一起是干什么呢？还好心，我宁愿相信这世界上有鬼都不信她好心。”
　　何思正要为陆瑶辩解，后者却先开了口：“徐女士说的对，我确实是不安好心。您是贵人多忘事，就记得我的不好，贵公子先前做的那些事情，这么短的时间，您就忘了干净。”
　　她本来就是来看笑话的，又不是来关心徐慕思的。依着她们之间的旧时恩怨，她要盼着徐慕思好，那才是有病。
　　徐振的情绪激动起来，额头上甚至冒出青筋：“你这话是什么意思？！我女儿哪里对不起你了，就依着你的本事，你能够学到那么多东西？你能有今天，全的是仰仗了我的女儿。”
　　不过就是绑过来而已，这个鹿邑的资料，她也是看过了，之前就是一个普普通通的程序员，基本上每天就是公司和出租屋两边两回跑，天天对着电脑手机，日子明明就是很单调。
　　进了徐家之后，徐慕思也没有什么对不起鹿邑的，反问还让鹿邑跟着一起学习，那些老师，都是她花重金聘请来的，却让鹿邑给白白享受。
　　如果不是学了这些课程的话，就鹿邑那副土包子的形象，怎么可能这么快地打入上流社会的圈子。
　　她还没有问鹿邑要学费，对方居然有脸上门来看笑话。
　　何思没忍住在旁边呵呵了两声，她知道徐振一向是强盗逻辑，不过生意场上，很多时候就是强者为尊。
　　轮到别人的时候，她无动于衷，但事情搁在陆瑶身上了，她完全没有办法忍。
　　陆瑶倒是比何思平静，也没来句时下时髦值很高的呵呵，她只说了一句：“如果徐女士违背我本人意愿做的好的话，那下次可以让徐女士自己试一试。”
　　听到这一句的时候，徐振脑海里的弦断了，她激动起来，冲上来，揪住陆瑶的衣领。
　　不过因为陆瑶条件反射，她没有能够得逞，反而手被人反扭在身后，看起来像是被抓住犯人。
　　维持着这样令人难受的姿势，徐振却依旧倔强的很：“好啊，当初绑架我家慕思的人，就是你对不对？”
　　徐家大宅里到处都是监控器，如果陆瑶承认的话，她一定会想法设法把这个家伙扭送进局子里。
　　陆瑶当然没有承认，她没有做过的事情，不会因为别人激一激就承认的，绑架又不是什么好事。
　　当然，她也知道是谁干的，就是不想和徐振说。
　　“与其在这里发疯，还不如好好关心一下自己的女儿。如果我是你的话，至少会对先前女儿犯下的错误做出诚意最大的补偿。”
　　在何思几乎要具象化的怨念下，陆瑶松开老女子徐振的手，接着把话说完：“在做一件伤害被人的事之前，自然也要做好被报复的准备。”
　　“什么叫被报复，那些人里一个个好好的很。就我的慕思……”在陆瑶放松了对自己的钳制的时候，徐振立马就把对方的手给甩开。
　　“你的慕思怎么了？”她顺着对方的话茬接着往下询问。
　　徐振洪活动了几下僵硬的关节，终究还是叹了口气，然后命令管家取来了钥匙，强行地吧徐慕思所在的那间房打开。
　　现在虽然天气转冷，但今天还是个好日子，阳光明媚，白天屋内都是亮堂堂的，但屋内却不一样。
　　很阴郁，很沉闷，如同徐慕思这个人。
　　在门打开的一瞬间，坐在床上的人，就迅速地钻进被子里，拱起的样子，像个小山堆。
　　徐慕思似乎变成了一只鸵鸟，兴许比这个更糟糕。

 第八十七章病娇收藏家（15）
　　记忆里的徐慕思虽然性格阴郁, 但人还是高高在上的，给其她人的感觉就是冷漠孤僻，但现在的徐慕思，就像是只胆怯的仓鼠, 又像是遇到危险只会把头埋进沙里的鸵鸟。
　　这完完全全就是两个性格, 要知道，徐慕思也才消失了不到一个月而已。前面二十多年养成的性格, 在短短时间内发生了这样的大的改变，陆瑶不由得好奇起对方身上到底发生了些什么。
　　她好奇, 站在她身边的何思同样好奇：“老徐，慕……你女儿这是怎么了？”
　　徐慕思这个名字是在何思来参加婚礼之前，徐振就给女儿取的, 意思是爱慕自己的妻子思思。
　　但谁让徐慕思最后真的对她产生了意思呢，以前她把对方当成是世交的小辈，亲昵地称呼几句也没什么。现在她和陆瑶既然确定了关系, 就不能喊得和之前一样亲热了。
　　实际上她改这个称呼已经好一段时间，只是两边接触的少, 徐父平日里也没有怎么在意, 听到她在称呼上这刻意的一转折, 本就被女儿折腾得灰心丧气的一颗心立马落到了谷底。
　　女子啊, 有了爱情就不要兄弟朋友情意了，看着这一对外貌出色却不怀好意的情侣，她不由得心中痛骂了一句狗女女，对自己先前居然指望何思来安抚女儿的想法表示了后悔和唾弃。
　　就这样的, 还来安慰她女儿，别加重刺激就不错了。
　　她冷哼了一声：“行了，现在你们看到了，我女儿变成这样了，你们看够了，满意了吧，可以滚了吧。”
　　她怒目看着何思，挥手赶客：“出去出去！”
　　她话说的不好听，陆瑶却也不恼，脸上也不见什么欢欣雀跃的颜色，态度仍然十分冷静：“徐女士这么着急赶客，莫非是在遮掩什么，我们进来的时候，只见一个黑影钻到被子里，并不见徐慕思。”
　　她的手指指着那团拱起的被子：“随便喊个什么人，钻到被子里去，把脸遮起来，就能说是自己的女儿了吗？”
　　她进来的时候，只是看见穿着徐慕思平日里穿着的衣服，身形和徐慕思相仿的人而已，一个人在短期内发生这么大的变化不是不可能，可问题她人都没有见到，热闹也瞧见，更不知道林淼口中的更过分一些，到底是做了些什么。
　　她特地让秘书给她推掉一些见面，还加了一天的班，可不是为了到徐家来听徐父阴阳怪气，然后看着房间里的这一团瑟瑟发抖的被子的。
　　一旁的何思自然是无条件支持自己的女朋友，马上就在后面附和说：“就是，这房间里黑布隆冬的，人也连个声音都没发，这不是糊弄人嘛。”
　　徐振被气得厉害，哆哆嗦嗦去摸身上的药，年轻的管家见状立马去给她端来了一杯温热的白开水。
　　吃了药之后，徐振才说：“好，你们不是要看么，就让你看个够！”
　　说的好像是她希望女儿这样似的，对徐家来说，一个会让惹事，但极具天赋的女儿，远比一个老实本分却懦弱无能的人要有用的多。
　　她也宁愿女儿还是以前那副样子，而不像现在这样。
　　被子被徐振强硬地扯下来，露出少年那张惊恐的脸。
　　在意识到自己被迫暴/露在众人的视线中，徐慕思立马捂住了她那张精致的脸蛋。
　　虽然她的动作很快，但是一直盯着看的陆瑶还是确定了这就是徐慕思本人没错。
　　对方的容貌还是和以前一样精致，但气势明显弱气了很多。
　　而且以前的时候，只要听到何思来了，徐慕思的心一定是飘的，做什么都心不在焉。
　　但现在，何思这么个大活人杵面前，她楞是权当没有看见，这实在是很不寻常。
　　陆瑶都有点想去林淼的家里坐一坐，想问问她到底对徐慕思做了些什么了。
　　但她现在是在徐家，旁边还有一个一腔怨气无处发的徐父，也许在近段时间内。她都最好不要和林淼联系才是。
　　何思对徐慕思的了解并不是很深，不然的话，她也不会这么多年才意识到对方对自己怀有别的心思。
　　即便如此，在刚刚短短的一个照面中，她还是发现了徐慕思的不同寻常，足以见得后者的变化十分巨大。
　　犹豫了一下，何思问徐父：“徐振，她这个，你带她去看过心理医生没有？”
　　徐振朝她翻了个白眼：“你当我是那种顽固不化的老头子？早就让人上门来开导过，没用！”
　　女儿这个样子，她心中也是十分的发愁，在女儿回来之后，第一时间，先是找医生，把人全身上下都检查一遍。
　　检查的结果是，并没有受到什么外人的侵犯或者是伤害，虽然徐慕思的身上确实存在伤口，但医生检查的结果是，那是徐慕思自己自残导致的，和外人无关。
　　当时徐振就痛骂：“让我抓出来那个人，一定要让她没有好结果！”
　　她原本是指望徐慕思能够把犯人的画像给画出来的，毕竟自家女儿在家里，在艺术上的造诣很高，凭着记忆，描摹个人的画像出来那是绝对没有问题。
　　可是面对心理医生的谆谆诱导，徐慕思根本一点都不配合，一直就现在这么个状态，别说画像了，连说话都没怎么说。
　　两个人交谈的时候，陆瑶没有吭声，只继续仔细地上下打量徐慕思，她听到了徐振口中冒出的心理医生的词汇，又想到了林淼说过的家境问题。
　　当初能在那样的情况下保持理智，并且最后以假死的状态逃出，林淼那些做医生的家人功不可没。
　　联想林淼对她的暗示的那句话，她隐约能够猜到对方对徐慕思做了什么。
　　十有八九是把人关在只有一个人的小黑屋当中，除了基本的饭菜，什么都不给。
　　对徐慕思这种孤僻，但在内心又极度渴望爱和陪伴的人来说，没有什么是比精神折磨更让她痛苦的事情了。
　　也许不仅仅只是精神折磨而已，在周围一片闹哄哄中，陆瑶再度开了口：“好了，何思，我打算回去了，你需要留下来吗？”
　　何思把视线从徐父的身上转移过来，立马说：“不了不了，我和你一起走。”
　　她可不想留下来对着徐父这张一脸褶子的老脸。
　　十五分钟之后，何思开车送陆瑶回家，在路上，她们难免提到刚才的事情：“陆瑶，你觉得徐慕思的表现正常吗？”
　　她总觉得，徐父隐瞒了什么，毕竟很多地方透露着不对劲。
　　陆瑶没有直接答复，而是反问她：“怎么突然这么问？”
　　“我就是觉得，这么短的事情，又没有外伤，不至于把一个人改变得这么彻底，如果说是为了做戏，倒是有可能。”、
　　“其实你应该相信徐振多一点，比起做戏防止别人报复，她宁愿女儿是健健康康的。”
　　徐慕思脑子确实不笨，但依着她的身份，也没有必要刻意演这种戏来博取同情。
　　而且真要博取同情的话，徐慕思刚刚的表现又太平静了一些。把干净的脸蛋弄得脏兮兮，再在眼底下化一圈青黑，最好浑身上下搞得都是伤痕。
　　最好再在房间里挂几张以前徐慕思美好的大照片，在这种强烈的对比下，岂不是更加让人觉得心疼。
　　她现在虽然很努力，也算是圈内新秀，但仅凭借自己的力量，想要扳倒枝繁叶茂的徐家并不是件容易的事情。
　　徐家又是老派世家，养尊处优好几代人，很多好东西没有继承到，坏脾气倒是都遗传下来。
　　那么傲慢的人，不可能在她有了点成绩后就诚惶诚恐地表示跪舔。
　　在知道和何思在一起，做出那么多错误的事情，却仍然一副理直气壮的做派，才符合徐家这两父子的本性。
　　她接着说：“有个很有名的心理实验，你听说过没有，科学家给死刑犯看了滚烫的热水，然后给她绑上眼睛，倒了冷水在死刑犯的手上，结果对方的手出现了烫伤的痕迹。”
　　这个故事其实有很多个版本，比如说，割了个小口子，利用水龙头，营造血一直在流的假象，其实血早就止住了，流的血只是水，但最后犯人还是因为失血过多而死亡了。
　　同理，被困在徐家的那些年轻人，也是一样，没有人对她们出手，甚至没有给太多的心理暗示，仅仅只是忽视，不给对方外界交流，就能迅速用短短几个月的时间把人养废掉。
　　在上辈子，这些人快坏掉的时候，她们身上有价值的地方，全部都被冰冷的手术刀取下，好好的保存下来。
　　这辈子，她们没有被施以身体上的伤害，在她的努力下，遭受的心理伤害也没有那么严重，但多多少少，还是受到了影响。
　　陆瑶说：“对徐家，我还是那个态度，我最终的目的，是让徐家破产。”
　　她看着后视镜，镜子里何思的嘴唇动了动，想说些什么。
　　但陆瑶阻拦了她，她用食指抵在了何思的嘴唇上：“今天还有很长的时间，在送我回去之前，你和我去几个地方，再决定要不要对我说接下来的话。”

 第八十八章病娇收藏家（16）
　　陆瑶报了几个地址：“就按照这个顺序来走吧。”
　　何思不清楚恋人在搞什么名堂, 一时间也猜不出来，但有一点，她是很清楚的，那就是——听陆瑶的总没错。
　　“好, 不过你能不能说慢一点, 咱们一个个的来？”她也不想暴露自己记地名不好的缺点。
　　但她当年之所以选择理科，就是因为地理实在太难学了。
　　尽管对她来说理化生同样难以考出高分, 但相较之下，还是前者更难的多。
　　按照陆瑶的指引, 她把车子开到了一所小学面前。
　　何思看着眼前的这所学校，学生们正在家长的陪同下一起离开校门，实在没有家长来接的, 则是跟着学校自己组织的队伍回家。
　　看着眼前热闹的场景，何思有点搞不清楚到底发生了什么:“来这个地方干什么你是想要让我重温小时候的幸福生活吗？”
　　虽然她是货真价实的本地人，但小时候她并不是在这个学校就读, 加上时间过去这么久，有意思的事情早就被她埋葬在记忆深处挖不出来了。
　　而且说真的, 她对眼前的这一切并没有什么兴趣。
　　陆瑶的神色非常的平静:“你先别着急, 耐心一点好吗？”
　　很快她希望对方能够见到的人就从大门里出来了。
　　几乎是那个人一出现, 在场的学生就退了几步。
　　小孩子大部分都是无邪又天真的, 所以面对突然出现的类乞丐一样的人物，她们拍着手，唱着令人听起来觉得有点可怕，又十分可怜的儿歌。
　　等着学生和学生家长都差不多走完了, 陆瑶又让何思把车子开到学校里面，去看看学校里面的光荣照片墙。
　　陆瑶问何思:“看完了？”
　　后者迟疑了一下，然后点了点头。
　　陆瑶就接着问她：“你看出什么东西来了？”
　　何思脸上露出了十分羞愧的表情，她竟然什么有用的东西都没有看出来。
　　陆瑶看她表情，也知道何思现在想什么，她不再卖关子：“那个乞丐的母校，就是这所小学，在几个月之前，她还是这所学校的优秀学子，但现在，她是孩子们害怕的乞丐了。”
　　何思很惊讶地看着那个看起来疯疯癫癫的流浪汉，对方头发乱蓬蓬的，蓬头垢面的样子，但衣衫却保持了整洁。
　　陆瑶话音刚落，一个胖乎乎的中年妇女便一路跑了过来，然后拽着那个“流浪汉”往外走。
　　路上碰到老师，她还不住地给人道歉：“不好意思，不好意思，这个孩子又来给你们添麻烦了。”
　　她看起来满脸疲惫，原本是很有福气的长相，可现在眼睛底下却是一片青黛，显然被自己的孩子折腾的满心憔悴。
　　一边拽着自己的孩子往外走，路上碰到熟人，对方还要不断地道歉。
　　陆瑶说：“她是本地人，大三的时候，就自己创业，因为在家里的时候，会被父母管束，所以自己租了个小房子出来，搞公众号。”
　　没有什么背景，一个人居住，又是宅女，单身，可以说是非常好下手的对象了。
　　“在父母的心中，她一直是很优秀，从来不让人操心的孩子，但是在徐家了待了一段时间之后，她就变成这样了。”
　　她已经尽可能地为这些人争取权益了，但不是谁都能够忍受这种没有自由的生活的，而且每个人的承受能力有限，陆瑶也不是什么优秀的心理医生，让她全心全意，无条件地去开导这些人。
　　且不说这些人会不会把她当做徐家的共犯攻击她，就算不会，她们对她表现出来的防备姿态，也注定她们之间不会建立起太深的感情。
　　当然，陆瑶也没有打算和她们建立什么深厚的共患难情谊，她不够了解这些人原本的性格，所听到的阐述全部来自对方的诉说。
　　人是会下意识地美化自己，并且隐藏自己糟糕一面的。
　　陆瑶对她们更深的了解，全赖于她出来之后，根据对方提供的信息进行的调查。
　　何思迟疑了一下，问她：“你当初从何家出来的时候，没有试着联系过她们的父母吗？”
　　陆瑶反问说：“联系有什么用吗？她们的家境都很普通，知道了自己的女儿失踪，只会着急地发狂吧。”
　　徐家那么大，想要藏起几个人实在是太容易了，就算通过舆论制造危机，警方也不可能随随便便地就去搜查别人。
　　在没有证据的情况，仅仅凭借舆论就能胡来的话，那那些富人家里要怎么办。
　　陆瑶是可以出来作证，但她没有受到伤害，也没有能够录下证据。
　　在遇到何思，被允许得到自由之后，她进徐家就再也接触不到那些人，而且每次，她所携带的可以录音录像的设备，全部被摘除。
　　唯一的一次，就是林淼出事，负责这些的人惊慌失措，想到她和林淼熟，才找上她。
　　但就是那次，管家还没有忘记搜查她身上，不让她留下任何影像。
　　而且这些人当中，有些父母的身体很不好，要是一个着急心脏病发作，或者是恍惚之下出了意外，那她岂不是制造了几起悲剧。
　　像眼前的这个流浪汉，她已经托人请了心理医生去帮忙，当然，透过各种方式，透露给这家人信息，让她们自己找上门来，不然的话，免费送上不要钱的东西，她们还异常警惕，总觉得是骗子。
　　在对方家人不够配合的情况下，这个孩子要好起来，怕是很困难。
　　何思重重地叹了一口气。
　　陆瑶接着说：“我们接下来，去另外一个地方。”
　　这一次，她们去的是一个看起来很有些年份的小区。
　　都是六七层的小楼房，最高也不过十层，小区挺小的，也比较偏僻，虽然从位置上划分是城区，但从环境来看，有点像是城中村。
　　楼房的外墙斑驳，推开楼下的铁门走进去楼梯间都透着一股子阴凉气息，有点像是鬼片里常出现的那种闹鬼的老房子。
　　老房子一共六楼，隔音效果不算好，对面楼说话声音大了些，这边都能听得一清二楚。
　　她们四楼的时候，就听到咆哮声，等到了六楼，没到目的地，就听见摔东西的声音。
　　陆瑶提着一些营养品，到了声音传出来的地方，敲了敲房门：“阿姨，我是陆瑶。”
　　门被人从里面打开，一个身形瘦削的女人打开门来，勉强挤出一个笑容：“陆女士，你又来看她了，还带东西来，真的是破费了。快进来坐，休息一会吧。”
　　何思跟着陆瑶把手里提着的一箱牛奶放下。
　　陆瑶拒绝说：“没事，我就来看看她，在门口说两句话就行，她好些了吗？”
　　那女人说：“还好，比之前频率低了些，真的是多谢你介绍的医生。”
　　女人的额头上贴着创口贴，手臂上还有被东西砸到留下的青紫。
　　她叹了口气：“家里不敢放什么危险品了，杯子碗筷之类的都换成了塑料的，虽然苦了些，但是只要她能好起来，我也不觉得有什么了。”
　　“会好起来的。”陆瑶又说了些安慰的话，递了个厚厚的红包过去：“我也不能做些什么，这些钱，算是我作为朋友的心意了。”
　　横竖她也是要做慈善的，眼下的这几家人，本身就属于需要帮助的对象。
　　对方显得局促又不好意思：“怎么能行，家里还是负担的起这个。”
　　一点营养品就算了，拿这个钱，她真的厚不了这个脸皮。
　　“一点心意，也没有几个钱，之后我可能就很少过来了。”
　　女人抹了抹眼泪，声音哽咽：“真的是很谢谢你。”
　　说了一会儿话，陆瑶就带着何思下去了。
　　何思的心情也同样沉重：“接下来还有几个地方？”
　　陆瑶看了眼手表：“时间差不多了，我们回去吧。”
　　这两个人，算是情况比较严重的了，主要是看不出来的，也没有办法给何思带来冲击力。
　　但看到何思这副沮丧的样子，她又有点不忍心，毕竟错误并不在何思：“其她几个，要好一些，但多少有些影响。”
　　一个也是医学生，因为当初林淼自杀流了很多血，结果就留下了晕血的后遗症，只能改做别的事情了。
　　何思说：“徐家的事情，你努力。何家和徐家有一些合作，如果徐家受到影响，何家也会受牵连，我努力把何家对你的影响降低为零。”
　　陆瑶深深地看了她一眼：“为难你了。”
　　何思摇摇头：“没有，帮亲不帮理嘛，我本来就是应该无条件站在你这一边的，更何况，理也在你这一边。”
　　其实理不在陆瑶这边，她也应该会选择帮陆瑶的，毕竟感情是盲目的，只要陆瑶高兴。
　　哎，不过那种情况应该不会发生，谁让她家女子太好了，简直道德标杆。

 第八十九章病娇收藏家（17）
　　陆瑶站在封闭式的阳台上朝着何思挥手, 其实她这个高度，朝下看过去，何思也就一个小点。
　　对方看她应该也是一样的，但何思还是站在地上看了她好久, 傻乎乎地舍不得离开。
　　好在对方那辆跑车还算是令人瞩目, 陆瑶维持这姿势和新交往不久的女朋友对视了大概十分钟，等着车子离开她的视线之后, 她才把窗帘拉下来，和林淼联系。
　　电话里传来的声音还带着几分愉悦：“怎么, 今天去徐家看了吗，对我的这份礼物感觉怎么样？”
　　“还可以，就是有点好奇, 你对她做了什么？”同为受害者，陆瑶当然不会去谴责林淼做的过分什么的。
　　毕竟在这种情况下，如果林淼不做些什么, 只能指望别人帮自己报复的话，那十有八九是指望不上。
　　更何况, 别人的报复, 哪里有自己亲自动手来的爽快。
　　林淼也没细讲：“就和之前她怎么对我的, 就给她来了个升级版2.0呗, 其她的，就是做了几个非常简单的心理学小测验。你对这方面也有了解，不需要我多说，也能猜得到吧。”
　　按照林淼话的意思, 就是和陆瑶了解的八九不离十了。
　　想到半年之前，这两个人身份的转变，陆瑶心中难免感慨：“如果觉得自己已经做到了的话，以朋友的身份，我希望你能就此罢手。”
　　报复这种事情，如果过头了，很容易失控。林淼那样敏感细腻的人，能够在那样环境中走出来，还反杀一回，可以说是非常了不起，她不希望对方因为徐慕思，从一个极端，走向来另外一个极端。
　　电话那边沉默了半晌，然后才说：“谢谢你的关心，我心里有分寸，这一点你放心，我以后应该都不会和她有所接触。”
　　她的家庭，虽然都是些医生，但绝大部分就是普通人，最厉害的一个，也就是一家公立医院的院长，对上徐家这种满是权贵的家庭，十有八九也是抗不过的。
　　既然已经决定了把人给放回来，她就不会再轻易的牵扯进徐家的事情。
　　想到这一点，她轻松地笑着说：“我能够做到的事情，已经十分努力去做了，剩下的一部分，就得全部交给陆大总裁你了。”
　　林淼也很清楚，一个人，要实现阶层的跨越，真的是太难了，对她们这普通人家来说，除非是结婚，否则凭借自己的能力，能够成为中产就已经算是成功。
　　她也不要求陆瑶非要去做，更不指望这个比自己还小几岁的年轻人去做自己都没有办法做到的事情，但有句话怎么说来着，做人嘛，至少得有梦想不是。
　　面对林淼玩笑一般的话语，陆瑶没有马上接话，当然也没有马上就拒绝。
　　她不轻易许诺，但许下的诺言，就一定要竭尽全力去做到。
　　在认真思考了大概五分钟的时间，久到对方几乎以为她已经挂断电话的时候，她才说：“好，也许要五年，十年，兴许更久的时间，我一定会做到。”
　　这下倒是林淼愣了一下：“只是开个玩笑，你没有必要那么认真，别给自己太多的压力了。”
　　能成功，那自然是再好不过的事情，但如果不成的话，把自己逼得太紧了，反倒违背了初衷。
　　陆瑶也没有继续和林淼详谈，去说服对方，她也没有打算一步登天，与其现在把话都说全了，不如到时候把事情做完了，再说也不迟。
　　挂断电话之后，她就开始细细研究起未来一到五年内的计划来。
　　想要成为全国首富，掌握跺跺脚就振动整个省市乃至全国的经济，是需要足够的机遇和时间的，而且难度很高。
　　钱这个东西，自然是挣越多越好，但陆瑶的目的并不是成为一国首富，而是要针对陆家，把对方的公司击垮。
　　做大做强一家企业太难了，但相对来说，处心积虑把一个企业击垮，并不是什么难事。
　　虽说瘦死的骆驼比马大，徐家这样大规模的企业不那么容易搞垮，但树大招风。徐家是做实业，从对方近十五年的财务报表来分析，徐氏集团几年来盲目扩张，利润近年来大幅度缩水。
　　而且从旗下上市公司的披露的年度财务报告来看，可能还存在更严重的问题。
　　敲定主意之后，陆瑶一边管理着自家公司，一点地把自己的实力发布壮大，一边仔细研读徐氏这些年的上市年报。
　　鹿邑是个程序员，但陆瑶是正儿八经的常青藤大学经济管理学硕士出身。
　　如果不是因为家里着急她尽快全盘接手家里的企业，实在没有额外的尽力去研学业，她还可能继续深造读博的。
　　感谢那些她刻在骨子里的知识，虽然这个世界的审计和会计学，以及相关的法律都有所改动，但换的都是些细节。
　　创立公司到现在，她每天都花至少两个时间的时间学习，很快把以前学的东西捡了起来。
　　徐家主要是做药企起家，不过不同于那种归国家掌控的药企，徐家主要做的药品的衍生产品。
　　比如说那种缓解疲劳的眼药水，药妆，还有相关的保健食品。比如说有减肥效果的酸梅，吃了对女性有益处的糖果等等。
　　像这种专业性比较强的企业，事务所在审计方面可能就不会那么完善。特别是在某些药物方面，如果事务所本身包庇企业的话，那就可能存在巨大金额造假。
　　她花了整整将近一年多的功夫，非常努力地汲取医药方面的知识，总算是研究出徐家遮掩下的那些东西。
　　但她还是不能完全确定，一直等待到对方的最新的财务报告披露出来，她才肯定了自己的猜测。
　　虽然有相关的知识，但陆瑶在这个世界并没有相关的证书，以她本人的身份来发布这些资料不合适。
　　她找了关系，打听到一位十分有名的经济学者的相关联系方式，以学生请教的身份，把自己的研究成果发到了对方的信箱里。
　　当然，她没有把一切都说得详细，只要指出不对劲的地方，以及一些相关的冷门知识，以这位学者的探究精神，自然自己会研究。
　　这位学者曾经在二十多年前揭露过某大型企业的丑闻，那也是国内第一起大型审计丑闻，当时几乎轰动了业界，一度一发国内对相关法律的改善和管控的加强。
　　这些年来，这位十分优异的女性还揭露了好几起审计丑闻。
　　对方非常爱惜自己的名声，在业内的地位很高，而且家世也好，至少比二十年前还要好，所以被金钱收买的可能性也很低。
　　至少不至于发生通知企业，拿钱换信息这种事情。
　　如她所料，在对方收到了资料过了不到十个月，这位学者又发表了一篇以徐氏为案例，相关企业会计审计诚信问题的论文。
　　因为牵涉到的是知名企业上市公司，还牵扯到了国内四大事务所之一的事务所，再加上这个在二十年来，令无数企业闻风丧胆的名字，这次的事情，闹得非常大。
　　徐家是传统老牌企业，本来就在走下坡路，虽说上面的管理层整天说着，联系互联网+，让老企业重新焕发活力。
　　但这个时间实在是有点晚了些，徐老爷子那一代，魄力十足，在年轻力壮的时候，就看准了先机，利用铺天盖地的广告，让企业的产品家喻户晓。她那个时候推出的几款产品，现在衍生出来的一系列产品，还是徐家的主打品，占据了徐氏集团线上线下70%左右的利润。
　　但徐父这一代，能力就要逊色一些。也不仅仅是如此，当初徐老爷子是一言堂，徐父这一辈，分公司多了，各个小辈竞争就大了，某利润颇大的分公司，直接就给了徐老爷子老来的私生女。
　　各个公司间老总勾心斗角，家族式企业的弊端，在这一代人手中越发凸显。
　　徐慕思这一辈，最有能力的，其实就是徐慕思。所以徐父对这个女儿才非常重视，只可惜徐慕思身体不大好，现在又出了这种事情。
　　陆瑶听人说了，徐父请了很好的心理医生来，这两年来，徐慕思的状态已经好了很多，渐渐朝着以前的高傲的小小姐恢复发展了。
　　她可没有那个耐心等对方心理完全恢复健康，等那位大能的文章一出来，趁着徐家还没有注意，她抢先铺天盖地地宣传，通过舆论造势。
　　她可不是说假话，只是把老百姓不怎么关心也不能完全看懂的财经文章转化成更容易让人理解的文字，如实地发布在网上而已。
　　徐家的主打产品，现在还有很多人在用。
　　其实产品本身没有太大的问题，也是拿了专利的，但是提到大型造假，丑闻，原材料的问题的时候，自然会有人质疑起材料是否造假的问题。
　　徐家那么多等着踩死她的同行，看到事情发展的这么大，自然暗地里添砖加瓦，偷偷的在燃烧得正旺的火上浇油。
　　等徐家注意到的时候，网络已经发酵开来了。徐氏造假，XX产品等话题霸占了热搜，各个大v也统统转发蹭并且制造热度。
　　这边徐家刚紧急组织公关部门写好相应的公告稿挂出来，一条热搜又悄然挂上话题热搜：徐氏掌门人被约谈。
　　而在这个时候，关于徐家人私生活的事情，也被“知情人士”暴露，又给爱吃瓜的群众添加了一些茶余饭后的话题。
　　原本陆瑶有考虑过，要不要把徐慕思做过的绑架的事情也透露出来，但思虑再三，她还是放弃了。
　　网络键盘侠太多，即便受害者无辜，也总有人会挑出个各种各样的毛病来为罪犯辩解。
　　更何况，罪犯还长了一张漂亮的面孔，没有必要给那些好不容易走出来的受害者二次伤害。
　　她现在要等的就是，徐氏集团因为这起重大审计丑闻，在各方势力作用下轰然倒台。

 第九十章病娇收藏家（18）
　　想要把一个企业发展壮大。需要无数员工几年甚至十几年的努力, 但毁掉一个企业却并不需要那么多的时间。
　　本来就那么多人盯着呢，加上网上舆论水花大，即便当地的政府出于推动经济和就业的考量，并不想让徐家倒得那么快, 也架不住墙倒众人推。
　　除了财务方面造假, 徐家名下的一些产品问题也被人暴露出来去，其实像这种生产保健品之类的商品, 多多少少都会有一定的不适用人群。
　　比如说芒果，还有人吃了会过敏。
　　这次爆出来的是徐家大力推行的一个婴幼儿食品, 公司为了更好的推销产品，很多东西就不会说的很清楚。
　　本来年轻的新手爸爸妈妈们就很多没有经验，看着广告里说这个好那个好, 就全部买来给自己的孩子吃，各种补钙铁锌维生素，生怕孩子输在起跑线上。
　　其实这个食品也不是坏东西, 问题是太小的孩子不能吃，负责推广的员工也含含糊糊地没有说清楚注意事项, 结果就出事情了, 小孩子去了医院, 差点死亡。
　　孩子的母亲发了微博控诉, 底下马上冒出来一堆自家孩子也各种症状的发言。
　　一下子，徐氏集团的产品被推到风口浪尖。负责人连续被各种相关部门约谈，被各大新闻媒体追着赌。
　　事情发酵没有几天，徐氏集团旗下的上市公司股票连续跌停, 短短几天的时间，蒸发了数十亿市值。
　　本身企业就处在困境当中，股民们的疯狂抛售更是让徐氏雪上加霜。
　　陆瑶从开始就在关注这件事，在徐氏名下那个上市公司股价暴跌到底端的时候，她大量买进，抄底。
　　当然，她没有打算吃下徐氏，毕竟徐氏集团发展到这么大，就算倒下了，壳子还是在的，政府也不能眼睁睁地看到那么多员工同时下岗失业。
　　而且根据她的了解，某位同行眼馋这块肉很久了，散户们看着雪崩式下跌的股价，心急抛售，其中也有她家的手笔。
　　大概用了一个月，徐氏掌门人针对此次的造假门致歉，并且对自己的不当宣传也发出了十分陈恳的道歉声音，并且列出了自己对受害者的补偿。
　　公关的工作是做到位了，但是重创已经发生了，不是那么轻易能够挽回的。
　　勉强了大半年，徐氏集团再一次出现在各大媒体的新闻栏目当中，是以重大收购案被收购者的身份。
　　徐家有百来年的传承，但原本只是一家老字号，渐渐发展成了连锁，在徐老爷子手里，才变成了如今的徐氏集团。
　　本来徐老爷子年纪都很大了，差不多都退下来了，发生了这种事情，八十多岁的老爷子出来向公众道歉，打情怀牌，公关做到位，股价开始上升之后，她就转手把徐氏卖了个好价钱。
　　横竖她也看清楚了，儿孙自有儿孙福，虽然说这次的失败，是有对手在背后推动，但是归根究底，是徐氏根骨里烂掉了，漏洞那么大，怪不得别人钻空子。
　　陆瑶还是挺佩服徐老爷子的魄力的，经过一段时间的资产整合，徐氏集团也改名易主。
　　徐氏内部进行了非常的大的人事调动，普通员工的工作岗位基本上被保留下来，但当初的那些关系户高层，凡是能力不足的，基本上都被调岗。
　　很多分公司的总经理降为一些清闲部门的部长，一些只靠着溜须拍马上位的，犯了原则性错误，直接就当场辞退。
　　一个企业里，领导想要让你走人，有几百种方法逼着你走，而且徐家的好些关系户，平日里被人捧惯了，一下子从高位上掉下来，很多都心态失衡，不需要公司想法设法挤人，她们自己就直接辞职不干。
　　当然了，这也是少部分家里有钱的，大部分人还是要为了生活捏着鼻子埋头干。
　　真有真才实学的，公司也自然会提拔上来。
　　收购徐氏的是一家大企业，资源整合之后，对方直接空降了一个管理层过来。原本负责徐氏那家上市公司的，是徐慕思的大伯，现在出了这么大的事情，她当然不可能继续担任这个董事。
　　徐家这边，是推荐了徐慕思的父亲，还是希望徐家人能够担任公司的最高管理层。但收购方的董事会一直在讨论安排过来的人选，透露出来的意思是，应该不会安排徐家人，但是在正式人选出来之前，可以由徐父暂代。
　　徐父趁着自己还有权力，让徐慕思也进入了公司。
　　她是想清楚了，徐家都这样了，女儿年纪也不小，这么聪明，进公司肯定会有好的发展。
　　她就这么一个女儿，估计以后也不会有别的孩子，那肯定是要为徐慕思多谋求一点福利。
　　徐慕思的性格，也不是能够从基层做起的。徐父给女儿安排了一个不错的管理岗位，是在非常重要的部门，指着女儿努力向上爬。
　　徐慕思在商业上确实有天赋，但她的性格，做管理者是没有问题的，可作为普通的员工，更准确的说，是承上启下的小高层，着实不大合适。
　　最合适徐慕思的，其实是让她自己开个公司，做决策者，但徐父实在是舍不得徐家的这一大块肥肉，心里还怀着些希望。
　　结果就是，一向被人夸聪明的徐慕思在新公司的工作做的很不好。
　　本来她现在的身份就是徐家人，可公司现在不是徐家人的了，说是说的好听，新东家对徐家人什么态度，底下的员工也是看在眼里。
　　徐慕思是长得很好看，但那个脾气实在是太不好了一点。
　　对明星来说，好看是可以当饭吃的，做学生，大家也愿意对好看的人各种优待。
　　在工作上，冲着徐慕思那张脸，大家也乐意多给她一点好处。
　　但社会人士要比学生要现实的多，在利益面前，得不到的好看脸蛋都不算什么。
　　徐慕思就这样在公司待了大概两个月，收购方那边的会议也开完了，发送了邮件过来，大致的意思就是，徐氏需要注入绝对的新鲜血液，为此，她们会派一个年轻的ceo过来，这位ceo大概持有资产合并清算后公司百分之3的股份，也是董事会的成员之一。
　　新任ceo搞得还挺神秘，直到对方来的这天，徐父还不知道对方全名是什么。对方先前有事情去国外办事了，确定上任的这一天，公司安排了专人去接。
　　徐父作为代理ceo，自然也去了。而且为了自己的女儿能够在对方面前露个脸，留下个不错的第一印象，她还在随行人员中给徐慕思安排了一个位置。
　　两方人马一见面，新任CEO的脸色还不错，徐父的脸色却是铁青了。
　　因为她未来的顶头上司不是被人，正是曾经和她有过旧怨的陆瑶。
　　当初，徐慕思用高高在上的态度，看着她们这些收藏品，如今风水轮流转了，不仅是徐慕思，连徐父都得服从陆瑶的安排调配。
　　而且收购方说了，陆瑶手上握有百分之三的股份，这说明什么，说明对方一直惦记着徐家，很可能这一次徐家这么快落败，就有陆瑶的手笔在里面、
　　下飞机到进公司视察，有不少高层向陆瑶套近乎，态度甚至有几分谄媚。
　　陆瑶的态度不冷不淡，等到了自己的新办公室之后，她开口说：“你们都出去吧，徐总经理留下来一下。”
　　办公室的门被秘书带上，发出咔哒一声响。
　　徐父也不坐，她站在那里，一只手撑在桌子上，居高临下地看着陆瑶，声音带着几分高高在上的愤怒：“你这是什么意思，故意来找我们父子两个的麻烦？”
　　陆瑶双手交握，态度倒很从容，坦坦荡荡地就承认了：“你说的对，如果不是你们二位，我真不一定会来。。”
　　她自己的事情忙碌的很，本来是没想来做这个CEO的，只想做个能说的上话，有点份量的小股东。后来转念一想，打脸这种事情，还是自己亲自来的爽快。
　　自己动手扇巴掌说起来逼格没有那么高，可胜在爽啊，别人转述，她也就不能亲眼看到这两个人变脸的样子，那就太可惜了些。
　　徐父没想到她居然这么痛快就承认了，懵了一下，又说：“你不应该把私人情绪带来工作上。”
　　陆瑶不和她说什么私人事情，只打官腔：“如果你的工作做得没得无可挑剔，我自然找不了你的错处，是吧，徐女士。”
　　“行了，别把自己想的太重要，我留你下来，主要是为了交接工作。”
　　徐父想和说私事，陆瑶却和她说公事。
　　在公司做了这么段时间，陆瑶对徐父非常的严苛，徐父心气高，但为了生活，倒也能忍，憋着一股子劲，倒还真做的有模有样。
　　开例会的时候，陆瑶真没挑刺，还表扬了她。徐父自然也站起来，说各种感谢领导赏识的话。
　　如果是原本旗鼓相当的对手，她也觉得没什么，就像其她和陆瑶不曾有旧的高层一样，管你上面是谁，领导年轻就年轻，能带着大家一起发家致富就行。
　　但徐父不一样，被昔日自己不放在眼中的蝼蚁踩在脚底下，即便对方并没有做什么，她也觉得格外嘲讽。
　　夸完了徐父之后，陆瑶又说了徐慕思的事情。
　　徐父是能忍，徐慕思却不能，她特地提出了某职工的情况，然后状似无疑的说了句：“我接到，这个年轻的徐主任，好像是徐振你的独生子，对吧。”
　　明明早就知道，陆瑶还要问这么一句，徐父捏着鼻子应了句：“是。”
　　于是接下来，若干高层又对关系户进行了一定的分析和抨击。可怜徐振一大把年纪，还要当着这么多人的面，对自己的行为做检讨。
　　出了这么件事，徐父就不让徐慕思在公司干了。
　　在徐慕思辞职的这一天，陆瑶给徐父送了请柬，还是两份，一份给徐慕思，一份给徐父。
　　这是喜事的请柬，请帖烫金的大字，特别找设计师制作的，很端庄大气，非常具有艺术的美感。
　　婚礼的双方，都是女子，新娘之一，就是何家的钻石单身汉，何思。
　　两个人交往也快一年多了，何思以前算是浪子，百草丛中过，片叶不沾身那种。
　　现在年纪大了，就哭唧唧地说自己没有安全感。特别是陆瑶为了徐家父子进了徐家，她更是滋生出了危机感。
　　虽然陆瑶努力给她保证，从来不多看一眼外头的莺莺燕燕，但老女子嘛，总是很有危机感。
　　有句话怎么说来着，爱恨就在一瞬间，讨厌徐慕思，也是一种别样的关注啊。
　　她策划了一个十分用心的求婚场景，自己带着钻戒求娶了。
　　陆瑶本来都没有说一定要找徐家人，还是何思坚持，两个都要请。
　　陆瑶看她坚持，也就由着她了。
　　虽然何思年纪更大一些，但两个人相处的时候，反而还是陆瑶更包容一些，而何思就比较情绪化一点。
　　她们两个人婚礼这天，徐慕思只是远远看了一眼，就进医院了。
　　后来的事情，陆瑶也没有刻意去针对为难。
　　但她也让人看着徐慕思，如果对方再敢做之前那样收藏品的事情，她会抓住证据，把对方送到监牢里去。
　　不过徐慕思没那么“争气”，因为心思郁结，加上为了拼命追赶陆瑶，她才不到40岁，就因为心脏病发去世了。
　　倒是陆瑶和何思，两个人长寿的很，虽然也有吵闹和矛盾，但也最后还是和和美/美的活到两鬓斑白。
　　……
　　被奇怪的光芒击中失去知觉，再醒过来的时候，陆瑶就发现自己成了一名刚毕业的高三生
　　颜色鲜亮的红色T恤，普普通通的寸头，脸上还有这个时期女孩特有的青春痘，她张嘴说了说话，声音像是公鸭嗓一样难听，很好，还处在变声期。
　　而之所以会有这种事情，完全是因为她要穿梭世界，把虞柯的碎片找回来。
　　而且因为虞柯出车祸的时候，身下那一堆都是狗血小说，所以虚构的世界也非常的狗血。
　　面对这样奇怪的事件，陆瑶的心情却平静无波，感觉像是发生了不止一次的淡然。
　　也不知道世界的恶意还是什么，她这次的身份，是主角赵无尘未来的丈夫。
　　之所以说是未来，是因为这是个重生的故事。
　　在原本的轨迹里，赵无尘和炮灰陆瑶青梅竹马，因为赵无尘爸妈不靠谱，陆瑶这个做邻居的对她多有照拂。
　　就是因为赵无尘可怜惹人爱，比自己的淘气包弟弟惹人疼多了，照顾着照顾着，原主陆瑶就心动了。
　　没错，原主是有个弟弟的，而且叫陆二。本来陆瑶还觉得重名这种事情很奇怪，毕竟虞柯买的那些说她也没有看过。
　　但知道便宜弟弟的名字之后，她就确定这是巧合，应该是作者懒得想名字，就随便给了炮灰一个简单的数字做名字。
　　总之，原主被赵无尘吃的死死的，甚至后来自己工作后，还提供了很多钱供赵无尘念书。
　　自己省吃俭用，也一定要让小女朋友吃好喝好。
　　记忆碎片放到这里的时候，陆瑶的眉毛已经皱起来了。
　　她对别人再好，也是有底线的好，不会把自己的脸贴到地上，把姿态摆的那么卑微。
　　果然，等到赵无尘成功了以后，赵无尘就把原主甩了，理由是，原主太村了，配不上。
　　而原主之所以会对这赵无尘这么死心塌地，源于赵无尘的样貌还有不符合她年龄的心机。
　　赵无尘并不是真的小孩子，而是个重生者，原主，不过是她选定的一个踏板而已，她心中的真命天子，另有其人。
　　只是因为重生了，她怕改变事实太多，见不到对方，她也没有提前去找人。
　　陆瑶看着桌子上散开的一大叠钱，还有碎了小猪存钱罐。
　　为了给自己的小女朋友攒钱买礼物，原主不惜把自己的存钱罐给砸了，加上高考成绩不错，爸妈给的奖金，差不多有万把块钱。
　　原来的那个陆瑶，是答应了赵无尘去X市旅游的。
　　而原主不知道的是，赵无尘之所以表现得那么向往X市，是因为她上辈子念念不忘的前女友就在X市。
　　看着一大叠钱，陆瑶面无表情地把钱收了起来。虽然毁诺不是件好事，但拿钱给赵无尘找前女友这种事情，还是让赵无尘做梦去好了。

 第九十一章重生女（1）
　　原主准备了这么多钱, 满心欢喜地想着和自己的小女朋友去X市旅游。
　　各种计划攻略做了周全，连车票都已经买好了，当然，是网上订票, 等到开车的前一天到地方去取。
　　陆瑶翻看了原主的手机, 发现时间就定在明天，也难怪原主这么着急把所有钱都翻了出来, 连行李的准备好了。
　　原主肯做冤大头，陆瑶却不肯, 知道赵无尘打的什么主意之后，她也不打算继续做人家的提款机了，浪费手续费就浪费吧, 她直接把替赵无尘买的车票给退了，剩下的那张，她犹豫了一会, 还是留了下来。
　　酒店因为怕住宿条件没有图片上那么好，就只定了一天, 而且是一间标间, 陆瑶也就没退。
　　陆瑶回忆了一下原主家里对此事的态度。高中毕业后这个暑假去旅游这件事, 原主家里是知道的, 但不知道自己女儿攒了这么久的钱，实际上却是给领居家的小孩花。
　　本来陆瑶的家庭就不算是那种特别富裕的，感情好，买买几百块钱的小礼物没有什么, 涉及到这种比较大的金额，做爸妈的肯定心疼钱。
　　而且赵无尘的意思就是，在高中不打算公开，两个人交往都是很隐秘的，在陆母的眼中，赵无尘也只是邻居家里一个比较可怜的小孩子，两个人一起旅游没有问题，费用陆瑶也可以出多一些，但绝对不能全包。
　　有那个钱，不能带她自己的亲弟弟出去玩，还带什么外人，又不是钱多的没有地方花。
　　本来退票这种事情，陆瑶都不打算和赵无尘提，可想着旅程还有两天就开始，陆瑶把退票的截图发给了赵无尘。
　　本来她发信息给对方，赵无尘十句里面最多理五六句，平常就吊着，毕竟做女神女神的要矜持，高高在上床上高岭之花。
　　但在原主感觉感情太淡，要坚持不下去的时候，她又会表现出热情黏人的一面，适当地给原主这头被胡萝卜吊着的驴子一点甜头。
　　这一次，赵无尘看到消息，心里又觉得陆瑶烦，但看在旅游的份上，她还是点进去看。
　　一看，就看到陆瑶发来的退票截图。
　　一腔怒火冲到她的天灵盖，但想起自己的形象，她还是按捺住了一肚子脏话，组织了半天，发了一大通话给陆瑶。
　　赵无尘：你是不是又听乱七八糟的人说什么了，你要是这么听她的，那就和她过好了，我算是看透了，某些女子就是嘴巴说的好听，算我求你成了吧，我没有网银定不了票，你帮我定了，我把钱给你，本来也没有说用你的钱。
　　她发出去之后，感觉自己情绪之类都表达到位了，看着手机屏幕，就等着对方秒回。
　　说真的，虽然陆瑶各方面条件都很一般，但优点是憨厚听话，也很舍得为她花钱，她手里的这部手机，就是对方买给她的生日礼物。
　　唯一令她不满意的，就是陆瑶的那个亲弟弟陆二，总是看她不顺眼，各种在陆瑶面前说她的坏话。
　　八成这一次，也是那个陆二教唆的，很有可能，连票都是陆二退的。毕竟现在陆二也住在家里，不是没有可能拿到哥哥的手机。
　　想到这一点，她立马把两个人的对话截图。要是真是陆二干的，她就截图给陆瑶，对方肯定会不懂事的弟弟补偿自己。
　　她等了半天，一向总是秒回她消息的陆瑶压根没有回应，越发笃定了这就是那个讨人厌的陆二干的。
　　怕自己的旅行泡了汤，她等了五分钟，拨通了陆瑶的号码。本来为了维持自己的人设，她很少主动给陆瑶打电话，但在这种时候，为了能够顺利去X市，她也是没有办法。
　　她自己手上也有钱，但如果是她自己单独一个人前去，就算是碰到了那个人，也会当做是别有用心。
　　所以和邻居家的大哥哥一起去旅游，而且还是对方的坚持下一起去，就显得名正言顺很多，才会让人认为是巧合。
　　等了许久，实在等不下去，她拨通了陆瑶的电话，一听到熟悉的声音，她就用七成生气，三成委屈的声音控诉说：“你今天给我发的截图是怎么回事，实在不喜欢我你就直说!”
　　她都可以想出来陆瑶看到消息之后接下来赔礼道歉的回复了。
　　果然，在她话音刚落，陆瑶那边就说话了。
　　只是声音没有她想的那么紧张急促，语气很平缓：“那我就直说了，我们分手吧。”
　　陆瑶从来就不是会委屈自己的人，横竖两个人现在的关系不是夫妻，没有法律意义上的约束，原主也不欠对方什么重大恩情要还，很简单的女女朋友关系。
　　既然是这样的话，她干嘛还要维持这段关系给自己找不愉快。
　　“既然你这样说，我就……”电话那端，赵无尘刚打算把自己早早打好的腹稿说出来，愣了几秒，她才反应刚刚陆瑶对她说了什么。
　　开什么玩笑，她们两个之间，再怎么样也应该是她甩陆瑶才是吧，什么时候轮到陆瑶和她说分手了！
　　她的呼吸一下子急促起来，先前那些想好的腹稿全都不知道抛到哪个旮沓里去了。
　　因为情绪激动，赵无尘的声音听起来甚至有几分尖锐：“陆瑶，你把话给我说清楚了，你到底是什么意思，我告诉你，这辈子，我最讨厌别人拿分手这种事情来要挟我！”
　　她稍稍停顿，还是觉得依着陆瑶的自己本人的性格，不至于好端端，突然闹出这种幺蛾子来，为了加强自己言语的可信度，她接着说：“看在我们之前的感情上，我可以给你一个机会，如果你现在想挽回，向我道歉，还来得及。”
　　陆瑶当然不可能道歉，也根本不想挽回：“我也很讨厌别人拿分手这件事情来要挟我，所以赵无尘，我觉得我们还是分手比较好。你没有别的事情吧，没有我就挂了。”
　　原主本来就考的是X市大学，趁着这个漫长的假期，早点过去看看也好，留在家里，她变化太大，应该很容易会被原主的父母发现不对劲的地方。
　　特别是原主弟弟陆二，而且原主先前就说了要旅游，全家人都知道，要是突然反悔，肯定还要想方设法解释，陆瑶不喜欢麻烦，所以还是决定按照原计划来，免得多生事端。
　　赵无尘完全就懵了，她本来认为陆瑶会顺着她给的台阶下，可对方根本没有。她其实不是很喜欢陆瑶那种温柔似水的强调，可是对方冷淡了下来，她又很不是滋味。
　　陆瑶听到电话里没有了动静，直接就说：“你要是没有别的事情，我就先挂了。至于车票，你真这么想去旅游，自己可以去车站买，反正暑假才刚开始，你也不着急这一两天吧。”
　　赵无尘本人没有身份证，是注册不了相应的支付APP，但她们这里最近站台，坐公交到火车站不到十分钟。
　　赵无尘这么想去，自己不会去买啊。壳子里明明是个三十多岁的成年人，什么都懂，又不是真的高一学生。
　　陆瑶没有再等对方回答，就挂断了电话。
　　赵无尘听见手里嘟嘟嘟的声音，气得脑袋上都要冒烟了。
　　差不多过了十分钟，陆瑶的母亲来敲她的房门了：“陆瑶，你快点出来，隔壁的无尘来找你了。”
　　邻里邻居的都很熟悉，赵无尘长得乖巧白净，学习成绩又好，家里的父母又不省心，的的确确是个招人疼的。
　　而且自家大女儿很喜欢这个邻居家的小弟弟，两个人关系好，陆母自然也不会讨厌赵无尘。
　　主要是陆瑶现在年纪不大，两个人都没有出柜，都是女孩子，姿态稍微亲密一些，她根本不会想着两个人私下里还有别的关系。
　　陆瑶把整理好的钱放进行李箱的夹层，锁上箱子，这才打开门，一下子看到了赵无尘的那张年轻的脸。
　　平心而论，原主这个年纪的样子，配赵无尘，看起来确实是配不上。
　　但论感情，原主的心可比赵无尘纯粹干净多了。更何况，原主的不好看，其实也就是女孩子不爱收拾，加上所谓的直女审美。
　　换身好点的行头，胡子刮干净，眉毛修一下，原主的皮囊绝对也说不上差，至少配赵无尘是足够的。
　　和赵无尘对视了几秒钟之后，陆瑶问她：“你找我是有什么事情吗，没有的话，我先收拾东西了。”
　　她这话说的硬邦邦的，一旁的陆母就给自己女儿打圆场：“这孩子不怎么会说话，不过她明天确实要去旅游，没有什么时间招呼你，要不，无尘你去给陆二辅导下功课，她成绩真的是不大好……”
　　话题说着说着，陆母就习惯性地说到自己的二女儿身上去了。
　　赵无尘特地过来，就是要面对面和陆瑶谈的，隔着电话，想要硬起心肠很容易，她不信，陆瑶看着她这张脸，还能说出那种话来。
　　她在长辈面前还是很乖巧礼貌的：“阿姨，我待会就去给陆二辅导功课，不过我有些事情想要问问陆瑶，耽搁不了十分钟的时间。”
　　陆母立马就把大女儿给卖了：“好好好，你们两个慢慢谈，陆瑶，好好招待人家。”
　　陆瑶侧过身来，让赵无尘进来，有些事情，也确实没有必要让长辈知道。
　　赵无尘抬起头来，开口说：“陆瑶，你别躲避，你看着我，你告诉我，你到底怎么了”
　　陆瑶叹了口气，问她：“我说，你觉得我对你好吗，有什么对不起你的地方吗？”
　　赵无尘没想到她会这么问，她顿了顿，然后回答：“你没有什么对不起的地方，对我也很好。”
　　要不是冲着陆瑶这种性格，她是不可能答应和陆瑶交往的。
　　她接着说：“但是……”
　　她话还没有说完，就被陆瑶打断了：“你先别急着说但是，等我把话说完。”
　　陆瑶的神色冷静，眼神当中没有一星半点的迷恋：“你要是念着我这么点好，那就分手利落一点，以前给你买的那些东西，我也不要你还。就这样，以后别来找我。”
　　反正都用久了的东西，还回来也没有几个钱，看着还堵心。
　　“你到底是怎么回事，无论如何，总得给我一个理由吧。”赵无尘怎么可能甘心。
　　陆瑶也不躲避，大大方方地说：“就是不喜欢你了，没感觉，所以分手。”
　　在赵无尘爆炸之前，她轻飘飘地甩下一句话来：“其实你也不喜欢我吧，所以不要说什么对得起对不起的话了，你年纪也不算小了，大家坦诚一点。”
　　赵无尘挺想辩解的，但看着眼前人的眼睛，陆瑶的眼神清澈明亮，给人一种事情她已经洞悉的感觉，在这双眼睛面前，她真的说不出来自己其实喜欢对方的谎话来。
　　最后她也只是撂下一句狠话，有点狼狈地落荒而逃：“总之你最好不要后悔！”
　　陆瑶脑子进了水才会觉得后悔，她的目标并不是赵无尘，而是要让原主过的好。摆脱赵无尘这个踩她做踏板的女子，就是改变原主人生的第一步。
　　说句不好听的，赵无尘确实很渣，但原主要不是一个劲地贴上去，就算赵无尘是蚊子成精了，也没有办法吸她的血。
　　第二天一大早，她拖着行李箱去了车站。她退了赵无尘的票，结果还是在车站看到了对方的身影。
　　果然对方根本不可能因为原主放弃制造和白月光偶遇的机会。
　　明明手上有钱还一定要占别人的便宜，陆瑶不是很能理解赵无尘的脑回路。
　　不过不理解也不要紧，她现在已经不是赵无尘的便宜女朋友了，只是关系一般般的邻居，仅此而已。

 第九十二章重生女（2）
　　陆瑶看到赵无尘的时候, 对方自然也看到了她。不过这会赵无尘还生着陆瑶的气呢，只是冷哼了一句，就别过脸去，一副我不乐意搭理你的样子。
　　陆瑶压根就没有想打理她, 她拖着行李箱上了车, 4个多小时的高铁，看一看手机的功夫, 很快就到了目的地X市。
　　她和赵无尘并不是同一个车厢，陆瑶也没有特地去关注对方。但她走着走着, 就感觉自己后头好像跟了一个人。
　　尽管换了一副身体，但陆瑶敏锐的直觉并没有消失，她转过头来, 就看见了不远处跟着她的赵无尘。
　　两个人眼睛对视，对方立马转过头，一副装作不认识她的样子。
　　爱跟就跟着吧, 反正这个家伙也跟不了多久。
　　她顺着人潮走上高高的台阶，举着牌子的中年女子看到她的样子, 眼睛一亮, 招手喊：“陆瑶, 这里这里。”
　　陆瑶加快步伐, 拖着重重的行李箱跟了上去：“叔叔，辛苦了。”
　　其实一开始，陆母就和女儿商量，让陆瑶住在X市她叔叔家。虽然现在陆瑶是个成年人了, 可之前一直在念书，也没有单独一个人去过外地，做父母难免不放心。
　　但原主的计划里，她是要和小女友一起出去的，如果让叔叔来接了，那不就泡汤，愣是没有答应。
　　昨天收拾行李的时候，陆母不死心地提了一嘴，陆瑶随口就应下了。她虽然不知道陆瑶怎么改了主意，但还是挺高兴地立马去打电话给陆瑶的叔叔。
　　“不辛苦不辛苦。”中年女子看起来和陆父有五六成相似，伸手要去帮着陆瑶拿行李箱，陆瑶避开了：“没事，这个很轻松，我自己能来。”
　　她跟着女子往外头走，那边看着陆瑶走远的赵无尘在背后瞧着这个场景，本来不想和陆瑶打交道的，还是很快跟了上来。
　　上辈子，她也就是个普普通通的小市民，承蒙老天爷垂帘，重来一回。可是老天爷又没有给她什么系统空间类金手指，她也不记得什么彩票号码。
　　唯一的金手指，就是比别人多活了几年的经验和阅历。陆瑶是个很好的跳板，而且在外头，她一个人人生地不熟的，要是跟着陆瑶，可以蹭车子和住宿的地方，又可以省一笔钱。
　　不怪赵无尘抠，她爸妈都是不让人省心的，就算知道房价会暴涨怎么样，她又拿不出那笔钱来买房子，家里也没有钱。
　　为了她以后能够有钱买房，现在她自然能省一点就是一点。
　　至于为什么不去傍那种有钱富二代，有钱人的钱也不是那么好哄的，而且日后和自己的心上人相见了，谈起这一段感情，别人说自己嫌贫爱富怎么办。
　　陆家家境普通，而且陆瑶本人好拿捏，喜欢她喜欢得死心踏地，到时候感情不和掰了，对方也不至于斤斤计较和她大闹。
　　老实人有老实人的好处，她赵无尘是个脚踏实地的人，既然重生之后，并没有得到什么牛逼哄哄的金手指，那就只能一步步的靠自己算计。
　　她并不觉得自己做的有什么地方不对，唯一不是很理解的地方，就是陆瑶突然改变的态度。
　　在一开始的时候，她也想，如果她能重生，那陆瑶是不是也能够重生。
　　可真要是那样的话，对方肯定会直接和她摊牌，哪里会这样不声不响的分手。所以十有八九还是有人教唆，赵无尘对自己的魅力还是很有自信的。
　　怪只怪陆瑶憨傻，别人说什么都能够信以为真。
　　她离大学毕业还要好几年呢，如果现在就掰扯开的话，要另外再找个像陆瑶这么死心塌地的不容易。
　　想着这一点，在陆瑶要走远的时候，她加快脚步跟了上去，也不顾自己先服软会不会掉分，用那种十分讨长辈喜欢的人声音“惊喜”地问了句：“陆瑶？”
　　果然，陆瑶的叔叔被她吸引了注意力，她看向自己的侄子：“这是？”
　　赵无尘这才像是看到了她的存在，乖巧懂礼貌地说：“叔叔好，我是赵无尘，是陆瑶的邻居。”
　　都是邻里邻居的，陆瑶的叔叔长什么样子，她能不知道吗。
　　果然，陆叔叔立马露出笑容，十分亲切地和她打招呼：“是你啊，我小时候还抱过你的，你肯定不记得了。我记得你好像还在念书对吧。”
　　哥哥邻居家的小孩子，要说多熟，那肯定是没有，有点儿印象罢了，不算是太亲近，她也不能把年级说得太清楚，免得说错了自己尴尬。
　　赵无尘应了一句：“今年高一，不过等开学就高二了。”
　　陆叔叔有一搭没一搭地和小辈聊：“那就是放暑假，我就说嘛，记得你好像是这个年级。”
　　看着在原主面前演绎超级乖巧好孩子的赵无尘，陆瑶感觉自己有点不大理解这个重生者的的脑回路。
　　本来，一个重生的人，不好好努力靠自己的奋斗挣钱，整天想着拿别人做踏板，靠女子，这一点就很令她不齿了。
　　而且明明不喜欢一个人，就为了那么点小恩小惠，就和人虚以委蛇，和这种人在一起，她都觉得掉价。
　　而且就昨天，她之前不是都说的那么清楚了，两个人不是都已经分手断交了，对方还主动黏上来干什么。
　　赵无尘不是高高在上，高岭之花吗，对着原主始终端着高贵冷艳的人设，就差没在脑门上把这四个字写出来。
　　而且这是原主的叔叔，和赵无尘没有半毛钱关系。还是说，她低估了赵无尘对原主的感情。
　　还是怪她分手太早，让对方产生了一种：“女子，你成功吸引了我注意”的错觉？
　　要真的是这样的话，陆瑶觉得自己失策了。
　　大脑运行的速度比人类想的更快，她想了这么多的东西，实际上也就是过了不到两分钟的时间。
　　可就是两分钟，也足够让陆瑶不耐烦了。
　　她开口提醒自己的便宜叔叔：“时间不早了，再不走的话，很容易赶上晚高峰吧。”
　　X市是个大城市，和原主在的五线小城市相比繁荣许多，当然，堵车也就更加厉害。而且现在是火车站，人来人往，闹哄哄的，显然也不是什么老乡见老乡的大好时机。
　　陆叔叔一拍脑门：“瞧我，车子在这边，你婶婶今天加班，就没有跟我一起过来，我们先回去，你放下东西，带你去下馆子。”
　　她的手艺不怎么样，就不用黑暗料理荼侄子的味觉了。
　　事情终于拐回正道上面，陆瑶微不可查地松了口气。
　　她把行李箱放进陆叔叔开来车子的后备箱，放东西的时候，后者就帮着她一起。
　　在这个时候，赵无尘还杵在她的边上，这下，连陆瑶的叔叔都察觉到了不对劲，她问赵无尘：“你们两个，是一起来的？”
　　她毕竟是个成年人了，虽然是个直女，但在社会上摸爬滚打了这么多年，遇到过的同性情侣也不算少。尽管陆瑶一直表现得很冷淡，可这个赵无尘的态度，就给人不同寻常的感觉。
　　虽然华国早几年就修改了法律，规定16周岁就是成年人，但这么多年来，大家还是默认18才是成年人。
　　像赵无尘这样，大学都没有毕业的，属于早恋，家长不仅要管，还要劝分。更何况，赵无尘是个女子，她的侄子也是个女人。
　　就算同性恋婚姻合法，它始终是小众，在现在这个社会，仍然受到歧视，日子并不好过。
　　她就两个亲侄子，作为家长，陆叔叔是不乐意见到自己的侄子是个同性恋的。
　　她立马隔开了赵无尘，把车后备箱给合上，也不怎么乐意向赵无尘表示亲昵的态度了，说话还是客气的，但就只剩下礼貌，少了几分对认识的小辈的亲热劲：“你快点去找你爸妈吧，我们还有事情，就先走了。”
　　人家没有邀请自己，赵无尘也没有那个脸上去蹭车。随着身体的变年轻，她的脸皮也变薄了些，自尊心强的过分，几乎不可能去做这种太掉价的事情。
　　她还在那里天人交战着，结果陆瑶就坐着亲戚的车走了，当真就撂下她一个。
　　等车子绝尘而去，赵无尘才彻底反应过来，这个便宜是占不到的。
　　原本她的打算是，跟着陆瑶走，毕竟对方把攻略全做好了，她跟着，不行对方能一直保持铁石心肠。
　　但半路居然杀出个来接客人的陆叔叔，明明陆瑶当初和她说清楚了，只有她们两个。
　　不仅仅是陆瑶，她这下子连陆瑶的叔叔都厌恶上了。
　　那边赵无尘临时订酒店查攻略，这边陆瑶在自己便宜叔叔的身上，却也并不好过。
　　陆瑶的叔叔百般旁敲侧击，使劲浑身解数，想要打探两个人关系。
　　陆瑶看她这么焦灼，也觉得不应该瞒着长辈，她坦坦荡荡地就承认了：“没错，我喜欢女子。”

 第九十三章重生女（3）
　　陆瑶的叔叔受到这样大的冲击, 吃饭的时候都有点食不知味。
　　她在大城市里待的久了，事情也看得多。陆瑶生活的城市小，陆父陆母不一定能够接受这个，还是等陆瑶大学毕业了再说, 免得毁了孩子的前途, 搞得一家都不能安宁。
　　到吸烟区抽了根烟，陆叔叔打了个电话把陆瑶喊出来, 她掐灭烟头，然后语重心长地说了句：“你年纪还小, 可能还不清楚，无论如何，这件事情, 先瞒着你爸妈。”
　　陆瑶看着镜子里的自己，镜面上映出女子年轻的面孔。
　　知道陆叔叔也是为自己好，她应了下来：“好。”
　　原主既然喜欢赵无尘, 就是喜欢女子，迟早也是要出柜的, 她只是把这个时间点稍微提前了一点, 而且提前的对象是叔叔而不是父母。
　　横竖她现在也没有喜欢的人, 原主的小女朋友也给她作分手了, 答应长辈这个条件并不是什么让人为难的事情。
　　陆叔叔的表情稍微放松下来。
　　陆瑶又说：“我自己会找地方住，就不住叔叔家里麻烦你了。”
　　“不麻烦，我都答应了你爸妈。”她想起来刚刚那个赵无尘，“你不会是和那个女孩子吧。”
　　“和她没有关系, 我就是想提前看看我的学校。”
　　她成为原主的时候，对方的专业已经报考完毕，并且定下了专业，是计算机。
　　原主的成绩，算是同龄人里比较好的，但对陆瑶来说，完全不够看。而且计算机也不是她喜欢的专业，所以进去的话，她肯定是要转到金融系的。
　　虽然身体变年轻了，但陆瑶并不是很想体验一把it女的大学宿舍生活，她打算提前去学校弄清楚转专业的规章制度，准备相关考试，尽可能的话，还是一个人住比较好。
　　对普通家庭的大学生来说，大学里交往的人脉也很重要，可实际上，毕业之后，绝大部分人都是各奔东西，除非是在一个城市，不然根本不会有什么联系。
　　作为经济上受父母管控的大学生，想要吵嚷着出柜其实件很难的事情，别说出柜，就算是不住宿舍，搬出去住，对原主来说，都是一件需要过问父母和她们一起商量的大事。
　　陆叔叔的话也算是变相提醒了她，她想要足够的自由，至少经济上要绝对的独立自主。
　　暑假还有这么长的时间，她至少可以想法设法给自己挣一点钱。
　　陆瑶的叔叔还想劝什么，但侄子投来的目光却意外的坚定，望着陆瑶的眼睛，她说好的劝解的话，不知道怎么就说不出来，硬生生地咽了回去。
　　裤兜里的手机在这个时候震动起来，她看了眼来电显示，当着陆瑶的面接通：“没有，我就在厕所这里，马上就出来，对，陆瑶也在……”
　　挂断了电话，她拍了拍陆瑶的肩膀：“行了，你是大人了，做事情有分寸就好，别让你婶婶等着急了，咱们出去吧。”
　　一路上，陆叔叔没有提过陆瑶那个“小女友”的事情。陆瑶也很识趣地扮演懂事乖巧的晚辈。
　　虽然陆瑶的叔叔和婶婶很热情的挽留，但陆瑶只在她们家里住了两天就搬了出去。
　　原主手里的资金只有一万多，这是她的所有积蓄，就这么点钱，根本不够干什么。所有她的当务之急就是挣钱，挣很多的钱。
　　没有什么东西能比钱更让她安心。
　　这边陆瑶规划好了自己接下来几年的生活，那边赵无尘则按照自己记忆里的方向，打车去了某高档小区。
　　原本她是打算靠陆瑶的，这样可以省下一大笔住宿的费用，现在陆瑶没有了。那个高档小区边上的酒店又太贵。
　　她咬了咬牙，选择了附近最便宜的一家女子旅馆住下来，在吃的上面省一点，她就能够在这里待半个月。
　　为了和心上人偶遇，她每天都会去附近的公园里晨跑。
　　她算了年纪，对方和陆瑶差不多大，这个时候应该也是高中毕业，在念大学。
　　学生时代的恋爱，那是最让人刻骨铭心的，一旦走入社会，牵扯上金钱，很多感情就不那么纯粹。
　　她遇到那个人的时候，对方已经非常优秀了。真的到那个时候了，就算她重来了，也指望不上。所以可以的话，她一定要抓住这个时机偶遇。
　　她还有两年，她记得对方念的大学研究生，也知道对方念什么大学。
　　趁着对方还没有走入大学，被那些更有效的学长学弟追走，她一定要提前创造机会，给对方留下深刻的印象。
　　那个人住的小区，是高档小区，她知道地址，但是进不去。
　　小区附近就有公园，她记得对方说过，年轻的时候，会经常在那个公园里晨练。
　　她都这么刻意用心了，如果这都偶遇不到的话，难道实在是没有缘分？
　　不，不可能的，重生以来，发生的一切都和自己的记忆对上了，她没有穿越到什么平行世界，而是完完全全的重生。
　　按理来说，对方在这个年纪，肯定会在这个公园的，她的记忆不可能出错。除非对方说话的时候骗了她，可依着对方的本事和家境，根本没有必要骗她。
　　她看着那个高档小区外头石头上据说花了几百万请专家来写的字，又艳羡地看着来来往往的行人。
　　出入的几乎都是豪车，她上辈子，挣十年，二十年，可能都买不起的那种车。
　　赵无尘畅想着未来的美好生活，表现得很有耐心，但她守了整整十几日，她都没有守到姬芮，她不由得开始烦躁起来。
　　明明姬芮自己说的，这个时间点，就是待在这个附近，这是她唯一记得清楚的日期和地点。不然的话，她干嘛非要在这个时间过来。
　　她倒是还是想坚持，但她现在只是个高中生而已，能够跑出来这么长一段时间，全赖她这段时间攒下来的钱，就算是住便宜的旅馆，吃不那么贵的饭菜，那也已经是极限。
　　没有找到人，还花了这么多钱，赵无尘不由感到一阵肉疼。
　　她并不是那种特别容易死心的人，到底还是想再挣扎一下，拿出手机来，又想到了冤大头陆瑶。
　　她看了那个联系方式许久，在陆瑶说出那种难听话的时候，她把对方给拉黑了，想着，除非对方登门道歉，不然她绝对不原谅。
　　但在前不久，她就把陆瑶从自己的黑名单里放出来了，可陆瑶还是没有和她说话。
　　她觉得，依着陆瑶的性格，就算不是喜欢的人，而是班里的同学，在别的城市遇到了困难，只要确认了，陆瑶应该都会帮忙。
　　然而她坐在公园的长椅上打电话，根本就没有打通。
　　她尝试了好几次，结果发现，陆瑶还真的把她给拉黑了。
　　她愤怒地把自己手边的空矿泉水瓶子扔了出去，滚到一个年轻的女孩子面前。
　　女孩子看起来似乎有点眼熟，赵无尘抬起头来一看，感觉对方和她要找的人有几分像。
　　但对方带着口罩，穿着洗得发白的褂子，还低下头来，用戴着脏手套的右手把瓶子熟练地压扁，放进了身后背着的蛇皮袋里。
　　可以看出来，女生的眼睛虽然明亮，但是皮肤是暗黄粗糙的，和肤色白皙，一看就养尊处优的姬芮完全不一样。
　　她为自己的错认感到了羞愧，就这种捡垃圾的女孩子，她居然会认成是自己的女神，简直是玷污了姬芮。
　　她在公园里坐了一天，还是没等到自己想等的人，最后垂头丧气地回了宾馆，收拾东西走人。
　　难道这就是上天给她的教训，要她不要好高骛远，珍惜眼前人？
　　姬芮虽然可以让她少奋斗三十年，不，少奋斗两辈子，但陆瑶上辈子似乎也混得还不错。而且两家是邻居……可是想想陆一的样子，她还是觉得那个普普通通的it女实在拿不出手。
　　她这边唉声叹气，那边捡完了塑料瓶子的女生也提着一大袋子蛇皮袋废品去卖钱。
　　当然，塑料瓶主要是顺手，她的大目标还是那些高档小区的垃圾桶。
　　她刚刚高中毕业，因为家里出了变故，母亲生病，发挥失常，没有能够考上心仪的大学。
　　准大学生兼职，基本上就是做简单的销售，最多也就百来块钱一天。她住的小区楼下，就是个收废品的，对方一个月也月入上万。
　　衡量了自己的能力之后，她觉得收废品算是正经来钱快，又比较正当的行业，而且相对来说，也比较自由。
　　虽然辛苦，但她还是想为家里做些力所能及的事情。就是年轻人面皮薄，所以天热还是戴了口罩，也正因为这样，她没有被赵无尘认出来。
　　辗转了几个小区，姬芮洗干净手回家，路过自家小区的时候，她习惯性地看告示栏，发现上面新贴了一张兼职广告，是请别人到家里做饭，包括中餐晚餐，一个月5000块钱，住址就是附近的小区。
　　菜钱一律主人提供，只做一个人的饭，有试用期，如果做的不好吃，不会录用。
　　纸张是新贴的，姬芮提着个蛇皮袋站了一会，然后把广告撕了下来。
　　兼职的事情，她在开始，被骗了不是一次两次了。她们这个小区，不算是很高档，应该没有谁会特地请人来做饭。
　　一个是骗子吧，十有八/九是骗子，很可能是骗人去免费出钱做饭。
　　但她还是撕下来了，她想去试一试，毕竟她现在很缺钱。

 第九十四章重生女（4）
　　姬芮把广告折叠好, 放进自己衣服的口袋里，又把蛇皮袋和手套之类的全部都放好在卫生间的某个废弃纸箱里。
　　她爬楼梯上了六楼，把手洗干净，又热了饭菜, 喊屋内的女人：“妈, 出来吃晚饭，我热了海带汤。”
　　一个脸色苍白的女人便从房间里走了出来, 一边走，还一边咳嗽。
　　姬芮替她把水倒好：“吃完饭记得要记得吃药。”
　　“好。”姬芮母亲看着女儿红仆仆的面孔：“这几天天气这么热, 还出去，太晒了吧。”
　　“没有啊，之前不是和你说了做兼职, 又不是很累。我年纪也不小了，可以为家里分担一些了。”
　　姬芮的爸爸去的很早，就剩下妈妈一个含辛茹苦把她养大, 现在母亲生病了，又被公司辞退, 家里除了存款之外, 根本没有什么别的经济来源。
　　一个月光是医药费就要好几千, 她肯定要多分担一些。
　　但收废品花的时间比她想的更久一点, 如果再继续这样下去的话，为了能够更好的照顾母亲，她恐怕没有办法好好上学。
　　毕竟学费很贵了，而且上课和参加活动, 就要占据掉她几乎一天的时间，根本没有办法额外的挣钱。
　　她大口大口地吃了很多饭，沉默了一会，然后说：“实在不行的话，我就先休学，不去上大学了吧。”
　　“咳咳……”女人剧烈地咳嗽了几声，温柔的声音却多了几分严厉：“不准再说这种乱七八糟的话，书你必须念，钱的事情你不用多想，家里还负担的起。”
　　姬芮没做声，母亲坚持洗掉了自己的碗。
　　进卧室换衣服的时候，她下意识地摸了摸之前衣服的口袋，她摸出了口袋里那张广告纸。
　　她用自己那部只能拿来发短信接电话的手机拨通了广告上的号码。
　　这张广告是手写的，用的还是钢笔，字看起来很漂亮，所以就算很有可能是骗子，她还是抱有侥幸心理，很想试一试。
　　“您好，请问你是陆女士吗？我是同一个小区的住户，第……我姓姬，我看到您贴在公告栏里的招聘告示，就想问，您已经招到人了吗？”
　　姬芮舔了舔自己有些干裂的嘴唇，有点咸，她忐忑不安地等着答复。
　　电话那头传来年轻的女声：“还没有，我今天才贴出去的告示。”
　　陆瑶其实也没有指望马上就能够招的到，但这附近的外卖实在是不怎么好吃，她有那个时间折腾自己吃的东西，还不如拿来挣更多的钱。
　　还有一个问题，叫外卖的服务，肯定是不如家里的卫生，除非和她之前一样，是叫那种高档酒店的服务。
　　一般高档酒楼光有钱还不一定外送，就算肯送，吃一顿的钱，足够她请人来天天做饭了。
　　只是临时起的念头，没想到这么快就有人来询问情况。而且听声音，应聘者的年纪还很小。
　　姬芮的情绪激动起来，她看着墙上的时间，她们家吃饭向来是比较早的，因为母亲身体不好，所以很早就会上床休息，连带着吃饭也都是在五点。
　　“那陆女士，你吃过晚餐了吗？”
　　陆瑶回答说：“没有。”
　　她这些天生活的很规律，按照惯例，这个点，她会选择去楼下吃一碗肠粉。
　　在这里住了十多天，她几乎把附近看起来比较干净的小吃摊都尝试了一遍。结果最后还是感觉自己不大能够接受这样的生活，所以才萌生出了请人上门做饭的念头。
　　有条件的话，她还是想要尽可能对自己好一点。
　　在陆家，她们请来做饭的厨子不只是一个。陆家给那些厨子的报酬不菲，费用也不是她来谈的，陆瑶也不是很清楚市价，这是她目前能够稳定提供的，而且感觉应该比较合理的报酬，毕竟她对食物还是很挑剔的。
　　姬芮下意识地咽了口唾沫，然后紧张地问：“不介意的话，我现在就可以上门帮你做饭，您可以尝尝看我的手艺？”
　　虽然不一定能够成功，但她怀着希望，心里像是揣着小兔子一样，扑通扑通跳得厉害。
　　陆瑶愣了下：“可是我这边没有准备食材。”
　　姬芮说：“没事的，这附近有菜市场，您点几个菜，我替您买过来……”
　　早一天得到这份工作的话，就可以多挣一点钱。
　　陆瑶总感觉对方很着急，不过这个点也确实差不多，她随便点了几个菜：“你自己看着买吧。”
　　“那菜钱？”
　　“你把菜带过来，我会支付给你。”
　　这听起来可真是太像骗子了对吧，姬芮提着新鲜的青菜，瘦肉，还有一条活的鳊鱼往楼梯上走。
　　她打开门，接待她的是一个年轻女子，看起来非常的年轻，大概和她差不多，但气势给她的感觉却非常的成熟。
　　“你就是那个应聘的？姬芮，对吧？”
　　姬芮点点头：“是我，请问是做一个人的份？”
　　“对，就我一个人。”
　　两个人都觉得对方不大靠谱，陆瑶是觉得对方年纪太小，姬芮是害怕自己被骗钱。
　　左思右想，她还是在动手做法之前，问陆瑶：“那个，菜钱……”
　　白做工就算了，她就怕自己被额外骗了钱。虽然能够拿到这份工作是好事，可是眼前的人，这么年轻，总觉得自己是被玩了。
　　陆瑶不知道眼前人想东想西想了这么多，她倒是很爽快：“多少钱，我拿给你。”
　　姬芮松了口气：“53块2毛，你给我53就行。”
　　抹掉零头的话，对方应该会对她有一个好印象把。
　　“你带了手机吗，我转账给你。”
　　姬芮的脸颊浮上一朵红晕，当然不是害羞，是感觉略微丢脸，这个年纪，班里很多同学都有新手机了，只有她，为了省钱，还是用的那种老人机。
　　“我没有转账的，就现金吧。”
　　陆瑶拿了一张五十，一张五块给她，她手上也没有别的零钱了。
　　“你还是先做饭把，做好了再叫我。”
　　她本来是想到书房里写东西的，想了想，最好还是把电脑搬到客厅里，防人之心不可无，虽然客厅里没有什么值钱的东西，但这地方也是她租下来的，要是丢了什么大件，肯定要招惹额外的麻烦。
　　一顿饭差不多用了四十分钟，姬芮把饭菜和汤端上来之后，还特地清洗了一遍碗筷。
　　陆瑶尝了尝，眼睛一亮。
　　虽然说不上特别美味，比不上那些五星酒店的大厨，但饭菜吃起来有着很熟悉的味道，而且确实味道也不错。
　　“行吧，明天开始，你到我家里做饭，每次给你一周的菜钱，你自己看着买，工资就是上面说的那个数，每个月十五号发，按照自然月算工资。这个月还有几天，你是想下个月十五号结算，还是累积到下次一起发？”
　　得到了工作，姬芮的眼睛都弯成好看的月牙:“就下个月结算吧。”
　　就算就是几天，也是钱。
　　问了对方十多个问题，确定对方短期不会跑路之后，陆瑶开口说：“既然这样的话，那就先签合同，我去拟合同。”
　　她买的家用打印机到了没有几天，正好可以试试看效果。
　　听到合同，姬芮结结巴巴地说：“这种事情，还要拟合同吗？”
　　陆瑶停下脚步看了她一眼：“我们之间既然决定制造劳务关系，当然需要合同来做约束，对我和你来说，都好。”
　　姬芮默默地站在客厅里，看着年轻人的身影……明明和她年纪也差不多，不知道为什么就是感觉对方似乎很厉害的样子。
　　姬芮的新工作就这么敲定下来，她感觉自己的雇主很神秘。
　　明明很年轻，但却和老年人一样，拥有着非常强大的自制力，生活也规律得可怕，天天在电脑上敲打，红红绿绿的横线，看起来像是在做股市图。
　　姬芮没有炒过股，但她认识一些老股民。有的就是跟风，全凭运气，有的则是研究研究，最后也没有研究出什么所以然。
　　虽然雇主看起来很年轻，但她就是莫名相信对方不是在瞎搞，而是很有能耐的人——如果不是这样的话，怎么会这么任性，一个月五千雇佣她做饭。
　　为了能够保住这份工作，姬芮每天都很用心地挑选菜谱，而且在饭桌上仔细观察出陆瑶对拿个菜多夹了一些。
　　没有哪个做主人的会不喜欢这样的合同工的。
　　陆瑶吃饭吃的很开心，姬芮拿钱也高兴。
　　就一晃眼的功夫，就过去了大概十天。事情迎来了转折姬芮家的小破屋子里来了客人，都是姬芮没有见过的生面孔，而且她们看起来就衣着华贵，不像同一路人。
　　姬芮有点想逃，还觉得尴尬。
　　她看向自己的母亲，得到的眼神就是示意她安静。
　　再然后，她就听到了那些凶神恶煞，看起来像是黑社会上面收债的人开口说话。
　　姬芮的脑海里瞬间相出了很多乱七八糟的东西，直到这些不速之客说：“大小姐，您还是和我们一起回去吧。”
　　姬芮睁大了眼睛，什么大小姐，她是女孩子好吧。
　　而且又不是拍电视剧，这个年头，谁还这么叫啊。
　　她腹诽着，她的母亲却说：“好，不过，我有一个条件。”

 第九十五章重生女（5） 
　　为首的那个人语气客气恭敬：“你想要什么条件？”
　　姬芮的母亲想说话, 注意到姬芮还在这里，她看向自己的女儿，冷硬的声音温柔下来：“你先出去吧，到时候我会叫你。”
　　姬芮看了看那些凶神恶煞的大汉, 又看了看自己的母亲, 想着刚刚的那一句大小姐，感觉自己的世界观受到了冲击。
　　她点点头, 还是决定听妈妈的话，老实退了出去。
　　天气太热了, 在小区里逛了一会，她出了一身的汗。姬芮感觉脑子里乱糟糟的，走着走着, 脚步不自觉停到一栋熟悉的单元楼前。
　　自己这个样子，看起来估计有点狼狈吧，可是真的很想上门去吹空调啊。
　　抱着这样的想法, 她敲响了房门。
　　刚开始几天，陆瑶对雇佣的小厨子还在观察期, 所以她还没有把钥匙给出去。
　　一进门, 一股凉气扑面而来。
　　虽然雇主是一个人住, 但就算是对方一个人待在房间里, 也基本上是选择打开房间门，然后开客厅里的中央空调。
　　自从父亲过世之后，一直都过得十分节俭的姬芮感觉雇主不仅神秘，还是个奢侈的人。
　　陆瑶看着头发好像是被水打湿的年轻女孩子, 微微皱起眉来：“外头的天气有这么热吗？”
　　姬芮愣了一下，被太阳晒得有些发红的脸一下子涨得通红，她远远地看了眼落地镜，虽然没有办法看得非常清楚，但还是可以从玻璃镜的倒影中看出她的狼狈。
　　果然，这个点上门的话，太叨扰了吧，明明做午饭的时间还没有到。
　　小孩没有吭声，陆瑶却已经看出了对方的满腹心事。
　　尽管她的身体只有十八岁，但她的内心也快三十了，对真正的她来说，姬芮当然只是个小孩子。
　　准确的说，是一个做饭很好吃，很乖巧讨人喜欢的小孩子。
　　那种动不动就哭闹的生物不在她喜欢的范围内。
　　“如果觉得天气太热的话，可以先去冲个澡，免得着凉生病，往右边就是温水，你自己会用吧。”
　　“会。”姬芮下意识回答，答完了又觉得好像有什么东西不大对劲，这好像不是重点吧，“可是我没有带换洗的衣服。”
　　“你可以回去拿，不是同一小区的住户吗？既然这么热的话，来回路上还是会出汗吧。”
　　对方说的好有道理，姬芮又迷迷糊糊地走下去。
　　她回了家，发现自己的母亲还有那些大汉都不见了。心里着急，她拨打了对方的电话，第一次，没有人接听。
　　她打了第二次，这次母亲的声音从电话里传了出来，依旧十分温柔：“今天你自己吃饭吧，我有些事情要谈，可能晚上才会回来。”
　　姬芮的心这才放了下来，她低头看着自己身上简单的白T牛仔裤，想衣柜里精心挑选出了一套衣服。
　　拿了衣服过来，在陆瑶家里的浴室淋浴的时候，她后知后觉地感到了不对劲。
　　其实也就是一段路，为什么她自己不在家里洗澡，非要在别人家里洗啊。
　　怪不得总是觉得有点不对劲，前面的重点她根本抓错了好吧。
　　但是，她现在心情乱七八糟的，雇主却能够给她一种很值得信赖，很安全的感觉啊，这才是她会出现在这里的原因吧。
　　而且……洗都洗了，好像没有什么挽回的余地了。再说了……她看着架子上放着的沐浴露，脸上露出蜜汁笑容，她一直很喜欢雇主身上的味道，以前总是做完饭菜就匆匆地离开，这下子知道对方身上是什么味道，以及沐浴露的牌子了。
　　等一下，胡思乱想些什么东西呢，姬芮拍了拍自己的脸，清空自己脑子里那些垃圾废料。
　　时间还早的话，她可以花时间做一些甜点。
　　毕竟虽然她现在虽然时间自由充裕，但要是捡垃圾碰到那些奇怪的人，指不定就会在自己的母亲面前暴露吧。
　　刚刚上楼的时候，她就提了一大堆的原材料上来。夏天这么热，就算是吹着空调，还是想吃清凉解暑的东西。
　　她拿冻冰块的小方格，需要冰冻的材料，一律塞到下面的冰箱里。
　　一打开冰箱门，就可以看到琳琅满目的商品。
　　一想到自己刚来那会冰箱除了几瓶矿泉水，空空如也的样子，姬芮的心中就莫名升腾起一股满足感。
　　折腾了许久，姬芮做了两份水果布丁，饮料是芒果椰汁西米露，还有时下十分流行的毛巾蛋糕。
　　经过这些天的相处，陆瑶已经能够比较信任姬芮，工作的地点也会选择书房。
　　后者完工之后，敲了敲书房的门：“陆女士，我做了一些甜品，您要不要尝尝看？”
　　其实陆瑶并不是很爱吃甜品，她本来在忙挣钱的事情，但女孩的声音里带着几分小心翼翼，她有点不大忍心摧毁对方内心的那一份雀跃，敲键盘的手停顿了一下：“等我几分钟，我自己会出来吃。”
　　姬芮做的甜点很诱人，布丁就做了两种，纯白色的酸奶布丁，还有成色非常漂亮的焦糖鸡蛋布丁。
　　酸奶布丁是装在那种口窄肚大的玻璃罐子里，而鸡蛋布丁是放在小碟子上，等待着客人品尝。
　　陆瑶在姬芮满心期待下，用对方准备好的小勺子尝了一焦糖鸡蛋布丁。
　　“怎么样？”小孩的眼睛亮晶晶的，满怀期待地等着她的点评。
　　陆瑶说：“很好吃。”
　　她问对方：“你的那一份呢？”
　　“只做了一份。”
　　毕竟是主人家的东西，对方没有开口，她哪里好意思吃。虽然没有父亲，但母亲对她教导同样严格，她是做不出那种成天想着占别人便宜的事情的。
　　陆瑶把那份没动过的酸奶布丁推到女孩面前：“那这份你吃吧。”
　　“可是……”
　　姬芮咽了口唾沫，材料都是雇主出的钱，而且她干活，也是对方出了工资的。但是她自己做的东西看起来确实很好吃的样子。
　　这个年纪的女孩子心思太好猜了，脸就像是一张白纸，心里什么事情都写在上面：“这个是额外的劳动，我们的合同里只规定了你做午餐和晚餐，按照布丁的价格来算，人工费的价格远远高于材料费，是我占了便宜。”
　　陆瑶都这么说了，姬芮心里舒服很多：“那我就不客气了。”
　　冰冰凉凉的酸奶布丁吃到口中，那种口感，一下子冲淡了夏日的凉意。
　　她幸福的眯起眼睛，而雇主在这个时候离开了餐桌。
　　她看着那碟焦糖布丁，心里想着，布丁还没有吃完，要是放久了，口感就变了。
　　陆瑶很快又折了回来，给了她一串钥匙：“这个是房门的钥匙，小的那串，是柴草间的钥匙，以后你过来，自己直接开门就好。”
　　“哦，好。”姬芮接过钥匙的时候，心情很激动，明明就是很普通的钥匙，但她就和接过金灿灿的奖杯一样。
　　雇主的警惕心很强，能够主动给她钥匙，就说明是认可并且选择信任她。
　　钥匙放在手上，沉甸甸，而且冰冰凉。但姬芮的心里却像是看了热血动漫的少年郎一样，像是喷发的火山，整颗心都被滚烫的岩浆包裹了。
　　潮红再一次从她的耳朵尖蔓延到了她整张脸，脸颊再一次变得红通通的。
　　在雇主面前，她的情绪总是这样充沛丰富，好像前十八岁的情绪波动都放到了一个人身上。
　　对方一动，她心里就掀起惊涛骇浪。这种感觉真的很奇怪，但是还不赖。毕竟雇主是个好看的人，至少比她好看。
　　是了，在到这个城市之后，陆瑶就去一家不错的理发店里换了个造型。世界上没有丑女人，只有懒女人，这句话放在女子身上，也同样使用。
　　原主的底子本来就不错，只是不像赵无尘那样那么爱打理。多少俊女美女在大改造之前都是灰扑扑的，就算是绝顶大美人，整天灰扑扑的，戴个黑框眼镜，搞个锅盖头，再弄个牙箍，穿上如同圣诞树一样的七彩服装，也不见得能好看到哪里去。
　　陆瑶自己是没有感觉，但她在这个身体里待了这么一段时间，因为不在原主熟悉的人面前，又不需要刻意伪装，加上生活作息无比规律，饮食健康加上运动有度，整个人的气质直接提升了好几个档次，连带着外在的皮囊都变得好看起来。
　　好看的皮囊加上有趣的灵魂，对性取向为女，且情窦初开的女孩子来说，简直是致命的吸引力。
　　只不过目前为止，不管是姬芮还是陆瑶，都没有往那方面想而已。
　　在陆瑶家里吃完甜点，又做好饭，她特地做多了两个菜，磨磨唧唧地了一会，顺着对方的话说出了自己今天也是一个人吃的，果然，心肠特别好的雇主留她下来一起用餐。
　　姬芮并不是心机深沉的人，做事全凭本心，她没有仔细想自己到底为什么这么做，也有点不大敢往深处想。
　　毕竟她还年轻，担不起那么沉重的责任。
　　洗完碗筷，她的母亲打了电话过来：“接你的人说你不在家里，姬芮，你现在在哪？”
　　“我就在小区里，马上下来。”
　　姬芮本来还想在陆瑶家里蹭一蹭，这下只好和雇主说了情况，飞快下了楼。
　　一辆比她家房子还贵的豪车在楼下等她，车子平缓地行驶着，驶入一个非常高档的小区。
　　这个小区，她只来这里捡过垃圾，这里一般还不让非住户之外的人进，连垃圾，都是由相应的公司专门负责处理，所以她一般在附近的公园徘徊。
　　姬芮并没有对赵无尘说谎，只是关于她的过去，有些事情，没有必要说的那么清楚。
　　而只要赵无尘能够多坚持个十来天，她就能够达成所愿。只可惜这一次陆瑶没有搭理她，仅仅靠着赵无尘自己，根本没有那么多的钱。
　　进了小区之后，姬芮才知道这里的小区住户有多有钱。
　　光是那种公寓式的套房就很贵里，这个小区里还有带院子的小洋房，一般是三层，这种单门单户的一栋小别墅，一般都是属于一家人。
　　在黑衣大汉的引领下，姬芮进入了这样一家带院子的别墅。
　　院子里栽种了各种名贵的花朵，还有各种观赏性的果树，她从大门口走到房子的入口，甚至还看到了一个游泳池。
　　真是令人羡慕的有钱人。
　　她这样想着，进去之后，就看到了一个看起来很严肃的老女子，以及自己母亲老了十岁的样子。
　　不，那不是她的母亲。
　　姬芮的母亲走到她的身边：“这是你的外公还有外婆。”

 第九十六章重生女（6）
　　姬芮感到了懵逼, 在这座豪华的大房子里待了两个多小时，感觉自己过去的人生观都受到了冲击。
　　故事其实狗血又老套，她的母亲出身富贵家庭，父亲却是个福利院里长大的孤儿。
　　两方家境差距如此巨大, 在她的母亲不顾一切地要和穷小子, 也就是她的父亲结婚后，外祖父母什么都没有出, 而且一气之下和女儿断绝了关系。
　　这也就是为什么她长这么大，从来没有见过一次自己的外祖父和外祖母。
　　好在这些年来, 她的父亲很努力，靠着自己的奋斗拼搏，在这个大城市里买了房。
　　一开始是贷款, 但是在她十岁的时候，父亲就把贷款还清了，还买了车。
　　好不容易家里贷款都还清了, 过上了舒服的日子，但父亲又因为一场车祸失去了年轻的生命。
　　好在父亲给家里买了巨额的保险, 没有乱七八糟想要分保险金的亲戚, 靠着母亲, 她们过得也不算太糟糕。
　　但就是她艺考加高考结束, 才知道母亲生了非常严重的病，几乎掏空了家里所有的积蓄。
　　原本她的母亲并不打算和父母修复关系，毕竟她的母亲个性极其的倔强，还是那种遗传性的倔强。
　　但昨天女儿的话她也听到心里去了, 作为母亲，为了孩子退让几分也不是不可以。她还是决定尝试一下联系一下父母，能成功最好，万一自己救不过来，可以让两位老人多看顾自己的女儿。
　　如果不能成功的话，至少让女儿知道自己在这个世界上，还有血脉相连的亲人。至于往后的事情，她也没有办法想那么多了。
　　听完母亲把过往阐述完，姬芮沉默下来。她记忆里，母亲和父亲一直很恩爱，从来没有提过家境的问题，父亲也对母亲非常的好。
　　但小的时候，因为父亲很努力地为这个家工作，对她的物质上的要求也基本上都满足，一般同龄人有的她都有，同龄人没有的她也有，几乎没有为物质发愁过，不是很理解钱的重要性。
　　直到父亲的突然离世，母亲又颓废失落了好几年，再到前不久，母亲生大病，加上逐渐长大，身边的朋友或多或少因为经济的缘故家庭闹矛盾，她才逐渐开始重视起金钱还有家境。
　　如果她是母亲的父母，看到自己的女儿找个如此门不当户不对的女婿，肯定也会生气。
　　她的父亲，花了那么长的时间，才奋斗出她们住的那套房子。而她的外公外婆，却能住在这种她进都进不来的高档小区里的别墅里。
　　而且这个别墅还并不是外公外婆的长期居所，只是名下的房子之一。
　　她的父亲和她的母亲之间，至少隔着几个阶级的鸿沟，差距之大，大到她的家庭中了一个亿的彩票都没有办法追赶那种。
　　理解归理解，但她感觉没有办法原谅，无法马上就对和自己有着血缘关系的二老亲近起来。
　　她的手紧紧地攥着衣摆，尽管按照母亲的意思，希望她表现好一点，做个乖巧孩子，讨外公外婆喜欢，但她根本做不到。
　　而姬芮的外公，看着自己这个外孙的脸，对这个孩子，也根本亲近不起来。
　　虽然是自己女儿的孩子，但和自己的女儿长得根本不像，反倒像当年那个把自己的孩子拐跑的女子。
　　看姬芮的态度，许久没有发言的老女子，也就是姬芮的父亲开口说：“我们同意给这个孩子经济上的支持，但条件就是，你必须和我们一起回去，在国外，我们可以找到最好的医生治疗你。”
　　姬芮的母亲立马开口说：“我不同意，要带也要带着姬芮一起去。爸爸，她是我的女儿，你怎么就没有办法接受她呢？”
　　姬芮的外婆是个性格温顺的女人，虽然疼爱女儿，但习惯性地听从自己丈夫，而且她们并不只是姬芮的母亲这么一个孩子，当年闹的这么僵，她也只能从丈夫和女儿之间选择丈夫。
　　其实一直以来，她也偷偷和女儿联系，一直关注女儿过的好不好，甚至那个穷小子，也就是姬芮的爸爸一穷二白的时候，默默在背后施以援手。
　　不然她娇滴滴的女儿养了二十多年，从来十指不沾阳春水，却要跟着这么个穷光蛋吃苦，她哪里真的忍心舍得。
　　看了看外孙，看了看女儿，再看了看丈夫，她左右为难，却也只能做个和事老：“女儿好不容易答应和解，你年纪这么大了，就不要和她犟了。”
　　她又劝女儿：“你爸爸就是嘴硬心软，其实这些年，她真的非常想你。”
　　姬芮的母亲气得浑身发抖：“什么嘴硬，我看她根本就是铁石心肠，冷血动物。”
　　要真的是，她也不至于将近二十年都没有见到自己的父母。
　　她知道，做儿女的，不应该要求父母扶贫，自己做了母亲之后，经历了那么多，她也能够体谅自己的父母当年的心情。
　　但她的情况明明是不一样的，本来看到父母，她是很委屈，也很感动。
　　因为她才打了电话，二老就连夜从国外赶了过来。但看到这个顽固的老头子还是这副态度，她就忍不住和自己父亲吵起来。
　　更何况，她本来就是为了姬芮才会想着和父母联系，结果她的父亲却要把她和女儿分开，这叫她怎么接受。
　　一直没有出声的姬芮都快把衣服给揪破了，她开了口，却是劝自己的母亲和外公离开：“妈，我不要紧的。”
　　她开口之后，整个大厅都安静下来。
　　无比宽敞的房子，说话甚至还能听到回音。
　　姬芮很认真地说：“我马上就要念大学了，本来就不能多陪伴在妈妈你的身边。而且以后工作了也是，你离开外公外婆这么长时间了，她们也是爸妈，肯定很想你。而且……”
　　她顿了顿：“比起你在身边，看着你每天病下去，我更希望你能够好起来。就算分开的话，我们也还是母子不是吗？”
　　她抬起头来，努力勉强自己露出一个灿烂的笑容：“我已经十八岁了，不是小孩子了，自己能够做自己的主了，所以妈妈跟外公一起出国就好了。”
　　姬芮的母亲看着自己的女儿，眼圈突然就红了几分：“可是……”
　　姬芮的外公冷哼了一声：“装可怜乖巧在我这里可没有什么用，要是做好了决定，就早点准备。”
　　姬芮的外婆拉了自己的女子进房间说话去了，姬芮也和自己的母亲说话。
　　虽然离开这么多年来相依为命的母亲让她觉得很难受，但她更想的还是看到母亲好起来。
　　两方谈话了很久，最后的决定就是，姬芮的外公外婆带着自己的女儿出国治病，而姬芮继续留在国内念书。
　　本来她就是高考完要去读大学的，虽然只要姬芮外公想，让自己的外孙进一所不错的国外学校并不是什么难事。
　　但谁让姬芮长得不好呢，这种不好说姬芮长得丑，实际上她长得很好看，就是太像当年那个仅凭一张脸就把她宝贝女儿拐跑的女子了。
　　好不容易把那个女子给熬死了，现在又来了个小的，她看着那张会骗人的脸就心脏不好，别说为姬芮打点这打点那了。
　　姬芮外公带来的家庭医生特地为姬芮母亲做了检查，得出的结论就是越早离开越好。
　　加上姬芮外公外婆虽然年纪大了，却还是大忙人，也没有什么时间在国内折腾，当天就直接用私人飞机把女儿带走了。
　　在姬芮外婆的劝说下，她们今天待的这栋房子，直接就留给姬芮住。硬生生的拆散一对母子，无论如何也要给点补偿吧。
　　姬芮外公虽然还是不同意，但是都快二十年没有见过女儿了，最后还是不和小辈计较，答应了，还让了一些人留下来照顾姬芮。
　　但对姬芮来说，这所豪华的大房子，根本比不上自己从小长大的那个小家来的温暖。
　　在目送母亲离开之后，她拖着沉重的步伐回了家。
　　姬芮外公留下的人表示可以用车子送她回去，但她现在根本不想看到这群人，更别说坐这些人的车了。
　　她自己浑浑噩噩地搭乘地铁回去，等到反应过来，就发现自己坐过了站台。
　　下了地铁，她又走了将近两个小时才回家。
　　这些天捡垃圾走出来的茧子都磨破了，之前在雇主家里积攒的好心情也瞬间消失的无踪无影。
　　回去之后，她连洗漱都未曾，直接倒在自己的房间里，倒头就睡。
　　而这些，陆瑶对此一无所知。
　　但等到第二天中午的时候，姬芮没有来，她打了几个电话，结果电话里只传来“您拨打的电话已关机”的提示音。
　　她对这个来给自己做饭的小厨子并不是很熟悉，相处了大概十来天，也只知道对方是小区的用户。为了方便联系，各自存了号码。
　　目前为止，了解的信息，也就是对方年纪和自己现在的身体差不多大，马上要上学，因为家境比较困难，就出来做兼职，除此之外，只有名字和电话号码。
　　当然，还有一条，做饭很好吃。
　　但做饭好吃，也不代表就能毫无理由地违反合约。
　　中午的时候陆瑶将就吃了点东西，等到接近傍晚，姬芮还没有来。
　　陆瑶再一次拨打了电话，仍然是关机状态。
　　她非常的失望，把手机放到一旁，继续工作。
　　结果她刚放下手机，就听到了有人用钥匙开门的声音。
　　她站起身来，果然看到了熟悉的身影。
　　对方气喘吁吁地提了一大袋子菜上楼，看到她的时候，连连低头道歉：“抱歉，真的很抱歉，昨天有些事情，我在家里睡晚了，手机没电了，回来也忘记冲了。”
　　她刚冲上电，就发现了陆瑶打过来的电话，也顾不上颓废了，连忙爬起来去菜市场买东西。
　　没有什么比当面道歉更显得诚恳了，至于自己家里的事情，她不是那种喜欢吧自己的伤口揭开别人看的人，更不会像祥林嫂一样，把自己的委屈和苦难到处哭诉。
　　当然，她这个程度，也算不上苦难就是。
　　陆瑶看她态度诚恳，也不好再说什么：“如果有什么事情，你可以提前向我请假，这次就算了，不要再有下一次。”
　　女孩连连点头：“好的，我这就去做饭。”
　　她现在还是没有从那种糟糕的情绪中缓过劲来，醒过来的时候，是被饿醒的，家里没有母亲了，自己一个人也不愿意做什么东西，随便从冰箱里翻了盒酸奶垫肚子，想起来给手机充电，然后反应过来，还有个雇主等着她投喂。
　　本来情绪是很糟糕的，但还是赶紧买了菜过来了。
　　她努力让自己往好的方面想，尽管外公外婆并不喜欢她，但她们这么厉害，母亲的病情肯定有好转，至少她大学的费用也不用担心了。
　　本来就是好事情，而且她已经是成年人，马上就要上大学，虽然读的是本地的学校，但学校的生活很丰富，又不是还需要妈妈喂奶喝的小婴儿，分离是很稀疏平常的事情。
　　可是，就算这样安慰自己，心里还是空落落的，不被认可的滋味非常的难受。姬芮切着切着，好好的菜都被她切了个稀巴烂。
　　陆瑶本来是出来给自己倒杯水喝，无意间瞥了一眼，眼疾手快地把菜刀从厨子的手里夺了下来。
　　她呵斥到：“你不要手了？！”
　　如果她没有记错的话，对方提过，是学设计的，开学了就要去大学报道。不管是画画还是建筑设计师，一双手都非常重要。
　　只是个陌生人而已，还对自己这么凶。
　　“不用你管，你懂什么？你什么都不知道！”连吼了三句，姬芮就像是被针扎破的河豚一样，一下子就软了下来。
　　她委屈巴巴的，眼睛一下子就红了。人也慢慢地蹲到地上，捂住自己的脸，眼泪顺着指缝流下来。
　　陆瑶愣住了，她听到了姬芮的哭声，虽然很轻微，但她可以肯定对方在抽泣。因为教育的缘故，大部分女孩都是不大敢掉眼泪，毕竟女儿有泪不轻弹嘛。
　　而且尽管相处的时间不算长，但姬芮给她的印象，就是一个十分坚强阳光，元气十足的女孩子。
　　她这个人，是吃软不吃硬的，要姬芮无理取闹，她还好对付，可对方哭了，她就忍不住开始思考，难道真的是自己刚刚说的话太过分了？
　　可是她没有说什么过分的话啊，而且就两分钟前的那个场景真的十分危险，她晚动手几秒钟，可能对方的手指头就没了。
　　她并不觉得自己做错了什么，可这会被人哭的心里难受，也开始反省起自己的态度来。
　　陆瑶觉得自己的态度也很奇怪，她并不是那种特别容易心软的人。就比如说赵无尘，就算哭得梨花带雨，好不可怜，她的内心也毫无波动。
　　可这个相处没有多少天的小哥，她却觉得对方很容易牵动她的情绪。
　　这实在是很有些不正常，或许最好的方法就是解除合同关系，多支付一点违约金而已。
　　为了保障自己的权益，她要是提前解除合同，顶多再额外支付对方一个月的工资。
　　五千块钱，她还能出的起。
　　这样想着，陆瑶开口说：“我说，如果你……”
　　“嗯？”姬芮抬起头来看着她，她哭得无声无息，就是衣袖湿了一大块，抬头的时候，脸上的泪痕都被擦干了。
　　但格外明亮的眼睛，和红通通的眼眶，还是可以看出来对方刚刚哭过。
　　陆瑶要辞退的话到嘴巴绕了三圈，不知道怎么回事，说出来的完全和她之前想的不一样：“如果你有什么想要说的，不介意的话，我可以当你的听众。”
　　她把刀放下来，叹了口气：“今天就不用你做饭了，随便煮点吧。你喝粥吗？”
　　姬芮应了一声：“喝。”
　　她还是蹲在厨房的地上，蹲得脚发麻。
　　理智告诉她，自己不做饭，却要雇主做给自己吃，这种行为是不正确的，是会被唾弃的。
　　可就算这样想，她还是想要任性一回。
　　大夏天的，又是晚上，陆瑶也没有什么胃口吃特别油腻的菜，她用小锅煮了大概三人份的白粥，拍了黄瓜，炒了青菜，然后用姬芮买来的豆皮做了香菜胡萝卜拌豆腐皮。
　　“吃点东西吧。”她洗好了自己的那份碗筷，这才开口催姬芮。
　　姬芮矫情了这么长的时间，感觉那种特别酸胀的情绪也发泄得差不多了，也总算舍得起来。
　　起身的时候，后者的面部表情轻微的扭曲：蹲太久，脚不仅麻了，还有点抽筋。
　　自己家里的事情，姬芮也不可能毫无保留地和外人说，她隐去了一些情况，慢慢喝粥的时候，把绝大部分的事情都说了出来。
　　在母亲的面前，她表现得很懂事，但在陆瑶面前，可能是因为没有什么顾忌，她才说出来自己内心的真实想法：“说些不好听的，其实我根本不喜欢她们，明明我和我妈过的好好的，她们才是突然冒出来的那一个，而且老头子顽固又讨厌，她不喜欢我，我难道就喜欢她嘛。有几个钱很了不起啊。”
　　陆瑶夹了一筷子豆皮：“有钱还真的挺了不起的。”
　　姬芮便泄了劲，脸上露出苦笑：“你说的对，有钱真的很了不起，如果不是为了我，我妈她本来会拥有很好的生活。其实在这之前，我外婆那边就知道我的存在了，但她们拒绝接受我，因为我长得很像我的父亲。”
　　如果长得像她的生母的话，她的外公应该会很容易接受她的存在，毕竟爱屋及乌。可她像她的父亲，就被对方迁怒了。
　　她的声音低了下来：“有的时候，我也会想，要是没有我就好了。除了拖后腿，我好像真的没有什么用。”
　　陆瑶用纸巾擦干净不小心沾到的酱汁：“有句话你说错了，你的存在，是她自己的选择。她决定生下你，是为了自己，而不是你。”
　　陆瑶并不是很喜欢担任心理辅导师的工作，但既然对方和自己有这么一段缘分，她还是乐意多说上那么几句。
　　陆瑶的声音温和且肯定：“你很好，并不是你想的那么糟糕。”
　　至少对方还能做一手好菜，不像她，煮出来的东西，只能说可以下咽。
　　姬芮总算是露出了今天的第一个真心的笑容：“谢谢你，你也是很好的人。”
　　她自己一个人，其实也能慢慢从这种糟糕的状况中走出来，但来自陆瑶这个陌生人的人宽慰和肯定，对她来说，是非常温暖的力量。
　　被莫名发了张好人卡的陆瑶没有再吭声，只在戴上手套洗碗的时候说了句：“如果实在难受，可以休息几天，不扣工资。”
　　要是让陆瑶以前的下属知道自己上司变得这么有人情味，怕是隐形眼镜都要吓得掉出来。
　　“我可以的，明天一定过来！”
　　外公不需要自己无所谓啊，还有别人需要自己。为了回报自己的雇主。姬芮决定好好干活，把自己的厨艺锻炼到登峰造极。
　　离开陆瑶家的时候，天也黑了，姬芮回到自己家里，母亲不在，她感到很不适应。
　　头一次，她觉得假期是如此的漫长。
　　第二天早上，她的门被人敲响，昨天在她家里出现的大汉之一站在门口，为她送来了丰盛的早餐，还有一部手机。
　　大汉说：“大小姐希望您起来之后，给她打个电话。”

 第九十七章重生女（7）
　　姬芮看了盒子一眼, 拆开包装后开机，手机的通讯录上只存了一个号码，是她母亲的新号码。
　　她转身进了房间，拨通了自己的母亲的号码：“妈, 你顺利抵达了吗？”
　　对面应了一声, 声音通过电话的传递听起来有几分失真：“你一个人要好好照顾自己，我听她们说, 你还是住在我们原本的地方，暑假还有一个半月, 住到之前的那所房子里吧，她们可以照顾你。”
　　就算人不在这里，做母亲的依旧无比牵挂自己的女儿。
　　姬芮这会情绪已经平复许多, 如果她不是有兼职的话，她可能就顺势答应自己母亲的要求了，但这会, 她却坚定了拒绝的心思：“不用了，我觉得住在这里挺好的, 而且这么多年也过来了, 我不习惯和外人住在一起, 也不习惯有人伺候。”
　　她本来就是个普普通通的女孩子, 不是什么有钱人家的大小姐。
　　姬芮的母亲又劝了她几句，姬芮看着墙壁，说：“对我来说，这个小房子才是我的家, 而且住过去的话，我害怕，我会忘记爸爸的样子。”
　　女儿提到了自己早逝的丈夫，电话的那一头立马沉默下来，连呼吸声都变得有些沉重
　　因为自己得不到父母的尊重，为了尽可能地避免自己成为父亲那样的人，姬芮的母亲对自己女儿的选择表示了尊重。
　　“既然是你的选择，那妈妈尊重你。时间过得真的是太快了，我都要忘记你已经是个大人了。”
　　母子两个在电话里聊了整整一个小时，姬芮母亲那边就有声音提醒她切断通话了。
　　姬芮的母亲这才有些歉疚地对女儿说：“医生说我以后要少接触电子产品，而且治疗期间，可能不会怎么联系。”
　　“没事，我不是小孩子，你把身体养好，对我来说就是最重要的事情。”
　　姬芮的母亲自然知道女儿不是小孩子，但十八岁刚成年，还没有步入社会，哪个做父母不是牵挂着儿女的，她这种情况，女儿要是出了点什么事情，想求助都求助不了。
　　她叹了口气，到底还是切断了和姬芮的通话。
　　这通电话多少让姬芮心安起来，她在这个城市的朋友不多，之前因为母亲重病，家庭经济出现困难，她甚至要靠捡垃圾来贴补家里，在这种情况下，尽管她自己不觉得有什么，但以前的朋友还是和她疏远很多。
　　现在一切都在朝着好的方向改变，她会拥有新朋友，一切都会好起来的。
　　母亲临走之前，把家里剩下的积蓄都留给了她。
　　她们住的这栋房子，还有仅剩的不到三万块钱的存款。姬芮原本是想艺考的，但学艺术太烧钱了，所以在母亲生病的时候，转了设计专业。
　　虽然是本科，但还是在艺术学院，学费要比学校其她本科更贵，一年大概一万的学费。
　　这还仅仅只是学费而已，除了学费，她还有生活费，各种的开销。母亲要治病的话，肯定没有办法挣钱，她并不是很想用她那个外公外婆的钱。
　　虽然她们之间有着血缘关系，但对她而言，两位老人只是陌生人，而不是亲人。
　　在对方不喜欢她的情况下，她不想也没有脸去用对方的钱。特别是拿了钱，答应不和母亲见面的条件，她会觉得自己像是把自己的妈妈卖了。
　　但相对来说，不需要额外支付母亲的医药费用，她的经济负担小了很多，她肯定不需要再去收废品捡垃圾，各种兼职还是可以做一做的。
　　在陆瑶那边工作到8月的十五号，姬芮拿到了自己的第一笔兼职的工资。
　　钱不算多，但非常有意义，而且有件事她拖了这么久，一直没有和陆瑶说，都熬到现在这个时候了，她感觉自己再不告诉陆瑶，就感觉有点像欺诈。
　　所以洗完碗筷之后，她就去敲了陆瑶的房门：“那个……陆女士，有件事情，我想和你谈一谈。”
　　陆瑶放下手里的工作走出来，姬芮工作的这一个多月，陆瑶对她很满意。
　　虽然对方年纪小，但一点也没有这个年纪小孩的娇气，每次来做事情都很勤快，而且爱干净。
　　所以在得知对方一个人住的情况下，她让对方多放了一套餐具在这边，每次吃完了再回去。
　　横竖她一个人吃也是浪费，两个人的话，还可以多吃几种菜。对方蹭完饭之后，就把洗碗的活包了。
　　而且还包打扫卫生，从劳动量来说，姬芮显然是个不错的合同工。
　　基于对方辛勤工作带来的好感值，陆瑶愿意挤出自己为数不多的业余时间给对方：“有什么事情就直说，你知道我很忙。”
　　陆瑶目前的生活并没有什么额外的交际，除了清晨和晚饭后锻炼身体，她几乎不外出，但就是这样，她还是忙得很，忙着赚钱。
　　姬芮看着陆瑶，手握成拳头，她态度非常诚恳的说：“很抱歉，之前我应聘的时候，说自己可以做长期，但还有一个月，我就要开学了……”
　　刚开始说第一句话的时候，姬芮的心跳得很快，慢慢的，她的情绪平稳下来，总算能流畅地表述自己内心的想法：“我是9月17号开学，开学之后，还需要军训。”
　　陆瑶打断了她：“你的意思就是，你打算辞工，对吧，姬芮，你是个成年人了。做过的事情富有法律效力，我希望你还记得你签署的那份合同。”
　　陆瑶并不是一个同情心泛滥的人，正相反，她的下属们一直觉得她没有什么人情味，一切喜欢按照规章制度办事。
　　“是的，我记得，我不打算丢掉这份工作，但是特别的情况，我想要请假。”姬芮知道自己是有点天真，但无论如何，她总要为自己争取一下。
　　她接着说：“我要念的学校，离这里非常近，只要十分钟就能够到。”
　　走路大概是半个多小时，她已经打算去买辆小电驴。
　　艺术学院管理得比较宽松一些，本来大学课程就不是每天都排满的。
　　“我就是想说，能不能把中午吃饭的时间延后半个小时？半个小时就够，我问过学校的学长学姐了，往年学校军训只要十天，我就请假十天就可以了！”
　　她其实早就规划好了，只是之前两个人相处的时间不长，她没有把握对方会答应，但是临时来请假的话，雇主肯定会生气。
　　陆瑶看着眼前一脸紧张的年轻女孩子：“你就这么笃定，我会同意？”
　　姬芮不吭声，就默默看着她。
　　陆瑶叹了口气，然后说：“从下个月15开始，你可以不用过来了。”
　　姬芮的表情像是心脏受到了重击。
　　陆瑶顿了顿，接着把话说完：“因为下个月，我也要开学，而且也要参加大一新生的军训。”
　　“啊？”姬芮的表情瞬间从难受痛苦转为惊讶，她的眼睛睁得溜圆，有点像一只呆愣愣的仓鼠。
　　她知道自己的雇主很年轻，但不知道对方居然这么年轻。
　　意识到自己的失态，她的脸一下子涨红了：“我就是没想到。”
　　“这件事我事先也没有和你说过。”
　　陆瑶去搜了下她新专业的课程，排得实在是满了点，她要转专业，第一学年的成绩至少要拿到优异，好在对方考取的学校算是二流院校，大一的课程水分比较大，她对自己的学习能力还是很有信心。
　　“大一那一年，我应该会比较忙，但双休日我会回来住。如果你愿意的话，在第一学年，可以做双休的兼职。”
　　她并不习惯在学校里工作，特别是住在宿舍，难免会有摩擦。等到第一学年读完，她会申请退宿。
　　“我可以的！”姬芮想也不想答应下来，对现在的她来说，在陆瑶这里的这份兼职很重要，不仅仅只是为了钱，还有别的什么东西。
　　但别的到底是什么，她不敢深想。
　　陆瑶重新拟定了一份合同。
　　对生活规律且目标清楚的人来说，时间过得非常快。因为并不打算花心思在大学的人际交往上，陆瑶被班级里人的安了高冷，不好接近的标签。
　　但这对陆瑶本人并没有多大影响，反而让她少了很多麻烦，比如说宿舍的那些舍友不会和她勾肩搭背，几个追求她的漂亮女孩子接连被拒绝之后，其她人也基本打了退堂鼓。
　　大学虽然是个小社会，但到底还是比真的社会纯粹些，陆瑶长得好，穿着有衣品，从用度来看，家境似乎也不差，虽然高冷了些，但专业课程出色，十分讨老师的喜欢。
　　本来it专业就是宅女多，性格孤僻不爱交际的人海了去了，陆瑶这样的人，就算不爱与人亲近，不打游戏，从来不和舍友组团开黑，就凭着她那张脸，只要不做出什么极品的事情来，也不会成为被欺凌的对象。
　　在陆瑶不知道的情况下，专业里那些小伙伴还把她评选成了本专业的级草，当然了，只是怂怂地在背后叫叫。
　　没办法，虽然说陆瑶是个同龄人，但给她们的感觉就和学校里的大领导似的，一开口就是满满的压迫感，谁敢在陆瑶面前开什么玩笑。
　　一眨眼的功夫，就到了第一年的寒假。
　　因为是在外省念书，就算是放长假的时候，陆瑶也没有回去过。用了原主的身体，她会替原主尽到孝道，但其她的感情，她没有办法给出更多。
　　这个是原生家庭带给她的影响，陆瑶从来不是那种感情特别浓烈的人，甚至可以说理智到有点过分。但应该尽到的子女的义务，她肯定还是会尽。
　　考试刚完的那几天是学生返校的高峰期，陆瑶不想和人挤，加上要咨询办理转专业还有退宿等手续，她定了过年前一周的机票，打算过完年就飞回来。
　　当然，她不想在原主家里久待还有一个原因，就是赵无尘。
　　能够做一个故事主角的人，多少是有点主角光环的。其实算一算，她们也就四个月没有见面而已，她并不认为赵无尘是那么轻易放弃的人。
　　还有赵无尘一心追求的对象，那次暑假她就和对方分道扬镳了，之后就没有关注过对方的情况，也不知道对方到底有没有成功和白月光制造偶遇。
　　赵无尘等于移动的麻烦，而陆瑶讨厌麻烦。
　　但就算再怎么不愿意见到赵无尘，陆瑶还是回家的。
　　她提前和姬芮说明了情况：“这些天你就不用来了，好好休息，过年带薪休假，不扣工资。”
　　姬芮先是笑了笑：“那就谢谢老板。”但很快又笑不出来了。
　　陆瑶难免多问了一句：“你看起来好像不大高兴？”
　　姬芮摇摇头，又点点头，声音有点闷闷的：“我还好，就是有点想我妈了。”
　　她的生父是孤儿院出来的，没有任何亲人，她就一个母亲，还有外公外婆，但是她们都在国外，而且那边还是不肯松口接受她。
　　每逢佳节倍思亲，以前和母亲一起过年的时候还不觉得，但看着同学们早早买了车票，喜气洋洋地回家，她就想自己的母亲了。
　　这段时间，她几乎每天都花很多时间在陆瑶这边来，雇主不开口赶她走，她就厚颜无耻地留下来做客。
　　陆瑶的住处已经放满了她搬过来的小玩意，架子上的多肉，漂亮的绿萝……
　　妈妈也提过，她可以去那个花园别墅一样的高档小区过，那里会有佣人陪着她。
　　但她还是不想去，房子越大，她越觉得孤独，而且那边根本就不是她的家。
　　可现在，陆瑶也要走了。其实她早就知道，对方是要回到隔着这里大半个华国的地方，属于陆瑶自己的家。
　　但陆瑶不开口说，她就装傻充愣欺骗自己。现在对方挑明了，她就感觉酸涩感缠绕上心头，心像是被缝衣针扎了一样，细细密密的十分难受。
　　不同于陆瑶的理性，姬芮一直以来都是个很感性的人，她的情绪天生比大多数人都细腻，自然也更能体会到孤独。
　　陆瑶沉默下来。
　　在片刻的静寂之后，她用笑声打破了沉默：“其实一个人也自在的很啦，今天发工资了，我请老板你去吃火锅，怎么样？”
　　陆瑶还是没有回应，好吧，是她表现得太尴尬了吗。
　　在姬芮的笑容彻底消失之前，陆瑶总算开了口：“我说，如果过年没有人陪的话，要不要考虑和我一起回去。”
　　姬芮给她的感觉，其实和她的前未婚妻方川有点像，但继续相处下去，就能体会到对方的不同。
　　只能说人如其名，姬芮就像是她的名字，像初生的草一样柔弱，纤细，但却坚韧，经历再大的风雨，也能重新振作起来。
　　是个有责任心，心底善良的好孩子。就这一点，就要比方川要强多了。
　　而且，姬芮现在也才十八岁而已，看着对方这么小心的样子，她不由得自我反省是不是自己太凶了，到底只是个孩子。
　　其实邀请对方做客，也只是心念一动的事情。
　　听到陆瑶话的时候，姬芮有点不敢相信自己的耳朵，她灰暗的眼神一下子亮了起来：“真的吗？！”
　　“我会提前和家里人说，带朋友回去做客，你如果确定要去的话，最好现在订票，还有，来回车票自费。”
　　“我确定，自费肯定的，我有钱！”学费是一年交一次，她做兼职，只要省着点花肯定够的，她也没有那个脸面占人家陆一便宜。
　　说到最后面的时候，她的声音都带了点哭腔。
　　不是吧……自己都把小孩给逼哭了，陆瑶的心里咯噔一声，说：“我没有让你非要去的意思，你要是觉得为难的话，可以不去的。”
　　“不是这样！”姬芮连忙反驳说，“我就是……我就是太高兴了……”
　　虽然知道作为女生，不应该哭，而且算起来，她都在陆瑶面前哭过两次了，好像很没有用的样子，可……就是真的忍不住。
　　“我就是高兴，本来以为今年要一个人过年的，你能邀请我，我真的非常高兴。”因为太激动了，姬芮都有点语无伦次起来，生怕陆瑶收回邀请。
　　陆瑶也看出来她是真的高兴了，伸手拍了拍小孩的头发：“那就赶紧擦眼泪吧，收拾一下，出去吃火锅。”
　　这是两个人大半年来第一次出去吃饭。
　　姬芮很快调整好了情绪，两个人出去吃了一顿热气腾腾的火锅，大半年来，这算是她最高兴的一天了。
　　虽说相处了大半年，她们之间比以前熟悉多了，但还没有熟到共住的地步。晚上的时候，姬芮还是回自己那边住。
　　被子冷冰冰的，屋内也没有亮着的灯等她，可姬芮还是觉得很温暖。
　　当天晚上的时候，她做了一个有些难以言喻的梦，梦的对象是，她年轻的雇主！
　　从梦中惊醒的时候，姬芮的脸都变得通红，大半夜的，她开着暖气，把被自己弄脏的床单给搓洗了晾干。
　　做完那个梦之后，她总算是弄懂自己不敢深想的理由是什么了。出于性格问题，她没有想马上挑明自己的心意。
　　因为现在她还不知道陆瑶到底是喜欢女子还是女人，要是喜欢女人的话，她就把感情埋在心里好了。
　　如果，如果对方喜欢女子的话，她也许会努力地去试一试。目前，能够保持这样的关系她就很满足了。
　　陆瑶这边还不知道一个梦就让姬芮想了那么多，经历了方川和虞柯之后，她感觉自己好像没有什么特别想谈恋爱的感觉。
　　更准确的说，她总觉得自己好像发生了不止一次伤筋动骨的感情，有点提不起劲。
　　但记忆里确实只有方川和虞柯，目前她唯一有一些好感的对象就是姬芮。
　　可姬芮年纪也太小了，她喜欢和成年有自己思想能够完全独立的人谈感情，因为彼此都足够理智。她也能看出来对方对自己存在好感，只要她想，想把姬芮吃得死死的并不是什么难事。
　　不过这会给她一种欺负了小孩子的感觉，所以还是等对方大一些，再成熟一些再说。
　　关于自己要带朋友回家的事情，陆瑶提前和陆母说了，她也没有把情况说的太清楚，就说对方是朋友和同学，母亲在国外，过年只有一个人。
　　陆父陆母都是那种比较热心肠的人，听她这么说了，哪里还会说出什么拒绝的话，反倒叮嘱陆瑶多照顾人家。
　　毕竟陆瑶在家里就是兄长，而且一直以来，对邻居家的小孩赵无尘都非常照顾，给家长一种很稳重可靠的形象。
　　在小城市，相熟的邻里邻居的有什么事情根本瞒不住。
　　按照往年，陆瑶应该早就回来了，但这一次，赵无尘却没有看到陆瑶。她心里犯着嘀咕，有点担心是不是自己重生改变了太多，也便一直关注陆瑶的情况。
　　她对外表现的形象还是很好，很顺利地从陆瑶的母亲口中得知陆瑶回来的日期。
　　那天她特地起的很早，一大早就等着，装作在院子里晨练。
　　结果看到陆瑶的时候，她都惊呆了：这还是她记忆里的陆瑶吗？怎么回事，就一个学期的功夫，陆瑶就感觉脱胎换骨一样，脸还是那张脸，可完全就像是两个人。
　　除了陆瑶大变样之外，还有一个人也把她吓了一大跳。
　　她从陆母口中听说了，陆瑶这次会带个同学来过年，但同学叫什么名字她不知道。
　　听说是女同学之后，她心中升腾起危机感。陆瑶还没有出柜，家里人不知道她的性向，她这个陆瑶的前女友却是一清二楚的。
　　但在陆瑶进来之后，她接着往后面看，居然看到了她心心念念着的学长姬芮。
　　赵无尘简直不敢相信自己的眼睛，谁能来告诉她，这到底是怎么回事？！

 第九十八章重生女（8） 
　　因为太过惊讶的缘故, 赵无尘差点叫出姬芮的名字，但她想着两人现在还不认识，硬生生地止住了，当着所有人的面, 就吐出一个“姬”字。
　　大早上的, 大院里还很安静，所以每个人都听到了赵无尘的发出的响亮单音节。
　　陆瑶看了她一眼, 知道赵无尘想喊的应该是姬芮，进来的时候, 她就发现赵无尘的不同寻常，隐隐能够猜到，姬芮应该就是赵无尘心里那个白月光学长。
　　从年龄来算, 姬芮确实比赵无尘大两岁，叫学长是没有错的。可是她和姬芮见面的时候，姬芮形象灰扑扑的, 甚至有点面黄肌瘦，她无论如何也没有想到, 就是这个灰扑扑性格还有点软弱的姬芮会是赵无尘的白月光。
　　也是, 陆家的家境是不错, 但在房价动辄七八万, 甚至十几万的X市，掏空了陆家的积蓄，估计也只能买个厕所。
　　而姬芮家本身就在X市有一套房子，还有姬芮提过, 但不怎么说的有钱的外公。
　　赵无尘和姬芮见面，肯定是在前者满了二十岁以后，几年后的姬芮，应该成长为足够优秀的女子了。
　　她脑海里闪过这样的念头，面上却平静无波，并没有说什么。
　　至于来接女儿和客人的陆父陆母，虽然不明白为什么邻居家的小孩要叽叽地叫，但她们都是成年人了，也不好说什么。
　　陆瑶的弟弟陆二同志一向和赵无尘不对付，立马就抓住机会发出了嘲讽的笑声：“大早上的学鸡叫，这么大年纪卖萌给谁看啊，真是不知羞。”
　　刚阴阳怪气地挤兑完，赵无尘白皙的面孔还没有染上羞窘的粉色，陆二就哎呦叫出声来：“妈，你怎么拧我？我还是不是你亲生的女儿了？！”
　　陆母尴尬地干笑两声：“小尘啊，你起的这么早啊。别理陆二，她这人就是嘴巴臭。”
　　赵无尘摇了摇头，依旧扮演着乖巧的角色：“嗯，没有，我知道陆二不是故意的。”
　　她故作好奇地问：“阿姨，这是？”
　　陆母看了眼跟在陆瑶后面的女孩子，笑着说：“是我家陆瑶的朋友，我们先进去了，不和你多聊了哈。”
　　“哦。”赵无尘应了句，多看了几眼姬芮。
　　和赵无尘对视的时候，姬芮的内心升腾起危机感。
　　青梅竹马，一个大院长大，长得还白白净净，gay里gay气的，指不定就有什么暗恋的戏码了。
　　不过她脑海中也就是冒了下这个念头，因为陆瑶很快迈着大长腿走远了，她再跟不上去就要掉队了。
　　她跟着陆瑶进了陆家的二层小楼，之前陆瑶有提前打电话过来，陆母就提前收拾好了客房，还晒了暖洋洋的被子。
　　这还是陆瑶第一次带朋友回家来，在陆母心里，赵无尘不算，那是邻居家的孩子，本来就经常走动。
　　听了陆瑶三言两语交代的姬芮的家世，加上看到真人，是个看起来乖巧的孩子，本来就热心肠的陆母难免心生怜惜，对姬芮就非常热情体贴在，自然事事准备妥当。
　　至于陆二，她没有办法对客人多热情亲近，但不是讨厌的客人，她也不会调皮捣蛋，表露出不欢迎的态度。
　　在陆瑶家里的第一天，看着这一家四口相处，姬芮体会到了久违的非常温暖的家的感觉，让她羡慕又喜欢。
　　陆瑶在这个家里几天，她虽然拥有大半原主记忆，但毕竟不是一个人，在父母面前，只能尽力往原主的方向靠。
　　好在她和陆父陆母也有大半年没见面，虽然变化很大，陆母也不会往什么牛鬼蛇神的方向想，只觉得是念了大学，人懂事多了，也稳重了。
　　但看在姬芮的眼里，就是陆瑶在家里变得更温柔，更有人情味了，也更吸引她了。
　　陆父陆母因为不知道大女儿的性取向，对这种事情迟钝，看两个人相处也觉得是哥俩感情好。
　　毕竟都是能带回家里的朋友，能不感情好吗？但陆二就不一样了，原主和赵无尘在一起的时候，陆二就是知道的。
　　只是她不喜欢赵无尘这个女嫂子，也不敢直接使坏。主要是她觉得赵无尘这个人有点势利眼，迟早和她哥走不长久，与其闹得伤筋动骨，还不如等赵无尘抛弃她哥。
　　没办法，她哥当时真的是着迷一样陷进去了，外人说话不听的，要是她硬来，还扯进家长，铁定和她哥闹崩了。
　　陆二虽然比陆瑶年少几岁，心眼却是这个家里最多的，而且那个时候她才动了念头，就听了学校的老师讲早恋的危害。说学校里一个女孩子和女孩子好了，结果谈了几年，把女的抛弃了，女的就疯掉了，跳楼自杀了。
　　老师的目的主要是为了告诉她们，她们这些未成年心智还没有成熟，早恋危害太大。
　　但听在陆二的耳朵里，她总结出来的教训就是，她哥陆瑶已经和赵无尘好了，还被赵无尘吃得死死的。要是闹大了，赵无尘分手肯定不痛不痒，她哥搞不好就会发疯自杀。
　　她就这么一个哥哥，兄弟两个感情好的很，她才不想陆瑶自杀呢。
　　这半年来，陆瑶在X市虽然没有回来，但是网购寄了不少东西过来，她这个弟弟的拿了好处，更是嘴软手软，更加不好掺和兄长的感情。
　　但这还是不耽搁她看赵无尘不顺眼。
　　之前陆瑶轻描淡写地提过一句和赵无尘分手的事情，虽然不清楚具体的情况，但陆二觉得，肯定是那个赵无尘干的好事。要不然就她哥当初那副情根深种的样子，要不是伤的很了，哪里会分手。
　　这次陆瑶回来，带了朋友回家。爸妈是看不出来，她早看出来了，这个朋友肯定喜欢她哥。
　　她观察了几天，发现这个姬芮看她哥的眼神，就和她哥当初看赵无尘一模一样的。
　　别以为她什么都不知道，这段时间来，赵无尘一直在讨好她妈，并且经常套她哥的话。
　　她有点担心陆瑶会和赵无尘旧情复燃，自己的力量不够，就拉个盟友好了。
　　大晚上的，趁着陆瑶在书房里折腾，她就跑去客人的房间，关上房门，陆二直截了当地就问了：“你喜欢我哥对吧？”
　　姬芮的脸一下就红了，她本来想否认的，结果话到嘴边，却是结结巴巴的一句：“你，你怎么看出来的？”
　　事实和自己料想的一模一样，陆二很得意：“那个是我哥，我当然能够看出来呢。就你那眼神，黏在我哥身上，也就是我爸妈她们淳朴才看不出来。”
　　姬芮镇定下来，她不知道陆二进来是干什么的：“所以呢，你打算让我离你哥远一点吗？”
　　她喜欢陆瑶是她自己的事情，和陆二无关，就算陆二反对，她也会固执地守住自己的这份喜欢的。
　　“谁要做那个什么拆散情侣的王母娘娘啊，我就是来告诉你，我哥人好的很，你得把她看紧了。”
　　姬芮想到陆瑶，脸又红了几分：“我知道，她人很好。”
　　她轻轻叹了口气：“但我和你哥没有什么的。”
　　陆二难以置信地看着她：“不是吧，你和我哥，不是那种关系？”
　　姬芮也想啊，但偏偏不是：“我是喜欢你哥，但是你哥不喜欢我。”
　　陆二才不信呢：“我哥肯定是喜欢你的，不然她不会把你带回来。没有挑明，肯定是……对了，肯定是因为她受了严重的情伤！”
　　她接着说：“就那个赵无尘，那个穿灰色大衣，老是想和你说话的那个，你不知道吧，她是个前女友。”
　　前女友！姬芮的耳朵竖了起来，眼睛像是100瓦的白炽灯一样，死死地盯着陆二。
　　她的声音艰涩：“她和你哥的事情，你能够讲给我听吗？”
　　陆二不是很想讲她哥以前犯傻的事情，就几句话简单带过了：“就是我哥以前很喜欢她，对她特别好，掏心掏肺的，不过她们分手了。我估计是赵无尘开口的，现在我哥变得比之前好看有气质多了，又是院子里第一个大学生，你要是不抓紧了，指不定她的心就被赵无尘勾走了。”
　　多亏了陆二跟着陆母看的那些狗血电视剧，加上院子里七大姑八大姨的耳濡目染，她虽然没有谈过感情，但说起这种事情俨然一个恋爱专家，小小年纪张嘴就一套一套的。
　　姬芮的眼神暗了几分，陆二咽了口唾沫，滋润自己快冒烟的嗓子：“你不会就这样想放弃了吧？”
　　姬芮捏紧了拳头：“当然不会！”
　　她本来还有些犹疑，但陆瑶的前女友都出来了，好不容易有个机会，她干吗让给别人。
　　这还差不多，陆二抛出一个诱饵：“过年前几天，我们这边会有庙会……”
　　“我听你哥说，你很喜欢V家的超级英雄，我有她们家全套手办，珍藏版。”
　　陆二听见自己咽了一大口唾沫，那是心动的声音：“成交！”

 第九十九章重生女（9）
　　在姬芮生活的X市, 因为经济的高速发达，在享受着比小城市或者小镇更便利的科技的时候，也失去了小镇人们特有的温情，以及很多传统文化活动。
　　比如说划龙舟, 还有年前庙会。
　　这是姬芮记忆里第一次逛庙会, 她换上带过来的最喜庆的衣服，亦步亦趋地跟在陆瑶后面, 一大早，就和陆瑶陆二兄弟两个出去。
　　一路走过去, 有数十个人和陆瑶兄弟两个打招呼。
　　路上没有陆二叽叽喳喳的，姬芮就凑在陆瑶面前找话题：“她们好像都认识你？”
　　陆瑶语气淡淡：“地方小，所以认识很多人。”
　　小镇子就是这样, 有个什么风吹草动，基本上周围一圈人都知道，就算是两个完全不相识的人凑在一起, 聊起天来，就会发现七拐八拐地能攀上一门亲。
　　“哦。”姬芮应了一句, 一时间也不知道该说些什么。
　　主要是陆二也在, 三个人同行, 她觉得有点尴尬。她看了眼陆二, 后者心领神会。正好路上碰到自己的一个同学，她立马打了声招呼：“嘿，高乐乐，你也出来逛了？！”
　　被她喊到名字的同学停下脚步看她, 陆二扭过头看向她哥：“哥，我跟我同学一起去逛了，你跟你朋友好好玩哈。”
　　她用眼神示意姬芮抓住机会，现在她都把独处的空间让给这两个人了，要是姬芮还不能把人拿下的话，那就有点太没用了。
　　她们出来的时候还早，路上人也不多，慢慢走着，行人开始变多起来，她们也从相对安静的集市转到了人潮涌动的闹市。
　　陆瑶其实不大喜欢这种热闹的地方，不过她答应了陆母要从庙会上带一些特有的点心回来。
　　而且按照惯例，每年她们都要去祈福，乞求神灵的保佑。
　　闹市区人实在是多了点，一眼望去，人头攒动，陆瑶这个有原主记忆的人，都有点不知道该往哪个方向走，更何况是第一次跟着她过来，人生地不熟的姬芮。
　　她停下脚步，朝着小孩伸出手来。
　　对方愣在那里，还有点反应不过来。
　　陆瑶很有耐心地开口：“牵上，人太多了，免得冲散了。”
　　虽然有手机，可以很方便的联系，但这种闹哄哄的地方，根本听不清楚说话，与其到时候心急火燎的找，还不如防患于未然。
　　姬芮感觉自己脑袋都要冒烟了，陆瑶话音刚落，她立马把自己的爪子搭了上去。反正她生得嫩，人又这么多，只要大庭广众之下不做什么特别亲密的动作，外人看了根本不会往歪处想。
　　牵住了人，陆瑶就挤入人群，往记忆里的方向走，她就是很简单的牵，防对方走丢，所以手也是扣得松松的。
　　庙会非常热闹，但姬芮什么风景都没有看，就盯着陆瑶和她交握的手看。
　　本来只是虚握，她悄咪咪地握紧了，手指本来只是勾着对方的指尖，她加快了脚步，手指插/入陆瑶的指缝中，从虚虚的握着，变成亲密无间的十指相扣。
　　面对她的小动作，陆瑶只回头看了姬芮一眼，看着眼睛亮晶晶的女孩子，她最后什么都没有说，就这么抓住对方的手往人群里带。
　　她心想，人这么多，握紧一点也是好事，算了，就先由着姬芮吧。
　　等到从拥挤的人群中挤出来，陆瑶就松开了自己的手，她抽出手的时候，姬芮还是舍不得一般紧紧的握着，半晌才反应过来，忙松开手来，在寒风中冻得有点泛红的脸颊看起来更红了。
　　面对陆瑶奇怪的表情，她把手凑到嘴边哈了口气，故作无辜地说：“刚刚被挤得大脑缺氧了，忘了松开了。”
　　其实并不是被挤得大脑缺氧了，是肾上腺素激增，被牵手这个暧昧的动作高兴地头晕脑胀，不知道说什么乱七八糟的东西。
　　这个借口其实十分的拙劣，但陆瑶没有拆穿她：“走吧。”
　　她穿着厚厚的羽绒服，但因为个子高，身形修长形态好，像是一棵挺拔的小白杨，一点都不显得臃肿。
　　因为天气太冷的缘故，陆瑶说话的时候，也会冒出白色的雾气。
　　姬芮看着那白雾从浓变浅到消失无踪，无比花痴地想，就算是陆瑶呼出来的白雾，都好看得那么与众不同。
　　花痴完了，她就发现陆瑶已经走远了，连忙喊了句：“等一等我。”
　　陆瑶按照陆母的交代，在兼职庙祝和算命的阿婆那里买了本地特有的一种团子。
　　很传统的手工点心，包装点心的还是最简单的油纸。有点像是麻薯，据陆母说，是糯米还有一种秋冬季才开的花做的，这种点心的表皮有点半透明，外表是半透明的白色，里面一点桃粉色，看起来十分诱人。
　　点心是阿婆早上做的，不过在寒风中吹了这么一会，软倒是软乎，但没有了新鲜出炉时候的温度。
　　陆瑶买了两份，一份用纸袋装好了，捏在手里，一份递给姬芮：“尝尝看，你应该没有吃过。”
　　这是本地的特产，也就是年边上才销量好一些，平常店里都买不到。
　　“谢谢。”姬芮从陆瑶的手里接过一袋点心，小心翼翼的样子，像是在接过什么宝物。
　　一个纸袋里大概七八个团子，拿在手上沉甸甸的，十分软和。
　　她有点舍不得吃陆瑶给的东西，而且这点心这么漂亮，实在是让人不忍心。
　　不过陆瑶看着她，显然是在期待她的评语，她便用手指捻了一个团子出来，小心翼翼地咬了一口。
　　本来团子就够软了，馅料竟然更软，有点像是那种柔软的果酱，又有点像是糖心蛋。
　　陆瑶问她：“好吃吗？”
　　姬芮很用力地点点头：“好吃。”只要是陆瑶给的点心，就算难吃她也会说好吃，更何况这个点心是真的很符合她的胃口。
　　陆瑶从她袋子里拿了一个尝味道，确实还挺不错：“好吃的话，到时候离开的时候可以买一些带走。寒假里应该有卖这种点心的店。”
　　买完了点心，就是买平安符，然后给供奉神灵的庙捐一些香油钱。
　　钱是陆母给的，今年家里平平安安的，她特地多拿了一些钱让女儿捐。
　　其实她自己昨天就来过，非要女儿亲自来一回，这样神灵看到她们心诚，肯定会保佑她们全家的。
　　本来玄学就是信则有，不信则无的东西。陆瑶其实是个唯物主义者，但拼灵魂碎片这种灵异事情都发生了，她对这种事情，说不上完全的迷信，但多多少少对神灵有了点敬畏之心。
　　陆瑶闭着眼睛向神灵乞求新年陆家顺遂的时候，姬芮就在悄咪咪地看她，然后在陆瑶睫毛颤了颤，睁眼之前，她赶紧闭上眼睛，把自己内心最隐秘的愿望念了三遍。
　　祈愿忘了，姬芮递了个护身符给陆瑶：“这个是为你求的，虽然不值几个钱。”
　　望着姬芮乌黑的眼睛，还有对方期待的面容，陆瑶又看了眼躺在女孩手心的护身符，到底还是接了过来：“谢谢。”
　　陆瑶接过去了，她接过去了！还贴身放起来了！
　　姬芮面上不显，表情依旧羞涩乖巧，内心里的小人连声尖叫，感觉自己简直要激动地晕过去了。明明还是寒冷的冬日，她却感觉空气中的温度都升高了，仿佛弥漫着丝丝的甜味。
　　很好，再接再厉，等到回去之前，一定要说出自己的心意！
　　祈福结束，人变得更多了，望着外头的人山人海，陆瑶皱起眉来：“还是先到外面逛一会吧，等人少点再回去。”
　　这大概是这个小镇最热闹的几天了，刚刚过来的时候，她就已经觉得特别挤了。
　　姬芮重重地应了一声：“好！”
　　遇到陆瑶之后，好像她的生活一切都在往好的方向走。
　　姬芮希望这一次自己表露心意也能够顺利，但上天似乎并不想太过怜爱她，陆瑶带着她到处逛了还不到半个小时，讨厌的人就出现了。
　　都是一个镇子的人，又是邻里邻居的，加上学校放假，陆瑶出来参加庙会，赵无尘也来了。
　　这两三天，她没有直接上门做客，但只要有心，还是很容易的知道陆家客人的名字——姬芮。
　　生活发生了她预料之外的改变，让她的内心产生了不安。
　　她简直要怀疑陆瑶是不是也重生了，但试探了好几回，发现并不是。她归咎于这是自己重生之后引起的蝴蝶效应。
　　根据这两天的观察，她发现情况比她想的更糟糕一点，本来一个是被她抛弃的前女友，现在把她抛弃了，而一个是她上辈子的爱慕对象，第一个照面，似乎就对自己抱有敌意。
　　她一开始还不知道敌意哪里来的，但观察了两天，发现姬芮好像对陆瑶抱有特别的好感。
　　简直可笑，怎么能发生这样的事情。
　　但她看着几个月没见大变样的陆瑶，心里有个声音好像在说，如果是现在的陆瑶，确实有可能发生这样的事情。
　　她决计不能眼睁睁看着这两个人走在一起，所以在早上，她去庙宇祈福，然后就到处找陆瑶的身影。
　　本来她早就跟上来的，都怪那个陆二，一直从中作绊子。好不容易摆脱了陆二，她总算能够凑到陆瑶的跟前。
　　不同于姬芮的小心翼翼，少女春心懵懂，她直接出击，把护身符递到陆瑶跟前：“为你求的，我们复合吧，陆瑶。”

 第一百章重生女（10）
　　姬芮的一颗心都提了起来, 纸袋里软乎乎的团子被她不自觉加大的力气捏的陷下去，她很想替陆瑶对这个前女友说滚开，但她现在并不是陆瑶的现任女友，所以她并没有这个资格。
　　好后悔, 要是早一点告白就好了。她内心升腾起这样的想法, 眼睛却一眨不眨地看着陆瑶。面对很喜欢的前女友复合的请求，陆瑶到底会怎么选呢。
　　欣喜若狂地答应, 还是再三纠结后的拒绝。
　　面对赵无尘提出的复合，陆瑶只愣怔了两秒钟的事情, 然后选择了毫不犹豫地拒绝：“不好意思，我没有那方面的打算。半年前，我认为我已经和你说的很清楚了。”
　　谈恋爱和结婚不一样的, 只要一方提出了中止，另外一方就算不同意也只能是前女友，更何况陆瑶确实已经说得非常清楚明白了。
　　而且这半年来, 她特地换了号码，拉黑了赵无尘的所有联系方式, 只要赵无尘不是个傻子, 就应该知道她是什么态度。
　　赵无尘看着陆瑶, 又看着一脸惊喜的姬芮, 声音有些尖锐：“你拒绝我，是因为你有了新欢吧。”
　　姬芮在心中默默的想，她倒想做陆瑶的新欢呢。
　　陆瑶的脸色不大好看，她向来不喜欢这种无理取闹的人：“我和你分手的时候, 并不认识她。”
　　赵无尘才不管那么多，上辈子，陆瑶对她死心塌地的，虽然她不是那么的喜欢陆瑶，可对她来说，陆瑶就像是她的囊中之物。
　　就算是她不喜欢，也不能被别人给挖了墙角。
　　她过得不开心，别人也不能好过，她定定地看着陆瑶：“你确定真的要拒绝我？”
　　陆瑶不是原主，没有原主那么了解赵无尘，但从原主的那些记忆碎片里，她多少可以推测出赵无尘这句话隐藏的潜台词。
　　她不同意复合，赵无尘就有可能把她喜欢女子的事情抖出来，她们生活的这个地方，是个十分淳朴的小镇，谁家有个风吹草动，邻里邻居都会知道的一清二楚。
　　一旁的姬芮听得是一头雾水，但她知道，赵无尘绝对不是什么善茬。
　　情人眼里出西施，情敌眼里谁都是东施，她本来就看赵无尘不顺眼，这会看这人阴阳怪气的，她忍不住说了出来。
　　“我说，你这人怎么回事，既然都成了前女友，心里有点AC数成不成？还什么真的不真的，你以为这是小孩子过家家？”
　　赵无尘看着姬芮年轻的面孔，感觉自己有些认不清楚眼前的这个人。难道真的是她记忆里出了差错，其实姬芮学长根本不是这样的性格？
　　年轻时候的姬芮，和她记忆里的差得未免也太远了吧。
　　本来因着对姬芮的好印象，赵无尘并不想和她杠上，但现在她觉得是自己记忆出了差错，连着对姬芮也没了好态度。
　　“我和陆瑶说话，你插什么嘴？”这几天她一直有偷摸摸地观察，很确定姬芮和陆瑶并不是情侣。
　　真谈恋爱的小情侣，就算是在家长眼皮底下，也是忍不住黏黏糊糊的。
　　就姬芮这样的，十有八九是单相思。想到这一点，赵无尘心中不由浮起几分得意。
　　她一针见血地说：“你又不是陆瑶她什么人，不过一个普通朋友而已，我们之间的事情，根本轮不到你来说。”
　　一直没有怎么说话的陆瑶开了口：“谁说她没有资格说的？”
　　她本来不是很想说话，因为两个人吵来吵去的，有点像是小学生，总感觉自己掺和进去会拉低档次。
　　姬芮也就算了，那是真年轻，才刚刚十八岁，嫩得能掐出水来，赵无尘也就表面白白嫩嫩一个高中生，实际上和她一样，是个三十多岁的成年人了。
　　还这样拌嘴，她都想要走开说不认识这两个人了。
　　但看到姬芮暗下来的眼神，她还是觉得开口说一句可能比较好。
　　赵无尘于她而言，就像是沾上的牛皮糖，她之前单方面分手拉黑，估计还是不够说得绝情，她兴许应该把话说得更清楚一点。
　　“有件事你应该记得，半年前，是我提出的分手。”
　　陆瑶顿了顿：“我把话说得那么难听，你还来求复合，赵无尘，你是在犯贱吗？”
　　年轻女子的神色冷漠，说出的话像是冬日里的寒风，不过后者是割得人脸疼，前者却是割得人心疼。
　　赵无尘有些神色恍惚，她脑海里冒出前世的画面。陆瑶紧紧地抱住她的大腿，一个硬邦邦的大女子，哭着喊着哀求她不要分手。
　　当时她是怎么说来着，好像是一脸讥讽地问：“陆瑶，你是在犯贱吗？”
　　兴许是她当时的神色和语气太伤人，当时的陆瑶就松了手，没有再阻拦她的离开。
　　当时她不以为意，结果现在风水轮流转了。
　　赵无尘否认了很多次，但是这一回，她终于忍不住问出声来：“陆瑶，你是不是也是？”
　　陆瑶愣了下，很快反应过来赵无尘应该是误会了，但让对方就这么误会，反而说件好事。
　　她叹了口气，意有所指地说：“我很感谢老天爷，能够再给我一次重来的机会。赵无尘，你根本就不喜欢我，不是吗？”
　　赵无尘的瞳孔瞬间紧缩成针尖大小，果然！她就知道了，没想到受上天眷顾的幸运儿不只是她一个。
　　怪不得，怪不得她说陆瑶突然要和她分手。如果是被她伤透了心看破了一切，然后重来的陆瑶，确实会这样狠得下心来。
　　她从趾高气昂，一下子变得失魂落魄起来：“我知道了……”
　　陆瑶的前女友气势汹汹的来，却像只斗败了的公鸡一样，有些狼狈地落荒而逃。
　　姬芮当然不会认为这是自己的功劳，只是这会她也没有那个心思关注赵无尘。她心心念念的，还是陆瑶先前的那句话。
　　在陆瑶舒了口气，准备回去的时候，她拽住了陆瑶羽绒服的袖子：“那个，你刚刚说的那句话，是真的吗？”
　　陆瑶疑惑看她：“哪句话？”
　　可能风太大了，姬芮的脸蛋看起来被冻得红扑扑的，她有点害羞，眼睛又舍不得从陆瑶的面容上移开：“就是我有资格说的那句。”
　　普通朋友，肯定是没有资格管陆瑶的感情事的，她不是陆二，算不得陆瑶的亲人，没有血缘关系，那有资格的，就是伴侣或者是正牌女朋友了。
　　她提了，陆瑶就记起来了：“哦，我就随口那么一说，你不用太放在心上。”
　　“怎么可以不放心上，总之我是当真了。”姬芮扯住陆瑶的袖子不放手，“不管怎么样，你给我个准话吧，就这么不上不下的吊着，我心里难受。”
　　今儿个冒出个旧情难忘的前女友，明儿个指不定又冒出个死缠烂打的追求者。她等不了了，陆二说的对，机会都给她创造了，要是她还拿不下来，那真的是太没用了。
　　姬芮接着说：“给你祈的符，你也收下了，你邀请我来你的家乡做客，我也过来了，现在家长也见过了，我就缺一个名分了。大过年的，你不能这么坏，和我玩暧昧，又不和我好。总之，要死要活，你给我一句话，一句话就够了。”
　　陆瑶神情复杂的看着她：“你想要听什么话？”
　　姬芮就说：“不用很长的，三个字的就可以。”
　　什么我愿意啊，我爱你啊，喜欢你，都可以。她唯独不想听到的，就是不行，不可以。
　　姬芮小朋友把话都写在脸上了，赤/裸裸的心思，摊开来给她看。
　　少年人的心思是最炽热，最真诚，也是最宝贵的。
　　陆瑶看了她良久，然后说了三个字：“回去吧。”
　　没有给肯定的答复，却也没有拒绝。姬芮觉得很委屈，她话都说得这么直白了，陆瑶还这样，明明是同龄人，却好像把她玩得团团转。
　　怪不得别人说初恋最是磨人，她现在心里就和破了个大洞似的，冷风嗖嗖地往里刮，多软和的团子都堵不上这窟窿。
　　难过归难过，她还是跟着陆瑶往回走。毕竟大过年的，又是人生地不熟，她绝不能让那个什么破烂前女友看了笑话。
　　委委屈屈地走了一段路，陆瑶的脚步突然停了下来。
　　“你看看，下午两点有什么电影，吃完午饭，我们可以过来看。”
　　姬芮哪有什么心情看电影，她站在原地，有气无力地念电影的名字。
　　念到最后一场，是一部爱情喜剧片，片名简单粗暴《喜欢你》
　　她念完了，就听到陆瑶说了句话。
　　一开始，大脑宕机中的姬芮还没有反应过来，等到陆瑶快走远了，她整个人的精气神都回来了。
　　刚刚陆瑶说的是：“嗯，我也喜欢你。”

 第一百零一章重生女（11） 
　　这边两个人确定了关系, 因为都是学生，又是过年，到底还是决定先瞒着陆瑶的家长。
　　对姬芮来说，陆瑶能够答应两个人在一起就已经很好了。本来嘛, 感情就不一定是一谈一辈子的事情, 她现在只想着眼前的花前月下，也没想着那么久远的事情。
　　其实在家长眼皮子底下偷偷摸摸的, 也是蛮刺激的。
　　姬芮是情场得意，自然心态好, 看什么事情都愿意往好的方面想。
　　但和她处在同一个院子里的某个人就不能像她这样了。
　　知道陆瑶和自己一样是重生者之后，赵无尘感觉自己这个年都过不好了。
　　她仔细回想了一下自己前世，确实, 她对陆瑶并不好，不仅不好，所作所为可以说是十分的渣了。
　　但渣贱是一对的, 要不是陆瑶要犯贱，她能渣陆瑶吗？
　　一个愿打愿挨的事情, 她也没有做什么伤天害理的事情。
　　赵无尘一惯会给自己找借口, 难受只是一时半会的事情, 很快她就调整过来心态。
　　其实她多多少少也知道, 既然陆瑶也重生了，对方态度也摆在这里，她离得陆瑶越远越好，那才是最明智的选择。
　　但她就是觉得不甘心, 特别是那天受了惊回来，她晚上就发了烧，人身体不舒服的时候，心里也比较脆弱。
　　躺在床上的时候，赵无尘难免就心里不平衡了。都是重生者，凭什么陆瑶混得有模有样，还搞得姬芮死心塌地的，而她就格外凄惨的在这里生病。
　　明明她比陆瑶聪明的多，陆瑶虽然是这个院子里的第一个大学生，但也就是普通的本科，又不是什么重点大学，也就是她们这个院子里的人没怎么出过院门，见识少。
　　这个年代大学生根本就不值钱，还是要靠后来。而且，她不无恶意地想，陆瑶能够混得现在有模有样，指不定姬芮在背后出了多少钱呢。
　　上辈子她见到姬芮的时候，对方就已经非常有钱了，有钱到什么地步呢，大概就是她近三十年的人生中，第一次认识到什么叫做再努力拼搏都无法逾越的鸿沟的有钱。
　　陆瑶身上的羽绒服，没有什么特别明显的logo，对于她们这些普通人家来说，可能就是觉得好看，说不出来这衣服到底哪里好。
　　但赵无尘她一眼就看出来了，这个是某大牌的经典款，一件就要大几千块，将近上万。
　　对陆瑶这种家庭来说，大几千块，那就是她这种学生党大学一个学期的生活费了。
　　陆家可能会舍得给陆瑶买电脑笔记本，但绝对不会舍得给女儿买这么昂贵的衣服。
　　当然，她也知道陆瑶有点钱。在差不多半年前，陆瑶原本是要带她去X市旅游的，结果突然一天，对方就转了性子，还和她分了手。
　　但那么点钱，能用什么。上辈子她和陆瑶相处，就知道陆瑶不是那种喜欢奢侈浪费的人，比如省吃俭用几个月，就为买名牌货这种情况，基本在陆瑶身上不存在。
　　陆瑶能花这么多的钱买这么好的衣服，肯定是姬芮出的钱。
　　至于为什么姬芮身上的衣服普普通通，赵无尘潜意识里把这件不合理的事情忽视了。
　　这两个家伙腻腻歪歪的，赵无尘绝对不会让她们好过。
　　过年边上大家都忙，来拜访的小孩子也很多，她自己没有说，用了点小手段，引导陆家一个亲戚家的小孩子，把陆瑶是个同性恋这件事炸了出来。
　　至于她自己，之前的聊天记录里，她可是一直对陆瑶爱理不理的态度，她是和陆瑶有过一段，可那又怎么样。她现在的身体还没有成年，又比陆瑶小，到时候完全可以推脱说是陆瑶引诱她。
　　她的父母感情虽然不好，整天搞得家里鸡飞狗跳的，但对她这个成绩十分争气的女儿是没话说。
　　特别是她妈，到时候她掉几滴眼泪，卖下可怜，自己亲妈肯定会一致炮火朝外。
　　没错，她身体里装着的是十多年后的灵魂，那又怎么样，陆瑶敢说她们重生的事情吗？
　　就算说了，也不会有人相信。
　　赵无尘就是拿捏住了这一点，然后没有怎么犹豫，就施行起了自己的报复计划。
　　无论如何，她要出了这口恶气。
　　初四这天，一群小孩在院子里玩，大人们逗着她们说话，一个胖墩墩突然就指着陆瑶说：“我刚刚看到，这个哥哥和另外一个哥哥在角落里打啵！”
　　那个矮胖墩体重不轻，声音也大的很。
　　她话音刚落，在场的大人脸色就变了：“你胡说八道什么呢，你知道什么叫打啵？
　　那个小胖墩受到大人的关注，得意洋洋地说：“我当然知道，就是电视里的亲嘴！”
　　“不准乱说。”小胖墩的家长忙去捂住小孩子的嘴巴，神色有几分尴尬，“这孩子，嘴巴也没有遮拦，尽是看些乱七八糟的东西。”
　　大们这样说，心里却总觉得，小孩子是不会撒谎的，有什么说是什么。
　　亲嘴到不一定，但陆瑶是不是真的和那个客人有什么别的东西的呢？
　　国家就是去年施行的合法化，但是在她们这个传统的小镇子上，哪个家庭要是出了个同性恋，那就和了不得的病毒一样。
　　说话的小孩子没有意识到什么，客人们也告诫了小孩别乱说，但沉默的陆父陆母却默默地把小胖子的话放在了心上。
　　她们原本没有往这方面想，可这一会，容不得她们不多想。
　　陆母仔细观察了女儿，又趁着陆瑶不在，把大女儿卧室翻了个底朝天。
　　她们养孩子基本都是放养，从某种意义上来说，给了女儿很大的自由。
　　但这一次，她们却像是教育故事里批判的那种掌控欲过强的父母，把女儿念书时候的日记都翻了出来。乱写的东西，都一个字一个字的看。
　　在陆瑶和那个回来之前，陆母就把陆瑶的青涩过往扒了个一清二楚。
　　本来今年高高兴兴的，女儿孝顺，人都帅气英俊了很多，还带了朋友回家，结果现在好了，她们才知道，养了十九年的儿子，居然……居然是个同性恋。
　　陆瑶带着姬芮从外面回来的时候，就看见了脸黑如墨的陆母，还有脸色铁青的陆父。
　　她的亲弟弟陆二，则以一种，大哥你自求多福，我会记得给你烧纸的目光看她，短暂的对视之后，陆二就缩就房间去了。
　　很明显，陆二是个聪明人，并不想做那条被殃及的池鱼。
　　面对一下子变得凶悍如门神的陆父陆母，姬芮下意识地退了两步，但她很快意识到自己的这个行为有点而丢脸，便又向前两步，肩并肩地和陆瑶站在一起。
　　虽然陆瑶还没有出柜，但这两个人之间的态度，那亲热的劲头，是骗不了人的。
　　陆瑶侧过来看着自己身边的姬芮：“你先进去，要是无聊，就去陆二的房间坐一坐。”
　　姬芮摇了摇头，没发出声音，只用口型示意陆瑶，她也想走，要是有困难，她要和陆瑶一起抗。
　　她知道，陆瑶是个温柔犹豫有责任心的好女子。她害怕家里给陆瑶的压力太大，让陆瑶放弃这一段和自己的感情。
　　在这种时候，她要做的，就是陪伴在陆瑶的身边。
　　在这个有些严肃，没有什么比最亲近之人的支持更有力了，她不想当什么都不知道，什么也没有做的马后炮。
　　对陆瑶来说，姬芮的心思简直不要太好猜，但她还是不希望对方留在这里：“你去休息，这是我的家事，我自己来就可以。”
　　她已经看到了茶几上的一本日记本，那是原主写的东西，和她其实没有多少干系。
　　当初为了早点远离赵无尘，她可以说是快刀斩乱麻，直接斩断了那段卑微不平等的关系。
　　就一天，她就随便收拾了些东西出了远门。
　　既然人在外面，就不可能隔空处理掉原主的那些东西。
　　主要是陆瑶自己得到的也只是原主的记忆的碎片，她看电影一样把原主的故事看完。
　　她擅长的是提炼故事的重点，原主是怎么和赵无尘恋爱的，那种少女心怎么具体萌动的，她没有仔细去了解。
　　也就没有处理掉原主留下来的那些痕迹，是她太大意，失策了。
　　陆瑶这样想着，神色却仍然十分冷静从容，她既然喜欢女子，就不会欺瞒父母改变性向。
　　她也知道，这件事情，对原主的父母来说，可能是件很大的打击，不过事已至此，也只能挑明了。
　　横竖现在家里没有什么外人，她爽快地承认：“没错，我是喜欢女子。”
　　下一秒，空气里连续响起惊叫声：“妈，你没事吧？！”“素兰！”
　　陆瑶的母亲，一时间接受不了女儿喜欢女子的事实，竟是直直地晕过去了。

 第一百零二章重生女（12）
　　陆瑶和陆父一起, 把原主的母亲平放到床上，确定对方是昏过去，而不去气的心脏病发之后，小小的松了口气。
　　“妈她应该是气昏了, 等休息一会会醒来的。”
　　她稍稍大声了一些, 以便那个把房门偷偷开了一条缝的某人能够听到。
　　房间里，陆二对姬芮说：“我说你别扣门缝了, 再扣都要被你扣烂了。”
　　姬芮这才从那种紧张的状态中回过神来：“抱歉，我会赔偿的。”
　　“赔偿什么呀, 我就那么随便一说。”陆二也凑过去，“刚刚发生什么事情了，我哥是不是被打了？”
　　作为帮着兄长瞒着父母的知情人, 陆二心里也很内疚，虽然她鬼主意一大堆，但到底还是个高中生, 遇到事情，下意识就想着逃避, 连扒着门缝偷看都不敢。
　　她主要是害怕看到自己不愿意看到的结果。
　　姬芮的神色就更内疚了：“伯母气得昏过去了, 都是我的错。”
　　要是能够瞒得再好一点, 就好了, 就是因为她刚刚确立关系太高兴了，情绪激动了，动作上就忍不住，非要和陆瑶亲近, 才会这样的。
　　陆二本来心里是有些怨气的，看她先自责上了，反倒不好说什么，一个巴掌拍不响，这种事情，她总不能把责任全部推到姬芮身上。
　　而且陆瑶本来就是喜欢女子的，陆二张了张嘴：“什么叫都是你的错，我妈是被我哥气成这样的，又不是你。”
　　她现在还是不敢出去，怕爸妈知道自己一直知情，还跟着瞎掺和，自己也要跟着挨打。
　　见妻子昏过去了，陆父本来就铁青的脸色更难看了。陆瑶说陆母没有事情，她心稍稍放下一些，态度却没有半点和缓。
　　她下意识去抹自己口袋里的烟来抽，结果没有在熟悉的地方摸到，半晌才想起来，为了省钱，她前段时间把烟给戒了。
　　她们家是不喜欢借钱给人，也非常不喜欢借别人的钱。家里两个学生，一个高中，一个大学，都是要花很多钱的，她们两个挣钱也就那样，还想着要给大女儿存未来娶媳妇的钱，更是省吃俭用。
　　陆父一向是沉默寡言的，尽管内心有无数情绪想要宣泄出来，她这种嘴拙的人，也不可能突然愤慨地噼里啪啦说一大堆。
　　她看着自己的大女儿，问她：“你能改吗？”
　　对她们这种人来说，同性恋就和病一样，是可以被治好的。喜欢女子，只是误入歧途，所以她希望女儿改。
　　陆瑶摇了摇头：“爸，这个不是病，我天生就这样，改不了的。”
　　按照她的打算，她迟早是要出柜的，只是会采用循序渐进的方式，让陆父和陆母能够接受，而不是突然这样来一下。
　　但事情既然已经发生了，欺瞒了也没用，她只能顺其自然，干脆把话说开。
　　陆瑶知道原主的父母很爱自己的孩子，她也并不想伤害这两位老人。
　　“国家都已经通过法律了，如果我找女子结婚，也是受法律保护的。您要是担心我会过的艰难，我以后就会少回来，到时候在大城市里买了房子，再接你们二老过去。”
　　其实陆瑶已经把自己之前租的房子买下来了，她现在也有钱，可有些事情，即便是自己的亲人，也不能说得太清楚。
　　而且相处了这么多年，原主有什么本事，做父母的能不知道？
　　她要说自己短短几个月，就挣了大钱，陆父陆母肯定不会相信。
　　陆瑶看了眼在床上躺着的陆母，语气十分冷静：“爸，我知道你和妈很难接受，但我是真的改不了。这也不是什么病，咱们家里都是厚道人，我喜欢女子，如果你要我去和女人结婚，那只是祸害了别人家的好姑娘。”
　　陆瑶尽量让自己的话接地气一点。
　　陆父沉默下来，身上像是压了千斤重，一向挺得笔直的脊梁都弯下来，她重重地叹气：“是，你说的对，咱们不能祸害了好姑娘。”
　　陆父和陆母都是好人，淳朴得不能再淳朴的小镇居民，听陆瑶这样说，她也知道估计抱大孙子是没有指望。
　　陆二这个时候冲出来说：“爸，我喜欢姑娘，您别难过了，实在不成，等我长大了，娶了媳妇，给你们二位养老。”
　　陆二年纪小，情绪很容易受到外界影响，她听着陆父一声又一声的叹气，感觉自己的心头也是沉甸甸的，心里难过得要死，到底还是没有忍住冲了出来。
　　姬芮看她出去，也跟着迈出脚步来，但看到陆瑶的眼神暗示，她又缩了回去。
　　现在是陆瑶和陆瑶父亲父子两个的事情，她毕竟是外人，要是贸贸然地冲出来，只会把事情搞砸。
　　而且……而且她现在也只是大一的学生，什么都没有，她许诺不了陆瑶什么，就不出去添乱了。
　　陆母休息了一会，在月上柳树的时候，悠悠转醒了。看到陆瑶，她就胸闷气短，家里其实里里外外都是陆母一把手，对于女儿喜欢女子这种事情，她感觉自己实在是不能接受。
　　原本她看姬芮，是怎么看怎么喜欢，现在呢，知道女儿喜欢她，她就怎么看怎么讨厌。
　　当然，陆瑶的日记本里，写的是她喜欢隔壁的小孩赵无尘。
　　虽然陆瑶和赵无尘掰了，但她现在还是连着赵无尘一起讨厌上了。天底下的母亲大部分都是这种思维，自己孩子就是天真无邪的，要是犯了什么错误，那肯定是外人引诱的。
　　如果不是因为赵无尘，陆瑶怎么会走了歧路。
　　为了能让陆母透过气，大冷天的，她们开了窗，任由初春的寒风吹进屋内，初四的晚上，月牙弯弯，星子也是零星几颗。
　　陆母的脸如同窗外黑漆漆的天空：“总之你年纪还小，不懂事，不知道什么是感情，等你长大了，就知道女孩子的好处了。不是妈想做这个恶人，总之喜欢女子这件事，就是不行，你必须和那个姬芮分开。”
　　陆瑶说：“妈，我已经十九岁了，知道自己在做什么。您既然看了我的日记，就知道，我就是喜欢女子，不喜欢女人。”
　　虽然她一点也不喜欢赵无尘，但在这件事情上，她并不想做个推卸责任的懦夫：“以前是赵无尘，现在是姬芮，我能够动心的，只有女子而已。性向是天生的，强行掰直掰弯，都是伤害。”
　　陆母的情绪激动起来：“伤害，什么伤害？！你有在意到伤害我这个做妈的心了吗？”
　　别人家的孩子她不管，喜欢女子喜欢女人她都管不着，但自己的孩子，她没有办法接受。
　　虽然没有怎么念过书，但陆父陆母教育孩子的方式很少用到打，除非实在是不听话，闹成大错，她们才会动用鸡毛掸子等工具让孩子吸取教训。
　　像陆瑶长这么大，她们已经不会对陆瑶动手了，陆母也不能打孩子，唯一能够拿出什么让孩子听话的手段呢？那就是切断经济。
　　陆母冷下声来：“你要还这样，你念书，我和你爸不会再给你一分钱，家里的东西，也都留给陆二。”
　　陆瑶轻轻地叹了口气：“我知道，让你们二老伤心了，但我还是那句话，这个改不了。”
　　“那你就带人给我滚出去！”
　　陆母是铁了心地想让女儿掰回正道，事情僵持的结果就是 ，大过年的，陆瑶和她带来的客人姬芮被半夜赶出家门，带了什么东西回来，就带着什么东西走。
　　本来这次回来，陆母是已经给女儿准备好了生活费的，但现在她什么都不给，就直接赶人走，只有吃到苦头了，陆瑶才会懂得改。
　　陆瑶叹了口气，当真带着姬芮走了。
　　夜里没有高铁，小镇上还要转车才能去坐飞机，两个人退了之前的票，改签了半夜的火车票，坐车会X市。
　　大半夜的，又是过年，镇上的公交车早就停了，陆瑶花了一百五十块钱，两个人坐在那种运货的车的后面，拜托人家把自己和姬芮送到一小时车程外的火车站。
　　姬芮和陆瑶待在一起，在寒风中被吹得瑟瑟发抖，小声地说：“要不然，你和伯母道歉？”
　　可怜天下父母心。
　　陆瑶看她：“你希望我和你分手？”
　　姬芮摇摇头：“我很自私，虽然知道伯母难过，但是我还是希望你能坚持下来。”
　　她接着补充说：“如果我妈也知道了，要求我和你分开的话，我也一定坚持的。”
　　她虽然有些事情很软弱，在某些方面，却格外的坚持。
　　“只能等我妈慢慢冷静下来接受事实了。”这种事情，也只能从长计议了。
　　姬芮打了个喷嚏，她被赶出来的时候身上穿的不够暖和，夜里温度又低。
　　陆瑶看了她一眼，解开自己的大衣，把小孩搂进了怀里，再把拉链给拉上：“好了，别说话，等到了地方，我再叫你。”

 第一百零三章重生女（13） 
　　一眼望到火车站这三个硕大的字, 陆瑶开口说：“差不多了，收拾一下，咱们要下车了。”
　　她稍稍拉开羽绒服的拉链，姬芮就灵活地从衣服下端钻了出来, 眼疾手快地给陆瑶拉好了漏风的衣服, 这才后知后觉地在寒风中打了个喷嚏。
　　陆瑶先下了车，拉了一把姬芮, 给了司机一百五。
　　因为之前上车的时候就说自己家里出了急事半夜赶路，司机也没有多问, 拿了钱就开着货车走了。
　　她们到车站的时候，候车室都只有零星几个人，大概等了半个小时, 两个人顺利地上了车。
　　因为还处在春运期间，她们没有买到卧铺，只买到硬座, 两个人将就着在硬座上睡了一晚上。
　　等到第二天早上七八点，两个人抵达X市, 陆瑶看到姬芮眼下挂了两个黑眼圈, 问她：“你昨天没睡？”
　　姬芮摇头说：“我担心东西被偷走, 没敢睡, 你放心，我不困的，昨天晚上有小推车卖东西，我喝了罐红牛。”
　　陆瑶家里的人不肯给陆瑶学费, 那陆瑶就都要自己挣钱，太辛苦了，虽然现在治安比之前好了很多，但现在人多，杂乱，卧铺睡上铺还好，这种硬座，要是被手机之类的被偷掉了，那该多惨啊。
　　其实两个人可以轮流睡，但陆瑶看起来很困的样子，她是不忍心让自己的女朋友熬夜。
　　陆瑶沉默了片刻，她也没有说什么没有必要你很傻的话，虽然确实是很傻，最后只揉了揉姬芮的头发：“辛苦了，不会有下一次了。”
　　姬芮像被顺毛的猫一样眯起眼睛，然后说：“不辛苦的，能做点什么，我很高兴。”
　　进了小区，陆瑶到了自己的住处，姬芮也跟着她一起，毕竟经历了出柜这样的大事，她总想黏着陆瑶多一点，当然，在某一方面，也有点害怕陆瑶做傻事。
　　初四晚上被赶出来，车上又睡的不好，加上路上奔波，两个人洗漱了就上床休息，一直到下午才睡醒。
　　离开的时候，她们特地整理了冰箱，什么蔬菜水果之类都被处理掉了，就剩之前姬芮买回的牛奶。
　　漱完口，姬芮犹豫了一下，提出一件很重要的事情来：“你这里是租的房子吧，可以去我那住，把这里的租金退掉。”
　　陆母赶人出来的那些话她也是听到了的，作为导致这件事去的罪魁祸首，她尽可能的就是给陆瑶省钱。
　　这样一下，压力好像没有那么大了。
　　陆瑶看了她一眼：“我都能够付的起你5000一个月做菜的佣金了，还会担心一年几千的学费吗？”
　　有些事情，她没有和陆父陆母说，但和姬芮却是可以说的：“放心吧，我现在经济独立，没有想要她们的钱。”
　　原主父母给的钱，连通当初原主存下的那一万多块，全部被她拿来做初始的启动资金了。
　　姬芮回想了一下陆瑶家乡的房子，也是，她都忘了这么一茬，刚开始的时候她来应聘，就觉得陆瑶看着像是个不差钱的。
　　之前她以为陆瑶是工作党，后来发现对方是学生，就认为应该是家里给的钱。
　　毕竟之前她主要是来做饭的，知道陆瑶有自己的事情要做，但具体是做什么，这属于雇主的隐私。
　　“可是有钱浪费也不好啊，你和我一起住吧。”
　　陆瑶说：“我已经把这个房子买下来了。”
　　本来她是没有想买的，虽然住的还行，但是这个小区不是学区房，比较偏，主要是房东自己家里出了事，急着出手变现，相对来说，房子比市场价低很多，她自己也添置了很多软装，实在懒得换房子，干脆就买下来了。
　　房子其实不算大，也就七八十平，但这个地方的房价，算起来也要两三百万。
　　姬芮多少知道市价，嘴巴都涨得老开：“这个房子，你花了多少钱？”
　　“不贵，不到两百万。”
　　如果不是房东家里出了急事，着急出手变现，是不可能卖这个价钱的。
　　“贷款利息高吗”
　　陆瑶摇头：“是全款。”
　　姬芮：……她怎么突然感觉自己的女朋友好像不是一般人。
　　她沉默下来，心情有点低落。
　　陆瑶察觉到了她的不对劲：“怎么了，你好像不大高兴？”
　　姬芮点头又摇头：“没有，我就是觉得，自己有点挺没用的，似乎就只会拖你的后腿。”
　　喜欢的深一点的人，难免会有些自卑感，更何况陆瑶本来就很优秀。
　　陆瑶本来就没有指望自己的对象将来是和她一样的强人，棋逢对手有棋逢对手的好，但对她来说，她更希望回到家里，能够有一个舒适放松的环境。
　　“你很厉害了，像我，就不会怎么做饭。”
　　姬芮反驳说：“做饭这种东西，很多人都会，而且只要有钱，能够请各种样的厨子。”
　　陆瑶说：“但是她们做的饭，都不是你做的那个味道，你是不一样的。你也不只是这么一个优点……”
　　她顿了顿：“再说了，按照家境来说，我出身很普通，要努力奋斗，才能挣大钱，那有些人，什么都不做，光是靠着父母，就有几十套房子，你觉得我就比那些人差吗？”
　　姬芮把头摇得像拨浪鼓：“我没有这么想。”
　　陆瑶这才说：“好了，不说这个话题了，你肚子饿了没有，我们出去找点东西吃。”
　　这个时节，外卖都停了，最后两个人还是去了附近的自助火锅店吃饱了肚子。
　　回来的时候为了消食，两个人是走回来的，路灯把她们的影子缩短又拉长，吃火锅的时候是热乎乎的，姬芮戴了手套，出来走了一段又觉得冷，她哈了口气，走着走着，就把手插到了陆瑶羽绒服的口袋里。
　　其实也不是特别管用，但她就是感觉一下子变得暖洋洋了。
　　进了小区大门，姬芮的住处要比陆瑶的远一些。
　　陆瑶送她到楼下，她开口说：“你之前有说过，你下个学期，准备搬出来住对吧。”
　　“对。”每个学校的规章制度不一样。
　　姬芮下了决心：“那我也要搬出来。”
　　陆瑶问她：“你确定，大学生活对你来说，会是很宝贵的体验。”
　　“你不也一样搬出来吗？”
　　“我和你不一样。”她已经二十七八了，有目标有规划，未来非常明确。
　　“可是我想和你住。”姬芮说，“你愿意收留我吗？我能做的事情不多，但是可以做家务和做饭，免费的。”
　　既然陆瑶不愿意搬过来，那她就搬过去好了。家里的痕迹，都是爸妈留下来的，她也不是很想动，如果和陆瑶住在一起，她们可以一起创造更多的回忆。
　　“舍友的话，和她们一起出去上课，参加活动，就是相处了，但和你住在一起，我会更开心。”
　　姬芮满怀期待地看着她：“所以呢，可以吗？”
　　“如果你想的话，明天打包东西搬过来吧。”
　　姬芮的眼睛变得更亮了，嘴角也翘起来，眉眼弯成愉悦的弧度：“我的东西不多，今天就可以！”
　　“但是我这边客房没收拾，被子也没晒，不是很着急这一时半会，我送你上去吧。”
　　陆瑶想，真的是年轻有朝气的女孩子，虽然心思细腻敏感，但一两句话，就能恢复成元气满满的样子。
　　嗯……其实也蛮适合她这种人。
　　初六一大早，姬芮就把自己的东西搬过来了。
　　为了庆祝，她特地买了很昂贵的材料，做了顿特别丰盛的午餐。
　　当初和母亲在一起的时候，匜是两个人一起住，但母亲和女朋友的感觉那可太不一样了。
　　陆瑶是那种天塌下来估计神色都不会太大变化的人，心情不错，但也激动不到哪去。
　　姬芮就不一样，明明是来过很多次的地方，她还是跟刘姥姥进大观园一样，看什么都觉得新鲜。
　　而且还兴奋地在床上连着打了好几个滚。
　　吃饱喝足了，陆瑶就去干活了。
　　对她来说，钱是永远不够的东西，更何况比起她从前，她现在确实很穷。
　　陆瑶是认真工作，姬芮暂时没有什么事情干，饱暖就思那啥了。
　　当初在小镇上，陆瑶家里，两个人几乎没有什么独处的空间，做过的最亲热的事情，就是在陆瑶的房间里头，情难自禁了，亲一下。
　　但现在两人都同居了，又不在家长眼皮子底下，姬芮纠结了半晌，就下楼去药店里买了一些东西上来。
　　在确认自己喜欢女子之后，她也是纠结了许久的，然后上网查了相关的资料，功课也算做的足。
　　买完了东西，她就去洗了个澡，然后穿着浴袍，敲响了陆瑶的房门。
　　陆瑶处理完手上的事情，然后关机合上电脑：“进来吧。”
　　她话音刚落，小女朋友就像一颗小炮弹一样冲了进来，然后紧紧搂住了她的腰。
　　姬芮的眼睛亮晶晶的：“陆瑶，乔迁之喜，加上新年，我给你做了大餐，你是不是也要表示一下，给我送我份大礼？”
　　陆瑶笑着问她：“你想要什么？”
　　“我想要你。”

 第一百零四章重生女（14）
　　陆瑶不是圣人, 不是性冷淡，更不是柳下惠，小女朋友都暗示的这么明显了，她还犹豫什么, 她大手一揽, 把姬芮揽入怀中。
　　然后两个人就着人与人之间的负距离能达到几何、摩擦产生的热量是否能够战胜冬日的严寒进行了深入探讨，身体力行地从书房一直讨论到了卧室。
　　最后讨论得满身大汗, 酣畅淋漓，还一起冲了个热水澡。
　　原主作为长子, 以前帮家里干了不少的活，很有一把力气。这半年来，陆瑶也一直坚持锻炼, 健康作息。
　　虽然很辛苦，但折腾到最后，还是她用浴巾一裹, 大踏步地把卷成一坨的女朋友放到卧室里，顺手给她盖上了被子。
　　她压了压被角, 就打算出去, 不过她还没有来得及起身, 就被姬芮拽住了手。
　　“你陪我一起吧。”姬芮的声音不复平日里的清亮, 因为使用过度的缘故，听上去带了几分沙哑。
　　并没有刮砂纸那样粗嘎难听，而是给人一种少年人突然长大的感觉，介于青涩和成熟之间, 有种别样的魅力。
　　望着女朋友和小奶狗一样湿漉漉的黑眼睛，她温声解释：“不是想走，我出去倒杯水喝，洗完澡太干燥了一点。”
　　姬芮这才恋恋不舍地松开手，还小声地说：“那你快一点，快去快回。”
　　她嗓子哑的厉害，也没有办法大声说话。
　　陆瑶露出笑容来：“好。”
　　等陆瑶出去了，姬芮用酸软的胳膊拉上被子，盖上自己的脸。
　　她对这方面的认知，源于高中的时候一群小伙伴约好了一起看小电影，结果大家兴致勃勃地坐在一起，一边紧张一边兴奋地搓手等待。
　　好不容易等到点进去了，才看了两秒刺激的小视频，结果电脑瞬间黑屏，死机。
　　最后请了维修的师傅来，说是中了病毒，这件事情，后来就成了班里同学的谈资笑柄。
　　其实想一想，也就是两三年前的事情，本来她还以为自己可能会做条孤独的单身狗，没想到才大一，就交往了一个女朋友，还把当初没有看成的小电影里的事情做成了。
　　哎呀不行，一想到刚刚的事情，她就忍不住脸发红，四肢发软，然后情不自禁地把自己裹得更紧了。
　　陆瑶倒了水进来，就看到房间里女朋友露在外面的头没了，只剩一团拱起来的蘑菇包。
　　她把被子拉了下来：“别憋着了，会闷过气的。”
　　果然，姬芮露出一张红通通的脸。
　　怕她把自己捂得闭过气了，陆瑶本来是不打算同姬芮睡在一处的，也爬上了床。
　　陆瑶并不是很喜欢和人睡在一起的，只为了图让姬芮得个安心，她甚至觉得，自己可能要失眠一个晚上。
　　但出乎她意料的是，躺在小女朋友的身边，她竟然睡的还不错，
　　第二天早上她醒过来的时候，姬芮还没有醒。
　　睡觉之前，她们两个人的睡姿都很规矩，都是脸朝着天，脑袋露在外面，手平放在小腹上。
　　特别是陆瑶，掀开被子来，肯定有人赞一句，姿态古典优美，像是影视剧里那些躺在棺材里的苍白俊美的吸血鬼贵族。
　　早上醒来的时候，陆瑶位置没有变化，还是那个姿势，但她的小女朋友不知道什么时候挪了位置，整个人就像是一只八爪鱼，四肢全部都缠到她的身上。
　　陆瑶感到了惊讶，按理说这样令人不舒服的姿势，她应该很容易被惊醒，可是事实就是她没有。
　　这或许是因为姬芮很特别，至少对她来说够特别。
　　这要是搁在她是陆家继承人的时候，她是不会考虑姬芮这样的存在了。
　　当初的方川已经叫她筋疲力尽一次，比起年轻有活力却没有足够责任心的恋人，她更倾向成熟稳重些的。
　　姬芮睁开眼的时候，就发现自己的姿势变了，而且一整眼，她就对上了陆瑶那种英俊的面孔。
　　陆瑶看起来像是在注视着她，但眼神又像在思考什么，并没有那种朦胧的感觉。
　　她还没有完全清醒过来，只凭着本能在问：“在看什么，想什么呢？”
　　听到姬芮的声音，陆瑶这才意识到她醒了，她稍稍偏移了脑袋，视线正好和姬芮对上，轻声笑说：“我在想，你对我来说，很特别。”
　　姬芮好不容易变成正常肤色的脸又红了：“我也觉得你很特别。”
　　她说完这一句，又说：“我怎么感觉你变了？”
　　陆瑶问她：“哪变了？”
　　“嘴突然变甜了，怎么那么会说话的？”姬芮想到半年前她见陆瑶的第一次，“我记得第一次见你的时候，感觉你冷冰冰的，看起来一点也不好说话。”
　　实际上在开始的好几个月，她都觉得陆瑶不属于那种平易近人的，虽然好看，但有点高岭之花的感觉吧，就是后来出点小状况，她才开始慢慢地和对方接触。
　　像这些撩拨人的话，她压根就没有指望能够从陆瑶口里说出来。
　　但结果现在都能从陆瑶口中听到，真的是有点格外惊喜的感觉在里头。
　　一个惯会说情话的人说甜言蜜语，完全没有冰山融化木头开窍来得动人。
　　她趴在陆瑶的胸口，总觉得眼前的生活不大现实，毕竟从小到大她一直挺倒霉的，不管是爸爸去世，还有母亲生了场大病：“总感觉好像在做梦一样。”
　　她话音刚落，就哎呦叫了一声。
　　陆瑶把拍姬芮臀部的手默默地收了回来，她用的力度不大，不过忘记昨天某个地方使用过度了。
　　第一天良好开端让同居生活走向了陆瑶
　　计划之外的方向。
　　姬芮搬到她这里来住，原本她是特地给对方收拾了一间房，结果因为第一天这么胡闹，开了这个头，那个准备好的房间一天都没有能用上。
　　哦，还是用上了一天，姬芮刚搬过来的时候，至少还在床上打了几个滚。
　　要是没有事先准备的话，小女朋友就只能滚硬邦邦的床板了。
　　不过，虽然是计划之外，但看着姬芮整天乐呵呵的样子，陆瑶又想，这样子也没有什么不好的。
　　本来她这个年纪，就是像是自由的鸟儿，要过得无忧无虑的，只是之前家庭的重担压在她的是身上，累得她直不起腰来。
　　现在她就好了很多，虽然母亲不在身边，但有了爱情的滋润，姬芮每天都过得很开心。
　　但姬芮也不是那种有了女子就忘了亲娘的人，她还是惦记着自己生母的病情的。
　　只是自从她妈换了电话出国之后，就很少打电话过来。她的手机是一直放在身边的，就是怕她妈电话打过来她没有办法接到。
　　毕竟她不知道她妈的地址，就算有钱出国，不知道人在哪也没有用，她唯一的沟通方式就是那个手机，等她妈主动联系她。
　　过年的时候，她妈就发在春节那天给她发了条消息，祝福她新年快乐，还给她包了个大红包，说是新年礼物，还有学费。
　　逢年过节的，姬芮就会发消息给她妈，国内的和国外用的聊天软件都不大一样。
　　每次留消息，照片之类的，姬芮还要翻墙，不过她也不嫌弃麻烦，几乎一天要发个几次。
　　唯一没有发的，就是那个时候过年跟陆瑶去乡下，差不多将近十天她才记起来给自己老妈发消息。
　　和陆瑶恋爱并且在一起的事情，她还是瞒下来了，暂时不打算告诉自己的妈。
　　这件事她也和陆瑶说过了。
　　陆瑶能够理解她，搁在她身上，要是她一开始没有出柜，正好卢女士生病了，她也不会制造烦心事来让母亲伤心。
　　更何况按照姬芮母亲的话来说，她是个固执倔强的人，嘴巴上说着讨厌父母的专/制蛮横，但骨子里却是和她的亲生父亲如出一辙。
　　本来嘛，一个巴掌拍不响，两个人当中，要是谁肯退一步，也不会闹成当初那么僵硬的局面。
　　不是所有的母亲都能够坦然接受自己的女儿找了个同性恋人的，就好像原主的母亲一样，明明只是放养孩子，平日里也说着给孩子绝对的自由，可真到了这种大事方面，却变得“顽固不讲理”。
　　陆瑶能够理解姬芮这种特殊情况下有所顾忌的心态，她也没有打算逼小女朋友，总想着等对方成熟一些，慢慢来。
　　姬芮母亲的事情暂且按着不提，陆瑶这边，陆父陆母心里难受得要死，当初放了狠话，把人赶出去了，又觉得后悔。
　　信誓旦旦地说着绝对不给女儿一分钱，可到了开学季，虽然大学下学期不要交学费，但自己没有给生活费，陆母还是觉得女儿会饿死。
　　饿几天，女儿肯定就服输了。
　　偏偏没有，“饿”了几天，一个月，甚至两三个月，女儿也没有来认输。
　　她和邻居聊天的时候，就知道很多大学生会做兼职，陆瑶二姑家的小女儿，也在念大学，就是自己双休去兼职，一天两百块钱，每月工作八天，就轻轻松松把一个月的生活费挣下来了。
　　当然，这主要原因是因为学费里包括了住宿费书费等等，只要不乱花钱，生活费非常够用。
　　陆母稍稍放了点心，又硬下心肠继续和女儿扛。
　　她想，等到时候开学，陆瑶肯定是不够钱用的，那就会向家里服软。
　　至于那个姬芮，她是根本没想过对方家有钱，之前陆瑶大致介绍过姬芮的情况，一个要努力靠兼职养活自己的人，哪有闲钱去养活别人。
　　因为女儿的事情，陆母看邻居家的小孩赵无尘也很不顺眼。原本总是很热络的打招呼，现在看到了，也是冷哼一声，对方亲切地喊她陆姨，她也看到不看一眼。
　　她这个样子，搞得赵无尘倒很有几分郁闷。
　　而且听说陆母把陆瑶大半夜的赶出去，采用断绝经济帮助来做威胁的手段，她一开始还挺高兴的，反应过来，她就琢磨出不对味来。
　　陆瑶是穷，可姬芮家里那么有钱啊！
　　女朋友都牺牲到这份上了，难道姬芮不会提供钱吗？
　　她这个手段，反而把这两个家伙推到一起去了，简直把赵无尘气得内伤。
　　陆瑶是不知道赵无尘在想什么的，也并不关心，但时间过去这么久，之前升温的感情也稍稍冷却了下来。
　　她和小女朋友之间似乎，也出现了一点点问题，一个非常烫手的麻烦。

 第一百零五章重生女（15）
　　这个麻烦源于陆瑶只在照片和姬芮口中听闻的, 姬芮的母亲。
　　那大概是两个月之前的事情。
　　姬芮的外祖父和外祖母（主要是外祖父），还是不能接受自己的外孙，尽管她身上流着一半自己女儿的血，但姬芮长得实在是太像当年把女儿拐走的混账小子。
　　一看到那张脸, 就让她们想起当年不好的回忆, 所以无论如何也不肯认下这个外孙。
　　更何况这个外孙一点也不听话，好好的花园别墅不住, 非要矫情地去住那个破房子，报告的人还说, 她自己还去给人做兼职，当厨子给人做饭吃，就为了挣那一个月五千块钱的生活费。
　　本来就没有好印象, 后续印象更糟糕，姬芮的外祖父完全没有办法接受这么个不听话的孩子，无奈自己的女儿牵挂着, 在不想再让女儿离开自己视线的情况下，她们松了口, 允许外孙出国, 陪伴女儿的身边。
　　父母这边松了口, 姬芮的母亲总算高兴地给女儿打了电话, 告诉她，可以出国，陪伴在她这个母亲的身边。
　　接到自己母亲的电话，姬芮原本是很高兴的, 但是听到出国，外公这类的字眼，她的激动冷却下来，理智也逐渐回笼。
　　在她妈满心以为她会马上高兴答应的情况下，姬芮却说：“妈，虽然我也很想念您，想要和您一起生活，但我想要留在国内。”
　　“等你过来之后……你刚刚说什么？你不想过来？”姬芮的母亲声音听起来很难以置信，当初分别的时候，明明女儿那么的不舍，怎么会突然就完全变了个态度。
　　她接着说：“国内有什么好的，你上的就是那种一般的大学，又没有非要留在国内的理由，出国的话，陪伴在我的身边，还有你外公外婆的身边，不是很好吗？”
　　姬芮沉默了一会，然后和当初劝她妈离开的时候用了同样的说辞，但表述的却是完全相反的意思：“妈，我已经是个成年人了，我不可能一辈子在您的身边生活。”
　　她这个时候本来是在上课的，为了接她妈的电话，偷偷地从后门溜出去，找了个没有人上课的空教室说话。
　　这个时候陆瑶并不在她的身边，但在她妈说她没有必须留在国内的理由的时候，她第一时间就想到了陆瑶。
　　对她来说，陆瑶就是她必须留在国内的理由，当然不仅仅是这个原因，在国外生活，她也不习惯。
　　对，这显然也是个十分有力的理由：“虽然国内有很多不大好的地方，但我的同学，朋友，所有认识的人，都在国内，对妈妈你来说，国外有你的爸爸妈妈，有你很多亲戚朋友，但那不是我的。”
　　电话那头沉默了许久，声音变得有几分低沉：“小芮，你是不是怨我当时抛下你不管？”
　　“没有，当时其实也算是我劝妈你做的选择不是吗。”姬芮是真的没有什么怨言，最开始肯定还是有一些，但主要也是对外祖父母她们的怨气，对生病的母亲，她根本没有办法埋怨的起来。
　　怕自己的母亲多想，她又补充说：“在当时那种情况下，如果妈妈为了我选择留在国内，我才会内疚一辈子。”
　　“既然是这样的话，那妈妈请求你，为了我出国可以吗？我知道这个理由听起来有些过分，可是……对你来说，我难道不是这个世界上仅有的亲人吗，妈妈不希望，我都死去了，你还没有在我的身边陪伴。好不容易我说服了你的外公……”
　　被病痛折磨的人，其实没有那么坚强，特别是这段时间回到父母的生病，她觉得自己仿佛又回到了小时候，变得可以尝试依赖别人，并且提出一些听起来有些任性的要求。
　　姬芮当然不想面临子欲养而亲不待的情况：“可是之前你告诉我，你的情况已经好转很多了。”
　　虽说是单亲家庭，但姬芮并不想要在成年之后还整天和自己的母亲住在一起。
　　在之前，是因为她妈生病了，所以很多的矛盾她就忍受下来，而且住的远了，她也会很想念家人在身边的日子。
　　但远香近臭，到底是两代人，存在年龄上的隔阂。
　　更何况……更何况，她现在有了女朋友，除非特殊情况，不然住在一起多尴尬。
　　知子莫若母，如果没有牵挂的话，姬芮是绝对不可能拒绝她拒绝得这么干脆，她问女儿：“你是不是有喜欢的人了？”
　　其实这段时间以来，她一直有拜托自己的父母找人照看姬芮。
　　但她爸妈安排的人就一直说，一切安好，现在想想，她们那么不喜欢姬芮，肯定态度很敷衍。
　　现在她病好了不少，之前家里给她的东西也基本上都拿了回来。
　　“这样吧，你要是不肯出国，就先在国内念书，但妈实在是不大放心你，过段时间，我会安排人去照顾你。”
　　姬芮当然拒绝了，但她还没有来得及说出拒绝的话，刚喊了声：“妈……”电话那边就挂断了。
　　凭借着敏锐的直觉，她总觉得有不好的事情发生。
　　上完课回去之后，她就和陆瑶说了这件事。
　　大致的挑重点讲了一遍，然后说到了开始出国的事情。
　　“我已经拒绝了我妈。”
　　陆瑶伸手揉了揉她的头发：“如果真的想要出国的话，等我们毕业，我可以陪你一起过去。”
　　这个世界的国家制度和她处的很有几分相似，兴许是因为这是书中构建的世界，原作者的设定的时候在很大程度上参照了现实。
　　在这种情况下，在国外生活对她来说并不是不能接受的事情。
　　“不过……”陆瑶顿了顿，“如果只是因为目前这种理由，我肯定不会选择和你一起出国。”
　　姬芮也说：“我也没有想要出去，虽然妈她说外公她们已经同意了，但那也是在她的努力下抗争来的，我觉得我没有办法和她们相处好。”
　　陆瑶把她搂紧怀里：“既然不愿意的话，就不要勉强自己，对我来说，你能够做自己喜欢的事情，让自己高兴的事情，就够了。”
　　姬芮的脑袋被埋在她的胸膛上，听起来闷闷的：“我感觉我有点没用，你那么努力，但我……”
　　陆瑶的手指抵在她的嘴唇上，封住了她接下来的说的话：“我这么努力，就是为了我，还有我身边的人能够过想要的生活，做想要的事情，所以不要说什么丧气的话，你能够每天都过得高兴，对我来说，就已经是最大的肯定了。”
　　被喂了一堆的情话的姬芮小朋友吊在女朋友的身上来了个爱的献身。
　　两个月之前的那段日子，大概是陆瑶和她之间最快活也是最亲密的日子，一直到姬芮学校某个交换生的出现。
　　本来X市就是一线城市，经常可以在街道上看到金发碧眼的外国人，像姬芮她们这一届，外国语学院，就有多交换生，她们艺术学院也有外教，金发碧眼，还娶了华国人做妻子。
　　只是外国人而已，没有什么好稀罕的。说是这样说，但新出现的交换生还是引起了整个班，整个专业年级，甚至是她们整个学院的轰动。
　　没有什么别的原因，就是这个外国小哥哥长得太好看了，一头耀眼的金发，而且还很有气质。
　　按照女生们的话来说，简直像是童话故事里走出来的王子。
　　小哥哥笑起来虽然温柔，但可能因为自身那种贵族气质，自带那种疏离感。
　　但就是这样，她还是对别人非常温柔绅士，面对一些小姐姐或者小哥哥的告白，拒绝都拒绝得很温柔。
　　无论女女，人对好看的东西基本上都没有什么抵抗力的。
　　在对方主动示好的情况下，姬芮也很难对这个交换生说出什么恶言恶语的话来。
　　她本身就不是那种坏脾气的人，不会无理取闹。而且那么多双眼睛盯着呢，她要是惹这位“小王子”不高兴了，总感觉压力很大的样子。
　　在这种情况下，尽管时间很短，交换生很快成了她在学校最好的朋友之一。
　　没办法，她为了和女朋友在一起，大一进校之后，就没有交到什么铁杆朋友。
　　而且本来她性向就为女，知道她有女朋友之后，她那些直女舍友总下意识地离她远一些。
　　虽然姬芮根本就完全看不上她们，但不妨碍她们的远离，在这种情况下，她交往到的也仅仅是泛泛之交而已。
　　陆瑶虽然对恋人也有占有欲和掌控欲，但她还是正常理智的，不会要求恋人为了自己就放弃交友的权力。
　　如果恋人全心全意地把生命的一切都维系在她的身上，她也会觉得不堪重负，负担不起这种沉重的爱情。
　　所以她其实是鼓励姬芮交友的，只要是真的友情，而不是某些别有用心的接近。
　　她们两个人并不在同一个学校念书，陆瑶本来就不是那种讲故事特别有趣的人，所以基本上都是姬芮把各种趣事讲给她听。
　　她很敏锐地注意到，最近在姬芮的口中，某个名字被提到的频率显然过高了一些。
　　当然了，姬芮在提到对方的时候，并没有什么特别的感情，只是高兴交到了一个很好的朋友。
　　可直觉告诉陆瑶，事情没有那么简单。
　　她对比两个人的课表，特地挑了没有重合的一天，去了趟姬芮的学校。
　　去之前，她没有和姬芮说，不是为了捉奸什么的，恋人之间要有基本的信任，这一点她还是蛮清楚的。
　　但如果提前说出来的话，姬芮的态度会不自然，她想要看到是，姬芮和那个口中好朋友平常相处时候的样子。
　　看到交换生的时候，见惯了美人的陆瑶也不得不承认，对方确实有一副很不错的皮囊，看起来有点单纯无害，但细看的话，对方看起来温柔的眼睛底下却透着几分厌恶和不耐烦。
　　是一个善于隐藏，并且常年戴着假面具的女子。
　　对方对姬芮的态度，很特别，显然是有意在接近，虽然姬芮这个家伙，下意识地屏蔽掉所有对她示好的雷达，但这个人和姬芮相处的感觉，还是透着一股子暧昧。
　　当然，是姬芮眼神清明，对方单方面的暧昧。
　　陆瑶本来就不是来看书的，观察人也就观察得光明正大，根本不避讳什么，以至于对方回望的时候，她恰好和这个家伙的眼睛对上。
　　她心里冒出一个念头：“是个棘手的家伙。”
　　她想的很对，对她来说，这确实是个很棘手的存在，因为对方来华国，到这个破学校来交流，不是为了别的，就是为了姬芮。
　　她是受了姬芮母亲的托付，特地到这个国家来，照看她的女儿，只是姬芮当初没有对陆瑶提这件事，也没有想起这一茬来。
　　她就说了出国的事情，她是陆瑶的女朋友不是传声筒，肯定只挑自己觉得重要的事情说，不可能原封不动的传达每一句话。
　　以至于短短的两个月，这个该死的棘手的麻烦，硬生生地在她和陆瑶之间制造了一起感情危机。
　　这也是姬芮记忆里，她和陆瑶在一起之后，她们第一次发生争执。

 第一百零六章重生女（16）
　　按照往常的情况, 姬芮下了课就会回来找陆瑶，然后两个人再一起决定晚上的活动，但因为这次的争吵，到了时间, 姬芮还没有回来。
　　陆瑶牵挂女朋友的安危, 就打了个电话过去，第一次没有人接, 第二次倒是接了，电话里姬芮的语气还不大好：“有什么事情说吧, 我在和朋友玩。”
　　“你今天回不回来？”
　　“不回来了，我在学校住。”
　　“好，我知道了。”说完这句话, 陆瑶就把电话挂了。
　　姬芮是个成年人了，做什么事情自己有分寸，确认对方平安就够了, 而且现在这个状况，最好也是双方冷静下。
　　陆瑶这边冷静, 那边被挂了电话的姬芮却冷静不起来, 她也没出去, 其实就待在学校的宿舍里。
　　她学校这边抓的松, 不怎么查寝，退宿又太麻烦，所以她是直接开溜的。
　　宿舍里的几个舍友也相处了快两年，还算比较愉快, 都知道姬芮有个感情很好的女朋友，
　　她今天搞成这样，没什么事情，宁愿待宿舍也不愿意和女朋友在一起，显然是和女朋友发生了争执。
　　像这种感情问题，她们也不好多劝，反正姬芮想说，自己肯定会想说。
　　“别气了，和哥几个开黑吧，我跟隔壁宿舍都说了，还缺一个人，姬芮你来不来？”
　　“不来。”姬芮气了一会，最后还是没有忍住自己倾诉的欲望，开口说，“我说，你们觉得这件事是不是她太过分了……”
　　姬芮噼里啪啦地说了一大堆，等着旁观的理中客们给自己分析。
　　舍友嘛，肯定是站在这一边的，可劲地抨击“渣女”“对，她就是太不尊重你了！这种人有什么好的，分手可破。”
　　姬芮又皱起眉来：“她哪里有你说的那么糟糕……”
　　然后她就举了一大堆例子，来证明女朋友的优秀和好处。
　　对方朝她翻了个白眼：“知道了，就你自己可以说，我们不能说，你把女朋友说的那么好，那干嘛还问我们呢？”
　　、
　　可怜她们宿舍里两条单身狗，无端端又被硬塞了一大盆狗粮，另外一个没单身的，也出去和女朋友打电话秀恩爱了。
　　姬芮沉默下来，她们是第一次吵架，她完全就没有考虑到分手这件事。
　　再说了，谈恋爱哪里有不分手的，就她们宿舍里的，隔三差五就要吵一场，吵完过后不到两个小时就和好。
　　那种闹得很厉害的吵架也有，一个一米八的大老爷们，这边狠下心肠说起分手，结果眼圈立马就红了，一天没联络，第二天又送上门去各种求饶，说自己鬼迷心窍，死皮赖脸地要把女朋友哄回来。
　　结果没有费多大劲，女方也后悔了，早上愁眉苦脸地出去，中午喜气洋洋地回，哦，都不回来了，因为要陪和好如初的女朋友一起玩。
　　每对情侣有每队情侣的相处方式，像她的室友，吵吵闹闹欢喜冤家，但外人看在眼里，还是觉得这两个人感情很好，也知道她室友很喜欢那个女孩子。
　　但她和陆瑶不一样，她们一开始就相处的很融洽，两个人之间就没有吵过架，这个是第一次，而且第一次就闹得这么厉害，她其实也有点慌张。
　　但坐下来细想，她认为自己没有错。确实，陆瑶比她成熟稳重，但她自己也有自己的想法，总不可能每件事都按照陆瑶的计划来走。
　　更何况，之前陆瑶明明说了，希望她能够多交往一些好友，现在对她的朋友却是另外一种态度，她感觉自己受到了欺骗。
　　做错事情的人又不是自己，绝对不要先服软，也不要道歉！
　　而且电话里她也说过了，自己有自己的事情做。
　　因为学校有个课要用到电脑，她的笔记本也带过来了，插上电开电脑登录上游戏。
　　搞什么，怎么会有游戏这么枯燥。
　　平常觉得有意思的玩法变得十分无聊起来，她甚至直接卸载掉了这个玩了将近一年的游戏。
　　室友看她开电脑，又问了一遍：“开黑吗，哥带你割草。”
　　“不开，我看视频，你们不戴耳机就把声音开小一点。”
　　姬芮自己戴上了耳机，点开据说自己好评如潮的电影。
　　基本上近期好看的电影，她都和陆瑶第一时间去电影院看了，根本没有兴致再看第二遍，而且为什么又想到那个家伙了。
　　她按捺住心中的烦躁，翻那种没有补的经典好番看。
　　……五分钟后，根本看不下去，在凳子上呆坐了十多分钟，根本不记得之前讲过什么。
　　现在是4点下课，她们下午就两节课，姬芮哪儿也没去，下午4点多就回来了，陆瑶打电话过来的时候是5点。
　　本来这个点，要么是她做了饭，两个人一起在家里吃，要么就是出去，吃那种她认为很不错的美食店。
　　可因为吵架，现在都没有了。
　　差不多到了6点，宿舍四个人，舍友之一去陪女朋友了，另外一个叫了外卖，电话铃声一响起，就跑下去拿热气腾腾的黄焖鸡米饭了。
　　鸡肉的香味立马充斥了整个寝室，另外一个没叫的被勾起了馋虫，拆了双一次性筷子：“好啊，叫外卖你都不喊我，先给我尝一块。”
　　“想吃自己叫去。”
　　“刚叫了，这不是没到么，快快快，给我吃一块，我肚子都咕咕叫了。”她说完，宿舍里还真应景的响起来一阵咕咕的叫声。
　　护着自己的外卖盒子的人松开手来，突然又说：“我怎么感觉这声音不是从你肚子里传出来的呢？”
　　“不是我是谁？”
　　姬芮有些尴尬地转过来：“是我。”
　　她们十二点半吃的午饭，整整六个小时，是个人肚子都该饿了。
　　姬芮看着自己的手机，所有的通讯记录都是看着的，也很确定没有把某个号码拉黑，可是对方毫无反应。
　　她纠结了一会，把电脑关上：“我出去吃点东西。”
　　等姬芮走了，剩下两个大女子才敢开口八卦：“我觉得她这个样子，也不像是要闹分手。”
　　“本来就是嘛，上次老二闹得那么凶也就才一天就和好了，我赌一份黄焖鸡米饭，”明天肯定就和好了。”
　　“那我赌今天24点之前，二食堂三楼的广式腊味烤鸭套餐。”
　　两个人对视，露出心领神会的表情，双手交握：“成交！”
　　姬芮有些心不在焉的下了楼，她在考虑自己要不要回去住，当然了，不是和陆瑶自己住，而是她曾经的那个家。
　　她本来没有打算回去，毕竟两个地方都在同一小区，指不定就能碰到陆瑶，这次才多久，她才不要那么向对方妥协服软。
　　哄两句就立马屁颠屁颠跑回去，她不要做这样的人。
　　结果下楼的时候，她就看到了楼下聚集了一小堆人。
　　是发生什么了吗？姬芮的脑海里刚刚冒出这么个念头，就瞧见被围在人群中的金发女孩朝着她招了招手：“芮，这边。”
　　有艳羡的目光投到姬芮的身上，“抱歉，我的朋友下来了，麻烦能为我让一让吗？”伴随着对方温柔的声音响起，人群分散开来。
　　出于礼貌，姬芮走过来，面上没有什么表情：“你找我有什么事情？”
　　友情还有很多其她的感情，都非常重要，但是在爱情面前，很多时候它们就会被放一放。
　　对方看了一眼其她人：“这里说话不大方便，我们先出去吧。”
　　姬芮和对方一起走出了宿舍楼的大门。
　　“我是来找你一起出去吃东西的，你看起来心情好像不大好，怎么了，是发生什么事情了吗？”
　　姬芮一点也不矫情，痛痛快快地承认了：“对，我心情不大好，也不想和别人一起去吃饭，你还有别的事情吗，没有我走了？”
　　对方的表情僵硬了一下，然后小心地问她：“是我做错了什么吗，惹的你不高兴了？”
　　姬芮脑海里浮现起陆瑶那张总是冷静自持的面孔：“和你无关，是某个人斤斤计较，无理取闹……”
　　在家里工作的陆瑶突然连着打了几个喷嚏，她叹了口气，八成是姬芮又在念叨她。
　　她很欣赏姬芮身上她没有的东西，那种十分乐天的心态，少年人特有的活力，还有直率简单的性格。
　　人无完人，姬芮当然不是完美无缺的，她也有很多年纪小的通病，只是之前在热恋当中，滤镜十分深厚，不痛不痒的小毛病，她也乐意多包容对方一些。
　　不过包容并不是无限度的，她选择让姬芮一个人好好静一静，并不是冷战的意思，只是希望她能够好好想一想，用那双明亮清澈的眼睛多看一看。
　　陆瑶的生活是非常规律的，但今天她情绪不大好，也就一直工作到了将近十一点。
　　洗完澡到卧室睡觉，只有一个人睡，床显得格外宽敞。
　　陆瑶本来觉得自己一个人睡习惯了，十分讨厌别人躺在自己的身边，可姬芮在自己身边睡的第一天，她的睡眠质量却意外的高。
　　也因为如此，她并没有拒绝姬芮赖在她卧室的举动，她们很久没有分开睡了，至少这几个月来是头一回。
　　陆瑶躺在床上，结果竟然莫名感觉有点不大习惯。
　　时间真是个可怕的东西，这才多久。
　　她睁着眼睛，感觉有点睡不着。
　　墙上的时钟时针指向11点45分，陆瑶难得有些睡不着，她直起身，打算干脆再看看电脑，突然听见了钥匙插入锁孔转动的声音。
　　难道是小偷？她拿上了武器，打开了客厅里的灯，然后就看到了一张熟悉的面孔。
　　姬芮的目光和她对了个正着。
　　陆瑶问她：“你不是说今天不回来吗？”
　　她话音刚落，小女朋友就冲了过来，紧紧地搂住了她的腰。
　　姬芮的力度之大，简直想把她的腰给勒断:“怎么了？”
　　陆瑶叹了口气，声音温和了几分：“到底怎么了？”
　　“对不起，我错了。”姬芮先是闷闷的说，然后情绪开始激动，声音也提高了八度：“就是那个人，我不是和你吵架了吗，然后就和她出去……总之这个不是重点，重点是，她居然想挖我的墙角！”
　　陆瑶的神色有点茫然：“啊？”
　　她怎么感觉有点听不大懂姬芮说的话：“你是不是搞错了什么？”
　　“一点都没有搞错！我真是错看她了！”姬芮气冲冲地说，“我真心把她当朋友，她居然各种拐着弯劝我分手，别以为我傻听不出来!”
　　“……你是不是误会了，我感觉她想撬的应该是我的墙角。”
　　姬芮从埋头转为仰着头看她：“你说，你是不是在吃我的醋？”
　　“你要是非要这么想，那姑且算是吧。”
　　姬芮很不服气：“什么叫姑且算是吧，能不能坦诚一点……算了，当初就知道你是这样子，我原谅你了。”
　　“嗯……那个人呢？”
　　姬芮接过她的话茬：“哪个人？”
　　“就是那个转校生。”
　　说到转校生，姬芮的脸上突然露出了十分心虚的表情，她纠结了一会：“那个，我要说一件事，你保证不生我的气。”
　　“那要看是什么，只要不是原则性的错误。”
　　“才不是什么原则性的错误，我就是把她打了一顿……”姬芮的声音越来越小，很没有底气都说，“就这样而已。”

 第一百零七章重生女（17） 
　　姬芮回来的时候已经很晚了, 见到陆瑶，她整个人放松下来，就开始哈欠连天。
　　陆瑶本来想问到底发生了什么，看到她困倦的样子, 最后什么也没有说, 催着姬芮去洗漱。
　　姬芮洗完澡就爬上床，眼睛眯着眯着, 就不知不觉地到了第二天早上，早饭她没来得及做, 陆瑶用小锅子定时煮了白粥，等到她起来，滚烫的粥也刚好到了可以喝的温度。
　　配菜是金黄的咸鸭蛋, 一共三个鸭蛋，陆瑶用刀子把它们横切成两半，平放在素色花纹的碟子上, 中间接近橙色的蛋黄流出油来，散发着诱人的香气。
　　这个时候是阴历十月份, 天气已经转凉, 喝点热气腾腾的白粥配咸鸭蛋简直不要更美。
　　姬芮喝完粥, 把盘子放到陆瑶一个月前购买的洗碗机里。
　　虽然只有两个人住, 家务不多，陆瑶还是买了家务机器人，洗碗机，以及各种方便的电器, 坐累了推着吸尘器到处走一走，做家务的同时顺便锻炼了身体。
　　等她吃完饭，站在阳台上的陆瑶才开口问她：“告诉我吧，昨天发生了什么？”
　　她们这次争吵，其实不仅仅是为了那个转校生，两个人住在一起，多多少少会有些小摩擦，人都喜欢翻旧账，特别是吵起架来，就会细数曾经发生过的小摩擦，当时其实真的不觉得有什么要紧的，可气在心头，就越说越委屈。
　　本来引起她们争吵的导火线是件不算大的事情，但两个人谁都不肯退让，倔强起来，难免会说一些伤人的话。
　　但姬芮和那个转校生不一样，两个人之间是朋友，不近不远，距离刚刚好，就像姬芮当初看她一眼，虽说说处在同一屋檐下，但没有真正的在一起，只能看得到美好的一面，看不到下意识隐藏起来的缺陷。
　　见姬芮不说话，陆瑶又重复了一遍，问的更细致：“她做了什么，你和她突然起了争执，还打了她？”
　　姬芮说：“也没有那么夸张，只是揍了她两拳，没有到特别严重的地步。”
　　陆瑶看着她：“你怎么打她的不是重点，我想听的是为什么。”
　　“就是昨天不是吵架了吗，我就下楼来，就碰到她了。因为心情很不好，就想找点解压的缓解一下。打球或者之类的，然后就和她一起出去了……”
　　陆瑶的眼神有了微妙的变化，她重复了一遍：“你和她一起出去单独？在我们因为她的事情吵架之后？”
　　“我知道错了啦，这不是把她揍了一顿吗？”
　　“这不是重点，如果你和你的室友在一起，我不会多说什么，但这种人不行，准确的说，所有这样的人都不可以。”
　　姬芮就说：“我知道，这种不怀好意的人都不可以，但别人伪装的那么好，在没有暴露之前，我怎么知道。你也说过了，我们之间需要各自的空间，挨得你太近，你又觉得会窒息，没有私人空间，可是我有了自己的朋友，你又要这不准那不准，我又不是你的玩具。”
　　她们这个阵势，简直要再现那天吵架的情景，陆瑶接着说：“我不是很想和你吵。”
　　她的声音听起来有些疲累：“姬芮，你自己也说，也是成年人了，我也希望你能够成熟一点。”
　　姬芮深吸一口气：“你就是嫌弃我幼稚，眼瞎看不清人是吧。”
　　她们恋爱才谈多久，陆瑶就开始忍受不了，她也觉得很委屈。
　　而且吵架的话，明明陆瑶的态度才是最讨人厌的那种。
　　“姬芮！”陆瑶的声音扬高了八度，“我再说一遍，我从来没想过把你当玩具，如果我的行为让你误会了的话，那可能是我做的不够周全，我为自己的行为感到抱歉。”
　　她接着说：“我很清楚，没有谁是完美，当初我既然答应和你在一起，就做好了接受你缺点的准备。但谁都不可能原地踏步，我愿意包容你的小毛病，可你不可能一辈子不成熟。你都快二十了，不是十二岁。”
　　在姬芮说话之前，她做了暂停的手势：“你先别着急说话，先听我把话说完，我也会好好听完你想说什么。”
　　姬芮闭上嘴，眼神还是充满怨念。
　　陆瑶接着说：“我这个人，缺点很多，做事喜欢按照规划，龟毛又挑剔，对自己高标准严要求，而且不自觉地也会希望其她人跟着我的脚步来走。”
　　她其实一直在努力避免这一点，但就像做老师的爱教育人一样，做惯了公司集团说一不二的人，在生活中，她的行事风格多多少少会有这方面的影响。
　　她并不是那种中二少年那种幼稚霸道，这是多年的职业生涯带给她的影响，尽管她尽力克制，但不可能完全更改。
　　她稍稍放柔了声音：“那个转校生，对我来说，并没有那么重要，我们之间的争执，根源不在于她，而是在于我们两个的性格处事。”
　　小三再怎么想挖墙角，被挖的那个人意志坚定，能出什么事？事情的关键从来不在外物，而在于姬芮。
　　“在一开始，在你的眼中，我可能很完美，但不是，我是人，不是神，也有很多缺陷，我也会累，会觉得辛苦，如果你只能接受我好的一面，我觉得我们很难继续走下去。”
　　阳台的窗子打开了，天气转凉，风吹在她身上，本来是恰到好处的凉爽，她却感觉冬日里胸口被塞了一大团冰块，又像是穿着单薄的夏衣被寒风刮，浑身发凉，心也凉了半截。
　　这一次姬芮的声音都在发颤了：“你是想要和我分手吗？”
　　陆瑶说：“我只是在阐述事实，当然，这也是我的缺点，我太过成熟，尽管心情也会有较大的波动，但是大多数时候，我没有办法那么的情绪化。”
　　她一直认为，自己是个很好的结婚对象，但是谈恋爱可能就没有那么完美，恋爱是剧烈的化学反应，她喜欢姬芮身上那种朝气蓬勃的感觉，她们之间都有对方所没有的东西，彼此吸引是再正常不过的事情。
　　但就像是被浸泡在橘子汁中的橙子一样，拿出来，外表可能有橘子的清香，舔一下，表皮也有橘子的味道，但剥开来，它到底还是个橙子。
　　相处的时间越久，她们会渐渐相似，但不会变得完全相同。
　　姬芮眼圈都红了，但不是掉眼泪，只是因为情绪太过激动：“但那是之后的事情了，不是吗？你不能因为未知的风险，就轻而易举地放弃。就像你炒股一样，没有百分之百的收益，你就不投资它吗？”
　　陆瑶摇摇头：“我没有说要分手，但继续在这样下去，我会没有信心。”
　　她主动展露出自己软弱的一面：“你看，我不是你想的那样，无坚不摧，我也是会软弱，会逃避，是平凡的不得了的人。”
　　姬芮上前一步：“但是我不在乎，你说的对，我把你想的太完美，所以总是不自觉地对你要求高，如果你没有做到，我就会觉得，怎么可以这样，就感觉我受到欺骗。”
　　她的声音慢慢地低下来：“是我错了，我把我们之间吵架的重点抓歪了。”
　　她握紧了双拳，眼神从迷茫转为坚定：“我说的对，我有很多的缺点，幼稚，情绪化，识人不清……但我会努力地改掉那些缺点，变成你喜欢的更好的人，在这之前，你能不能陪在我的身边，陪我一起？”
　　她一点都不想分手，就算再生气的时候，也没有那么想过，因为光是想一想，就难过得不能呼吸了。
　　陆瑶膝盖微弯，蹲了下来，视线和姬芮齐平：“我们之间，是完全平等的关系，没有必要说这样请求的话，只要你伸手，我就一直在。我也会努力，改掉自己不完美的地方，我想要为你，变成更好的人，你愿意陪我一起吗？”
　　她没有谈过姬芮这么小的对象，当初和方川，也只是认识的早，真正在一起，时间也就一两年。
　　而且她和方川，更像是基于利益关系的联姻，而不是这种动不动就伤筋动骨的恋爱。
　　恋爱是一件很废力气的事情，但她在感情方面却不够有耐心，而且没什么人情味，在这一点上，甚至还不如姬芮。
　　这一次的争执，其实是一件很好的事情，因为把她们两个人的缺点，都摆在了明面上。
　　姬芮没说话，只是紧紧地搂住了陆瑶的腰，用行动表示了自己的决心。
　　挨了两拳之后，总是很热络贴上来的交换生冷淡了下来，按理来说，之前对方那么亲热，即便是朋友，姬芮也应该感到患得患失。
　　但姬芮没有，她根本就没有管这个家伙，因为她现在忙得很，她已经大二了，很快就要步入社会，她想要成长为一个能够让陆瑶觉得骄傲的，了不起的大人。
　　少了这么一个“朋友”虽然让人失落，但却还能继续走下去。
　　但如果失去陆瑶的话，她就感觉自己被抽掉了脊椎，至少要丧气很长一段时间。或许一年，三年，甚至更久。
　　在差不多一个月之后，姬芮的母亲回了国。
　　这一次，她是想要当面劝说姬芮跟自己一起走。
　　毕竟打电话的力量没有那么大，面对面说话，姬芮应该没有办法拒绝她。

 第一百零八章重生女（18）
　　姬芮母亲回来是大二的暑假, 因为之前出柜的缘故，为期两个多月的暑假，她没法也没有打算回去，而是准备筹办公司的事情。
　　学校对学生的自助创业非常重视, 如果她能够成功创业, 不仅可以申请校方的创业资金支持，办很多事情都会方便许多。
　　陆家只是普普通通的小镇居民, 她只能靠自己的努力来获得走绿色通道的权力。
　　看陆瑶工作节奏这么紧张，姬芮也不会朝着非要陆瑶陪她出去玩。
　　暑期这么长, 她也决定自己找点事情做。横竖陆瑶夸她做饭做的好吃，她也不爱外出，暑期就上网买了一大堆材料, 整天琢磨做那些美食。
　　然后把做的过程拍摄下来，上传到某个大热的社交平台。
　　刚开始的时候，她拍摄的技术还很糟糕, 原本是想求助陆瑶的，毕竟陆瑶的摄影技术非常好, 但到书房, 看到手指在键盘上敲击不停, 时不时还要电话视频沟通的陆瑶, 她又默默地退了出来。
　　既然决定要成长，那就不能事事依赖自己的女朋友，她想办法找东西固定了拍摄的设备，自己上网搜各种攻略, 一开始连滤镜都不怎么会用，渐渐的也磕磕碰碰地上了手。
　　当然，她没有选择露脸，虽然她现在还没有什么成绩，但她就是莫名有自信自己会火，万一到时候成了名被人认出来，她会觉得困扰。
　　等陆瑶空闲下来，她就把事情和陆瑶说了，毕竟这是件占用她蛮多时间的活动，尽管为了不打扰到陆瑶，她特地把工作地点从陆瑶的住处挪到了她家里的厨房，之后再把成品拿到这边来和陆瑶一起分享。
　　真心想要瞒着是可以瞒住的，但这种事情都刻意瞒着实在是太奇怪了。
　　陆瑶很认真看了她这些天的劳动成果，真心地夸赞了她：“你做的东西很好看，又好吃，慢慢来，一定能做出成绩。”
　　她不是很擅长这方面，花了两天的时间研究，写出来一份详细的研究分析报告。
　　她用家里的打印机打出来，装订好了递给姬芮：“我近段时间可能没有办法帮你太多，如果想要认真做的话，这份资料对你应该有用。如果只是玩票性质，不要给自己添加太大压力。”
　　姬芮显然在努力地成长，作为她的女朋友，她能够提供的最好帮助其实也就是这样，她试着努力地让姬芮亲自去做，而不是把什么都做好了，让姬芮坐享其成。
　　她的话和表情取悦了姬芮，后者都没有怎么翻那些资料，就直接像一只无尾熊一样挂在了自家女朋友的身上：“就知道你对我最好了！”
　　陆瑶这么支持自己，姬芮感觉自己浑身充满了干劲，这天她正在家里尝试制作抹茶口味的网红毛巾蛋糕，房门就被人推开了。
　　她转过头来，手里切蛋糕的刀子都落到了案板上，姬芮不可置信地睁大眼睛：“妈？”
　　她擦了擦手，也顾不得正在拍摄的手机了：“你怎么回来不给我打个电话？”
　　“想给你一个惊喜。”
　　她放下手里的包，冲女儿展开手臂。
　　姬芮上前给了她一个大大的拥抱，然后很快松开了。
　　“你看起来气色好很多，看来手术很成功，真的是太好了。”她妈做手术的时候，她也很想陪在母亲的身边，但当时她的外公觉得她只会打扰，坚决不让她去。
　　看到母亲，她很高兴：“这次是要回来住吗？”
　　后者摇了摇头：“回国内住几天，看看你。”
　　她围着女儿转了一圈：“你长高了。”
　　在国外的时候，她一直担心女儿，也托人照顾她。但姬芮拒绝了住在那个别墅，选择自己一个人住。
　　姬芮的样子，远比她想的那样好。但嘴上，她还是说：“你变瘦了。”
　　“哪有变瘦，我体重都上升了。”这些天因为做了很多甜食，陆瑶不怎么爱吃甜，基本上都是她干掉的，要不是加大了运动量，她这会怕是身上会多不少赘肉。
　　她笑了笑没说话，母子两个坐了一会，一开始还有点拘谨，但很快放松下来，似乎有说不完的话。
　　这就是血脉相连的亲人，就算是长时间没见，在一起了，生疏很快会消失不见。
　　说着说着，姬芮母亲就把话题转移到了出国上面：“上次我在电话里说的出国的事情，你现在也马上大二了，正好下个学期办手续，这个暑假之前办好了，就可以过去。”
　　姬芮脸上的笑容消失了：“ 妈，我不想出国。”
　　“出国深造不好吗，那么多人煞费苦心地出国，你的英文又不差，在国外会很顺利的生活，而且国外也有很多华人。吃方面根本不用担心，你外婆家里有专门做饭的厨子，她们做的饭菜一定很合乎你的口味。”
　　姬芮说：“那是她们，不是我，也有很多人有条件一样不出国。更何况，出国的人，也不都是留在国外，她们在那边念书，还是会回来。”
　　“而且，外公她并不喜欢我，不是吗？”她看着自己的母亲，“您看着我，告诉我，外公是真心爱我，把我当外孙的吗？”
　　面对自己女儿澄澈的眼睛，姬芮母亲说不出谎话来：“她们爱我，也会爱你。”
　　她这话说的没有什么底气，也不知道是在说服姬芮还是在说服自己。
　　姬芮看向墙上挂着的照片：“她们爱你，那她们爱屋及乌地接受爸爸了吗？”
　　当然没有，要不是女儿生了重病，她们又上了年纪，姬芮母亲低了头，关系根本不会破冰。
　　“可是那边能够给你好的物质条件，妈妈当然希望能够给你更好的。”
　　姬芮摇了摇头：“我知道，我也很感谢您。可是，那些是外公外婆的东西，不是吗？她们有权利选择给予我，我会愿意接受真心的赠与，但不接受高高在上的施舍。”
　　“她们是你的外公外婆，长辈照拂小辈，是再自然不过的事情。”、
　　“可她们并不想照拂不是吗？她们二老对我并没有任何义务，我不希望我得到的一切，是妈你替我讨要来的，好的物质更容易带来人更高的精神满足，可如果是那样我只会更难过，那不是适得其反了？”
　　姬芮的母亲沉默了，半晌后，她没有继续这个话题，而是看向自己目光坚定说话逻辑条理分明的女儿：“你似乎变了很多。”
　　她感觉女儿似乎长大了不少，不是生理上，而是心理上。如果是之前，这孩子可能会愉快地接下来，而不是理智分析这么多。
　　她不认为自己的短暂离开能够让女儿变化这么打，肯定还有另外一个人。
　　她冷不丁地来了一句：“你告诉我，你是不是有喜欢的人了？”
　　姬芮的“是”字，刚冒出了个音，她又想起来自己的恋人是个货真价实的女子，语气一转：“是或者不是，和这个又有什么关系，说话做事应该一码归一码，不是吗？”
　　“你告诉我，你这种语气到底是和谁学的？”这可和她记忆里的女儿不大一样。
　　其实她这段时间一直有安排人照顾女儿，但照顾的人肯定不能没日没夜地缠着姬芮。“
　　而且来这里的时候，她特没有听对方讲这段时间的事情，就怕时间太快，她不能完全忘记她们说的，然后一不小心在女儿面前说漏嘴。
　　没有人喜欢自己完全被别人掌控，如果姬芮知道了肯定会和她闹得很不愉快。
　　正是因为这样的种种原因，她现在还不知道女儿有了女朋友。
　　姬芮深吸了一口气：“没错，我是有喜欢的人了。”
　　她妈下意识反驳说：“你就为了这个人不出国，你认识她多久就这样？”
　　虽然还没有见过面，她对小姑娘已经产生了很不好的看法。
　　姬芮看着自己的母亲：“不出国是基于多方面的考量，我想看您，您不愿意回来，我可以每个月飞到国外去。母子之间，本来就要有距离不是吗？”
　　手术很成功，母亲的病也在好起来，只要不出意外，她至少还能活个四五十年。
　　她虽然没有经历过婚姻，却也多少看过些婆媳剧，生活中其她人经历也告诉她，两代人之间绝对不要住在一起，这个和媳妇是女是女没关系。
　　之前是母亲的病束缚了她，没有其她人，她必须陪伴生病的母亲身边，但现在情况已经变了，她当然可以考虑自己的需求和感情。
　　她接着说：“当初妈你自己就是为了爸爸和家里分开，既然是这样，您就更应该能够了解我才是。”
　　她和她妈情况还不一样，她妈是在富贵家庭中出生，放弃了相当优渥的生活去吃苦，而她本身就是在这种环境下长大，只是放弃了所谓出国深造的机会。
　　有一种好叫你妈觉得为你好，但姬芮不需要这种为她好。
　　姬芮母亲被这话噎住了，沉默一会说：“就是因为我自己吃了太多苦，才不想看到你重蹈覆辙。”
　　姬芮辩解说：“我二十岁，不是十二岁，已经是个成年人，能够照顾自己，从小就在这样环境长大，对我来说，去到完全陌生的环境，忍受别人的嘲笑讥讽，整天看别人的脸色过日子，你觉得这就是快活吗？”
　　她深吸一口气：“妈你一直以来不愿意联系外公那边，就是觉得向父母低头难堪。她们生养了你，你都这样，那我呢，二十年都没有见过面，就因为长得和爸爸相似被讨厌，您要我为了所谓优质的生活去讨厌恶我的人的欢心，真的是为我好吗？妈，我爱您希望您能过的好，可我长大了，您不能真正考虑我的想法？”
　　说到底，她妈只是为了自己的私心，而她留着她妈的血，也不是那种牺牲自己成全别人快活的人。
　　空气安静下来，许久之后，女声略显艰涩地说：“如果放弃这个机会，你不要后悔。”
　　姬芮说的斩钉截铁：“我不会后悔！”
　　“我不会在国内待太久，能让我看看你的对象吗？”如果是不靠谱的人，她一定要让女儿分手。
　　“有件事我得告诉你，妈，我喜欢的是女子。”
　　如果是过去的自己，听到母亲这么说，她肯定会头脑发热把人带过去，但现在她行为处世受到陆瑶影响，自然会想的更多。
　　贸然把自己妈带过去，搞不好会闹得两边不愉快，就像刚出柜那时候，陆瑶让她避开，自己一个人承担父母的问责，她也不希望自己的妈带给陆瑶难堪。
　　她妈一屁股坐在沙发上：“你离我远点，别在我跟前晃悠，我要缓缓。”
　　女儿语气平淡，像是在说什么稀疏平常的事情，但对她来说不亚于晴空一道惊雷，突然砸下个大炸/弹。
　　姬芮就退到房间里了，然后给陆瑶打了电话：“我妈回来了，我向她出柜了。”
　　陆瑶愣了下，马上说：“那我过来。”
　　“你先不要过来，等我妈接受了再说。我自己的妈自己搞定。”
　　总算说出来了，姬芮心头也卸下大石，声音都轻松起来：“你可不准到这边来逞英雄，偶尔也要让我做一回能干的大人。”
　　她也想成为能够被陆瑶夸赞，让陆瑶骄傲自豪，能够为陆瑶遮挡风雨的人，很想很想。

 第一百零九章重生女（19）
　　虽然姬芮这么说, 陆瑶也不可能完全不担心：“要是有什么状况，你随时和我说，我马上赶过去。万一你妈打你，你机灵一点, 不要傻乎乎的硬抗。”
　　姬芮回应：“嗯嗯, 我知道了，我没那么傻, 你放心吧。”
　　她挂完电话，又折回去：“我们继续谈吧。”她得加快一点节奏才行。
　　谈完了正事, 对方邀请她说：“不知道我有没有那个荣幸，晚上和陆总你一起吃个便饭？”
　　答应邀约肯定更有利，但陆瑶还是露出抱歉的表情：“刚刚家里打电话过来, 有些急事，怕是今晚不成。这样吧，明天晚上深蓝, 我请客？”
　　对方答应了：“那就明晚，陆总可不能爽约。”
　　陆瑶的态度还是很让人舒服的, 晚一天的事情, 只要不是来找茬的, 这种合作伙伴一般也不会刻意为难她。
　　谈完了她就开车赶了回去, 驾照是她大一就抽时间考下来的，但车子是新买的。
　　在交通十分发达的X市，开车不一定有公共交通来的便捷。但作为公司的老总，开几十万的车过去和做地铁去, 前者总是要比后者让人高看一眼。
　　公司的前期，她总是要多花些心思的.
　　谈完之后，她就开车直接回小区，车子开到一半，路过一家奶茶店的时候，她特地停下来买了一杯奶茶，还有一些店里的点心。
　　等到了小区姬芮家里的那栋楼下，她给姬芮打了电话：“我回来了，现在在你家楼下。”
　　姬芮这个时候因为没有获得母上大人的批准，现在还躲在自己的房间里，虽然房间的隔音效果还不错，她还是压低声音说：“你先别上来啊，我妈还在呢，还没结束，你放心吧，我自己有分寸，再大的压力我也能扛得住。”
　　陆瑶轻笑了一声：“我的意思是，你下楼来拿外卖，我特地买了奶茶和小丸子。”
　　拿外卖总是要拿些实物回去的，不然一下谎言就戳穿了。
　　“那你等下，我马上就下来。”
　　她开了房门，然后往外走，这么大个人，虽然蹑手蹑脚尽量存在感了，另外一个人也不可能察觉不到，她妈看向她：“你想去哪？”
　　姬芮马上就说：“我打电话叫的外卖。”
　　这个节骨眼居然还叫什么外卖，虽然不大高兴，但姬芮母亲也没有说什么。
　　她毕竟也过了不少年家境普通甚至有点清贫的生活，面对那些出来讨生活的普通人，也不会刻意去为难。
　　姬芮飞快地下了楼，一路小跑到陆瑶的那辆车前，她敲了敲车窗，下意识地看了眼楼上，果然，她妈探出了一个脑袋在观望。
　　她把脑袋探到车窗那里，对陆瑶说：“我妈在上面看着呢，有什么事情要说的，快说吧，耽搁久了她肯定要怀疑。”
　　陆瑶说：“我就是想来看看你，我不出现真的不要紧吗？既然你都出柜了，万一伯母打起来，我挨上两棍也没有什么。”
　　不是有个计谋叫苦肉计么，她把人家的女儿拐跑了，吃点苦头也是应该的。
　　她特地过来，还说了这些话，说的姬芮心里头甜滋滋的，原本她心里确实有些忐忑，但看到了陆瑶，那一颗高高吊起的心也放了下来：“没事的，我能够扛得住。没道理你先前让我躲起来，搁我了就让你冲在前面做肉盾。”
　　她把自己的胸脯拍得梆梆作响：“不要小瞧了你女子好不好？！”
　　“没敢小瞧。”陆瑶把奶茶递过去，“既然伯母在上面看着，我也不好久留，你先上去吧，有什么事情，一定要联系我，我就在小区里待着。”
　　“知道啦陆女士，那我先上去了。”
　　姬芮拿了奶茶和点心上去了，她妈狐疑地看着姬芮，又说：“外卖？这年头谁开豪车给你送外卖？”
　　送外卖的不都是骑着个电动车，穿着五颜六色的冲锋衣，真当她这么好骗了。
　　姬芮倒是坦然：“她不是送外卖的，她是做老板的，因为是同一个小区，顺手就给我拿过来了。”
　　对方还是不信，但她刚刚在楼上看，对方也没有探出头来，所以她没能看清楚对方的样子。
　　而且看着那辆车，她就想到了很不好的东西。姬芮很小年纪就失去了父亲，她刚刚就一直在用手机搜同性恋的原因，有的写，女孩子因为从小丧父，所以一直渴望父爱，就很容易对年长的女性产生好感。
　　“你现在不让我见人也可以，不就是怕她为难嘛。老实告诉我，你的那个对象，年纪多大了？”
　　姬芮觉得这个问题就没有必要撒谎了，老实说了：“她比我大几个月，也在上大学。”
　　那就是毛孩子的爱情，不大靠谱，不过比被老女子骗好多了。
　　她又接着盘问：“那她家里有钱吗，是本地人吗？”
　　不是老女子，但有可能是玩世不恭的富二代，在X市，随便用砖头一砸，只要是本地人，就是家里有几百万的，宠爱孩子的，上了大学，给买辆几十万的车也不是不可能。
　　姬芮嘀咕着：“妈你这是在查户口还是干什么？”
　　“说那么多废话干什么，你到底回答不回答？”
　　姬芮想了想，也没有什么不好说的，她也懒得让她妈一个个问了，除了陆瑶的名字地址还有联系方式没交代，她干脆一口气说完了。
　　当然，她对其中的一些事实进行了一定程度的美化：“她不是本地的，家里家境一般，和咱们家差不多，有个弟弟，父母是很好的人，去年她为了我向家里出了柜，差点被她爸打断腿。她长得很好看，人又体贴，又勤奋，自从和她在一起了，我感觉人生充满了希望，越来越热爱生活……”
　　听着姬芮把女朋友夸得天花乱坠，后者完全听不下去：“行了行了，不要再夸了。”
　　她看自己女儿这是被迷了心窍，亏得她能一口气不停歇地夸。
　　姬芮嘟囔着说：“本来就很好嘛。”
　　她觉得自己说的是大实话，要吹的话，她还能吹上三天三夜不费劲，可惜她妈看起来一点也不爱听。
　　“你把她说的这么好，什么时候能带她来见我？”
　　姬芮有些难以置信地看着她：“妈，你接受我出柜的事实了？”
　　当然没有，但她想先见到人再说，不见到人，就只能听姬芮在这里尬吹，只有见到了，她才能够对症下药，想好应对措施。
　　她不能把话说得太死，也不能明确地说自己接受了现实：“先见到了人再说，没有见到人之前，别想让我信你这些鬼话。”
　　知子莫若母，反过来，最了解自己的妈也是姬芮，她一开始还挺高兴的，但很快反应过来，没有被喜悦冲昏头脑。
　　她妈看着好像是接受了，但实际上根本就是在打太极，完全没有给她一个肯定的答复：“妈，我不是小孩子了，激将法对我来说没有用。”
　　她妈被戳穿了心思，颇有些恼羞成怒的说：“随便你，但人我要是没见过，这辈子你也别想得到我的承认和祝福。”
　　她这话说的实在是有些绝了，姬芮虽说跟着陆瑶学到了不少，但应变能力没有那么强，她下意识模仿陆瑶出柜的那个场景，但两家人的情况不一样，实施起来遇到的困难也各有不同。
　　好不容易挨到了晚上，等着她妈进房间了，她就把房门一锁，把自己关在房间里，偷偷地给陆瑶打电话。
　　平日里这个点，陆瑶应该是上床休息的，但这种日子，她也没有办法那么早睡得着，干脆坐在书房的电脑桌前，靠看各大上市公司的财务报表来打发时光。
　　姬芮打电话过来，她是秒接的，接通的第一反应就是问自己的小女朋友：“你妈没有揍你吧？”
　　姬芮的声音从电话里传出来，她能听得出来，对方有刻意地压低声音：“没有呢，但她好像不愿意松口。我妈这个人，其实很固执的。”
　　如果不是够固执，当初她就不会为了自己的爱情和家里闹得那么僵。
　　“虽然是她的女儿，但我也做不到像当初的她那样。不过你相信我，我绝对不会放弃这段感情，就算她要死要活的威胁也不会，我现在就是发愁，用什么法子才能够说服她，尽量减轻对我妈的伤害。”
　　陆瑶安静地听着，她倒是有一个主意，就是不知道姬芮能不能够接受：“你的妈妈确实很不容易，一个人把你拉扯到现在。之前生病了，却没有办法让你陪在她身边，现在好不容易说服了爸妈，想要你出国，也是人之常情。”
　　姬芮那边琢磨着她这话有点不对味：“这些我当然都知道，你这意思，难道是想要放弃吗？”
　　“我不是这个意思，我刚刚在想，你离开她的身边，她一个人，难免会孤单，要不要给她买只小猫或者小狗，给她找些事情干。”
　　人是不能闲着的，姬芮妈妈闲着就是闲得太厉害了。
　　“她不喜欢猫猫狗狗，估计养了也分不了多少心。”
　　陆瑶 再接再厉，总算把自己的想法说了出来：“那你有没有想过，可以给自己找个后爸？”

 第一百一十章重生女（20）
　　陆瑶说完之后, 电话那边就沉默下来，她看着手机屏幕上方显示的电量，心里叹了口气，语气却是温柔：“我只是那么一提, 你不愿意也没有关系。”
　　结果姬芮说：“我没有不同意, 我就是一时间没有缓过劲来，亲爱的你太聪明了, 我怎么就没有想到这个主意呢？”
　　像她这个年纪的人了，都希望父母能够少管束自己一点, 但她的母亲目前没有工作，没办法围绕着丈夫转，那就只能绕着她这个女儿转。
　　就算她喜欢的是女孩子, 估计感情也能被她妈给搅散，她现在喜欢的是女子，她妈这会看着风平浪静, 暗地里肯定想了不下十种主意搅和她。
　　会想不可怕，可怕的是她妈还有那个时间和精力去实施。谁让她没有什么事情做, 太闲了呢。
　　陆瑶脸上这才露出几分笑意：“除了灵魂伴侣之外, 事业也很重要, 伯母身体还在休养中, 不能做那种太耗费心神精力的工作，但可以尝试发展一些兴趣爱好。她有什么特别喜欢的东西吗？”
　　姬芮认真想了一会：“有，她喜欢摄影。”
　　“再多说一些她的喜恶吧，在见到伯母之前, 我肯定要做足了功课。”知己知彼，才能方便她刷好感度。
　　陆瑶对待感情，可以说是相当的认真，就算她和姬芮不一定能够长久的走下去，但她还是态度相当端正地去努力经营维系和她姬芮之间的感情。
　　这里面也包括解决家庭困扰，以及尊重对方的父母。
　　那些芝麻烂谷子的陈年旧事就不提了，就冲着姬芮她妈怀胎十月把姬芮生下来，在丈夫去世的情绪，自己孤身养育了女儿这么多年，还把人养得这么可爱，她就应该给对方足够的敬重。
　　“好！我妈她喜欢……她讨厌的是……”儿大不由娘，姬芮毫不犹豫地把自己的亲娘给卖了。
　　姬芮一边说，陆瑶就一边拿笔在纸上记，其实用键盘的话会更方便，但敲键盘的声音太响，会影响她听姬芮的声音。
　　差不多折腾到了零点，陆瑶看了眼墙上的时钟：“我感觉差不多了，今天就到这里了，你今天辛苦了，早点休息。”
　　“一点也不辛苦。”姬芮还有点舍不得挂掉电话：“我明天应该没有办法给你做饭了，我妈在这里，咱们也很难见面。”
　　明明就在一个小区里，但她们两个就像是牛郎织女一样，硬生生地被她妈这个王母娘娘用发簪化作的银河给隔开了。
　　“虽然不能面对面，但我们两个可以视频，要是担心伯母发现，你把消息清空就好了。”现在科技这么发达，只要有网络，想看见脸随时都可以，区别只是不能触摸和深入接触。
　　“对哦，我一着急都给忘了。”
　　在姬芮的央求下，陆瑶心软，很没有原则的又和小女朋友视了一个小时的频。
　　墙上的时针都指向了一点钟，她才态度强硬地让姬芮去睡觉。
　　这一次姬芮母亲只能在这里待很短的时间，两个人就商量好了，先不让陆瑶出来，而姬芮，先陪着母亲去国外过完这个暑假，暑期结束之前再回来。
　　一方面是看看姬芮能否适应，另一方面也是为了弥补之前的遗憾。
　　在这期间，陆瑶就没有和姬芮断过联系。有姬芮这个“叛徒”里应外合，姬芮的母亲果然在短时间内找到了对象。
　　娇小美丽的东方女性在她所生活的国度还是很受欢迎的，而且那一片华人很多，不乏对女性尊重各方面条件很优秀的华人。
　　姬芮的母亲并不是那么好攻略，虽然丈夫走了那么多年，她要重新喜欢上一个女子也难，但架不住追求者本身条件好，肯用心，又有姬芮这个亲女儿在背后出谋划策，推波助澜。
　　老房子着火，那是一发不可收拾的。再说了，姬芮也没有觉得自己妈哪里不好，她本身学的东西多，只是为了家庭，为了她这个女儿，牺牲了很多。
　　差不多姬芮的暑期快过往的时候，她妈那边和对象也有了个苗头，以前喜欢的那些音乐艺术之类的也都捡了起来，有了姬芮记忆里妈妈年轻时候的光彩动人。
　　因为自己有对象，她当真就没有办法太操心女儿了，趁着暑假没有过往，姬芮买了机票回国。
　　陆瑶开车来接她，小女朋友看到她，就拖着大行李箱跑过来，陆瑶也快步走过去，还有两三步的时候，姬芮连箱子都不要了，冲到前头挂在陆瑶身上，惹得其她人都忍不住看她们两个。
　　这还是姬芮克制了，要不是有这么多来来往往的人，她肯定直接往陆瑶脸上啵两口了。
　　陆瑶倒是淡然，也不觉得丢脸，稳稳地抱住自家女朋友转了两圈，这才把人放下。
　　陆瑶捏了把她的脸：“你好像变瘦了，在那边过得还开心吗？”
　　她们两个虽然经常视频聊天，但没办法每时每刻都联系，发生了什么事情，也比不得当初住在一起的时候。
　　“还可以吧，外公外婆她们没有想象的那么难处。”
　　当然也说不上多好相处，毕竟她的外公外婆不只是她妈这么一个女儿，还有其她的孩子，她妈就算了，毕竟是外公外婆亲生的，她这么个外孙过去，很自然的就被针对了。
　　但表露出自己一点也不想待在这里，都是因为她妈，自己对财产完全没有任何想法之后，这些人对她的态度反倒好了不少。
　　但这些糟心事，她就不讲给陆瑶听了，报喜不报忧嘛。
　　陆瑶接过她的行李放到后备箱：“需不需要倒时差，还是先出去吃点东西？”
　　“在车上睡过了，随便吃点什么吧。”
　　吃饭的时候，陆瑶就听姬芮把情况都讲清楚了，望着眉飞色舞的女朋友，陆瑶就一直看着她没有说话。
　　还是姬芮说着说着，感觉有点不对劲，这才停下来问陆瑶：“你怎么就看着我啊，也不说句话，我一个人说怪没有意思的。”
　　陆瑶才说：“看你觉得好看，很久没有看见你了，好不容易见到了，想好好看看你。”
　　虽然都交往这么长的时间了，姬芮脸还是红了：“你这人真是。”
　　她嘴上说着嫌弃陆瑶贫嘴，但内心对这种甜言蜜语非常受用。又不是抖m，谁不喜欢听好听话呀。
　　两人小别胜新婚，接下来哪儿也没有去，陆瑶就在家里“检查”姬芮内里是不是和走之前一样没有变化。
　　末了，陆瑶说：“我爸那边，也松了口，我今年带你回去过年好不好？”
　　陆瑶本来就没有想用家里的钱，倒是陆父陆母操心女儿操心的不得了，到底还是没有忍住，主动打电话过来，没有说什么我马上就很支持你，但嘴上是松了很多，只说陆瑶想把人带回来，就带回来看看吧。
　　姬芮想也没想地应下来：“好！”
　　上次她是以陆瑶朋友的身份回去，这次要以陆瑶女朋友的身份回去，想想就觉得很激动。
　　虽然还是不能完全接受自己女儿找了个女媳妇，但比起当初拿笤帚赶人，陆母的态度已经好很多了，姬芮人长得好，嘴巴又甜，拿出十分的劲来讨好长辈，陆母再怎么样，也不能给人难堪，最多嘴上说两句，不痛不痒。
　　陆瑶回家的时候是临近年关，这是高三生最后一个小长假，没了原来的陆瑶做踏板，赵无尘过得说不上糟糕，但也算不上好。
　　赵无尘虽然渣，也不算是顶坏的人，只能说眼睛小，自私，喜欢利用别人，但她胆子也不够大，虽然忿忿不平，心怀怨念，但发了高烧，又因为情绪太差考砸了几次后，她就“幡然悔悟”了。
　　本来她这个家里就有点乱糟糟的，爸妈喜欢她，也就是因为成绩拿得出手，好出去炫耀，她考砸了，家里更是没有安生日子，至少她成绩好那会，说一不二的。
　　她想着，自己重活了一次，没道理陆瑶过的那么快活，她却过的比上辈子还差。明明陆瑶成绩不如她呢。
　　到底底子还在那里，发奋努力了一段时间，她成绩又爬上去了，日子和其她高中生过的也没有多大区别。
　　关于陆瑶的事情，她本来还想扯的，但当时陆母就私下里找她谈过话，手里捏着原主陆瑶的证据。
　　要是把话抖落出来了，在这个小镇里，对她自己也没有好处。赵无尘这个人不算好，但做那种坏事，又有点怂。
　　到底最后还是放弃了，安安分分地过自己高中生的小日子。
　　主要是她上辈子了解的那些人和事情就那样，她这个人吧，总爱把其她人往坏处想，比如说陆瑶，她就觉得陆瑶肯定会想法子报复她，本来圈定的对象姬芮不成了，她也没有再打算往曾经的那个圈子里找，X市大学也不考了，打算离得陆瑶远远的，找个记忆里最后混得还不错的人过活。
　　她不作妖，陆瑶也不会主动去打压她。
　　准确地说，她根本就没有把赵无尘放在眼里，对方不出来蹦跶，她懒得多费那个功夫。
　　毕业的时候，陆瑶和姬芮领了证，她询问过二老，要不要在X市给她们买套房子。
　　但陆父和陆母都表示在镇上住习惯了，不是很喜欢大城市的生活，陆瑶就拿了一笔钱，直接在镇上建了栋别墅，里子面子都给足了。
　　再往后一些，陆二也结婚生子。
　　因为做哥哥的帮了她很多，她提出来过继一个孩子给陆瑶养老，不过被陆瑶拒绝了。
　　丁克家庭那么多，有那么的能生的夫妻选择不要孩子，她们都是女子，何必非要强求那个父子缘分。
　　而且对陆瑶来说，小女朋友就够她操心牵挂的了，她可不想再养一个孩子。
　　一直到自己生命的终结，陆瑶也不知道自己找碎片到底是成功还是失败了。
　　如果失败的话，她也不后悔，毕竟她努力做到的自己想要做的一切，无非就是换了个身份继续发光发热，还是做自己想要做的事业。
　　唯一有遗憾的，就是不能见到卢女士，对自己的真正的父母，她始终怀有歉疚。
　　在姬芮停止呼吸的时候，陆瑶沉默了很久才缓过劲来，她正打算处理自己老伴的身后事，眼前却突然一黑，整个人栽倒在地上。
　　“3457.5元，谢谢。”
　　陆瑶回过神来，发现自己身处一家商场，眼前的收银员再一次强调了一遍金额，她背后的人也催她：“快点啊。”
　　“麻烦刷卡。”
　　因为记忆十分混乱，陆瑶还输错了几次密码，好在锁定之前她刷卡成功了。
　　推着商场的推车，陆瑶到了商场外，碰到了拉着行李箱的虞柯。
　　她张了张嘴，问出来记忆里同样的话：“商场会直接帮忙把商品送到停车场，干嘛还买个行李箱？”
　　虞柯咳咳两声，微表情都和记忆中一模一样：“我买的东西有点重，怕被压坏。而且我过不久要出差，就想着干脆添一个了。”
　　陆瑶突然报了几个书名：“《霸道总裁爱上我》《总裁的小甜心》……”
　　虞柯惊讶地睁圆了眼睛：“你怎么会知道？”
　　难道陆瑶有透视眼不成？
　　陆瑶深吸了一口气：“我想起来我还有些东西要买，虞女士，你愿意陪我回去一趟商场吗？”
　　她现在脑子里很乱，信息多到让她大脑都要爆炸，但本能告诉她，一定要阻止虞柯和她一起走到停车场，不惜一切代价。
　　虞柯觉得自己的契约丈夫态度有点奇怪，不过她是个十分敬业的合作伙伴，点点头说：“好。”
　　陆瑶拉着人上了商场二楼的咖啡厅，然后开始忍着自己的头痛开始联系自己的下属处理一些事情。
　　虞柯没忍住说：“陆女士，您不是要说要买东西吗？”
　　这可是新婚之夜啊，干嘛要在商场度过？
　　陆瑶看了她一眼，出声安抚：“再等我半个小时就好。”
　　虞柯沉默下来，没再说话，只默默地看着陆瑶牵住她的手。
　　如果她没有记错的话，在这之前，这位陆女士对自己一直挺冷漠的，怎么突然变了个态度。好像找个谁来告诉她到底是怎么回事。
　　但很显然，除非陆瑶告诉她，不然她也不知道发生了什么。可这会这位年轻有为的陆总好像很忙的样子。
　　也许是陆瑶忘记了松手了吧，她这样想，到底要不要提醒对方呢？
　　提醒，不提醒……不提醒，提醒，不提醒！虞柯最后做出了愉快的决定，她才不提醒呢，有便宜不占王八蛋！

 第一百一十一章契约婚姻（15）
　　对方会选择在她们进入地下商场的时候作案, 显然是盯了她们很久。陆瑶肯定对方应该还守在地下停车场。
　　她打电话叫秘书给自己另外安排了一辆车，等到接到对方的通知之后，她才开口对虞柯说：“我们待会走另外一条路出去。”
　　“那车子呢？”她虽然不算特别爱车，但对这方面略有涉猎, 各种车可以说是如数家珍。
　　那可是几百万的车子, 陆瑶这就不要了？
　　“车子的事情不管，到时候我再和你解释。”
　　现在更重要的是安全。
　　她带着姬芮去买了衣服口罩还有帽子, 两个人都改天换面了，才出去。
　　为了避免悲剧的产生, 她还特地地牵住了虞柯的手。
　　虞柯其实搞不大懂陆瑶为什么要这么做，虽然陆家家大业大，但陆瑶本人很低调, 除了某些知名财经杂志，本人没有闹出过任何桃色新闻，和某些动不动就上娱乐头条的富二代一点都不一样。
　　在这种情况下, 她们完全不像明星那样需要各种做掩饰，可看看她们现在, 大晚上的, 虽然没有带墨镜这么夸张, 可是压得低低的帽子, 遮住大半张脸的口罩，加上换掉的全套衣服，她都有点搞不清楚陆瑶到底想干什么了。
　　但看着两个人交握的手，她满腹疑问, 却什么都没有说。
　　她这边开车，那边在停车场等待的女子烦躁地敲打着方向盘，她一直注意着不远处的停着的某一辆车子。
　　为了避免错过陆瑶，她甚至连手机都不敢玩，就怕一眨眼错过了好机会。
　　可是未免也太久了吧，两个大女子，逛个街居然用了快两个小时，到底有没有搞错的。
　　算了，有钱人的想法她也是搞不懂。
　　这么想着，她下意识摸自己的口袋，想吸支烟，但想起来，这个是车里，吸不了。
　　她摸了个槟榔出来，正拆着包装，有人敲了敲她的车窗：“老张，开下车门。”
　　她看了车窗外，应该是个女子，应该是弄错了人。
　　“你找错车了。”她喊了句，没再理会，结果对方还是接着敲，而且动作还很简单粗暴。
　　什么神经病，女子这么想着，降下车窗来，不耐烦地说：“都说了你找错人了。”
　　她的语气很暴躁，但在看到一张凶神恶煞的脸的时候却瑟缩了一下。
　　那凶巴巴的女子不知道和谁对视了一眼，呼啦涌上来一大帮人，把她从车上拉了上来，把人戴上了镣铐，压上了警车。
　　理由是，女子涉嫌买凶/杀/人的案件，而这个女子，就是那个被收买的凶。
　　虽然这个女子还没有实施，但确实有确凿的证据递交到警察那边，加上涉及的人物是本地的纳税大户，出了点事情，整个市的经济都可能会动摇，这边自然非常重视。
　　半个小时后，秘书开着车，把陆瑶送到了在这个时候，陆瑶接到了一个电话，沉稳的声音从电话那边传来：“陆女士，您交代的事情，我们已经帮忙办好了。”
　　陆瑶这才松了口气，对秘书说：“在商场的车子，到时候拜托你去开过来了。”
　　“好的陆女士。”
　　陆瑶替虞柯开了车门：“我们先上去吧，时间也不早了，忙了一天，好好休息。”
　　虞柯立马补充说：“我觉得还好，不累的。”
　　等到了住处，把买来的东西放到客厅里，关上自家房门，她才问陆瑶：“到底是怎么回事，怎么突然要改道，还包的这么严实？”
　　陆瑶轻描淡写地说：“没什么，一件小事情，刚刚已经解决了。”
　　她对那个人背后的交易能够了解得一清二楚，还在这么短的时间内把证据找出来，是因为上辈子她有在虞柯死之后亲自处理的那些事情的经历。
　　但这种没有发生的事情，她不好解释。总不能说自己有预知能力，知道停车场有个人要撞自己，还可能会造成一起人间惨剧。
　　再说了，她也不想让虞柯做无所谓的担心。
　　“今天你睡在客房，你需要洗澡的话，可以用外头的那个卫生间。”
　　她现在脑袋实在疼得厉害，面不改色的支撑到现在已经快到临界点。
　　说了几句，她就把主卧的门一关，整个人就栽倒在床上。
　　大量的记忆涌入她的脑海，乔一的，陆瑶的，还有十八线小演员的陆星辰的。
　　那些磅礴充沛的情绪让她的神情不断的变化，平躺在床上的身体也随着情绪变化而剧烈的起伏。
　　良久，她的情绪才彻底稳定下来，慢慢地梳理完自己好几辈子的记忆。
　　因为这其中的每一件事，都是她亲身经历过的，每一个决定，都是她自己下的，那些恋爱时候特有的悸动，那些一起经历过的酸甜苦辣，也分外的真实。
　　她很清楚地记得，自己进入这个世界的目标任务，是收集虞柯的碎片，当然，也要改变那些目标人物的生活，没有那种特别明确的任务目标。
　　但在每个世界，陆瑶的所作所为，都是让原主从倒霉蛋可怜虫，变成了其她人艳羡的对象。
　　从失败者变为成功者，她的改变显然很成功。另外一个条件，就是集齐虞柯的碎片，每个世界，她都成功了，这说明，那些渣女们的白月光，是不是就是虞柯落到那个世界的碎片？
　　尽管她们长得都不是很像，身份地位也发生了巨大的改变，但是从性格上，她们确实和虞柯有很相似的地方。
　　如果是这样的话，那有些事情就能说的通了。
　　想到自己每一个世界失去记忆，都会和虞柯的碎片相遇，然后和对方相爱结婚，陆瑶的表情也温柔起来。
　　但她想到了虞柯先前的反应，她回到了过去，让虞柯免于遭受那场车祸，那是不是意味着，虞柯不会有那些碎片的记忆。
　　至少在刚刚，她很确定，身边的这个虞柯，是什么都不知情，只和她存在着契约婚姻的虞柯。
　　明明一起过了五辈子，可却只有自己一个人记得，这未免也太不公平了一点。
　　更何况，和自己经历了那么多的虞柯，和什么都不知道，什么也不记得的虞柯，对陆瑶来说，还是有着本质上的区别的。
　　此时此刻，陆瑶的情绪发生着从未有过的剧烈波动。
　　然而她实在是太累了，接待客人，忙碌了一整天，身体早就感到了疲倦。而在商场的时候，原本应该放松，却因为那个藏在暗处的谋杀者，她紧绷着神经，一直到回到自己的新房，才能放松下来。
　　再然后，就是刚刚消化吸收那些庞大的记忆，一直到现在，虽然没有经历什么重活，陆瑶却感觉自己的胳膊都要抬起来。
　　陆瑶感到了极度的困倦，一向爱洁的她连西装都没有换下，然后沉沉地睡了过去。
　　一直到第二天早上6点，清晨的第一缕阳光照进房间里，照在女子俊美的面容上。
　　生物钟让陆瑶醒了过来，她的手指动了动，艰难地直起身来，伸出手把窗帘拉上，然后继续沉沉地睡过去。
　　手表上的时针从六指到了九，陆瑶的房门突然被人敲响了。
　　一开始只是一声，然后是规律地三声，见她没有开门，敲门声的节奏快了起来，虞柯的声音从门外传了过来：“陆瑶，你有本事关门，你给我开门啊！”
　　女子的眼睫动了动，五分钟之后，她打开了房门，乌黑的眼眸倒映着虞柯的剪影。
　　虞柯一直在喊，嗓子都有点哑了，喉咙也快破了，就先靠着门休息一会，结果陆瑶冷不丁地打开，她一个没站稳，就直直地往后倒。
　　但迎接她的并不是冰冷的地面，而是一个温暖有力的怀抱。
　　陆瑶低头看着被自己接住的女子：“你躺够了，可以站起来了吗？”
　　虞柯连忙抓住房门站了起来。
　　陆瑶的声音有些沙哑，语气和表情却都显得很温和：“你找我有什么事情吗？”
　　虽然她还没有完全的确定，但现在的她，看着虞柯的脸，似乎也说不出什么特别重的话。
　　虞柯略微仰起头，漂亮的眼睛一眨也不眨地看着自己合同上的金主，她的拳头紧了松，松了紧，到底还是问出了口：“乔一？”
　　这个是某连锁餐饮老总于昭。
　　“嗯。”陆瑶的眼睛亮了几分，她轻轻的应了句。
　　虞柯也激动起来，她舔了舔有些干裂的嘴唇，一点也舍不得把视线从眼前这张英俊迷人的面孔上离开：“陆星辰？”这是影帝孔司。
　　“嗯，我在。”
　　“陆小朋友？”这个是吃嫩草的大佬何思。
　　陆瑶不满意地强调：“虞女士，我今年已经二十七岁。”
　　下一秒，虞柯就和姬芮牌无尾熊一样挂在了她的身上：“那陆女士，我能不能做你的小朋友？”

 第一百一十二章契约婚姻（16）
　　昨天新婚之夜耽搁了, 但今天的时间还很充足，陆瑶就直接抱着她家的小朋友进了房间，补上了新婚该进行的一切活动。
　　等到热身活动做完了，差不多都到了中午, 两个人也懒得出去吃, 陆瑶直接打了个电话，叫了份五星级酒店的外卖到家里来。
　　腻腻歪歪了一天, 等到新婚的第三天一大早，陆瑶受到生物钟的影响, 六点钟准时睁开眼睛。
　　她一睁开眼，眼睛里就倒映出虞柯那张秀美鲜活的面孔。
　　房间里的光线还很暗，陆瑶旋开壁灯, 问虞柯：“怎么了？”
　　虞柯靠过来，脸颊贴在她的胸膛上，听着陆瑶胸腔里传来的强而有力的心跳, 然后说：“真好，你还活着。”
　　陆瑶身体没有动, 手抬起来, 放在虞柯的脑袋上, 轻轻地揉了揉她的头发, 表情很是温柔。
　　她轻叹一声：“我也很高兴，你还活着。”
　　都经历了这么多世界的生死离别，陆瑶回想起虞柯躺在血泊里，血肉模糊的样子, 心里还是闷闷钝痛。
　　如果说当初发生车祸，她仅仅是有些怅然，内心中更多是愧疚和亏欠。毕竟是一条鲜活的人命，还是为自己而死，她不可能无动于衷。
　　但现在，她看虞柯是另外一种感觉，以至于下意识地去逃避回想那个惨烈的场景。
　　陆瑶接着说：“既然醒了的话，就早点起来吧，我带你去我爸妈那边一趟，介绍你给她们认识。”
　　虞柯一下子坐起身来：“欸？前两天不是已经介绍过了吗？”
　　虽然她们经历了那么多，但在这个世界，陆瑶和她才结婚两天，就前两天前，她才和陆家二老见过面。
　　没有了压在自己身上的虞柯，陆瑶也跟着坐起来：“之前是以合作伙伴的身份介绍的你，但现在，我要以另外一个身份向她们介绍你。”
　　当然，她也很想见到卢女士和老陆，在书里的那些世界生活的时候，她始终惦念着自己的父母。
　　“我想，我们之间应该重新拟定一份合同。”
　　之前她们是契约婚姻，合同上写了一年：“我认为，我们可以把合作时间进行更改，从一年改为一辈子，虞女士，你觉得怎么样？”
　　面对正儿八经地说着情话的陆瑶，虞柯眉眼弯弯，然后说：“不怎么样。”
　　她赶紧添了句：“一辈子太吃亏了，至少要十辈子，不永永远远才行。”
　　陆瑶的眼睛里溢满了笑意：“好，都听你的。”
　　事先通过电话后，陆瑶就驱车带虞柯到了自己原来的住处，看到卢女士，她上前一步，给了自己的母亲一个拥抱。
　　她抱的很紧，有点像是小时候，母亲离开许久，小小的陆瑶看到她那时候的反应。
　　陆瑶现在二十七岁，在陆瑶七岁的时候，就已经很是早熟懂事，被家里教育的很少情绪外露，可以说是一个正经十足的小大人。
　　这还是近十多年来，陆瑶第一次这么的情绪外露。卢女士有点茫然，但她能够感觉到女儿此时的情绪十分激动，虽然不解，她也什么都没有说，只是轻轻地用手拍了拍女儿的后辈，用自己的方式安抚着女儿。
　　被上天眷顾的幸运儿显然只有陆瑶和虞柯两个，没有两辈子记忆的卢女士问她：“发生什么事情了吗？”
　　陆瑶这才松开手来：“没什么，我就是觉得许久不见您，心中十分想念。”
　　后者露出笑容来：“你这孩子，这不是才两天没见嘛。”
　　在做母亲的心中，不管女儿多大年纪，对她来说，也都是那个牙牙学语脆弱得不得了的小孩子。
　　陆瑶调整了情绪，然后把虞柯拉了过来：“妈，这个是虞柯。”
　　虞柯赶紧跟着说：“妈，你好。”
　　卢女士有些不解地看着陆瑶，又看看虞柯，这一看，她就发现了新大陆，虽然虞柯特地穿了高领的衬衣，但她还是眼尖地瞥到了对方漂亮的锁骨上的红印子。
　　自家女儿她最了解，陆瑶可不是一个随便的人。
　　“这是？”
　　之前陆瑶不是说了随便拉了个人来应急，当时她还瞥了一眼合同，白纸黑字写明了是交易关系。这才多少天，不就是一个新婚之夜，自家女儿就把人给睡了？
　　她感觉自己有点搞不清楚状况了。
　　陆瑶很认真地介绍：“这是虞柯，我的爱人，我相伴一生的伴侣，我希望我们之间的恋情能够得到您的祝福。”
　　虞柯知道陆瑶是很重视母亲的，也不知道说啥，就傻乎乎地笑，然后跟着喊妈：“妈，我一定会对陆瑶很好，照顾好她，希望您能把陆瑶放心的交给我。”
　　这话说得卢女士心中怪怪的，怎么搞得好像她要嫁女儿一样。
　　她把虞柯撂在客厅里，拉了陆瑶上二楼，问她：“这到底怎么回事，怎么才一天就从合作对象变成相伴一生的爱人了？”
　　对陆瑶来说，并不仅仅只是一天而已，但对其她人来说，她们之间的感情就像是天雷勾地火，来的太突然。
　　这种事情太过玄乎，让别人很难相信，在思考再三之后，陆瑶决定把真相作为她和虞柯两个人的秘密，谁也不能告诉。
　　不过她既然做了让虞柯来见卢女士的决定，她就需要一套完美的说辞：“虽然这听起来很荒谬，但这是事实，我对她一见钟情，所以我决定更改合同，继续这段婚姻。”
　　她握住母亲温暖的手：“我带她来，是因为妈妈您对我来说，是这个世界上最重要的人，所以我喜欢的人，希望您也能喜欢。”
　　想到虞柯，她的眼神温柔起来：“我先前和您说过的，虞柯她没有父母，小时候也吃过很多苦头，她是个很好的人，我想对她好一点，自然也希望您对她好一点。”
　　陆家虽然不算是很有人情味的家庭，但陆瑶和自己母亲的母子关系一直都很不错。
　　女儿都这么说了，还说自己是最重要的人，卢女士还能怎么样呢，自然是爱屋及乌了。
　　“那你爸爸那里你打算怎么办？”
　　这一点陆瑶早就想好：“爸她那边我打算先不告诉她，如果她不能接受的话，那就得拜托您了。”
　　她的父亲非常理智，看重利益更胜过感情，在她看来，虞柯什么都好，但她爸就不好这么想了。
　　这种时候就得她妈上了，这也是陆瑶第一时间就把人带来改口的原因。有她妈做助力，至少虞柯的压力会小很多。
　　作为丈夫，她想要尽自己最大的可能对虞柯好一点。
　　卢女士看了女儿半晌，良久才意味深长地说了句：“你啊。”
　　母子两个谈了好一会的心，陆瑶就单独下来了，她站在楼梯上往下看。
　　虞柯坐在沙发上朝着她露出洁白整齐的牙齿，笑得十分灿烂。
　　陆瑶心念一动，加快了脚步，走到她跟前：“今天在这边吃午饭，之后去一趟事务所改合同，然后回家。”
　　虞柯仰着头问她：“回哪个家，是回我们两个的家吗？”
　　陆瑶的唇角翘起，露出笑意，语气轻快：“对，回我们的家。”
　　凭借着几个世界的记忆，陆瑶重新调查了陆家意图进军的几个市场，然后根据实际的情况重新对集团未来的投资建设计划进行了相关的调整。
　　至于虞柯，在成为陆瑶的伴侣之后，她就从原来的公司辞了职。
　　虽然她现在的工作还算不错，但陆瑶让她丧失的斗志重新被点燃，她想要奋斗得更高，站得更远，做自己喜欢的事情，也做能够和陆瑶并肩作战的那个人。
　　一眨眼的功夫，就到了两个人结婚一周年，当年契约婚姻的事情，圈内多多少少有些知情人，毕竟当初另外一个新娘临时换人，但陆瑶后来更改了合同的事情却鲜少有人知道。
　　一行人等着看虞柯的笑话，等着人被豪门抛弃，结果人根本没分，夫夫两个感情反而越来越好，虞柯也凭借自己的努力以及陆瑶在背后的支持渐渐走到陆瑶的朋友圈里，反倒让她们看了个眼红心热。
　　至于当初陆瑶的那个前未婚妻方川，其实后来也有出现过，但那个时候，虞柯已经不把方川放在眼里了，不是她目中无人，实在是经历了那么多世界，方川这种的小朋友，对她来说，实在不值得多花费心思。
　　夫夫两个人的生活越过越好，陆瑶的电脑里也没有再出现那种奇怪的选项。
　　但有一件事，陆瑶其实很想知道，只是一直找不到她认为的合适的时机提。这天参观完虞柯举办的第一届摄影展，陆瑶定了包厢，为恋人庆祝她的摄影展大获成功。
　　陆瑶终于问出了她想问的那个问题：“当初，车撞过来的时候，你为什么推开我？”
　　人的本能是趋利避害的，虞柯并不是那种舍己为人的好人，在当时对方并不爱她的情况下，凭借本能把她推开，本来就是一件让她觉得很匪夷所思的事情。
　　但当初，她刚刚恢复记忆，就算存疑，也觉得有点伤感情，所以没有问，而现在，她觉得是个不错的时机。
　　就算结果没有那么美好，她应该也能承受。
　　虞柯却一脸早知如此的表情：“其实很久之前我就在想，如果你问到这件事情，我要不要回答，后来我决定，只要你问，我就告诉你。”
　　那可是连陆瑶也不知道的，独属于她的秘密。

 第一百一十三章秘密（1）
　　“你还真打算供那个养不熟的白眼狼上高中上大学啊, 那咱们大宝怎么办？”
　　因为有重要的东西落在家里，虞柯特地请了假回来拿。她刚要敲门，就听见了从院子里传来的她舅妈略显尖锐的声音。
　　她的手僵在那里，站在门前, 听见她的舅舅沉默了一会, 然后斥责她的舅妈：“我姐姐就这么一个女儿，而且她成绩好, 困难就困难点，学还是让她上的。”
　　话音刚落, 她就发出吃痛声：“你这么婆娘拧我干什么？”
　　虽然没有透视眼，但虞柯已经可以勾勒出这个时候院子内的场景，她的舅妈应该是叉着腰, 用那双略显得刻薄凌厉的三角眼瞪着自己的丈夫。
　　果然，下一秒，舅妈的声音就在院子的上空响起：“你说的好听, 咱们家里三个孩子，是我亲女儿也就算了, 我操持这个家这么辛苦, 她和我没亲没故的, 凭啥供她念高中念大学, 高一的学费那么贵，我听人家说要一两千，我们家里才挣多少钱？而且她十五岁了，我以前, 不也是高中都没有念就去打工的。”
　　她的声音越来越高，倒是她舅舅的声音渐渐低了下去。还是大嗓门的邻居问了一句：“虞柯，你怎么在门口站着，不敲门进去啊？”
　　听到虞柯的名字，院子里的声音戛然而止。
　　院门从里面打开，她的舅舅和舅妈略显尴尬地看她，舅妈搓了搓手，还想说什么，却被自己的丈夫拽了一下。
　　虞柯的舅舅说：“虞柯，你怎么回来啦？”
　　她估计外甥应该是听到了自己妻子的话，毕竟自己老婆的嗓门挺大的，她们又是在院子里说话，没个什么遮拦。
　　但她也不好责怪自己妻子什么，毕竟家里确实好几张口，虞柯高一念书又贵。
　　虞柯勉强自己露出笑容，然后说：“我回来拿一些老师说要用的资料。”
　　从小房间里翻出自己的书本，她就往外走，她舅舅说要送她，被虞柯拒绝了：“不用，我自己去坐公交就可以了。”
　　后者的表情有些讪讪，在迈出门槛的时候，虞柯就说：“老师说，我成绩很好，只要中考的时候能够考的足够好，高中学校会减免学杂费的，而且中考之后，我可以去工地上搬砖，暑假可以自己挣生活费。”
　　“去什么工地，工地上多辛苦啊！”
　　虞柯长得像她妹妹，生得白白净净的，一看就像是城里的大姑娘，她那倒霉的妹夫也是正儿八经的斯文书生，要不是遇到车祸，铁定是要过的比她们好的。
　　本来这种事情，肇事者肯定要赔偿的，可谁让那个天杀的家里也穷得叮当响，一家人宁愿坐牢也不赔一分钱。
　　虞柯家里倒是有点存款，但也不多，房子又是单位分配的，是职工福利，人死了，也不能给虞柯这个小孩子。
　　这几年来，养虞柯的钱，差不多就把她妹妹留下的那点钱花光了，之前她还能用那些钱堵住自家婆娘的嘴，但现在家里孩子大了，也到了开销大的年纪，她没有什么用，挣钱也不多，才闹成这样。
　　可她一个成年女子，都受不了那种苦，别说是从小娇生惯养连鸡都不会杀的虞柯。
　　虞柯舅舅掐了把自己的大腿：“这个书你就好好念，家里饭还是供得起，再说了，你妈当初还留了一笔钱。”
　　她的老婆立马在边上叫唤：“那笔钱不都花在虞柯身上了吗，哪里还有什么钱，你别说的好像我们贪图了你外甥什么。”
　　她正要斥责妻子，虞柯就已经迈开腿抱着书跑了出去。
　　她是在镇上的初中念书，这次回去之后，就一直住在宿舍，包括中考前几天，她也没有回去，一个人住在宿舍里发奋看书。
　　中考的时候，她考出了全市第一，省城第三名的好成绩。学校奖励了她五千块钱，连着镇长还有市里也来了领导。
　　有几所学校找上门来，一所是省城市里最好的高中，提出可以减免她的学杂费，生活费自理。
　　有一所是寄宿制的私人贵族学校，之前只有小学和初中，为了留住市状元，甚至提出可以一次性奖励五万块钱，只要虞柯后续成绩好，每个月还有补助。
　　前者师资力量强，正儿八经的省重点高中，每年到各个地方挖人，小城市非状元不要，每年一大批清北，重点班，基本上50个学生，四十八个重点，剩下两个出国。如果不是因为虞柯考了全省第三的好成绩，她们也不会提出学费的减免。
　　后者是私人学校，学费每年上万，靠填鸭式教育法教学生，初中部只能算是一般，还比不上市里的几所公立学校，就读的有钱人很多。
　　但高中部是第一次办，挖过来的基本都是那种名气不算特别大的退休的老师或者是刚毕业没多久的研究生。
　　她们这个市，从来没有出过能够进省前三的市状元，如果虞柯能够就读，无疑能够为她打响名气。
　　她们别的方面肯定是比不赢其她中学，自然要拿重金来砸。
　　虞柯想要进的当然是那所省城最好的高中，但最后，她却去的是那所高中部成立不到一年的私人学校，因为她的舅妈拿了后者给的五万块钱。
　　要知道，在她们这个年代，五万块钱，都能在她们这个不算发达的镇子上买一套很不错的新房子。
　　当她红着眼睛质问舅舅的时候，这个沉默老实的女子则是劝她：“那所私人高中也很好啊，老师也说会照顾你。”
　　谁都有私心，特别是对她们这种没有什么钱的人家。
　　那个时候虞柯就对自己的舅舅彻底失望了，本来她也不该对自己的亲人抱多大希望，除了父母，天底下没有谁理所应当地对她好。
　　但那个时候，她还是十五岁，法律十八岁成年，在有监护人的情况下，她没有办法把自己的户口转出来。
　　再后来，她在那所学校念了高中，这里很多都是有钱人家的小孩，不是每个人都把成绩看的那么重。
　　作为丧失双亲寄养在舅舅家里的穷光蛋可怜虫，她就像电视剧里倒霉蛋女主一样，隐隐被某些团体排斥。
　　虞柯是一个对情绪十分敏感的人，自然感觉到了那一部分人对她的恶意。所幸的是，这些人虽然看她不顺眼，但的并不过分。平日里最多也就是放放人气门芯，堵在厕所威胁交出零用钱什么的。
　　虞柯并没有钱，如果有人讹诈，她会直接上告老师。毕竟她是学校花了五万块钱请过来的活招牌，除非特殊情况，学校肯定还是会偏向她的。
　　因为种种缘故，虞柯并不是很想理会这帮人，在她的计划里，她就是会好好念书，然后早点离开这个城市，到那些大城市去打拼闯荡。
　　但有一个人，改变了她的人生计划，那就是方川。
　　不同于一分钱都恨不得掰成两瓣花的她，出身富贵的方川从来就没有为钱发愁过。
　　因为被富养长大，方川身上有着虞柯所向往的青春朝气。少年人的真心是非常珍贵的，更何况方川生得英俊帅气，又有一双看起来很深情的眼睛。
　　对她这种人来说，方川无疑是有着别样吸引力的，出于对自己自制力的自信，以及被方川这种各方面都不错的爱慕的那种虚荣感，或许还有学霸对学渣的碾压，等等原因，从来没有想过恋爱的她，还是陷入了这段恋情中的。
　　尽管这段感情并没有那么的纯粹，但她确实是喜欢方川，也从未想过要图谋对方什么东西。
　　真的要说图谋，她是图谋对方带给她的温暖。虽然对方看起来有点傻乎乎的，但心却很真诚，是除了父母之外，第一个用真心对她好的人。
　　在这个年龄段，虞柯最贪恋的就是这种如同太阳一般令人浑身暖洋洋的感情。
　　她自诩聪明，自制力强，却还是不可救药地陷下去。和喜欢低调的她不一样，方川和喜欢的人感情日益加深，会让她渴望告诉全天下。
　　但她现在只是个学生，也多多少少知道这么做的下场，不能告诉老师家长，她就选择告诉了自己的朋友，分享她的喜悦。
　　在每天看着方川秀恩爱的情绪，她的朋友口头说着绝对会为她保守秘密，转头就向方川的母亲告了密。
　　方家是这所贵族学校的股东之一，而方川的母亲，是一个极其注重门第观念的人，她这会还不能接受自己的女儿是个同性恋，确认之后，对这件事情的反应很大。
　　在方川母亲的“努力下”，那所私立的贵族学校选择放弃了她这个穷学生，就算她的成绩可能为学校带来荣耀，但面对学校的大股东的施压，她们也必须做出一些利益上的牺牲。
　　状元会有很多个，但大股东要是撤资，会让整个学校都伤筋动骨。
　　虞柯都有点记不得自己那段日子是怎么过来的，她只记得，那些日子，天空永远是灰的，只有嘈杂刺耳的声音，妆容精致的女人扭曲狰狞的面孔，大人们厌恶的脸，还有方川充满愧疚却无力的眼泪。
　　她差一点点，就要走不出来，一直到那些灰暗的日子里，她进入的那个奇妙午后。

 第一百一十四章秘密（2）
　　虞柯心智远比同龄人成熟, 甚至可以说智力情商自制力比很多成年人都要强。
　　但再怎么坚强，说到底她也只是一个无父无母又可怜的未成年人，而且还是心思敏感细腻的那一种。
　　因为受到的挫折太大，她下意识地寻求最能够给她温暖依靠的人的帮助——她的父母。
　　反正那段时间, 因为方川母亲闹得厉害, 学校也劝她不要来学校，她决定回家。
　　虽然她的亲生父母, 早在多年前，就因为一场无情的车祸失去了无比宝贵的生命, 但当年，给她留下过无数欢乐的那个家还在。
　　带了自己所有的储蓄，虞柯坐公交车来到了她曾经的住处, 熟悉的站台，熟悉的店铺，甚至是熟悉的卖水果的老伯。
　　一切都和她记忆里的一样, 她下意识地走向那栋她无比熟悉的单元楼，走上踩过无数遍的楼梯, 停留在她熟悉的那扇门面前。
　　也许是因为她盯着看了太久, 一直盯到黄昏时刻, 那扇门被人从里面打开, 然后出来了一个温柔年轻又漂亮的长发女人。
　　她看起来很美，和她的母亲一样美。
　　紧跟着这个女人出来的是一个扎着羊角辫的小姑娘。
　　看到虞柯，她甜甜的问：“大哥哥，你你是要来找囡囡玩的吗？”
　　小姑娘清脆的声音像是一道震耳欲聋的惊雷, 把虞柯聪那些美好缺虚幻的记忆中拉回来。
　　那个年轻的母亲拽了一下自己的女儿，把孩子护在自己的身上，问虞柯：“你谁啊，找什么人吗？”
　　虞柯眼角的余光可以看到房间里的样子，到处摆放着女孩子的玩具，沙发上放着金发的芭比娃娃和小裙子，家具的样式和摆设全部发生了变化，和她记忆里完全不一样。
　　“不好意思，我走错楼了。”
　　抛下这么一句话，虞柯拔腿就跑，背影看起来有些狼狈。
　　母女两个互相看看，不知道发生了什么，还是隔壁的邻居随口一句解了惑：“刚刚那个，好像是以前老虞家的小孩吧，年纪小小的没了父母，真可怜呢。”
　　虞柯坐在附近小公园的秋千上，小公园里只有附近的孩子在玩，因为是工作日，到了黄昏，叽叽喳喳的小孩子们也在父母的呼唤下一个个的离开。
　　不知不觉的，一向热闹的小公园只剩下虞柯一个人。
　　她低着头，无知无觉，所以没有意识到，这个公园的傍晚似乎尤其的长。
　　黄昏，是昼夜交替的时分，也是传说中的逢魔时刻。
　　“……那个，请问你还要在这个秋千上坐多久？”
　　一个略显稚嫩的声音让虞柯抬起头来，站在她面前的是一个看起来只有七八岁的小孩子，唇红齿白，衣着时尚，看起来就像是被呵护长大，富贵人家出生的小孩子。
　　“不是还有别的秋千吗，你去另外一个玩不行吗？”
　　小公园刚建那会只有一个秋千，后来居民多了，重新修建了，就多了不少游乐便民设施，秋千也从一个变成了两个。
　　小女孩顺着她手指的方向看过去，歪着头疑惑地说：“可是，这里只有一个秋千啊。”
　　开什么玩笑，秋千不就是在那里么，虽然有点破，但是承受这样一个小孩子是完全没有问题的。
　　虞柯转过头去，结果惊讶的发现，周围真的空荡荡的，设施也很少，就好像是十年前一样。
　　这到底是怎么回事？
　　她望向周围，发现那些设施虽然很少，但看起来都很新，而且周围的建筑，就像是她记忆里小时候那样。
　　她突然想起来一件很重要的事情，十年前，她的爸爸妈妈还没有死！
　　她一下子从秋千上坐起来，撒开脚丫往自己熟悉的方向狂奔。
　　这个时间点，正好是大人下班的时候，她忐忑不安地等在那个熟悉的门口，手心都出了很多的汗。
　　也不知道过了多久，她听见了欢声笑语，然后看到了自己年轻的爸妈，还有跟在她们身边的，小小的自己。
　　她激动地直接喊了出来：“妈！”
　　她想要告诉爸妈，自己是她们未来的孩子，要她们一定要避开那场车祸，即便她可能为此沾上什么因果，她也希望她们能够好好的活下来。
　　但虞柯发现，无论自己怎么喊，这对年轻的夫妻还有那个小小的自己，并没有发现自己的存在。
　　她们说笑着掏出钥匙开了门，然后进了房间。
　　虞柯捏紧了拳头，重重地打在粗糙的墙壁上，但她根本感觉不到疼痛，手也没有像正常人那样流血，甚至连皮都没有破一点。
　　果然，就算是发生了这种不可思议的事情，她也是不受眷顾的，也有可能，这只是她做的一场梦境，是完全虚幻的呢。
　　她望向天空，日落西山，红霞漫天，明明过去了这么久的时间，天空的颜色却一点也没有变。
　　也许这只是自己记忆里的一个梦境，她看着那扇紧闭的房门，试图穿进去，想要看看自己的家，还有爸妈的脸。
　　但她失败了，即便是做梦，她也是没办法如愿。
　　虞柯颓废地靠在墙上，然后像个小孩子一样，无法抑制地哭了起来。
　　“你是想坐秋千吗，想要的话，就去坐吧。”
　　还是刚刚那个小女孩，对方不知道什么时候站在了她的面前，一脸奇怪的看着她。
　　女孩子长得很好，但表情却很严肃，一本正经的样子，像个小大人似的。
　　虞柯的哭泣止住了，她感觉到了不同寻常，她问女孩子：“你能看见我？”
　　对方点点头，然后伸出一只肉乎乎的小手：“别哭了，我请你吃糖吧。”
　　她的小手生的白白嫩嫩的，掌心躺着一颗大白兔奶糖。
　　虞柯试着接过糖果，她剥开糖纸，塞到自己的口中，浓郁的奶香味充斥了她的整个口腔，味道很甜，让她感到了一丝温暖。
　　小女孩还是歪着头看她：“你为什么会出现在我家，你是妈妈找来陪我玩的吗？”
　　虞柯下意识地反驳：“我不是，这怎么会是你家？”
　　然而她话音刚落，就发现周围的环境变了，她出现的地方，是一座十分宽敞的大宅子里，而她刚坐的那个所谓附近小公园的秋千，也是大房子里的秋千。
　　她霸占了女孩的秋千，也怪不得对方会让她下来。
　　“不是吗？”女孩子看起来有点失落。
　　爸爸妈妈总是很忙，有各种各样的应酬，她作为她们的孩子，也要学各种各样的东西，爸爸说过，不要轻易接受别人的示好，因为她还小，没办法看清楚别人隐藏的恶意。
　　可是对她来说，她也想要像其她人一样，拥有自己的朋友。
　　虽然爸爸说了，这只是她年纪小才会这样想，等到长大了，她就会知道，所谓的朋友，根本敌不过利益。
　　看着小女孩的样子，虞柯仿佛看到了自己。
　　她说：“谢谢你的糖，很好吃，你愿意和我一起玩吗？”
　　她其实不是很喜欢小孩子，至少她的表弟表妹没有一个讨她喜欢，但眼前的这个小女孩，看起来礼貌又乖巧，长得还好看，人对长得好看的幼崽总是没有什么抵抗力的。
　　她陪着那个女孩子玩的很开心，时间终于开始了流逝。
　　她睁眼，闭眼，就发现时间过去了一年。
　　她还是没有办法接触到其她人，除了女孩之外，没有人可以看见她。
　　而且她的一天，在这个时空，就等于过去了一年。
　　短短的十几天，却足以虞柯和这个小女孩建立了特别的感情。
　　她看着对方一天天，不，准确地说是一年年的长大，直到对方成年，她发现女孩也没有办法看到她，并且逐渐忘却了她这个不思议的存在。
　　她能够见证的，都是这个女孩人生中重要的时刻，尽管只是远远的看着，她却觉得自己好像和对方共度了十分漫长的时光。
　　时光在飞逝，一直到小女孩渐渐长大，成长为了不起的大人，然后在27岁那年，因为仇家的缘故，死在一场车祸里。
　　她的父母，是死在疲劳驾驶的司机的车轮下，因为车祸的时候是晚上，没有什么人发现，加上肇事者逃逸，错过了最佳的抢救时间。
　　而这个和她有缘分的女孩子，也一样。
　　看着躺在血泊里的女子，她什么都不能做，发了疯地试图拨打手机。
　　恳请老天爷帮一帮她，她很努力地去按，最后终于拨打通了120的电话。
　　电话里传来询问的声音，但她说的话，那边根本听不见。
　　好在这里并不算特别僻静，还是有人发现了出了事，救护车来了，但是对方还是死了。
　　虞柯愣愣地站在那里，她周围的时光开始迅速倒退，等她回过神来的时候，天又重新亮了起来。
　　而她的眼前，出现了她所熟悉的车站。
　　她冲到小店里去，看到了熟悉的日期，这是属于她的世界，但她经历过的那些却如此真实。
　　虞柯呼出一口气，她的呼吸是温暖的，但她的心却还是凉的，她想，或许她应该还能做些什么。

 第一百一十五章秘密（3）
　　虞柯选择在那个她熟悉的地方租房子先住了下来, 她想要试试看，能不能再到那个地方碰到那个女孩子，但是令她失望的是，尽管她每一次都挑着那个时间点去那个巷子, 但每一次出来都是熟悉的风景, 那天的事情，就好像是一场梦一样。
　　可是青天白日的, 谁会做那么清楚的梦呢，更何况, 当她站在小巷子门口的时候，她还从自己的裤兜里摸出了那张大白兔奶糖的包装纸。
　　耽搁了大概一个月的时间，虞柯的身上也没有什么钱了, 而且她现在还在念书，如果是一味的逃避，她的未来只会被毁得一塌糊涂。
　　她还是决定回去, 经历了这短暂而又漫长的一个月，她的心情平静了很多, 再见到方川的母亲, 也不那么惶恐害怕。
　　在方川和自己的未来面前, 她还是选择了自己。人自私一点没有什么不好的, 反正方川母亲不是为了保护自己的心爱的孩子才如此折腾她么，母债子还，她既然这样出手，她就能做出她口中贪慕虚荣不要脸的事情来。
　　相恋了将近一年的时间, 方川的性格她最是了解不过，怎么说话能够伤害方川，她再是了解不过。
　　做出这样行为的时候，她的心里有过一丁点的后悔，但更多的是快意。
　　看着和方母那张相似的脸露出痛苦的表情，看着方母为自己的女儿痛苦，她感到了奇妙的愉悦感。
　　别说什么方川是无辜的话，如果她真的无辜的话，那就守好自己，不要和她们这种所谓的下等人谈恋爱好了，既然没有能力承担，只会苦苦的央求她，对虞柯来说，就像是个废物。
　　那个孩子八岁的时候，都懂得承担和责任，比她和方川都强太多了。
　　虞柯没有那么厉害为她遮风挡雨的父母，为了自己不被伤害，她选择戴上厚厚的壳，在自己的心边上竖起一道玫瑰墙，看着动人，实则带刺。
　　虞柯原本的企划，是走设计这方面，毕竟她实在喜欢这一些。但艺术显然很难接触到那个孩子，
　　虽然她陪伴对方度过了漫长的时光，但满打满算也就是十几天而已，她知道对方的名字，看过对方长大后的样子，可因为种种限制，她只记得对方的名字，对身份，地位，种种，她一无所知。
　　但她始终坚信，她们还能见面的，如果不是这样的话，老天爷制造她们的相遇是为了什么呢？
　　改变对方年纪轻轻横死的命运，或许就是她的宿命。但宿命也会被人为所改变，艺术实在是太难出头了，可能五年，十年，或者等那孩子都死去，她都仍然是个籍籍无名的小虾米。
　　她不愿意见到这样的情况，再三权衡之下，她放弃了自己所喜爱的，先是金融，然后转专业，选择了她从未想过会涉及的科研。
　　就因为她在外念大学的时候，随便听了那么一耳朵学长透漏的关于时空跃迁的项目。
　　对人类来说，一直想着跨越时空或者空间，早在几百年之前，就有无数瞬移相关的科幻大片。
　　她们这个时代，科技已经非常发达，有望在近十年内达成这个项目，但一个重大项目的达成，可能需要十年甚至是几十年的实验。
　　她当时脑海里冒出了一个大胆的想法，加入实验组，做到足够的优秀，然后主动要求自己做那个实验对象。
　　虞柯是一个非常聪明的人，不然不会在失去父母双亲，过的那么糟糕的情况下，凭借着自己的能力，在中考达到全省第三的好成绩。
　　因为学校重理轻文，在她高一下学期分班考试的时候，班主任和校领导还特地找她做了各种思想工作，让她选择了理科。
　　事在人为，在国外没有方川母亲的糟心事，虞柯一心奔着她想要的目的走，终于在二十四岁那年进入了她想进的科研所。
　　对比起那些十六七岁的天才来说，她可能没有那么优秀，可她心中怀着一份执念，本人性格也被磨砺的比较成熟稳重，最后到还真的如了她的愿。
　　人混到了国家，准确的说，世界都所重视的机构，想要找一个人就简单很多。
　　她很轻易地找到了她想要找的那个人，知道了对方的名字、家世，还知道了对方的情况。
　　时空跃迁能够改变的是时间，而不是她的身体。同一个时空，只能存在一个她。
　　而且因为技术的限制，她的意志只能在那个时空停留很短暂的时间。
　　她也想用利用研究所的项目来改变自己亲生父母的命运，在她们出车祸的时候，她的年纪还很小，大概也就是念小学。
　　父母是因为工作出的事情，即便她吵嚷着让她们不要离开，在意志消失的时候，原本的自己回归身体，作为小孩的她，也会成功被父母给劝服。
　　那么短暂的时间，根本不足以说清楚那么多事情。
　　而记忆里那个孩子出事的时候，她应该也是二十七岁，和她的年纪差不多大，如果那个时候，她能够在对方的身边，一定可以挽救那一场悲剧。
　　虞柯并不伟大，因为世界上有那么多注定要死亡的人，她不可能人人都去救，也救不过来，但那个孩子，算是她的执念。
　　她是在她最灰暗的日子里朝她释放善意的第一个人，也是唯一一个人。
　　在那个时候，方川母亲的压迫让还不成熟的方川选择了逃避，学校的领导虽然说着可惜，也在资本面毫不留情地选择了放弃她。
　　她本来就个性孤僻，念书的时候甚至可以说的上是高岭之花，远不如大学里的游刃圆滑。
　　因为她的性格，她在那所富人居多的高中几乎没有朋友，至于她的舅舅舅母，在知道她是同性恋之后，看她的眼神也像是看什么会传染的病毒，生怕她会带坏了她们几岁的孩子。
　　但那个孩子不一样，哪怕对方给出的只是一颗再普通不过的糖果，但是对当时的她来说，那就像是一道光。
　　她对那个孩子并没有其她乱七八糟的感情，只是希望对方能够好好的活下来。
　　因为怀着这样的决心，加上没有家属，她和研究所签署了协议，踏上了漫长的旅程。
　　人类想要违背时空的法则是要付出十分残酷的代价的，过程比她想的还要艰难一些。
　　她没有一开始就成功，反而一次又一次地目睹了那个孩子的死亡。
　　这也是研究所当初不肯让她参与拯救父母的原因之一，华国有一种说法，十八层地狱，就是让犯人重复生前遭遇的最痛苦的事情，一遍遍经历亲人的生离死别，显然很容易让人崩溃。
　　她所认识的陆瑶，是一个警惕性和戒备心很强的人，而她所知道的，只是对方会在某一天被车撞死，而且撞死陆瑶的人，会是她的仇家。
　　因为那很明显，就是一场蓄意的谋杀。如果她能在那天多待久一点，知道事情的真相也好。
　　她奔着这样的念头，一点点地努力，一点点地让故事线发生偏移。
　　终于在某个时空点，选择艺术的她和陆瑶有了奇妙的交集。
　　而在车祸的那一瞬间，她成为了那个虞柯，并且在该做出抉择的时候，她克服了那具身体趋利避害的自然反应，选择推开了陆瑶，牺牲了自己。
　　这个行为看起来似乎很蠢笨，而且两个人相遇的时候，也不超过十分钟，但是看到当时陆瑶震惊的表情，她的心却是愉悦的。
　　在把故事讲完的时候，她家聪明又英俊的女子露出了有些茫然的表情，显然她还是没有怎么弄明白那些乱七八糟的时空穿越原理，更不明白，为什么她可以把碎片拼起来，凑出一个虞柯。
　　“那只是因为我的卓越贡献，研究所提供的一个小福利而已。别看我这么年轻，但实际上，那个项目研究了将近几十年。”因为她是实验者，灵魂被磨砺得无比坚韧，才会能够参与另外一个项目。
　　她是货真价实的老女子没有错。
　　陆瑶并不是很在意对方是不是老女子，都经历了几个世界了，算起来所有世界的总长，她们两个应该都是活了几百年的老妖怪了。
　　陆瑶说：“我很高兴，这个世界上会有那么一个人，费劲力气来拯救我的人生。”
　　想起过往种种，她可以原谅虞柯的一切小心机。
　　虞柯的表情也变得柔软起来：“我真的很高兴，不管在哪个世界，你明明忘记了一切，但是还是会和我在一起。”
　　无论身份和地位，她们不断地重复相爱的过程，也让她越发的了解到，陆瑶是个多好的人。
　　阳光从窗户里照了进来，沐浴在阳光里的虞柯紧紧揽住了女子的腰，她的低喃声响起：“我觉得，你大概是我的宿命。”
　　陆瑶抵住了她的额头：“那真是世界上最幸运的事情了。”
　　本文资源于晋江
　　本文由纯界码字组成员公子扶苏整理制作，欲看更多好书请加入以下群   
　　纯界ぐ快穿阁①制作群535294194（快穿文穿书系统文）
　　纯界ぐ快穿阁②制作群615590821（快穿文穿书系统文）
　　纯界ぐ纯美宛①制作群631490794（穿越现代重生未来古代）
　　纯界ぐ纯美宛②制作群643297516（生子雌雄种田哥儿爷们）
　　纯界ぐ暗同阁①制作群488098713（电视动漫影视历史同人）
　　纯界ぐ染墨居①纯漫群600844655（肉漫耽画福利大）
　　纯界ぐ综影楼①制作群457406706（综武侠综漫耽美言情两大类）
　　纯界ぐ暖香坞①制作群473871754（全部龙马海棠无清水）
　　纯界ぐ拆衣楼①制作群656354380（女女言情小说群）
　　纯界ぐ快穿阁③制作群329962092（快穿穿书系统文）
　　纯界ぐ轩逸阁①制作群574742801【主推女生类小说修仙玄幻灵异都市系统主神】
　　本群主推连城 豆腐 晋江，书耽，龙马，寒武纪年，起点，飞卢，暗石网，黑岩各网站的最新vip文，当然也有其她网站的！当然老文也可以！本群内含有各种分群！有意的加入！可以串多个群但禁止退群。本群的解释权由本群的土豪群主来担任，群主声明，群里的一切资费由群主负责！包括买书！本群招聘码字组，美工组，资源组，管理组，会做txt的来应聘！有意应聘的请加纯界总部群，纯界全体成员欢迎新人加入【无关人士禁止加入】,纯界总部群号码：661486405【不是应聘的成员加入我直接踢出去】【我们声明，没有我们找不到的书，只有你想不到的书】
　　纯界微信公众号:Rotcircle，可关注了解一下，此微信号只用于转移群号通知
　　【声明】但凡你有所求的书！我们必给你制作出来。只要是vip付费的,必定给制作出来。毕竟本群是个小说,漫画制作群。所以请各位小天使们，不要再私藏了。要是真的有线索的话，请告诉我。
　　附：【内容来自互联网,本人不做任何负责，内容版权归作者所有

