《被迫洗心革面（快穿）》

作者：墨羽华
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=4115329
文案：
作为一个社会主义好公民，秦容被迫绑定了渣妈改造系统。
一朝穿越成渣妈，秦容来不及反应就被一脸怒容的漂亮女人怼了满脸：孩子不要请捐给我谢谢
　　秦容：？？？
　　秦容：老子没有崽，谢谢
　　
　　下一秒就有人叫了她一声妈。
秦容：......
　　
有娃了，洁党勿入
　　括号内为CP，世界暂定如下：
　　一，娱乐圈崽崽――被压榨的童星女儿（前夫她姐爱上我）
　　二，兽人崽崽――饥寒交迫即将饿死的毛绒绒（蠢萌虎王爱上我）
　　三，ABO崽崽――与强制分配对象生下的女儿（霸道上将爱上我）
　　四，末世崽崽――丧尸化的女儿（丧尸女王爱上我）
　　五，修仙崽崽――被抛弃的小龙崽女儿（失忆天帝求原谅）
　　六，玄幻崽崽――即将养歪的魔教少主（冷漠教主爱上我）
　　七，现代崽崽――自闭症天才女儿（霸道总裁爱上我)
　　八，皇帝崽崽――被恋爱脑渣妈坑到丢失帝位的少帝女儿（恶劣摄政王爱上我）
待续……
　　
　　顺序可调

内容标签： 生子 甜文 快穿 爽文 
搜索关键字：主角：秦容 ┃ 配角：各位女儿 ┃ 其它： 
一句话简介：可我明明不渣 
立意：拯救可怜幼崽
 第1章 第一章.娱乐圈童星女儿（一）

    秦容醒来的时候只感觉头痛欲裂，像是宿醉后遗症，疼的她脑门发懵。

    不是，宿醉？什么时候的事？我什么时候喝酒了？？

    秦容揉了好一会儿额角，刚喘了几口气，口干舌燥带来的生理欲望就逼迫她爬起来摸索半天，直到抓起床头柜上的水杯一口饮尽才有心思打量自己所处的地方。

    这一看，看的她更懵了。

    入目是一间欧式装修的豪华卧室，面积不小，看起来很华丽，扫过的第一眼就被窗帘遮住的巨大落地窗所吸引。随后往下，从放着水杯的床头柜到身下柔软宽大的床铺，再到身上柔顺舒适的豪华丝绸睡衣。

    嗯，不是她家。秦容确定了这点。

    可特么为什么不是她家啊啊啊！！！

    手里的水杯还没来得及放下，秦容先下意识摸了摸自己的脸，然后目光环视一圈，定格在豪华梳妆柜上――的镜子，又确定了一点。

    这身体也不是她的。

    这张脸虽然和自己的很像，但明显像是美颜升级版，漂亮到出道做明星能用脸吸引千万颜粉的地步。虽然秦容以前也是个美女，但和这种倾国倾城级别的还是差了几分味道。

    不过现在不是关注脸的时候，秦容捏了下耳朵，在想自己是不是穿越了。

    正当她纠结的时候，白色的卧室门被人推开，秦容扭头一看，是一个揉着眼睛满脸困倦的漂亮小姑娘。小姑娘穿着印着小老虎的白色睡衣，一边揉眼睛一边软软糯糯的喊她：“妈妈，要，要尿尿。”

    秦容：“！！！”可，可爱>_<。

    血，血条空了！！

    与此同时，她脑海中想起来一道电子音。

    ［叮！渣妈改造系统绑定完成，现下发任务指南，请宿主认真完成任务。］

    秦容：“？？？”

    “妈妈，妈妈。”小姑娘见秦容不理她，瘪瘪嘴要哭不哭的，“妈妈，绮绮，绮绮要，尿尿。”

    “哦哦，好。”秦容回过神来，撩了下及腰长卷发，快速走到小姑娘身边，拉起她软软的小手走了两步，扫了眼屋子里的装修没发现厕所，“绮绮，厕所在哪里？”

    “？”小姑娘呆了呆，看看被秦容牵着的小爪爪，似乎很开心的样子，“在那里，绮绮带妈妈过去。”

    说着就拽着秦容特意往外面的厕所跑去。

    房子是两层的复式结构，面积很大，因为卧室内其实都有配备，外间的厕所建的就离卧室远了点。

    进去的时候小姑娘已经有点憋不住了，秦容赶紧给她脱了裤子再抱起来放到马桶上。完了清理的时候小姑娘还有些不好意思，脸红红的，不过眼睛很亮。

    “谢谢妈妈。”小崽子奶声奶气地说。

    秦容瞧着可爱，洗手的时候顺手捏了把，弄得小姑娘满脸的水迹，还笑着问：“怎么这么看着妈妈，不好意思了？”

    “高兴。”小姑娘抿了抿唇，声音小小的，“今天妈妈没有……没有凶我。”

    小孩子对人的情绪最敏感了，或许是和原主比秦容温柔了很多，这一点点差距就被小姑娘察觉出来，让她很高兴。

    秦容心底一震，想到刚才听到的声音，渣妈改造系统？渣妈？这个词已经足以让她意识到什么。

    “妈妈……不开心吗？”见她不应声，小姑娘脸上的笑容逐渐收回去，问的时候很明显是小心翼翼的。

    秦容没当过妈，不过她对小崽子的容忍度很高，尤其对这种乖巧漂亮的小崽子很是喜爱，闻言又捏了把小姑娘软嫩的脸颊，笑着拿下来一块儿小方巾给她擦手擦脸，“没有，妈妈很开心，宝宝还是笑着好看。”

    “嗯嗯。”听到夸奖，小姑娘眼睛又亮了亮，趁着秦容弯腰的时候踮起脚在她脸上香了下，“妈妈要开心哦，绮绮最喜欢妈妈了。”

    有人能拒绝乖巧可爱漂亮的小宝贝的香香吗？没有！至少秦容拒绝不了，当下心都要被萌化了，抱起来就在脸上重重亲了好几下，“宝宝真乖，妈妈也最喜欢宝宝了！”

    小姑娘懵了懵，害羞的捂住脸埋进了秦容脖子里，小手还搂着她的脖子，像只害羞的毛绒绒。

    秦容心软的厉害，把小姑娘哄会床上就继续睡，现在还早，天刚亮，人也没注意到孩子是不是需要送去上幼儿园，不过让人惊讶的是这么小的孩子就是和妈妈分开睡的，也不怕不安全。

    自然，秦容到了这当然是要抱着孩子睡的，反正床大的很，睡个不到一米的五岁孩子还是绰绰有余的。等给孩子掖好了小被角，秦容躺下去盖住肚子，闭眼尝试沉入意识空间，然后找到了那个所谓的“渣妈改造系统”。

    “你是谁？”事实上也没什么实物，秦容就在一片黑暗中用心声与那位对话。系统文都看过，大致有所了解。

    ［渣妈改造系统Y017。］系统说［吾出自时空局，属愿力系统分支。］

    ［根据时空管理条例，吾奉主神大人之命，依据法则，寻找合适代理人，完成愿力提供者颁布任务，收集宇宙愿力。］

    ［您是吾第一代宿主，本体已脑死亡，现为植物人状态。］

    ［根据时空管理条例，您有以下两种选择：一，完成系统任务，即改造渣妈，养育任务对象，例如您刚才见过的那位，愿力收集达标后您可以选择继续任务或者回归原世界，时空局将修复您的身体并赠予六十年寿命；二，拒绝系统任务，即刻回到原身，继续成为植物人还是成为医学奇迹，只看您自己。］

    秦容有些无语，这还没问就叨叨一通，而且内容虽然表面上没有什么强迫性，其实区别也不大啊，“我之前不是在家吗？怎么突然变成了植物人？”

    ［熬夜，猝死。］

    秦容：“……”特么猝死怎么会变成植物人！！！

    收到她的想法，Y017沉默了下，［请相信神明伟力。］

    “神？真的有神？”秦容愣了下，是神救了她？“不是，看你这意思是你们神把我弄成植物人的？”

    ［如果宿主愿意即刻去世，吾也可以帮您上报主神大人。］

    “……”秦容摸了摸小心脏，一明白它的意思就立马屈服了，“好吧，那我不选做任务你就把我送回去？”

    ［是的，请不用担心，法则之下，万物遵循因果。您的身体状态也不会特意修回原状。］

    好吧，看起来还挺讲理的，“怎么判断我有没有达标？不会全都是你说了算吧。”

    ［每世界结束，愿力具现结算为积分，满十万即可回归。平均来讲，一般为十个任务左右。］

    系统的电子音顿了顿，［具体评定，由法则结算。］

    “主要是养崽？”说实话秦容挺心动的，像旁边崽崽这么可爱的话可以试试，“有没有什么限制啊。”

    ［不违背本世界规则，请随意。］

    单说规则有点模糊，秦容具体问了，按现在这个世界来说差不多就是法律法规之类的。秦容盘算一遍利弊，相当于多了几世的命和生活经历，就多养个孩子而已，还是很划算的。

    不过重点是，“有没有金手指啊？”

    系统平板的电子音停了好一会儿，似乎有些无奈，不过还是回答了，［会给您配备新手礼包，礼包可开出积分或者技能道具等，积分可申请使用任务商城，限定不可超过本世界壁垒。］

    ［系统只发布主线任务，无强制规则（注：任务连续失败两次以上则遣送回原身）。］

    ……甚至遣送的。

    ［请注意，请勿扰乱本世界秩序（注：可往对文明有利方向引导）。］

    ［是否接受任务：是/否。］

    听完，秦容忍着吐槽的欲望过滤了一遍可行性，没犹豫多久就点了同意，随即脑中多出来了一些信息。

    ［主线任务公布：抚养叶绮至成年，且幸福值达八十以上。］

    ［是否接受剧情及原主记忆。］

    “接受。”

    话音刚落，一阵凶猛的浪潮向秦容大脑涌来，即便人体保护机制下意识启动也涨的秦容脑阔疼，好一会儿才勉勉强强消化了个大概，然而光这个大概也足以让她气到想宰了原主。

    无他，原主渣，太渣了！

    原主也叫秦容，是两个大学教授的孩子，本应该是知书达礼的温和女人，然而不知道是哪个环节出错了，最后竟然长成了一个贪婪势力到连自己亲生女儿都能狠命压榨以致毁掉的渣渣，白瞎了这么一张好脸。

    原主大学的时候遇到了前夫叶嘉聪，叶嘉聪对她一见钟脸拼命追求。富二代的浪漫攻势很快让傻兮兮的原主陷入爱河，不顾父母反对而坚决和叶嘉聪谈起了恋爱，毕业后奉子闪婚，气的爸妈上班路上出了车祸，当场毙命。结果这个渣伤心过一阵后就毫无心理负担的开始挥霍保险公司赔付的巨额保险，买房买车买包包化妆品。

    前面也就算了，顶多骂她白眼狼，重点在后头。两人结婚不久后生了个女儿，取名叶绮，也就是任务对象，而原身的渣也就重点体现在了叶绮身上。

    叶绮爹妈长的好看，小姑娘也是净挑爸妈优势继承，三岁的时候被一个导演发现，请她去自己都电影里饰演一个重要角色，也就是女主的小女儿，主要是卖萌担当。

    为了钱，原身毫不犹豫地答应了请求，这便造就了那在深沉雾霾天中洒下一缕阳光的天使路依，若说女主是拯救世界的主角，路依就是拯救之路上不可获缺的光。女主饰演者凭借那部电影拿到了影后奖杯，获益最多的却是叶绮，她凭借那部电影一炮而红，成了人气极高的国民女儿。

    之后两年又接了一部电影加深了国民度，这段时间其实也还好，然而她灰暗的一生却也因此开端。

    作者有话要说：　　这篇文灵感来自于童模妞妞，大概就是边养孩子边搞cp

    开了新文，各位读者佬爷们觉得看的下去可以点个收藏留个评论吗c(〃?〃)?

 第2章 第二章.娱乐圈童星女儿（二）

    叶绮五岁时父亲出轨，与她母亲原秦容离婚，猝不及防之下，原主除了婚前财产的几套房之外就得到了一些现金，然而这对于已经习惯了奢华生活的原主来说根本就杯水车薪。

    花光了钱之后，原主正愁经济来源，这时候一封广告代言打开了她的思路，也让她的目光移向了已经成名的、可以赚很多钱的女儿。

    从那以后，原本只是对女儿冷淡的她开始对叶绮严格要求，给她接了大量代言、广告，只要钱多就接，完全不顾女儿能不能接受那么大的工作量，以及是否消耗了叶绮的国民度，从而毁掉她的未来。

    就算叶绮是真的祖师爷赏饭吃，再怎么灵气逼人，天赋异禀，在这种环境下慢慢长大的她也成了媒体口中伤仲永的典型代表，又因为渣妈压榨虐待，身体早早败坏，叛逆期抽烟喝酒赛车吸/毒无所不做，却依旧得不到想要的父爱母爱，最终患上抑郁症而自杀。

    在这一过程中，纨绔渣爹不但没起到把女儿拉回来的作用，甚至没有去要抚养权，对孩子不管不问，完全不关心她是否在泥沼中挣扎沉沦。

    秦容睁眼时天光已经亮了，胳膊上感觉被什么压着，她扭头看了一眼，发现是女儿叶绮滚过来抱着她胳膊。

    小姑娘不愧是被誉为国民天使的小可爱，许是有部分德国血统的原因，她睫毛很长，轮廓也更深邃一些，眼睛是漂亮的琥珀色，发色微微带金，很漂亮的颜色。

    秦容摸了摸女儿婴儿肥的小脸，现在的柔软和未来的憔悴不堪对比，还有最后自杀时的灰暗绝望，都让秦容控制不住地愤怒且怜惜。

    愿力系统的降临是因为未来的叶绮以灵魂为代价许愿，希望得到她梦寐以求的母爱。法则收到了她的愿望，多方评定后决定派出Y017带领宿主完成她的愿望。

    “系统。”秦容眼神复杂，“这样的渣妈改造，有意义吗？”

    没有回答。

    秦容心下微叹，虎毒尚不食子，人类却有如此恶毒之辈。

    现在唯一庆幸的就是穿越节点选的还算不错了。叶绮今年五岁，上周原主和叶嘉聪达成了离婚合意，不过和原剧情稍有不同，叶家这次想要叶绮的抚养权，以至于两人迟迟没有办理离婚手续。

    至于抚养权争夺最凶的人……秦容眸光闪了闪，摸出来手机看了眼短信，正是她的大姑子――现今最火的三金影后叶嘉宁。

    “中午十二点，xx咖啡厅见。”

    秦容下楼的时候保姆正在打扫收拾，嫁人前原主就十指不沾阳春水，嫁人后又是富家太太，自然也不会做家务，便请了保姆。

    “阿姨，今天做的什么？”秦容看了眼厨房，自然而然的在沙发上坐下，打开电视后摸出来手机玩。

    保姆阿姨是个中年妇女，姓陈，性格温和，手艺很不错，“哎，今天煮了小米粥和给囡囡的鸡蛋羹，还有秦小姐您爱的小菜。”

    秦容嗯了一声，道了声辛苦，没在意她叫叶绮囡囡。这是阿姨老家的习惯，而且她在这做了几年了，跟秦容母女很熟悉，对叶绮也都像亲孙女一样。

    “这个点了，秦小姐不叫囡囡起床吗？”陈阿姨把饭菜端出来的时候见秦容还在玩手机，再一看时间，已经八点多了，不由有些奇怪。

    幼儿园九点多上学，这时候起再加上吃饭，到学校估计要迟到了。

    秦容眨眨眼，这才想起来小宝贝是要上学的，不过幼儿园离得近，她也不着急，“不急，我等会儿开车送她过去。”

    说着才起身上楼，没注意到陈阿姨看她的眼神有些奇怪。事实上，以前都是陈阿姨接送的，秦容只有偶尔心情好了才会去，跟渣爹一样，养孩子像养宠物。

    上楼后秦容发现她家崽正在床上翻滚，看起来更像是一只软萌的毛绒绒了，秦容忍不住轻笑一声，柔声道：“宝宝，起床了。”

    “啊！妈妈！”乍然被发现，叶绮不好意思的往被子里缩了缩，小脸都变红了，“妈，妈妈，我我我……”

    “宝宝喜欢的话回来再玩，现在要起床上学去了。”秦容走过去把小宝贝从被子里挖出来，抱起来时发现这孩子瘦的厉害。

    五岁的小孩子应该有1.05米到一米一左右，女孩子长得快，营养好应该更高才对，偏偏她怀里这小姑娘目测还不到一米，站着都没自己腿长，让人看着就心疼。

    “嗯嗯，绮绮听妈妈的。”叶绮被抱起来还有些害羞，又把头埋进了妈妈脖子里，秦容感觉到她悄悄蹭了蹭，好笑的同时又觉心酸。

    对亲妈都要这么小心翼翼的，可想而知以前过的什么日子。

    原主不常锻炼，身体比较虚，秦容才把孩子抱下楼就感觉手臂发酸，不过瞄了眼孩子，她还是把叶绮抱到餐桌边才放下来，趁着转身时不动声色的活动了下手臂。

    本以为做的隐蔽，没想到刚动两下就被绮绮发现，“妈妈，绮绮是不是累到你了。”

    “没有，宝宝太轻了。”听到身后小心翼翼的内疚声音，秦容转身对她笑了笑，摸了摸女儿软软的头发道：“宝宝要好好吃饭，努力长高高，跟妈妈一样高知道吗。”

    “嗯！绮绮一定能长的跟妈妈一样高！”叶绮用力点头，眼睛亮亮的，像盛满了星光。

    秦容被萌的忍不住亲了她一口，直起身才发现陈阿姨脸上的惊讶，“阿姨，怎么了？”

    “没，没什么。”陈阿姨摇摇头，心里嘀咕几句，不过又想着人家母女天性，估计是母爱终于觉醒了，这么一想倒也不觉得这跟平常有异的举动奇怪了。

    秦容看了她一眼，摸摸叶绮的小脸，低头嘱咐女儿好好吃饭。

    一个人的性格本来就是很难以揣摩的存在，既然系统没有要求什么人设，她也就不必遵循原主的模式。

    叶绮的用餐礼仪很好，秦容用完一碗小米粥后才后知后觉的想起来自己应该喂孩子的……吧？结果抬头一看，小女儿自个儿都吃完了一碗鸡蛋羹，而且吃的很干净，脸上桌上根本没什么残渣。

    秦容看到她这样，在想自己五岁的时候有没有这种素质，虽然记忆模糊，不过好像……呃算了不想了。

    用完早餐，秦容夸了女儿几句，把小姑娘夸的心花怒放。家里留下来陈阿姨打扫卫生，她带女儿上去换了衣服，然后驱车送叶绮去上学。

    幼儿园是小区附近的一家高档幼儿园，专门收这种富家子弟，安保措施和保密做的都很好，秦容送女儿过去的时候险些迟到。

    “走吧宝宝，来下车。”秦容把她抱下来，自个儿拎着女儿的小书包，这才牵着开心到一蹦一跳的女儿往里走。

    刚到门口就有老师跟叶绮打招呼，“哎呀绮绮，今天来的有点晚呀。”

    “老师好。”叶绮挥手跟老师打招呼，另一只手紧紧抓着秦容的小拇指，脸上洋溢着天使般的笑容。

    这会心一击戳的老师满心泡泡，脸上的笑容都更真挚了几分，好半天才注意到牵着她的秦容，“绮绮好绮绮好，哎秦小姐好，今天是您来送绮绮呀。”

    “您好。”秦容微笑颔首，脾气好的让老师受宠若惊，还有些惊艳。

    等人进去后那老师都有些回不过神来，转头跟另一个守门的老师悄悄问：“有没有感觉今天秦小姐好像哪里不太一样？”

    “嗯？更漂亮了？”同事刚从美色中回过神来，恋恋不舍地把黏在秦容身后的眼神撕回来，一脸可惜道：“哎呀可惜我没有这么漂亮的妈。”

    “……”那老师憋屈的闭上嘴，扭头不想再理这个花痴。不过她自己脑海里也一直晃着秦容的笑脸，晃着晃着，她忽然反应过来一件事。

    今天的秦小姐……好像变得和气了？

    叶绮上的是中班，下半年就会升入大班，她和秦容到的时候班里已经基本来齐了。不知道是叶绮受欢迎还是什么，等她俩到的时候全班都看了过来，叶绮被看的不大好意思，伸手扯了扯自己的书包，“妈妈，到了。”

    这时候老师也迎了过来，“绮绮，秦小姐，今天来的有点晚啊。”

    “抱歉，今天起晚了点。”秦容抱歉地笑笑，然后把书包递给老师，蹲下来抱了抱女儿，“宝宝在学校要乖啊，等妈妈下午放学了来接你，我们去吃蛋糕好不好。”

    “好！绮绮等妈妈。”叶绮在她脸上亲了一下才跑到班里去。后面秦容跟老师寒暄几句，转头看了眼跟同学说着什么的叶绮便转身离开了幼儿园。

    离得远，她便也没听到自家小宝贝是在炫耀自己漂亮温柔的妈妈。

    折腾这么一趟，上车后发现已经过了九点半，想到中午十二点的约，秦容索性驱车去了附近的商场购物一圈，快到时间了才大包小包的往咖啡厅走。

    咖啡厅不远，门口也有停车场，秦容想了想还是把车开过去停在门口，等会儿出来也好直接走。东西自然是留在了后座，秦容下车前整了整衣服，犹豫几秒又补了点妆，直到距离约定时间只剩十几分钟时才下车出去。

    她要见的人是叶嘉宁，娱乐圈的实力派三金影后，一个拿满了国际重要奖项的女人，也是出了名的高岭之花。

    正有些紧张的秦容完全没注意到在她一抬头就能看见的玻璃后面，她所想的高岭之花正低头看着她，准确的说，是从车停在那里的时候她就在注意了。

    她若是关注什么，那是连车都能认出来的。

 第3章 第三章.娱乐圈童星女儿（三）

    珍贵的麝香猫咖啡散发着袅袅热气，它的主人却只是随意的用汤匙搅拌，看起来并没有品尝的意思。

    叶嘉宁冷淡地看着秦容下车，直到她的身影消失在视野中才垂下眸，视线若有似无的在咖啡上飘过，轻飘飘的不知落到了何处。

    总觉得哪里不太一样了，她的错觉吗？

    相约的这家咖啡厅比较出名，最主要是其私密性做的很好，再加上产品口感优越以及服务到位，便吸引了许多明星富豪造访。

    刚进咖啡厅，就有侍者上前轻声询问秦容，“小姐您好，请问您有预约吗？”

    “我来找人。”秦容报包厢的时候卡了下壳，这才想起来叶嘉宁没告诉自己地址，反应过来的时候表情差点崩掉，“叶嘉宁在这里吗？”

    她给侍者看了下短信，许是交代过，侍者很快便微笑着将她引到了包厢门口。

    “谢谢。”秦容颔首致意，推门时不知为何有些紧张，稍稍做了下心里建设才颤颤巍巍的敲响包厢门。

    没几秒，门里传来一道略显低沉的嗓音，很御，“请进。”

    秦容算是声控，对这种声音很敏感，于是反应了两秒，在脑子里回味了一遍才推门进去。推开门，入目第一眼是那个淡淡望着她的女人，女人穿了一身浅粉色女士西装，小圆桌下的双腿交叠，可以看到绷得细细的小腿，往上是纤腰，丰乳，以及挺直的脊背。

    秦容被扑面而来的美貌及气场震得脑海有几秒空白，直到对面微微拧了下眉才找回来自己的声音，“你好。”

    她顿了顿，斟酌了下用词，“大姐。”

    叶嘉宁嗯了一声，抬抬下巴示意她进来，“坐吧，找你来有事。”

    “哦。”秦容感觉更紧张了，也不知道是扑面而来的强势气息还是记忆中这人更为冷淡的态度。

    等人坐下，叶嘉宁放下手中的汤匙，任由它磕在杯边发出叮的一声轻响，“既然你和叶嘉聪都同意离婚，那我们也没什么意见，不过离婚协议还需要斟酌，比如……”

    说到这她顿了顿，放松脊背往后一靠，漫不经心地抬眸看向秦容，眼神却是隐含锐利，“……孩子的抚养权问题。”

    “叶绮是我们叶家的血脉，不可能………”

    她话还没说完，秦容便冷声打断她道：“绮绮是我亲生的孩子，我不可能放弃她的。”

    开玩笑！不说别的，光她的任务这点就不可能放弃抚养权。

    叶嘉宁又拧了拧眉，似是不悦，“你的条件和叶家的条件比，明眼人都知道怎么选。”

    意思就是你能提供给叶绮的资源不可能和叶家比。

    “宁姐，学过法律的都该知道，未成年子女的抚养权天生偏向于母亲这边，尤其是才几岁的孩子。”秦容分毫不让，眉眼同样锐利起来，嘴角甚至勾起了堪称嘲讽的弧度，“更何况你们叶家也不承认我们家绮绮的吧。”

    作为叶家长孙的叶嘉聪和原主结婚本就受到叶家反对，以至于剧情和原记忆中叶家对待叶绮也是态度冷淡。这就显得叶嘉宁很奇怪了。

    “胡说什么，无论爸妈还是爷爷奶奶，还有……都很喜欢绮绮。”叶嘉宁抿了下唇，没有说出来自己。

    “如果姐姐你找我来就是为了说这事儿的话，我想您也不用费心了。”这方面秦容表现的很强势，“我不可能放弃绮绮的抚养权的，大不了我们打官司，看法院怎么判。”

    “财产你们也不用担心，我也不要你们叶家的钱，我爸妈给我留的算婚前财产吧，你们叶家应该还看不上这点小钱。”

    叶嘉宁这次彻底拧起了眉，无论这讽刺的语气还是那挑衅的眼神，都能很轻易的挑起来那根最敏感的神经，几乎让她控制不住勃发的怒火。

    这很奇怪。叶嘉宁向来是喜怒不形于色的人，无论是少年时的经历还是这十几年的演员生涯，她见多了形形色色的人，现在很少有人能像现在这样……撩动她？

    到底修养极佳，叶嘉宁很快调整好心绪，眉目平缓下来，只是眼神和声音都冷了许多，“你不必这么贬低自己，该给你的家里不会少了。不过关于绮绮的抚养权，我劝你还是仔细考虑一下的好。”

    “不用考虑了，大不了法庭见。”秦容豁然起身要走，临走前却是转身瞧了眼叶嘉宁，挑眉微笑道：“姐姐，还是程舒更好看一些。”

    程舒，叶嘉宁曾饰演过的一个电影角色，本是清冷美人人设，最后却以一笑倾城留在了无数人的梦中。

    这类似于调戏的话另叶嘉宁一怔，回神时那个小混蛋却已经开门偷溜了。也不知怎的，原先叶嘉宁还有些怒火，却在这一句话中被打消，心中只剩下了啼笑皆非之感。

    真是，连大姑姐都敢调戏，也是够混的。

    不过抚养权一事确实该着重考虑下，思及此，叶嘉宁取出手机拨通了一个电话，“喂，妈，绮绮那事儿……”

    门内那人如何现在是与溜出去的秦容无关了，刚才怒火冲头才让她鬼使神差的说出了那么一句调戏的话，反应过来后就被叶嘉宁眼中的惊愣之色吓得赶紧溜走，刚才跟人对峙的勇气都一瞬间散光光了。

    待理智回笼，秦容边走边发愁起来，虽然她撂话时底气十足，实际上却是真虚。叶家是上京一流世家，势力根深蒂固，人家真想做什么那是轻而易举，秦容想拼赢那真是太难了。

    天降巨大拦路石，秦容搬不开，只能自欺欺人的暂且忽略。

    出了咖啡厅，秦容坐在车上，感觉有点空虚。原主是美院出身，现在以做珠宝设计为生，和她不一样，她是画漫画的。

    职业跨度说大不大，说小也不小，她想接手却很难。而且即便有记忆秦容也不太想跟原主一样去时尚圈混，反正现在不缺钱，不但叶绮上一部电影的片酬还没被原主动过，还有其他收入，足以支撑母女二人富裕生活好一段时间，倒也为秦容选择重拾旧业免去了初期的吃饭问题。

    未来的路重要，不过现在更重要的是安慰下抗议的五脏庙。秦容按了按咕噜噜响的肚子，不免对叶嘉宁产生了点怨念。约在饭点也就算了，还约在了咖啡厅，约在咖啡厅也就算了，还这么快就把她气走！根本没有机会吃东西！过分！！

    秦容扫了眼车后座大包小包的东西，想起来之前消耗的体力，更是怨念，气的戳进点评软件的力道都是重重地。

    “混蛋叶嘉宁！”

    “小气鬼！”

    “不吃就不吃！我自己买！”

    “她是绮绮亲妈，总不好鱼死网破。”正被咒骂的叶嘉宁起身站在窗边，面无表情的看着那辆奔驰开出停车场，融入了熙熙攘攘的车流之中。

    “好了，您以为叶嘉聪是什么好东西？”许是对面说了什么激烈的话，叶嘉宁拧眉，手指放在窗玻璃上滑动，慢慢踱来踱去，“嗯，我知道了，争取不到抚养权我也努力争取别的，好好，嗯，我记住了。”

    待挂掉电话，叶嘉宁收回手，低头捻了捻手指，面无表情地结账出门。

    回到家后秦容没看到陈阿姨，不过该收拾的都收拾整齐了。原主不太喜欢和外人同住一屋，加上叶绮大了一些，陈阿姨两年前就不住这了。

    秦容是打算在微博上画漫画连载的，预备先积累人气再说，不过等人进书房坐到电脑前却是发了好一会儿呆。

    她原来有画百合漫，在圈里算大触，现在是准备把构思完成但没有动过笔的漫画画出来的，然而不知为何，等她连好数位板要画的时候，满脑子都被叶嘉宁那张高贵冷艳的脸刷屏了。

    她明明在想攻的人设，为什么会想起来叶嘉宁？

    “一定是那家伙长的太好看了。”秦容叹了口气，不可避免的想起来娱乐圈对她的评价――被维纳斯亲吻过的女人，上帝最完美的造物。

    说起来，和亲爹叶嘉聪相比，叶绮甚至是更像叶嘉宁的，在叶家的时候还被长辈说过和叶嘉宁小时候长的一模一样。

    想到这里，秦容干脆放弃，转而先去做文本，打稿的时候不自觉的在旁边画出来了一个至少有六七成像叶嘉宁的人设图，纠结半天还是没舍得划掉。

    如此一来，直到下午四点去接孩子的时候秦容也只是堪堪做好一部分文本剧情。

    唉，还是先去接孩子重要。

    她到的时候小太阳幼儿园已经放学，周围停了不少豪车，人也不少，想占个好位置的想法告破，这时候明显已经来不及了。

    秦容叹了口气，敲了脑海里的系统君，“其他妈妈接孩子都这么麻烦吗？”

    系统拒绝回答弱智问题。

    作者有话要说：　　前三章改了好多遍，希望各位还算满意

 第4章 第四章.娱乐圈童星女儿（四）

    “妈妈！”叶绮出来的时候一眼就看到了门边等候的秦容，原本她想像其他孩子一样冲过去抱住妈妈的，可小家伙发现妈妈正在和别人的家长正在聊天，就只害羞地叫了一声。

    孩子的声音有点小，周围环境又是吵吵嚷嚷的，秦容没听到声音，所幸她一边闲聊一边注意着门口，看到小家伙就对她招了招手，“宝宝，这里。”

    叶绮眼睛微亮，跟小伙伴挥挥手就哒哒哒跑了过去，小脸上还带着兴奋带来的微红，“妈妈，下午好。”

    “下午好。”秦容对旁边的女人笑了笑，随即弯腰抱起女儿，笑着在她脸上亲了一下，问道：“宝宝今天有没有乖啊。”

    “很乖，老师还奖励了我小红花。”叶绮一边说一边掏出一朵纸质小花花，她正在炫耀，忽然听到小伙伴的声音，一低头发现小伙伴正在和刚才跟妈妈聊天的阿姨说话。

    叶绮悄悄瞅了眼小伙伴的妈妈，又看了看自己的妈妈，对比发现还是自己是妈妈漂亮，立刻兴奋地要求下来。秦容自然照做，结果把人放下了她就发现女儿哒哒哒跑过去揪住了刚才她聊友女儿的衣角，“是小伙伴？”

    “嗯嗯。”叶绮点点头，很高兴地跟小伙伴介绍自己妈妈。“云云，这是我妈妈，是不是很漂亮！”

    “嗯嗯。”小伙伴看看她再看看自己妈，对比了下两人的颜值，立马很颜狗地扑上去抱住了小伙伴的漂亮妈妈，“阿姨，你好漂亮。”

    “......”秦容莫名有种被调戏了的感觉。

    那小女孩的妈妈似乎深知女儿本性，见此就是失笑，“周云云，妈妈就不漂亮了吗？”

    “漂亮啊。”小女孩回答的很自然也很理直气壮，“可是阿姨明明更好看，比你和爸爸加起来都――好看！”

    不但那个都拉长了音，甚至好看也是重读，秦容差点没忍住笑出了声，她和孩子妈妈对视一眼，却是都忍不住笑了。

    “认识一下，我叫闻语，这个小沙雕的妈妈。”一头飒爽短发的漂亮女人伸手笑道。

    秦容同样无奈，伸手跟她握了一下，“秦容，绮绮的妈妈。”

    “我才不是小沙雕。”周云云小朋友挥舞着小拳头抗议，可惜又被她妈妈无视了。

    叶绮看着抱住妈妈大腿的小伙伴，在看了看很久没和她这么相处过的妈妈。犹豫了下，在闻语期待的目光中抱住了秦容另一条大腿。

    “妈妈！漂亮！”小姑娘很自豪的重复道。

    “嗯嗯！阿姨漂亮！”

    “哈哈哈好了好了别闹了，你看闻阿姨都要吃醋了。”秦容笑着摸了摸两只小崽崽柔软的发顶，抬头问道：“下午了，要不要一起去喝杯咖啡？”

    闻语想了下，确认没什么事，于是点头答应下来。不过说要去甜品店的时候周云云小朋友吵着要吃肯德基，而没吃过的叶绮也用那种怯怯的、水润润的眼神看着自己妈妈，搞得秦容一阵心软，最终还是和被吵得没办法的闻语一样答应下来。

    刚好附近有家评价很不错的快餐店，又因为开在这家富豪幼儿园附近而质量很不错，闻语就建议去那里。秦容记忆中也没怎么吃过这些，对闻语的选择也就没什么异议。

    两人进了这家店，发现生意意外的火爆，她们还是排了好一会儿才买到东西，也没点多，两个孩子一人一份圣代薯条加鸡腿，闻语叫了杯可乐和汉堡，然后秦容的橙汁和小份全家桶就有点吓到她了。

    “这么多？”

    秦容看了看全家桶里没几根的鸡腿鸡翅，耸了耸肩道：“还好，这个鸡翅你要吗？”

    “不了，谢谢。”闻语摇头拒绝道。

    她们拿东西的时候活泼的周云云就带着叶绮霸占了一个靠窗的座位，坐上去前还抽出纸巾擦了擦，然后才招呼叶绮坐下。而叶绮则是很乖很听话的模样，和活泼的周云云明显是两个模式。

    秦容和闻语实际上一直在注意她们，见到这一幕都觉得对方孩子很可爱。落座后闻语摸了摸叶绮的脑袋，笑眯眯地问秦容，“绮绮就是演《归城》的吧，我们家云云第一天来见到她就很兴奋，回来跟我说了一大堆，以前一直没机会认识，还有点遗憾。”

    “你也看过啊。”秦容有些惊讶，不过这不是什么不能说的，干脆就承认了，还笑着道：“现在认识也不晚。”

    “那时候拍电影是偶然，我看宝宝挺喜欢就让她去了，没想到拍出来了还挺火的。”

    从周云云身上就能看出来她们家家风很不错，秦容自然不介意女儿交到这样活泼开朗的好朋友，最好还能把她的性格也带的开朗一些，这时候也不介意和周云云母亲交流。不过聊着聊着发现闻语其实也是个很有趣的人，不但性格很和秦容胃口，连抛出来的各种梗也都能接上，到最后竟是真心实意地想交朋友了。

    分开地时候两人互相交换了联系方式，也加了微信，两个小朋友互相嘀嘀咕咕一阵，约定了有时间到对方家里玩才分开。

    开车回去地时候秦容让叶绮坐在后排地儿童座椅上，身上绑好了安全带，秦容时不时从后视镜里看一眼女儿，见她开心的样子不由嘴角微勾，笑问道：“宝宝很喜欢云云同学？”

    “嗯。”叶绮用力点头，身子也跟着晃动，“云云会保护我。”

    嗯？秦容皱了皱眉，“有人欺负宝宝？”

    “没有啦。”小姑娘的声音很软，听起来奶奶的，“同学们都喜欢绮绮，但是有的会比较凶。”

    叶绮想了想，“虽然想和我玩，但是，凶。”

    “不是欺负宝宝？”秦容挑了挑眉，听着这个描述，感觉自己越来越不了解现在的小孩子了。

    “没有欺负，不过巧克力太多了，绮绮收不过来，不收她们还会闹。”叶绮很苦恼地皱起鼻子，“所以会比较凶。”

    “噗。”秦容大致听懂了，原来太受欢迎也是一种苦恼啊。

    可惜她从小到大就没体验过这种感觉。

    车子很快到家，陈阿姨下来给她们开门，她这个点正在打扫卫生，顺便准备买菜给大小两个主人做饭。

    秦容看到她的时候没什么意外，不过想了想才吃的全家桶，她道：“今天不用做麻烦了，煮点汤当夜宵就可以了。”

    “G？不用做晚饭了吗？”陈阿姨有些惊讶。

    “刚吃过，现在不饿。”秦容把怀里的叶绮放下来，让她自己去房间里放书包。

    现在是五点半，其实差不多也到了晚饭的点，可是刚吃完高热量的油炸食品，晚上吃太多不但对肠胃不好，还容易发胖。秦容摸了摸自己的小肚子，感觉来碗夜宵汤就是对自己最大的宽容了。

    陈阿姨自然应下，然后把准备的炒菜换成了一道汤和小零嘴，弄完再打扫好厨房就回家了。

    另一边秦容在嘱咐完后便上楼回卧室换衣服，然后刚脱完外套就见她女儿穿着小裙子哒哒哒跑了过来。

    “妈妈妈妈。”小姑娘一个助跑起跳扑到了床上，完了还用被子捂住脸，从缝里偷瞧秦容。

    秦容瞥了眼，没理会小家伙的搞怪，而是自顾自换衣服，问道：“小宝贝怎么了？”

    “嘿嘿嘿。没怎么。”叶绮见她竟然没生气，回话的时候就在床上滚来滚去的。

    秦容拿出来睡衣穿上，“没怎么干嘛叫我。”

    “唔。”这个问题有点难住了小可爱，她过了好一会儿才问道：“妈妈妈妈，绮绮可以去云云家玩吗？”

    “可以啊，不过要妈妈陪着，而且见到闻阿姨要打招呼，懂礼貌，知道吗？”

    “嗯嗯，绮绮记住了。”叶绮傻乐着回应。

    她觉得今天的妈妈好温柔，不会骂她也不会嫌弃她，她永远喜欢今天的妈妈。

    秦容不知道小姑娘的想法，不过就算知道了也只会更加怜惜罢了。等换完衣服，秦容要去书房继续弄漫画底稿，出去前问叶绮要不要去，小姑娘点头点的飞快，像是生怕妈妈不让她陪着一样。

    这表现让被秦容看在眼里，不由暗叹一声，深觉小女儿可怜兮兮的。

    到了书房，秦容打开电脑，还没有点开绘画软件呢，却意外发现有封未读邮件在下面闪个不停。她点开一看，发现是某电视台发来的综艺邀请函。

    “《宝贝快走》？”秦容挑了挑眉，“大型亲子综艺节目？”

    “什么时候亲子综艺节目也能发到我们这来了。”

    叶嘉宁一进办公室就听到自家经纪人在那大声抱怨，她笑了一下，“什么事让你这么生气。”

    “哦你回来了。”卓箬抬头看了眼自家艺人，气哼哼地把手里的邀请函给她看，“一个亲子节目都想邀请你去当嘉宾，都不说够不够格了，怎么，那么恨你还是单身啊，你才三十岁G！”

    卓箬气的台湾腔都要出来了。

    “不小了。”叶嘉宁随口接了一句，她对这些没什么在乎的，接过台本后就随手翻了一下，“《宝贝快走》啊，又是旅游类节目？拒了就是了，干嘛生那么大......咦？”

    她看到邀请嘉宾栏，忽然想起来一个问题。

    作者有话要说：　　唔，还有存稿，V前中午十二点，V后凌晨十二点。

    写绮绮的时候有想起来我堂哥的两个孩子，弟弟出生的时候我大一，假期回去经常由我带他，两岁前真的很乖，睡觉吵醒了都不闹的，可惜现在也被宠坏了感谢在2019-04-29 17:13:48~2019-12-17 07:00:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：天空 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：黎塞留 55瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第5章 第五章.娱乐圈童星女儿（五）

    或许这个亲子节目是争取监护权的好途径。

    叶嘉宁这么想着，手指不由攥紧了台本，“我最近没有行程吧？”

    “没有啊，你不是说要准备转幕后了暂时不接戏嘛，我就都回了。”卓箬说完才忽然反应过来，顿时瞪大眼睛惊恐地看向叶嘉宁，“不是吧嘉宁，我说你恨嫁只是玩笑而已，你还真的要去这个什么鬼的亲子节目？？？”

    叶嘉宁嗯了一声，随后把嘉宾那一栏指给她看，“去查一下嘉宾是不是这些人，尤其是她。”

    她指的是秦容的名字。

    卓箬看上去很不情愿，可她虽然是经纪人，可实际上做主的还是工作室老板叶嘉宁，这时候叶嘉宁做出了决定，她就算不开心也只能乖乖去找人查。

    过一会儿卓箬打完电话回来就发现她老板正看着秦容和叶绮的名字发呆，她跟着瞅了眼，把这两个名字咀嚼两遍，忽然觉得越来越眼熟，“说起来叶绮是不是之前和程绫衣合作《归城》的那个小演员？”

    叶嘉宁瞥了她一眼，“你也看过？”

    “哈哈哈，国民女儿嘛，我还挺喜欢她的，至少很可爱，不过秦容这个名字怎么也觉得好耳熟啊，好像在哪听过？”

    叶嘉宁抿了抿唇，眉眼低垂下来，有一缕长发洒落脸颊，“叶嘉聪老婆，你应该见过的。”

    “......那就是你弟媳啊。”卓箬张了张嘴，倒是明白叶嘉宁为什么感兴趣了。

    哎哎，毕竟是侄女嘛，一起参加节目也无不......可还是觉得哪里不对劲啊。

    不过还没等卓箬想出个结果来，就听叶嘉宁问道：“调查结果什么时候出来？”

    “啊，阿岚说最迟明天就能给我。”

    阿岚是圈里的一个金牌主持人，姓汤，在圈里的人脉很广，打听些事根本不算什么难事。

    因为想着结果的事儿，卓箬转眼就把先前的不对劲儿抛之脑后了，这时候看叶嘉宁坚定的态度就在想着到时候怎么安排这个行程了。

    哎，打工仔不容易啊。

    “大型亲子互动节目，还是旅游类？”另一边，秦容还不知道她的名字已经上了节目组发给叶嘉宁的邀请台本，这时候正拖动鼠标读这封信。

    不同于叶嘉宁在圈内的高超地位，叶绮只是个演了一部戏的小童星，秦容更只是童星妈妈，所以她收到的邀请函比之叶嘉宁简短了很多，更没有台本这种东西存在。

    不过有大致的旅游路线。

    “我看看啊，长安？还有咸阳？走历史类的？”秦容往下托着看了一遍，发现这是从长安城出发的丝绸之路路线，节目一共六期，从长安城出发往西行，一期一个城市，终点刚好出玉门关。

    很有意思的节目，刚好还响应现在的政策，再加上大多数人都喜欢的萌娃元素以及弘扬华夏历史，如果做出来很可能会得到扶持，热度应当不会差。

    不过最重要的一点是……

    “妈妈，你在看什么呀。”小奶娃见妈妈对着电脑沉思却不理她，就吭哧吭哧地搬来小板凳踩着趴到了桌子上，用手托着下巴问道。

    被这么可爱的幼女歪头盯着，谁能受得住啊！

    至少秦容不可以。

    妈妈秦非常温柔地摸了摸女儿的小脑袋，笑眯眯问道：“宝宝喜欢旅游吗？”

    小姑娘露出了茫然的表情，“旅游是什么？”

    “就是和妈妈还有小伙伴一起出去玩。”

    小姑娘瞬间捕捉到和妈妈一起这几个字并划重点，理解以后就露出了软软的笑容，“喜欢，绮绮喜欢旅游。”

    只要妈妈陪着绮绮，绮绮什么都喜欢。

    “唔，喜欢啊。”秦容没注意到她的小心思，若有所思地捏了捏下巴，然后在邮件上打了个标记。

    这个提议还算不错，不过她需要考虑一下，反正不急。

    第二天早上秦容和昨天一样亲自去送叶绮上幼儿园，昨晚小姑娘很早就开始犯困，可是一直坚持不肯去睡，还是秦容无奈的把人抱回床上再读了个故事才把她哄睡着的。

    这时候倒是把母亲那种无奈却只能妥协的心情体会了一把。

    那边叶嘉宁也起的挺早，等卓箬到工作室打卡上班的时候，竟然发现她家老板在喝着咖啡看报纸，那简直活脱脱一副老干部的样子。

    “怎么这种表情。”叶嘉宁脚底微微用力，带动老板椅旋转，直到面向卓箬了才停下。

    卓箬收起脸上古怪的表情，单手像动漫里那样推了推自己的下巴，意识中仿佛听到了咔哒一声由骨头归位带来的轻响，“没什么，我就是想说宁姐你才三十岁吧。”

    “嗯，三十，不是四十，也不是五十。”叶嘉宁大概明白了她的意思，不由叹了口气，“我喝咖啡看报纸很奇怪吗？”

    “换成茶的话大概就是那种标准老干部了。”卓箬想了想，又补充道：“菊花枸杞保温杯也可以。”

    叶嘉宁：“……”

    “好了好了不开玩笑了，喏，昨天你问的有消息了，不过节目组那边还在邀请阶段，人秦容还没回复呢。”

    “没有消息就敢随随便便给挂到嘉宾列表里？”叶嘉宁皱起眉，“这也太随便了。”

    “所以说你不要接嘛，这种综艺不但不靠谱，和你人设不符啊姐姐，相差了何止十――万八千里。”卓箬比了个手势，觉得有点口渴就去倒了杯茶，回来继续道：“你是单身贵族女神，别人要是知道你上亲子综艺会怎么想你？哦我们的女神要公布她隐婚生子的事实了吗？这绝对能把微博给搞瘫痪了。”

    “而且稍有不慎就能成为黑子黑你的一大把柄，想想他们会说什么，叶女神恨嫁了想生孩子了，说不定那个叶绮能直接被套成你的娃。”

    叶嘉宁一言不发，听到这才反驳道：“是侄女。”

    “好好好是侄女。”卓箬翻了个白眼。

    “我必须要去。”叶嘉宁看到了她丢过来的白眼，却也不在意，“这是一个很好的机会，无论从哪方面来说。”

    她看向窗外，朝阳冉冉升起，正将希望遍撒人间。

    “通知节目组，如果叶绮和秦容去我就去，还有别让他们跟秦容透露我会参加的消息。”

    “行吧。”卓箬把杯中温水一饮而尽，“你喜欢就好，我去安排。”

    秦容觉得有点艰难，这是她画出来的第五张叶嘉宁脸角色了。

    “啊啊啊啊！”秦容丧着脸扑倒在桌上，“画画好难啊果然用兴趣吃饭会消磨兴趣啊我不想再画叶嘉宁了啊她那张脸怎么那么魔性啊！！！”

    明明才见过一面呐！

    记忆里的不算呐！

    为什么这么洗脑呐！

    “咦？怎么又来了邮件。”秦容丧着丧着，忽然发现右下角又闪起了信封。她点开一看发现还是《宝贝快走》发来的邀请函，不过相较于上次的信件用词谦逊了很多，内容也更加详尽。

    不过还是没有台本。

    秦容啧了一声，往下翻到底也没再翻到什么新奇的内容，不过附有节目组的联系方式，是一串手机号码。

    不少童星的经纪人是自己的父母，秦容当初也兼职了这个职位，所以想找叶绮合作的都会来联系她。

    不过原主最开始让叶绮演《归城》只是为了虚荣心，秦容穿来之前她虽然不怎么合格，好歹也没丢人到沦落为靠女儿赚钱的地步，所以拒了很多合作，到秦容穿过来没做为止都什么经纪人的正经工作，更别说什么人脉经验了。

    怪让人头疼的。

    经验人脉什么的也就算了，这玩意可以自己慢慢积累，而且她也不信以原主那性格会有什么好人脉留下，可当秦容想着签合同可能需要证的时候，她才发现现在的原主连经纪人资格证书都没有。

    算了，反正不是什么必需品，

    秦容考虑过后，拉到信件底部找到那串号码，犹豫一会儿还是拨了出去。

    忙音响了三声，电话接通后那边响起来的是一个慵懒清雅的女声，“喂？您好。”

    “您好，请问是《宝贝快走》的负责人？”秦容被这声音弄得愣了两秒，怎么遇到个小姐姐声音就这么好听。

    “嗯，我是萧卿。”那边女人说道，“有什么事吗？”

    “是这样的，我是叶绮的经纪人，昨天和今天都收到了你们的来信，有些事需要问一下。”

    叶绮妈妈？萧卿微微一愣，把手机拿下来看了眼电话号码，转眼就想起才从叶嘉宁那边收到的回复，“好的，您需要了解什么？不过我们这有保密条例，有些不能回答的还请您谅解。”

    秦容忙说不会，然后问了些诸如待遇时间等一些常规性问题，这些在邀请函里没有具体提及，等萧卿说可以具体面谈的时候才状似无意的问了下邀请的嘉宾。

    那边萧卿挺犹豫的，不过最后还是没说有请叶嘉宁当嘉宾的事，只提了几个确定下来的演员明星，其中就有著名影后林昕知。其实这也算保密的内容，萧卿为了让秦容答应下来也算是下了本了。

    后面秦容说要考虑下就挂了电话。

 第6章 第六章.娱乐圈童星女儿（六）

    询问了情况，秦容又找出来以前和《归城》剧组签的合同以作参考，毕竟她现在是一个人单干，背后没有娱乐经纪公司的法务部作为顾问，能多了解一些还是多了解一些为好。

    不过想到经纪公司，秦容忽然想起来她大姑子其实是有自己的工作室的。叶家产业虽多，可对娱乐方面的涉足并不多按广义上来算的话，叶嘉宁的工作室应该就是叶家在娱乐圈最大的公司了。

    可惜秦容现在正在和叶嘉聪闹离婚，不然还能合作。秦容叹了口气，按下了心底的想法。几天后她和萧卿约谈了合作事宜，不久后就签了合同。而在签合同的当天下午，秦容和水果卫视的合同内容就摆在了叶嘉宁的桌子上。

    “我说你这么关心人家，怎么不把你侄女签到咱们工作室来？”卓箬看着叶嘉宁逐条仔细阅读合同，实在忍不住问道。

    叶嘉宁头也没抬，“你要雇佣童工？”

    “......这是童工的事吗？”卓箬实在佩服老板的脑回路，她喝了口手里拿着的热可可，“就算有个名头，别人跟她们签合同都得谨谨慎慎的。”

    “绮绮是我唯一的亲侄女，我帮她不需要这个前提。”

    卓箬心说又不是你女儿，然后再喝了一大口热可可，“别人又不知道。”

    听到这句话，叶嘉宁终于抬头看了她一眼。那眼神怎么说呢，让卓箬有种她即将开始地狱加班模式的感觉。果不其然，虽然叶嘉宁没有当场说什么，却在看完合同后貌似漫不经心地问了句。

    “我和节目组的合同还有后面上节目的准备你做好了吗？”

    “......没有。”卓箬捧着温暖的热可可瑟瑟发抖起来。

    叶绮和叶嘉宁是最后两个签约的嘉宾，节目组在此之前就做好了拍摄准备，签完后萧卿告诉秦容拍摄计划将于下周开始，因为她们母女是签了一整季的合同，所以希望提前做好时间安排。秦容答应的很爽快，当天晚上她就兴高采烈地宣布了这个消息。

    当事人叶绮小朋友咬着汤匙一脸懵懂，“麻麻，拍，拍芥末是什么，和辣锅颠因一样吗？”

    秦容差点没听懂小宝贝在说什么，“不一样，这个就是妈妈说过的旅游，还有其他小朋友陪宝宝一起玩。”

    “麻麻也在？”叶绮只注意到了这一点。

    “嗯嗯，妈妈一起去，还会有其他小朋友哦。”秦容笑眯眯地哄着女儿。

    “好！那绮绮要......”小姑娘兴奋地吐出来汤匙拍拍手，想了想，补充道：“拍芥末！”

    “是综艺节目不是芥末啦！笨绮绮。”

    “唔，绮绮才不笨！”才几天呢，小姑娘已经敢和妈妈大声讲话了，着实令人兴奋，“妈妈笨！”

    可内容就让人兴奋不起来了

    陈阿姨在旁边默默吃饭，用着慈祥的眼神看着母女俩，就像是在看亲孙女一样温柔。用完饭，收拾东西的时候陈阿姨犹豫了下，问道：“秦小姐，那是不是要给您和绮绮收拾行李啊，要怎么收拾？”

    原主对自己的东西管的挺严，陈阿姨要动什么都会跟她打招呼，看主人家什么需求再收拾。

    被提醒了秦容才想起来这件事，“不急，周末再整理也来得及，节目组那有提供一些用品，你到时候把绮绮用的收拾一下，我的话拿几件衣服就够了，化妆保养的我自己拿。对了，被忘了准备些药，那边我不放心，”

    “好的。”陈阿姨点头默默记下，很快在心底打好了草稿，到时候一定会给两人收拾的好好的，

    至于不在那几天的工作，秦容说只用过来打扫下卫生就可以了，工资照发，一切照旧就好。

    陈阿姨应下，她有钥匙，不用担心进不来的问题。

    很快到了和节目组约定的周一，秦容在上周就跟幼儿园请了一周假，现在大部分行李也都由陈阿姨收拾好了，就等节目组上门。

    之前萧卿有说过早上会来取材，主要拍一些出门前的准备事宜，故而一大早秦容打开门就看到几乎怼到脸上的镜头时倒是没有多惊讶，就是很困。

    她抓了把有些凌乱的头发，打着哈欠问道：“怎么来的这么早。”

    秦容的容貌放在娱乐圈都是顶尖的美人，这时候露出初醒的困倦模样非但没有常人的油腻感，反而让人觉得有种慵懒肆意的美。搞得摄影师更兴奋地对着她的脸狂拍，差点忘了拍屋内背景。导演萧卿看到镜头里秦容那张几乎看不到毛孔的白皙脸颊微微失神了几秒，随后微笑着上前来，打招呼的声音也是柔和的。

    “早上好，吵醒你了吗？”

    “有点。”秦容耸了耸肩，看了眼扛着沉重摄像机的摄影师，笑着邀请道：“进来坐，抱歉稍等一下，我去叫绮绮起床。”

    萧卿看了眼她身上的睡衣，也有些无奈，“我们订的十一点的飞机，不急。可以拍下你家里吗？”

    这是一间欧式装修的二层复式结构，地方大，装修豪华，很有拍点。

    秦容点头说可以，然后给他们一人一杯温水或饮料，这才上楼准备洗漱顺便去叫叶绮起床。萧卿看到就带着一个摄影师跟了上去，留下节目组其他人拍屋里装修。秦容对这些无所谓，就任由她跟着了。

    萧卿跟着上楼到叶绮房门前，发现一路看到房子虽然整洁但没什么人气，不由问道：“秦小姐丈夫上班去了吗？”不然这么大动静也该醒了吧。

    “啊。”秦容摸摸头发，犹豫了下说道：“他不住在这里。”

    “额，抱歉。”萧卿愣了下，没想到是这个答案，随即意识到自己的冒犯，赶紧跟秦容道歉。

    秦容摆摆手说没事，“我们马上离婚了，不住一起很正常。”虽然叶嘉聪以前也不在这里常住。

    萧卿没想到能拍到这么一个大瓜，顿觉猝不及防，后期剪辑的时候在这里加了一个震惊的表情，这个大瓜更是在网上掀起了一阵风波。

    说完话也到了叶绮的房间，秦容进去前介绍了下这个贴着可爱漫画贴纸的房门，说是叶绮要她给画的，摄影师默契地给了个房门特写。现在刚七点出头，还不是叶绮一贯起床的时间，几人进去的时候她还在加了护栏的床上睡的熟。小孩子家教好，睡觉姿势很正经，可她这么点大的孩子就是越乖越萌。

    秦容示意几人别出声，自己踮着脚小心的摸到了女儿床边，然后蹲下身，下巴垫在床头，吸了口气，张口就是嗷呜嗷呜在小声叫。结果孩子还没叫醒呢，倒是先把萧卿萌笑了。

    后面鬼才后期保留了这个画面，还给加了文字，上书“秦家的特殊叫醒方式。”，萌的网友大呼国欠妈。

    不一会儿叶绮就被秦容嗷呜嗷呜醒了，虽然是被这人造狼嚎给叫醒的，可小姑娘非但没害怕，还一边揉眼睛一边笑着抱住了妈妈的脖子，“笨蛋妈妈，今天应该是狐狸。”

    “狐狸就是这么叫的。”秦容信誓旦旦，说着又想起来一个梗，“还有这么叫的：‘大楚兴，陈胜王。’。”

    “妈妈又骗我。”叶绮才不信呢，她不满地撅嘴，“不理妈妈了。”

    “哼哼哼哼，妈妈可没说假话，不然宝宝问问这个漂亮阿姨啊。”秦容得意的哼哼，让人感觉她背后真的有条尾巴一样。

    叶绮这才注意到房间里进了陌生人，看到那个摄像机的时候整整愣了两秒才反应过来，顿时啊的一声躲进了被窝里，“妈妈妈妈，绮绮还没起床呢，你怎么能带陌生人进来。”

    萧卿正看母女俩互动看的有趣，她还是第一次见这种相处模式，当妈的不但用这种特殊叫醒，竟然在女儿面前玩女儿听不懂的梗，真是威严尽丧。不过也不得不说，这种方式很有拍点。可她还等着叶绮来问呢，没想到转眼就被秦容带了出去，瞬间又觉得不有趣了。

    “麻烦二位先等一下，我先帮绮绮换衣服哈。”秦容笑眯眯的，以不容反康的力道和态度把人推了出去。

    被推出去的萧卿就觉得自己很惨。

    作者有话要说：　　控制下字数

 第7章 第七章.娱乐圈童星女儿（七）

    叶绮的房间里也有浴室，那里都有备用的洗漱用品。秦容哄了哄女儿，出来的时候发现她已经自己穿好衣服了，“宝宝真乖，不过不是说要等妈妈来给你穿吗？”

    “我已经是个大孩子了，可以自己穿的。”叶绮蹦蹦跳跳地套好小裤子，伸手跟秦容要抱抱。因为今天要赶飞机出远门，为了方便点秦容给她挑了套中性风衣服。别说，叶绮小宝贝穿上去还有点小帅。

    出门后秦容又被摄像机怼到了脸上，她有些无奈地抱着孩子后退一步，意外的是叶绮并不害怕，反而镜头感很强，被妈妈抱着还扭过身对准镜头打了声招呼，“早上好，你们吃早饭了吗？”

    萧卿一下没分清她是在跟自己和摄影师打招呼还是镜头反应，不过还是笑着应了一声，“吃过了，绮绮今天很漂亮啊。”

    “谢谢阿姨。”叶绮挥了挥小拳头，然后让妈妈放自己下来，美名其曰她是大人了，要自己走。

    如果不是还记得小家伙自己要抱抱的，秦容差点就相信她的说辞了。

    小家伙下来的时候连带着微卷的头发也一跳一跳的，惹得摄影师老把镜头往她身上打。而叶绮的颜值确实很能打，不说秦容这边的基因，看叶嘉宁也能知道叶家的颜值有多高。小孩儿茶褐色披肩发微卷，琥珀色双眸又大又圆，再加上扑闪扑闪的长睫毛和脸上可爱的小酒窝，极其惹人怜爱。

    秦容顺手摸了把女儿柔软的发顶，想起来她祖母有漂亮的铂金色长发和湛蓝双眸，是一位标准的日耳曼美人，可惜叶家三姐弟谁都没遗传到这种发色，就算最像卡洛琳的叶嘉宁也是金棕色，而且由于工作原因常年染黑，很少能看到原色。

    叫醒了叶绮，秦容就该去拍收拾行李的镜头了，实际上她一直穿着睡衣，还好衣服宽松，倒没有漏点。换完衣服后秦容才让萧卿和摄影师进去，连叶绮也都被拦在了门外，也得以让萧卿和叶绮相处一会儿。

    等秦容进屋，萧卿偷偷摸摸问叶绮，“绮绮一个人睡不害怕吗？”

    “为什么要害怕？”叶绮眨巴着大眼睛问她，在镜头前表现的很淡定，甚至没有了平时的内向，“妈妈就在隔壁的，而且绮绮也要有自己的个人空间啊。”

    “可是你才五岁啊。”萧卿还是第一次见到个孩子说她要有个人空间的。事实上其他几组嘉宾也都有跟拍，可叶绮却是唯一一个这么小就跟父母分房睡的。

    萧卿想了想，找了个理由问道：“绮绮是怕打扰爸爸妈妈吗？”

    “爸爸？爸爸早就不常来了，才不会打扰到他。”叶绮咬了咬手指，“绮绮见到爸爸的时候还没有见到姑姑的时候多呢，怎么会打扰到他。”

    卧槽，又是这个大瓜。

    萧卿看着眼前乖巧懂事的孩子，有点不知道该怎么说，或许就是因为生在这种家庭才这么乖？不过转念她又想起叶嘉宁的特殊态度和两人同一个姓的巧合，隐隐有了猜测，为了防止得罪人便没有继续问下去，心里还在想着要不要掐掉这段。

    很快秦容就换好衣服打开门，结果一眼看到萧卿蹲在地上发呆，不由有些诧异，“蹲在地上在干什么？”

    “嗯？我在想绮绮这么可爱，我能不能把她偷回去当自己的女儿养。”萧卿很快站起来，同时笑眯眯地回答道。

    “……拐卖儿……不对，偷孩子是犯法的。”秦容切了一声，“更何况我家绮绮可是只认我的，是不是啊宝宝。”

    “嗯！”叶绮重重点头，并附赠一个乖软的笑容，看的萧卿嫉妒坏了。

    这么聊了两句，秦容把人迎进门拍屋里，并且拉出来了一个白色行李箱和小号儿童行李箱，打开后秦容挑了些自己和宝宝的衣服叠好放进去，还有些日用品抽空摆好，边说边做了些讲解，这段取材便算完了。

    萧卿暗暗打量过室内，发现只有她俩的居住痕迹，不由更是相信了秦容的说辞。

    因为是十一点的飞机，这里到机场不堵车大概要一个半小时，现在刚过七点，还来得及做一份简单的早餐。原本萧卿是想拒绝的，顺便拍了下她做饭的过程，然而她做的实在太香了，最后连摄影师都忍不住吃了点。

    吃饭过程也拍了，这算添头，而且除了叶嘉宁之外的六组嘉宾都有素材，开头时间还短，能剪出来什么还真不一定，故而秦容用餐的过程被粗粗略过，作为主角的叶绮小朋友系着口水垫吃蛋羹的画面倒是被认认真真拍下来了。

    出门的时候已经快到八点，萧卿让工作人员帮秦容把三个大行李箱和一个儿童行李箱搬进后备箱，对她这么多行李完全没有意外。

    不过萧卿还是提醒了一句，“节目组那边都有准备，真人秀期间可能用不到这些的。”

    “嗯，我知道。不过我自己还无所谓，就是得照顾绮绮。”秦容笑着指了指叶绮，被指的当事人听懂了两人的对话，很有元气地喊了一声我也无所谓，顿时把两个大人都给逗笑了。

    不过今天异常活跃的叶绮倒是让秦容有些惊讶，暗暗记下了她在镜头前的表现，心头若有所思。

    有些人大抵天生是为镜头而生的。

    还好今天没有堵车，一行人在九点半赶到机场，又赶紧换了登机牌和做行李托运，几架摄像机还做了保价。

    十一点坐上上京飞往长安的飞机，落地已经过了一点，再跟着剧组的车兜兜转转到酒店已经是下午三点。经过这么长时间的颠簸，大人还好，叶绮已经是又饿又累地缩在秦容怀里，整个人迷迷瞪瞪的就差睡着了。

    她之前吃了点飞机餐，喝了点牛奶，不过小孩子容易饿，颠簸一路又没什么胃口，这才导致现在这幅蔫蔫的样子，可让秦容心疼坏了。

    “到地方了宝宝，我们先进去，洗洗澡再睡好不好。”秦容一边示意萧卿等人先下车，一边低声哄着怀里的小姑娘。

    现在摄像机没开，萧卿小声问要不要帮忙，秦容犹豫了下还是拒绝了。过几秒小姑娘在她怀里拱了拱，嘟囔道：“不要，好麻烦。”

    “那不洗澡了，不过要上床睡的呀宝宝，不然容易生病。”秦容从善如流地改提议。

    这回叶绮想了想，勉为其难地点点头，眼睛也没有睁开就说：“唔，好，好吧，不过要妈妈陪着！”

    秦容亲了她一下，有些好笑，“好，妈妈陪着你。”

    叶绮这才心满意足地跟着妈妈下车走进酒店，秦容想抱还不让她抱，说让妈妈休息一下，可把秦容感动坏了。不过她还是看在小姑娘走路都摇摇晃晃的份上强行把孩子抱了起来，还惹得小姑娘有些担心。

    “妈妈身板这么弱，绮绮会不会把妈妈压坏啊。”

    “……妈妈还没这么脆弱。”秦容无语，不太明白女儿哪来的这个意识。

    萧卿在前面等着她们过来，工作人员开走了车，准备从车库把行李和器材从车库搬进酒店，秦容三两步走到萧卿旁边，问道：“其他嘉宾已经来了吗？”

    “来了一半。”萧卿目光闪了闪，心说还有个特殊嘉宾也到了。

    秦容问是哪几组，然后就被萧卿敷衍过去，这个女人神秘的笑笑，说要她自己去认识。秦容就有些无奈。

    酒店门口架了摄影机，应该是从那开始就入镜了，萧卿是导演，虽然兼了部分主持人的职务，可还是不需要入镜，等差不多的时候就做了个请的姿势，笑眯眯地让秦容和叶绮自己进去。

    秦容没什么意见，抱着女儿就进去了。

    不知道是包场了还是其他原因，酒店现在没其他人，秦容进去看了看，准备先去前台拿房卡。可她还没什么动作，目光先被休息区坐着的一道身影给吸引了注意力。

    那人穿了身浅蓝露肩礼裙，长发挽起，露出了光洁白皙的脖颈。她正在低头翻看什么东西，偶尔伸手拨一下耳边落下的碎发，动作优雅极了，连那手也好看的紧。

    秦容不可能不认识她是谁，毕竟那张脸过于洗脑，害的她昨天画出来了以这个女人为原型的第十张图。

    十张！十张了！

    秦容光想想就觉得难以置信。

    “唔，怎么停下了？”叶绮迷迷糊糊地抬头看了她一眼，再顺着妈妈的视线看到了休息区坐着的漂亮女人，顿时眼睛一亮，赶紧从妈妈怀里挣脱出来，然后噔噔噔跑过去抱住了女人的大腿，并大喊了一声，“姑姑！”

    秦容：“……”个小没良心的。

    见了姑姑忘了娘。

    作者有话要说：　　V前会控制下上榜字数，V后就无所谓了

    感谢在2019-12-21 08:46:30~2019-12-22 09:08:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：薛呀薛小影 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：薛呀薛小影 20瓶；1 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第8章 第八章.娱乐圈童星女儿（八）

    叶嘉宁愣了一下，然后才低头看向怀里的小姑娘，跟着微微笑起来，“绮绮，好久不见。”

    “姑姑好久没来看绮绮啦。”小姑娘说话奶声奶气的，这时候抱着叶嘉宁大腿，脸上表情怎么看怎么委屈。

    叶嘉宁抿唇笑了笑，弯腰把叶绮抱起来轻声哄着，“是姑姑不对，姑姑给绮绮补偿好不好？”

    “不好。”叶绮哼哼两声，同时不安分地扭动屁股，“道歉有用的话，那要警察做什么？”

    叶嘉宁：“......”她看向随后跟过来的秦容。

    “......”秦容脸上也有几秒空白，怎么想也不明白为什么叶绮会知道这一句，而且竟然还在这种时候说了出来。她对上叶嘉宁复杂对方眼神，硬是有了种百口莫辩的错觉，“我说不是我教的你信吗？”

    叶嘉宁叹了口气，摸了摸叶绮的小手，终是没当着她的面说抚养权的事，“我信不信很重要吗？”

    秦容干笑一声，“可能是从电视里学来的......”

    “这是妈妈你说的啊。”叶绮想咬咬小手，转眼就被叶嘉宁控制住，于是听话的没继续吃手手，脸上还是一片天真无邪，“妈妈喜欢自言自语哒，绮绮听到了。”

    “......我不是，我没有。”秦容努力控制面部表情，“可能是因为我画漫画的时候绮绮会在旁边玩。”

    叶嘉宁静静地看着她，好一会儿才说：“找时间带绮绮回家一趟吧，妈妈想她了。”

    秦容自知理亏，又着急转移这个令人尴尬的话题，赶紧点头应了声好。随后她在叶嘉宁对面坐下，跟人聊了些叶绮的情况，基本都是叶嘉宁问两人答，一大一小在她面前乖的很，连秦容都没了前段时间跟叶嘉宁对峙时的那股劲儿。

    就像老鼠遇到猫一样。

    萧卿通过摄像头观看了全程，奇异地从中品味出几分CP感，吓得她赶紧摇头甩掉这个想法。不行不行，百合CP可以粉，但她们是大姑子和弟媳关系啊！

    可怕。

    然后萧卿决定把这个画面重点播放。

    其实姑媳什么的很香的对不对？

    叶绮的兴奋劲儿过去后她就变得特别困，叶嘉宁低头看了看她，问秦容道：“你拿房卡了吗？”

    “还没，我和绮绮刚到这。”

    叶嘉宁嗯了一声，抱着孩子站起来，说道：“走吧，去拿房卡。”

    为了搭配礼服，叶嘉宁穿了五厘米高跟鞋，虽然不算很高，可穿高跟鞋还要抱个五岁孩子就很恐怖了，秦容不好意思，赶紧上前要把叶绮接过来，却被叶嘉宁躲开。

    女人微微低头，用和叶绮如出一辙的琥珀色双眸看着秦容，眼神很平淡，“不用，你去拿房卡。”

    “可是......”秦容想说什么，就听叶嘉宁说了声走吧就直接往前台那走去，她没办法，只能跟上，后面还一直碎碎念很重的很重的还是她来吧，直接把叶嘉宁吵得有点不耐烦了。

    可两人到底没有熟到可以让叶嘉宁直言不悦的地步，她只能把这些情绪全都咽回去，到前台了赶紧提醒秦容取房卡。

    秦容哦了一声，很乖觉地上前递上身份证，直到房卡拿到手了她才反应过来自己好像过于乖巧了？？

    不是，她们不还是要争夺抚养权吗？明明是敌人啊！怎么能向敌人低头！

    秦容捏了捏房卡，正在斟酌怎么把孩子要回来，身后就响起一道温柔的女声，“宁姐？你也是来参加节目的？”

    叶嘉宁瞥了一眼，低低嗯了一声，一如传闻中寡言少语。

    “咦，你也是嘉宾？”却见那女声的主人还没吃惊呢，秦容先震惊了。

    叶嘉宁有些无语，“你以为呢？”

    “额咳咳。”秦容不好意思地扭过头，被她看傻子的眼神一扫，好歹没说出来你不是单身未育吗怎么来参加亲子节目了。总感觉说出口就真要被当成傻子了......

    说话间，先前问出声的女人已经过来了，秦容转身一看，发现是林昕知，顿时有些激动，“昕知姐姐！哇真人比电影里还漂亮。”

    “啊，谢谢夸奖。”林昕知撩了撩耳边的头发，笑容很温和，“你是叶绮妈妈吧，也很漂亮，怪不得能生出来这么可爱漂亮的女儿。”

    林昕知是圈里出了名的温柔美人，出道时就以长发飘飘的美好形象成为一代人无法忘怀的初恋，后来也出演了不少各种类型的影视剧，总而言之是为性格很好的前辈影后。自然。以她的咖位也能得到一些嘉宾情报的，这时候就把秦容认了出来。

    原身追过她不少电影，以至于继承了原身记忆的秦容对林昕知也不乏喜爱之情。

    “我超喜欢昕知姐姐的。”秦容兴奋地比划了下，说了几个林昕知出演过的角色和电影，其中竟然还有不那么广为人知的角色，可见是真的粉丝。

    叶嘉宁冷眼看着秦容表演，忽然想起来这个女人上次还说她演的程舒好看，心里顿时有点不大是滋味。

    呵，女人，变脸倒是挺快的。

    所幸还没等叶嘉宁心里的酸泡泡炸开，她怀里的叶绮嘤咛一声，软软的叫了声妈妈。秦容对女儿的声音很敏感，当即告罪一声就过来查看她的情况，发现是小姑娘困得迷糊了才出的声。这时候叶嘉宁已经抱了有一会儿了，秦容作势要把叶绮接到自己怀里，又一次被叶嘉宁躲了过去。

    “不用，我能抱的住，我们还是先把绮绮带屋里睡去，别生病了。”

    “哦哦，好。”秦容没多想，转头就跟林昕知说了声她先上去了。林昕知摆摆手说没事，她下来也是帮女儿要点东西的，交换了房间号就让秦容和叶嘉宁先走了。

    秦容挂念叶绮，着急忙慌地没多想，反而是叶嘉宁注意到林昕知落过来的目光隐含的惊讶和疑惑。

    圈里大多数人都知道叶嘉宁背景很深，谁惹谁倒霉，可具体说是什么背景就没几个人能说得出来，再加上她光靠自己就拼出来了这种传奇般的地位，便没有多少人去深挖了。不巧林昕知曾经在偶然之下了解到她和上京权贵家族有关，再想到她的姓和上京最强大的叶氏，大概也有了猜测。

    那这种情况下，能被叶嘉宁主动抱在怀里的叶绮和叶绮的妈妈，那又该是什么身份呢？

    没有理会身后人可能会有的瞎想，叶嘉宁默默看着电梯上滚动的楼层数字，忽然问道：“你在哪个房间？”

    “嗯？”秦容拿出卡看了眼，答道：“1204.”

    “哦，我在1206。”叶嘉宁悄悄紧了紧手指，说道。

    1206在1204的隔壁，04对门是05，这家酒店的排序是一边奇数一边偶数。

    “啊，真巧。”秦容没多想，等电梯到了就带着叶嘉宁到自己房间门口刷卡进门，开门的时候发现行李已经放过来了。秦容就把那几个箱子踢到一边，侧身让叶嘉宁进来，“放这张床上就好，等下我给绮绮脱衣服，累了吧，要不要喝点水？”

    “不用。”叶嘉宁按要求把叶绮小心翼翼地放到床上，转移的时候虽然还是让叶绮不舒服的哼哼了两声，好歹没把她弄醒。

    把孩子放下了，叶嘉宁才有心情打量房间，这是四星级酒店的双人间，和她隔壁的房间是一个模板，空间挺宽敞的，窗户边还有一套沙发和小桌子。

    没什么特别的地方。叶嘉宁收回目光。除了角落里那几个颜色挺显眼的行李箱。

    这时候没有摄影师跟着，因为不是正式拍摄也没有佩戴收音设备，是纯私人空间，叶绮还睡着了，叶嘉宁想了想，缓声问道：“你还没有改变主意吗？”

    “我不会变的。”秦容早料到她会这么说，“更何况我能养活绮绮，没必要把她交到你们叶家。”

    你们叶家听的叶嘉宁皱了皱眉，却没有揪着这点说。她突然靠近秦容，妆容精致的脸上没什么表情，连眼神都是平淡无波的，“养活绮绮？靠什么？靠你画漫画吗？”

    “画漫画咋了，你个死面瘫还看不起我们画手吗？！”秦容被她这话刺激到了，反驳的话都变得口不择言了起来。

    死面瘫？叶嘉宁第一次收到这种评价，弄得她有些愕然，好几秒才回过神来，凝眉问道：“我在你眼里是面瘫？”

    “死面瘫。”秦容又说了一遍，她紧盯着叶嘉宁漂亮的琥珀色眼睛，“你别想抢走我的女儿！”

    其实很多演员在戏里的表现和现实里的真实呈现完全相反的两面，明显的如喜剧演员，秦容前世就听说著名的星爷就是戏里大笑戏外阴郁的典范，所以对叶嘉宁荧幕上表情丰富，现实里是个寡言面瘫的事实没多少意外。

    可清楚是一回事，会不会用这点攻击人又是另一回事了。

    “抚养权归父亲和你是绮绮母亲并不冲突。”叶嘉宁暂时无视了面瘫之说，“你还有探望她的......”

    “我也不会阻止叶嘉聪探望绮绮啊。”秦容又一次打断她，“总之死面瘫你别想抢走我女儿！”

    嗨呀，还过不去面瘫这个梗了是吗？叶嘉宁额头上蹦起了青筋。

    作者有话要说：　　码字的时候想到一个问题，说起来牛奶喝多了身上真的会有奶味儿吗？我天天喝也没觉得身上有啊

    感谢在2019-12-22 09:08:20~2019-12-23 05:22:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：此生最爱君sola 1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第9章 第九章.娱乐圈童星女儿（九）

    “死面瘫？”叶嘉宁忽然捏住了秦容的下巴，在她震惊的眼神中凑到几乎脸对脸的距离，冷声道：“我是死面瘫？”

    叶影后那张极富冲击力的脸震得秦容整个人懵了几秒，“面面面......”

    “面什么？”叶嘉宁微微眯眼，眼底很是冷冽。

    秦容憋红了脸都没憋出来完整的句子，最后还是结结巴巴地说要吵醒叶绮了才让叶嘉宁放过她。不得不说，气场这种东西真的是看得见摸得着的东西。

    叶嘉宁退开后就没再提叶绮的事，秦容也很乖觉地没跟她呛声。叶嘉宁看了看房间，再聊了几句就要离开，起身的时候像是想起来什么，又低头俯视坐着的秦容，“我房间就在旁边。”

    “嗯嗯。”秦容赶紧点点头，以为大佬要说不要打扰她什么的话，没想到下一秒就听那道极好听的声音说。

    “有什么事情可以来找我。”

    “哦哦，我保证不......嗯？”秦容愣了一下，眨眨眼看向她。

    叶嘉宁没解释什么，确认秦容听清了就起身离开，出门时还给其秦容锁上了门。留下马上可以加上前字的弟媳一个人对着她的背影傻眼。

    哦对了，床上还有个睡着的叶绮小朋友。

    很快，来到酒店的第一天悄然溜过。考虑到孩子们的精力，萧卿并未在拍摄的第一天就安排什么活动，第二天才是《宝贝快走》真人秀正式开幕的日子。

    不过为了各位嘉宾相互了解，节目组在晚餐时间开了个聚会，以作正式认识。

    晚宴在晚上七点，叶绮是三点多睡的，秦容怕她晚上睡不着，刚到六点的时候就把人叫了起来，总共睡了差不多两小时。

    这次妈妈秦没搞那花里胡哨的动物叫醒法，而是选择挠她女儿小耳朵。事实证明这种方式气人的能力确实一流。

    “呜啊妈妈别闹。”叶绮抱着被子滚啊滚的躲避老妈的骚扰，完了气的鼓起一张精致的小脸，“说好的今天是狐狸呢！狐狸！”

    “那是早上。”秦容义正言辞道，“谁让宝宝要在下午睡觉的。”

    “可，可是。”小家伙觉得哪里不太对劲，可又想不出来，最后只能瘪着嘴泪汪汪地控诉妈妈，“坏妈妈，骗人。”

    “妈妈不坏，也没骗人。”秦容就是欺负她宝宝年幼好欺负，还笑眯眯地晃了晃手指。

    “哼！”叶绮辩不过，最终气哼哼地把脸埋进了小被子里。

    真实的，这个冷漠无情的世界又大又冷，连妈妈都欺负她，只有小被子还有点温暖了。

    打闹一会儿后秦容看了眼时间，觉得卡点去不太好，便好笑地轻拍了拍女儿小被子下的脑袋，“好了宝宝，等下还有事呢，先起床啦。”

    “什么事呀。”叶绮探头奶声奶气地问道。

    “要去认识新的小朋友哦。”秦容顺势把女儿从被窝里□□，笑眯眯地说道。

    叶绮顺从地搂住妈妈的脖子，听到小朋友的时候眼睛微亮，不过还是有些犹豫的样子，“是妈妈说的一起，一起旅，旅什么的小伙伴吗？”她没记住那个名词。

    “嗯嗯，是旅行。”秦容点点头，抱着孩子往洗漱间走去。

    她在这两小时里也没有什么都没干，而是简单收拾了下房间，又把该用到的东西拿出来摆着。虽然酒店里有提供这些东西，可秦容不放心这里的卫生，自己用用还好，给免疫力低下的幼儿就不行了。

    叶绮在洗脸的时候很乖，可能还是以前留下的后遗症，就算在这几天里逐渐放开了跟妈妈相处时是拘谨，这种几乎可以说记在骨子里的小心翼翼还是需要靠时间去洗刷的。

    很巧的，母女俩出门的时候遇见了正在刷门卡的叶嘉宁，看样子她也是要去下面的聚会。叶绮看到她就很兴奋地打招呼，不过这次没有要求抱抱了。

    “下午好。”叶嘉宁点头应了侄女，随后看向秦容，“一起？”

    “不然呢。”秦容耸耸肩。

    叶嘉宁拧了下眉，转瞬又松开，然后很自然地牵住了叶绮递过来的另一只爪爪，平静道：“那走吧。”

    两个身材高挑的女人把叶绮护在中间，从后面看去意外挺像是一家三口的，秦容原本还有些别扭，可见到叶绮身上那股兴奋劲儿时就什么都说不出来了，最终只深深叹了口气。

    叶嘉宁瞥她一眼，故意用叶绮能听到的音量问她，“就那么讨厌和我一起？”

    叶绮愣了下，抓着两人的手不自觉地一缩，软软地问道：“妈妈不喜欢姑姑吗？”

    秦容被这可恶的女人摆了一道，顿时有些生气，可该顾忌的还是要顾忌的，就只能鼓着脸气哼哼说：“怎么会，你大姑姑这么漂亮，妈妈怎么会不喜欢。”说大的时候她不但重读，小眼神还在叶嘉宁胸上转了一圈，暗示意味十足。

    叶嘉宁好笑的挑挑眉，“就喜欢我漂亮？”

    “不然您还有什么优点吗？”秦容皮笑肉不笑的问，在她看过来时还故意用唇语说了死面瘫三个字。

    叶嘉宁看懂后额头的青筋又跳了跳，好险忍住了打死这个皮皮崽的冲动，“我多的是优点，一时半会儿说不完，要不咱们慢慢相处着来了解？”

    秦容暗忖这家伙肯定有阴谋，正要拒绝并怼回去，她家崽崽就打出了助攻，“好啊好啊，妈妈也有很多优点，姑姑可以慢慢了解哒。”

    “嗯。”叶嘉宁点点头，眉眼柔和了很多。

    秦容一口老血卡在喉咙里，又不好反驳女儿，就几乎咬牙切齿地应道：“好啊，我们慢，慢，了，解。”

    闻言，叶嘉宁竟难得露出了一个短暂的笑容，如昙花一现，美不胜收。她眯起眼，话中若有深意，“我们有的是时间慢慢了解。”

    对上这女人幽深的眼神，刚还被那笑容晃了一下的秦容瞬间回过神来，身子暗暗打了个冷颤，心底升起几分不详的预感。直到后来她被叶嘉宁从里到外了解个彻底以后，再回想起这时候的莽撞，总是后悔不迭。

    叫你嘴贱招惹大魔王呜呜呜。

    当然，此为后话，暂且不表。

    电梯下得很快，两个大人没针锋相对几个回合就到了晚宴举办的楼层。节目组的预算应该不少，两人到的时候发现她们是包下了一个小宴会厅来进行的聚餐。

    职业素养在身，叶嘉宁在看到摄像头的一瞬间就进入了工作状态，秦容发现她脸上竟然不是那副面瘫的样子了！怎么说呢，虽然还是面无表情的，可部分细节中流露出的微表情却是让她整个人都活泛了很多。嗯应该是活泛？

    秦容看了她几秒，凑近了点悄咪咪问道，“你就是靠演技掩饰你是个死面瘫的事实的？”

    叶嘉宁脚步一顿，“信不信你在说这个词，我就让你体会下面瘫的感觉？”

    “嘁。”秦容一脸不屑，“死面瘫。”

    叶嘉宁停下脚步扭头看过来，眼神很是幽深，她顿了几秒，平静道：“呵呵，我记住了。”

    “......你这么面无表情的呵呵看起来很像变态G。”说完，秦容立马觉得她大姑子那眼神立马变得更为幽深可怕了。

    真是可怕的女人，秦容缩了缩脖子，决定不再作死继续招惹这个一看就很御很漂亮但是意外很可怕的大姑子了。可她停止了作死，叶绮小朋友却在妈妈坟头上撒了一捧土，“妈妈，面瘫是什么意思？”

    “......妈妈也不知道呢，宝宝。”

    说话间，三人已经到了宴会厅门口，叶嘉宁收敛好表情，顺便甩给秦容一个冷冽的眼刀子作为警告，然后才牵着叶绮进去。

    屋里已经有了两组嘉宾，其中一对是林昕知母女，她正在和另一个妈妈聊天，看到两人的时候很是高兴，起身迎道：“宁姐你们来了。”

    说起来按年龄的话是林昕知更大一些的，可叶嘉宁十六岁出道，至今已经十四年，资历比她高，在娱乐圈这种论资排辈的地方被这么对待也不奇怪，尤其叶嘉宁后台还深不可测。

    叶嘉宁点头嗯了一声，“晚上好。”

    “叶姐晚上好。”这时候另一个妈妈也站了起来，她可能是粉丝，看到叶嘉宁的时候比较激动，就没注意到绮绮另一边的秦容，直接笑着问道：“这是叶姐的女儿吗？很可爱。”她估计以为叶嘉宁要借这个节目公布自己的婚姻家庭呢。

    空气瞬间一静，秦容咳了一声以吸引注意力，“这是我的女儿。”

    虽然绮绮看起来和这个可恶的女人长得很像。不过也是，叶家长辈就说过叶绮和叶嘉宁小时候几乎长得一模一样，没有对比可能还没注意，这么一起牵手过来的时候，乍看下去还真的挺像母女的。

    “不是女儿。”叶嘉宁也补充道：“是侄女。”

    作者有话要说：　　叶嘉宁：我们可以在床上慢慢了解。

    不过宁姐死面瘫这个梗过不去了哈哈哈哈哈哈，说了解的时候我脑补了一万字开车剧情

    感谢在2019-12-23 05:22:50~2019-12-24 06:47:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：八云T 2个；

    感谢灌溉营养液的小天使：天空 18瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第10章 第十章.娱乐圈童星女儿

    疑似粉丝的搭话人叫安闻，是近几年比较火的一个小花，其实她本人的话能力一般一般，主要还是因为她脸好，能撩，最后搭上了一个资源丰富的老牌影帝，两人结婚后生下来一个儿子，就是这次带来参加节目的将恒柏。

    叶嘉宁话音刚落，安闻的表情有一瞬间的不自然，不过还是很快道歉道：“抱歉，我是看老师侄女和您长得太像了才会误认的。”

    “唔？我女儿明明应该和我更像吧？”秦容摸摸下巴，然后在打量两人后露出了不甘的表情，“算了，总比像叶嘉聪那个歪瓜裂枣好。”

    “可是爸爸明明很帅的。”叶绮小朋友不太赞同这点，鼓着脸握拳道。

    秦容瞄了眼女儿，指着叶嘉宁问：“和姑姑比呢。”

    以叶嘉宁做对比，叶绮犹豫了好一会儿才小声说：“嗯，爸爸是歪瓜裂枣。”

    叶嘉宁：“......”有点心情复杂呢。

    不过在母女俩插科打诨后倒是没人注意安闻先前说的了，这让她松了口气，不再提这个话题。然后她一低头看到自己打扮精致的儿子，顿时想起他在幼儿园中很受欢迎的现象，再聊了几句后就开始介绍几个小朋友互相认识。

    想着接下了一段时间要一起录节目，秦容在互相介绍的时候表现的很友善，可惜叶绮在陌生人面前还是有些内向，和两个哥哥姐姐认识了也不敢多说话，就揪着秦容衣角坐在她和叶嘉宁旁边看着两个小朋友说话。

    过一会儿陆陆续续又有人来，六点五十的时候最后一组嘉宾也到场了。除了作为特殊嘉宾的叶嘉宁外，一共有六组嘉宾，分别是影后林昕知和她女儿任莹，歌后谷粱纤和她女儿谷涵，影帝商黎和他女儿商晨，还有一个二线鲜肉苏烨华和他儿子苏毅霖，最后就是安闻将恒柏母子和秦容母女了。

    这几个小孩里最大的苏毅霖是八岁，最小的是五岁的叶绮，商晨比她大几个月，现在五岁半，另外就是两个六岁的和一个七岁的谷涵。除了叶绮之外这些小孩都是星二代，叶绮不是他们中唯一演过戏的，可论起名气的话，这么小的孩子里还是叶绮名声最大。

    小朋友们大多没什么心机，这几个孩子教养都挺好的，互相打招呼认识后就在一边乖乖的玩，完全不让人怎么操心的。中途秦容不放心叶绮，总是若有似无地往那边看，最后意外的发现她和小朋友们相处的还挺好。

    娱乐圈是个圈，大多数人都能拐着弯的扯上关系，比如同公司啊有过合作啊什么的，就算没有也会因各种或大或小的原因或认识或熟识，然后秦容就发现这几个人基本上都能叫的上来名字。

    除了她这个家庭主妇兼职童星妈妈。

    “之前有节目组说会有特殊嘉宾，没想到会是嘉宁你，我还在想是哪个出身西北的呢哈哈哈。”商黎跟叶嘉宁都是电影咖，私下里还算熟悉，坐下后就忍不住感慨。他资历和叶嘉宁差不多，现在人快四十了，还是可以直呼其名的。

    “我也没想到会收到这个邀请。”叶嘉宁微微一笑，若有所思地看了眼秦容，“不过还挺有意思的，第一次当导游，有什么做不好的还请见谅。”

    “哪里哪里。”众人客套回去。

    欢声笑语中，看秦容却有些不在状态，发现叶嘉宁眼神后就不动声色地看回去。看啥看，死面瘫，就算会笑也是死面瘫！

    转眼时间到了七点整，摄像头往这边收拢，导演的声音也由音响扩散出来，“大家好，欢迎来到《宝贝快走》旅行团，本次旅行团的目标是重走丝绸之路，亲身体验这条古代丝路的壮美。”

    萧卿开口后大家都在认真听，开头讲了很官方的话，比如什么介绍丝路历史啊古镇发展啊之类的，一切都还在常规中。介绍完这些就说了下规则，大概就是孩子爸妈在亲自照顾孩子的同时按节目组发的任务卡做任务，这些任务主要传说或者当地文化风俗来进行安排的，尽可能的还原古丝路的风味儿，难度不是很高，算下来是个很有意思的旅行。

    说完这些比较重要的内容，萧卿话音一转，笑道：“当然啦，导演我也不是魔鬼，在节目开始之前先请大家吃顿饭。各位宝宝，有人知道长安城最著名的食物是什么吗？”

    叶绮还在找声音来源，听到这个问题就有点懵，她下意识看向妈妈，还没问呢就听比她还精致软萌的商晨小朋友大喊了一声，“肉夹馍！”

    “我，我喜欢，肉夹馍。”喊完以后商晨就发现刚认识的小朋友在看她，顿时有些不好意思的缩了缩脑袋，边缩边说道，末了还点点头自我肯定，“好吃！”

    “噗，看不出来商哥女儿还是个小吃货。”林昕知忍俊不禁。

    连着叶嘉宁也多看了几眼，然后瞧了眼自己侄女，默默地没做声。商晨耸了耸肩，摊手无奈道：“没办法，她妈就喜欢吃各地美食，晨晨大概遗传了她的基因吧。”

    商晨老婆是个美食大V，似乎还是个专业的美食评审，听说平生最爱美食，立志吃遍天下好吃的。而且据说她原本是个喜欢旅游的圈外富家子弟，因为喜欢吃也乐于分享，常常在微博上po出各种放毒照片，久而久之竟然混成了个美食大V。

    这样的妈妈倒是不奇怪会养出来一个小吃货女儿。

    “哈哈哈，小孩子能吃是福。”苏烨华笑声爽朗，“不像我儿子，他妈经常抱怨我把他养的跟个猴一样，从来不好好吃饭。”

    苏毅霖是比较纤瘦的身材，估计长大后会是那种翩翩美少年，现在来说确实是挺瘦的。

    有人回答上来后萧卿就没再卖关子，麻溜儿的跟大家介绍了几样比较著名的吃食，然后就有侍者排队轮番上菜。这是家四星级酒店，饭菜手艺很硬，连这种小吃都摆盘摆的贵了很多。

    吃饭的时候大家互相聊了聊，叶嘉宁一直比较沉默，可架不住商黎带动气氛的时候时不时拉上她，为了不让人尴尬，她也被迫说了几句，一顿饭下来竟也跟人打成了一片。

    用完餐后几个家长带孩子各自回房，他们都住十二层，最后还是挤挤挨挨乘一座电梯回去的。

    吃完饭到了九点多，差不多到了叶绮睡觉的点，人就开始犯困。不过秦容给她擦完脚后就发现孩子踢着脚不愿意睡。

    “宝宝不困吗？”秦容收拾完东西后发现叶绮还在床边坐着，不由诧异地问了一句。

    “等妈妈一起。”叶绮晃晃小脚丫，开心的说道。

    秦容也笑了一下，“行，那宝宝等一下，妈妈洗漱完就来。”

    “嗯嗯。”叶绮点点头，“绮绮不急，妈妈可以慢慢来。”

    洗漱完要上床的时候秦容捏了捏女儿滑嫩的小脸，笑着问她这么开心是不是因为认识了新的小朋友，还没听到女儿回答呢，门口先响起了敲门声。

    这个点也不知道是谁来找，秦容怕节目组或者其他嘉宾找她有事，打开门发现站着的是叶嘉宁，不由好奇道：“宁姐有事吗？”

    “没什么。”叶嘉宁看了她几秒，稍稍低下眉眼，“明天记得跟着我。”

    “嗯？”秦容不太明白她的意思，“不是大家一起行动吗？”

    叶嘉宁没多说，转而问道：“绮绮睡了吗？”

    “正要睡。”不皮的时候秦容还是挺好的，至少在这种问题上不会糊弄了叶嘉宁，说完就让开身，问道：“要去看看她吗？”

    叶嘉宁嗯了一声，进去后还有空注意到屋里多出来的摆饰，“你还挺会收拾的嘛。绮绮呢？睡了吗？”

    “姑姑――”小家伙听到她声音就蹦了蹦，奶声奶气说：“我在这里――”

    “我当然很会收拾，至于你，其实是助理帮忙干的吧。”如果耳朵能动的话秦容估计要抖起来了。

    叶嘉宁轻笑了一声，很浅，却让整张脸都柔和起来，“嗯，你很厉害。”

    G？没有怼回来吗？

    秦容有些诧异，差点脱口而出你是不是吃错药了，好险忍住了这个作死行为，不然估计能把叶嘉宁气到变脸。这种就是典型的口嗨不要命。

    作者有话要说：　　啊，其实还没怎么设计节目内容……感谢在2019-12-24 06:47:01~2019-12-25 12:24:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：苏毓轩 1个；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第11章 第十一章.娱乐圈童星女儿（十一）

    “姑姑――”叶绮等半天没等到叶嘉宁来亲亲她，就只能自己再喊一声。

    “来了来了。”叶嘉宁过去在叶绮额头上落下一个晚安吻，“晚安，宝宝。”

    “晚安，姑姑。”叶绮心满意足地搂住叶嘉宁脖子亲了亲。

    秦容在她们旁边酸溜溜的哼了一声，惹得叶嘉宁往她这看了眼，眼底闪过一抹幽光，“你也想要晚安吻？”

    “谁稀罕哦。”秦容扭过头，然后忽然反应过来，“不是，我哪有想要你的晚安吻了？”

    “你想要的话也可以。”叶嘉宁意味不明的笑了一下，微微眯起眼。她靠近秦容，作势欲亲，“要不要？”

    “嗯？”

    秦容瞬间被折腾了个大红脸，非常慌乱的往后躲避，结果被步步紧逼的叶嘉宁堵到了墙根前，“叶叶叶叶......不是，姐姐，我错了，我错了呜呜呜。”

    “错什么了？”叶嘉宁淡声问道。

    秦容感觉自己有点腿软，“我我我我不该调戏姐姐。”

    “调戏？”叶嘉宁轻轻挑眉。

    “姐姐不是死......额不面瘫。”秦容把手抵在胸前防止叶嘉宁真亲下来，完全没注意到叶嘉宁也是有意控制了距离的。

    叶绮趴床上看的开心，还拍手给她们助威，“妈妈姑姑亲亲！”

    叶嘉宁闻言回头看了眼小侄女，秦容趁着这个机会挣扎出来蹿到了一边，脸上随之挂起了假笑，“很晚了，姐姐还是早点去休息吧，明天不是还要早起的吗。”

    明天要七点起床开始拍摄节目。

    “嗯。”叶嘉宁幽幽的看了她一眼，“明天记得......”

    “嗯嗯跟着你跟着你。”秦容忙点头应下。叶嘉宁这才满意离开，走之前还跟叶绮说了声再见。

    小姑娘很欢快的挥手道别，然后就听母亲在那幽幽叹气，忙问道：“妈妈，你怎么了嘛。”

    “没事。”秦容摇摇头，过几秒她就一脸严肃的盯着叶绮，说道：“绮绮，你只有妈妈一个妈妈，所以不可以被姑姑拐走，知道吗？”

    “啊？可是绮绮本来就只有一个妈妈啊。”秦容说的太绕，非但没让叶绮明白她什么意思，还把人给整晕了。

    秦容又想叹气了，可那又怎么办，她女儿亲叶嘉宁还不是原身留下的债。更何况叶嘉宁除了想夺走她的抚养权以外也没什么不好的地方，对叶绮更是称得上宠爱，如此便只能作罢。

    翌日，叶绮小朋友难得赖床了，她有点认床，昨晚虽然困但就是睡不着，吵着让秦容给她讲故事，闹腾到挺晚才睡的。以至于摄影师来的时候秦容刚刚洗漱完，脸上的水还没擦干净。

    “嗨，早上好。”

    又是熟悉的摄像机，秦容有些无语，随后抽了条毛巾擦干净脸上的水珠，“早上好，今天好像比昨天还要早呢。”

    不得不说秦容这张脸过于得世界眷顾，二十六岁的人了脸上还满满的胶原蛋白，皮肤白里透红，用高精度摄像机都没拍到任何一丝黑点，反而可以清晰明了地看出其水嫩无暇。

    这张脸出道都够了。摄像小哥想着，同时默默递过去一张纸。

    秦容搭好了毛巾才去看这张纸，“今天的任务吗？叫醒隔壁房的嘉宾一起去吃早饭，嗯？要不要带上绮绮啊，不过她还没醒。”

    摄影师点点头，示意还是要带上萌娃主角的。秦容隔壁是1206，也就是叶嘉宁的房间，她想了想，还是先去叫醒了叶绮才说要去叫叶嘉宁起床。

    叶绮原本正在很困的揉眼睛，嘴里还在嘟囔着什么大脑斧的话，闻言仿佛瞬间清醒一样抱住了妈妈的手，确认道：“我们要去叫姑姑起床吗妈妈？”

    “是的呀，不过宝宝要先洗漱。”秦容笑眯眯地捏了捏女儿柔软的脸颊，刚睡醒到孩子脸颊微红，温度比平常高一些，摸上去手感很好。

    得到确定答案，叶绮还穿着睡衣就兴高采烈地蹦下床，一边往卫生间跑一边催促妈妈快一点。

    小孩子可以不注意衣着，大人不可能不注意。秦容无奈的摇摇头，跟镜头解释了几句，然后拿着叶绮的衣服进了洗漱间，顺便关上门拒绝摄像小哥进来。所幸现在是夏天，让叶绮穿睡衣跑跑也没什么。而且这家酒店的卫生间隔断是正儿八经贴了瓷砖的墙壁，完全不用担心透光这种问题，在里头换衣服很放心。

    秦容动作很快地帮女儿收拾好，出来的时候才过了几分钟。叶绮小朋友在镜头前很自然，在摄像机怼过来的时候还兴奋的握拳，“走！去叫姑姑起床！”

    说是去叫，其实是偷摸摸溜进去，当然这点提前跟嘉宾沟通过，不用担心会不会拍到什么隐私内容的问题。

    节目组先把从酒店那里拿到了备用房卡交给秦容，秦容又交给眼巴巴看着的叶绮小朋友，然后母女俩领路前往隔壁的1206。叶绮让妈妈帮忙轻轻打开房门，然后她悄悄探进去一个脑袋，发现屋里昏暗无光便露出了一个计划通的微笑。小姑娘小心翼翼地踮起脚尖蹭进房里，身后跟着同样悄无声息的秦容和节目组众人。

    屋里铺了挺厚的地毯，这时候就很方便几人溜进去吓人。一系列动作下来，不说本就兴致勃勃的叶绮，连秦容都有些好奇大姑姐睡觉的时候是什么样的。

    溜过卫生间门口的廊道，叶绮发现姑姑还在床上躺着，不由有些兴奋，她正准备扑上去呢，忽然看到床上人坐起来说了一声：“你们在干什么？”

    “啊啊鬼啊！！”秦容被忽视睁开眼的叶嘉宁吓了一跳，下意识往旁边蹦了一步，随即对上了叶嘉宁看傻子一样的眼神。

    “我很吓人吗？绮绮都没吓着呢，你看看……”叶嘉宁鄙视的话说到一半床边就响起了叶绮声音更大的尖叫声。

    “啊啊啊！！”叶绮一蹦三尺高，瞬间回身去抱住了秦容的大腿。

    叶嘉宁：“……我很吓人吗？”

    “……没，没有。”秦容咽咽口水，说的有些违心。

    怎么可能不吓人啊！你能想象一个刚还端端正正平躺的人下一秒就睁眼坐起来跟你说话的场景吗？？特喵吓死宝宝了！！

    叶嘉宁默了默，随即掀被子下床穿鞋，她身上衣服很整齐，看起来是早就醒了穿好的，不过没化妆，就这么一张素容出现在镜头里。

    叶嘉宁今年三十岁，却保养的很好，皮肤状态像是二十出头的模样，还比秦容多了股说不出来的成熟风韵，即便素容出镜也迷人极了。

    秦容原本想批判她的，结果多看了两眼就被叶嘉宁低头时的侧脸迷的有点晃神，脱口而出道：“你平时怎么保养的啊。”

    “嗯？”叶嘉宁没听清她说的啥，有点迷茫的看过来。

    秦容在话出口后才恍然回神，忙尴尬的笑笑，批判她吓人的心情都没了，“姐姐什么时候起的啊，还以为能吓到你呢。”

    “对呀，姑姑起的好早。”叶绮这时候才回过神来，“刚才真是要吓死绮绮了。”

    叶嘉宁有些哭笑不得，她多少明白这群人进来的意思，这时候瞄了眼摄像机，说道：“你们这算什么，吓人者恒被人吓？”

    摄像小哥尴尬一笑，他刚才也被吓得镜头一抖，也不知道那个抖屏有没有被萧卿看到。

    既然叶嘉宁醒了那接下来就好办了，这个任务是从秦容开始一个个的去叫醒睡着的嘉宾们，然后一起去吃早饭。刚才叶嘉宁这里虽然没拍到大影后初醒的状态，可节目效果却是很好的，那个僵尸起身绝对能让粉丝们眼前一亮。

    下一个目标是住叶嘉宁隔壁的谷粱纤和她女儿谷涵，节目组给嘉宾们订的房间不是连号的，而是刚刚好占了偶数的那一面。酒店的隔音效果很好，秦容母女俩接连爆发的尖叫没有吵醒隔壁的谷歌后母女俩，这回倒是让叶绮成功过了回小老虎嗷呜嗷呜叫的瘾。

    被吵醒的谷粱纤面对镜头，千言万语汇成了一个微笑，“早上好各位。”

    接下来是林昕知和安闻，两个男嘉宾不太好让女士们去骚扰，就由唯一的男孩儿蒋恒柏带领摄像小哥完成拍摄任务。

    很快到了早餐时间，在萧卿出现宣布今天的任务前，叶嘉宁发现了一件事。

    “所以只有我一个人把摄像小哥吓了一跳？”

    今天的叶影后也有点心塞呢。

    作者有话要说：　　面瘫宁姐黑历史get

    说起来我写到捏绮绮脸的时候忽然想起来上个月买烤包子的时候遇到个维族小姑娘，她应该是在替她妈妈发传单，哎呀真的非常可爱漂亮，后面跟着的姐姐也是，应该就四五岁左右。声音也很软萌，就是叫我阿姨让人有点难过了>_<

 第12章 第十二章.娱乐圈童星女儿（十二）

    酒店准备的早餐种类很丰富，豆浆油条小笼包等应有尽有，还有些西式早餐，都做的很精致，量也不是很多，大概不用担心浪费问题。

    吃早饭前萧卿给大家派了任务，说是派，其实是倒扣几张任务卡让各位抽取，难度没有什么特别大的差异，核心宗旨只有一个：赚钱。

    秦容拿到了卖肉夹馍的任务，她需要在规定时间内卖完一定数量的肉夹馍，奖励是大明宫半日游资格以及明天飞兰州的飞机票。

    大明宫曾被誉为世界上最辉煌壮丽的宫殿群，可惜自唐以后再无朝代在长安城建都，且这座古都经历了多次战乱，以致大明宫数度遭到损坏，最后更是被朱全忠拆毁，再不负当年盛名，偌大宫殿内仅剩三大内留存于世。

    回想昔年繁华，再面对今日的寥落，让人不免感到些许惆怅。不过如今的大明宫也位列世界文化遗产名录，更是丝绸之路的起点。个大概就是节目组将奖励设在这里的原因了。

    秦容晃了晃任务卡，戳着女儿的小脸蛋问：“宝宝，想不想看皇宫啊。”

    “唔，麻麻别闹。”叶绮捂着脸躲避乱戳的爪子，“可是皇宫不是在上京吗？长安城也有的？？”

    “啊，这是遗址公园。”秦容夏姬八给女儿解释一通什么是遗址，惹的叶嘉宁频频看来。

    秦容收到她的眼神，想了想就凑上去问死面……影后大人她抽到了什么，叶嘉宁没有遮遮掩掩的，直接把任务卡给她看了，秦容扒着她肩膀看过去，小声念出来：“在三小时内卖完两百份兵马俑泥塑。这还不简单？妥了，咱一起走吧。”

    叶嘉宁嗯了一声，昨天就有说一起行动的来着。

    其他人的任务都差不多，要么是卖些小吃要么是工艺品，最后的奖励都是大明宫半日游。工艺品还好说，小吃都需要去人家店里卖的，这都是节目组跟人家商量好的。

    既然做好了计划，那就只剩执行了，叶嘉宁让工作人员帮带上她的任务目标一起去秦容的目标店铺里。几人到的时候不到九点，客流量不是很多，老板应该一直在注意门口，看到她们就笑着迎了上来。

    “来啦，快来帮忙，今天还有很多没有卖呢。”

    虽然说着不见外的话，可秦容注意到老板一直有拿震惊的眼神瞟叶嘉宁，看来应该是认出来他了。

    这家是夫妻店，老板人到中年，身材微胖，大抵是心宽体胖，他看起来还挺和善的。他虽然认出来了叶嘉宁，可应该是有合同在身，没多说什么就带着两人进了后厨，叶绮被留在店里，有摄像小哥帮忙看着她。

    进后厨后老板让有点拘谨的妻子和她们打招呼，稍微介绍了下店里情况，然后指着旁边的小吃车道：“我已经把要卖完的肉夹馍放在车上了，你们等下出去流动岗卖，可以吗？”

    叶嘉宁看了眼，没什么意见，作为任务人的秦容更是爽快应下，完了还好奇的打量后厨，笑着问道：“老板在这做多久了，闻着很香啊。”

    “以前家里穷就出来打工，到现在有十几年了吧。”老板拿抹布擦了擦手，“一开始还是骑三轮出来卖的，到现在也攒下一家店了哈哈哈。”

    “那很厉害呀。”

    跟老板聊了几句，秦容就和叶嘉宁一起推着小吃车出了店门，叶绮小朋友迈着小短腿跟在两人旁边，不忘用小手揪着妈妈和姑姑的衣角，倒也不怕走丢。

    也不知道是摄像机太过瞩目还是叶嘉宁那张脸太过显眼，进店的时候还没有多少人注意这边，一出来就发现人越来越多，不一会儿就有人认出来了叶嘉宁，人群中此起彼伏的响着喊叶嘉宁的尖叫。

    这些粉丝还算有素质，不但没立刻上前打扰，见工作人员抱着俩大箱子还来问要不要帮忙，自然被拒绝了。等秦容和叶嘉宁停好车，再放好兵马俑工艺品，才有人拿着手机上前问。

    “请问是叶嘉宁女士吗？”问话的人是一个长发小姑娘，漂亮的脸上挂着激动带来的潮红。

    叶嘉宁刚弯腰给叶绮小朋友拍了拍衣服蹭上的灰，闻言抬头看过来，稍稍迟疑后就点头嗯了一声。

    “啊啊啊！”那姑娘兴奋的捂着嘴蹦蹦跳跳，冷静了几秒才说道：“女神女神我超级喜欢你！可以给我签个名吗？”

    瞧见周围有人围上来，叶嘉宁一句抱歉溜到嘴边正要说出口，她就感觉旁边的秦容用胳膊肘捅了捅她，等她看过去的时候还一直用眼神示意她脚边的商品。

    叶嘉宁无语了一瞬，还是照着秦容的意思说道：“买兵马俑吗？”

    “啊？”那姑娘愣了愣。

    “兵马俑，一百一个。”叶嘉宁让叶绮拿了个样品给她看，别说还挺精致的，“买吗？”

    那姑娘随之看向了女神脚边的叶绮，立马就被这漂亮乖巧的小姑娘萌翻了，“卡哇伊――女神买兵马俑给合照吗？”

    叶嘉宁迟疑了一瞬，闭了闭眼，过几秒像是丢掉了什么重要的东西一样，沉重道：“可以。”

    那姑娘立马掏钱买了两个，然后让秦容给她和女神拍照，中间还夹了个叶绮，简直把这姑娘幸福坏了。走之前秦容给她推销了下自己卖的肉夹馍，很容易就卖出去了两个。

    开张大吉的秦容心情非常好，不怕死的抱住了叶嘉宁的脖子想往她脸上亲，“姐姐姐姐你好厉害！这么容易就卖出去了。”

    叶嘉宁面无表情的抵着她的脸不让不让人亲上来，眼神里带着□□裸的嫌弃。她俩这张照片被周围人啪啪啪拍下来，和之前叶嘉宁卖兵马俑的照片一起发上微博，不一会儿就引爆了热搜。

    #叶嘉宁卖兵马俑#和#叶嘉宁与神秘女子亲吻#转眼霸占了热搜前二。

    之前那姑娘问的时候声音不大不小，围着的人有不少听见的，见她承认并卖兵马俑送签名合照以后刷的围了上来，差点把摄像小哥都给挤了出去。

    “冷静点大家冷静点。”秦容怕人吓到孩子，一边大喊一边把叶绮抱进怀里，“我们在拍摄节目，要买的排队，排队啊，买完了送女神签名合照。”

    叶绮原本有些害怕的，可是见这群哥哥姐姐都在妈妈的喊声下乖乖排起了队就没那么怕了，过一会儿还跑去帮叶嘉宁递东西收钱，“给，姑姑。”

    小姑娘过于可爱，见到她的时候人群又起了一阵轻微的骚动，很快就有人把她也拍了放进热搜话题下，大呼可爱啊卡哇伊啊什么的。

    两百个兵马俑很快被一扫而光，连带着秦容的肉夹馍也卖出去不少。这时候还有很多人没排到，见东西卖完了就很焦急的往前挤，一边挤一边问：“还有吗还有吗？我也想要签名合照”

    “兵马俑卖完了，不过肉夹馍还有啊，买两个肉夹馍送一份叶嘉宁签名啊！！”秦容很鸡贼的用叶影后拉客。

    叶嘉宁嘴角抽了抽，“秦容你……”

    “姐姐帮个忙嘛，大不了以后答应你一件事嘛，当然绮绮除外。”秦容笑嘻嘻的对她合十晃手。

    叶嘉宁眼神微深，“那我记住了。”

    “嗯嗯嗯嗯。”秦容点点头，没放在心上，很快就被汹涌的顾客流所淹没，她也就忘了这事儿。

    原本计划在三小时内卖完的东西不到一小时就销售一空，这还是因为秦容做肉夹馍的手速比较慢的原因。虽然提前完成了任务，可到最后破开人群把小推车送回去的时候，不但一直签名的叶嘉宁累的手酸，连负责卖萌加递东西的叶绮小朋友都累坏了，更何况不停切切切的秦容。

    “咦？这么快啊，我还以为你们要中午才能回来呢。”老板看到三人回来的时候还有些诧异，检查过发现东西确实卖完了，更是惊讶。这些量可不少，光是肉都有好几公斤重。

    “嗯嗯卖完了。”秦容慢吞吞地揉着手腕，“老板，还有其他任务吗？”

    “没了，谢谢你们哈。”老板很爽快地做了结算，不但把原定的票和钱给她们，还送了几个肉夹馍吃。

    不过走之前老板有些不好意思地问叶嘉宁能不能给他签个名，说是他女儿很喜欢叶嘉宁，所以想要。叶嘉宁没什么扭捏地留了签名，还和老板夫妇来了张合照，秦容也在其中。

    任务完成，一行人重新回到酒店，然后发现她们竟然是最早回来的一组。萧卿在大厅边看屏幕边等着她们，见人回来就先收了收音器，说在下午活动前她们可以自由活动了。

    叶嘉宁没什么反应，秦容心里一喜，可她还没想好做什么呢，刚给手机开机就看到了那四五个未接来电。之前手机是上缴了的，避免她们偷偷作弊。

    看到备注名，秦容下意识看了眼身边的叶嘉宁。

    来电人是叶嘉聪。

    她的前夫。

    作者有话要说：　　出卖色相的宁姐

    黑历史再次get√

    对了，你们觉得文案里是高冷影后爱上我好还是面瘫影后爱上我好？其实想写大姑子的，但是今天编编敲了我，吓得我赶紧改掉。她们没有法律上的关系哦，是离婚后才发展的感情哦

 第13章 第十三章.娱乐圈童星女儿（十三）

    秦容跟叶嘉宁说了一声让她先看着叶绮，然后溜到一边回拨过去。

    “喂？”那边接通很快，叶嘉聪的声音一如既往的轻浮，也不知道原主怎么看上这个花花公子的。

    “是我。”秦容微微皱眉，声音比平时冷一些。

    叶嘉聪那边沉默几秒，似乎是在看手机备注，“秦容？你怎么现在才回电话。”

    “刚才没空。你有事？不是说一刀两断了吗。”秦容有些不耐烦。

    “这话我该问你吧，你怎么和我姐在一起？！”提到这个叶嘉聪就有些气急败坏，“离婚证都扯了，离婚协议也签了，孩子给你房子给你，干嘛还牵扯我家？”

    “正常工作而已，我哪知道会遇到。而且麻烦你搞清楚一点，是你姐姐在找我麻烦！”秦容想起这个就火大，“还有你这态度是什么意思？想让我告诉叶嘉宁你已经放弃抚养权了？”

    “别，别别，好我知道我误会你了。”叶嘉聪赶紧阻止她，“你要是告诉我姐我就完蛋了，完蛋了懂不？”

    “当然懂，而且看你完蛋我很开心呢。”秦容嘲讽他，“渣男。”

    “靠。”叶嘉聪爆了句粗，“总之你别说漏嘴，懂？”

    “我还需要你这个渣男来教？”秦容啧了一声，很快挂断电话，不料刚摁掉就听身后人说了一句。

    “教什么？”

    是叶嘉宁。

    秦容瞬间汗毛直竖，讪讪地回头看了一眼，“没，没什么。”

    “这么紧张干什么？”叶嘉宁皱了皱眉，她其实没听到刚才秦容说的什么，不过这反应就让人有点怀疑了，“绮绮想喝水，问你她的杯子在哪里，我刚才没找到。”

    “包里，应该在下面。”秦容起身，顺势关掉手机，“算了我去拿吧。”

    叶嘉宁狐疑地看了她一眼，不过最后也没说什么就跟着回去了。

    好不容易把人糊弄过去，秦容稍稍松了口气，想起来几天前跟叶嘉聪说的话。

    “我想你应该也不想要绮绮这个女儿回到叶家拖你后腿吧？”

    还真是讽刺呢，亲爹觉得亲女儿是拖油瓶，是累赘，所以不想要，这个姑姑却对她出乎寻常的热情。

    秦容微微叹了口气，摇头甩掉脑子里多余的念头。

    回去的时候秦容看到叶绮正乖乖坐在摄像小哥身边，手里拿着不知道谁给的小饼干在啃。怪不得会口渴想喝水。

    “妈妈，要喝水。”叶绮看到她就三下五除二把小饼干塞进嘴里，啪啪拍掉手上的碎屑，随后哒哒哒跑了过来。

    秦容从随身包里翻出来水瓶递过去，笑着问她：“是谁给宝宝的小饼干呀？”

    “是萧阿姨。”叶绮先喝了口水才指着萧卿说道，声音奶声奶气的，很是可爱。

    “那有谢过阿姨吗？”

    “有的。”叶绮点点头，随后想了想，竟然又很正式地对萧卿鞠了一躬，严肃着小脸说道：“谢谢萧阿姨的小饼干，很好吃！”

    “噗，不客气。”萧卿被她给逗笑了，忙摆摆手让她不要这样，“阿姨这里还有，绮绮还要吗？”

    叶绮看了看妈妈，见她没反对就点头说了要，然后她把水瓶挂到脖子上，又坐回萧卿身边跟她一起看记录去了。屏幕里是其他嘉宾的摄像师实时拍摄传回的画面，现在正是林昕知母女辛苦卖东西的镜头。

    “绮绮喜欢镜头吗？”看了一会儿，萧卿忽然问道，她也发现了叶绮在镜头下相比较其他时候的活跃。

    “是被这东西看着吗？”叶绮指向摄像小哥手中的大块头。

    萧卿点点头，“对，那就是镜头。”

    “那绮绮不怕的，我很喜欢。”叶绮晃晃腿，对着萧卿笑了一下，“而且很有意思。”

    很有意思。来自一个五岁小孩儿的评价。

    “绮绮以前可是拍过电影的哦。”提起这个，叶绮还有些骄傲的挺胸扬起了头。她原本是不明白拍电影是什么意思的，可这两年在原主的影响却是明白了那是一件很值得骄傲的事。

    萧卿笑了笑，摸摸叶绮柔软的发顶，想起来好友曾经夸过的话。叶绮是个很有天赋的孩子。

    叶绮没待多久就被秦容找机会带走了，她们提前完成任务拿到了门票，现在还有时间，在规定集合的时间点前倒不妨去附近逛逛。作为十三朝古都，长安城还是有很多景点可以看看的。

    比如最著名的八大奇迹之一――秦始皇兵马俑。

    不过那边距离这有点远，中午这点时间可能都不够来回的。于是秦容在询问过前台后决定去大雁塔。

    大雁塔坐落于曾经的大唐皇家寺院慈恩寺内，是唐僧原型即玄奘法师为保存自天竺取回的真经而修建的慈恩寺塔，也是国内以丝路遗址申请的世遗遗址点之一。

    “宁姐要不要一起去大雁塔？”下决定之后，秦容犹豫了下，还是向叶嘉宁发出了邀请。

    许是有些担心，秦容不自觉地轻轻揉捏着自家宝宝的小爪爪，而叶绮也很乖的让她揉。

    叶嘉宁的目光在她手上落了几秒，随后戴上帽子，拎着外套站起身，说道：“走吧。”

    “嗯？”秦容却是稍稍愣了一下，没根据她突然的举动而跟上她的脑回路。

    叶嘉宁很有耐心地解释，“大雁塔。”

    其实好像也不算有耐心哦。不过秦容看着这个依旧面无表情的叶嘉宁时心情却突然好了很多，连因叶嘉聪打电话过来骚扰而生的郁气都消散了下去。她弯腰抱起来叶绮，把小姑娘往上举了举，笑道：“走咯，去大雁塔！”

    “大雁塔！”叶绮元气满满地重复道。

    “？”叶嘉宁侧头抿了抿唇，虽然不明白秦容怎么突然看起来很高兴的样子，可也不得不承认，她自己也因此高兴了些。

    大城市出行的话坐地铁是最方便快捷的，可这种公共交通工具里人很多，而叶嘉宁又是国民级明星，不但很容易被认出来，而一旦认出来更可能引起骚动。于是三人――其实只是秦容自己――在纠结过后，决定叫一辆专车。

    “你是……叶嘉宁？”

    好吧，还是被认出来了。

    不过面对又惊又喜的司机姐姐，秦容笑眯眯地扯了下叶嘉宁漂亮的脸蛋，“哇这都被你发现了！你也觉得她很像叶嘉宁是不是！可惜我老婆是个面瘫，不然我就建议她模仿叶嘉宁出道了。”

    “老……老婆？”小姐姐陷入呆滞。

    不光司机惊了，叶嘉宁也被随口胡说八道的秦容惊得眉心抽了抽，用复杂深沉的眼神盯着秦容看了好几秒，不过在面对追问了好几声的司机小姐姐时还是很冷淡的嗯了一声。

    声线很低，很御。

    铁粉小姐姐立马露出了不信的表情，“你骗人！这个声音明显就是嘉宁姐姐！”

    “她是不是叶嘉宁等下再说，小姐姐你再不开车后面就要堵了。”秦容指着后头的车辆试图转移话题。

    “哦哦。”小姐姐赶紧开车，行车的时候还时不时从后视镜里瞄叶嘉宁，却发现她一直在低头玩手机。

    几人下车后小姐姐还是有些不甘心，她把头探出了车窗，叫住正在付款的的秦容和等待的叶嘉宁，“那个……我不告诉别人，也不要车费，就……可以给我签个名吗？我喜欢您很多年了。”

    叶嘉宁对粉丝还是有些心软，叹口气说可以，然后给姑娘留了签名和一句话，这算是承认了她的身份。虽然车主是叶嘉宁粉丝，该付的车费还是要给的，毕竟都是讨生活的，她还不至于占这点粉丝的便宜。

    “人家开的可是奥迪呢。”秦容退出付款成功的页面，幽幽道。

    “那我送你一辆宾利？”叶嘉宁随口说了一句，然后在秦容连声说别的时候忽然停下，扭头用一种深沉幽深的眼神看着她。

    “你刚才在车上叫我什么？”

    ……老婆。秦容这时候才反应过来，她身子僵了僵，赶紧拉出叶绮小朋友来转移话题，“宝宝累不累，要不要妈妈抱你？”

    “不累。”绮绮小朋友很乖巧，“绮绮是大人了，不需要妈妈抱着走了！”

    “呵呵。”叶嘉宁不愿意放过前弟媳，“我记住了。”

    “……那要不要喝点水。”秦容逐渐露出僵硬的假笑。

    叶绮这回没说话，她看到了姑姑面无表情中带着莫名压迫感的脸色，吓得小姑娘缩缩脖子不敢嗦发。

    “你又占我便宜。”

    “呜呜呜姐姐别说了我错了，我不该叫姐姐老婆。”秦容耷拉下脸认错。

    “那该叫我什么？”叶嘉宁挑了挑眉。

    秦容稍稍想了想，“老攻？”

    叶嘉宁：“……”宁还是闭嘴吧

    作者有话要说：　　秦皮皮今日份成就get

    我考虑了下，觉得前夫他姐比面瘫影后还带感一点c(〃?〃)?（希望这个能过……）

    其实我在放进存稿箱之前有检查过一遍的，纠错字加改改句子，可是有时候就是眼瞎没办法呜呜呜

    感谢在2019-12-27 08:00:30~2019-12-28 08:11:56期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：折枝 3瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第14章 第十四章.娱乐圈童星女儿（十四）

    大雁塔的旅游旺季刚刚过去，现在也不是国内大假期的时间，人流量一般，如果不是天气太热的话，逛起来倒还挺舒适的。

    现在的夏天无论男女都有人打伞，秦容比较糙，出来的时候没想到这茬，还好附近的店里有卖帽子墨镜的，她给自己和女儿都挑了一套，顺便给叶嘉宁拿了个遮住半张脸的墨镜，以免她这张辨识度过高的漂亮脸蛋再被人认出来。

    不然很有可能引起骚动什么的。

    “听说这塔下面有个藏经书和舍利的地宫，不知道以后有没有机会开发出来。”秦容刚才在车上的时候临时百度了慈恩寺和大雁塔的资料，这时候就有机会拿出来显摆了。

    叶嘉宁瞥了眼隐隐得瑟的秦容，转过头继续看墙上的玄奘法师译经图。过来的时候有看到法师的铜像，那是个慈眉善目的和尚，厚垂耳加圆脸，倒是很有大雄宝殿里那位的感觉。

    也不知道是因为唐时以胖为美还是别的什么。

    秦容参观的一路都在喋喋不休，一会儿给叶绮介绍佛舍利，一会儿拉着叶嘉宁拜塔里供奉的佛像，难得叶嘉宁包容了她的沙雕行为。

    参观完大雁塔，出来的时候三人又看到了温和慈善的法师。秦容瞧了两眼，忽然笑着问叶嘉宁有没有看过西游记，得到的是叶嘉宁看傻子一样的眼神。

    “国内有谁没看过这部假期档必播神剧吗？”

    “说的也是。”秦容点点头，也没觉得问沙雕问题羞耻，“那你有没有觉得那个唐僧和这位玄奘法师很像啊。”

    她指着铜像问道。

    “大概是照着这个做的形象吧，毕竟是原型。”叶嘉宁虽然觉得这个问题挺傻的，却也认真看了看铜像，然后就发现秦容很开心的笑弯了眼。

    唉。叶影后在心里叹了口气，又给她弟媳贴了傻兮兮的标签，嘴角却不知不觉弯了一些。

    “你笑了G。”秦容很快发现了这点弧度，很没形象地抱着女儿凑上去摸了摸叶嘉宁的嘴角，“我还以为你真的是面瘫呢。”

    叶嘉宁偏了偏头，表情恢复平淡，“工作已经很累了，生活里为什么还要继续。”

    ......好像很有道理的样子。

    “还好你背景大实力强。”秦容差点被她带偏，反应过来后就啧了一声。

    “？”叶嘉宁微微歪头。

    “不然一定会被社会毒打的。”秦容说着，还非常过分的抓着叶绮的爪爪去摸叶嘉宁那张价值千万的脸。

    这回叶嘉宁有些无奈的阻止了母女俩的胡闹，“脸不能抓，化着妆呢。你这么问是怕我得罪人？”

    “你没得罪过吗？”

    “应该很多。毕竟人生在世，谁能讨所有人喜欢呢？总会有不知不觉触到别人霉头的时候，知道我怎么面对这种情况的吗？”

    秦容还真有点好奇了，“什么？”

    “我站到了顶点。”

    当你能够带来无上价值的时候的时候，别人还会在乎你面对他们时的冷脸吗？就像李白能让高力士给他脱靴一样。

    话虽这么说，该有的分寸叶嘉宁还是有的，虽然她现实里就是个寡言冷淡的面瘫，可她在圈里的人缘就是好得很。

    逛完大雁塔，三日内在附近吃了顿羊肉泡馍，这个虽然撕起来很麻烦，味道还是很不错的。吃完饭再回去就差不多到了该集合的时候。回去还是叫的专车，这次的司机是个健谈的中年男人，一路都在和秦容夏姬八乱侃，到最后也没发现旁边那个沉默寡言的乘客是著名影后叶嘉宁。

    “G，你们还有力气出去玩啊。”发现三人回来，刚还低头玩手机的谷粱纤难以置信地问道。

    “难得来长安，不逛逛实在对不起这座十三朝古都。”秦容放叶绮去和谷涵玩，随后笑眯眯地回道。叶嘉宁则只是点点头算是打招呼了。

    就她这态度，能有现在这好人缘还真是一项世纪之谜。

    沙发这坐着的不止谷粱纤一个人，林昕知和商黎也在。而说到玩这个话题，商黎似乎很有认同感，“我和我老婆去年才带晨晨来长安玩过，那什么兵马俑啊大明宫啊都看过。”

    “很壮观吗？”林昕知不是第一次来长安，可以前一直都是为了工作，加上行程紧，还真没在这玩过，听这描述就有点好奇。

    “真要说也就那样，人比兵马俑还多，也不让近距离看，不过去过和没去过真是两种感觉。”商黎哈哈笑着，说下次有时间再跟老婆孩子来一次。可惜他们都忙，能凑到两人都有空的时候还真的挺难的。

    话题就这么打开，最后连叶嘉宁也插了几句嘴，都是在说自己去过哪又想去哪，后来安闻几人也下来聊开了。等萧卿过来的时候就发现众人这副一片和谐的样子。

    导演小姐笑着拍拍手，说道：“好了大家，游玩的事情可以等拍摄结束了再考虑，现在，目标大明宫遗址花园，出发！”

    “哦耶！”大厅里似乎响起了稚嫩的谜之欢呼声，“出发！”

    秦容低头一看，果然是她家宝贝绮绮。

    大明宫遗址花园坐落于市中心，这里曾经是大唐帝国的中心，甚至在某种程度上也可以说是世界的中心。古老的丝绸之路从这里开始，欧亚大陆由此连通。

    节目组在这里拍了这一期的后半部分和闭幕，最后大家伙儿站在三大内前合影留念，一起喊出了节目的口号，这期的拍摄就此结束。之后节目组将前往兰州拍摄下一期，机票已经买好了，就在明天上午。其实如果不是有孩子需要照顾的话应该会今晚就走，这样明天就可以进行拍摄，两周内结束一季的拍摄工作。

    这种工作强度很高，大人还能勉强承受，孩子们是绝对受不了的，所以节目组定下计划是三天一期，三周左右收官。

    “还好吗？”晚上回去的时候叶嘉宁来看叶绮，顺便给秦容带了瓶饮料，“你应该没有经历过这种强度的工作吧，还习惯吗？”

    “其实还好，休息时间很够。”秦容对这些安排没什么意见，接过饮料后说了声谢谢，这是她喜欢的橙汁。

    也不知道叶嘉宁是怎么知道她喜欢果汁的，明明以前也没怎么相处过啊。

    叶嘉宁似乎看出了她的想法，想了想道：“叶嘉聪说过。”

    “嗯？”

    “他说你跟小孩儿一样。”叶嘉宁神色淡淡的，“爱喝果汁，尤其是橙汁。”

    秦容：“……”原来原主和她一样的爱好啊。不过叶嘉聪那个花花公子老纨绔竟然还知道老婆的喜好，看来以前追的时候下过功夫。

    “怎么了？忽然不开心的。”叶嘉宁拧了拧眉，不太明白她心情是怎么突然低落下来的，难道是提了叶嘉聪？唔，不会是回想起以前的伤心事了吧。

    “老三那个混蛋你该知道的，他不是良人。”想了想，叶嘉宁竟然用一种长辈的语气劝秦容不要再往坑里回跳，虽然对象是她亲弟弟吧，可就算是亲弟弟也不能祸害人家好姑娘啊。

    虽然她想把好姑娘手里的抚养权要过来。而且原主也不定当得起好姑娘这词。

    “姑姑，良人是什么意思呀？”叶绮小朋友刚才在床上喝牛奶，听到这忍不住好奇道。

    “额……”这玩意儿不太好解释，叶嘉宁也稍微卡了下，最后搬出来万能金句，“绮绮以后会知道了，等你长大就懂了。”

    确实也不该是这个年纪该懂的词汇。

    “哦――”叶绮拖长音回应她，然后委屈地瘪瘪嘴，小眼睛水汪汪的，尽显无辜可怜。

    她控诉道：“姑姑又敷衍我。”

    “又？”叶嘉宁愣了下，她哪里又了，不过叶绮竟然懂这是敷衍？她瞬间看向秦容，微微眯起眼，眼神逐渐变得幽深。

    “看我干嘛。”秦容感觉有些莫名其妙。

    “她说的又什么意思？是不是你又私下里说我坏话？”

    “哎，姐姐你这次话好多啊。而且什么叫我私下里说你坏话嘛。”秦容吸着果汁，笑嘻嘻地眯起眼，“我说你坏话不从来都是当着你的面光明正大说的吗？”

    说着，她扭头看向一脸乖巧软萌的小女儿，指着旁边的叶嘉宁说道：“宝宝你看，旁边这个死面瘫现在这行为就叫恼羞成怒。她吓唬妈妈！好坏的！”

    “嗯嗯，姑姑好坏的。”叶绮跟着起哄，还捂着嘴偷笑。

    时隔两天，叶嘉宁额头再现青筋，“……”她算服了这对母女，气人功力――尤其气她的功力简直一等一啊。

    不过……

    “还记得我上次说过什么吗？”叶嘉宁语气有些危险。

    “嗯？”

    “你再叫我死面瘫会怎么样？”

    秦容懵了，然后对上叶嘉宁幽邃的眼神后再次秒怂，“姐姐我错了！”

    “哼。”

    作者有话要说：　　哎说起来我一开始设定的主角不是这种三秒男的，她成熟稳重能刚攻

    都怪你们说她皮，害得我把皮皮容越写越皮还越怂

    哼>_<

 第15章 第十五章.娱乐圈童星女儿（十五）

    第二天的行程如常进行，众人飞往兰州进行下一步拍摄，坐的是上午的飞机，中午时抵达酒店，稍作休息之后秦容提议请大家吃一家这边很著名的牛肉面馆，众人皆欣然前往。

    兰州，古金城，古金城郡的郡城，唐以后改名兰州，现在也是甘省的省会城市。

    若说兰州最出名的是什么，大多数人第一反应都会是牛肉拉面。可惜这个特色食品在做大以后出现了很明显的本地人和外地人的区别对待。给本地人吃的是牛肉面，外地人来吃的是兰州拉面，价钱比人家贵，肉还不一定多。

    秦容带人来的是西关的一家店，原主记忆中有个兰州的舍友，天天念叨什么西关十字西关十字的，很毒，非常洗脑。可也因此知道了一些兰州本地比较好吃的店。

    “看来你和舍友关系很好？”

    “好什么啊。”秦容给叶绮喂了口牛肉，“那就是个傻......”

    骂人之前她想起来女儿还在身边，不得不吞下去了后面的消音字。还好叶绮这时候正盯着眼前的牛肉面碗看，没注意到妈妈说了什么。

    这家店的牛肉面味道不错，肉也给的很实在。

    吃完饭有人回酒店休息，工作人员需要做布置就先去上班了。秦容原本还想趁这个机会去走走看看的，可叶绮到了犯困的时间，她也只能先把女儿送回去再说。

    回去的时候叶嘉宁没有一起，说是要去拜访一个朋友，然后秦容直到晚上才再次见到她。这回还是叶嘉宁主动找过来的，不过不同于往常，她这次开门见山的第一句是。

    “你有考虑过绮绮的未来吗？”

    秦容皱了下眉，想着在楼道里站着不好，就先让她进来了，然后才道：“什么意思？”

    “绮绮很有天赋。”叶嘉宁神色平静，“对于一个演员来说。”

    秦容有些无语，“她才五岁，说这些也太早了吧。”

    “可以先培养兴趣。”

    秦容敷衍地点点头，“嗯嗯啊，兴趣。”

    “算了，这事不急。”叶嘉宁看出来她的不在意，暗叹一声就先揭过了这个话题，只提了句她今天是去见了某导演，就是《归城》那部的。不过临走前她想起来一件事，又停下脚步看着秦容，好一会儿都一言不发。

    秦容被她深沉的眼神看的心里发毛，便小心翼翼地试探道：“姐姐还有什么事？”

    “我们还没有加过微信。”

    “哎呀这还不简单。”秦容一听是这个就松了口气，跟她要过来手机一通操作，很快就把两个人的账号给加上了。

    叶嘉宁翻看一遍确认了是正确的号，脸上虽然依旧面无表情，可微软的眼神却让秦容看出来她还是有些高兴的。

    哎真是的。生活所迫，没想到她现在连面瘫的情绪都能读懂了。

    叶嘉宁走之后秦容无所事事了一会儿，不由自主地想起来叶嘉宁的话，她就转头盯着女儿发呆。就这么发着呆，她忽然反应过来一件事。

    刚才叶嘉宁不会是想以这个理由把她女儿哄骗走吧？哼！她在想桃子！不可能的不存在的！

    不过叶绮的未来确实值得考虑，民间俗语就有说三岁看大七岁看老，虽然没有什么科学依据，可既然能一直流传到现在，某些玄学因素还是可以勉强相信下的。

    这么思考着，秦容的思维就有些漫无目的的发散起来，到最后竟生了下自己编写剧本自己来拍的念头，就让叶绮来当主角，磨一磨说不定还能让叶嘉宁来客串客串。

    想到那个场景，秦容笑了一下，随后摇摇头。还是算了，面瘫不好打交道。

    隔壁的面瘫叶突然打了个喷嚏。

    不过叶嘉宁虽有那个意思，迄今为止也没再提到抚养权的事，更是没什么争抢的行动，也不知道是放弃了还是在憋大招。

    想到这些事，秦容就在后面的节目录制时与叶嘉宁保持了些距离，相处时没有了第一天的肆无忌惮。可因着叶绮的存在，两人之间总是会有些看似暧昧的小泡泡。

    比如到嘉峪关的时候活动是比赛爬长城，走到半路的时候秦容就累的跟条死狗一样在那大喘气，连旁边的叶绮小朋友都比她精神......好吧，叶绮小朋友有一半的路是被秦容和叶嘉宁轮流抱上去的。

    “妈妈加油！加油！”叶绮小朋友加油加的很燃很可爱，可惜她妈妈烧不起来。

    “呼，我可以休息一下吗？”秦容喘了口气，抽出纸巾沾了沾额头上的汗。

    叶嘉宁在中间不紧不慢地走，虽然速度没有背着商晨一脸哦哦哦往上冲的商黎快，可状态却是这里最好的。她听到声音后停了停，等秦死狗过来后沉默着接过了她手里的行李。

    秦容愣了一下，抓着带子没放手，“你干嘛啊。”

    叶嘉宁依旧面无表情，秦容却隐约觉得从她眼里看到了关切，她顿了顿，低声道：“停下来就跟不上了。”

    “可是我好累。”也不知道为什么，她这么一说秦容就觉得有点委屈了，瘪瘪嘴，连声音都像是在撒娇。

    叶绮在前头跑，过一会儿发现妈妈和姑姑掉队了还很担忧的跑了回来，“妈妈姑姑，你们怎么没......G？”

    小姑娘有些愣神，她发现妈妈竟然是被姑姑半搂半抱着走的！

    叶绮震惊地瞪大了眼睛。

    秦容被她看的有点不好意思，脸都有点红了，忙推了推叶嘉宁，结果不小心碰到了她的胸，“哎不好意思，不过还是放......”

    “不用。”叶嘉宁打断她的话，随后目光下落瞥了眼秦容的胸，眼神就变得有些意味深长，“你在羡慕我比你大？”

    秦容一下没明白她在指什么，跟着瞅了眼才发现是自己胸前的几两肉，脸色顿时黑了，“我嫉妒个锤子！”

    “妈妈为什么嫉妒锤子？”偏偏这时候叶绮又在她妈坟头撒了一捧土。

    秦容被气的都要忘了这时候自己正被大姑子抱在怀里，鼓着脸就说：“因为锤子比我大。”

    “呵。”叶嘉宁轻笑一声，垂下来的目光染上了几分戏谑，“嗯，比你大。”

    秦容鼓起脸，她更气了。然后就很生气地挣脱开叶嘉宁，附身抱起叶绮就来了个百米冲刺，试图成就一代猛男传说！

    然后猛男萎在了终点前。

    录制结束后回酒店给秦容擦药油的还是叶嘉宁，节目组有配备医生和药品，可秦容对在别人面前展露身体有些别扭，还好最后有叶嘉宁救她于水火之中。

    “你白天可不是这么想的。”叶嘉宁一边推着药油一边悠悠道，手下的肌肤细腻光滑，手感还真不赖。

    “白天的我是白天的我，现在的我是现在的我！”秦容哼哼着信誓旦旦道，“两者是不同哒！”

    “一个人不可能踏进同一条河流？”叶嘉宁信口接道，然后她低头看着秦容，“诡辩。”

    “你还学过哲学？”

    “嗨呀这不是政治还是历史书上的内容吗？谁说的我都不记得了。”秦容边说边抽手拍掉腰间乱摸的爪爪，“宝宝别闹，痒。”

    叶绮小朋友也抓了一手的药油在旁边凑数，不过她手上没什么力气，摸着摸着倒开始玩起来了。

    这时候她被拿开爪子也不急，等妈妈放手就由摸了回去，笑嘻嘻地问：“那妈妈这样还痒吗？”

    “嗯哼。”秦容懒得训斥小女儿，见她没再调皮就放任自流了，“别摸那里，不舒服。”

    叶绮哦了一声，眼巴巴观察了一会儿姑姑的动作，自己思索了下，随即脱掉衣服鞋袜，哒哒跑到洗手间洗了手手和jiojio回来，再爬上床让叶嘉宁给她脚上涂药油。

    叶嘉宁问她干什么她也就笑。不回答也没什么，一点药油而已，叶嘉宁很快就给她涂好，然后就见小侄女站起来爬到了妈妈背上。压的秦容嗷呜一声。

    “姑姑要扶着我哦。”叶绮站起来的时候还不忘这么提醒叶嘉宁，而叶嘉宁虽然下意识嗯了一声，实际则是愣愣的看着她的动作，惊的嘴角直抽。

    “踩背？”

    “嗯嗯。”叶绮开心点头，“我听涵涵说过，她以前就是这么给爸爸妈妈踩背，还说踩得她们都很舒服的。”

    叶嘉宁看了看下头龇牙咧嘴的秦容，硬是没说出什么让她下来的话。

    唉，自己生的女儿还能怎么办？宠着呗。

    作者有话要说：　　哎原本是想说昨晚□□点更新的，没想到拖到现在，这是补更，中午照常。

    我胳膊腿不知道是缺钙还是啥老毛病，一受冻就容易抽疼。昨天去吃了羊排，结果那天温度比平常冷，路上等车来来回回冻了挺久，回来补了个觉，醒来码字就觉得胳膊疼。

    上章是开个玩笑，皮皮人设我写的很顺，写沉了没多大意思。还有就是考虑过后跳了综艺具体内容部分，不然本世界篇幅会过长。

    感谢在2019-12-29 11:58:50~2019-12-31 08:54:24期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：欧非有别 5个；我爱我家 4个；

    感谢灌溉营养液的小天使：26702406 6瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第16章 第十六章.娱乐圈童星女儿（十六）

    黄河远上白云间，一片孤城万仞山。

    羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。

    玉门关又称阳关，古时曾是屯兵要塞，到今日也只剩下一座四方的小城堡了。

    出玉门关是这季真人秀的最后一站，照例进行过活动后一行人在下午到达了玉门关遗址。叶绮下车后就在好奇的四处打量，见叶嘉宁下来就指着那处城墙问她。

    别看叶嘉宁一副闷骚的样子，其实她来之前做过不少功课，张口就给她念出来了王之涣的《凉州词》，惹来小孩崇拜的眼神。

    秦容就很欠了，凑上来笑嘻嘻地问道：“姐姐来之前背过多少资料？”

    叶嘉宁凉凉地扫过来一眼，“嗯？”

    “......我说我来之前背过很多资料。”秦容瘪瘪嘴，蹲下来找她女儿玩去了。

    虽然有在斗嘴，不过做功课是真的，毕竟叶嘉宁在这季的地位是充当导游，虽然前期行动的时候大多和秦容一起，实际上每到重要节点的时候都是由她来做旁白介绍的。

    “大家应当都学过有关玉门关的诗句，比如‘春风不度玉门关’，‘西出阳关无故人’之类的。”到了时间，叶嘉宁低声开口，她的声音比较低沉，可能是不常说话的原因，不过等说了几句调整过来后就是一种带着淡淡清润的御姐音了。

    虽然都很攻就是了。

    “玉门关又称阳关，初为霍去病......”

    说实话，秦容还是很喜欢叶嘉宁的嗓音的，每次到她这么介绍的时候虽然装作不太在意的样子，可实际上总是在竖直了耳朵听她讲话。

    叶嘉宁一边说一边带队往玉门关走去，摄影师跟在她后面，而因叶嘉宁出色的镜头感，小哥拍到的总是叶嘉宁漂亮极了的侧脸，偶尔露出正脸也是稍微温和些的表情。

    而常言道认真的女人最美，摄像小哥这时候就觉得他偶像美极了！

    叶嘉宁走的不快不慢，语速也拿捏的恰到好处，以至于到玉门关近处的时候刚刚好讲完。她转身对镜头露出一个浅淡的微笑，眼神深邃悠远，“尽管玉门关此时仅剩一座城堡，从这里叶能看到这座千年要塞曾经的风光。”

    “大家准备好了吗？随我一起。”

    “出玉门，踏丝绸之路，领略这千年古道的厚重与风光。”

    END。

    “呼，叶姐你的节目效果还真是一如既往的好啊，我都要被吸引了。”完事儿以后萧卿松了口气，然后提出请剧组吃饭，地点就在汉庭。

    杀青宴嘛，这次合作的体感不错，大家都很开心的去吃了，后面商黎有点喝大了，扯着苏烨华的胳膊就大声邀请他拼酒，中间还在催促其他人一起喝。苏烨华有些无奈，可不得不说商黎却是是个值得交好的朋友，最后大家伙在这片热闹里都喝了不少。

    工作结束，除了秦容没有外这几家人的助理都来了，家长们就很放心的把孩子们交给她们照顾，自己和其他人开开心心的玩。说起来有点不负责任，可这里的人虽然都为人父母了，某种程度上还是比较随心的，平常把孩子交给助理惯了，也不差这一会儿。

    秦容原本没怎么喝酒的，可架不住林昕知的邀请，她就转头把孩子塞进姑姑怀里，自己和偶像快乐拼酒起来，不但搞的叶绮有些懵，叶嘉宁也一直神色沉沉的看着她。

    那眼神深沉的，啧啧啧。

    后面秦容喝高了，叶嘉宁之前先让助理把孩子带回去哄睡了，这时候就只剩下还清醒的她把醉鬼秦给背回去。

    还好节目组有安排人开车，不然叫专车过来还可能被认出，那明天这几人估计都得上热搜。标题她都想好了。

    #叶嘉宁深夜私会醉酒女子#

    #商黎醉酒为哪般#

    #惊！女神形象崩坏，竟然是因为……#

    打住，还有请明天来UC震惊部上班。

    想到这种情形叶嘉宁就有些头痛，可她又不能真的不管秦容，好歹是她弟媳呢，哦不对是侄女她妈。这么想着，叶嘉宁撇了下嘴，也不知道为什么突然有点不开心了。

    “唔唔，好热。”喝醉的秦容一开始还算安分，上车以后就开始造作，不但在叶嘉宁怀里滚来滚去蹭来蹭去的，竟然还试图扒掉两人的衣服。

    叶嘉宁被她搞的一脸黑线，最后按着人手警告道：“别闹了，再闹我把你扔下去了。”

    秦容也不知道听没听懂，不过可能是叶嘉宁语气有点凶，她就停下来了，眼眶里也很委屈的包了一点泪，“你，你凶我。”

    “嗯？”叶嘉宁微微眯眼，抬手捏住怀里人的下巴，阴森森道：“你再撒酒疯，我不但凶你我还要揍你。”

    未料秦容眨眨眼，很顺从地抬头看着叶嘉宁，“歪？”

    叶嘉宁心尖儿一颤，瞬间不知该怎么说了。

    两人相对无言，一双眼睛清冷，另一双则是迷迷糊糊的，可能连眼前的是谁都看不清。过一会儿，秦容困倦地打了个哈欠，然后没忍住，头一歪就睡了过去。

    叶嘉宁瞧了她好一会儿，最终只能叹口气，稍稍调整下位置让秦容睡的舒服点，然后道：“开稳点。”

    “哦哦。”司机赶紧收回轮到后视镜上的目光，连着眼睛里的好奇都收敛了起来。

    哎呀不过还是好好奇啊，叶女神这是谈恋爱了吗？竟然抱着个女人不撒手！还任由她撒酒疯？？？哎不对，也没听说过叶嘉宁让弯的啊。

    现在虽然现在社会挺开放的，可同性婚姻还只在合法的边缘，实际上离合法还有段距离，社会风气开放了些，可顽固派也为数不少。介于此，敢冒险公布自己同性取向的明星不多，女星就更少了。

    而叶嘉宁更是出众中的出众――她一开始就除了脸什么都没报过，粉丝们知道的少，只能从一般性取向以猜测她的性取向，没想到今天却是吃到大瓜了啊！

    还好萧卿有交代，回来这一路倒真没遇到什么违法拍摄的事儿，萧卿也警告过司机，勉强把这事儿算是揭过去了。

    然而把秦容哄回来不难，可是……她看了看车里软成一团的秦容，叶嘉宁叹了口气。

    真是难于上青天。

    作者有话要说：　　这章先少点，明天应该可以补一点回来。

 第17章 第十七章.娱乐圈童星女儿

    好不容易把秦容折腾回了酒店，叶嘉宁还得头疼要不要给她脱衣服擦擦身，不过想想她们还没有亲密到那种地步，最后叶嘉宁只给她脱了鞋袜和外套就算罢。

    待把人安排睡下，叶嘉宁站在床尾，一下看看右手边脸色红润睡得正熟的的叶绮，再扭头瞅瞅同样脸红红的妈妈秦，一时有些好笑。她摇摇头，抿唇微微笑了一下。

    不愧是母女啊，睡着的样子还真挺像的。

    临走前叶嘉宁在叶绮额头上轻轻吻了一下，再给两人拉拉被子，低声念了一句：“晚安。”

    之后便细心锁好了门。

    一夜好梦，许是醉酒的原因，秦容醒来时感觉到了熟悉的头痛感，她看着头顶的天花板，一时竟有种时空错乱的恍惚感。

    一个多月前她似乎就是这么在家里卧室醒来的。

    不一会儿叶绮也醒了过来，揉着眼睛喊了声妈妈，声音又软又棉，却比之月前多了几分依赖感。

    秦容不自觉地露出一个温软的笑容，看向女儿的目光分外柔和，“宝宝，早上好呀。”

    剧组有帮准备好回程的机票，收拾行李之前秦容去敲了隔壁叶嘉宁的房门，却发现已经人去楼空，一问才知道人家临时有事就先带着助理走了，也没回上京，而是去了海都。

    秦容得知后微微怔了一会儿，也不知道怎么回事，反正心里是有些遗憾的。她跟萧卿道谢，问她要不要一起走，得知萧卿还有事需要留下来办，而其它几组嘉宾因为不是一个目的地所以也不是同航班，最终就只有秦容母女二人自己回去了。

    哎，来时好歹还有节目组给带行李。

    秦容看着那几个行李箱有点发愁，然后打电话叫了快递公司来发了个保价急件，人家保证说会在明天送达目的地。

    嗯还好。

    然后母女俩在告别完就轻装简行上了飞机。座位是国航的商务舱，母女俩换登机牌的时候被告知只有紧急出口旁边的位置了，这个位置还不错，至少很宽敞。

    上飞机的时候秦容让叶绮走在她前头，她一边找位置一边捏着挂在女儿腕上的软链。录节目的时候有摄像小哥跟着还好，自己一个人带着孩子出门在外，最好谨慎一点。

    由于叶绮小朋友的强烈要求，现在登机牌是在她的手里，导致这勉强一米的小姑娘一路都是边走边努力抬头看上头的座位号，颇具喜感，“7排，8排，9……9排，妈妈！在那里，12排到啦。”

    秦容扫了一眼，笑着摸摸女儿头顶，“嗯，绮绮真棒。”

    “这里这里，漂亮姐姐，可以帮我放下包包吗？我够不到。”小家伙哒哒哒冲过去，见那里刚好有个空姐在整理行李架，就扯扯她的衣角软软问道。

    她脖子上挂着一个小挎包，是在她强烈要求后背上的，里头装着她自己的一些小玩意儿。

    空姐听到声音，下意识低头看了眼，发现是个软萌可爱的小姑娘在求助，小姑娘举着小包包的样子还隐约有点吃力。空姐脸上笑容更深，弯腰接过来叶绮手中不大的包包，笑道：“当然可以。”

    “谢谢漂亮姐姐，你真好。”叶绮甜甜的应声，可爱的样子惹得周围乘客都忍不住看她。

    因为叶绮跑得快，秦容挤过来的时候还在低声跟周围人道歉，见状就对空姐笑了一下，说道：“麻烦您了。”

    “没事，分内的。”空姐不在意的摆摆手，还问她要不要把背包也放上来，秦容很客气的道了谢，只留下手机和叶绮的水杯，随身包也让空姐锁进行李架了。

    母女俩落座后不久，旁边的座位上也来了人，很巧的是也是一对母女。秦容自己靠窗坐，让叶绮坐了中间，见她好奇就跟那个妈妈打了招呼，“您好，出来旅游的吗？”

    “啊嗯，您也是？”那妈妈也笑眯眯的回应。她带的也是女儿，应该和叶绮差不多大。

    两人在飞机上聊了小半路。那个小姑娘原本有些害羞，见漂亮可爱的叶绮一直打量她，最后竟也鼓起勇气跟她搭话，最后相处的还不错，下飞机分开的时候叶绮还有些恋恋不舍的。

    “宝宝喜欢和小朋友相处？”秦容牵着叶绮走出机场，等车的时候这么问她。

    叶绮想了想道：“我更喜欢妈妈。”

    “这是两个问题呀，宝宝。”秦容有些好笑，弯腰点了点小姑娘的鼻子，“你喜欢妈妈和喜欢小朋友不冲突啊。”

    “哼，所以妈妈又要把我扔幼儿园不理我了吗？！”叶绮不满的扭过头，过几秒又悄悄揪住了秦容的衣角，小声说：“绮绮最喜欢妈妈的，不论什么时候。”

    “好啦，妈妈不会抛弃你的。绮绮永远都是妈妈的宝贝。”秦容把她抱起来蹭了蹭，脸上的笑容分外灿烂。

    “那妈妈要记得哦。”

    “当然咯，妈妈永远都不会忘的。”

    很快车子过来，从机场回家的路没有去机场时候顺畅，母女俩多花了两个多小时才回到家，因为想着快到家了就没准备什么吃的，没想到最后却饿的一塌糊涂，还好有陈阿姨给提前煮饭做菜。

    节目录制完就没了啥事儿，虽然秦容有收到一些综艺啊电视剧幼童角色邀约啊什么的工作邀请，不过她想着叶绮还小，再加上这些邀请质量一般，最后都给婉拒了。于是叶绮小朋友就再次过上了幼儿园和家里两点一线的生活。

    秦容却和之前不大相同，因着先前叶嘉宁提起而产生过当导演的念头，回来后她查资料了解了下，意外对这个职业产生了点兴趣，最近下单买了单反准备拍点小视频玩玩。

    就拍她女儿的日常，也算是记录叶绮的成长了。

    这天周云云在闻语的带领下上门拜访，两个孩子玩的时候秦容就和闻语凑一块儿悄咪咪用单反拍她俩的视频，边拍还边讨论谁家女儿更可爱一些，然后聊着聊着就开始争论起来。

    还好在吵起来之前秦容听到了门铃声，她想着是不是点的外卖到了，跟闻语说了声就拎着单反边拍边往门口走，结果一打开们就看到了一张漂亮的混血脸，她愣了一下，问道：“你怎么来了？”

    叶嘉宁没想到开门后先怼过来的是单反镜头，也跟着愣了下才说：“来看看绮绮，不过你在干什么？”

    秦容哦了一声，侧身让她进来，用脚尖踢了踢鞋柜示意她自助，说道：“最近对导演挺感兴趣的，在拍绮绮的日常。”

    “导演？”叶嘉宁瞄了眼她手里的单反相机，机子不错，可当导演用这玩意儿？？

    “哪个导演用单反拍剧的？”

    “也不一定是剧啊，咱先记录下绮绮的日常嘛，不急。”秦容一边说一边把镜头继续怼着叶嘉宁低头露出的侧脸，露出的碎钻耳坠微微晃动，意外的性感。

    别说，这张脸真让人上瘾。

    “你拍绮绮日常干嘛一直对着我。”叶嘉宁换好拖鞋后发现这女人还一直在拍自己，顿时有些无语，不过她发现玄关处多了两双鞋，不由问道：“家里来客人了？”

    “嗯，绮绮同学来找她玩，同学妈妈也在。”秦容若无其事地回答，然而就是不肯挪开镜头。

    叶嘉宁看了两眼就懒得理会了，进去前顺手脱下外套挂在衣架上，上楼找人的动作分外轻车熟路，“那绮绮现在在活动室？对了，还有茶吗？给我来一杯。”

    “什么茶？只有白开水。”秦容哼哼两声，继续跟着她拍，直到上楼了也没发现大姑子这熟练的动作有哪里不对。

    这套房是原主和叶嘉聪结婚后买下来的，因为母女俩常住这里，前段时间离婚的时候叶嘉聪也就把房子归属权给了前妻。不过离婚之前就是叶嘉宁常来而少见叶嘉聪，甚至和叶嘉聪龙凤胎的叶嘉筠也会抽空和叶嘉宁一起看看看叶绮，这就导致叶嘉宁对这间房子极其熟悉，甚至闭着眼都能找到叶绮常待的活动室。

    叶绮这时候正在和周云云玩搭积木，闻语坐一边边玩手机边看着她们，听到脚步声回来就笑着转头：“秦容你回来了，我刚看到个好……”

    “……玩的。”她看到了打头的漂亮女人，整个人陷入了呆滞。

    叶叶叶叶叶叶叶嘉宁？？？

    草，叶嘉宁？？叶嘉宁怎么会在这里？？？

    “什么好玩的？”秦容从后头冒出来瞅了她一眼，然后嫌站着的叶嘉宁碍事就用屁股把人怼开。

    叶嘉宁：“……”她有一口气不知道该不该咽下去。

    叶绮背对着门口，这时候就没发现过来的叶嘉宁，倒是周云云一抬头看到了门口突然出现的女人，瞬间眼睛一亮，很激动的指着她说：“漂酿阿姨！”

    “啊？什么漂酿阿姨？”叶绮被小伙伴的激动弄得有点困惑，不过转头看到好几天没见的叶嘉宁时也兴奋了起来，“姑姑！你来啦！”

    “嗯。”叶嘉宁点点头，变魔术一般拿出来一个礼物盒子过去交给她，“姑姑好几天没来看绮绮了，这是礼物。”

    “没事没事，绮绮知道姑姑忙，绮绮不介意的。”说着不介意，叶绮接过礼物时还是笑弯了眉眼，转头就跟小伙伴介绍说这是她姑姑。

    说起来叶嘉宁漂亮是漂亮，可她那张面瘫脸对小孩子还是有点威慑力的，周云云从惊艳后的舔狗模式回神时就有些怯怯的，跟着小声打了招呼道：“姑姑好。”

    “嗯，你好。”叶嘉宁点点头，嘴角微微一弯，露出了个笑。然后她转头去找秦容和孩子妈妈，结果就看到她和那个满眼冒着兴奋精光的短发女人在悄悄对她指指点点。

    “……你们在干什么？”今天的叶影后也有点怀疑弟媳的正常度呢。

    作者有话要说：　　新年快乐呀宝贝们(づ￣3￣)づ，今天有红包

    感谢在2019-12-31 12:22:15~2020-01-01 11:57:32期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：心累学习 7瓶；风吹过的地方、22076482 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第18章 第十八章.娱乐圈童星女儿（十八）

    “啊，没，没什么。”秦容心虚地移开视线，过几秒反应过来，又很光明正大地看过去，“闻语说她是你的粉丝，要不要给她签个名？”

    “嗯？”叶嘉宁微微皱眉，看向脸红起来的闻语。

    人家明明挺帅一姐姐，硬是被她看的羞耻起来，“秦容！”

    “嗯嗯在。”秦容敷衍的应了一声，低头摆弄了下手里的单反相机，心里漫不经心的想今天应该拍不到什么了。有点可惜。

    随后她关掉设备，再随手放到了手边的柜子上。叶绮不像一般熊孩子那样会毁东西，也不知道是不是因为之前父母的不在意导致她干什么小心翼翼的。不过会爱护东西倒是个好习惯。

    闻语听出来秦容话里的敷衍，又被多年爱豆看着，不由有点激动，不过她好歹教养在身，很快就平复下心情，微笑着道：“我从初中开始就一直很喜欢叶老师，没想到今天能见到真人，有些激动了，还请您见谅。”

    好歹没说从小就喜欢你这种有点冒犯的话。毕竟是就大几岁的同龄人，这么说还真有点按时她老的意思。

    “不必。”叶嘉宁颔首，随后又看向秦容，“不拍了？”

    “G？你想让我拍你吗？”秦容诧异了下，随后就挂上了坏笑，“也不是不可以的啦，姐姐的要求我当然都会满足啦。”

    叶嘉宁呵了一声就不再理她。不过她对粉丝还好的，闻语说想要签名就真给了，还遵照意见来了几张合照，要笑也有笑，虽然很淡，态度还是很礼貌的。

    看到这秦容忽然有点明白叶嘉宁为什么会在圈内有那么好的人缘了。相较于表面笑意盈盈实际笑里藏刀背后说坏话的两面派，相信大家都会更喜欢和虽然寡言面瘫但态度温和且不随意摆架子的人相处的。至少她不会跟你表面一套背后一套。当然，最重要的还是叶嘉宁业务能力实在出色才对。

    有姑姑过来看她，叶绮明显很高兴，一边和周云云玩一边时不时拉着叶嘉宁看她摆出来的成果。叶绮在艺术上应该很有天赋，玩着玩着就用积木堆出来个漂亮的小城堡，连叶嘉宁都有些意外。

    四五点的时候闻语带着周云云告辞回家，秦容想留她吃饭来着，可被闻语笑着婉拒了，不过走之前约定下次还来玩，还邀请秦容带叶绮去她家看看。

    同学母女走了，叶嘉宁还在，秦容送完人回来，正琢磨着怎么问她什么时候走，一上楼就看到她在吃自己叫的鸭脖。

    秦容惊惹，“你这么吃辣不怕长痘？”

    叶嘉宁手一顿，抬头一言不发地看着秦容。

    “......我是说吃一点也没什么。”秦容眼神四处乱瞟，落到鸭脖的时候想起来一件事，“对了，陈阿姨马上要来做饭，你有什么想吃的不，我好让她买食材。”

    叶嘉宁神色淡淡地抽掉一次性手套，“我都可以。”

    “问吃什么的时候回这句话很烦G。”秦容忍不住吐槽了句，然后说了几个菜名问她吃不吃，没想到叶嘉宁说的可以是真的可以。

    连排骨汤都可以的。

    哎不是我说，你们演员都不控制身材的吗？秦容打量一遍叶嘉宁凹凸有致的纤瘦身材，默默把这句话咽了回去。

    叶嘉宁却大抵猜到了她在想什么，竟然跟她解释了句，“我准备息影转幕后了，可以稍微放松一点。”

    “哦这样。”秦容恍然大悟……个鬼啊！

    “息影？？你要息影？？？”

    “嗯，你没听错。”叶嘉宁竟然嘴角微勾，像是看到她这么惊讶的样子有点开心。

    “也没看到你工作室有发类似消息啊。”秦容下意识说道，随后反应过来就微红着脸解释：“我没有关注你和你工作室微博哦！”

    此地无银三百两。

    叶嘉宁微微一笑，平静道：“嗯，没有发过。”

    “姑姑，息影是什么？”叶绮不知道什么时候跑过来了。

    “就是不拍电影了。”叶嘉宁顺手把孩子搂进怀里，然后摸了摸她的脑袋。

    小孩子发顶柔软，细软丝滑的头发摸起来倒有种撸猫的快感。尤其在叶绮迷眼乱蹭的情况下。

    “那姑姑为什么不拍电影了呀。”叶绮舒服的躺在姑姑怀里问道，“姑姑的电影明明都，都，都那么好看！”

    她想了想，只憋出来好看这个形容词。

    叶面瘫都要被她逗笑了，摸了摸小侄女的脑袋问道：“绮绮看过？”

    “嗯嗯，妈妈会看，绮绮也就看。”

    其实是秦容闲得无聊想追剧追番追电影，然后想到了叶嘉宁，最后竟然不自觉的点进去她的电影出不来了，那时候叶绮不是在一旁玩就是在一旁写作业。再加上是不久前的事，所以记得很清楚。

    叶嘉宁闻言看了眼秦容，立刻就看到她猛然咳嗽几声，耳垂都有点红了，“偶然翻到的而已。”

    “嗯。”叶嘉宁低低应了一声，也不知道信没信。

    秦容有点捉摸不透她，又怕叶绮再曝出什么令人羞耻的料，连忙问道：“你为什么要息影啊，喜欢你的人那么多。”

    “演戏演腻了，想转幕后做做。”叶嘉宁回答的很随性，她也确实这么想的。

    说起来当年叶嘉宁是上京某私立外国语学校的学生，本身就是个学霸，如果按这条路继续走下去的话她应该会和妹妹叶嘉筠一样拿到哈佛或者麻省理工MBA的offer，然后继承家族企业或者自主创业，当一颗闪亮亮的商界新星。

    可惜她遇到了张综影。

    十六岁的叶嘉宁不顾家族反对而毅然决然地投身影视界，于是有了后来惊艳众生的影后叶嘉宁。

    三十岁的叶嘉宁做出了息影转幕后的决定，说不定未来也能成为国民级大佬呢。

    “转幕后做什么？拍电影吗？”秦容饶有兴趣地问道。

    “对啊，拍电影。”叶嘉宁竟是微微挑眉，琥珀色的眼睛深邃迷人，她轻轻捻了捻手指，笑问道：“所以，要和我一起吗？”

    “嗯？”秦容没听懂她什么意思，却被这笑惊艳到了。

    也不知道是不是错觉，总感觉今天的叶嘉宁笑的有点多了。唔比平常多。

    叶嘉宁很有耐心的解释，“住在一起，方便讨论学习。”

    还方便和……和叶绮相处。这句话叶嘉宁没说出来。

    秦容惊了一下，正要拒绝，转念想想其实也不是不行。她考虑着考虑着，目光落到了叶嘉宁怀里猫儿一样的叶绮身上，头顶瞬间仿佛叮的一声亮起了灯泡，她顿时警觉道：“你不会是想趁机拐骗走我女儿吧？我告诉你这不可能！我女儿只有我一个妈妈！”

    “……你在想什么啊。”叶嘉宁有些哭笑不得，最终无语的按了按眉心，“怎么什么都能想到这方面去。”

    “哼哼哼哼，我秦容大人就是这么多警觉！放弃吧你个面瘫大反派！”秦容戏瘾上来，很得意的扬扬下巴。

    叶绮跟着在叶嘉宁怀里滚来滚去装作被抓的样子，咯咯笑着喊道：“姑姑大反派！妈妈快来救绮绮呀！”

    “宝宝等着！妈妈马上就来！”秦容嗷呜一声扑上去，结果就被叶嘉宁面无表情地抵住了额头。

    “好了别闹，跟你说正经的呢。”

    “我也很正经啊，你这个大反派。”秦容满嘴ruaruarua。

    叶嘉宁扯了扯嘴角，眼神微深，然后力道放松，放了秦容扑过来，趁机在她耳边轻声道：“你个叶嘉聪已经离婚了吧。”

    秦容身体瞬间一僵，顿时没控制住平衡，竟然真的落到了叶嘉宁怀里。

    被压到的叶绮啊了一声，还以为妈妈还有姑姑在和她玩，边笑边推了推秦容，“妈妈，你压着绮绮了。”

    秦容没注意到女儿的动静，只稍稍起身而不是离开，她低着头，注视着那张近在咫尺的漂亮脸蛋，“你怎么知道的。”

    叶嘉宁没在意她忽然冷下来的语气，“你觉得叶嘉聪能瞒得住我？”

    秦容沉默几秒，起来翻到了地板上躺着，没再压着叶绮。其实这事儿暴露也没什么，反而更能让她理直气壮起来，“所以呢，协议都签了是不可能反悔的，你来晚了哦姐姐。”

    “我想要抚养权多的是办法，你想试试吗？”叶嘉宁低低笑了一下，她挺喜欢秦容这幅嚣张的样子的，还顺手捏了下秦容满是胶原蛋白的漂亮脸。

    秦容啧了一声，随手打开脸上的爪子，根本懒得做起来，“不想试，也不想给你。”

    “所以要一起吗？”叶嘉宁却是略过抚养权提了这个问题，“你想拍绮绮的话，我可以教你。”

    其实自己有没有抚养权也不是那么重要，不是吗？

    叶嘉宁露出了一个短暂而浅淡的微笑，“或者考虑一下？”

    作者有话要说：　　叶面瘫是学霸哦，撩人是真的硬核。

    硬核到绮绮。要吓到皮皮秦了(???)

    周六开始点击跳水跳的吓到了我，咋回事啊你们期末吗？是的话期末完了有空看文的大爷们可以来宠幸臣妾一下嘛，而且我刚完结隔壁快穿哦c(〃?〃)?

    感谢在2020-01-01 11:57:32~2020-01-02 11:58:20期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：景狐 10瓶；emmmm 5瓶；折枝 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第19章 第十九章.娱乐圈童星女儿（十九）

    那天叶嘉宁吃完饭就离开了，走之前提醒秦容考虑这个问题，然后直到今天都没再找过秦容。

    好像她说的只是玩笑话一样。

    可是同居……还是跟前大姑子，虽然原身就已经要和前身离婚且她对叶嘉聪更没有感情吧。

    ……可转眼和前夫他姐同居是个什么事啊！

    “啊！！！”秦容鼓着脸大喊一声，然后趴到了电脑前，害的旁边写作业的叶绮都手一抖多划了道印子。

    叶绮看看写错的作业本，再看看貌似很苦恼的妈妈，最终只能委屈巴巴地用橡皮擦涂改，“妈妈，你在干什么嘛。”

    秦容闻声瞅了眼女儿，忽然想到该问问她来着，“说起来宝宝啊，你很喜欢姑姑对不对。”

    “嗯？对啊。”叶绮扬起轻快的尾音，“姑姑很好的。”

    “那姑姑来和我们一起住，宝宝愿意吗？”

    “可以啊。”叶绮想都没想就说道。

    “宝宝叛变的可真快。”没想到叶绮回答的这么果断，秦容有些郁闷的说了一句。

    不过心里却是下了决定。叶绮未来有很大可能会和叶嘉宁一样成为一个演员，那个地方其实很看背景和人脉，既然这些东西叶嘉宁都有，那何必将助力拒之门外呢。

    叶嘉宁接到电话的时候没多大意外，她示意卓箬噤声，随后划到了接听键，“想好了？”

    “嗯，你搬过来？我懒得搬家。”秦容捻了捻鬓边的碎发，虽然忐忑了挺久，真说出口了却发现自己意外的平静。

    其实也没什么嘛对不对，叶嘉宁也是个超级美女呢，虽然面瘫了点，可看着真的赏心悦目。

    秦容在心里疯狂安慰自己，一边很平静地在电话里和叶嘉宁商量好了一些细节。

    叶嘉宁心情很好，甚至嘴角微微勾起一抹笑，温声道：“那什么时候可以住进去？”

    嗯？？住进去？住什么？进哪里？？？卓箬惊惹。

    “等两天吧，房间还没准备好，我让陈阿姨打扫一下。”

    “好。”应下这些之后就没什么好说的了，叶嘉宁心情很好的挂断电话，一转头就对上了经纪人小姐深沉八卦的目光。

    “住什么？你要住哪里去？这个房子又不满意了吗。”

    “没，只是方便照顾绮绮的学习。”叶嘉宁收敛表情，重新变回了原先寡淡的模样，可卓箬就莫名觉得她比平常更开心一些。

    “照顾绮绮？你是说要搬去她家住？”很快卓箬就反应过来，登时更惊了，“不是，你前几天不还说你弟弟和弟媳离婚了吗？怎么转眼就……”

    “秦容和叶嘉聪之间有过和我有关系吗？”叶嘉宁显得有些漫不经心，“影响我和秦容相处吗？”

    ……不影响吗？

    卓箬不太懂她的脑回路，“我还以为其他离婚的人都恨不得再也不见呢，没想到你们还能一起住。”

    “秦容说想学导演，刚好我也在忙这个，就准备一起学习而已。”叶嘉宁勉勉强强解释了一句，可这个理由实在不怎么能让人信服。

    卓箬就满脸写满了不信，可她又有什么办法，谁打钱谁最大，她倒也没想过会不会是秦容和叶嘉宁擦出来火花的问题。

    开玩笑呢，人一个前夫姐姐一个弟弟前妻，谁能想到她俩会勾搭在……还有点带感？

    卓箬见叶嘉宁态度坚决倒也没再说什么，她最近给叶嘉宁推了许多工作，正忙着帮她做转型后导的第一部电影的准备工作。剧本已经有了，投资不用担心，演员和场地还在筹备之中，估计再有一个月就差不多了。

    确定要搬家，卓箬让助理还是给叶嘉宁收拾东西，她本人则在交流完工作就准备离开了。不料刚起身就被叶嘉宁叫住。

    “对了。”叶嘉宁捏了捏下巴，“《宝贝快走》在下个月播出，你记得在此之前公布我息影的消息。”

    “你这是要用自己给人家造势？”卓箬有些诧异，“怎么这么好心。”

    “也不算吧，本来也是息影前接的最后一个工作。”

    “那也行，你先搬家，搬完家我发。对了那边的安保合适吧。”卓箬想了想，也没什么意见。

    “嗯，那是我家盖的小区。”叶嘉宁漫不经心道。

    卓箬：“……”可恶的有钱人。

    既然同意了住一起，秦容当天就去买了新的家居用品回来让陈阿姨收拾，没两天就把隔壁客房倒饬一新，然后便迎来了叶影后的入住。

    “你布置的？”叶嘉宁在房子里转了一圈，随手拿起床头柜上的小饰品问道。

    这里的楼层都是单楼独户的，本身面积就很大，再加上又是复式结构，房间更是多得很，母女俩人住其实很空。原本客房都是在一楼的，二楼算是比较私人的场所，可以前叶嘉聪见长姐常来就给她安排了二楼除主卧外最好的房间，刚好和主卧比邻，这时候倒也不好换，秦容就只在原基础上做了些细节上的改动和装饰。

    常住的屋子和客房还是有些不一样的。

    “不喜欢的话可以换。”秦容倚在门边看着她，这个点叶绮还没放学，助理和陈阿姨在楼下收拾东西，这里只有她们俩人。

    “还不错。”叶嘉宁夸了一句，又把东西放回去了。随后她的目光落在厚重的窗帘上，厚厚的米色窗帘将这房间都衬得稳重了很多。

    “其实不用这么正式的，我不挑。”转了一圈以后叶嘉宁明显很满意，可停下来以后还是这么说道。

    “你个死面瘫什么时候还会说这些漂亮话了。”

    叶嘉宁脚步一停。看向她的目光分外幽深。

    “……我是说当然要给姐姐最好的东西了，不然我心里不安。”

    啧。

    叶嘉宁在家里住下以后叶绮似乎开朗活泼了很多，秦容时不时就能看到她抱着叶嘉宁撒娇的样子，真是让人吃味。

    秦容干脆本着眼不见心不烦的心情举着手机玩，然后打了会儿游戏觉得有些火大，她就上微博准备刷刷有什么新鲜事，却在打开的一瞬间差点被卡到生活不能自理，那热搜榜上赫然有个鲜红亮眼的爆。

    #叶嘉宁宣布息影#

    秦容看看热搜，再看看旁边淡定看书的叶嘉宁，来回几遍以后终于忍不住问道：“怎么这时候发？”

    “嗯？”叶嘉宁没get到点。

    秦容就举着手机给她看了微博热搜，“你真的要息影啊，都弄得我手机卡了。”

    “那换个手机，苹果最新款要不要？”

    “不要，我是安卓粉。”秦容果断拒绝，“而且这哪是我手机问题，肯定是你的粉丝卡到服务器了。”

    “呵。”叶嘉宁笑了一下，有些无奈，“那你也太看得起我了。”

    “明明是你小看了自己的粉丝数量和能量。”秦容对她翻了个白眼，又重新窝沙发上点进那条热搜里，最上头的一个是叶嘉宁微博转的叶嘉宁工作室微博，那边很公式化的说了她息影的消息，而这个女人的微博只有冷漠的四个字。

    叶嘉宁V：有缘再见//@叶嘉宁工作室：经过……

    “你好冷漠。”这么想着，秦容不但当面批评人家，还在评论下留了同样的号。

    “不是我发的。”叶嘉宁瞥了眼她的微博账号，默默掏出手机切到了微博页面，在秦容沉迷看粉丝评论的时候翻找起来。

    这条博下面满是震惊和哀嚎，热评第一是个叫叶嘉宁老婆的大V留的，点进去发现这人备注是超话主持人，应该是粉头之一。

    叶嘉宁老婆v：？？？［震惊］今天太阳打西边出来了？？老公你被被绑架了就眨眨眼［哭］［哭］［哭］

    秦容看了眼叶嘉宁，刚好看到她在眨眼。唔坐实了啊。

    总而言之评论里充满了震惊和悲伤的气息，大多数人都无法理解这个刚拿到小金人的大满贯影后为什么会在最巅峰如此突兀地宣布息影。她还年轻，才三十岁，明明正风华正茂呢。

    秦容看了一会儿发现自己被带的也有点难受，然后退出来就看到了消息栏刺目的小红点，点进去发现果然是别人在怼……不对，最顶上那个是啥？？？

    叶嘉宁v：［微笑］

    ？？？？？

    “你竟然拿大号回我？？大号？？？”秦容惊了，“我要被你粉丝怼死了啊啊啊！！！”

    “没事，不会。”叶嘉宁随手将扑过来的秦容按进怀里再拍了张照片，然后未修就上传了微博。

    叶嘉宁v：一起学习。［图］［图］

    配图除了那张照片之外还有一本书，名叫导演的品格。

    微博又炸了。

    作者有话要说：　　这几天收藏和点击涨的好慢啊，诸位陛下，臣妾日更啊！宠幸宠幸臣妾吧T^T点个收藏吧T^T

    我字数快到了，预计下周二或三可以V，到时候三更的，但是这个收藏我怎么上夹占据好位置啊呜呜呜

 第20章 第二十章.娱乐圈童星女儿（二十）

    ――我好像看到我老公胸前有个脑袋？？？那人是谁？？

    ――我也看到了！！长发！！还是个女生！！

    ――呜哇我也想埋老公的胸，老公快康康我！！

    ――层主你在想桃子。

    诸如此类的评论很快在下面冒出来，不过很快有有了别的评论。

    ――导演的品格？所以老公不是退圈是转幕后拍电影了？？那我好了。

    ――啊啊可是一想到没办法在荧幕上看到老公了就好难过好难过，老公才三十岁啊！！

    “你的粉丝都是叫你老公的吗？”秦容挣扎了好一会儿才从叶嘉宁怀里挣脱出来，出来后还瞪了眼一旁眼巴巴看戏的叶绮小朋友一眼。

    真是的，都不来帮妈妈。

    叶嘉宁嗯了一声，“我确实经常听她们这么叫。”

    叶嘉宁女粉居多，大概是因为她气质确实很有攻气的原因。从容貌来说叶嘉宁其实是很精致美艳的女人，可她自小的生活的学识与本人寡言冷淡的性格加一起却在她身上熏陶出一种很奇特的气质，又攻又撩，令人见之不忘，欲罢不能。

    叶嘉宁息影的消息放出后可谓引起了娱乐圈的大地震，却也给一些人带来了机遇，比如《宝贝快走》综艺真人秀。在众人纷纷发表惋惜遗憾之词试图蹭热度的时候，他们家已经打着叶嘉宁最后一个节目的旗号上了热搜。

    当然，这是在卓箬允许的情况下。

    时间转眼流逝，很快到了《宝贝快走》播放的日子。由于叶嘉宁带来的宣传效应，宝贝快走开播收视率就上了1，可把电视台给乐坏了。

    开播的时候秦容一边守着电视一边看网上的同期吐槽，发现自己出场的时候弹幕一下子多了几倍满屏都在惊叹颜值，到她叫醒叶绮的时候又满是哈哈哈和国欠妈以及卡哇伊的刷屏。

    当然弹幕达到顶峰时还是叶嘉宁出场的瞬间，弹幕在那一瞬间猛增到全屏白字的意思，搞的秦容都要手动关弹幕了，可她还没来得及操作，到叶绮抱着叶嘉宁大腿喊姑姑的时候却是让弹幕为之一静，之后瞬间爆炸。

    ――什么什么？？我没听错吧，姑姑？

    ――哇我们小天使竟然是老公的侄女，怪不得演技那么好

    ――阿伟死了！我最喜欢的爱豆竟然和我最喜欢的女儿是亲戚！！

    ――弹幕又在迫害阿伟

    ――啊啊啊老公的大长腿我也想抱！！

    ――老公神颜我先舔为敬

    “你的粉丝都好像痴汉哦。”秦容一边看一边把好笑的弹幕分享给旁边的叶嘉宁，她现在正抱着叶绮并投喂草莓。

    叶嘉宁瞥了眼，随后冷冷淡淡的哦了一声，根本不配合她的抽风。

    逗不了姑姑，秦容就笑眯眯的去逗女儿，一边和她抢草莓一边调戏她。结果抢着抢着不小心咬到了叶嘉宁的手，末了还很不好意思的舔了舔。

    叶嘉宁手指动了动，眼神微深。

    《宝贝快走》一期节目共两个半小时，每周六晚黄金档更新，这个时间段的观众贼多，收视率也在节节攀升，到第二期就破了二，这个成绩极其惊人，同期就算是央视的热播节目也不过一点几的收视率。

    随着综艺大热，参与节目的几组家庭都得到了或多或少的好处，人气增长了不少，听说谷粱纤在之后收到了些不错的工作邀请。不过得到名气提升最大的还是秦容母女，不但她女儿的地位进一步巩固，连她自己都因为能和叶嘉宁有一拼的神颜而在网上火了一段时间。

    很有意思的一点是，有一种特殊粉在众人没有注意的地方悄悄火了起来，这种粉被称之为CP粉。

    “青柠？”秦容从这个热搜点进超话里，然后在看到热门文章的一瞬间沉默了。

    《我拿什么来爱你，我的弟媳》

    《姐姐，放过我》

    《露水情缘？不，我们来日方长》

    诸如此类不胜枚举，甚至还有不少小黄文，比如这个露水情缘，开头就是酒吧那什么乱啊，然后第二天拔指无情结果回家看到了弟弟的女朋友………

    草。

    秦容有一句mmp想要脱口而出，不过她的关注点有点奇怪，你说你们粉cp就粉cp吧，为什么每个同人里她都是受？？嗯？嗯？？？

    我就那么受吗！！

    不，她不是。

    既然翻不到自己是攻的同人，秦・大触・容决定撸袖子自己干，说起来她之前发连载百合漫的微博已经攒了几千粉丝。其实涨粉大头来源的是秦容曾经随手放上去叶嘉宁脸人设图不知道怎么被她的粉丝翻出来，然后因为画风精致迷人，很快就获得了好几万的转发，也因此给这个新博打下了人气基础。

    说干就干，秦容当即去书房摸出来数位板准备画图，那副气势汹汹的模样惹得叶嘉宁也不由侧目，“你在干什么？”她嗓音有些慵懒。

    “画画呀，有了点灵感。”秦容对她一笑，唇边因此露出了点小虎牙，显得分外可爱。

    “哦。”叶嘉宁问她要不要帮忙，被秦容拒绝后就不再多说，继续打起精神做细节分镜，其实剧本和分镜都已经大致完成，她现在不过是在原基础上进行修改和细化。

    另一边卓箬说已经联系好了大部分演员和场地，叶嘉宁这几天也去进行了一些试镜，有的还不错，可惜一直没找到合适的男女主演员。男主还好，她认识几个演技不错的男演员，现在刚好有人有空档期，卓箬正在跟他谈。女主就有些犯难了。

    她的女主是比较英气睿智的人设，毕竟是刑侦悬疑剧本，而国内女演员在这方面形象合适的比较少，而就算合适了那演技也挺……总之就是没有感觉。

    叶嘉宁正在头疼这事，却忽然发现好像哪里有点奇怪？？

    嗯？？

    “你看我干嘛。”叶嘉宁看向秦容，神色平静中带点疑惑，“而且想看你可以正大光明的看，不用……”一直偷瞄。

    会显得你很猥琐的。

    秦容有些尴尬地捏捏鼻子，悄悄把数位板藏了藏，“没什么，姐姐你太好看了，尤其是认真工作的样子。”

    “哦？”叶嘉宁微微挑眉，“我？好看？”

    “嗯嗯？”秦容疯狂点头。

    叶嘉宁捻了捻手指，放下笔，十指交叉扣在分镜纸上，然后面无表情地看着秦容，“你知不知道有个词叫无事献殷勤。”

    非奸即盗。

    秦容脸色一黑，瞬间怒从心头起，恶向胆边生，一拍画笔就怒道：“看你咋了！我看你咋了！你这么好看还不让我看了吗！你要是觉得亏可以看回来啊！我长的不好看吗？我看你很亏吗？！”

    叶嘉宁盯了她几秒，淡淡颔首：“嗯。”

    秦容：“？？？”

    嗯？？你竟然点头了？啥意思？你啥意思！！

    “你漂亮，我不亏。”叶嘉宁敷衍般解释。

    “我瞧着你怎么这么不情不愿呢？”秦容磨了磨牙，可她这句挑衅却是被叶嘉宁给无视了，那人心情还似乎好了不少。

    就这么一拳打在棉花上，秦容又被气了个倒仰，正巧这时候她正在画她攻叶受的同人漫，被怒火这么一烫，秦・大触・容将一只脚踏进了那无边无际的太平洋里。

    两天后，青柠超话多了一则漫画，漫画画风精致细腻，人物美型且颇具神韵，就是内容有点黄暴。

    ――［熊猫人擦鼻血.jpg］太太我好了

    ――这个手铐真尼玛带感，就是攻受有点不太对味

    ――我可以！我可以！老公铐我！

    ――［熊猫人脸红.jpg］刺激

    漫画内容是穿着制服的秦容把囚服反派叶嘉宁铐在床头扒了衣服酱酱酿酿的，一共三页，篇幅不长，可那内容刺激的一批。而且因为秦容的刻意安排，漫画里的自己攻气十足，而叶嘉宁则是一副无力反抗的病弱诱受模样。

    这时候的她完全没有料到未来她会有被漫画里的受像漫画里一样铐在墙头弄哭的一天。

    上传完以后秦容很满意的等着翻看评论，可是没想到评论里除了夸她漫画好看刺激神仙太太以外，剩下的都在惋惜是秦攻宁受而不是宁攻秦受，还有的在撒娇卖萌打滚问她能不能逆了，对此秦容的回答非常坚定。

    “不可能！CP可拆不可逆！”

    “什么CP？”捧着水杯的叶嘉宁随口问道。

    作者有话要说：　　说出来你们可能不信，上岸皮皮秦下海了，还给老公提供了无数灵感（滑稽）

    陛下！陛下！臣妾又来求收藏了！等我这两天攒攒存稿，咱周一就去找编编开V，所以陛下快给臣妾加个收藏啊！！

    感谢在2020-01-03 08:33:23~2020-01-04 11:46:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：武御猫 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：我是你男朋友鸭 3瓶；喵先森、Masses、寒笙# 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第21章 第二十一章.娱乐圈童星女儿（二十一）

    当然什么都没有啦。秦容怎么可能告诉她自己在悄悄产自己和她的CP漫，她才没有这么……咦？好像本人下场产粮更刺激更变态一点？？？

    所幸叶嘉宁只是随口一问，见她敷衍便也不再追究。

    七月幼儿园放假，秦容带叶绮出去玩了半个月才回来，到家的时候刚好见叶嘉宁收拾整齐的要出门。旅游也是很累的，秦容越过她去放下行李箱，随后便把自己扔沙发上不起来了。

    倒是叶绮很是精力旺盛，她之前在车上睡了一觉，现在就有精力去缠着叶嘉宁闹：“姑姑姑姑你要去哪里呀，看绮绮给你带了礼物哦！”

    “姑姑要去上班。”叶嘉宁弯腰摸了摸叶绮的脑袋，接过礼物后说了声谢谢。

    “那姑姑是要去拍电影吗？”叶绮一下兴奋起来，这两个月她跟妈妈和姑姑了解了些事，知道姑姑现在的工作是什么。

    叶嘉宁嗯了一声，见她还在看着自己，不由迟疑了几秒，问道：“绮绮要一起去吗？”

    “可以吗？”叶绮眼睛瞬间亮了起来，可还是有些担心，“绮绮会不会打扰到姑姑呀。”

    叶嘉宁抿唇微微一笑，柔和道：“不会的，绮绮这么乖对不对？”

    “嗯，绮绮很乖的！”

    秦容磨蹭一会儿，终于把脸扭到了一大一小的方向，“绮绮的水杯和用品在那个小包里，水已将喝完了，你记得给她接，还有不要让她喝凉水以及吃一些过凉过辣的，最重要的是禁止投喂！”

    “你不跟着？”

    秦容哼哼两声，声音很是慵懒，“你一个做姑姑的能把她带丢？”

    “行吧，那你在家好好休息，我带她出去了。”叶嘉宁摇摇头，先带叶绮去卫生间稍稍整理了下才带她出门。

    出去前叶嘉宁看了眼沙发上的咸鱼，看她那死鱼样还是有些担心，“空调开的有点低，上去洗个澡再睡，不然小心感冒。”

    回答她的是秦容软软的鼻音。

    叶嘉宁叹了口气，又折回去给她盖了条毛毯。

    今天叶嘉宁是去面试女主，男主定下了，是最近正准备冲击影帝的实力派男星梁辉，他也是著名导演梁博的儿子，演技人品毋庸置疑。

    因为经纪人和助理都不在，所以叶嘉宁是自己开车过去的，地址在工作室所在的影视楼里。实际上这里也是叶氏的产业，工作室楼下是叶氏在娱乐圈的影视公司，来往间有不少艺人，可惜因为公司初初成立，这些人大多数名声不强，有名望的还都是叶嘉宁工作室的。

    “叶姐。”楼里人基本都认识叶嘉宁，在她路过时纷纷停下打招呼，在看到一叶绮时更是惊讶。

    叶绮紧紧跟在叶嘉宁身边，今天叶嘉宁穿了一条长裙，这让她不太好揪着姑姑的衣角走，只好费劲巴拉的攥着姑姑的小拇指。就这，小姑娘还一路兴致高昂的打量四周，时不时跟路过的明星艺人们说哥哥姐姐好。

    圈里人对各种信息大多敏感，之前《宝贝快走》节目频频热搜，不少人都记住了叶嘉宁有个漂亮侄女的事，此时见到叶绮虽有些惊讶，基本上也都认识她，这就导致有不少小姐姐试图摸头加投喂，可惜都被叶嘉宁拒绝了。

    没办法，谁让秦容说了禁止投喂的。

    到了工作室楼层，大厅里大概有十几个漂亮姑娘在等待着，有的是已经出道的艺人，还有几个貌似是在校大学生，应该是上影的学生。

    “叶老师好。”有几个同学见到她很激动的站起来问好。

    叶嘉宁点了点头，说了句你们好，随后便带着叶绮进了试镜室，只有叶绮小朋友边走边甜甜的对她们笑，惹得姑娘们更激动了。

    “那是叶绮吧，哇比电视里还可爱啊！！”

    “还在对我们笑！呜呜呜我也想要这样的女儿。”

    现在距离试镜开始还有几分钟，卓箬看到叶嘉宁才松了口气，“不是说早就出门了吗？怎么到都这么晚，试镜马上就开始了。咦绮绮怎么也在？”

    “卓阿姨好。”叶绮甜甜笑着打招呼，声音奶声奶气的，“我和妈妈旅游回来啦，刚好碰到姑姑出门。”

    “哎，绮绮好，这有小饼干要吃吗？”卓箬当然不会排斥叶绮的到来，还试图给她投喂小饼干。毕竟谁不喜欢乖巧漂亮的小孩儿呢。

    叶绮却是有些犹豫的看了看叶嘉宁，妈妈出门前的叮嘱她还记得呢。

    “没事，你吃吧，卓阿姨不是外人。”叶嘉宁神色淡淡的点头，待收到卓箬疑惑的目光时才稍稍解释道：“秦容出门前说不让她吃别人的东西。”

    “在海南的时候有坏蛋想拐走绮绮。”叶绮奶声奶气地补充了一句，接过小饼干后还很有礼貌的道谢，惹的其他人纷纷看过来。

    叶嘉宁微微皱眉，“我怎么不知道这事？”

    “因为妈妈把坏人打进医院了，妈妈说不太好意思让姑姑知道她进了据……句子？”叶绮想了半天才勉强想起来相似的读音。

    这个理由……好吧，她以前怎么不知道这女人还有这能力。

    叶绮咔嚓咔嚓啃完小饼干后找叶嘉宁要杯子喝水，然后四处瞅瞅，指着叶嘉宁旁边的座位问能不能坐那。这应该是副导的位置，可副导今天临时有事没来，叶嘉宁点头说了可以。

    一切准备好，试镜便开始了，今天试的是女一的角色，作为刑侦剧片第一主角，这部戏的女主形象有别于女性在电影中普遍的柔韧美丽，她英气、睿智，是个比男主更男主的强攻系角色。事实上如果叶嘉宁不是导演的话，她大概会对这个角色很感兴趣。

    这部戏的最大亮点就是强攻系女主和高智商医生女反的斗智斗勇，如果不是过审需求，叶嘉宁不介意把它改成百合片，可惜国情不太符合。

    女反角色叶嘉宁有联系一个演技派的好友，对方表示很有兴趣，就是这个女主不太好找，也是可惜了。

    叶嘉宁在心中暗叹一声，随后神色平静的看向进来的艺人，指着箱子道：“抽一段戏，三分钟。”

    作者有话要说：　　呜呜呜臣妾对不起诸位陛下，我刚问了下姬友，她说要顺利上下个榜的话至少得周三才能V，所以得压一下字数，这几天先日两千，开V三章，下夹子后我尽量日几天六补偿。咱虽然没有存稿了但是咱有肝呀，想当年我可是一手痒痒鼠一手碧蓝航线超鬼王积分七八百万的女人>_<

    所以陛下们再宠幸宠幸臣妾嘛，你看那个收藏它香不香？

    还有就是有没有觉得这个世界篇幅长了啊，有的话我再缩一缩，差不多再过两三个小剧情点就能拉到绮绮成年然后结束了

    感谢在2020-01-04 11:46:50~2020-01-05 07:35:34期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：Master、静韩 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：静韩 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第22章 第二十二章.娱乐圈童星女儿

    有十二个姑娘来试这个角色，叶嘉宁全程面无表情的看着，完了以后会问她们几个问题，也不做评价，接着转头和制作人聊两句，最后说让她们回去等消息。

    面完以后制作人看她有些失望的样子，不由想笑，“嘉宁，你要求太严格了。”

    “这是我的第一部电影。”叶嘉宁倒不觉得这样，她以前经历过的比这严格多了。

    “倒也是。”制作人笑笑，起身的时候看到身边晃腿的叶绮，忽然想起来她之前专注的模样，便笑着问她：“绮绮有看好的姐姐吗？”

    叶绮还真有，掰着手指数了数，说道：“有啊，第五个长发小姐姐就是。”

    “哦？绮绮觉得她好？”制作人有些意外，连叶嘉宁也低头看着小侄女。

    “嗯嗯，小姐姐很帅气，像jingcha。”叶绮点点头，比划着说：“和妈妈前几天遇到的一样。”

    ……前几天秦容差点因为把人贩子打进医院而进局子，来处理案件的就是个帅气的女警。

    第五个姑娘叫应臻，其实看面相是个很妩媚的漂亮妹子，在这批人里叶嘉宁挺看好她和另外一位三线艺人，不过这个姑娘有灵气是有灵气，却还是上影的大三在读生，没有多少演绎经验。

    “嘉宁应该也看好她吧？”制片人又逗了叶绮几句，末了忽然问道。

    叶嘉宁瞥了她一眼，没应声。

    罢了，她出道之时不也只有灵气没有经验吗？

    面试完，叶嘉宁带叶绮出去搓了一顿，到家的时候已经六点了。两人进屋发现秦容没在沙发上，那几个行李箱似乎也已经被收进去了，也不知道是陈阿姨做的还是秦容收拾的。

    叶嘉宁带回来一份草莓奶油蛋糕，她前段时间发现秦容不但喜欢果汁还喜欢这种甜食。

    “去看下妈妈在哪。”叶嘉宁给叶绮换完鞋后先让她上楼去了，自己慢慢收拾好进屋。她把蛋糕塞进了冰箱里，然后才上楼。

    原本偌大的空间其实很安静，这里打扫的干净整洁，连叶绮的玩具都有很好的放进墙跟下的收纳箱里，如果没有叶绮跑过时留下的活力和墙壁上随处可见的贴纸，大概会显得很没有人气。

    叶嘉宁走过自己的房间，看到隔壁秦容房间门上那些可爱的贴纸时忽然笑了下，这里比她的屋子有味道多了。

    她的手指放到了门把手上，正要推门进去，刚打开点缝却忽然听到秦容不掩暴躁的嗓音，“叶嘉聪你是不是变态？！”

    秦容没注意到门边的缝缝，刚才叶绮跑过来要了个香香的吻就被她打发出去了，估计是孩子跑的急没关门，而电话那头的叶嘉聪快把她气炸了，“你自己龌龊不要以为所有人都跟你一样龌龊，咋了，走近一点就是谈恋爱了？那你炮.友不是满天下？？哦我忘了，你确实满天下。”

    “你不要转移话题，你是不是和我姐同居了？是不是！”

    “我都和你离婚了你管我和谁住一起呐！”秦容被他质问的语气搞到火大，“我有没有同居关你屁事。”

    “那是我姐！”

    “行行行你姐你姐。”秦容啧了一声，其实懒得理这家伙，敷衍几句就把电话挂掉了，顺便把这个号拉进了黑名单。

    烦不烦呐，都离婚了你还来骚扰我，不就是你姐吗，我和她同没同居关你屁事。

    秦容完全没get到叶嘉聪愤怒的点，扔掉电话就在床头翻滚了几下，再抬头就看见面瘫宁推门进来了，她懒得起床，抬抬手就懒懒的打招呼，“你回来啦。”

    “嗯。”叶嘉宁看了看她，“绮绮呢。”

    “唔，刚才让她回房间换衣服了，跑的一身汗的。”秦容脸上还带着困色，过几秒还小小的打了个哈欠，“你吃过饭没，陈阿姨刚做完饭走了，现在冰箱里应该还有。”

    叶嘉宁说了句吃了，低头盯着她看了几秒，有些话到舌尖了却又被吞回去，转而道：“回来的时候路过蛋糕店，给你带了份草莓奶油，放冰箱里了。”

    “哇谢谢姐姐，你真好~”秦容对她抛了个飞吻，然后起床稍稍洗漱了下就下去吃蛋糕了。

    叶嘉宁比她先出来，不过人先去找了叶绮，下楼的时候倒是和秦容一起的。在楼梯上的时候叶嘉宁纠结了下，装作不经意般问道：“叶嘉聪找你了？”

    “你听到了？”秦容也没觉得有什么，语气间还有些鄙视，“那个傻子现在越来越蠢了，连真真假假都分不清，他还以为是我俩在一起了呢。”

    “而且也不知道他怎么想的，竟然还跑来质问我，你弟弟是不是有病？”

    “大概吧。”叶嘉宁听到在一起的时候就微微失神，最后随口应了一声。

    这一句肯定却引来秦容不敢置信的目光，叶嘉宁稍有不适，皱眉问她怎么了。

    “我还以为你会反驳呢，毕竟是你弟弟。”秦容扭了扭脖子，感觉有点不太自在。

    下面的叶绮其实听到爸爸的名字了，可她对那个男人没什么感觉，自然没有多问。毕竟明明是亲生父亲，见面的次数还没有见到叶嘉宁的次数多，谁会和这种爹有多深的感情？

    四寸的小蛋糕不大，秦容切了点给叶绮，还问叶嘉宁要不要，自然是被摇头拒绝了。她也不失落，自己一个人拿叉子小口小口吃，舔奶油的时候还幸福的眯起了眼。

    叶嘉宁在旁边看着，等她吃完的时候给递了张纸巾，忽然问道：“你有考虑过找男朋友吗？”

    “嗯？”秦容没听清，有些茫然的看过去。

    “没什么。”叶嘉宁抿了抿唇，垂眸掩去情绪，平静道：“我的电影最近要开拍了，你要不要跟组看看？”

    读万卷书不如行万里路，实践出真知，跟在她身边看实操学习总比她自己一个人抱着书啃要好，更何况……

    叶嘉宁微微叹了口气。

    还说叶嘉聪蠢呢，你明明比他更迟钝。

    连叶嘉聪那个蠢货都能从叶嘉宁不平常的举动中品出来不对的味道，秦容却只觉得是叶嘉宁对叶绮不怀好意。唉。

    作者有话要说：　　那里问的是男朋友没错。

    既然大家觉得这样还行那就按这个节奏走了>_<。还有我一直在发展感情戏啊，我觉得这篇幅还挺长的，难道太隐晦了大家看不出来（ ’ - ’ * )

    感谢在2020-01-05 07:35:34~2020-01-06 10:20:07期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：我是你男朋友鸭、寒笙# 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第23章 第二十三章.娱乐圈童星女儿（二十三）

    叶嘉宁的电影很快确定开拍，女主定下来是应臻，那个要演反派的好友也已经空出来档期加入剧组，由此，《医者仁心》剧组正式成立。

    开拍日期在即，叶嘉宁早就让助理定好了去影视城的机票。而家里两个大人一起出门，自然不可能把叶绮小朋友留在家里，正好这时候还是假期，出门不用跟老师请假，秦容带她走就带的很开心。不过想着这次时间应该比上次去录《宝贝快走》是时候长，秦容出门的时候多收拾了些行李，那数量看的叶嘉宁眼角直抽抽。

    “……这些东西可以不用带，到地方了再买就是了。”最后叶嘉宁还是看不下去，亲自动手给她缩减了行李体积。

    到最后留下来的也就一个箱子的东西，包括衣服还有化妆品保养品之类的。秦容瞅瞅被扔出去的生活用品，再看看明晃晃躺在行李箱里的毛绒玩具，瘪瘪嘴不敢说话。

    叶嘉宁看她这样，稍稍犹豫了下，走上前去摸摸头，低声说了句乖。秦容脸上瞬间飘上薄红，感觉有些羞耻。

    还好这时候叶绮在玩，不然她估计会鬼灵精怪地发来嘲笑。

    这次订的是中午的飞机，到地方是晚上，车到酒店的时候正好撞见准备出去吃晚饭的反派谢挽。

    叶嘉宁因为牵着叶绮而低头走路，再加上酒店门口人不少，一下没认出来迎面走来的谢挽，倒是被人家认出来了。

    “哟，叶导来啦。”别看谢挽平常一副温柔大姐姐的样子，其实她是个东北娘们，认出来人就上前很大力的拍了拍叶嘉宁背。

    叶嘉宁被她拍的一个踉跄，稳住后就抬头盯着她一言不发。

    可谢挽多了解她呀，还贼擅长捋虎须这种危险动作，这时候就假装没看懂她眼里的意思，反而笑眯眯的打招呼，“叶老板晚上好呀，吃了吗？这就是你侄女吧。以前经常听你说却没见过，这回可算是见着了。”

    叶嘉宁抿了下唇，感觉到叶绮挨过来的力道，伸手揽了揽小姑娘，无奈道：“你别闹，吓着绮绮了。”

    “嘁。”谢挽悻悻地放下手，起身推了推墨镜，“怎么现在才过来，我都比你来得早。”

    “还没到时间呢，急什么。”叶嘉宁敷衍了一句，这时候秦容终于跟死狗一样拖着行李箱跟上来了，见到谢挽原本是想打个招呼的，可她看了眼四周路过的人群，对两人摊了摊手。

    “你们确定要在酒店门口聊天吗？”

    这部电影的投资人是叶嘉宁自己，财务也都是她的工作室负责，住的酒店是这边最好的四星级，再加上这里是很有名的影视城旅游区，故而人不少。虽然大部分都是各个剧组的工作人员或者参演明星演员，可还是有部分是普通旅客的。

    叶嘉宁微微拧了拧眉，还没说什么。倒是谢挽看着秦容笑了，“我认识你。对了，该吃晚饭了，我有在那边的馆子定位置，要一起去吗？”

    “啊？不了，我们还没放行李呢。”秦容愣了一下，礼貌性的拒绝道。

    “不急。”谢挽只是笑，随后又看向叶嘉宁，“我约了那个应臻小朋友一起的，刚好你来了，先去认识认识？”

    叶嘉宁不置可否，牵着叶绮就越过她往酒店里走，后面秦容也跟了上去。谢挽深知这女人的性格，这时候也不生气，压了压帽檐便转身悠悠跟上。

    叶嘉宁在前台拿了房卡，秦容跟死狗一样摁着行李箱站在后头，也没觉得她的行为有哪里不对。到楼梯那的时候刚好遇到匆匆赶来的卓箬，她看到叶嘉宁就松了口气，“老板你终于来了。”

    叶嘉宁嗯了一声，牵着叶绮走进电梯，另一手拉的行李交给了卓箬后头的助理。小助理还想把秦容的也一起接过来，不过被死狗秦拒绝了。

    她平常不太爱麻烦别人，自己能干的就没必要欠人情。虽然这其实也在助理的工作范围内。

    谢挽跟着挤进电梯，搞的电梯空间一下拥挤起来。虽然叶绮小朋友是个刚一米的瘦弱小孩儿，可还有两个大行李箱呢。

    “我订了餐位，卓箬你们要不要一起去？”电梯里，谢挽再次发出邀请。

    “不了，我才吃过，而且明天有开机聚餐的，不急这一时。”

    后天电影开机，开机前一般都会有个聚餐认人再加上别的什么，认人倒不急在一时。这几天虽然导演叶嘉宁不在，可有副导卓箬领着工作人员先行过来准备，如果不是要等良辰吉日的开机仪式，现在已经开拍了。

    这家酒店的每个楼层都需要刷房卡才能到达，谢挽的房间在她们下面，她又问了一遍却被拒绝后便无趣地先出去了，倒没怎么纠缠。秦容给出的理由是累，这倒也没错，毕竟也是坐了那么久的飞机和车。

    一路上卓箬絮絮叨叨了挺多，是一些片场安排，叶嘉宁时不时回应两句，秦容也跟着听了听，倒是对导演需要做什么有了模模糊糊的印象。

    不过随机应变这东西还需要实际检验才能看出来，这也是她跟着来的目的。

    还有演员，卓箬说现在主要角色中只有应臻和谢挽到了，梁辉等人都是明天中午才能到。这倒不急，反正剧组聚餐是在晚上，那时候能来就可以了。

    到房间门口的时候秦容才反应过来一件事，她看向叶嘉宁，“我们一个房间？”

    也不知道是谁的无意还是某人的特殊安排，她俩竟然需要睡一个房间！虽然是双床房，可是……

    叶嘉宁依旧面无表情的，这时候看起来就非常正经，她瞥了眼秦容，冷冷淡淡道：“你本来就是编外人员。”

    所以没有单独房间很正常啦。

    当然，暗示嘛不用说全。

    “……你早说嘛，我又不是不能自己开。”秦容哼了一声，可又嫌麻烦，实在懒得往下头跑一趟了，只能勉强接受了这个结果。

    再说她都和叶嘉宁同居挺久了，再住一间房也没什么。

    殊不知人叶面瘫悄悄勾了勾嘴角，只有叶绮偶然抬头时看到了这点坏坏的弧度。

    作者有话要说：　　写到这的时候想起来以前见过一个言情文，男主在外出的时候故意选双床房和女主住一起，然后就有了男女主两人早上起床时的尴尬，这个情节把我雷到弃文了，男主显得贼猥琐。

    然后我想了想同性别的情况，艾玛贼香。那种面瘫叶有顾忌而稍稍躲避却被憨憨秦嘲笑撩拨……

    我已经脑补到她被日的喵喵叫的样子了(づ?ど)

    换了个封面，怎么样？

    感谢在2020-01-06 10:20:07~2020-01-07 09:45:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢投出地雷的小天使：焦糖R^ 1个；

    感谢灌溉营养液的小天使：小黑花 9瓶；寒笙# 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第24章 第二十四章.娱乐圈童星女儿（二十四）

    叶绮看到的时候就睁大了眼睛，可她人精，只抬头四处看看，最终还是什么都没说。

    到了房间，叶嘉宁开门后先带着叶绮进去，随后是卓箬和小助理，最后才是脸上难掩疲惫的秦容。

    因为不是什么特别宏大的剧情，《医者》的预计拍摄时长是两个月，其中有大部分场景将在这家影视城取景。因而整个剧组将会在酒店住不短的时间，内里布置必须舒适干净一些。

    正好助理也在，叶嘉宁就让她把房间收拾了下，顺便让卓箬把她之前吩咐买的东西拿过来。原本秦容对这么麻烦人还有些不好意思，不过在叶嘉宁理所当然的态度下倒是没怎么推拒。

    不过让她惊讶的是卓箬一经纪人竟然真的在叶嘉宁的吩咐下干了助理的活。

    “这么惊讶干嘛。”卓箬把纸箱子放在桌上，“不瞒你说，一开始嘉宁出道的时候我就兼职她助理的，那时候可啥都干过。”

    “哎？是吗？”秦容意外的看了眼叶嘉宁，发现她抿着唇没反驳。看来她刚出道的时候也没有什么特权优势嘛。

    助理的动作很利索，没多久就把房间大致收拾完毕，问了下没问题就和卓箬出去了。

    酒店提供送餐服务，所幸现在还在饭点，秦容打电话点了三份饭上来，吃完饭没多久就洗漱睡下了，倒是叶嘉宁还带着精力旺盛的叶绮出去走了走，貌似出门前还跟秦容说了，可惜那时候她太困了，就没注意。

    也不知道为什么，现在连叶绮都比她精神。

    第二天秦容起床的时候迷迷糊糊地探头去摸手机，结果找了半天没找到。她睁开眼坐起来，看到四周摆设的时候迷迷瞪瞪了好一会儿才反应过来现在在哪。

    “早，你醒了？”不久后卫生间传来开关门的声音，叶嘉宁看了眼秦容裸露的锁骨，稍微有些不自在地移开眼。

    昨晚估计是觉得热，秦容半梦半醒间把睡衣都给蹭开了。这时候酒店那丝滑的被褥从她身上滑下，露出了精致的锁骨和半隐半现的香肩。

    秦容打了个哈欠，动作间身上露出的更大了，连胸前的东西都晃了晃。

    别说，还挺大。

    她睡的有点久，现在骨头都有些酥了。

    “绮绮呢？”秦容摸了摸床上，却没发现她女儿，然后在屋里瞅了一圈才在叶嘉宁凌乱的被子下看到了那颗熟悉的小脑袋。

    噫，竟然又缩下头去了。

    叶嘉宁控制目光不往她身上落去，边擦手边冲床上抬了抬下巴，“那，还有，你衣服开了。”

    “嗯？怕什么，都是女人。”秦容低头瞅了眼，发现身前空门大开的状况也不在意，还很随意的耸了耸肩。

    “不过姐姐，你床上怎么那么乱？”

    “绮绮在。”叶嘉宁答道，不但叶绮在她不太好收拾，更重要的这小丫头睡觉一直往她怀里缩，搞的她不太习惯，这才弄得被褥如此凌乱。

    秦容却是不大信的，她很奸诈的笑笑，又冲叶嘉宁挤挤眼，一副我懂的表情。

    叶嘉宁有些无语，目光微微下滑又赶紧拉上去，不由催促道：“你赶紧把衣服穿好去洗漱，我们等下要出门。”

    “急什么。”秦容非但没有照做，还把衣服扯的更开了些，随后妖妖娆娆地下床扭到了叶嘉宁身边，一边笑一边拿胸往人身上怼，“姐姐你不会是害羞了吧。”

    叶嘉宁身体微僵，面无表情地低头俯视她，声音迅速冷了下来，斥道：“秦容！”

    “嘁，恼羞成怒了？”秦容撇撇嘴，不情不愿地低头整理好衣服，却是错过了叶嘉宁眼中闪过的幽光。

    开机前一天没什么好忙的，尤其秦容作为编外人员，因为想着过几天可能没空，她就趁今天先带着叶绮去影视城内逛了一圈，而且仗着叶嘉宁给办的演员证，白嫖了一圈的母女俩跟偷腥成功的猫儿一样开心。

    下午的时候演员们基本都来齐了，到晚上剧组全员一起吃了饭，因为想着第二天开机就没喝多少酒，回去的时候只是微醺的程度。接着就到了开机的日子。

    娱乐圈其实是比较迷信的地方，虽然叶嘉宁不太信这些，可也没必要太过特立独行，例如去打破一些规矩什么的，是以也有摆三牲祭神，正巧今日天气微阴，看起来倒有几分感觉。

    上午开机，随后便进行了第一场戏。

    “一般来说为了图个好彩头，导演会把简单的戏安排在第一场。”叶嘉宁带着秦容检查设备等，同时在跟她说一些剧组常识。比如初期的迷信环节。

    她讲的有趣，秦容听的也很认真，只是时不时看一眼叶嘉宁的侧脸，这人本就长得好，这时认真工作的样子更是迷人。

    第一场开机，这场戏选的是办公室忙碌的群像，细节要求不高，所以总体而言不难，对演技要求最高的也就是后头警员给女主汇报线索的部分。叶嘉宁坐在机子前看了看全场位置，先让叶绮坐好不要乱动，随后便抬抬手，面无表情地喊了开始。

    秦容这时候没有跟在她旁边，而是跟在统筹全局的副导身边看着，导演要掌握剧组的方方面面，自然有很多东西要学。事实上很多导演并不是一开始就能执导的，多的是一开始在剧组干打杂的活儿，听副导说她以前实习的时候就这样。

    副导脾气还不错，见她跟着也没有不耐烦，途中还笑眯眯问道：“你学什么专业的啊，怎么想着来当导演了？”

    “学美术的。”秦容搭了把手，“最近对导演感兴趣，正好姐姐在拍电影，就过来学学。”

    “哦哦，那好啊。”一声姐姐听的副导有点愣，不过很快她也想起来最近正火的那个综艺，联想到两人的身份倒是明白了。

    不过还是有些奇怪，这是前夫他姐和前弟媳妇关系诶，怎么本人这么亲密？

    副导瞄了瞄秦容，再瞄瞄叶嘉宁，实在没看出什么。不过她现在还在忙，稍稍八卦一下就算了，工作还是第一位。

    第一场戏果然一遍就过，接下来的戏份也过的很顺利，以至于回酒店的时候连叶嘉宁都表情轻松。

    累了一天，吃完饭回房后秦容趴床上让叶绮给自己踩背，这回小姑娘控制了力度，踩的妈妈很舒服，不但连声夸赞，还强烈要求推荐给叶嘉宁试试。

    “不了。”叶嘉宁看了看一脸跃跃欲试的母女俩，忽然低头看着秦容道：“我听说你学过按摩？”

    嗯？

    秦容愣了愣，你什么意思？？

    “没啊，我没学……”秦容顺口否定，结果说着说着对上了叶嘉宁幽深的眼眸，话音瞬间卡壳，剩下的字卡了半天才重新吐出来，“我学的不精，当初就随便学学，呵呵，随便学学。”

    “那随便揉揉应该可以吧？”叶嘉宁把药油放秦容手边，嗓音低低的哼了一声，“嗯？”

    她正俯视着秦容，脸颊边有长发垂下，美艳精致的脸上虽然没什么表情，可那眼神却是意外的幽邃吸人。

    如同海妖一般。

    作者有话要说：　　下章开V哦宝贝们^_^

    开V三章哦~不出意外今晚十二点整更新

    还有听说你们想看喵喵叫情节？

    喵喵喵~

    感谢在2020-01-07 09:45:29~2020-01-08 11:34:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~

    感谢灌溉营养液的小天使：Masses 5瓶；自娱自乐 4瓶；沐 2瓶；寒笙#、很想很想很平常 1瓶；

    非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

 第二十五章.娱乐圈童星女儿（二十五）

    海妖的亲吻是什么滋味？

    凉而软, 一触即逝, 短暂的就像是梦境一般。

    秦容愣了好久才反应过来发生了什么，等她捂着脸疯狂结巴你你你的时候叶嘉宁已经坐到床上去了，见她呆滞还挑了挑眉。

    “怎么了？”

    “你……”秦容眨眨眼，有些不知所措。

    叶嘉宁依旧没有什么特殊的反应，就好像刚才亲人的不是她一样, “不是说要按摩吗？过来。”

    “……哦。”秦容就那么愣愣的上前，然而手触到叶嘉宁的胳膊时却像触电一样弹了回来，“你那是什么意思？”

    “你想我有什么意思？”叶嘉宁微微挑眉，嘴角的弧度似笑非笑的。

    秦容哑然, 她总不能问什么你是不是对我有意思吧？而且叶绮还在这里呢……想到叶绮，秦容低头一看，却发现小姑娘正五指大张着捂住脸，大大的眼睛从大大的指缝里露出来, 很明显一副掩耳盗铃的样子。

    “……宝宝你在干嘛。”秦容有点心累。

    “没干嘛呀。”叶绮看到被发现了就放下手, 眼珠子微微一转, 便指着叶嘉宁喊道：“姑姑坏！”

    “哦？姑姑哪里坏了？”叶嘉宁翘起腿不紧不慢道, 神情稍微有些悠然, 通身愉快的气息藏也藏不住。

    “绮绮不管啦, 总之姑姑坏！”叶绮小朋友噗通一声扎进被褥里乱蹭，“我看到你亲妈妈了！我还知道你早就想亲妈妈了。”

    早，早就？？？

    虽然知道童言童语不可信，可秦容还是有点懵，不由得看向依旧淡定的叶嘉宁。

    “看我干什么, 她的话你信？”叶嘉宁淡声问道。

    秦容想想也是，之后便无视了叶绮喊着的什么为什么不信我，不过后面也没有真给叶嘉宁按摩什么的。都这样了还按摩，怎么不直接滚床单呢。

    然而今日之后，有些东西到底变了。

    两个月的拍摄很快结束，到九月初拍摄进行了一大半，这时候叶绮开学，纠结很久后秦容还是带着她先回了上京，上学期已经请了挺长时间的假，这学期升大班，再鸽可能会影响叶绮和同学们的相处。叶嘉宁对她的离开没表示什么特别的情绪，后面拍摄的时候倒是偶尔会跟她开视频通话。

    也不知道是借以看到秦容还是真的和她交流经验。

    十月，《医者仁心》拍摄阶段结束，开始进行后期剪辑。今年金马奖电影节比往年迟一些，到十二月才举办，叶嘉宁准备先将电影送到那里拼一下奖项再正式公映。院线方面不急，她还是有些资源在手的。

    所以虽然拍摄已经结束，身为导演的叶嘉宁却是更忙了，后期工作需要她一点点把控督，不然可能拍出来了她心目中的效果，却剪的乱七八糟的。

    这一忙就忙到了十一月底。

    十一月的时候上京下起了小雪，落到地上只有薄薄的一层，太阳一出来便消融成了水光。

    秦容坐在阳台上看窗外零零洒洒的雪花飘落，有雪有景有清酒，这时候喝起来倒不失一番风味儿。

    叶嘉宁今天提早下班，一回家就看到了秦容这幅悠然自得的模样，“我在外头忙的昏天黑地，你这倒是逍遥。”

    “嗯哼，毕竟我自由职业呀。”秦容笑眯眯的向她举杯，她的漫画和某平台签约后大火，最近靠着订阅和打赏收了不少钱，而且最近还在尝试写，意外的挺有天赋。

    叶嘉宁的目光随意的落在了酒杯上，又在某处停了停，不久便移开，“你多久没带绮绮去看过妈妈了？”

    她说的妈妈是叶母，名海瑶，职业律师。海瑶年轻的时候是个冷静犀利的大美人，不然也生不出来叶嘉宁三姐妹，现在退休在家后脾气温和了些，视线开始转向家里的第四代，可惜三姐弟中只有叶嘉聪结婚生了一个叶绮。

    秦容记忆中有些怵她，闻言想了想，顿时尴尬的打哈哈过去，“叶嘉聪没跟我说过这事儿，更何况我又不拦着你弟弟来看女儿，到现在也没见过她啊。”

    叶嘉宁幽幽的看了她几秒，倒没提几个月前她答应回去看看的事儿，只是道：“周五晚上有家宴，你要去吗？”

    “我都已经和叶嘉聪离婚了。”秦容有些为难，“再去你家家宴不合适吧。”

    “你带绮绮过去就合适，且就当是……”叶嘉宁微微犹豫了下，随后定下神，缓声道：“我邀请你的。”

    秦容愣了下，陡然想起来两个月前那蜻蜓点水的一吻，“好。”

    转眼到了周五，叶嘉宁说要在七点前过去，秦容想着路远，上京又经常堵车，在去接叶绮前便画好了妆。四点多接回来叶绮，五点收拾好出发，到地方刚好六点半。

    开车的人是叶嘉宁，她把人送到大宅门口后就先让她们进去，自己驱车去车库停好。

    因为是家宴，叶家庄园这也没有什么特别的排场，倒是管家见到秦容的时候稍微有些惊讶，却还是微笑迎接她们，“太太，小小姐，下午好。”

    秦容示意叶绮跟他打招呼，小姑娘虽然怯怯的抓着她的手，可还是软软开口了，“管家爷爷好。”

    奶声奶气的招呼让管家的笑容更真实了些，他也笑眯眯的跟叶绮握了握手，“哎，小小姐好，小小姐好久没来了。”

    “嗯――”叶绮看了看妈妈，轻轻嗯了声就没再说话。

    “王伯，不用再叫我太太的。”秦容歉意的笑了笑，随后道：“嘉宁姐说今天是家宴，不好意思打扰了。”

    “哎哎，太太说的什么话，都是一家人哪来的打扰。”

    秦容无意跟他纠缠称呼问题，不动声色地瞥了眼叶嘉宁开车走的方向，心里有点抱怨她把自己和叶绮丢下的事。明明庄园里有泊车的佣人，可以不需要她自己停车的。

    这倒是冤枉了叶嘉宁，她回家一向是自己停车，很少需要佣人过来帮忙，久而久之叶家也都忘了这事儿。

    叶绮对老宅的印象不深，记忆里也只有不太喜欢她的祖父母和不负责任的叶嘉聪，虽然曾祖母很温柔，可卡洛琳在叶宗文死后常年居住国外，一年只有很少的一段时间会留在国内，相处时间不长。综合下来便导致叶绮不是很喜欢来叶家庄园，来的时候也都比平常更胆怯一些。

    母女二人随管家来到主宅里，来开门的人叶嘉筠，秦容对这个浑身强势气场的女人有些怵，见着她便不由自主地紧张起来，“嘉嘉嘉筠好。”

    叶嘉筠愣了一下，认真道：“不是嘉嘉嘉。”

    “咳。”秦容有些脸红，低声局促地说了声抱歉，然后就赶紧把叶・萌物・绮推出来挡枪，“宝宝，这是小姑姑。”

    没想到叶绮比她还紧张，“小小小咕咕咕好。”

    这怎么还成鸽子叫了。

    叶嘉筠看看她，再看看秦容，最后摸了摸自己的脸，困惑道：“我很可怕吗？”

    “……没，没有吧。”秦容咽了咽口水。

    叶嘉筠沉默下来，你不结巴再去掉后面的吧我还能相信一下。

    叶嘉聪正躺在沙发上打游戏，见双胞胎妹妹去门口好久都没回来，就扭头大喊了一声，“叶嘉筠，你干嘛呢。”

    “蠢货，你喊那么大声干嘛？”叶嘉筠推了推眼镜，回身冷冷的斥责自己的蠢弟弟。

    她和叶嘉聪是双胞胎，虽然确实是叶嘉聪先出来的吧，可叶嘉筠一直不愿意承认这个愚蠢的渣男是她哥。

    叶嘉聪无辜被怼，非常恼火的爬上沙发背就要怼回去，一看却发现前妻在那，“G？秦容？你怎么来了，哎呀还有绮绮，快过来让爸爸抱抱。”

    叶绮没动，依旧抓着她妈妈的手不放。

    叶嘉筠见状嗤笑一声，转身让两人进来，管家则继续去迎接叶嘉宁了。

    秦容带着叶绮换鞋进门，又佣人上来接过她的大衣和叶绮的外套妥帖放好，母女俩就跟着叶嘉筠进了叶嘉聪正呆着的正厅。

    叶家这跟城堡一样的主宅自然不止一个客厅，这个却是平常举办舞会聚会的客厅，是以面积最大。叶嘉聪和叶嘉筠原本可以在楼上待着的，可叶嘉筠想等叶嘉宁回来，叶嘉聪则是在哪都无所谓，两人就在正厅一角玩起了联机游戏。

    叶嘉聪几个月前才和秦容离婚，之前还怀疑她和自己老姐有一腿，这会儿见了她整个人都不自在。不过还好有个女儿转移注意力，而且他还挺喜欢这个女儿的，就一直不停逗她。

    “绮绮，爸爸在这里呢，怎么不叫爸爸？好久都没见你了，来让爸爸抱抱。”叶嘉聪作势想抱，却被叶绮躲开，顿时有些尴尬。

    他也不是能忍得了尴尬的人，见状就把火力转向了秦容，“你怎么教孩子的，才多久没见她就不认我了。”

    “为什么不认你你没点自知之明吗？”秦容冷冷的看着他，“绮绮连小姑姑都认识，会不认识你？”

    叶绮也乖觉，这时候就缩在秦容怀里对叶嘉筠喊了声小姑姑。

    叶嘉聪的脸色瞬间就变黑了，可叶嘉筠却是忍不住笑出了声，“哈哈哈哈，叶嘉聪你混的好惨啊。”

    “什么惨？”

 第二十六章.娱乐圈童星女儿（二十六）

    “什么惨？”

    门口响起熟悉的御姐音, 秦容看到是叶嘉宁的时候终于松了口气,

    叶嘉宁先让佣人把带来的礼物放好，这才看向弟妹和秦容母女，疑惑道：“你们在聊什么？”

    “姐，你回来了。”叶嘉筠笑着打了声招呼，瞅了眼那些包装精致的礼物盒子, “没聊什么，不过你回来怎么还带礼物的？”

    “秦容买的，她刚忘了拿。”叶嘉宁解释了一句，随后将冷冽的目光投向了叶嘉聪, “蠢货，你欺负秦容吗？”

    “？？？？”叶嘉聪惊了，“姐你怎么跟叶嘉筠一样叫我蠢货？？还有我哪里欺负她了！明明是绮绮不愿意叫我爸！”

    “但凡你负责任点都不至于落到这个地步。”叶嘉宁没在意蠢弟弟的委屈，弯腰对叶绮招了招手, “绮绮过来。”

    这回叶绮倒是很听话的过去了, 还伸手抱住了叶嘉宁的大腿, 依恋道：“姑姑。”

    叶嘉宁瞥了眼叶嘉聪, 那眼神里的意思不言而喻。

    叶嘉聪酸了, 他感觉非常非常酸, 还很委屈，“明明，明明我才是绮绮的爸爸。”

    “呵。”叶嘉筠斜睨他一眼，站起身道：“妈妈在楼上等你，先回房间还是去找她？”这是对叶嘉宁说的。

    叶嘉宁没回她, 转头问管家，“秦容的房间收拾出来了吗？没有的话和我一起住也成。”

    “不是，姐，你真的和她有一腿？？”听到这叶嘉聪又炸了，“那是我前妻啊姐！绮绮还是你侄女啊姐姐！！”

    “你又在胡思乱想什么？”叶嘉宁皱眉看着他，眼神瞬间凌厉了很多。

    叶嘉聪瞬间就不敢说话了。他大姐威势太重，明明就大几岁而已，果然是那张面瘫脸太加气势了吗？

    “那个……我觉得我可以吃完饭就……”走。

    秦容弱弱地想插话，可在叶嘉宁的目光下就是说不出来后面的走字。哎，面瘫脸果然加气势。

    “到时候再说，现在先去见妈妈。”叶嘉宁不太开心她说走，话落便起身往楼上去。

    她走了两步，发现秦容和叶绮没有很上，便扭头看了眼，“不来吗？”

    “哦哦来了。”秦容没想到她也让自己一起，这时候叫了就跟上去了。

    后面叶嘉筠也跟着，叶嘉聪懒得凑热闹，而且他现在有点闹脾气，才不愿意跟着人一起。

    海瑶的房间在二楼，是南边阳光最好的屋子。其实也不是她的房间，而是和老伴叶博的主卧。

    主宅只有四层，可每一层都很高很大，走廊装修华贵且富有古韵，虽是金碧辉煌的，可看久了也总有种压抑沉闷的感觉。成长环境如此，或许这也是叶家两个优秀女性继承人都比较沉肃的原因之一了。

    到房门口的时候叶嘉宁敲了敲门，门里传来一声被大门过滤后显得沉闷的请进。四人陆续进屋，秦容进去第一眼发现海瑶正在窗前的桌子上写着什么，见到女儿们进来她才回头，鼻梁上还架着一副眼镜，“来了。”

    她的目光先落在了叶嘉宁身上，随后是秦容和叶嘉筠，最后看到叶绮的时候眼神温和了许多，“秦容也来啦，来绮绮，过来让奶奶看看。”

    叶绮有些怕她，犹豫了一会儿才在秦容隐隐的推动下过去。她身高不高，人小小的一团，再加上奶声奶气的声音和清澈明亮的眼睛，很能给人好感，“奶奶好。”

    “好，好。”海瑶眯着眼轻轻笑起来，伸手温和的摸了摸叶绮的小脸，“好孩子。”

    叶绮略显不自在，托着下巴鼓了鼓小脸，抱怨道：“不能随随便便摸脸的。”

    “那摸什么？”海瑶笑问。

    “唔。”叶绮想了想，小爪爪抱住海瑶白皙但有些干枯的手，“拉手手。”

    海瑶今年马上六十，她快三十岁的时候才生下叶嘉宁，原本是不想再要孩子的，可过几年又意外怀孕，那时候打胎不太好，叶家就上下打点让她生了下来，没想到是对龙凤胎兄妹，这下可让叶博开心了好久。

    而六十岁的人了就算保养的再好也免不了被岁月留下痕迹，她这双手和眼角的皱纹便是证明。可即便如此，海瑶仍旧是风韵犹存的美人，可见她年轻时的风华绝代。

    “仔细看倒是和宁宁小时候更像些。”海瑶拉着小孙女的手笑了一会儿，最后感叹道。

    这话以前卡洛琳说过，海瑶也说过。原本叶嘉筠是没有多想的，可她才听叶嘉聪喊着什么大姐和秦容有一腿，再一听就有些想歪了。可她偷偷看去的时候发现叶嘉宁依旧是那副面无表情的样子，完全看不出多余的情绪。

    海瑶之后跟秦容聊了两句，这回她态度意外的好，搞的秦容有些战战兢兢的，完了平安出去的时候她对上叶嘉宁平静中带点鄙视的眼神，忽然开始怀疑原主留下的记忆。

    不是说海瑶很可怕吗？明明是个很温和的阿姨啊。

    殊不知海瑶在发现叶嘉宁的特殊举动后特意派人观察了她好一阵子。毕竟知女莫若母啊。

    八点的时候叶博回到家，现在公司已经渐渐交给了叶嘉筠，他现在比以前轻松很多，也就今天特殊情况回来的晚了点。

    “逆女啊！逆女！”叶博进屋就指着叶嘉筠的鼻子骂她，“你竟然让你爹我独自留在公司加班！逆女！”

    “哦。”叶嘉筠看也不看他，甚至还往嘴里扔了颗草莓。

    嗯，冰冻过的草莓吃的就是爽。

    叶博重重的哼了一声，暗自决定过两天给女儿加班，然后他就退休。不能干了，这活儿不能干了。再干都没时间陪老婆了。

    他教训完逆女，正准备问问逆子的情况，一低头却忽然发现沙发边正坐着一个粉雕玉琢的小娃娃，小娃娃还怯怯的看着她，哎呀，这不是他小孙女吗？

    “秦容带绮绮来了啊，哎我小孙女是不是长高了？”

    叶博也聪明，虽然知道秦容和叶嘉聪离婚的事儿，可他没提，依旧像往常一样普普通通的对待。只是不知道是不是错觉，秦容总觉得他客气了不少。

    叶博是叶宗文的独子，卡洛琳又在德国庄园住着，这顿饭就只有他们一家人吃。因为叶绮的到来，桌上气氛比平常活跃了些。快吃完的时候海瑶想起来马上就要圣诞节了。

    “妈妈年纪大了不便长途跋涉，你们记得腾出时间去趟德国，还有，能把她劝回来就劝回来，一个人在那待着我和你们爸都不放心。”

    叶嘉宁想了想时间，说道：“电影节完了我就去。”

    “老爸加班我就可以。”叶嘉筠搅了搅汤匙，和她姐一样面无表情。这惹来叶博的一瞪。

    轮到叶嘉聪的时候他有些支支吾吾的，可还是道：“我，我可以。”

    “嗯。”海瑶满意的点点头，随后看向秦容，温和道：“秦容有时间吗？你知道的，妈妈很喜欢绮绮。”

    “……应该可以吧。”秦容想拒绝，可是想到叶绮又不太好，她更不可能让叶嘉宁单独把叶绮带走最后只能答应。

    “我和宁姐一起去。”

    这事儿就这么定了下来。用完餐秦容原本想走的，可被借口说太晚了加雪天路滑而被劝留下，再加上管家说房间已经收拾好了，她想着住一晚也没什么，便应了下来。

    叶家宅子里用的东西比她在自己别墅里备的都要好，秦容收拾完被褥，洗漱完之后哄着叶绮睡觉，结果叶绮刚睡着就想起了敲门声，还好没有吵醒小姑娘。

    她以为是叶嘉宁找她就没有多防备地去开了门，结果打开门却发现等着的是叶嘉聪，“你来干什么？”

    “找你谈谈。”叶嘉聪捋了一把凌乱的短发，俊脸上写满了不耐，“出来，有事找你。”

    “这么晚了还来找我？有什么事你直说，没什么不能见人的。”秦容警惕抱胸。

    叶嘉聪顺势瞄了眼她胸口，想起来以前的温存时光，就算现在没感情了也不免心里一柔，语气稍微没那么恶劣了，“我姐的事儿，你想我在她房门旁边说？”

    忘了说，管家安排的房间就在叶嘉宁隔壁，也不知道安的什么心。

    秦容稍稍迟疑了下，还是妥协了，她回去披了件外套，出来后对叶嘉聪道：“走吧。”

    叶嘉聪啧了一声，带她走到三楼墙角处的一个死角，背后是寒风呼啸的小阳台，他嫌冷就没出去，也就没注意到那边燃着的烟头。

    “说吧，带我来什么事？”

    叶嘉聪没说话，而是用一种异样的眼光打量她一遍，直到秦容浑身起鸡皮疙瘩了才道：“几个月不见，你勾引人的本事见长吗？”

    “？？？”

    “叶嘉聪，你找揍吗？！”

    叶嘉聪冷哼一声，阴阳怪气道：“都能和我姐住一个酒店房间了，还说你们没一腿？是不是在和我离婚前就和她勾搭上了？”

    “……你脑补能力挺强啊，这么牛逼你怎么去做编剧？”秦容嘲讽他一句，“你自己出轨还想拉我一起下水？咬你姐姐有意思？”

    “再说咱们都离婚了，再说这些有意思？”

 第二十七章.娱乐圈童星女儿（二十七）

    上京的冬夜极为寒冷, 寒风刮过, 冰冷刺骨。

    秦容被无理取闹的叶嘉聪搞到心烦，最后只有一句话，“我们已经离婚了，我和谁搞一起关你屁事！”

    “那也不能和我姐！”

    “草，我就和她在一起了怎么滴了！老娘还和她上床了呢！”秦容怒到口不择言起来。

    窗外的红点抖了抖。

    “你, 你你你！”叶嘉聪自尊心受创，“你他妈和我离婚就是因为她是不是？是不是！我就知道没人能抵挡她的魅力。”

    “不过我告诉你，有我在你别想和她在一起！”

    我在一起个鬼我。

    秦容正想骂他，忽然听到吱呀一声, 门外的寒风声陡然扩大，一只素白纤长的手指撩开了帘子，“这是你能管的吗？叶嘉聪。”

    叶嘉聪：“……”

    秦容：“………”

    #口嗨被当事人听到了怎么办？急，在线等#

    恍恍惚惚中, 叶嘉聪已经在秦容没注意的时候被叶嘉宁打发走了, 随后叶嘉宁走到秦容身边, 沉默几秒, 道：“冷吗？”

    “还, 还好。”

    “那先回去吧。”叶嘉宁扫了眼她冒起鸡皮疙瘩的手臂, 捏着秦容的手腕往房间里走。叶嘉筠的房间也在这一层，所幸这里的建筑隔音不错，她和叶嘉聪吵架的内容没有被什么人听到。

    或许也有佣人们不敢围观的原因。豪门恩怨多，私情也多，这种事情虽然刺激但并没有什么意外的。

    叶嘉宁的房间是这一层最好的, 也是面积最大的那个。秦容糊里糊涂的跟着她走进去，意外的发现这里的装修不是想象中的深色调，而是以白和浅木色为主，配以错落有致的摆设，竟给人一种清新淡雅的舒适感。地上铺是木地板，下面有地暖，赤脚踩上去很是温暖。

    “很意外？”叶嘉宁发现了她难掩惊讶的表情，平静地问道。

    “我还以为你会喜欢深色调。”

    叶嘉宁对此不予置评，而是道：“这个房间是以前祖母在的给我布置的，小的时候就这样。”

    她指的是卡洛琳。卡洛琳・洛菲，德意志贵族出身，七十年代国际上著名的室内设计师。

    秦容毕竟穿越过来的时间短，没听说过这个人，不过她虽然没有get到叶嘉宁的点，仍旧对这极其舒适好看的室内装修感到惊叹，“奶奶好厉害呀。”

    “奶奶很喜欢绮绮，如果你能把她请回来，那应该可以让她老人家帮你设计一份。”叶嘉宁侧头看着身边惊叹兴奋的女人，静静说道。

    “啊哈哈，那有点难度。我可以摸摸吗？”

    “随便。”

    过了一会儿叶嘉宁发现秦容已经放松了下来，她犹豫了下，若有似无地靠近秦容，然后停在一个不远不近的距离，过一会儿忽然开口问道：“做我女朋友可以吗？”

    “嗯？”秦容愣了一下，怀疑自己没有听清。

    “我说，做我女朋友，可以吗？”叶嘉宁缓缓重复道，表情很认真，“我喜欢你。”

    “？？？”

    秦容满脸受到了惊吓的表情，“啥？？啥？？你说什么？”

    “我喜欢你。”叶嘉宁很有耐心，她想靠近秦容，却在发现她下意识的抵触时放弃了进一步的想法，只是抿抿唇说道：“你能跟叶嘉聪说出来那些话，说明你是不反感我的，对吗？”

    “可是这跟我做你女朋友有什么关系，我不是弯的！！”秦容下意识后退一步，她很坚定的喊出来这句话，可看到叶嘉宁明显失落的表情时又有些心虚和心软。

    “我，我不是……算了，你这也太突兀了吧。”

    如果叶嘉宁有耳朵的话肯定已经耷拉下来了，“很……突兀吗？抱歉，我第一次表白。”

    我我我我也……也第一次被……哎？原身的算吗？

    叶嘉宁长的太过好看，这时候露出失落的表情时更是惹人怜爱。秦容看的愧疚极了，被这种极致的美色诱惑到想丢掉原则，“其实也不，其实……也，也不是不……”

    “嗯？”叶嘉宁抬头看向她，漂亮的琥珀色眼睛似乎蒙上了几分水雾，朦朦胧胧的，美艳且凄迷。

    秦容被她看的心跳漏了一拍，大脑逐渐空白，只有两人间越来越近的距离。

    对不起，我馋你身子，我下贱。

    微凉的吻一触即分，秦容瞬间清醒过来，又赶紧拉开距离，然后红着脸结结巴巴地解释，“我我我，对，对不起……”

    叶嘉宁静静的看着她，表情有几分委屈，几分迷茫，红唇微抿，更是透出楚楚动人之姿。

    有些人光在那站着都仿佛有千言万语欲出又止。

    秦容最后都不知道怎么逃出这个房间的，她最后只狼狈的撂下一句考虑一下便匆匆跑了出去。只留下叶嘉宁依旧站在原地，她表情不变，长发不知何时从鬓角滑落，有几缕因着她转头的动作而扫过那性感精致的锁骨。

    更显惊艳动人。

    良久，她方轻轻一笑。

    常说美人在骨不在皮，叶嘉宁啊，她既有骨又有皮。这样的妖精想要谁时，世间何人能拒？

    一夜无眠。

    秦容起床后照了照镜子，哀怨的发现眼睛下果然有了浅淡的黑眼圈。她戳了戳镜子，愤怒的想把那个害她一夜无眠的罪魁祸首拉进黑名……哦这个还是算了，不行，我一定要让她也有黑眼圈！以祭我流失的颜值！

    然后她叫叶绮起床，两人刚洗漱完就有佣人过来敲门，问她们要不要下楼吃早饭。秦容当然要啦，叶绮小朋友当然也要啦。

    然后母女俩下去的时候又撞上了叶嘉宁。

    不同于叶绮的兴奋，秦容看到她的一瞬间就抖了抖，脑海再次被那张美绝人寰的脸刷屏，更重要的是昨晚的……

    咳咳咳。

    “看来你睡的不太好。”正想着，秦容眼前忽然出现一只修长白皙的玉手，那手在她眼下点了点，只留下清凉的触感。

    耳边是叶嘉宁清润好听的声音。

    一抬眼，秦容撞进了她深邃迷人的眼神之中。

    一眼万年，不过如此。

 第二十八章.娱乐圈童星女儿（二十八）

    “还好。”秦容不自在地移开眼。

    叶嘉宁沉默几秒, 淡声道：“吃饭吧, 吃完饭我们回去。”

    我们。

    秦容意识到这个词的用意，下意识又对上了叶嘉宁的眼睛，却只看到了熟悉的平静。

    吃饭的时候叶嘉聪也在，他吃一口就看一眼那两人，那愤愤不平发样子就好像他想把姐姐和前妻吃掉一样, 不知道的估计还以为他被姐姐和前妻联手绿了呢。

    “好好吃饭，别乱看。”海瑶伸手敲了下儿子的脑袋，迫使他不得不低下头去。

    吃完饭叶嘉宁说还有工作没做完，要先回去, 海瑶没说什么就放行了，叶博清清嗓子，很正经的鼓励女儿好好工作。秦容也趁机一起告辞，最后和叶嘉宁一起离开了叶家。

    说起来最开始的时候叶家人是不同意叶嘉宁进娱乐圈的, 可她态度很坚定, 再加上叶嘉宁确实拿了几个很有分量的奖项, 久而久之也就放任自流了。

    回去的路上叶嘉宁时不时从后视镜里看那母女俩, 叶绮在离开叶家庄园后活跃了很多, 现在正和秦容笑闹成一团。

    察觉到叶嘉宁在看的时候秦容抬头看回去, “怎么了？”

    “你……不要在意叶嘉聪。”叶嘉宁犹豫了下，轻声道。

    “我没在……”秦容说着，忽然意识到叶嘉宁的意思，跟着就沉默下来。

    “我会考虑的。”

    叶嘉宁嗯了一声，之后直到到家也没再说话, 车内只剩下叶绮天真软萌的声音和秦容偶尔的回应。

    昨晚上京下了小雪，她们出门的早，回去的路上就能看到正在清理落雪的环卫工人。一夜过去，树梢花园里都落满了晶莹雪白的碎雪，这里的雪虽没有北方内陆那忽如一夜春风来的惊艳，却也别有一番趣味。

    小孩子大多喜欢新奇的事物，叶绮下车后就哒哒哒跑到旁边的灌木那伸手够雪，结果沾了一身的雪花也没捞到多少。

    “妈妈，这里的雪好少。”叶绮皱了皱鼻子，小手冻的通红也不愿意丢掉那团小小的冰雪。

    “东北雪多，等你放假了带你去滑雪。”秦容随意的往她这瞥了眼，皱眉道：“手都冻成这样了，不怕冷？”

    叶绮嘻嘻笑着往她跟前凑：“不冷不冷，妈妈你也试试，好好玩的。”

    “感冒了有你哭的。”秦容哼笑一声，把那团雪拿走，又给她手心里塞了张纸。

    叶绮猝不及防，雪团换纸之后整个人都愣了，“妈，妈妈？”

    叶嘉宁停好车过来，见到这一幕时也有些忍俊不禁，“别的不在行，欺负你女儿倒是厉害了。”

    “我明明是关心她。”秦容才不承认这个控诉呢，她见叶嘉宁过来，眼珠子微微一转，目光若有似无的往叶嘉宁脖子上落。

    叶嘉宁懒得和她争论，看到叶绮身上的雪花便弯腰帮她拍掉，未料会被偷袭，起身时只感觉一团冰凉细滑的东西顺着脖子一路流下，冰的她忍不住打了个激灵。

    叶嘉宁愣了愣，背手摸了半天才摸出来一个快要融化的小点点。她也没生气，只是眯起眼也雪点点和秦容间来回看了好几遍。

    秦容得手后就往旁边跳开，然后哈哈大笑好几声，结果却没等到叶嘉宁的反应，不由生出点不安来。

    “过来。”叶嘉宁对她勾了勾手，随后又脸色平静的补充道：“我不生气。”

    “呜。”叶绮在那委屈的擦手，小鼻子抽了抽，“姑姑！快教训妈妈！”

    “才怪嘞，你以为我会信吗？”秦容切了一声，“你肯定是想塞我。”

    塞？这个词用的妙。

    叶嘉宁甩掉手上的雪水，她手上没纸巾，却也不急着擦，“过来。”

    见秦容犹豫，叶嘉宁平静补充道：“纸。”

    “哦。”秦容犹豫了好几秒，发现真的看不出来叶嘉宁有生气的迹象，就再抽了张纸然后非常小心翼翼的往她那挪了几步，到了一个自认为安全的距离探出手臂，“给。”

    叶嘉宁往前走了一步，伸手欲要拿纸，却在碰到的一瞬间翻手扣住了秦容的手腕，再一拉。

    “唔，唔！！！”秦容睁大眼看着眼前近在咫尺的精致容颜，唇上触感柔软冰凉，鼻端萦绕着叶嘉宁身上清淡的香水味儿。

    很迷人。

    可这又不能抵消掉她被强吻的事实呀！！强吻呀！！

    “唔唔！！”秦容试图推开叶嘉宁，手却不小心抵在了她胸前，最后就不好意思用多大力气。

    “别闹，专心点。”叶嘉宁浅浅啄吻几下，微湿的手指捏着秦容的下巴，在她反抗时低声道。

    她的嗓音似乎也被清凌凌的冬日影响的带了些微冷的韵味儿，好听极了。

    “你别。”秦容短促的惊呼，却被叶嘉宁趁机将舌头探了进来。

    一个吻湿软绵长，结束以后叶嘉宁舔了舔唇角，低声说：“惩罚。”

    秦容：“……”

    “……”

    惩罚个鬼！

    秦容慌里慌张的推开叶嘉宁，然后纸巾擦了擦嘴角和被叶嘉宁蹭过来的雪水，中间低头时看到了再次大张五指捂着脸的叶绮，她更无力了，“宝宝。”

    “羞羞！”叶绮大喊道，拇指和中指刷的并拢，这次是真的挡住了眼睛。

    “……”秦容沉默几秒，然后恶狠狠地瞪向叶嘉宁，“流氓！还是当着孩子面耍流氓！”

    “不当着叶绮的面就可以？”叶嘉宁反问道。

    秦容瞬间红了脸，“不可以！你这个流氓！”

    “哦。”叶嘉宁点点头，表示我懂了，然后问道：“那不做我女朋友可以吗？”

    “不可以！”秦容没注意到她具体说的是什么，听到女朋友就羞耻的表达反对。

    叶嘉宁勾起嘴角，“哦，不可以不做我女朋友。”

    “？？？堂堂影后你怎么这么流氓。”

    “影后又不代表不能追女朋友，更何况世界上有这么多电影节，每年都出那么多影后，要是都不能追女朋友的话那得多多少单身狗。”叶嘉宁当着她的面偷换概念，随后带着叶绮往单元门走，“好了，一直在外头待着，你不冷吗？”

    她们穿的挺单薄的。

    秦容大脑一片空白，想了半天没想到什么反驳词，最后很屈辱地被叶嘉宁拉进了家门。

    叶嘉宁见着她的表情就笑了，“你这样可会让我更想欺负你的。”

    “……”这也太恶劣了吧。

    秦容感觉更屈辱了。

    “我是不会屈服你的！”

    “嗯。”叶嘉宁点点头，“我先去上班了，晚上回来要我带什么吗？”

    “有，要抹茶的。”

    “OK。”

    叶绮就静静的看着妈妈秒被顺毛。

    这两个吻就像是戳破了什么遮掩着的表象一样，从那以后直到电影节前夕，两人的相处暧昧了很多，而秦容总觉得叶嘉宁这女人无时无刻不在勾引她，像什么出浴美人啊低眉含笑啊贵妃醉酒啊都来过，偏偏叶嘉宁仿佛总是在无意间表露出自己最诱人的一面，这让秦容想阻止都莫得理由。

    久而久之，秦容非但没产生抗性，还见着她就想到各种不和谐的场面。

    嗯，存在感刷的很足。

    十二月八号，金马奖电影节即将开幕，因为叶嘉宁咖位够足，即便是第一次主导的电影也被主办方邀请走红毯。临走前叶嘉宁再一次问秦容要不要一起去，得到的回答还是否定的，于是她只能遗憾的一个人飞往宝岛。她的电影宣传也将从电影节开始。

    而秦容虽然是拒绝了叶嘉宁的邀请，可在她真的离开后还是生出了几分怅惘，连带着看这房间也觉得空荡了很多。

    明明叶嘉宁没来的时候她和叶绮两个人也住的很开心。

    电影节开幕式是以直播的形式出现在网上的，正好叶绮放学，秦容调好投影后和她一起在放映室观看直播。

    放映室是在这几个月里装修出来的，叶嘉宁经常在这看电影。

    “妈妈，姑姑，咕咕森么时候粗来呀。”叶绮咬了一□□米花，再次化身小鸽子。

    秦容嘴角抽了抽，“马上吧，我记得她的顺序挺靠前的。”

    毕竟是咖位很大的大满贯影后，年青一代风头最盛的女人。

    果然很快就到了叶嘉宁和她的剧组成员，今天她穿了一身低调奢华的深色礼服，其上点缀碎钻，在灯光下反射出极其美丽的光芒。

    叶嘉宁是一贯的冷淡矜持，不过气场极盛，即便一个人走在剧组前头也走出了一马当先的霸道气势。

    秦容除了调出放映机以外还有用平板看网友们的弹幕，果然在叶嘉宁出场时看到了无数嘉宁老婆出现大喊老公好帅好美我要弯了，她撇撇嘴，心想着你们老公数次勾引我不成呢。

    哼。

    叶嘉宁走红毯的速度也很快，中间只象征性的停一停让媒体拍照，pose都摆的很随意，可在她极其优越的条件下仍然显出了几分随性的美与帅气。

    秦容又看了眼弹幕，果然发现那群鸡叫的更大声了。

    哼。

    红毯最后会有致辞，秦容没注意听她具体说了什么，眼前只有叶嘉宁在镜头前难得的笑脸。

    对不起，我的笼子也没关紧。

    我馋你身子，我下贱。

 第二十九章.娱乐圈童星女儿（二十九）

    红毯之后的其他电影节开幕式程序无非致辞和试映, 对秦容来说失去了很大的看头。不过她现在有点想走这条路, 倒也看了下去。

    这次叶嘉宁不是主角，然而由于咖位大再加上几个月前公布的息影消息，主持人特意把她拉出来介绍了一下，这惹得不少人惊讶好奇。叶嘉宁依旧不动声色，别人说了她就点头微笑, 不说便罢了。

    开幕式之后是晚宴，到这里就没了直播，叶嘉宁更是将交际的事交给了经纪人和副导制片，她自己则是在开幕式一结束便离开了现场。

    电话响的时候秦容还在和别人争论谁是谁老公的问题, 没注意电话那头的人是谁，接过来便是一声喂。

    叶嘉宁在那头轻轻一笑，声音里好像也染上了冬日的清寒，“你看直播了吗？”

    秦容的话在嘴边转了一圈, 到最后是一声赌气般的轻哼, “没有。”

    “好吧, 那我好看吗？”

    “不好看, 妆那么重。”其实很帅气, 可秦容就……等等, 好像暴露了什么？

    叶嘉宁清浅的笑声传来，“好，我下次注意。”

    注意什么嘛，下次才不看呢！秦容鼓起了脸，“不说了, 再见！”

    “别啊，绮绮在旁边吧？”

    秦容看了眼旁边趴着的女儿，“在。”

    “那把电话给绮绮？”

    “你不想理我了？”秦容哼了一声，“我没有我女儿香吗？”

    叶嘉宁靠在车上，声音意外的温柔，“香啊，而且不是你说再见的吗？怎么又怪上我了？”

    “笨蛋。”秦容短促的低骂一声，然后就把手机塞到了女儿手里。

    叶绮小朋友正吃爆米花吃的开心，突然被袭击就有点懵，“妈妈？”

    “你姑姑找你。”秦容有些不悦的鼓脸，“妈妈先出去了，等下记得挂电话。”

    叶绮哦了一声，抱着手机懵懵的看着妈妈离开，直到摁了免提的手机里传来叶嘉宁清清淡淡的笑声，“绮绮，妈妈生气了？”

    “好像是吧。”叶绮有些不确定，不过很快她就振作了起来，“姑姑姑姑，你刚才好漂亮的！妈妈和绮绮都看呆了！”

    “是吗？”叶嘉宁靠在车门边低眉浅笑，没注意到不远处闪过的白光，“妈妈也喜欢吗？”

    “嗯嗯。她刚才还和别人争论呢。”叶绮狠狠点头，不过她没太看懂之前秦容发的什么，这时候被问起来的说的也有些含糊。

    叶嘉宁和可爱的侄女聊了几句才挂断电话，她承诺说过几天就回去，并且会给两人带礼物，之后便心情大好地上车，换了高跟鞋驱车离去。

    她刚走不久，之前闪光的地方走出来一个戴着鸭舌帽的清瘦男人，男人很兴奋的翻看单反里的画面，他手边还拿着一个貌似是录音笔的东西。

    “嘿嘿嘿嘿，我就说没有人真的干净到没有一丝绯闻，这不就被我给抓到了。”

    叶嘉宁自然没有注意到这不引人注目的插曲，电影节一共进行两周，开幕式之后就是影片播放和最后的评奖，虽然无聊，但她要在这段时间里和院方谈好上映合同和分成问题，所以虽然说了过几天回去，实际上还是得在评奖后才能离开。

    那个记者很有耐心，这两天只是在网上发布一些似是而非的绯闻作为铺垫，不过大部分都不被粉丝所相信，自然也没有引起叶嘉宁工作室的注意。

    直到电影节的最后一天，网上突然出现了一则软文，软文标题用了震惊体吸引视线，内容则在暗喻叶嘉宁有了地下恋情。不过出乎预料的是，网上舆论并没有像博主所想的那样出现类似流量明星脱单后的剧烈反应。

    ――说起来姐姐也三十了，一直单身，也该有对象了，不会是家里催了吧？

    ――哎，该不会姐姐息影就是为了谈恋爱吧？呜呜呜我们不是不能接受啊，只要姐姐你回来那一切都好啊[大哭]。

    ――呜呜呜姐姐你回来啊，你回来一切都好说啊，虽然姐姐去导演电影了但我们更想看姐姐你的盛世美颜啊[大哭]。

    ――哇老公谈恋爱了我好难过，我不管，没有官宣我就不相信！

    ――大家不要被YXH带节奏啊，多多关注老公的电影，说不定哪天她导腻了还能回来演戏呢。

    ――就是啊，我们姐姐正在参加金马奖评审，跟YXH不约。

    秦容早就从青柠CP大手混成了叶嘉宁粉圈大头，这时候竟然比人家工作室得到消息还早，见此就是眉头一皱，随即来了个激情转发。

    青柠她不香吗v:什么？我和我老婆在一起的事被发现了？//@幺幺：惊，原来她隐藏着……

    她的号在叶嘉宁粉圈很有名，除了热衷于产青攻柠受邪教粮以外还经常痴汉叶嘉宁的颜并为她打CALL，这么转发瞬间带歪了风向。

    ――我看你是在想桃子[熊猫人递桃子表情包.jpg]。

    ――来来来，我尿黄，我滋醒她。

    ――什么？我老公不是早就和我在一起了吗？我们还在宝岛度蜜月呢嘻嘻嘻。

    ――完了，楼上又疯了一个，哦老公啊，都怪你太迷人[滑稽]。

    #老公脱单#这个话题瞬间被这群冲出笼子的家伙刷上了热搜，其他人点进来第一个看到的不是营销号意图抹黑叶嘉宁的绯闻博，而是由秦皇后带头骚动的鸡仔们。

    下午卓箬第一次看到的时候还有些担心，现在却只有对‘青柠她不香吗’的好笑了，在叶嘉宁化妆的时候她还拿着手机去给她看，“嘉宁你看，你的老婆们又在骚动了哈哈哈哈哈。”

    叶嘉宁原先只是随意的嗯了一声，目光淡淡的扫过那几个ID，却在看清博主名字和热评第一时微微眯起眼，眼底掠过几分精光。

    “手机给我。”叶嘉宁抬头让化妆师给她上妆，同时伸手淡淡道。

    “嗯？干嘛。”卓箬不明所以，不过还是把手机递过去了。连化妆师都有些好奇的瞄了眼。

    叶嘉宁切换到自己的号上，然后找到微博热搜，再点开秦容转的微博，手指摁到了转发上。

    叶嘉宁v：嗯//@青柠她不香吗v:什么？我和我老婆在一起的事被发现了？//@幺幺：惊，原来她隐藏着……

    顺便评论。

    现在距离金马奖颁奖典礼还有一小时，一小时后叶嘉宁将再次去走红毯。

    秦容正开开心心的翻着出笼狱友们的评价，未料刷着刷着忽然感觉有点卡顿，她莫名其妙了好一会儿，退出去准备看后台评论，结果光这个动作就差点把她卡死。

    “发……发生了什么？”她有点傻眼。

    不过还好，虽然微博卡了一会儿，她QQ还么卡，正想去问问发生了什么，就感觉头顶闪过无数艾特和连绵不绝的感叹号。

    秦容嘴角抽了抽，切到号上进群看了看。

    青柠她不香吗：发生了什么，我微博怎么卡了？

    叶嘉宁老婆：你还敢问？？你还敢问！！！

    叶嘉宁老婆：禽兽！！！

    夏至：！！！

    阿苏：快看幸运儿出来了！！！

    阿苏：我也像被老公翻牌啊啊啊！！！

    今天姐姐出山了吗：啊啊啊啊还是专门翻牌啊啊啊！！！

    这是大群，消息刷的太快，秦容看了好一会而才从叶嘉宁老婆的截里明白发生了什么。不过就是叶嘉宁回复她了嘛，还回复了个意味不明的嗯。

    ……

    ……

    不过个鬼啊！！

    嗯！嗯？嗯？？你嗯什么？？嗯什么？？？？

    老娘在给你洗啊禽兽！！！

    许是她沉默了太久，久到叶嘉宁老婆跑过来私聊了她：看懂了？

    青柠她不香吗：……嗯。

    叶嘉宁老婆：所以有什么想说的吗？[举刀]

    青柠她不香吗：有。

    叶嘉宁老婆：说！老娘给你个机会[猫猫凶狠.jpg]。

    秦容也不发文字了，而是发了个语音过去。语音里她大声喊道：“有！那是我老婆！麻烦你改名！”

    叶嘉宁老婆瞬间气了个倒仰。

    不提秦容这正在怎么和人拌嘴，卓箬在发现叶嘉宁发了什么鬼东西后瞬间给她表演了一个笑容逐渐消失，目光逐渐呆滞：“你，你在干什么？”

    “没什么。”叶嘉宁什么淡淡的把手机还给她，同时补充道：“不准删。”

    “可你马上要……要……”卓箬依旧呆滞。

    “不准删。”叶嘉宁神色平静地强调道，同时还配合化妆师抬起了下巴。

    卓箬呆滞了好一会儿，见她真的没有回心转意的意思也只能接受了这个结果。她低头揉揉鼻梁，瞥了眼化妆师，痛苦道：“早知道你来这一出我就让她们带上《医者仁心》的tag了，还省的我们一笔宣传费。”

    叶嘉宁明白她在掩饰什么，在外人面前也没去拆穿，只是道：“现在安排也不晚。”

    “那就有点刻意了啊。”卓箬叹了口气，不过这个时间点上热搜本来也就挺刻意的，再刻意点也没什么。

    化妆师刚才专心在叶嘉宁脸上，没注意到屏幕上的热搜，此时便笑着问：“嘉宁姐又上热搜了？”

    叶嘉宁嗯了一声，谁也不知道她平静的面容下在计划着什么。

 第三十章.娱乐圈童星女儿（三十）

    颁奖典礼很快举行, 记者们大都消息敏锐且大胆敢说, 从热搜爆发到现在不过一小时的功夫，叶嘉宁走红毯的是时候就有人问她地下恋情的事。对此叶嘉宁一路无视，问到卓箬的时候就是很官方的请关注作品。

    这让记者们更兴奋了。

    今年的金马奖参赛者质量还挺高，而《医者仁心》虽然剧情演技渲染都不错，可在导演手法上还是有些稚嫩, 叶嘉宁最后获得了最佳新导演奖，而非最佳导演，这让她有些遗憾。倒是剧组斩获不错，有最佳音效, 最佳剧本以及片尾的最佳原创电影歌曲奖，有意思的是应臻斩获了最佳新演员奖，可以说获得了一个非常优越的出道基础。

    后面颁奖的时候嘉宾似乎是想活跃气氛，就开玩笑一般问她是不是真的谈恋爱了。

    这嘉宾是熟人, 叶嘉宁大致能猜到这人的意思, 不过她没接受好意, 而是出乎人预料地点了点头, “嗯正在追, 她还没答应。”

    “？？？”嘉宾满脸卧槽, 她还以为能借此帮好友洗掉这个绯闻呢，没想到她直接承认了，“没，没答应？？有谁能拒绝我们嘉宁姐姐吗？？”

    “很遗憾，确实有。”叶嘉宁耸了耸肩, 笑道：“不过应该快了，大家祝福我吗？”

    现场观众一片哗然，叶嘉宁是多少人的女神？竟然有人真的能拒绝她？

    那祝福个鬼啊！女神你不要在那人身上吊着了，康康我好不好！！

    尔康手.jpg

    不说颁奖现场的陡然安静，看直播的叶粉已经瞬间爆炸了，正在满世界扒可能的人。不过她们的目光都放在了男性身上，毕竟私下里吃CP就算了，大多数人真不会想到偶像是弯的。

    这消息太过劲爆，卓箬头疼之余还是考虑到了即将蜂拥而至的记者们，在颁奖典礼一结束拉着叶嘉宁匆匆离去，当晚就定了回上京的机票。

    叶嘉宁倒不是很着急，对一个演员来说公布恋情可能会影响到事业，而她都息影转导演了，她还怕个锤子。一个好导演可不怕这些绯闻。

    和依然淡定的叶嘉宁不同，秦*拒绝女神*容在看到群聊消息的时候就好怕自己掉马，怕到她开始给叶嘉宁打骚扰电话了，“你没事说这个干嘛啊，知不知道你现在粉丝有多疯狂，要是她们知道是我那还不把我撕了。”

    “怕什么，我又没说是谁，而且早晚要公布的啊。”叶嘉宁回应的声音很温柔，心说我又不可能让你当地下情人。

    “公布什么？公布什么！我不可能答应的！”秦容想起来她说的马上成功那句话，听到这就很羞耻的吼完挂了电话。留下叶嘉宁在那边想到她恼羞成怒的样子而忍俊不禁。

    秦容慌里慌张的原因是她微博正在被扒，也不知道是哪路大神哪么厉害，竟然在这短短的时间内把她那个被叶嘉宁回复过的小号都给扒了出来，如果不是她产青柠百合粮的话估计都有人开始怀疑叶嘉宁说的对象是不是她了。

    第二天叶嘉宁回去的时候就被记者们和蜂拥而至的粉丝堵在了机场，不少人问她绯闻对象是谁，还列举了几个正在趁势作妖的小鲜肉问她是不是。叶嘉宁原本不想回答的，可想到秦容可能误会她就说了下，“大家不用着急，真追到了我会官宣的，谈个恋爱的事而已，我还不至于遮遮掩掩。”

    不久她这句不至于遮遮掩掩就上了热搜，大家就更好奇她追的是谁。同时下面也有人在质疑是不是炒作或者逼人家答应，可也没见对方大名，倒是《医者仁心》在这个话题下被刷的很热，于是舆论开始向炒作这个方向转换。

    怕有人追踪，叶嘉宁的车在城里饶了好几圈才回到小区，导致到家的时候天都要黑了。

    这时候秦容正在和叶绮吃饭，开门见到她回来就重重哼了一声，“叶导回来了。”

    “嗯。”叶嘉宁把行李推进去，秦容刚下意识接住就听她问，“今天炖了排骨？”

    秦容嗯了一声，发现叶嘉宁神色真的挺疲惫的就没暂且放下了在这时候发难，看到后面的卓箬和助理还邀请两人一起来吃，却被她们拒绝了，说是还要回去忙。

    前面网上舆论风向转变就是卓箬远程控制工作室干的，不然可能会滑向对叶嘉宁不利的方向。哪像现在，操作的好还可能对《医者》电影宣传有大用。

    “你别在乎那些舆论，我没有在逼你答应。”叶嘉宁换完鞋也没进去，而是看着秦容说道。

    “啊，没有。”秦容摇摇头说道，有人扒到她大小号还是昨晚的事，那些人虽然怀疑，不过大多数在翻完微博后就奉上了膝盖入圈。可惜大多数人依旧站宁攻，只有少数不知情者为青攻摇旗呐喊。

    可恶。

    结果叶嘉宁见她真的放松了还有些失落，“不过我喜欢你是认真的，这个不开玩笑。”

    秦容稍稍哑然，顾左右而言他，“先进来吧，不是都闻到排骨味儿了吗，是清炖的。”

    “大晚上吃这个也不怕长胖。”叶嘉宁有些无奈，见她回避便不再深究了。

    秦容哼了一声，“我又不用严格控制身材，当然想吃什么就吃什么了！”

    而且她还算是吃不胖的体质，身上也不怎么显肉，还真是得老天爷宠爱。

    叶嘉宁瞥了眼她的小肚子，忽然露出一个莫名的微笑，“吃胖点也不错。”抱起来香香软软的，很舒服。

    秦容一下没get到她的点，没再接话，而是推着行李箱上楼，让叶嘉宁洗洗手去吃饭，她马上下来。

    叶嘉宁嗯了一声，洗完手到餐桌旁的时候看到叶绮正在吭哧吭哧咬一块儿脊骨，弄的小脸上都是油，她抽出纸巾给小侄女擦了擦，“慢点吃，不急。”

    “咕咕你肥来啦。”叶绮乖乖仰着脸让她擦。

    “乖。”叶嘉宁摸了摸她的头。

    电影节回来后海瑶打电话来问她们三个什么时候出发，要不要一起坐私人飞机走，叶嘉宁问过秦容后拒绝了和叶嘉聪叶嘉筠一起走的提议，而是订了飞往慕尼黑国际机场的特等仓。

    圣诞节前夕，一行人飞往了德意志。

    虽然叶嘉宁在国际上都很有名，然而欧美人对亚洲人都挺脸盲的，再加上冬天里穿的多，直到叶嘉宁坐上了去往自家城堡的专车都没被人认出来。

    为此秦容发来了嘲笑，“叶影后过气了呀，竟然没人认得出来你。”

    “看热闹不嫌事大？”叶嘉宁看了她一眼，拉下脸上的口罩。

    事实上提供服务的空姐有认出来，不过应该是有规定，她们再激动也没好意思上前打扰。

    叶绮第一次出国，正趴在车窗上往外看，她现在处于对什么都好奇的阶段，“妈妈姑姑你们看，那个房顶尖尖的。”

    “那是哥特式建筑。”秦容又要跟叶绮解释什么是哥特式，一通下来惹得叶嘉宁轻笑出声。

    听到笑声秦容就很不爽，她瞪了眼叶嘉宁，“你怎么不面瘫了？”

    “表情少又不是面瘫，你怎么老往我头上扣帽子。”

    “以前这么说你的时候可没有不承认。”秦容只恨没有录音在手。

    “我以前也不承认。”叶嘉宁随口答了一句。

    这时候车子路过一个教堂，她看到的时候眼中浮现几分惆怅和怀念之色。

    小时候外曾祖母还在，一到圣诞节她就会和爷爷奶奶一起到慕尼黑来陪长辈过节。这个习惯直到她十岁时外曾祖母过世才结束，再后来叶宗文离世，卡洛琳伤心之下回到了自己的出生地，安度晚年的同时也免去了触景生悲。

    十几年前叶嘉宁对慕尼黑这种城市还算熟悉，然而时光变迁，曾经熟悉的一切也在逐渐变色。

    “你以前来过这里吗？”秦容注意到她的神色，沉默几秒后问道。

    “在这做过礼拜。”叶嘉宁说，“很小的时候在这边住过，奶奶是天主教徒，虽然不强求我们的信仰，但会带我们做礼拜。”

    “其实我们经常去的教堂不是这里，只是偶尔来过这。”

    秦容脑中闪过关于卡洛琳的记忆，原主和她接触不多，只记得这是一个对自己冷淡但很喜欢叶绮的老人，对待叶绮的时候就很温柔，在远远看她们相处的时候也会产生类似羡慕的情绪。

    这么想着，秦容不由有些忐忑，原主的品性是叶家不同意叶嘉聪和她在一起的关键因素，后来有了叶绮也未曾缓和这点。而在久远的未来，如果秦容没有过来的话便是叶绮因为原主而变成叶家不喜的孩子，从此堕落。

    她难免会想到卡洛琳会不会讨厌自己，见面了气氛会不会尴尬什么的。

    “别担心，奶奶很温柔的。”叶嘉宁察觉到秦容的不安，不由出言安慰道。

    她倒是能理解为什么，卡洛琳虽然温柔，却也是个很任性的女人，比如在她不喜欢某某某时即便掩饰了，别人也能察觉到她的冷淡。

    不久，车子便到了洛菲家族的城堡。

 第三十一章.娱乐圈童星女儿（三十一）

    到门口的时候有穿着管家服的英俊大叔微笑迎接, 他用的是德语, “夏洛蒂小姐，下午好。”

    “下午好，麦肯叔叔。”叶嘉宁优雅回礼，只有秦容和叶绮双脸懵逼。

    什么什么，你们在说什么？？

    很快叶嘉宁似乎想起来她不会德语, 转头看了她一眼，然后微笑着跟麦肯管家说了几句。

    其实麦肯也见过她和叶绮，只不过和卡洛琳一样不喜欢这母女俩，一直都只是保持了最基本的礼仪而已。

    麦肯说叶嘉聪和叶嘉筠已经到了, 打完招呼便进了那座威严厚重的古堡。

    洛菲家族的古堡始建于十八世纪，后来经多次修缮，到如今已经沉淀出了极其厚重的历史感。由于一直有人居住，倒是比那些荒置的古堡更有味道一些。

    这座古堡相较于叶家庄园更加厚重威严, 秦怂怂和叶怂怂走在廊道里的时候, 心里比那时候还要慌一些。

    “别怕, 不是以前来过吗？”叶嘉宁温声安慰她, 在低头扫了眼叶绮后就弯腰把她抱了起来, “绮绮想不想曾祖母啊。”

    叶绮搂着她的脖子不说话, 小孩子的记忆其实很短暂，尤其是对这种不常见的人物。即便卡洛琳相比其他叶家人更加温柔，她在叶绮记忆中所占的比例也不大。

    路上几人遇到了洛菲家族的成员，是现任家主的长女，算起来是叶嘉宁的表姐。

    “咦, 夏尔，你来了。”温斯莱特小姐在稍稍惊讶后露出了温柔的笑容，“Nat已经和查理在祖母那里了，这是七？”

    叶绮没有德文名，而外国人发中文音总会有些艰难，温斯莱特也不例外。

    “下午好，温斯莱特姐姐。”叶嘉宁笑着和她打招呼，这位温柔典雅的大小姐可以说是洛菲家族最好打交道的人了。

    可是不要认为她温柔就好欺负哦，这位可是盛名在外的洛菲家族第一顺位继承人。

    温斯莱特小姐着实温柔，在和秦容与叶绮说话时都是用的中文，温柔亲切到仿佛并不曾因为原主的性格而对她有所疏远。

    ……甚至热情的有点过头了。

    陡然被搭话，秦容虽然有些惊讶，却还是很有礼貌的回应温斯莱特。不得不说，和这种美人聊天是种享受，秦容悄悄瞄了眼大小姐铂金色的长发，却想起来曾经看到过叶嘉宁的原发色，那是很漂亮的金棕色长卷发。

    大小姐似乎还有事情，因而并未多留便匆匆离去，在她离去后直到到达卡洛琳的小客厅也未曾再见到其他洛菲家族的成员。

    麦肯在把人带到后便微笑着行了一礼，在跟卡洛琳说了几句后便出去安排事情了。

    叶嘉宁对这里熟门熟路，见到卡洛琳便露出了微笑，上前和她行了贴面礼，“我亲爱的奶奶，下午好。”

    “下午好，夏尔。”卡洛琳回以温柔的抚摸，目光随之转向秦容和叶绮，“秦容，绮绮。”

    秦容想上前打招呼，不过她却有些尴尬的想了下现在的关系，最后在叶嘉宁的眼神示意中选择了和她一样的称呼，“下午好，奶奶。”

    而叶绮则是在犹豫过后扑进了卡洛琳的怀抱里。旁边的叶嘉聪再次露出了酸酸的目光，叶嘉筠倒是没什么反应，她还悄悄拧了下同胞哥哥的胳膊以示警告。

    似乎和海瑶有过交流，今天的卡洛琳意外的温柔，虽然看秦容的目光多有试探，可在叶嘉宁平静的神色和母女俩的乖巧下还是交流的很顺利。

    到晚上的时候秦容还是住在叶嘉宁隔壁，直到今天她终于把憋了好久的话问了出来，“我怎么觉得你妈和奶奶最近对我的态度都很怪？”

    “是妈妈。”叶嘉宁纠正她。

    “你妈妈，我和叶嘉聪已经离婚了。”秦容坚持不动摇。

    叶嘉宁于是不说话了，就那么静静的看着她。

    最后还是秦容先受不了，举着手说好，“是妈妈，你先回答我问题，是不是你跟她们说了什么？”

    “没有。”叶嘉宁摇摇头，她还不屑于这么做。

    “那我怎么觉得和以前相比她们更像是……额像是在……看儿媳了？？”秦容想了半天，“而且更满意了？？”

    叶嘉宁嘴角抽了抽，“你想多了吧。”

    “怎么可能嘛，那眼神那么明显。”

    “哦，那就当是吧。”叶嘉宁眼底浮现几分笑意，无意与她在这方面纠缠。

    “可是这样不就更怪了？？我明明都和叶嘉聪离婚了！不会奶奶还不知道吧？”

    “她知道。”叶嘉宁笑了笑，“还很清楚细节。”

    温柔的奶奶总比严厉的妈妈更得孙子的敬慕，而且叶家真的很关心卡洛琳，总是会拿各种事情和她分享。

    “大概是相比较于叶嘉聪来说，她们更相信我的眼光。”叶嘉宁轻轻笑道，暗示意味很明显。

    叶嘉宁今年三十了，至今不但没有恋爱对象，连迹象都没有，叶家人其实很着急的。可她性格又比较独立，家里人不敢多催多问，只能在蛛丝马迹中拼命分析加助攻。

    秦容不说话了，过几秒嘀嘀咕咕道：“我又没答应你。”

    “我不急。”叶嘉宁眉眼温柔下来，“很晚了，不去睡觉吗？”

    “或者说，你想和我一起睡？”

    秦容落荒而逃。

    第二天晚上是平安夜，洛菲家在圣诞夜的时候举办了一个舞会，邀请了慕尼黑不少名流贵族前来参与。叶家三姐弟也在其中。

    叶嘉宁近几年没有参与过这边的宴会，今天她带着叶绮出场的时候引起了不少人的惊讶，虽然不少人知道她和洛菲家族有关系，可她身边的叶绮就引人深思了。果然在宴会不久就在上流圈流传起了一些绯闻。

    当然这些与秦容关系不大，圣诞节的前两天过去后她便在洛菲家族的城堡里变得无所事事起来。所幸还会有温斯莱特小姐找她喝下午茶。

    事实上，秦容一直觉得相比较德意志人的严谨守时，这位大小姐更像是浪漫的英伦贵族。

    “温斯莱特小姐看起来很喜欢喝红茶。”秦容这两天一直在下午茶的时候被约。

    “叫我温丝就可以了，容。”温柔的温斯莱特小姐连中文字都咬的字正腔圆，温柔浪漫。她看着秦容，漂亮的蓝眼睛里含着温和的笑意。

    “容感觉和以前变了很多。”温斯莱特笑着将一杯红茶推给她，“是因为和查理离婚了吗？”

    “额，你们都知道？”秦容有些尴尬。

    温斯莱特很自然的点头，“当然。”

    秦容抿了抿唇，变得稍微有些坐立不安起来，“温斯莱特小姐……”

    “温丝，亲爱的容。”温斯莱特纠正她。

    “好吧，温丝……姐姐，我和，我和以前变化很大吗？”

    “更加美丽了。”

    秦容被这大美人看的微微脸红，“您过奖了。”

    “不要谦虚，这是你应得的夸奖。”温斯莱特在不知不觉中把手挪到了秦容手边，“其实从见到你开始，我就……”

    她正想把手搭到秦容手上，身后却传来了叶嘉宁的声音，“秦容。”

    叶嘉宁穿了一身风衣，修身的衣带勾勒出她纤瘦且不盈一握的腰身，“秦容，温斯莱特姐姐，原来你们在这里。”

    “夏尔，有什么事吗？”温斯莱特不动声色的收回手，笑着问道。

    “我订了去新天鹅堡游玩的票，来找秦容一起去。”叶嘉宁略显抱歉的低头，“大概叶绮需要姐姐照顾两天了。”

    秦容愣了一下，“什么时候？”

    “马上。”叶嘉宁弯腰扣住秦容的手，把人拉了起来，微笑道：“车子已经准备好了，很抱歉打扰姐姐的性质。”

    “没关系。”温斯莱特的语气有点遗憾，“你们难得来慕尼黑。啊，需要我做向导吗？”

    叶嘉宁婉言谢绝，随后便以不容抗拒的力度拉着秦容往城堡外走，只留下温斯莱特看着她们逐渐消失。

    “真是有趣呢。”温斯莱特微微一笑，轻轻捻了捻指尖。

    就差一点了。

    被拉走的时候秦容感觉有些莫名其妙的，而前面的叶嘉宁神色又出乎意料的冷凝，不是以往的面瘫，而是冷凝。

    而秦容在走开后连问了几声为什么都没得到回答，这就让她有些生气了，“你干什么！”

    她甩手，没甩开。

    叶嘉宁却是随着她的动作停下了，她看了秦容几秒，缓缓道：“离温斯莱特远一点。”

    “？？？”秦容眨了眨眼，“为什么？”

    “她的……”叶嘉宁看了眼四周，这是一个小角落，平常也少有人经过，“情人，情人很多，不限男女。”

    “……那关我什么事，我又不会当她的情人。”秦容嘴角抽了抽，“而且我们才认识几天啊，啊不对，才相处几天？你就开始担心？”

    “她这次对你的态度很不一样。”

    “那也不能说明什么吧。”秦容哼了一声，“而且那么漂亮的姐姐，做一段时间的情人好像也不亏？”

    闻言，叶嘉宁微微眯起眼，“不亏？”

    她凑近秦容，声音低缓沉凝，“那我呢？亏吗？”

 第三十二章.娱乐圈童星女儿（三十二）

    “那我呢？”

    你都能和才见过不久的人成为情人, 那我呢？

    叶嘉宁眼中流露出几分难过与难堪来, 这不是□□裸的说她的魅力不如温斯莱特吗？

    见到她这样，秦容不由有些慌乱，支支吾吾好久也没说出来什么，直到叶嘉宁转身欲走了她才小心翼翼地揪住人衣角，委屈道：“我……说说而已嘛。”

    “说说而已？”叶嘉宁转头看着她, “那你觉得我也是说说而已？”

    “这是两码事好吧！”

    “对我来说就是一码事。”叶嘉宁冷下脸，“你连温斯莱特都可以接受，为什么一再拒绝我？”

    可是口嗨和认真抉择是一回事吗？？

    秦容怒了：“你非要我承认我只对你发情对其他人只是口嗨是吧！”

    她怒而拉下叶嘉宁精致无双的脸，将自己的唇狠狠印上去再咬了一口, “够不够？够不够！”

    等强吻完她便怒气冲冲的离去，根本没管愣在原地的叶嘉宁是什么表情。叶嘉宁摸了摸嘴唇，刚才秦容下嘴有点重，搞得她嘴唇都有些肿了。

    她愣了一会儿, 扯动嘴角想笑, 却疼的嘶了一声, 跟着身后便传来一声轻笑, “夏尔, 以前怎么不知道你这么丢人。”

    那声音是熟悉的优雅温柔, 咬字舒缓浪漫。

    温斯莱特。

    叶嘉宁摸了摸嘴角，用德语回答她，“我赢了。”

    当天下午的新天鹅堡之行被迫取消。而秦容不知是羞耻还是生气，直到元旦前都在回避叶嘉宁。

    两个大人还没什么，倒是苦了叶绮小朋友。

    还好元旦那天有了转机。

    早上秦容起床的时候发现窗户外有只白鸽子停驻良久, 叶绮看到就吵着把它放进来，说是怕这孩子冻坏了。秦容无可无不可地打开窗户，却见鸽子果真飞了进来，腿上还绑着一张小纸条。

    可谓飞鸽传书。

    纸条中说让秦容到楼下取一件礼物，秦容觉得有趣便跟着去了，叶绮则被留在房中，会有佣人过来照看她。

    古堡下的指定地点有一条咬着玫瑰花的边牧，玫瑰花枝尾部绑着一封短信。边牧看到她来便摇着尾巴起身溜达到她身边，再温顺地放下了那支玫瑰花。

    玫瑰短信提示秦容跟着边牧走，她在迟疑后低头看向边牧，这时候边牧似乎收到了什么新指示，冲她低吠两声便转身走在了前头，边走还边看秦容有没有很上。

    事情发展到现在有种诡异的浪漫，秦容脑子里不知道在想着什么，竟然很上了边牧的步伐，被它带到了一辆白色豪车面前。豪车门边站着一位穿西装戴手套的司机，司机身形笔挺，看到秦容跟随边牧而来便露出了一个微笑，目光在她拿着玫瑰花的手上停了停，随即弯腰拉开车门，“请，秦小姐。”

    他说的是中文，发音稍微有点古怪，却很清晰。

    秦容停住脚步，有些迟疑起来。

    “小姐，请不要担心，没人能在这里伤害洛菲家族尊贵的客人。”司机谦逊恭顺地行礼。

    “我可以知道原因吗？”秦容面色有点复杂，过几秒她发现司机似乎没听懂，就用手机翻译软件播放给他听。

    司机露出了恍然大悟的表情，微笑道：“请不要担心，这是送您的礼物。”

    “谁送的？”礼物？什么奇葩的礼物？秦容皱了皱眉。

    “您到了便知道了。”

    秦容拗不过这个司机，想走的时候却被边牧咬住了裙边，她眼角抽了抽，只能上了司机的车。不过在上车之前秦容要求查看司机的驾驶执照，待确认真的是洛菲家族的司机之后她才放下心来。

    车子启动，窗外风景飞快流逝。秦容在国内的时候就不太能分得清方向，到国外了更分不清，就算司机没有遮掩车窗她也不知道这是要去哪里，只隐约感觉是在越过城区往另一面走，谷歌地图显示是在往慕尼黑的西南方向奔驰。

    若说慕尼黑的西南方有什么著名的存在，德国人第一个想到的应该就是那声名远扬的新天鹅堡以及那孤独却生性浪漫的国王路德维希二世。

    当然，这些人里不包括宅女秦容。

    这位司机开车很稳，或许也有车好的原因。到达目的地后还是司机过来给她拉开的车门，“秦小姐，到地方了。”

    秦容下车，映入眼帘的是一座美到如梦似换般的城堡，她愣了下，“这是……”

    “德意志的象征之一，新天鹅堡。”司机面色有些骄傲，“您的礼物就在那里，秦小姐。”

    新天鹅堡是慕尼黑著名的旅游景点之一，游客一向不少，可秦容却发现这里除了她和司机之外空无一人，情况怎么看怎么透着诡异。总不会是有人包场了吧？？？

    “你不跟我一起吗？”

    “我的职责只是将您送到这里，那么，下次再见，秦小姐。”司机说罢便上车离开，完全不顾秦容的挽留。

    无法，秦容在门口站了一会儿后还是举步进了天鹅堡，她倒要看看谁搞了这么大的阵仗，还这么神秘。

    难道是叶嘉宁？可那个面瘫会想到这些？

    秦容心里闪过一些漫无边际的猜测，连温斯莱特都被考虑了进去，事实上温斯莱特也确实是最有可能的人选了。

    今天天气不错，在蓝天白云之下，白色的古堡更显纯洁优雅，美如仙境。一个人站在这偌大城堡前时显得很渺小，亲自面对这如神话古堡般的美丽存在，任谁都会感到惊叹。

    秦容在门口发了会儿呆，随后用力推开那好像刻意留出的门缝，进去后再次微怔。

    门里是华贵美丽的装饰，闪光的蜡烛和……绝色的美人。

    “我想了很久该用怎样的方式和你表白。”叶嘉宁款步走来，雪白的裙裳拖曳在地，仿佛童话里的白雪公主走进了现实，“才能让我的心意显得不那么敷衍，秦容。”

    “我喜欢你。”

    “可以做我女朋友吗？”

    童话里的公主露出了微笑。

    秦容好半天才从惊艳中回过神来，开口的第一句话却是，“你吓到我了。”

    “嗯？”叶嘉宁笑容一僵。

    秦容却是狡黠一笑，“好吧，看在你这么诚心的份上，答应你好了。”

    叶嘉宁：“……”怎么觉得哪里不太对劲儿？

    “唔，不过说起来，你包场花了多少钱？”

    “……”好像更不对了。

    事后，据叶绮小朋友所说，她总觉得妈妈和姑姑好像背着她做了很多见不得人的事。

    回去后叶嘉宁遇到了温斯莱特，大小姐没有问她成没成功，只是看到她脸上的微笑就好像明白了什么。

    回国的时候卡洛琳依旧没有和叶家人一起离开，这导致叶绮和老人家告别的时候眼泪汪汪的，虽然她们只有几天的相处，可温柔的奶奶总是会很讨孩子的喜爱。只余温斯莱特那边，秦容和大小姐告别的时候被勾了勾手心，导致她表情一路都很怪。这事被叶嘉宁知道后她生了很久的闷气，然后给温斯莱特打电话想发难，结果自己也被大小姐调戏了，她就更生气了。

    不过这生气归生气，她倒没有和温斯莱特变得多疏远，毕竟勉强算是和温斯莱特一起长大的，她对这家伙掩藏在温柔优雅外表下的性格还算了解。

    《医者仁心》于圣诞档在国内公映，第一天得到了八千万票房的成绩，这个成绩不高不低，不过成本已经收回来了。这些票房中有很大一部分是由叶嘉宁粉丝贡献的，据她们说就是既然看不到女神在荧幕上活跃了，只能支持下女神导演的电影。可惜从叶嘉宁的人气来说，这个票房其实很丢脸，这就导致网上开始出现一些嘲讽的言论。

    不过让人意外的是这部电影的票房虽是低开，第二天的成绩统计出来后，这些嘲讽的人发现它竟然翻了一倍，再一看影评和豆瓣评分，不少人惊讶的发现它的分数和评论竟然是以压倒性的优势为主。

    直到叶嘉宁回国的那天为止，《医者仁心》创造了今年刑侦悬疑剧低开高走的一个奇迹。叶嘉宁知道的时候没什么太大的反应，不过还是在秦容的怂恿下发了条微博。

    叶嘉宁v：感谢支持。[图]

    配图是至今的票房统计数据，到今天总成绩已经接近二十亿。

    下面的评论瞬间就炸了。

    ――呜呜呜我老公终于营业了，球球您放张自拍吧[跪]

    ――恭喜老公喜提二十亿票房！

    ――老公你还会和应臻姐姐合作吗？啊啊啊我们警官姐姐我爱了，还有楚医生，不过还是老公的盛世美颜最让人爱呀嘻嘻嘻。

    ――说了这么多，所以老公你再营业一次啊！！我要美照啊啊啊！！

    ――啊啊啊啊老公你好厉害！！！拍电影是绝世影姬，导电影成就亿万票房，你说你还有什么不会的！！！

    这做人嘛，要谦虚。叶嘉宁想了想，在下面回了一句：“我不会生孩子。”

    不久后#叶嘉宁 我不会生孩子#就上了热搜。

    嗯，我侄女等同于我女儿了。叶嘉宁在心里补充道。

 第三十三章.娱乐圈童星女儿（完）

    最近某论坛有人评点二十一世纪初最具影响力的演员, 提到叶嘉宁的时候忽然有人问她该划分到演员里还是导演里, 这就难倒了很多人。

    三十岁前的叶嘉宁是倾倒世界的绝世影姬，三十岁后的她是精彩绝艳的名导，世界上不缺璀璨的明星。也不缺鬼才导演，但少有将两者同时做到了极致。

    《她是天才，她是盖压一代的, 最璀璨的星辰》

    这个帖子历数叶嘉宁出道至今的所有成就，可谓从头到脚把人吹了一遍，看的宁粉都有些不好意思了。

    ――楼主应该是资深粉吧，有些电影我都只是听过而没看过。顺带说, 我粉籍二十年，从小看着女神电影电视剧长大的。

    ――哈哈哈，楼上不提还好，现在一说就忽然觉得姐姐出道好久了啊, 我们都老了。

    ――哎, 姐姐都能被称之为老艺术家了。

    ――胡说！我们还不老！我还能再爱老公一万年！

    ――咦, 老公这称呼也很久没听到了, 说起来老公十年前出柜的时候还引起了很大的波澜, 整个姬圈都地震了。

    ――是啊, 谁能想到姬圈扛把子竟然真的是弯的，还因为她们而促进了同婚合法化的大进程。

    也不知道是不是叶嘉宁的老粉年龄也都走进了中年，这帖子里的气氛充斥着一种时光流逝的淡淡哀伤。好在这种感伤很快被一张三人合照打破，众人话风一转，竟然说到了同样优秀到亮人眼的秦容和叶绮母女。

    ――别的不说, 见识到这家人以后我才知道什么叫神仙一家人，呜呜呜这才叫一优秀秀一窝啊。看看，看看，我们秦姐姐是知名漫画家，编剧，导演，绮绮女儿也不差，好像去年刚拿到戛纳影后？卧槽她那时候才二十四岁啊！

    比叶嘉宁还早了五年。

    ――粉对了粉对了，同性恋又怎么样？如果我能由这么优秀，我搞男人我家也举双手双脚赞同。

    ――楼上男士？

    这两个贴刚开始没什么，火也只在论坛内部火，直到某天被转上微博才忽然引爆了流量。不说叶嘉宁和如今的流量小花叶绮，秦容现在都是粉丝上亿的大V，三人的热度都很大，这贴轻轻松松被送上了热搜第一。

    自然就被叶绮看到了。

    二十年过去，当年精致可爱的小娃娃已经成长为美艳精致的绝色。当初叶绮童星出道的时候人气就很高，后面虽然沉寂下来，可不少人都没忘记那个温暖了整个华夏的小可爱。

    她十岁的时候叶嘉宁拿到了一个很有分量的最佳导演奖，而秦容已经跟叶嘉宁学到了不少导演的知识和技巧，再加上这些年自己练手拍摄了不少素材，于是决定自编自导一部以女儿为主角的文艺向电影，名为《女孩与狗》，是一个盲女与导盲犬的故事。原本秦容也没想着上映，可叶嘉宁在知道后很有兴趣的表示她要友情参演，后面还帮老婆联系院线和作做宣传，最后这部电影竟然大爆，不但有了美丽的票房，导演秦容也跟着一炮而红，同时叶绮重新进入了大众视野。

    之后漫漫十几年，叶绮以此为跳板，逐渐接了一些高质量的电影电视剧剧本，其中有部秦容自编自导的、有叶嘉宁友情出演的仙侠电视剧到今天也是经久不衰的经典。

    助理给叶绮看帖子的时候她正在卸妆，看到标题就忍不住笑了，“多少年了，还有人在吹姑姑？”

    她对妈妈和姑姑在一起的事情没什么抵触的，只是本身就是亲缘关系，倒没有必要刻意去改称呼。

    “这是吹吗？明明就是实话。”小助理抱着手机一副喜滋滋的样子，“哎呀我们叶姐姐本就是神仙姐姐嘛。”

    “你在说我还是我姑姑？”叶绮嗔怪的看了她一眼，只是脸上笑意盈盈的，任谁都能看出来她并未生气。

    这时候剧组已经收工，这是一部仙侠剧，还是晨光投资的大制作。哦忘了说，晨光就是以前的叶嘉宁工作室，后来叶嘉筠实在嫌弃娱乐圈这边缓慢的发展，干脆把公司和她姐的工作室合并了。

    对此叶嘉宁没什么感激的，还有点嫌弃。

    “当然是您啦。”小助理笑嘻嘻的捧着老板。

    叶绮哼笑一声，在化妆师给她卸完妆后就起身看了眼时间，“好了，今天大家可以下班了。我要回一趟家。”

    “叶姐要去给叶导秦导报喜吗？”有人起哄问道。

    叶绮就是笑，“才不是，我要回去照顾孤寡老人呀。”

    最近叶嘉宁又飞国外去拍电影了，秦容身体不太舒服就没去，于是落到了自己一个人在家当孤寡老人的地步。

    还好有条边牧安妮陪着她。

    叶绮在剧组的人员很好，她脾气好，人长得好看，背景还牛的一批导致没人敢惹，这些加起来的最终结果就是所有人都喜欢她。

    跟玛丽苏女主一样。虽然她的身份背景确实称得上是玛丽苏了。

    换好衣服走出化妆室的时候叶绮碰到了剧组的女二，说起来还是熟人，她叫谷涵，是以前一起参加《宝贝快走》节目的嘉宾之一，不过她妈妈虽然也是用影后，比之叶嘉宁就差了不少，而她本人和叶绮相比也没有叶小公主的咖位高。

    不过因为小时候的情谊，再加上现在相处也不错，两人的关系也还不错。叶绮见到她就笑着打招呼，“涵涵，一起回家吗？”

    谷涵回头看了她一眼，眼前的女人糅合和父母所有的优点长成，又在温暖干净的环境中长大，笑容漂亮的惊人。谷涵神情微微恍惚，随即温柔的应了一声好。

    这么温暖的笑容，真是让人留恋。

    叶绮于是让她去门口稍等一下，自己不一会儿就开了自己的车出来。她今天因为要回家就没开保姆车，而是开的叶嘉宁送给她的二十岁生日礼物――一辆白色宾利。

    谷涵住在附近的酒店里，刚好在叶绮回家的路上，她就顺路把人送回去。回去时边开车还边笑着和谷涵聊天。

    谷涵坐在副驾驶上，侧头时只看到叶绮漂亮的侧脸，还有那闪着微光的碎钻耳环。一切都干净漂亮的惊人。

    “耳环是你妈妈送的？”谷涵温柔问道，她认出来那是施华洛世奇今年的新款。

    “是啊。”叶绮嘴上似乎有些抱怨，可她还是笑着的，“妈妈硬说女孩子要打扮的漂亮点，可她自己明明就很邋遢，还经常不修边幅，姑姑不在家的时候整个就是邋遢的宅女。”

    谷涵想起来她那个经常忙到没空回家的妈妈，忍不住露出了一个微笑，“看来你和秦导的关系很好。”

    叶绮哼哼两声，“坏妈妈，谁和她关系好了。”

    谷涵轻轻一笑。

    很快到了酒店，叶绮贴心的停好车，谷涵离开的时候她还温柔的嘱咐姑娘慢点，谷涵回以微笑。

    这几年秦容不太喜欢上京的环境，于是把家搬到了这座江南城市，还美名其曰环境好风水好，还能来影视城玩。当时搬家还没知会叶嘉宁，导致影后大人回家后大惊失色，慌了好久才找到人，最后当然让秦容受了一个很深刻的教训。

    对此叶绮只想说一句活该，虽然她隐约清楚妈妈搬到这里来的原因，无非就是她经常在外工作没回家嘛。

    真实的，口嫌体正直的傲娇妈妈。

    这么想着，叶绮把车停到车库后稍稍整理了下仪容，力求以最灿烂好看的笑脸面对母亲。虽然妈妈嘴上没有说过什么，可叶绮心里很清楚，她妈妈很在意自己是否幸福，某种程度上来说甚至超过了对秦容自己和爱人叶嘉宁的在意。

    就好像她生来就是为了让自己幸福一样。

    真是的，明明妈妈自己才是最需要照顾的呀，这么多年了还是跟以前一样幼稚。

    进到家门，叶绮意外的发现妈妈没有瘫在沙发上打游戏，她在家里找了一圈，最终在厨房找到了哼着歌煮汤的妈妈。

    “妈妈，今天做的什么好吃的呀。”叶绮悄无声息的摸过去，从身后抱住了秦容依旧纤软的腰身，很迷恋的在妈妈肩膀上蹭了蹭。

    秦容觉得痒，空出手来点了点女儿的额头，“这么大了还跟我撒娇呢。”

    “多大也还是你女儿呀。”叶绮笑嘻嘻的抱着她不撒手，声音也软软的，“拍了一天的戏，妈妈我好饿的。”

    “马上就好了，不过妈妈今天炖的排骨汤哟。”秦容笑的有点坏。

    叶绮切了一声，“大不了今晚多跑几圈，不管我就要喝汤。”

    “好好好你厉害，我给你盛一块肥的，解馋。”

    “呜，妈妈好过分。”

    “哈哈哈哈，小兔崽子我还治不了你了吗。”

    哼，你妈妈就是你妈妈。

    在厨房打闹一阵，秦容想起来至今未曾出现的任务提示，如今气氛正好，她脱口而出道：“宝宝，你幸福吗？”

    叶绮因背对着她，便没有看到秦容眼底若隐若现的金芒，然而却是心有所感，她笑了笑，一如幼年时的干净纯稚。

    “有妈妈在，我就很幸福啊。”

 第三十四章.即将饿死的毛绒绒（一）

    秦容在这个世界活到了六十岁, 那次叶绮说完之后系统久违的显示出了存在感, 叮的一声后问她要不要现在离开，秦容选择了自然离去。

    六十岁的时候叶嘉宁似乎感觉到了什么，问她要不要出去旅游。这年叶嘉宁六十四岁，她们徒步走到了圣山上的布达拉宫。

    这是她们的最后一张合照，叶嘉宁把它发上了微博。圣宫前的两个女人笑容灿烂张扬, 透过那细微的皱纹，仍能看出三十多年前的盖世风华。

    我与你相识太晚，所幸还有后半生来爱你。

    国际知名巨星、导演叶嘉宁逝世，享年六十五岁。

    “呼。”秦容睁眼后吐了一口气, 第一个映入眼帘的是陌生的房顶，还是小木屋的房顶。

    秦容清醒后第一件事不是像上一次那样打量四周，而是躺床上愣神，良久才闷闷地戳系统：“我还能见到她吗？”

    系统没有回答。

    秦容有些失落, 上个世界她在叶嘉宁闭眼后也昏了过去, 再醒来就是在这里, 中间毫无缓冲, 实在让人难以接受。

    “系统, 你在吗？”

    [叮――Y017为您服务。]

    “017, 我还能再见到她吗？”秦容不死心。继续问道。

    Y017沉默了一会儿，忽然道：[经检测，宿主有情感沉迷倾向，请问是否启动情绪抽离选项？]

    秦容脸色白了白，瞬间明白了它的意思。她闭了闭眼, 低声问：“那我可以选择不继续了吗？”

    [宿主不想恢复了吗？]

    “我已经完完整整的度过了一辈子，还有必要回去面对孤独吗？”

    [情绪化。]

    “什么？”

    [人类，情绪化的生命。]

    秦容有些生气了，“你有什么资格这么高高在上的评价人类，更何况我又不能代表全人类。”

    Y017这回沉默了更久，最后隐约传来一声轻笑。

    [请相信，大千世界，无奇不有。]

    “什么意思，怎么又说这种话。”秦容隐约记得数十年前它好像也是这么说的。

    Y017却是点到即止，只是问道：[是否开启任务，是否接受记忆传输？]

    “你先告诉我能不能再见到她！不然我就不干了！”秦容鼓起脸，凭着也不知道哪来的底气这么说道。

    [协议达成，记忆传输开始]

    [任务开启，目标：虎崽阿秋]

    ［请注意，不要扰乱本世界秩序（注：可往对文明有利方向引导）。］

    “喂，喂喂。”秦容忍着头痛呼唤系统，“告诉我，我还能再见到她吗？求求你。”

    “请相信，神明伟力。”

    恍惚间，她只听到一道低柔的女声如此呢喃，随后她眼前便是一黑。

    再醒来时脑海中多了不少东西，而上个世界的感情也莫名其妙变得很淡，秦容晃了晃脑袋，莫名有些怅然若失。随后她摇摇头，开始查看记忆。

    哎，真是惨不忍睹的猫生。

    原主是猫族雌性亚兽人，凭着漂亮的脸蛋在部落很受欢迎，然而在一次偶然救了受伤的虎兽人后，她的一切都改变了。

    那只虎兽人长得很漂亮，原主于是情动，又在偶然之下发生了关系，然而不久后虎兽人离开，原主却发现自己已经怀孕。她不得不背弃了和未婚妻的婚约。

    这么生下来的小虎崽没有母父，又因原主毁约，母女二人遭到了部落的厌弃和鄙夷。其实原本原主还不至于落到这个地步，部落再怎么样看不上她们，为了人口也会勉强将孩子养大，然而这几年收获不好，原主得罪的又是部落首领的女儿，最后便落到了如此境地。之后娇娇女原主受不了落差，被迫搬到部落在外独居，又将气发泄在了女儿身上。

    小老虎在饥寒交迫中长大，靠着部落怜悯下给的食物才成长起来，又因为被部落幼崽欺负，长大后的性格更是阴郁沉默，成长为了标准的反派。

    某次小脑斧在捕猎时再次遇到了徘徊的虎兽人，意外得知她是虎王，又因为两人相似的皮毛而被无妻无子的虎王注意到，带回部落由祭祀确认了血缘关系，被虎王立为继承人，同时把独居的原主也带回了虎王部落。但是长歪成反派的女儿好战，记仇，性格喜怒无常且极度缺爱恋母。并在之后挑起战争，虽然将部落发展壮大但对这个世界造成了恶劣影响，还让渣妈遭受了极大的伤害，最后女儿被属下背叛，临终前爬到渣妈面前问她有没有爱过自己。

    秦容看着这个剧情就有点头疼，更别说原主记忆中那些不太好的东西了。

    她揉了揉额角，对这个罪魁祸首虎王的印象陡然下降了很多。

    你是有多渣才能把两个人祸害成这样？

    “所以我这次的任务就是照顾她吗？”秦容找了找，很轻易地在床上找到了嗷嗷待哺的幼虎。

    兽人在幼年期时会是兽型，五六岁左右长皮实才会变成人形，这算是这个世界幼崽天生的自我保护机制。小虎崽阿秋也一样，不过她才刚出生一个月，浑身上下的毛都没长齐全，细软的白毛只有薄薄一层附在粉嫩的身躯上，让小家伙显得更可怜了。她还没有睁眼，饥饿时的嗷嗷叫也细弱的像猫儿一样。

    秦容摸了摸小脑斧的头，心下微微一软，不过还是需要先确认点东西，“系统，你还没回答我的问题。”

    ［宿主再不行动的话，她就要饿死了。］

    “可是……”

    ［私人情感和性命相比，哪个更重要？］

    “好吧，我该怎么救她。”

    ［宿主现在还在哺乳期。］

    “……意思是让我给一只幼虎喂奶吗？”秦容一脸呆滞的摸了摸胸口，满脸写着难以置信，“可我好像也没奶啊。”

    ［……］

    “系统？系统？？我不太懂怎么在野外照顾婴儿诶。”秦容轻轻戳了戳小奶虎的下巴，发现她已经饿到开始吸吮自己手指了，一会儿发现没喝到奶就又喵嗷喵嗷的叫。

    声音细细弱弱的的，很可怜。

    ［是否兑换此界植物大全。］

    秦容眼睛一亮，好金手指啊！“换换换，快来！”

    ［叮――已兑换植物大全，积分已扣除。］

    ［本位面服务完毕，系统将在十秒后下线，请宿主做好准备。］

    “？？？”

    “卧槽你什么意思！你还没见到我能不能见到我老婆呢！”

    ［十，九……］

    “喂喂喂！回来啊！！”

    ［……一，祝您任务愉快。］

    草泥马狗比系统。

 第三十五章.即将饿死的毛绒绒（二）

    狗比系统跑了, 可生活还要继续, 任务还要继续。

    秦容叹了口气，摸了摸不那么正义的胸口，从资本来说不是很贫瘠，然而可能是营养不良的关系，实际上奶水并不多。她倒是能理解, 毕竟她几个月前搬出部落的时候可没带多少东西，能带着小虎崽活到现在已经是家里人接济的结果了。

    到底还算是有点奶水，秦容磕磕绊绊的喂好了嗷嗷待哺的阿秋。随后需要发愁的就是她现在的食物问题以及未来的生活了。

    小虎崽现在不便见风，秦容把她放回兽皮毯里小心裹好, 这条兽皮毯有点破，好歹还算干净，在这个天气里，加上小崽子自己的毛倒是刚好够保暖。只是看着到底有些心酸。

    “呜呜, 喵嗷~”小虎崽现在还没睁眼, 可似乎是察觉到母亲即将离开, 她不舍的蹭着秦容的手指, 细弱的叫声中满是依恋。

    秦容心底一抽, 边抚摸小虎崽的后脑勺边低声安抚她, “乖，妈妈去找点吃的。”

    许是系统自带的翻译技能，秦容很轻易就能听懂小虎崽的叫声。

    阿秋到底年弱，没一会儿就在妈妈的安抚下睡去，秦容也终于有了抽身的功夫。待安置好小虎崽, 她推开门出去，却在看到外界的第一眼陷入了惊叹之中。

    无他，任谁看到眼前一望无垠的大草原与另一边苍郁葱绿的森林时都会忍不住为大自然的壮美所惊叹。现代人很少会有亲眼见到如此波澜壮阔之景的机会，大多是在电视或电脑中才能见到这震撼人心的壮景。

    如今刚到秋天，草原呈现微黄的色泽，风一吹便能看到金色的浪花打过，美丽极了。阿秋就生在夏末秋初的季节，因而被取名为秋。

    惊叹之后，秦容回过神来便有些头疼了。部落靠山而建，原主在搬离部落后不知是运气好还是怎么的，选了部落附近靠山的一处平地，平常没有野兽会过来，但和部落交流也不是很方便。不过这倒不是什么大问题，问题是她现在出入好像也不是那么方便？

    她叹了口气，转身小心的关上木屋门，这才背着背篓往森林中走去。

    这个世界的动物普遍比现代世界更加强大，因而狩猎都是有兽人负责的，亚兽人们一般都是负责采集或者一些简单的种植工作，倒是很像远古时代的人类文明。

    唔，也不是像，其实这根本就是远古时代吧！

    秦容又在心里诅咒了一遍狗比系统，任何一个现代人都不会想被扔到远古时代生活吧，当初也不跟她说清楚。

    所幸系统的植物大全是真的厉害，秦容刚到山脚下就认出来一种类似于姜的植物，在这里它被称之为辣根，煮肉汤的时候加进去会很好喝。

    秦容的小屋里没有这种东西，她就很开心的拔了一些放进背篓里。开局顺利，秦容心情不错。

    靠近部落的这片森林早就被部落的兽人战士清理过无数遍，安全系数很足，亚兽人们平常就会在这里采集水果蔬菜等。

    今天应该是集体狩猎的日子，秦容进森林时遇到一大群跑过去的大猫，其中一只似乎看到了她，在稍稍犹豫后跟同伴说了声便脱离队伍向她跑过来。

    “阿容，你不在家照顾阿秋跑出来干什么？”这是只很漂亮的雪豹，皮毛光滑洁白，身姿流畅帅气，秦容忍不住多看了两眼，然后认出来是她姐姐阿云。

    阿云第一次被妹妹用这种看待雄性的眼光看，不由愣了一下，回过神后便皱起眉，把自己那大大的萌萌的雪豹脑袋凑近秦容，“阿容？”

    “唔，啊。家里没吃的了，我来采一些蔬菜水果回去。”秦容努力控制住自己撸猫的冲动，不过真的好可爱啊啊啊啊！！

    好漂亮啊啊啊啊！！！

    冷静冷静，那是姐姐那是姐姐，不是宠物不是宠物，不能撸不能撸。

    阿云觉得今天的妹妹有点不太对劲，似乎比以前镇定了很多，不过她急着说完去跟上大部队，倒是没有深思，“肉也吃完了？那你采集时小心点，别太深入了，等我狩猎完给你送一些过去。”

    “或者你直接回家找妈妈要也可以。”雪豹用一只爪子刨了刨地，再抬起来甩甩，看起来有些焦躁。

    秦容乖乖应了一声，还是没忍住摸了把伸到眼前的爪子，“好的，我知道了姐姐。”

    阿云一愣，湛蓝的眼睛看了看自己的爪爪，再看了看爪爪上白嫩的小手，“？”

    “啊，不好意思。”秦容讪讪一笑，赶紧收回手，“狩猎队快走远了，姐姐你不跟上吗？”

    “不急，我的速度很快。你记得注意安全呀，食物吃完了可以回家里要。”阿云没有在意妹妹的放肆，其实很久以前她们就很亲近的。

    “嗯嗯。”秦容眼中透露出了对撸猫的渴望，好艰难才控制住抱着阿云狂蹭的欲望。

    不行，那太登徒子了。

    不过我家既然是雪豹为什么我是亚兽人啊呜呜！！好漂亮啊啊啊！！

    阿云又叮嘱了她两句才转身向大部队赶去，兽人在集体狩猎时的贡献关乎之后的分成，现在已经到了秋天，她需要为家里积攒足够的过冬物资，而且还要把妹妹的那一份准备上。

    事实上原主的家庭关系不错，是被全家人宠着的漂亮雌性，不然也不会被养出来那副任性娇娇女的性格。当初怀了阿秋之后她虽然遭受了未婚妻怒火而导致在部落里不好过，可家里还是很护着她的，可惜原主受不得委屈，被人一激就搬出了部落。

    秦容在原地停了停，目送阿云远去，这才继续往森林里走，兽人们集体狩猎的队伍后面一般都跟着出来采集的亚兽人们，她虽然不怕遇到她们，可到底麻烦，还是避开些好。

    这座森林里的物资很是丰富，光能吃的蘑菇就有不少，不过她现在比较需要能下奶的食物，比如豆类啊木瓜啊苹果啊之类的，或者一些鱼和含胶质比较多的食材。蘑菇炖汤也算勉勉强强吧。

    秦容可有可无的收了一些，路上还拔了一些类似葱蒜等的香料，不知不觉中便填满了大半背篓。这时候她走到了一处微坡的湿地，目光只匆匆一掠便要离开，却在看到某种植物时忽然一怔。

    “咦，芦苇？荨麻？”

    什么神奇的地方，森林里长芦苇？？还是成熟的那种？

 即将饿死的毛绒绒(三）

    是荨麻还好说, 其多长于向阴之地, 芦苇长于森林里就很奇怪了。不过不管怎么样，能有这种纤维植物就很好，至少能给小老虎重新整整窝，冬天快来了啊。

    秦容小心地探查过周围，发现这边没有什么蛇类动物才松了口气, 她上前去拔出了一根看了看，发现虽然脑海中的只是告诉她这就是类似二者的植物，实际上还是有区别的。它有芦苇的穗絮，却更加柔软, 细密，掰开茎能看到纤维结构，却会更加短而脆弱，像是两者结合的产物。

    神奇的世界, 神奇的存在。

    秦容思索一会儿, 记下这个地点, 弯腰拔了些成熟的植株, 专挑的那种穗絮又大又软的, 走之前又在地上搜集了一些种子放进框框里, 这样一来即便用力压了压也把背后这不大不小的框框填满了。

    这个世界的部落文明已经发展出一些简单的手工品，比如秦容现在背着的竹筐，虽然简陋，但放东西还是可以的。这个框框是原主的妈妈在原主搬出来时特意给她收拾出来的，估计是想着能帮孩子一些是一些。

    这里之所以形成湿地是因为不远处的一条河, 秦容干完活休息会儿喝了点水，顺便算了下框框的容量，觉得应该还能再勉强装上点鱼，于是又下去摸了两条小一些的上来，准备带回去炖汤。她之前有找到紫苏，炖出来的汤不但小老虎能喝，也有利于她下奶。

    不过秦容明显有点高估自己了，等她把鱼塞好想背起框框的时候，才尴尬的发现以她柔弱雌性的力气来说背这么多东西有点难了。

    ……这该死的体质。

    这么耽误了一段时间，等秦容吭哧吭哧背着竹筐回去的时候，刚好撞见了部落里的亚兽人们，还是对方先发现的她。

    “呀！阿容。”有个娇小可爱的亚兽人惊呼一声后跑到了她的面前，“你怎么这么狼狈了，需要帮忙吗？”

    秦容很清楚的看到了小姑娘眼底的恶意，她沉默了下，翻了翻原主的记忆才想起来这是她原未婚妻的爱慕者之一，她隔壁的隔壁的黑豹家的艾米。

    说起来她未婚妻还是部落里的第一勇士，本体是花豹，实力很强，不但兽性流畅帅气，人性颜值也很高，差不多就比那只屑老虎差点，又是部落少主，因而在部落中的人气很高，而且还听说有隔壁部落的亚兽人喜欢她。这么一只优秀的雄性本身是很受欢迎的，按理说她想要哪个雌性都可以，偏偏看上了青梅竹马的部落第一美雌性――也就是原主，并为她等了好几年，专门要等原主成年后跟她结契。没想到区区一个秋狩过后，她预定的老婆就被不知道哪里来的屑兽人勾引走了！

    可恶！

    秦容真是替她想想都觉得惨，可惜她又不是原主。

    “不用，谢谢。”秦容很快回神，稍一颔首就要越过艾米离开。

    艾米微微一愣，没想到她竟然没有像往常一样生气，不过她也不是好打发的，赶紧闪身又挡在秦容面前，笑眯眯道：“阿容不用这么客气，我们可是邻居呢，你现在又没有雄性照顾，我们帮帮你是应该的嘛。”

    啧，讽刺她没人要？

    秦容停了停，和阿云一样漂亮的湛蓝双眸盯着艾米瞧，眼中没什么情绪，只有一片冷淡，“不用，多谢关心。”

    她们的动静引得其他亚兽人们纷纷看过来，秦容在部落里是名人。她原本就因为长得漂亮而被同龄的未婚雄性疯狂追捧，有些为了帮自家姐姐弟弟抱得美人归的亚兽人也时常讨好她，最后定下来是阿意的时候虽然不少人失落，可还是祝福居多。只是没想到后来出了那件事，导致秦容在部落里的地位陡然尴尬起来。

    其实这个世界的亚兽人极其珍贵，尤其像是秦容这样好看极了的，不少雄性在暗地里都不介意她生了野生兽人的种，只求能抱得美人归，可谁都能看出来阿意在跟她赌气，想让人服软认错。这就导致了原主在部落里雄性不敢惹，雌性不敢帮，还有阿意迷妹找麻烦的尴尬地步。

    到最后阿意不但没得到原主的认错，还把她逼出了部落。

    艾米被她看的心虚，可一想起来现在变得阴郁沉默的阿意就心疼的很，开口便找她麻烦。

    秦容回了几句，正被烦的没办法，还好在她差点骂人的时候从亚兽人人群中走来一个漂亮姐姐帮她解围，漂亮姐姐先是冷眼一扫艾米并开口制止她继续多说，随后看向秦容。

    “阿容，你背的这么吃力，真的不需要帮忙吗？”

    这位是阿意的姐姐阿冉，嫁给了部落里另一个和她妹妹其名的勇士，秦容看到她稍微有点心虚，“我可以的，谢谢阿冉姐姐。”

    阿冉看了她几眼，没说话，转头对艾米道：“你的采集任务完成了吗？”

    “阿冉姐姐，我……”艾米有些不甘。

    “快去，大家快走了。”阿冉眼也不眨地道，说完就对秦容点了点头，冷淡道：“路上小心。”

    “额，好的。”秦容点点头，走远了还回头看了眼阿冉她们，部落里的亚兽人们不是有说有笑的摘果子就是在找地上的野菜和香料。她沉默了下，拢了拢背上的竹筐。

    还真有点重。

    回去后秦容发现时间还早，体感告诉她这个世界的一天应该是比上个世界长的，毕竟她出去的时候已经是中午了，到现在太阳不过堪堪西沉，距离天黑还有一段时间。

    这个原始的时代，没有日晷，没有时钟。

    秦容叹了口气，放下背篓后去看了眼床上的小窝窝，她家小崽子已经醒了，现在正闭着眼在兽皮毯上乱拱，嘴里急切的在喵嗷喵嗷叫，也不知道是饿了还是拉了。

    秦容笑了一下，摸摸兽皮发现有点湿润，暗道自己粗心，赶紧翻来覆去找东西给小崽子清理了下，后面想到刚出生的幼猫需要母亲帮助排泄，她又摘了点芦苇絮擦阿秋的屁股，折腾好半天才让小崽子吃上奶。

    她也才在这时候喝上了水。

    哎，原本以为养绮绮已经很辛苦了，原来这才是新手母亲的真正难度。

 第三十七章.即将饿死的毛绒绒（四）

    小崽子喝完奶也没有困意, 没像上午一样睡过去。秦容把竹筐搬出去的时候就把小脑斧也带出去放放风, 忙的时候就把她裹好放到腿上让她玩。

    秋日天高气爽，秦容抱着女儿坐到门口收拾竹筐里的东西，鱼已经拿出来放到了一边，除了分拣食材香料外最重要的就是处理那堆收回来的穗絮，处理处理晒干了能编编给小虎崽做窝, 毕竟快冬天了啊。

    小虎崽现在不足月，还没睁眼，不过瞧着应该也快了。秦容在她爬来爬去快掉下去的时候颠了颠腿，小虎崽立马站不稳咕噜咕噜滚进了妈妈怀里。

    秦容笑眯眯的捏住了女儿命运的后颈皮, “阿秋，不要乱爬呀，会掉下去的。”

    “喵嗷嗷。”小脑斧不甘心的划动四肢，微风吹过她白到透明的软毛, 冻得小家伙打了个喷嚏。

    秦容赶紧把她捂进怀里, “好了好了, 妈妈抱你, 别乱动了。”

    “嗷呜呜。”小脑斧调皮的翻身抱住了秦容的手指, 小鼻子嗅来嗅去, 最后试探性的咬了一口。

    小家伙的乳牙都没长齐，咬起来软软的，秦容笑着拨了拨女儿的舌头，直到想起来卫生问题才抽出来挠了挠女儿的下巴。

    “好了，妈妈工作了, 别闹。”

    “嗷呜――”

    “是喵。”

    “嗷呜。”

    “喵呜。”秦容笑眯眯的纠正她，“咱们雪豹就是这么叫的，喵嗷嗷~”

    “喵嗷嗷――”

    “噗。”秦容抱着小家伙一阵揉搓，“呜啊，宝贝你怎么这么可爱呢。”

    可惜是老虎不是雪豹。

    秦容逗完女儿，又想起了那只屑老虎，吃完就跑的坏家伙。

    “宝宝记住啊，你阿父是坏蛋，以后不要跟她跑了。”

    “嗷呜。”

    “坏蛋？坏蛋就是阿父呀~”

    “嗷呜？”

    小脑斧摇头晃脑的踩着妈妈柔软的大腿，很明显没听懂她在说什么。

    “哈哈哈哈。”

    闹腾完，秦容抱着她继续折腾那些穗絮，她前世拍过各种各样题材的电影，为此做过不少知识储备，闲暇时也有刷过一些手工达人农业达人的视频，对这些勉强还算有印象。

    这东西虽然不像地球的那些荨麻一样有毒，制作起来也很麻烦，摘下穗絮的时候还扎到了手，直到处理晚完这半框东西，她手上也多了好几道口子。

    此时天色已晚，秦容看了看天气，以曾经的谚语估摸着明天应该不会下雨，便把打散成绒的穗絮摊到门口让它风干晒干，下面垫了些草和编的歪歪扭扭的席子。

    小脑斧睡的正香，秦容把她带回屋里放好，随即拎了鱼和姜菇紫苏等去附近的泉水那洗。

    原主会选择这里的很大原因是这里有一道从山上下来的泉水，虽然很小，勉勉强强够喝加洗鱼的。

    刚把鱼炖上一会儿，秦容看到部落那边又来一道黑影，近了才发现是背着一大坨肉和其他东西的雪豹。

    雪豹看到秦容蹲在门口架火煮陶罐时还愣了愣，把嘴里叼着的东西吐下来才道：“阿容，你还没吃饭吗？”

    秦容盯着盯着这头高大漂亮的雪豹看了好几秒才艰难控制住撸猫的欲望，“正要吃，我炖了鱼汤，姐姐要喝点吗？”

    阿云想说不的，可这鱼汤太香了。她动了动鼻子，硬是没忍心说出来拒绝的话。巨大的雪豹在秦容帮忙把东西卸下来后变成了人形，阿云的人形也是很漂亮的，身形高挑修长，四肢矫健，白发蓝瞳更是为她本就俊美的容貌增添了几分异域风情。

    只是这个姐姐看起来有点蠢萌蠢萌的。

    阿云提起来她背过来的一看就很重的一大块儿肉，“今天部落集狩的时候猎到了几头牙猪，我记得你挺喜欢吃的。哦对了，我前两天看到阿秋用的皮子有点烂了，这是阿妈刚熟好的兔皮，你记得给她换上。”

    “谢谢姐姐。”秦容嘴唇动了动，有点不知道该说什么。

    这里的兽人基本都是大型食肉动物，如猫科的狮虎豹，犬科的狼狐狗或者熊科一些诸如大熊猫之类的存在，也有些蛇类。狩猎对象一般是猪牛羊猛犸这些非智慧物种，兔子等小型食草动物也在此列。

    其中豹类是比较弱势的存在，别看她们颜值高，实际上战斗力比狮子啊老虎啊黑熊啊之类的弱很多，严重点甚至隔壁的隔壁的黑狼部落都能过来欺负她们。

    因而这些年里部落的生存环境称不上多好，皮草储备也不如别的战斗力强大的部落多，柔软保暖的兔皮其实算是比较珍贵的东西了。

    “说这个干什么？我是你姐姐，而且家里没有幼崽，也不怎么用得上兔皮，给阿秋用刚好。”阿云爽朗一笑，鼻子又忍不住动了动，虽然人形比兽型的嗅觉差一些，可不知道为什么，她竟然觉得更香了。

    “你煮的真的是鱼？怎么这么香，阿妈都做不出来。”

    “应该是加了紫苏吧，别急，马上就好了。”秦容打开木盖看了眼，鱼汤已经慢慢开始发白了，应该过一会儿就能喝。

    打开盖子的时候秦容就看见阿云凑过来看了看，那双漂亮的蓝眼睛更是亮晶晶的，“呜好香好香。”

    猫似乎大多都喜欢吃鱼，不过由于这东西刺太多，部落里大多数人要么是忍着不吃，要么就干脆烤着吃。

    大猫们其实是挺怕麻烦的存在。

    “等一下啦，我们先把东西放好吧。”秦容忍不住撸了把姐姐柔软的白发。

    “好的！”阿云兴奋的点点头，随后一愣，立马又严肃起一张脸来，“我是姐姐！你不能摸我！”

    “嗯嗯好。”秦容敷衍的点点头，拎起肉看了看，琢磨着该怎么处理。这个时节也不太好放，不能冻起来，鲜肉也容易坏。

    阿云鼓起脸，觉得自己的长姐威严受到了挑衅，“还有阿容你都成年了，不能随随便便……咦，你好像今年才成年？”

    她忽然反应过来这件很重要的事。秦容也跟着愣住了。

    ……天哪原主怀孕的时候竟然还没成年，我说阿意那么看中原主，又怎么会突然被绿。

    果然是屑老虎，还是她家嘉宁姐姐好。

    其实这边兽人在排除掉意外死亡时，自然寿命是挺高的，而且性成熟比较晚，因而是三十岁成年。不过二十多岁怀孕也没什么大问题，只不过这边的兽人很注重和伴侣的契约，一般都是在成年可以结契后才结合产子的。

 第三十八章.即将饿死的毛绒绒

    鱼汤刚煮好, 阿云就有些迫不及待的想吃, 结果刚伸手碰到瓦罐就被烫的缩回了爪爪，“喵呜……”

    看着阿姐眼泪汪汪的样子，秦容有些忍俊不禁，不过刚笑出声就被阿云瞪了眼，“不准笑。”

    “好好好我不笑……噗。”秦容在姐姐愤怒的目光中闭上了嘴, 然后回屋里拿出来一个木碗和小勺给阿云舀了一碗，“慢慢喝，有点烫。”

    许是有点羞耻，阿云虽然还在盯着碗看, 喉咙却里发出来猫科动物特有的呼噜声。

    秦容又想笑了。真是傲娇的可爱大猫。

    给阿云盛好汤，秦容就去屋里把还睡着的小脑斧叫醒，想让她也喝点鱼汤。毕竟现在奶水不够，只能喂点其他有营养的了。

    屋里的小脑斧边睡边发出呼噜呼噜的细弱声响, 看起来睡的很是香甜, 秦容叫了几声, 发现她非但不醒, 还拿小爪爪捂住了耳朵, 整只奶虎团成了一团。

    “宝宝, 宝宝。阿秋？起来吃饭饭啦。”秦容戳了戳小奶虎的爪爪。

    “zZZZ”没反应。

    “喝鱼汤？”秦容再戳了戳。

    “zZZZ”还是没动。

    “嗷呜！小崽崽起床啦！”秦容把小崽子抱起来轻轻晃了好几下，她才迷迷糊糊的开始扑棱爪爪。

    “喵嗷？”

    “好可爱。”秦容差点被萌出来一脸血，想到这是自家崽崽，她就很放肆的把崽崽放到脸上狠狠洗了几口。

    “嗷呜？”小奶虎懵懵的收紧爪子，还好没有把指甲放出来。

    说实话, 刚出生的小奶虎自我清洁能力不太行，所以身上有种动物特有的味道，还好不是很难闻，加上毛软，秦容抱着她吸了好几口才停下傻笑。

    等她抱着阿秋出去的时候阿云已经吸溜完了半碗汤，秦容瞄了眼汤碗，“锅里还有呢，姐姐喝完了再加。”

    “唔好。”阿云没跟她客气，想着明天可以送来几条大鱼让妹妹处理，她刚才嚼着发现这鱼肉里竟然没什么刺，简直让猫又惊又喜。

    再喝了两口汤，阿云站起来瞅了瞅妹妹怀里的幼崽，也不知道是不是食物不够的原因，明明是虎崽子，长的却跟她们雪豹崽子差不多大。

    再加上毛色还像，头上也没有虎族应有的特征，若眼睛再是蓝色的，不会让别人以为妹妹选择发情的对象是她们雪豹吧。

    阿云想着这些，连口中那美味的鱼汤都喝不太下去了，“阿秋快要开眼了吧？”

    “就在这几天了。”秦容算了下日子，平常幼崽们开眼是在满月左右，阿秋距离满月差不了多久了。

    “嗯。”阿云点点头，“记得带回家看看，阿妈也在担心。”

    秦容点头应下，又给阿云续了一碗汤，还多捞了大半条鱼进去，这才坐下来慢慢喂阿秋喝鱼汤。

    阿云瞅了瞅锅里不大肥的两条鱼，再瞅瞅自己碗里的，没大好意思要，又给秦容拨了回去，两人让了好几回她才勉勉强强把这半条鱼吃完。

    说起来这半条鱼对雄性来说只能算垫垫肚子，还好阿云不求吃饱，喝完汤她就抹抹嘴站起来道：“我先回去了，阿妈阿父等我吃饭呢。”

    “好。”

    临走前阿云踌躇了一会儿，小小声问道：“阿容，你自己一个人带幼崽也不容易，家里不缺你们两张嘴，要不要搬回去住，阿妈阿父都很想你。”

    “我自己也挺好的。”秦容捻了捻手指，心下感动，但顾忌些别的，稍稍考虑过后还是婉言谢绝了。

    阿云不死心的多劝了几句，发现妹妹确实很坚定以后只能遗憾的暂且放下这个想法，之后便变回兽型往部落里奔去了。

    望着雪豹的背影，秦容微微叹了口气，摸了摸小奶虎的头，心情有些落寞，“小阿秋，你什么时候才能长大呢？”

    “嗷呜？”阿秋拱了拱秦容的手心，微微颤动的胡须上沾染了点点白色汤汁。

    秦容又微笑起来。

    吃完饭让小崽子回床上趴着玩，她一边收拾一边想着那些肉该怎么处理。那么大一块儿肉，一天两天的也吃不完，久了更是会放坏，只能做成腊肉或熏肉，这些都需要盐。然而在这个时代，盐是一种很珍贵的物资。刚才做的鱼汤都没放多少，还好食材够鲜美，做出的味道竟是恰到好处的美味，且适合哺乳期母亲和幼崽吃。

    秦容家里的盐不多，质量也不是很高，她留出来勉强够几天吃的，剩下的全都用来腌肉。盐少点就少点吧，腌一晚上，明天找木屑来做成烟熏肉应该也能保存。

    收拾完这些的时候天光已暗，秦容仔细关好门，这才抱着猫儿大的小虎崽上床睡觉。

    唔，外面没有栅栏隔出来院子还是有点不太安全，看来明天得找阿云帮忙弄了。

    “睡吧。”一大一小缩在应当是由猛犸皮做成的被子里，秦容亲了亲女儿毛发柔软的头顶，“晚安，我的小宝贝。”

    “嗷呜~”

    阿秋舔了舔母亲的下巴，在她臂弯处找了个舒服的位置趴下，趴下前还踩了会儿奶。

    别说，小虎崽软软踩奶的力道还挺舒服的。

    翌日。

    秦容被胸口的异样吵醒时刚好天色微亮，小虎崽饿的嗷嗷叫，正扒在她胸口吃奶。她嘴角抽了抽，调整了下位置让小虎崽吃的更方便点，然后才有心情通过窗户那透过来的光分析现在的时间。

    现在没有计时机器，没有时间刻度，只能通过身体的反应来分析时间的流速。她睡下的时候天色已经黑沉，门口的火堆都已经燃尽，估摸着时间不早，她这黑沉的一觉睡下来都才刚刚亮一点，看来晚上时间也不短。

    按地球来说春秋是昼夜最平均的时候，也不知道这里是不是。

    喂完奶，秦容摸了摸小崽子的脑袋，瞄了眼她水汪汪的湛蓝眼睛，心下也没在意。不过正要下床时她忽然怔住，回头又仔细看了看小虎崽的眼睛。

    蓝色的？？

    哎不对，阿秋开眼了？？

    “嗷呜呜。”阿秋眨了眨湛蓝湛蓝的漂亮眼睛，舔了舔妈妈伸过来的手指。

 第三十九章.即将饿死的毛绒绒（六）

    蓝色的眼睛, 秦容轻轻在阿秋眼睛下摸了摸, 确认她是真的开眼了没错。小脑斧被她这个动作弄得下意识闭上了眼，过几秒发现妈妈没摸了才小心翼翼的睁开眼睛。

    “嗷呜？”小脑斧歪了歪头。

    秦容遭受了会心一击，“啊啊宝宝你怎么这么可爱！”

    就是有点瘦，唔，没关系, 这可以养！她一定把自家宝宝养的白白胖胖圆圆润润的，让她做部落里最靓的崽！

    “嗷呜呜！”阿秋扑腾扑腾爪爪，很严肃正经的试图让妈妈把她放下来。

    秦容：我不！我就不！快多让我吸几口嗷呜呜！！

    爽完，秦容不顾小奶虎委屈巴巴的小眼神, 下床前又把女儿团在了床上，还美名其曰：“宝宝刚睁眼，现在不便见光，再加上天冷了, 过段时间等毛长齐了再出去哈。”

    “喵嗷！”

    “叫也是没用的, 乖啊。”秦容亲了亲小宝贝, 再把兽皮被放在她身边围好, 确认小家伙没办法轻易出来才出去继续收拾肉。

    现在天还早, 她可以先把肉熏上再出去找食物进行过冬储备。入秋后天气一天天凉下去, 这里的冬天称得上漫长，她又是一个人带着幼崽过冬，应该做更充分的储备才行。

    不过想着想着，秦容忽然想到一个问题。这里似乎在偏北一些的地方，冬天会下雪, 那以她家这破木屋和屋里那几条兽皮毯子，她能让阿秋度过这个冬天吗？

    秦容吸了口气，心情更沉重了点。

    正值秋天，山上到处都是枯枝败叶，秦容不太了解熏肉的具体流程，就只去建了不少碎叶和树枝回来弄细弄碎，架好肉取火开熏。

    熏肉前秦容进去看了眼女儿，发现她正在无聊的咬自己jiojio玩，距离床边还有段距离，便放地心出去弄熏肉了，却没想到等她再进屋的时候就看到小脑斧正趴在兽皮被上头，再努努力就能翻出去了。

    “宝宝！你在干什么！”

    “喵嗷？”小脑斧不太能听懂妈妈话里的意思，在见到她后翻的更欢快了。她自家还没什么，倒是吓得秦容心跳都要跳出来了。

    虽然常说猫有九条命，摔下去经常大难不死，可阿秋现在还不足月啊！而且现在的医学还处于原始时代，这么小的幼崽如果骨折了那可是大到可能活不下去的麻烦。

    “嗷呜。”阿秋叫了一声，没get过来妈妈的惊怕，在被抱起来后还很开心的往她脸上舔。

    “不准舔。”秦容按住女儿的额头，把她转过来面对床的方向，指着那圈小被子道：“不准爬出来。”

    “呜嗷？”小脑斧歪了歪头。

    秦容再次受到会心一击，有人能抵抗的了这么大的白虎幼崽的卖萌吗？没有！

    ……可孩子还是要教训的。

    秦容把小虎崽放回兽皮毯里，在小虎崽表达不满前又把她往外抱了抱，最后在小脑斧屁股上拍了一下，“不准爬出来！”

    小脑斧被这一下打的有点懵，很是震惊的睁大眼睛看向上方一脸严厉的母亲大人，“嗷呜呜？喵嗷！！”

    秦容点点她的屁股，再点点兽皮毯，说道：“不能爬出来知道吗？”

    小脑斧看看她，再看看身下的兽皮被，很委屈的趴下来捂住了耳朵。

    秦容看的好笑，后面把小脑斧往兽皮毯里塞了塞，“乖宝宝，别出来了哦？”

    小脑斧挪了挪小爪爪，把耳朵露出来抖了抖，小家伙儿还很记仇的不理会妈妈呢。

    秦容犹豫了一会儿，没先出屋，而是简单收拾些水粮准备出去采些蔬菜回来做菜干，顺便看看附近有没有什么可以产盐的地方。她才把家里大部分盐用来腌制熏肉，现在的量不多，去找家里要也不好意思，再不补充的话她和女儿都可能得病。

    任务失败还是小事，谁忍心真让这么一个全心全意依靠自己的小生命就此消逝呢？

    小脑斧抱头蹲防一会儿后发现妈妈没有理她，又小心翼翼地从爪爪下探头看过去，然后发现那个小山山有点挡视线，她犹豫了下，悄悄爬上小山山去看阿妈，没想到刚探头就被阿妈警觉地发现了。

    “嗷呜！”

    小脑斧瞬间吓得滚下去，再次用小爪爪抱住了脑袋，开始抱头蹲防。

    秦容一下还没注意到那边的小家伙，第二眼才发现滚下去的小脑斧不是她的错觉，顿时有些忍不住笑，“阿秋！不是不让你出来吗？”

    “呜嗷呜呜。”小脑斧叫了一声后开始发出呼噜噜的声音，一边哼一边往兽皮被下面挪，试图把自己藏起来。

    呜呜呜妈妈别再打她呀。

    秦容心下发软，在水囊里灌好水后沉默了一会儿，在想她把女儿带出去的可能性怎么样。

    唉算了，虽然外面危险大，总比把幼崽一个人扔在这没人看顾的小木屋里好吧，昨天没出事可能是运气好，保不定哪天会有意外发生呢？

    想了想，她还是决定把女儿带上一起出去，大不了绑在胸口，也比放在家里好。

    小脑斧抖了一会儿发现阿妈没动静，她很茫然的再次爬出来扒着兽皮被往外看，结果刚探头就被一双温暖柔软的手抱了起来，“嗷呜呜？？”

    秦容摸了摸女儿的头就没管她的嗷呜声，转头摸出来昨天阿云送来的兔皮，这边的动物体型普遍比较大，这兔皮翻过来正好把小脑斧包在里头，再系上几条不知道是什么动物身上抽出来的筋带，刚好把小崽子系在了胸前。

    “喵嗷。”第一次被这么抱着，小家伙有些新奇的扒着兔皮往外看，事实上她今天也是才睁眼，还处于对什么都惊奇的地步。

    “乖，别乱动。”秦容把小崽子按回去，只让她把头露出来一半，低声嘱咐到：“小心掉出去。”

    “嗷呜呜。”虽然听不懂，可小脑斧很聪明，很快从妈妈的动作中体会到了大致的意思，便很乖的缩在兔皮里不动弹了。

    秦容满意地拍拍小家伙的脑袋，把水和干粮放进那个竹筐里，再背上，随后便出了门，离开前还检查了下熏肉的制作情况，并往下面添了些燃料，以求支撑到自己回来。

    说实话她很担心这些肉的安全情况，可那又有什么办法，冬天快来了，食物会越来越少，秋天每一天都很珍贵，她必须在冬天来临之前攒够足够的物资。

    并且……

    秦容想了下火炕的制作方法。

    今天出去的时候没遇到部落集猎的队伍，倒是几个单独狩猎的兽人和出来采集的亚兽人，前面那些人还好，点头打过招呼就可以离开，可当秦容看到最后那个金色头发的高挑身影时整个人都僵了僵，在心里暗道不好，真是出门不利。

    可她还没来得及躲避，那边也发现了她。

    “阿容？”

 第四十章.即将饿死的毛绒绒（七）

    “阿容？”那人在叫了一声后往这里走来。

    秦容看了看她的金发, 还有走进后更显锐利迷人的棕瞳, 忍不住摸了摸自己胸前的崽子，有些无言。

    #带野老虎的幼崽出门却遇到了绿绿的前未婚妻怎么办？急，在线等#

    妈的，好尴尬。

    “咳，阿意, 早上好啊。”秦容把小崽子按回去不让她出来，有些尴尬的打招呼。

    阿意点了点头，正要说什么，忽然发现她怀里抱着的小崽子, 不由沉默了几秒，“你就这么带幼崽出来吗？”

    “额，其实还好。”秦容张张嘴想解释，可在阿意混在了伤心疑惑愤怒等情绪的复杂眼神下硬是有些哑火, “我家里就只有我一个, 只能我自己带她啊, 总不能放她一个人吧。”

    “我记得阿秋还不足月。”阿意微微低头, 轻轻咬了下唇, 低声问道：“她就那么好吗？”

    秦容：“……”尴尬。

    “比我好吗？”再怎么左思右想, 阿意还是不甘心。

    秦容在苦主面前不敢嗦发，虽然绿她的是原主，然而毕竟占了身子，谁又能分得清原主和后来者呢？

    不过平心而论，阿意的颜值实在没得说, 她们猫族豹部落的颜值本就比较高，阿意又和阿云一样是其中的佼佼者。她金发棕瞳，脸蛋俊俏，身形纤瘦但高挑矫健，每一项拿出来都是非常受雌性欢迎的点。明明是一个非常优秀的雄性兽人，偏偏眼神不太好，看上了原主。

    哎也不对，以现代的三观来评价这里本就不太合适。在这里的话，只要没有结契，这种婚约关系其实是不怎么牢固的，如果有更有魅力的兽人出现并打败她，原主更换结契对象是很正常的一件事，更何况原主在发生这件事之前也是非常受欢迎的雌性，只能说她运气不好吧。

    她最惨的其实是守了那么多年结果偷偷被绿了。原主做的不对的就是在跟虎兽人结合前没有告知阿意。

    也不知道摘果子的那只屑老虎长得有多好看。秦容想了想，然而不知道为什么，她对那只老虎的印象竟然只剩下了那强壮有力流畅俊美的兽形，对人形只记得那双漂亮的湛蓝双瞳了。

    唔，好像比她姐姐还好看一点。

    见她不回答，阿意等了一会儿后便没再自讨没趣，强忍着把目光从秦容胸前的幼崽前挪开，硬邦邦道：“今天没有集狩。”

    “哦哦。”秦容点点头，和她大眼瞪小眼一会儿，后知后觉地问：“然后……呢？”

    阿意鼓起了脸，心中生出点闷气来，然后想起了这段时间跟姐姐求教的讨好雌性的一百零八式，低眉顺眼道：“一个雌性带着幼崽在森林里有思安危险，还是我来陪你吧。”

    秦容想拒绝的，可阿意看起来太惨了，那么大一只豹豹作这种低眉顺眼状，实在让人不忍心打击她，只好点头同意了，不过她还有个要求，“可以换兽形吗？”

    阿意听说很多雌性都喜欢高大威猛的雄性，想着自己的兽形虽然比不上狮虎的强悍，但在部落中也是一流的强壮，自然点头答应。

    很快秦容面前就出现了一只漂亮的母花豹，她不太清楚地球的花豹对比成年人有多高，可眼前的豹子至少到了自己脸前，一看就很有压迫力。而除了同比放大之外，这只豹子和以前看过的图片没什么不同。

    圆圆的大脑袋，圆圆的斑点，短短的耳朵，耳朵尖还带点黄毛！

    秦容没忍住，伸手在绿……哦不，阿意耳朵上摸了下。

    呜呜呜虽然有点硬但耳根处的绒毛我可以撸一万遍！！

    “？”阿意甩了甩尾巴，脑袋转过来面对身前更显娇小的雌性，“怎么了？要我背你吗？”

    “……不，不用了。”秦容对毛绒绒没什么抵抗力，这时候就很努力的克制自己不要去撸这只绿……哦黑黄的未婚妻。

    不能给她希望啊啊啊！

    不行，我想撸猫。

    秦容想了想，伸手插进兔毛里捏了捏女儿柔软的小耳朵，惹得小脑斧恼怒的伸爪子勾了她一下。

    “喵嗷！”

    呜啊啊啊，还是女儿可爱！

    阿意注意到她的动作，原本很精神的棕黄色眼睛有一瞬间的黯淡，耳朵也耷拉了一下，不过很快又重新竖起来，仿佛斗志满满一样甩了甩尾巴。

    “我很稳的，不会颠着你和……幼崽。”

    其实花豹的承重量不是很高，豹类兽人在狩猎时不像同宗的狮虎那般霸道有力，更倾向于利用技巧和速度，可以的话还会设置陷阱，属于更依靠脑子的兽人。

    秦容还是拒绝了她，不过在这只花豹的强烈要求下最终把竹筐给她背着，自己则只抱着裹上兔皮的小家伙走。

    小家伙还是第一次见到外面的世界，若不是刚睁开的眼睛太弱所以秦容不怎么让她露头的话，估计小家伙会很精神的转着小虎脑袋到处看。

    饶是如此，她现在还在很精神的在兔皮包裹里动来动去，试图突破阿妈的辖制成功看到外面的精彩世界。

    “嗷！”

    “嗷呜呜~”

    “喵嗷~”

    “喵嗷嗷~”

    她动一下叫一声，闹腾的阿意也忍不住看过来，“她想看的话你让她看看吧。”

    那张花豹脸上看不出什么表情，可秦容总觉得这只大猫应该是一脸严肃的样子，就像记忆中的很久以前一样，大猫总想搭讪，但总是不好意思，就借着各种各样的借口来找她玩。

    秦容想到这忍不住笑了下，“阿秋今天刚睁眼，还不太适合见强光。”

    “……哦。”花豹刨了刨地，悄悄偷瞄低头微笑的雌性。心里疯狂冒起来酸泡泡。

    呜呜呜这本来是她的雌性啊，呜呜呜这么好看的雌性，哪个混账兽人偷了我妻子，早晚打死她，然后把阿容抢过来！

    事实上阿意一直没见过那只让阿容怀孕的兽人，只听说是只白色的大猫，不知道是白虎还是雪豹。而原主遇到屑老虎的那段时间正是很重要的秋猎加每年一度的部落集会时间，作为未来的部落首领，阿意在去年带队前往这边最大的虎部落和其他部落做交换，那时候刚好还遇到虎王出了什么事情而封锁了各部落的进出，以至于那次的集会时间比平时长了点，等她回来的时候阿容就对她避而不见，再见面就已经被检查出怀孕了！

    可恶！太可恶了！

    花豹又刨了刨地，心底在不住的冒火。

 第四十一章.即将饿死的毛绒绒（八）

    花豹在心里一阵无能狂怒, 然后就听到秦容叫她去把竹筐放下来采蘑菇, 她立马应了一声，屁颠屁颠的跑到了小雌性身边。

    有这只豹子帮忙，秦容找食物的速度快了很多，然而还没等她开心多久，闻讯赶来的艾米等人就让她的心情打了几个大大的折扣。

    也不知道是种族原因还是时代原因, 这里的豹豹们都没什么心眼，喜怒哀乐都很明显的表现在脸上。

    比如此时怒发冲冠是艾米，“喂！你不是找了野生兽人吗！为什么还要来招惹阿意！”

    阿意脸上有些挂不住，放下背筐就转身对她低低咆哮了一声。

    别看豹类兽人的体型在大种族方面处于劣势, 雄性在面对雌性时还是很能给对面压迫力的。

    艾米顿时被吓得一个激灵，反应过来后眼眶就里蓄起了泪水，“你，你凶我, 我在帮你啊阿意！”

    “不需要。”花豹变成人形后冷冷淡淡的说了一句, 然后抬头看了眼阿冉, 对她点了点头, “阿姐。”

    阿冉皱眉, “你今天不是去狩猎了吗？”

    “家里粮食够吃, 不急。”阿意眼神示意了下边上的秦容，阿冉便沉默不语了。

    当初会把阿容逼出部落已经很出乎预料了，现在总不能把人逼死吧？再说这也可能是阿意接近秦容的一大机会。

    领头人不语，艾米再怎么生气也没办法在阿意面前泛起什么风浪，更何况秦容根本不把这点放在心里。

    然而秦容却出乎预料的开口了, “阿意，既然你还要去狩猎，那就不用再跟着我了，森林里又没什么危险。”

    阿意顿时有些手足无措，憋红了脸道：“我，我，我可以帮你背东西，你又不是一个人，身边还带着幼崽呢。”

    她这么一说，大家的目光都随之落到了秦容胸前的兔皮包袱上。也不是没有怀疑，只是不太好意思看而已。

    阿冉又皱起了眉，部落里幼崽珍贵却易夭折，谁都不愿意看到幼崽处于这种危险的里。地步，便也跟着劝道：“阿容，最近森林里似乎多了些流浪兽人，现在比以前更危险一些，阿意是部落第一勇士，有她在总是会容易应付一些意外的。”

    嗯？流浪兽人？

    秦容隐约记得原主初遇那只屑老虎时她落魄的简直令人心惊，因而直到她离开时都觉得她其实是流浪兽人。

    “现在流浪兽人很多吗？”秦容问了一句。

    “今年以来多了不少，似乎是从西边虎部落方向过来的。”阿冉没隐瞒她这些，或许也是故意吓唬秦容，她还稍稍介绍了下流浪兽人们的可怕，言语中还带着些许夸张。

    秦容却没在意她说的什么，听到从虎部落过来后便是心中一动，没记错的话当初屑老虎离开的方向就是那边，这其中有什么关联吗？

    “阿容？阿容！”阿冉连叫了几声，发现她在走神就有些不悦。

    秦容回神后连忙道歉，阿冉没跟她纠结这个，说着说着提到要不要一起，秦容有些犹豫，原本想着怎么拒绝呢，被阿意再一搅腾，她就迷迷糊糊答应了一起走的要求。

    ……算了，拒绝什么都拒绝不了毛绒绒的大猫啊。

    秦容又撸了把怀里的女儿。

    阿冉说的一起是和部落里的亚兽人们一起行动，一般来说亚兽人们进行采集时都是一起的，一是为了安全，二是为了效率，东西多了也可以搬回去。

    原主以前是经常和这些亚兽人一起的，可是在怀孕风波后便慢慢分开，到现在乍一回去还有些尴尬。

    所幸还有阿冉从中调解，“阿容一个人带幼崽不□□全，我就把她带回来了。”

    “哦。”

    大部分亚兽人没什么反应，只有几个多看了她几眼，再看看她怀里的幼崽后便微微皱眉，不过也没说什么。这几个亚兽人看肤色可能是黑豹，可能和艾米有什么亲戚关系。

    见大家没有排斥秦容，后面悄悄缩着的阿意也松了口气。她前面得知阿容因为怀孕而要和自己解除婚约的时候简直要气疯了，又找不到给她帽子染色的家伙，气怒之下对阿容也有些控制不住，这才导致生性骄傲的原主被她气到离开部落。所以说她应该是把秦容逼出部落的罪魁祸首，其实还是很心虚的。

    辣么大一只豹豹就算悄悄缩着也是不可能被忽略的，虽然她本人没怎么感觉到，秦容却发现那些亚兽人都在若有似无的注意着这里。

    为了避嫌，秦容露出了一个尴尬而不失礼貌的笑容，手上以不容置噱的力道将身边的人形豹豹推选了点，“你不是去狩猎吗？去吧去吧，我这里没什么问题，还可以找阿冉姐姐帮忙的。”

    豹豹有些委屈，“我不急的。让我，让我……”

    她想说跟着你，却有些羞耻，以至于憋红了耳朵都没说出口。

    阿冉实在看不下去这只蠢妹妹在那犯蠢，跟秦容说了一声就拎着她的耳朵把人拎走了，远远的秦容隐约听到什么别急，以后多的是机会的话。

    “……”她有些无语。

    好吧，蠢豹豹还是有些萌的。

    蠢豹豹走了，秦容安抚地摸了摸又探头出来的小虎崽，在原地踌躇一会儿，找了个亚兽人不多的方向去探索。

    原始森林里的物资确实很丰富，空气也很好，秋天的温度不是很高，走在林间还能察觉到清爽的风拂面而过，远高于现代的清新空气窜入鼻尖，秦容吸了口气，感觉整个人都舒爽了不少。

    地面郁郁葱葱，树木高可通天。

    就这么一会儿，秦容就找到了几株可以用来做简单止血的草药，类似于现代时的紫珠草，这种草又名紫荆，生命力顽强，分布也广。

    秦容略略思索之后便将它收了起来，顺便摘下一点点给满眼好奇的小脑斧玩。

    小脑斧很是开心的用爪爪接过，末了还舔了舔妈妈的手以示感谢，结果下一秒就被苦的哈哈吐舌头。

    秦容莞尔，目光随意的划过四周，到某处后却忽然一愣。嗯？那种叶子？

    番薯？

 第四十二章.即将饿死的毛绒绒（九）

    番薯？

    地球的番薯最初生于热带美洲, 在发现新大陆后先传入欧洲, 再传遍亚洲，其实本应是生在热带气候里的植物，而这里在感知上可能更偏向于温带气候，怎么会发现野生番薯？

    哎也不对，既然番薯在传入欧亚大陆后可以成活繁殖, 那应该是可以在温带生长的，更何况这个世界这么神奇，有这个似乎也不奇怪。

    “嗷呜？”许是她发呆的有点久，小脑斧有些奇怪的从兔皮里探出来脑袋叫了一声, 然后还试探性的用爪爪拨了下妈妈的下巴。

    秦容被毛绒绒软绵绵的触感惊醒，伸手托了把快要掉出去的小脑斧，“嗯？怎么了？”

    小脑斧晃了晃白白的爪爪，给她看爪爪上沾染的紫色汁液, 末了还软软的喵嗷一声, 也不知道是委屈还是什么。

    秦容捏着她的爪爪揉了揉, 笑道：“别怕, 阿妈回去给你洗干净, 嗯应该不会留下的。”

    小脑斧就很高兴的拍了拍妈妈不大正义的胸口。

    秦容误以为她是饿了, 于是看看四周，寻了个角落蹲下来准备喂奶。说实话她穿过来没多久，吃过最丰盛的就是昨晚的鱼汤，奶水根本没养回来，还好现在小奶虎吃的还不是很多, 能勉勉强强喂个大半饱。

    小奶虎现在还不是很饿，不过有吃的就很开心的扑上去灌了半肚子奶，最后很幸福的躺在妈妈臂弯里哈了一声气。

    秦容笑着摸了摸小奶虎的头，起身整理好衣服后去拔了几颗番薯，拔的时候发现这一片的番薯还挺多的，就是个头比较瘦小，应该是野生番薯缺乏淀粉的原因。

    番薯和很重要的粮食，曾经在传入华夏后为明朝的人口增长提供了很大的助力，更是在后来的多次饥荒中拯救了很多人的性命。

    她如今所在的豹部落前有森林后有草原，这边的土壤也很肥沃，完全有条件从集猎文明向农耕文明转变。

    说实话秦容对这些蠢萌的豹豹没什么恶感，毕竟本来就是原主理亏，且曾经收过部落不少恩惠，搬出来的这段时间也有阿父阿妈还有姐姐接济养活，要不管她们还挺不忍心的。

    秦容如此想着，她叹了口气，拿着番薯去找阿冉。阿冉这时候正在摘果子，见她过来还以为是发生了什么，看到番薯更是诧异，“你拿着苦根做什么？”

    “苦根？”秦容愣了愣，又拿着番薯看了看，脑子里的金手指确认这是和番薯一样的东西，“它很苦吗？”

    “也没有，那边有小河，你可以自己洗了尝尝。”阿冉指着森林里头，看方向应该是上次秦容捞鱼的那条河。

    秦容应了，不过带着小脑斧和竹筐有些不太方便，她就拜托阿冉先照顾一下，阿冉答应的很爽快。

    那几个番薯个头不大，还偏向细长。秦容洗完后看了看，皮是暗红色的皮，剥开点能看到白心。白心红薯虽然比不上黄心的香薯甜，但也不至于发苦吧。

    这么想着，她咬了一口。

    “嗯……”秦容慢慢嚼着，这种红薯口感微甜，微涩带苦，口感清脆，因为刚从地里拔出来还用河水洗过，还带着点微凉的水汽。

    总而言之在这个时代还算可以了。

    “怎么样？苦不苦？”见她回来，阿冉很有精神的问道，如果有耳朵的话她估计都会抖一抖。

    “唔，还行。”秦容大咬了一口嚼嚼，声音变得有点含糊不清，“不蓝次。”

    她把嘴里的红薯咽下去，顺便拎起来哒哒跑到她身边的女儿的命运后颈皮，“其实这东西烤着吃或者煮着吃最好，而且顶饱，有大面积种植的意义。”

    “哦？大面积……种植？”阿冉应该是第一次听说这个词，不过很快就明白了她的意思，眼睛闪亮亮的问，“是像虎部落那样吗？”

    “诶？虎部落？”秦容愣了下，难道这个世界已经有农耕文明了吗，“她们会种植？”

    “这代虎王在少主时期提出的方式，是你这种什么种……种植？所以虎部落除了集猎之外还有其他食物来源，现在才会成为压制了好东边的蛇部落和北部的熊部落的第一部落。”阿冉提到虎王时表现的有点像是小迷妹，“你是说，我们也没学？”

    卧槽，这什么龙傲天玛丽苏。

    “……之前没人去虎部落偷师吗？”秦容有些呆滞，这群大猫猫这么蠢萌的吗？隔壁的隔壁都有学了，为什么她们还是以原始的集猎维持生存。

    说到这阿冉就有些不好意思，“这不是……不会嘛。”

    秦容之前的话也吸引了周围有其他亚兽人，当即就有人接话道：“我知道，阿意有去学的，然后没学会。”

    秦容：“……”她看了眼缩头扒脑的蠢豹豹。

    阿意羞耻到直接变成了兽形，趴下来用爪爪抱着大脑袋，瓮声瓮气道：“阿意会的！阿意还没有动手而已！”

    秦容：“……”

    “说起来，你觉得苦根烤着吃好吃？”阿冉赶紧拉回话题，她是对吃的很有兴趣，才不是要拯救自家蠢豹豹呢。

    “那里有很多，大家可以挖了回去吃吃，记得不要烤成黑炭了。”秦容把挖出来番薯的位置告诉她们，顺便补充道：“是红薯，不是苦根。”

    “哦哦。”

    这个时代的部落人对待能吃的食物都保持很大的热情，更何况秦容再怎么说也是部落里成长的亚兽人，虽然最近有点龌龊，可大家相信她不会在这方面骗人，因而很轻易就相信了她。就连看她不爽的艾米等人都挖了点准备试试。

    经此，大家的关系都近了点，之后秦容发现了几种草药，走之前又去薅了些芦苇穗絮并捞了几条鱼准备回去炖汤。

    分开的时候阿意还有些不好意思的在旁边徘徊，还是阿冉看不下去了才直言道：“阿容，你要不要搬回部落去住，一个人带幼崽很不方便的。”

    “没事，我一个人也行。”秦容稍稍思考后还是拒绝了，走之前却想起来一件事，又转头问她：“对了，今天没有看到我阿姐，阿冉姐姐可以帮我带个话吗？就让阿姐来一趟我这，我有事找她。”

    “什么事？”阿冉没有拒绝，还对什么事有很大兴趣。

    “啊，我那屋里没有篱笆院子，我想让阿姐帮我建一个。”

    “这有什么难得。”阿冉立马拍拍胸口，把她家蠢豹豹拉了出来，“让阿意来，再找几个雄性，今天晚上就能给你建好。”

    阿意被姐姐悄悄踹了一脚，也跟着点头道：“嗯嗯，今晚上就能给你建好。”

    “唔，那怎么好意思，这样吧，你们帮我建篱笆，今天的晚餐我来煮怎么样。”秦容没在意蠢豹豹眼里那明晃晃的渴望，人来帮忙的话那就刚好礼尚往来包了晚饭。

    “好的好的。”阿意眼睛一亮，点头点的飞快，“我会记得带肉过去的。”

    “不用啦，我阿姐才给我送了一大块儿肉，把那个煮给你们吃就可以了。”

    闻言，阿冉又踹了阿意一脚，金发的豹豹被踹的有点委屈，平常锐利的眼神都软了，“我会带吃的过去的，嗯就这么决定了！”

    说罢，她便化身花豹向着部落方向冲去。

    秦容看着有点目瞪口呆，只愣愣的对上阿冉的视线，就见这位漂亮姐姐对她笑了笑。

    分开的时候秦容还觉得有点迷幻，这些豹豹也太好了吧，哎，原主能被气到搬出部落也是神奇。

    回家的时候小虎崽睡的正熟，秦容整了整兽皮被，让她睡的更舒服一些。之后便开始收拾今天的收获。

    竹筐里除了鱼、穗絮、蔬菜蘑菇外还有一些红薯和几株紫荆。这些东西重量不小，秦容摸了摸肩膀才后知后觉的发现肩膀可能被磨破了，侧头看去更是看见了一些红痕。

    她低低的叹了口气，兽皮衣服本就容易磨到娇嫩的皮肤，现在更是背了重物，这些负担对于皮糙肉厚的兽人还好，对她们亚兽人那就是生命难以承受之重了。

    哎，这原始世界还是太落后了。

    所以说一切都是狗比系统的锅。

    吐槽完，该收拾的还是要收拾的。穗絮按照昨天的方式处理好，蘑菇除了现在吃的则是要晒干做成干货保存，蔬菜也要搞一些的，可既然没有盐做腌菜，那只能晒成蔬菜干储备起来。鱼还好，现在要吃，倒是可以留到最后处理。

    出去洗鱼之前秦容架高了火，然后刚起身就发现远处奔来几道黑影，进了才发现是以阿云和阿意打头的兽人建筑队。这场景简直熟悉的很。

    阿云首先变成人形并指挥同伴放下那些木材，这才道：“呼，刚才去砍木头了，不然早就过来了，阿容你没等急吧。”

    “没事，我不急。”秦容摇摇头，有些不好意思，“可以明天再来的。”

    “能早给你建好早安全点。”阿云爽朗的笑了笑。

    旁边的阿意瘪了瘪嘴，她又被抢了话。

    不开心。

    哼。

 第四十三章.即将饿死的毛绒绒

    这群兽人做篱笆的速度很快, 闻到饭菜味儿的时候一个个更是就迫不及待的往这看, 好不容易做完了，吃饭的时候那叫一个快。

    阿意瞅见秦容惊讶的样子，有些羞燥的踹了踹身边人，低声道：“你慢点。”

    被踹的豹豹满脸茫然。

    吃完饭那些兽人还有些恋恋不舍的，看样子如果不是阿意在的话她们估计会向秦容展开追求。

    毕竟长得漂亮的雌性本就已经很受欢迎了, 再会做饭，哇天仙下凡了！

    豹豹们临走前拉走了阿意，留了阿云帮秦容收拾东西，大猫猫做饭虽然一般, 收拾东西着实利索，最后还给秦容烧了热水供她洗澡。

    夜里阿秋饿了醒来找奶吃，秦容没奶，还好还有留着的一碗鱼汤。

    第二天秦容起来时有点疲惫, 原主作为亚兽人, 虽然不可能养的跟现代一样精细, 也是娇生惯养出来的孩子, 身子称得上娇贵, 连续两天这么干活还真有点吃不消。

    秦容缓了口气, 做做早操活动身体。不一会儿小奶虎也跟着醒过来，她一边嗷嗷叫找妈妈一边翻过着玩，不一会儿竟然跟自己的尾巴杠上了。秦容过来的时候发现她玩的都忘记自己已经饿了，被抱起来还有点不太情愿的样子。

    “嗷呜呜。”阿秋甩甩尾巴，嗷呜嗷呜的在妈妈胸口踩奶。

    喂完小奶虎, 要出门的时候秦容意外撞见了一只部落里奔来的兽人，看样子应该是猎豹，速度快但攻击力不高的品种。

    猎豹小姐看到秦容还在的时候松了口气，原地吐舌头喘了一会儿后化为人形，说道：“还好阿容你没出门，首领找你有事。”

    秦容认识她，这位是在和首领比较亲近的兽人，虽然战斗能力不太行，但是在打理内务和处理人际关系上很在行，算是文系。

    “什么事啊。”秦容打开新建好的栅栏门说道，倒是没有怀疑猎豹会不会有什么不轨之心。

    猎豹小姐果然很规矩的和她保持距离，说自己也不太清楚具体是什么，不过猜测可能是什么苦根的事。

    秦容心下了然，应当是她说的番薯种植引起了部落首领的注意，也不知道是相信她能做到还是因为是阿冉跟她提的。

    “现在过去吗？”秦容看了看胸前很精神的小奶虎，她背后还背着竹筐，这样去见首领可能不太合适。

    猎豹以为她是拿不了，还主动问要不要帮忙。

    秦容不好意思，想了想就把竹筐放了回去。其实单论种植还不是很着急，她有另一种想法需要实现，部落真的做到了那会让这个冬天好过很多。

    猎豹来的时候用了兽形，回去路上得顾忌下身边的秦容，她就用的人形。兽形的猎豹比其他种的豹子小一些，人形却不大能看出来，虽稍瘦一些，却更加英姿勃发。

    猎豹叫阿木，脸上时常挂着阳光温和的笑容，看起来是个很可爱的小姐姐，“阿容阿容，我听姐姐说是你教大家烤苦根吃的，你怎么想出来的啊，烤出来好吃多了。”

    “是红薯，我前两天有挖回去吃。”秦容随便找了个借口敷衍过去。

    阿木对这个名字有点困惑，“红鼠，怎么会叫这个？它和老鼠没有关系啊。”

    “不是红鼠，是红薯，额……说起来有一种食物叫木薯的，就是一种，一种树的根块，和这个差不多。”

    “诶？木薯？没听过诶，阿容你怎么知道的？”阿木困惑之后开始关心起这个问题。

    这个问题问得好，秦容也不知道，“就那么……知道的呗。”

    阿木眨了眨眼，盯着白嫩漂亮的雌性看了一会儿，然后不知是明白了什么，露出了一个我明白我了解的表情哦了一声，然后就不再纠结了。

    虽然被放过了有点庆幸，可秦容总觉得她是想到了什么不得了的东西。

    比如说那只神秘的屑老虎？

    这里距离部落不远，两人没一会儿就到了部落门口。为了防止野兽袭击部落，外围逐渐建起了高大的围墙，只留有前面一个大出口和后面稍小一些的后门。近距离接触这种远古时代的高大建筑其实是一件很震撼的事情，秦容看到后稍怔了几秒，随即想到这种形式虽然好防守了，可一旦被攻破，那也是很难逃跑的。

    门口有兽人在那守着，是一只金钱豹和一只花豹，她俩都是变成兽形趴在门口的，灵活的尾巴有一下每一下的甩着，之前远远看去还看到她们时不时交头接耳，应该是闲得无聊在聊天。

    看到两人的时候花豹先跳了起来，发现是熟人就又趴了回去，“阿木，你之前慌慌忙忙跑出去就是为了带阿容回来？”

    “是啊，首领找她嘛。”阿木笑嘻嘻的摸了把花豹的耳朵，被人家很嫌弃的躲开。

    另一边的金钱豹则是双眼冒光的看着秦容，还伸舌头舔了舔鼻子，问道：“阿容阿容，你怎么做的鱼汤，好好吃的。”

    “哎？阿容做鱼汤好吃？”花豹刷的看过来，“什么鱼汤？”

    “昨晚上阿意阿云找我们帮忙建篱笆，我跟着去了，阿容给我们煮了鱼汤和肉汤，配上烤苦根真的很好吃。”

    “是红薯。”秦容笑眯眯的纠正她，怀里的小脑斧也嗷了一声，像是在附和一样。

    金钱豹用爪爪拍拍地，点点头道：“红薯红薯，所以你怎么做的呀。”

    花豹把尾巴甩到前头咬住，“呜呜，你怎么不叫我。”

    “明明是你自己没空去嘛！”

    “好了好了，我是加了紫苏小葱和姜的。”秦容跟她描述了下紫苏的样子，小葱和姜她们知道，顺便说了下炖制的流程。一系列操作听的花豹云里雾里的，金钱豹却在煞有介事的点头说她懂了，惹得花豹满眼好奇的盯着她看。

    老是耽误也不行，秦容说完做法就被阿木匆匆拉走了，说首领在等着呢，不能让她着急。门口的两只大猫猫很爽快的放行了。

    这个部落虽然比不上虎部落的上千人口，居住在部落里的各类豹豹也不少，大概有三四百只混居在一起，一路走来能看到不少人形亚兽人和兽人，偶尔也有些叼着或背着东西的兽形兽人路过。虽然不少人喜欢变回兽形在自家院子里睡觉，实际上大家伙儿在部落基本都是以人形活动，既方便还省地方。

    原主的家刚好是在去往首领家的路上，两人路过时刚好看到打着哈欠出门的阿云，她看到两人却是忽然一怔，用力揉了揉眼睛才确定那是自家妹妹。

    偏偏阿木带着秦容走得快，阿云没来得及叫住人，一急之下扒着院墙就翻了出来，“阿容，阿容！”

    秦容听到声音后扭头瞅了眼她，随后停下脚步等阿云追上来，“阿姐怎么了？”

    “阿容你怎么回来了。”阿云一脸喜色，“走走，阿父阿妈都在家呢，你饿不饿呀，我再给你煮点吃的，唔阿秋吃过饭没，没有的话我给你们炖鱼汤喝。”

    “不用了阿姐，我吃过了。”秦容哭笑不得地按住她的手，“阿木说首领找我有事，所以回来一趟。”

    “首领找你能有什么事？”阿云一脸警觉地看向阿木，一边疯狂把妹妹往身后扒拉，“你早就和阿意解除婚约了！”

    “……不是因为这个。”阿木跟她解释不清，索性让阿云也跟上了。

    阿云赶紧应下，为了防止她偷偷带走妹妹而抛下自己，这只大猫猫甚至没有回去跟阿父阿妈说一声就跟着去了。

    首领家在部落中心区，最中间是部落人活动和召集用的广场，广场两边一边是大巫的院子，另一边是首领的屋子。

    说是首领，其实她们家也没有什么特权带来的享受，除了占地面积更大一些之外，那屋子也是普普通通的木屋而已。

    阿木去敲了门，说把秦容带来了，门里就传来首领中气十足的大嗓门，两人进去后发现她正在院子里和自家雌性伴侣在烤红薯吃。

    首领叫大河，一只正值壮年的花豹，她见到两人进来就很欢快的招了招手，“快来快来，阿杨烤的红薯可好吃了，你们来尝尝。”

    “哎，首领，我把阿容带过来了，先走了啊。”阿木不好意思在这蹭吃的，完成任务后就要告辞。

    首领见留不住就塞了个热腾腾的红薯给她吃，这才看向秦容，笑眯眯道：“阿容最近变化很大嘛。”

    “我有什么变化吗？”秦容眨眨眼，她当然不可能承认啦！

    “唔唔，感觉比以前聪明了。”大河哈哈笑了笑，没抓着这点深究。

    阿杨也招呼她坐下来一起吃，说阿意已经出门了。

    等人坐下，大河没跟她多嗦，直接问道：“你说苦根可以种植？怎么种？你怎么知道什么是种植的。”

    秦容在得知虎王的行为后就想好了理由，她把怀里的阿秋拎出来给首领看了看，“虽然很不好意思，首领应该知道去年我和一个兽人结合的事情，而且您应该看得出来，阿秋是一只虎崽。”

    现在最会种植的是虎部落啊。

    “那你怎么现在才说这个呢？”

 第四十四章.即将饿死的毛绒绒（十一）

    秦容一时无言, 所幸大河没有深究原因, 似乎只是随口一提一样。

    秦容沉默几秒后站了起来，冷淡道：“既然首领不愿意听，我还要准备过冬食物，先回去了。”说罢就要起身离开。

    阿杨赶紧给大河使了个眼色，站起来去拉住了她的手, “阿容不要介意，大河说话不过脑子的，不过没有恶意的。”

    “我知道我知道，年轻人嘛。阿云你也别闹, 好好好我错了。”大河笑眯眯的打哈哈，说完递了个烤好的红薯给她吃。顺便瞪了眼蓄势待发的雪豹。

    秦容明白她的意思，不就是因为她绿了她家的大猫猫吗？做家长的总是会更在乎自家崽崽嘛。

    好在大河故意问这个问题只是让秦容尴尬而稍稍发泄下，接下来很快谈回了正事, 她对能促进部落发展的东西还是很感兴趣的。

    “你是所你学会了怎么种植苦根……哦红薯？”

    “嗯。”秦容点点头, 红薯算是比较好伺候的作物了, 只是对温度的要求稍高一些, 眼下已经入球了, 就种下去也不一定能存活。

    秦容只是跟大河说了下大致的流程和所需要的东西。前世她对这些并未仔细学习过, 只从网上大致知道些手工DIY以及种地的知识，具体怎么操作还需要在实践中摸索。

    不过这些只是在原始时代已经足够用了，“首领，其实现在种植已经晚了，相比较于考虑现在种下去, 不如直接去收集现成的红薯，以及趁现在开田养田。”

    除了天时水源等之外，农田本身对农耕文明来说才是最重要的，华夏从古至今都有精耕细作播撒肥料的做法，为的就是保护农田的肥力。

    大河有些遗憾，不过想想之前她女儿的做法，倒是能理解“阿容”隐瞒不说的行为。

    秦容眨眨眼，对推锅原主的事情完全没有心虚，不然还能找啥理由嘛。很快两人又讨论了些具体的方案，大河曾经派人去虎部落学过种田，虽然没有多大作用，现在好歹有点底子在，倒是能和秦容聊上来。

    两人聊得还算投机，后面秦容告辞的时候已经到了午饭时间，不但听不懂的阿云时不时往门外看。小脑斧也饿的攀在妈妈衣服上撒娇嗷嗷叫，阿杨就留她们吃饭，秦容还没说话呢，她姐姐就理直气壮是说要带妹妹回家，拒绝了邀请。

    回家就回家嘛，怎么一副防贼的样子。阿杨笑着摇摇头，“那你们慢点，顺便帮我把这个带给你们阿妈。”

    阿云敷衍的嗯嗯两声，拿过阿杨递来的小竹篮就拉着妹妹出门了，出门后她还真往父母家里走去，爪爪还紧紧攥着秦容的手，好像生怕人溜走一样。

    秦容无奈的笑了一下，边走边安抚小声嗷嗷叫的小脑斧。其实小孩子就是这种越关心她她就越造作的存在，在被妈妈摸头撸毛后开始在兔皮包包里翻滚，最后摆成了肚皮朝天的姿势，小爪爪时不时够一下妈妈的手指。

    秦容一边逗着她玩一边走，没多久就到了家门口。她记忆中的阿父阿妈很疼爱原主，回家应当是欢喜的，可那欢喜应当是原主的。虽然知晓原因，可面对蠢萌些的姐姐还好，面对生身父母时她忽然产生了些怯弱。

    她不是原主，大抵无权享受原主父母的宠爱。

    “怎么了？阿父阿妈都在家呢。”阿云很欢快的伸手去推房门，嘴上还有些撒娇般的抱怨，“你好久没回家了，阿父阿妈好担心你的，去看你你还不愿意。”

    “嗷呜？”小脑斧趁机拨了两下秦容指尖，发现妈妈的手指有些僵硬，不由奇怪的翻身叫了一声。

    秦容被她的叫声唤回了神，抬头看了眼眼前朴素的木门，眼底的情绪有些复杂。

    当初的你是以什么样的心情献祭灵魂的呢？

    她想起来017传送过来的剧情最后有那么一段，老迈的原主被她濒死的女儿抱着腿质问她有没有爱过自己，其他兽人的阿妈都会爱护自己的幼崽，只有她是在原主的冷遇下长大。原主沉默了很久，直到女儿死在怀里也没有告诉她答案。

    之后，Y017 降临并提出交易请求。

    Y017作为愿力系统，只会在检索到值得收集的能量时才会降临并发出交易请求，这种能量可能是执念，也可能是悔恨，或者愿以灵魂为条件向法则请求交换。愿力系统的任务就是在交易达成后向系统宿主发布的。

    神会爱世人，而法则是很公平的存在。正所谓天地不仁，以万物为刍狗。

    “阿容，阿容！回家了！不要发呆了！”阿云又一次发现妹妹在发呆，于是很不开心的鼓起了脸，“快点快点，趁阿父阿妈还没反应过来，给她们一个惊喜！”

    “什么惊喜？”可惜的是，当阿云推开门后，耳边就想起了沙哑冷冽的嗓音。

    是她们的阿父，雪豹夜。

    夜的名字听起来有点黑，可她本人如同绝大多数雪豹兽人一样白的过分，她雪白的短发有些毛躁凌乱，微暗的蓝瞳冷冽锐利，身形高挑流畅，浑身肌肉看起来比阿云还要强壮。

    她原本是冷冷的看向自己的傻女儿，目光触到阿云身后的秦容时微微一愣，深蓝的眼瞳中猛然迸发出了惊喜的光芒，“阿容？你回家了？！”

    “快快，快进来，阿父好久没见到你了。”夜说着露出了一个淡而暖的笑容，这笑容破坏了她浑身冷冽的气质，却让人一看就觉得温暖。

    夜走了两步，想起来自己手里还拿着要给厨房里的伴侣送去的肉，忙把肉丢给阿云，顺便往厨房喊了一声，“阿雪！阿容回来了！”

    “什么什么？”厨房里探出一个黑发美人，“阿容？”

    她们阿妈不是雪豹族的亚兽人，秦容随她生了一头黑发，而不是雪豹族特有的白发。

    “阿父，阿妈。”秦容对她们露出了一个灿烂的笑容，顺便把怀里的崽崽也拎了出来，“我回来了。”

    不管怎样，她占了原主的身，就要为原主负责。

 第四十五章.即将饿死的毛绒绒（十二）

    又一次被抓住了命运的后颈皮, 小脑斧扑腾扑腾爪爪, 很委屈的抱住了自己的尾巴。

    秦容低头扫了眼女儿，很心机的把崽崽塞进了阿妈怀里，“阿妈，这是阿秋。”

    和地球上的爷爷奶奶一样，夜和阿雪虽然嘴上不说, 实际上真见到了幼崽还是挺喜欢的。阿雪接过来软绵绵的幼崽，摸了两把发现孩子瘦的很，她又仔细看了看女儿，眼中不由流露出心疼的神色, “早就跟你说过了不要搬出去，看你和阿秋瘦的。”

    说完便指挥阿云把肉送厨房里去，她要做点好吃的给女儿补补。夜露出了无奈的表情。

    千好万好总是妈妈好，阿雪张罗着给家里人做饭, 阿云被拉去打下手, 夜就招呼女儿带着小虎崽进屋坐。家里的屋子比秦容现在住的木屋要好一些, 是用泥混杂石头建的。夜曾经也是部落里数一数二的勇士, 成年结契分家的时候不但占了比较大的一块地, 当时还请了不少人来帮忙建造, 故而一共有四间屋子，除了一家四口的卧室外还有院子里的一间小厨房。

    进屋后夜殷殷切切地取了些水果和其他吃的摆上，一边给一大一小投食一边旁敲侧击地问她要不要回来住，被拒绝时还露出了失落的表情。

    秦容被这表情弄得有些愧疚又别扭，可现在还不是时候, 不但她本身处于负气出走的状态，还有个身份尴尬的阿秋，没有阿父的孩子挺容易被排斥的。可如果她能帮助部落走上种植之路那就不一样了。

    所幸不久后阿云便灰头土脸的滚进了屋子，问就是阿妈嫌弃她笨手笨脚而被赶了出来。

    有阿云过来调和话题，三人聊天轻松了很多，说着秦容想起来火炕的事，便找了个理由想让阿云帮忙，“冬天快到了，所以想让阿姐帮忙建起来。”

    “火炕？”夜在听懂后露出了感兴趣的表情，随后她也想到这东西的巨大用处，“可以躺在上面睡觉？不会烧到人吗？”

    “就像，就像烤肉那样。”

    “阿父，不是直接接触火的，是在烧热的泥床上睡觉。”直接解释有点麻烦，秦容用了个形象点的说法。

    其实差不多就是这样，火炕内部有过烟通道，烟火从中通过，带起的热气烘热床铺。火炕烧起来了整个屋子也会热起来，同理还有火墙，火墙比火炕稍微简单一些。

    华夏建国后北方的大城市逐渐实行了集体供暖，农村则大多数还用的火炕或者火墙，直到秦容穿越前的时候，仍有很多农村或者城市平房使用这些。

    兽人们的效率很高，在秦容给阿云和夜提过没几天，阿云便兴冲冲的带着小伙伴们再次来到了秦容的小木屋里。这几天阿云有在准备材料，以及和秦容探讨火炕该怎么堆砌才能结构稳加热得快，到现在来的时候，阿云似乎颇有心得。

    那么问题来了，在小木屋里造火炕不会大火烧屋吗？

    “要不阿容你还是回家住吧，家里是不会烧起来。”阿云想了好久，最后满脸期待的提出了这个建议。

    而且相较于土房来说，这种简陋的木屋也没有那么保暖。

    “不要啦。”秦容笑着拍了下阿姐的肩膀，人形不能趁机撸豹豹还真是遗憾，“可以在后墙多涂一些泥和石头做成防燃层，在这里做一个灶，加上管道，泥涂厚一点，应该不会烧起来。”

    木屋不遇明火也没那么容易烧起来，如果怕温度过高那可以用泥来隔离，怎么都不至于烧个火炕就把屋子给烧了。

    阿云故意很失落的哦了一声，小眼神还在瞄妹妹，就想着她来安慰自己然后顺水推舟答应搬回家。

    可她妹妹左看看右看看，去找首领聊天了都没来理会她。

    大河在知道这事以后亲自过来了一趟，她还在想着之前秦容提过的种植，即便按秦容所说现在的温度不适合苦根生长，她也决定先拿一部分试试培苗。

    红薯虽然切块就能长，却也不是把红薯快种下去就能长出来红薯苗的，在此之前要有个培苗的过程。秦容之前跟大河说过这个，也算有个让她能相信这种种植方式真的可行的理由。

    “首领，红薯苗长出来了吗？”那边有阿云指挥动手，秦容便分出注意力来找大河聊聊。

    “有芽了。”大河说道，“你的主意很不错。”

    “哪里，是阿尔教我的。”秦容笑眯眯的抬出来那只屑老虎。老虎名叫阿尔，是只蓝瞳的纯血白虎。

    提到屑老虎大河有点梗得慌，眼神转了转，落到了拿泥石涂墙砌火炕的兽人们身上，“你的这个火炕真的有用吗？还有那些，从哪里搞来的。”

    她指的是秦容用芦苇穗絮弄出来的一坨未处理绒花，绒花旁边还有一团白色的细线。

    部落里没有这种线，但是有用来缝纫的粗粗的线，一般是用植物撕开或者猎物筋膜做成的。

    那些不知道是芦苇还是荨麻的植物纤维不够长，秦容又是煮又是揉的，也是弄出来这些，她准备用来缝一下兽皮做些衣服。

    “是用河边小坡下的长杆煮出来的。”

    “是吗？”大河若有所思的应了一声，然后沉默了好一会儿，忽然说道：“你真的变了很多。”

    秦容没接话。

    大河盯着她瞧，看着看着却是笑了，“这大概就是天神的赐予吧。”

    所以给予了你这么多知识。

    真是敏锐的兽人，应该是察觉到了不对吧。

    “快到吃饭的时候了，首领要留下来一起吗？”秦容偏偏头，没把她的怀疑当一回事。

    当初系统就说过不限制她的发挥，更是可以将文明往有利的方向引导，只要不太过分，那她有什么好顾忌的。

    “好啊。听阿意说阿容你的鱼汤做的很好喝，我能蹭点当然很开心。”大河笑眯眯的跟着她转移话题。

    真不愧是花豹。

    砌造火炕的灶台不是很难的事，几只大猫虽然磕磕绊绊的，还是在秦容把饭做好时做好了基本造型，剩下只用抹上准备好的草泥混合物就可以了。这种大泥越烧越结实，完全不用担心坍塌之类的问题。

    秦容原本想叫她们先吃饭的，可阿云瞧着马上完工了，非要等铺上大泥再吃，其他几只大猫也很亢奋的赞同了这个提议。

    到吃饭的时候刚好点火热炕，小脑斧还想往里头瞧，结果被窜出来的白烟吓得差点炸毛，嗷呜一声就挂到了秦容腿上。

    秦容哭笑不得的把小家伙撕下来，然后给每个兽人都发了一份饭，是烤红薯加鱼汤烤肉，甜滋滋的烤红薯加鲜美的鱼汤和鲜嫩烤肉，很是顶饱。

    前两天阿云发现她这的盐快吃完了就给补充了一份，这才让秦容有调料给大猫们做点有滋味的饭。

    热炕需要花点时间，不过吃完饭的时候已经不冒烟了，看来通风管道搭的还不错。大河进去摸了摸床面，虽然湿，但已经能感受到热乎了。

    她沉默几秒，再次确认道：“真的不会烧屋子吗？”

    “首领感觉到烫了吗？”秦容反问道。

    火炕的温度最高不过有些烫手，怎么都不至于到能引燃东西的地步，除非里头的火花溅出来。

    “好，我知道了。”大河点点头，走之前问她要不要回部落，当然还是被拒绝了。

    不过部落首领的邀请和她家里人的邀请可不是一回事的。

    大河走的时候把那几个满脸好奇也要摸摸炕的大猫们也一起带走了，她们几个不是免费工，是夜和阿雪用肉交换来的劳动力，现在更是唯一会做火炕的部落成员，她需要跟她们商量些事，阿云也因此被大河拉着一起离开。

    望着这几位的背影，秦容摸了摸怀里的崽，“阿秋，你想回部落吗？”

 第四十六章.即将饿死的毛绒绒（十三）

    寒风呼啸, 天地一片苍茫。

    秦容起床的时候阿秋还缩成一团睡得正香, 她想把小崽子往厚厚的兽皮毯里拢一拢，结果胳膊刚谈出被窝就被冻得缩了回来。

    唔，好冷啊。我被被窝封印了。

    秦容在被窝里蹭了蹭，最终还是不情不愿的爬起来给灶里添上柴火，随后架上陶锅, 添水，撂进去两块肉和一点菜干蘑菇干。冬天没什么好吃的，所幸在秋季紧赶慢赶存下的粮食还够她和小奶虎吃。

    唔，小家伙现在还在吃奶, 还是她自己消耗的多。

    刚才舀水的时候秦容发现陶缸里的水快用完了，需要补充一些。冬天里山泉已经冻上了，水资源的主要来源是河里的冰块和地上厚厚的雪，这些都需要烧开了才能喝。

    灶里的火慢慢烧起来, 屋里的温度也在上升。秦容吐出一口气, 回头看到阿秋还睡的很乖, 她就披上入冬前准备的加厚版冬衣, 拿上陶缸边的木桶, 推开门准备出去。

    现在正是冬天最寒冷的时候, 阿秋身上都应时的长了一身厚厚的白毛，每次撸起来都觉手感奇佳，松软且温暖舒适。

    门外正下着点小雪，风不大，只是天是白茫茫的, 地上也是白茫茫的，看久了可能会的雪盲症。

    秦容出来后哈了口气，捂了捂头上的兔皮帽。说起来这个帽子还是之前阿秋用的，现在她长大了一圈，不能像以前一样被秦容抱在怀里，那块兔皮也因为小了些而被淘汰，于是被秦容废物利用做成了帽子。

    惯常取雪的地方在院子外面，因为这块地方靠近部落，一贯比较安全，秦容没什么防备就出去了，取雪也很顺利，拨开上面一层可能有灰的，中间就是很干净的雪。

    带压实装满了一个桶，秦容很艰难的拎起来准备回去，一转身却看见不远处有一只羽翼大张的尖嘴鸟类正不怀好意地盯着她，那妥妥的是看待猎物的眼神。

    红嘴翼龙！

    秦容背后的冷汗瞬间就下来了，红嘴翼龙是一种比较少见的猛禽，其捕猎难度很高，但肉质鲜美，对强壮的兽人来说是一种很受欢迎的猎物。

    但它的猎物属性是对兽人尤其是强壮兽人而言的，面对秦容这种柔弱的亚兽人，它无疑是一种很可怕的掠食者。

    在一瞬间的慌张之后，秦容很快冷静下来，红嘴翼龙的战斗了还算可观，因而它在某种情况下即便面对分不清是否能变兽类的兽人是仍旧会选择捕猎，不过这种可能性不高，一般只会存在于它极度饥饿的时候。

    野兽对于危险有一种本能的直觉，秦容放下木桶，微微弯起腰，眼神逐渐变得凶狠，做出了一副随时准备变身捕食的姿态。

    红嘴翼龙明显有了点迟疑，它可能是遇到过狩猎中的兽人，因而有所警惕。然而饥饿很快重新占据了它的大脑。冬季食物稀缺，很难找到合适的猎物，眼前的这位正好合适。捕猎可能会死，不捕猎那就必然会死。

    唳――

    红嘴翼龙振翅飞起，凶猛地向着秦容扑了过来。

    见威吓未曾起到作用，秦容也不慌，而是压低身子重新握住了木桶的把手，待翼龙靠近时便是狠狠一击。

    “咚！”

    “草。”秦容低骂一声，感觉手腕被震得发麻，然而翼龙却很快调整好又发动了攻击。

    一人一鸟在雪中激斗，将这干净洁白的雪地搅腾的一团乱。准确的说是秦容勉强防御翼龙的攻击，后面还在雪地里翻滚了几圈才躲过翼龙的攻击。

    撕拉一声，是秦容的衣服被抓烂的声音，翼龙的尖嘴已经能近在眼前。正在此时，不远处传来一声惊天虎啸。

    黑影从眼前扑闪而过，将秦容头顶的翼龙撞到了一边。秦容被这变故弄得一愣，劫后余生之后她身上的力气瞬间就被抽了个干净，等回神时那边已经结束了战斗。

    “你没事吧，雌性。”很快，秦容耳边想起了温和好听的声音。

    还有点耳熟。

    她转头，对上了白虎那双纯净湛蓝的漂亮眼睛，白虎胡须边还带着些许血迹，正是刚才战斗的痕迹。

    见到她看过来，白虎很高兴的眯起了眼，眼中是很纯粹的惊喜与温柔，“很高兴又见到了你，小雌性。”

    秦容大脑一片空白，听到她的话时还愣愣的问道：“你谁？”

    白虎瞬间愣住，眼中的笑意凝固，仿佛收到了非常巨大的打击，“你不认识我了吗？阿容。”

    嗯？阿容？

    秦容眯起眼，她不认识什么老虎，而原主认识的老虎只有那只屑了，“阿尔？”她说的有点咬牙切齿。

    阿尔没听出来秦容声音里的怒气，被认出后就很开心发低头欲舔雪地里的小雌性，“是我，很高兴再见到你。”

    不知道为什么，明明之前只有种隐约的她应该喜欢她却又有点排除的感觉，这次再见到小雌性的时候几乎满身的细胞都在欢呼

    她的心脏，她的意识，她所有的一切都在告诉她。

    是的，我等的，我爱的，就是你。

    即便阿尔可能并不明白什么是爱。

    确认过眼神，就是那是屑老虎。秦容瞬间一巴掌拍上了救命恩虎漂亮的大脸，“负心虎！吃干抹净了就走，你还敢回来！”

    老娘终于抓到你这只屑老虎了！

    阿尔一脸懵逼，却又不敢反抗秦容，只能委屈屈的顺着她的力道偏开脑袋，“什，什么？”

    疼倒是不疼，不过她不太明白屑是什么意思。

    “垃圾老虎！笨蛋！”秦容光速从地上爬起来，连衣服都没来得及整理就扑了上去。也没拳打脚踢，就扑上去揪住屑老虎的耳朵再狠狠咬了一口。

    唔。太狠了下不了嘴。

    “呸呸，你头上毛怎么这么多。”秦容狠狠□□着阿尔的脑袋，泄愤的爽感和撸猫的爽感叠加在了一起。

    那简直不是一般的爽。

    阿尔先趴下来，在被不轻不重的拍了一下后又低下头任由雌性□□自己尊贵的无人敢碰的耳朵，整只虎超级乖顺，回答的也委屈巴巴的，“冬天了，换毛嘛。”

    哦也是，她家崽这两个月都在疯狂长毛。

    秦容稍稍想了想，决定暂且放过这只屑老虎――虽然是因为她现在有点冷的原因，不过刚这么想，下一秒她就感觉有只毛绒绒的爪爪钩住了自己的腰，一低头就对上了大老虎写满讨好的虎脸，“干嘛？”

    “你衣服坏了，我毛多，抱着暖暖。”阿尔舔着脸说道。

    秦容很嫌弃的推开她，低头整理下衣服，发现是腰间被撕了道口子，中间的穗絮漏了些出来，顿时心疼坏了。虽然回去补补还能穿，可这是新衣服啊！

    发现雌性不给自己抱抱，阿尔很失落的收回了爪爪，不过很快她就振作起来，还跳起来把那只红嘴翼龙叼了过来搁在秦容面前，摇着尾巴一副求夸奖的样子，“你看你看，我一下就把它咬死了。”

    话里话外疯狂透露着我很强壮的意思。

    捕猎能力的强弱是雄性在求偶时很重要的一个考察标准。

    可惜秦容没想到这点，她在看到红嘴翼龙的尸体时皱了皱眉，想起来自己的桶，回去找到了发现没坏时才松了口气，然后在阿尔好奇的注视下又装了一桶雪。

    阿尔知道取雪喝水的传统，很殷切的要叼过木桶走，“我来我来，我拿得动。”

    “你一张嘴能叼两个？”秦容又很嫌弃的推开她，还拍了拍大脑斧沾着血的嘴角，“还有，很脏。”

    阿尔又受到了暴击。

    不过很快她就想到了办法――她背着雌性回去！

 第四十七章.即将饿死的毛绒绒.（十四）

    别说, 坐在大脑斧身上回去还是挺舒服的, 不过到了门口，秦容下来后的第一件事就是把大脑斧拒之门外。

    “麻烦您送我回来了，不过雌雄授受不亲，到这里就可以了。”秦容假笑着按住了阿尔的大脑壳。

    大脑斧眨了眨眼，微微歪头, 眼神透着点疑惑，“雌雄授受不亲？”

    秦容敷衍的连声嗯嗯，“快走快走，我要回家了。”

    然而大脑斧不但不走, 她还扒住了门，“可是我就是来找你的啊。”

    “所以找到了就快走吧。”秦容试图把手下的老虎脑袋推远点，结果不但没成功，还能被这只屑凑上来舔了一口。

    她脸上瞬间布满了嫌弃。不过阿尔应该是有认真清理口腔, 嘴里没什么味道, 只有刚才留下的些微血气, 不是很难闻。

    “不要, 上次走的急, 而且还有些事情没处理好, 现在我来问你要不要跟我走。”大脑斧摇了摇尾巴，庞大的虎身在门板的支撑下几乎直立而起。

    秦容挺怕她的门板就此倒塌的，就拍了拍老虎爪子，说道：“你先起来。”

    “你先回答我。”

    秦容鼓起来脸，“那就变成人形, 不然现在就滚。”

    阿尔非常敏锐的从她话里听出来妥协的意味，忙退下来切换人形。她的人形也是一头白色长发，五官立体俊美，不笑时看起来有些高冷，一笑起来就显得很是温暖，还带着些许的傻气。

    可能是有些羞涩，阿尔扯了扯身上的虎纹衣，抬头对秦容露出了一个笑脸，正要说话，却在看到她的表情时变成了惊愣慌乱，“阿，阿容，别，别哭啊，你怎么哭了。”

    “我哭了？”秦容摸了摸感觉到微凉的脸，果然摸到了一手眼泪，“我没哭。”

    “好好好，没哭，”阿尔有些慌乱的想上前擦掉她脸上的眼泪，整只虎显得非常手足无措。

    秦容这回没有拒绝阿尔的亲近，她盯着眼前熟悉万分的脸，忽然想起来Y017消失前出现的女声。

    神明……伟力？

    “嘉宁。”秦容低低呢喃一声，垂头观察她与叶嘉宁的区别。

    她们长着一样的脸，叶嘉宁是金发琥珀瞳，阿尔是白发蓝瞳。叶嘉宁面瘫、内敛却温柔，阿尔看起来有些傻气，可秦容却从她身上感觉到了那种熟悉的，非常非常熟悉的气息。

    这世间真的有神存在吗？

    “唔？什么？”阿尔动了动耳朵，眼中流露出几分茫然。她的听力很好，刚才听到了秦容在叫着什么宁，嗯？那是谁的名字吗？

    阿尔觉得有点熟悉，但是想不起来为什么，就有些难过的把这个名字压到了心底并努力控制住疯狂上涌的酸泡泡，做出了一副若无其事的表情。

    可她的若无其事在秦容眼里分明就是委屈委屈再委屈，以前叶嘉宁面部表情更少，她都能看表情猜出来那只死面瘫的情绪，更何况这只明显控制力不如叶影后的蠢萌虎。

    “没什么。”秦容扭开脸抹掉了脸上的泪水，再一巴掌拍掉阿尔的爪爪，很粗暴的把木桶怼到了她面前，“去，把这个拎进去。”

    “哦哦好。”阿尔只听到了进去而已，顿时有些受宠若惊，拎着木桶和翼龙就冲进了秦容的小院，结果差点撞到院子里堆着的木柴。

    “呜呜，失误，失误。”

    秦容嘴角抽了抽，跟在后头进去，再锁上了院门，然后指挥她把木桶拎进正屋里。火炕建好后需要燃料才能烧起来，那就需要地方储备木柴，而且还有秋季准备好的大量食物和生活物资等都需要地方存放，那一个小木屋明显是不够的。

    于是秦容干脆对小院进行了扩张，除了原本的那个屋子外，还多加了一个放柴火的棚屋，还在背靠的山壁那挖了一个山洞当储备间。阿尔刚才差点撞上的就是秦容最近收回来的木柴。

    虽然不是第一次进雌性家里，可阿尔这回意外的紧张，推门前还特意问是不是这里。

    秦容有点好笑的点点头，进屋前却是一顿，想起来一件她刚才忘说的事。

    果不其然，屋里不一会儿就响起来了阿尔震惊的声音和阿秋中气十足的吼声，“你有幼崽了？？”

    “喵嗷！”

    秦容按了按发涨的额头，进去后没理大眼瞪小眼的两人，而是先去看了看灶上的陶罐，唔，肉汤已经炖的差不多了，那些肉看起来应该已经熟烂了。

    见秦容没理她，阿尔瞧了瞧床上只探出一颗脑袋的小脑斧，再看了看她，“这谁的幼崽？”

    “我的啊。”秦容很自然的接话，然后眼神奇怪的瞥了她一眼，“我还能给别人养幼崽？”

    “不是，我是说她的阿父是谁。”阿尔搓了搓手，一边瞄正在兽皮毯里挣扎的幼崽，一边眼巴巴的瞅着秦容。

    秦容抿了抿唇，捡了几个苦根放灶炉上烘烤，冷淡道：“没有阿父。”

    “哪只小崽子没有阿父嘛。”阿尔嘟嘟囔囔的说，她现在还没想到那个阿父是自己的可能性，毕竟阿秋只露出了一个小脑袋在挣扎，且她额头上的纹路还很淡，看起来和雪豹幼崽真的很像。

    再说哪有老虎是喵嗷喵嗷叫的。

    秦容啧了一声，眼神变得不善起来，“我说没有就是没有，好了你可以滚了。”

    诶？怎么又一言不合赶人走啊。

    阿尔不想走，杂七杂八地开始转移话题，这时候她才注意到屋里出奇的温暖和秦容做饭的灶台以及边上延伸的东西。

    灶台她认识，部落里也有人用，不过和这不太一样，而且主要是烧陶具的窑炉，“还可以在屋子里烧火吗？屋里竟然这么暖和，还没有烟？”

    “嗯，可以。”秦容暂时没有解释的欲望，再用勺子搅了搅汤以后，问道：“饭快好了，你要一起吃点吗？”

    能邀请一起吃饭就说明秦容并不是很排斥她，阿尔的眼睛亮了，确认道：“可以吗？”

    秦容嗯哼一声，指着凳子让她拉到炉边来坐一会儿，自己去床上把挣扎不休嗷嗷不止的小脑斧挖了出来，还非常恨铁不成钢的戳着小脑斧的脑袋，“你怎么这么笨！你怎么这么笨！真是一点都不像我！”

    那就是像她的阿父咯？

    “嗷呜？”小脑斧歪歪头，顺势抱住了阿妈的手指。

    咬咬。

    噫。算了，太可爱了，下不去手。

    阿尔其实一直在注意着她们的互动，听到幼崽的吼声时忽然心中一动，想起来一件事。

    她去年遇到阿容时是在重伤状态，被这只小雌性偷摸摸捡回家并且照顾了不短的时日，又因为一种说不清道不明的感觉，她对这只小雌性是抱有好感的。因而在某次半梦半醒间和她发生了关系。

    虽然亚兽人的受孕率并不高，可算算时间，如果她们因为那次有了孩子，似乎现在应该有几个月大了？

    “阿容，我可以问下……”阿尔有些窘迫地挪了挪屁股，“你的幼崽多大了吗？”

 第四十八章.即将饿死的毛绒绒（十五）

    大脑斧表现的很是小心翼翼, 饶是如此, 秦容仍皱了皱眉，语气很凶的回她：“关你什么事？”

    “问，问一下。”阿尔有些心虚。

    秦容啧了一声，单手把抱着她胳膊的小崽子提了起来，“四个月了。”

    夏末秋初生, 至今刚好四个月。

    四个月，四个月，那对的上啊！

    阿尔的眼睛瞬间亮了起来，磨蹭到她身边去瞅了瞅小崽子, 特别扒着人脑门瞧了瞧上面浅淡的王字，越看心里越是惊喜。

    唔唔，没错了！是虎崽子！

    而阿秋则是被她这举动弄的有点不耐烦，一边嗷嗷叫一边很是嫌弃的伸爪子挠了她一把, “嗷呜！”

    秦容没阻止她们的动作, 更是在她看清后重新拎起来小崽子, 似笑非笑道：“看出什么来了？”

    “是, 是我的吗？”阿尔搓了搓手, 一双湛蓝的漂亮眼睛亮如星辰。

    秦容被她这眼神看的有点不适应, 虽然颜色不同，却总会让她想起来前世的叶嘉宁。那个女人是深沉温柔的，她很少有这种纯稚干净的眼神，大多数时候都沉淀了复杂的情绪，每次不经意间投过来的视线总是该死的迷人。

    不知道是不是Y017对她的感情进行了处理, 秦容在想起来叶嘉宁的时候会有闷闷的心痛，很淡，再没有初初失去时的撕心裂肺。

    秦容忽然没有了调戏她的欲望，从心底涌上来些许疲惫，“很重要吗？”

    “你知道我这一年是怎么过来的吗？”

    她来得晚，虽然有记忆，到底隔了一层时光，不曾真正经历过部落里对她的排斥和冷漠，因而她无法接受阿意，即便错在原主。阿尔在某种程度上和阿意是差不多的，甚至更加过分。

    哦也不对，去年的一切都是原主主动做的，阿尔只是在不清醒的状态下来了次半推半就的露水姻缘罢了，她在事后也曾问过原主是否跟她走，只是原主无法下定为一只只认识了短短一个月的野生兽人背井离乡的决心。

    “对不起，我那时候，那时候……”阿尔吞吞吐吐的想解释，可是原因似乎不太好说出口，最后只道：“如果我带你走，我们可能都会死。”

    秦容盯着她看了几秒，隐约想起来去年阿意晚归的理由――虎部落似乎发生了叛乱。她哂笑一声，漫不经心道：“你还能是那边的虎王吗？回去被叛臣暗杀了？”

    “额……是，是吧。”阿尔瞅着她的表情，没敢说出自己的身份。去年和阿容相处的短暂时间内她曾经试探过，可结果不大理想，小雌性似乎对自己有所排斥，似乎是因为她把持盐类等资源还是啥的。

    可阿尔感觉自己还是挺委屈的，她都把部落发展成莽原第一大部落了，还将集市扩大了数倍，怎么说都不至于被人厌恶吧？

    秦容哦了一声，没往深处想。这时候她手里的小脑斧终于吭哧吭哧地勾住了阿妈胸前的衣服，一双蓝眼睛直勾勾的盯着她的胸口前，口中嗷呜嗷呜叫着想要喝奶，叫声里时不时穿插一两声迷惑人的喵嗷喵嗷。

    阿尔侧目，“明明是虎崽怎么学猫叫？”

    “谁让我是雪豹呢。”秦容斜睨她，冷哼道：“怎么，猫叫招你惹你了？”

    其实严格来说亚兽人是没有种族之分的，毕竟无法变成兽型，自身种族对幼崽的种族几乎没有影响，先天基因只决定她们的体质和容貌等。所以小脑斧虽然可以学猫叫，实际上她的发声器官和猫族还是有一点区别的。

    即便虎也是猫科兽人。

    “没有没有，很可爱，你把她养的很好。”阿尔开始吹起来彩虹屁，可惜好像没什么用处。

    不一会儿阿秋开始在秦容胸口踩奶，秦容有些无语的把小虎崽丢回了床上，然后脱下外套搭在床边，转头邀请阿尔坐下。大冬天最幸福的事情就是肚子饱饱的窝在被窝里，最好还有个手机玩玩。

    秦容莫得手机玩，现在也不能缩进暖暖的被窝里，可她有炕，有温暖的屋子，所幸不是太差。

    灶炉上的红薯在慢慢成熟，当着别人的面喂奶不好，秦容准备给小奶虎喝点肉汤，晚点再喂奶。阿尔在炕上坐下后有些惊讶的摸了摸屁股下温暖的床面，厚厚的猛犸皮下铺了一层柔软细软的厚厚干草，使得这床面不是很硬，反而又软又温暖，睡起来应该很舒适。

    “这是什么东西？”阿尔又摸了摸床，“是下面在烧火吗？竟然是热的，烧火还不会烫着？”

    “不会。”秦容头也不回地道，也没跟她解释火炕的原理。

    阿尔看了看那边的灶炉，灶炉边有连接的通道到身下的床下，她很聪明，联想到这些大概就明白了这是怎么做到让床和屋子变得温暖的。

    思考的时候阿尔感觉到手边传来毛绒绒的触感，她转头一看就发现正伸爪子捞的小奶虎，小家伙还趴在兽皮毯边以作掩护，看见被发现了还赶紧往被子里缩。结果虎缩起来了声音没有，她那不但响着威胁似的嗷嗷叫，还有低沉的呼噜呼噜声。

    阿尔眯起眼轻轻笑起来，分明是和叶嘉宁一样的精致面容，她的笑却不像叶嘉宁一样风华绝代，反而透着点幸福的傻气，她把手放在小奶虎不远处勾了勾，轻笑道：“过来，来。”

    阿秋被养的很好，完全看不出来秦容初来时的骨瘦如柴，反而圆滚滚的，很是健康。她身上有柔软厚实的白毛，身上的纹路还很淡，想来是需要换毛，她的耳朵很精神的竖着，和自己同样的湛蓝双瞳中有着警惕和些微好奇。

    很健康，很有活力的幼崽。

    “嗷呜！”阿秋拍了拍床铺，中气十足地仰头对她吼了一声。

    阿尔轻轻笑起来，眼中满是喜爱和关系，“来过来，小家伙，你是叫阿秋？”

    “呜嗷嗷。”阿秋歪了歪脑袋，察觉到眼前人的善意后变得有些迟疑，可出于某种不知名的力量，她伸爪爪去拍了拍大虎虎的爪爪，“嗷呜！”

 第四十九章.即将饿死的毛绒绒（十六）

    幼崽的爪爪毛绒绒的, 摸起来很软, 阿尔的心也跟着软了下来。她偷偷瞄了眼皱眉翻动红薯的秦容，低下头凑到阿秋耳边，小小声小小声说道：“我是你阿父哦。”

    “嗷呜？”阿秋歪歪头，没听懂她在说什么。

    幼崽的声带发育在一岁多的时候才是全面完成，然而和成年兽人不同, 幼崽们在第一次变化人形之前是只能发出原始音节的，还好这边的人基本都能听懂大概意思，不然还是挺麻烦的。

    秦容微微侧耳，抿唇瞥了眼玩的正欢的两人, 假装没有听到阿尔说的话。

    红薯熟得快，秦容带着小崽子洗漱好就差不多能吃饭了，阿尔发现自己面前也被放了一个碗的时候满脸惊喜，“我也有？”

    秦容哼了一声, 敷衍道：“报答你救命之恩, 快吃快吃。”

    “好的。”

    肉汤用的是秋季做好的腌熏肉, 因为没在附近找到盐湖之类的资源点, 部落里的盐还是不多, 所以做出来的腌熏肉其实一般般, 还好秦容靠着植物大全找到了不香料，综合下来倒还不错。

    肉汤就红薯，三人吃了一顿饱饱的早餐，虽然小脑斧没能吃到奶，但是看她那样子似乎更喜欢吃滋味鲜美的肉汤和阿妈撕碎了喂到嘴里的肉。

    吃饱喝足, 那就需要考虑些其他事了。秦容皱眉打量一遍眼前人模人样的女人，“你当初不是走了吗？怎么还会回来。”

    “找你。”说到这个阿尔变得正经起来，还挺胸抬头疯狂展露自己的资本，“你是我的雌性，我要把你带走。”

    秦容轻笑一声，眼神很平静，“我不是。”

    “可是阿秋不就是我的幼崽吗？”阿尔急了，“白虎一族人数稀少，这几年除了我之外没有人往这边走过。”

    准确的说白虎族是虎部落的王族，各个战斗力高且颜值强大，在逐渐形成王廷以前就是部落的首领一族，现在更是被称之为王族。王族血脉大多纯粹而强大，是很少会流落在外的。

    说实话秦容对着叶嘉宁的脸是不太能说出什么重话的，原本下定的决心在对上阿尔委屈到发红的眼眶时便控制不住的产生了动摇。这么一动摇，某些话更说不出口了。

    她别开脸，“让我考虑考虑。”

    追雌性要趁热打铁，阿尔在这种时候还算敏锐，她忙磨蹭到秦容身边去揪着她的衣角，用一种委屈巴巴的眼神看着秦容，“阿容，我会对你好的，我能猎到最凶猛的雷兽，能抓到最狡猾的翼龙，我会把我最好的猎物献给你。”

    原始时代的情话没有那么多花样，沉重的生存压力压在肩上，对于兽人来说，愿意献上猎物无疑已是诚意十足了。

    秦容抿了抿唇，沉默几秒后说道：“以后再说吧。”

    阿秋从阿妈怀里探头瞅了瞅阿尔，也不知道小家伙明白了什么，她竟然伸爪拍了拍大脑斧的肩膀，并附赠一个小声的嗷呜。

    阿尔在这找到雌性的第一天没什么收获，反而被秦容压着干了一天的活，不过也因此，晚上秦容想卸磨赶虎就只能留下可怜巴巴无处可去的老虎在家里暂住了。

    当然上床是不可能上床的，大脑斧只能变成兽形趴在灶炉边睡一晚，还好秦容给她铺了张兽皮，再加上温暖的灶炉，这一晚上倒是并不难过。

    第二天中午的时候阿云背着几条刚捞上来的鱼赶了过来，然后在看到院子里面的大白虎的时候她整只雪豹都蒙了，“嗷？嗷呜！！喵嗷嗷！！”

    “你是谁！！为什么会在我妹妹家！”

    愤怒的雪豹咆哮着A了上去，然后打出了g……哦不对，秦容听到声音后赶紧跑出来查看情况，就发现一只正拱背龇牙虎视眈眈的雪豹和一只爪子上还沾着翼龙鲜血的懵逼白虎。

    昨天想起来那只翼龙的时候有点晚了，阿尔也没来得及处理完，秦容就让大脑斧把它排了血扔外头冻上，今天继续处理剩下的，没想到刚在剥皮呢阿云就来了。

    雪豹瞧见从屋里出来的妹妹后明显变得有些焦躁不安，一边低吼威胁一边挪着脚步试图往主屋的方向靠近，却没想到她妹妹在看清情况后第一件事却是靠近老虎并揪起了它的耳朵。

    并且焦色很不善。

    “你在干嘛？”

    “剥皮啊。”阿尔抖抖耳朵，顺势在秦容手心蹭了蹭，这才举着雪亮雪亮的爪子说道。

    兽人的强大除了强壮的身躯就在于趾爪和牙齿，阿尔在这方面就很优秀，别看她的大爪子毛绒绒的好像很好摸的样子，实际上里头藏了至少有十几厘米长的锋利虎爪。

    大老虎虽然举着爪子，可她现在是坐在地上的，这个姿势毕竟难发力，一般只会存在于休息中，意味着她没有攻击欲望。雪豹看了看那在妹妹手下乱蹭的脑袋，再看了看那只有着锋利指甲的虎爪，耳朵压的很低，说道：“阿容快过来！不要和陌生兽人随便接触！”

    秦容轻轻拍了拍乖巧的阿尔，有些无语的看向蓄势待发的雪豹，“阿姐不认识她了？这是那只屑老虎。”

    屑老虎？

    说完秦容想起来这边人听不懂网络用语，又补充道：“阿秋的阿父。”

    阿尔：“！！！”承认了！你承认了！！

    刚说完这句话，下一秒秦容就被陡然兴奋起来的阿尔扑倒在地并疯狂舔舔舔，“嗷呜呜，你承认了！你承认了！！嗷！！”

    “喵嗷！”雪豹登时炸毛，怒吼一声便向着口爪不干净的白虎扑了过去。

    你在抱哪里！你在舔哪里！！流氓！！你必死！！

    院中登时一片混乱，

    秦容先是被舔到发懵，之后身上的大老虎被扑开并和雪豹扭打起来，扭打中甚至差点撞到本就不大结实的柴房，她反应过来后登时暴怒，“够了！”

    暴怒的雌性一人一拳分开了扭打中的两只，分开后她还是很生气的在磨牙，“打什么打！打什么打！我看你们是想挨揍！”

    “嗷呜……”阿尔委委屈屈的叫了一声，在收到秦容的怒瞪后只能抱着耳朵趴了下去。

    不关我的事，是她先动手的。

 第五十章.即将饿死的毛绒绒（十七）ww

    “她为什么会在这里？！”不同于服软趴下的阿尔, 阿云还处于炸毛之中, “快走！快把她赶走！”

    “我为什么不能在这里！”阿尔一听要赶走她也炸了，“不走！我不走！”

    “喵嗷――”雪豹龇牙咆哮。

    阿尔不甘示弱，“嗷吼――”

    看着这沙雕一样对吼的两只大猫，秦容很是头疼的揉了揉额角，“我说, 你们俩闹够没？”

    “哼！”

    “哼！”

    “喵嗷~”

    两只大猫同时看了看她，然后对视一眼，同时哼了一声后扭开了头，秦容正要说什么, 忽然听到乱入的幼嫩嗓音，她愣了下，一低头才发现时自家幼崽不知道什么时候跑了出来，“阿秋？你怎么出来了？”

    小脑斧在被发现后嗷呜嗷呜回应了下, 刚要吧嗒吧嗒跑过来, 却被冻得打了个大大的喷嚏, 喷嚏带来的冲击力让小脑斧没能刹住车, 最终嗷呜嗷呜的滚成一个雪球撞到了秦容脚边。

    秦容感觉更头疼了, “你们在搞什么啊。”

    不过虽是无奈, 那还是自己崽子，她还是弯腰把阿秋拎起来抖掉身上的雪花再抱进怀里暖暖，完了也就没心情教训两只明显不和的大猫了，“你们把院子给我收拾好了，不然马上离开这里。”

    阿云还能任性一下, 阿尔可不行，她立马乖乖应声，然后换成人形来收拾院子。阿云则是先把自己带过来的东西叼起来准备进屋，路过她的的时候还重重哼了一声。

    阿尔握了握拳，决定不和她一般见识。

    可惜阿云没得意多久，进门前也被秦容要求变成人形，不然她的小屋可能支撑不住大猫的霍霍。豹豹只能妥协低头。

    说起来雪豹和白虎的人形是有很大程度上相似的，比如那同样雪白的头发和湛蓝的双瞳，如果不是阿尔明显更加健壮一些的话估计会有人把她们当做同族兽人。当然这俩对此表示很嫌弃。

    阿秋出去滚一圈后毛上沾了不少雪，即便秦容让她自己抖掉了不少，回来后摸起来还是有些湿，为了防止生病，她只能把幼崽裹起来放炕上暖着，顺便加热了火力。

    “呼，还是你这里暖和。”阿云进门后跺了跺脚，把鱼挂在门后的杆子上，“那只老虎是怎么回事，她怎么又来了？还是被你捡到了？”

    “昨天意外碰到的，还救了我一命。”秦容按住乱动的幼崽，跟阿云简单说了下昨天的事，“不过没什么大碍，晚上也不好让她赶出去吧，暂时先在这住一晚而已。”

    听完后阿云有些心疼的想检查妹妹身上有没有伤口，“早就跟你说过搬回部落嘛，家里又不是没地方给你住，我还特意给你盖了新的火炕。”

    托秦容的福，现在部落里家家都有火炕用，奢侈点的甚至几个屋子里都修了。阿云家是比较富裕的那一种，毕竟夜和阿云都是有名的勇士，狩猎能力很强。

    “还有这只老虎，让她住一晚就行了，赶紧走赶紧走。”阿云还很嫌弃的摆手。

    秦容轻笑一声，眯着眼道：“放心好了，不会让她这么轻松的。”

    院子里的阿尔忽然背后一凉。

    冬天猎物少，狩猎成本太高，整个部落估计也就雪豹一族还能精精神神的活动，其他豹豹基本都是在猫冬。阿云这趟过来也没事，单纯送点食物外加看看两人而已，勉强也算是巡逻下周边环境，排掉一些危险。前段时间秦容听说森林里的河结冰了，想起来前世听过的方式，就指挥阿云和小伙伴们捞了不少鱼回来，这让她在冬天也能吃到新鲜的肉食。

    虽然说着赶紧赶跑阿尔的话，阿云也没真忍心让人一个人收拾被她俩弄乱的院子，跟妹妹聊了两句就出去一起收拾，末了也帮着把红嘴翼龙也给处理好了。

    秦容这没留宿的地儿，阿云在下午就自己回去了，走前还试图把大脑斧也一起拽出去，可惜没成功。

    雪豹来时背着东西，走时只有肚子里的暖汤了。到部落里的时候她遇到了阿意，阿云跟人打了个招呼，想走却被阿意叫住。

    “那个，阿容现在怎么样了？”阿意还有些扭捏害羞的样子。

    阿云瞅了瞅她，心里有点不是滋味，犹豫几秒后还是道：“阿意，部落里那么多没结契的雌性，你放弃阿容吧。”

    “她还是不愿意接受我吗？”阿意有些失落。

    这不是接受不接受的问题吧。

    阿云肉爪里的指甲缩紧，慢慢扣进了雪里，可她想起来今天看到的那只白虎，其实是不大忍心打击阿意的，只说道：“阿秋的毛都长厚了，我妹妹对不起你，你放弃她吧。”

    可部落里也没有和秦容一样好看的雌性啊。

    这回没等阿意问什么，阿云忙告辞离开，阿意没拦住她，抿着唇看人走远了。

    当晚阿尔还是睡在火炉边，她清楚秦容对她离开一年的行为有所怨言，倒也没有什么不满的。再说火炉边其实也挺暖和。

    两人这么不冷不热的过了几日，阿尔极尽讨好之所能，还去猎了几只冬日难寻的猎物来，这才让秦容态度有所松动，决定带她去部落里见下父母。

    冬日的部落闲人多，虽说今年因为有火炕而让大部分猫猫都爱上了窝在家里床上的日子，仍旧有部分猫猫在外头游荡。

    看门的工作是有兽人在轮值，这次遇到的就是一只雪豹和一只斑点豹，按地球上的划分她其实算是美洲豹，其种族的个头和战斗力在整个部落是数一数二的。

    那只雪豹秦容还认识，她和原身有血缘关系，算是堂姐，名叫阿曼。

    白虎的皮毛与蓝眼和雪豹有些相似，而秦容也是趴在阿尔身上的，不容易被发现。斑点豹看了眼就眯着眼继续甩尾巴，倒是阿曼警觉的发现不同，在阿尔靠近时陡然跳了起来，“嗷吼――你是谁！不准再靠近部落！”

    斑点豹在她发声的一瞬间同时起身并做好了战斗姿势，直到看到白虎身上的秦容时才松了口气，“阿容？这只兽人你认识？”

    “啊，大水。”秦容探头看了眼，“阿曼姐，别急啦，这是阿尔。”

    阿曼没有放松警惕，不过出于对秦容的信任，她还是上前去闻了闻阿尔的味道，发现隐约有点熟悉。不过她想了好一会儿，直到看到秦容怀里的小崽子时才猛然反应过来，“幼崽！”

    秦容嘴角抽了抽，“不是幼崽，是……额。”感觉不太好说。

    阿尔则是很期待的想从她嘴里听到伴侣一词，然而秦容纠结半天都没吐出来这个身份介绍，这让她隐隐有些难过。

    大水有些疑惑，戳了戳阿后被她拉到一边嘀嘀咕咕了一会儿，秦容隐约听到“幼崽”、“阿父”等词，嘀咕完后大水露出了恍然大悟的表情，看的秦容隐隐有种不详的预感。

    果然。

    “带伴侣来就来了嘛，有什么不好意思的。”大水伸爪拍拍大脑斧的前爪，一张豹脸上竟然露出了微笑的表情。

    秦容：“……”

    “嗯嗯嗯嗯！”阿尔很用力的点头，完全不介意，“你好你好，去年有事没来，这是第一次来部落，还请多家关照。”

    “？？？”什么？你竟然还会说客套话了？

    秦容惊了，想解释又不太好开口，只能憋屈的暂时忍下了。不过她们也不可能在大门口耽搁多久，阿曼和大水在确定来人没有为先后就很痛快的放行了。阿尔跟她们互相认识了下，这才恋恋不舍的在秦容的敦促下跑进了部落里。

    哎呀，这可是第一……哦第二和第三个知道她们伴侣身份的人呢！

    许是大脑斧的造型过于显眼，两人一幼崽从部落门口到家门口的路上收获了不少惊讶的视线和部落成员的招呼，她家邻居还问了下这是谁，被阿尔很开心的说是秦容的伴侣。

    “什么伴侣？”夜听到后夺门而出，她刚才正一兽形在院子里晒太阳，这时候冲出来就就显得非常凶猛。

    虽然秦容知道自家阿父是雪豹，真的看到她的兽形时还是被这只极其漂亮的豹子惊艳了一下，“阿父。”

    夜刚冲出来就注意到门口的白虎和换了姿势坐在白虎背上的女儿，她和阿云不同，虽然知道这只老虎的存在但并未真的见过她。

    “是你？”雪豹眯起眼，虽然没做出什么攻击性的动作，可这眼神却比阿云更加让人害怕。

    阿尔抖了抖，正在斟酌该用什么称呼的时候，她看到人形的阿云从院子里走了出来。

    “阿父，怎么了？”阿云说完也发现了门口的显眼玩意儿，顿时眉心一皱，“你怎么还没走？阿容？快下来，离她远点！”

    大女儿的反应可以说让夜确认了阿尔的身份，她没像阿云一样反应激烈，而是先叫住了准备动手的阿云，然后让三人进来。

    秦容摸不准阿父的想法，哦了一声就先从阿尔身上下来，还悄悄踹了脚大脑斧，“换成人形。”

    “哦。”阿尔没感觉疼，甚至还想让雌性多碰碰她。

    三人进屋后发现阿雪也在，她们踏进门的一瞬间就收到了三双眼睛齐刷刷的盯视。

    秦容和阿尔还好，更大的场面都经历过，倒是刚探头的阿秋被吓了一跳，忙又缩回了阿妈的怀里。

    呜，好可怕。

    “噗，你们吓着阿秋了。”阿雪拍了下伴侣和长女的胳膊，然后借着要抱阿秋的理由把秦容也一起支走了。

    秦容犹豫了下，看了看阿尔，这才默不作声的跟着阿妈去了后头的房间，屋里只留下三只兽人在那大眼瞪小眼。

    阿雪把人叫走后没先提阿尔事，而是先问了母女俩的情况，直到秦容在一问一答间放松和后才说道：“是她吗？”

    “……嗯。”秦容沉默几秒就点了点头，着没什么好隐瞒的。

    “确实够漂亮的，怪不得你会喜欢她。”阿雪呵呵笑了笑，“眼光还不错。”

    说完后她发现女儿的眼神有些茫然，便又轻轻笑了笑，“怎么这么看着我？”

    “我还以为阿妈会觉得我傻。”秦容抿了抿唇，说道。其实从原剧情看，原主确实挺傻的，可以说因一时为美色所迷而毁了自己和女儿的一生。

    “雄性追求美丽的雌性，雌性追求强大的雄性，这都是很正常的事情。我会选择你阿父也是因为她长得够漂亮而已。”阿雪眯眼笑道，回答的倒是很诚实。

    “啊？不是因为阿父是当时的部落勇士吗？”

    “切。她才不是追求我的雄性里最强的那个。”阿雪撇了撇嘴，强调道：“不过是最漂亮的那个。”

    秦容：“……”得，她算是明白原主的颜控属性哪来的了。

    “不过说起来，如果是她的话也不是不能接受。”阿雪想了想说道。

    “？？？”

    “你阿父见过她两次，一次是在夏季，一次是在前段时间，不过因为是异族兽人所以被驱逐了，走之前还有说她是来找自己的雌性的。”

    “可是我才见到她不久。”秦容有些茫然，不对啊，这和剧情不一样啊。

    刚想到剧情，她脑中忽然想起久违的机械音。

    [叮――剧情线更新]

    [兽人阿尔曾有三次寻找，前两次均被驱逐，直到第三次因幼崽而寻到亚兽人阿容。]

    秦容：“……”

    草泥马狗比系统你还会冒泡？？？

    [我听到了哦^_^，宿主]

    笑，你还微笑！我老婆呢！

    [不是给你送来了吗？]

    “阿尔？”

    [嗯哼]

    “什么阿尔？”阿雪发现女儿忽然出神又忽然叫了一个名字，不由有些奇怪，转瞬她又微笑起来，“是那个虎兽人吗？”

    “嗯。”秦容点点头，继续分神跟系统对话。

    ――那你跑什么跑？狗比东西！

    [嗨呀，宿主如果继续辱骂系统的话可是会受到惩罚的，比如下个世界没有绑定了哦]

    ――嗨呀，你还嗨呀！

    不对，秦容骂着骂着忽然觉出味来。

    ――你不是Y017？

    Y017才不会用这种语气说话呢。

    [哼哼哼哼，本大人才不是那个古板的家……好吧，我是Y017]

    ――已经暴露了吧……

    [哎呀你就当没听到嘛，好了好了，咱的任务完成了哦，就这样，再见！]

    ――等等，绑定是什么意思？

    [字面意思咯，你们凡人怎么这么麻烦，咱走了！别叫我了！]

    ――喂，你说清楚啊！

    之后果然再怎么呼叫都没声了。秦容闭了闭眼，睁开后对上了阿妈关切的眼神，她赶紧安抚了下好像吓到的阿妈，心里漫不经心的开始发散思维。

    这么说，阿尔真是嘉宁？

 第五十一章.即将饿死的毛绒绒（十八）

    因为她们长的一样吗？

    “阿容, 你在想什么？”

    秦容回神时发现阿妈又在用担忧的眼神看着自己, 连带她怀里的小老虎都扒着桌子看过来，顿时有些失笑，“没什么，阿妈在说什么？”

    “没什么，只是你这次带她来, 是要定下来了吗？”阿雪没在意女儿的走神，而是如此问道。

    秦容却是一怔，说不要去不可能的，但真要在一起那也有些犹豫。无他, 人由身躯和意识组成，意识分思维和记忆，这些都改变了的话，谁又能保证她是她呢？

    “先看看吧。”秦容偏开头, 回答的有些含糊。

    所幸阿雪没去追问, 母女俩转而聊起了别的。中间小老虎听不懂大人的话, 不一会儿就无聊到爬到桌子上去咬东西玩。

    幼崽正是对什么都充满好奇的存在, 尤其猫科对毛绒绒的或者圆圆的东西充满了极大的好奇心, 这不一会儿阿秋就跟桌上的圆球玩的不亦乐乎起来。

    外间的谈话似乎没有持续多久, 聊着聊着秦容忽然听到院子里似乎传来虎啸豹吼声，她一懵，瞬间有种不祥的预感。

    “G？这不是夜的声音吗？”阿雪听惯了夜的吼声，刚听清就认了出来。

    那这问题可就大了。母女俩赶紧从屋里出去，果然没在外间见到三人的踪影, 再一看，除了阿云蹲在门口外，院子里果然有两只打成一团的大猫。

    “阿姐！阿父怎么和阿尔打起来了？”秦容赶紧去揪住唯一知情人的衣服开始询问情况。

    而阿云左看右看就是不看她，被秦容强行掰正了脑袋才憨憨的啊了一声，仿佛也摸不着头脑一样。

    秦容眼冒凶光，“快说！”

    “就……打起来了呗。”阿云开始上看下看，眼神疯狂乱飘，“反正也不是什么大事。”

    “而且雄性打架不是很正常嘛！又不会出什么事！”豹豹说着说着变得振振有词起来。

    秦容有些无语，反倒是阿雪在看到院子里打起来的两人后冷静了下来，还有心情劝慰女儿，“别急，看着就好。”

    “可是她们俩……”

    “没事的。”阿雪踮着脚尖摸摸女儿的额头，“你阿父有分寸。”

    我是怕这只屑老虎没轻没重啊！！

    院子里的两只打的越来越激烈，虽然在体型上夜处于劣势，可她这么多年的经验不是白来的，再加上阿尔似乎有些畏手畏脚，不一会儿就变成了雪豹对白虎单方面的暴揍。

    许是她俩的声音太过激烈，她们家的黑豹邻居不知道啥时候爬上墙头在那偷看了，还在爪爪拍肉时发出了声声喝彩。

    “喂，你们看就看了，欢呼就过分了吧！”秦容跳起来拍了拍隔壁小黑豹的脑袋。

    小姑娘非但不心虚，还笑嘻嘻的甩了甩头，“阿夜姑姑好厉害的！竟然能把虎族按在地上打！”

    好吧，既然你夸我娘那我原谅你了。

    这场单方面的暴揍没有持续多久，最终在阿尔翻滚出圈并化为人形后结束，大脑斧还很委屈的抱着脑袋认输，“别打了，打坏了脸阿容就不喜欢我了。”

    夜原本很舒爽的想放过她的，听到这句话就又往她这靠了靠，很鄙视的哈了口气，“呵，小白脸。”

    秦容：“……”

    阿雪：“……”你还有脸骂别人？

    “阿父，你没事吧。”见战斗结束，秦容赶紧跑上去查看两人状态，发现夜身上虽是毛发凌乱，但并没有出现什么伤口，这才正大光明的去看阿尔，“你有没有受伤啊。”

    得到关心的阿尔有些高兴，不过很努力的蹦着嘴角不让它扬起来，又伸胳膊给秦容看，委屈道：“被抓到了。”

    秦容给她吹了吹，“不疼啊，很快就好了。”

    伤口不大，有点破皮，不过人形都这样的话兽形应该更严重才对。除此之外脖子上也有些红痕，还好脸上没有，看样子夜也是有所控制的。

    阿尔没忍住扬起了嘴角，点头道：“嗯嗯。”

    秦容以前就不大能见得到叶嘉宁受委屈，有黑粉冒泡她都能上去跟人撕个天昏地暗，更何况是受伤。这时候确定了屑老虎就是她老攻，虽然还有点膈应，一见人受伤那是真的心疼。

    甚至心疼到低头舔了舔大脑斧胳膊上的伤口，“舔舔就不疼了。”

    阿尔原本还想装装委屈，当雌性软软的热乎乎的舌头落到胳膊上时顿时惊喜到只剩下傻笑了，“不疼，不疼了。”

    夜还没变回人形，见状分外生气的刨了刨地面，恶狠狠地龇牙吼了一声，“小白脸！”

    “什么小白脸嘛，阿父你下手太重了！”秦容摸了摸阿尔脖子上的红痕，顺着纹路摸到了阿尔侧脸的淤青，心想还好没有破相，接着便转头凶她阿父。

    被凶的夜重重哼了一声，不跟被美色所迷的女儿一般见识。她抖抖身上的毛，像只胜利的大猫猫一样昂着头竖着尾巴走进了正屋，“我不和手下败将一般见识。”

    “哼，打不过阿父还想娶我妹妹！”阿云跟着仰起头，“手下败将！”

    “阿云！”秦容鼓起脸瞪她。

    阿雪一时没忍住，噗嗤笑了出来，一边赶大女儿进屋一边安抚阿尔，“别和她们一般见识，家里还有点草药，我去给你拿了敷敷。”

    “不用了阿姨，我身上的伤没什么事。”阿尔骗到雌性的关心便收手爬起来，装可怜博同情是勾搭手段，总不可能真让雌性跟家里人闹矛盾了。

    阿雪还是笑着去给她拿药去了。

    隔壁的黑猫一家见没有热闹看也都下墙离开，阿秋还在屋里，这时候院子里就只剩下了秦容和阿尔。

    冷风一吹，秦容的脑子冷静了些，面对眼前高挑俊俏的女人时也不再只想着她是叶嘉宁了，“你怎么和阿父打起来了。”

    阿尔敏锐的察觉到她对自己的态度变化，虽然不太明白原因，可并不影响她为此感到开心，“夜说和她打一架就同意我追求你。”

    “我可没有同意。”秦容冷哼道。

    “我知道，我会补上的。”阿尔笑眯眯的说道，说着她又低头去蹭了蹭秦容的脸，“我不求你原谅我，只希望再给我一个机会。”

    大脑的脸微凉，但很滑很软，其实感觉还不错。不过秦容还是貌似很嫌弃的推开她，“不要靠太近了，还有你要补什么？”

    “在我的部落，雄性会以她能猎到最大的猎物向雌性求婚。”阿尔非但没有放开她，还得寸进尺地抱住了秦容，温柔道：“我很抱歉没有结契仪式就让你生下了幼崽，但我会补给你最大最好的猎物，和最让人羡慕的仪式。”

    “我会让我的伴侣成为莽原最幸福的雌性。”

    “说的怪好听的，你去年走的时候可果断了。”秦容嘟嘟囔囔的推开她，其实心下微暖。

    阿尔只是笑，这笑容牵动了脸上的肌肉，惹得她脸部微微抽了抽，“我很抱歉，只是那段时间我很危险，带你走会让你一起陷入危险的。”

    其实那时候是原主主动拒绝了一起走的提议，而阿尔那时候感情还不深，在考虑过后没有多劝便自己离开了。

    进屋后秦容看到夜已经在炕上盘腿坐着了，怀里还抱着阿秋，见两人进来她也就抬抬眼皮，说道：“我给你三天时间。”

    “好的。”阿尔很平静的应下。

    倒是秦容有些糊涂了，愣了愣问道：“三天什么？”

    “狩猎时间。”阿云把她拉到一边解释，“部落里不是有用猎物做结契礼的嘛，阿父说让这只老虎在三天内狩猎回来足够证明的猎物，不够大就让她滚蛋。”

    “可是现在是冬天。”秦容皱了皱眉，“大猎物很多都冬眠或者迁走了，怎么还能猎到。”

    “这就看她本事咯。”阿云耸肩，“想娶走我们部落里最美丽的雌性，那必须要是最强大的勇士才行。”

    “嗷呜！”阿秋好像赞同一般叫了一声。

 第五十二章.即将饿死的毛绒绒（十九）

    事实上阿尔真有那个本事。

    在见到家长的当天下午阿尔便离开部落开始了狩猎, 虽然夜说的三天是以第二天为起点, 但当她立即出发时也未曾将结束时间提前。其实这种狩猎除了看兽人的捕猎能力以外，更看重的是兽人的心意。

    走之前阿尔单独和秦容待了一会儿，她没有多说什么，只塞给秦容一个貌似是玉的白色小片，笑着说等她回来。

    到第三天傍晚, 轮值守门的阿云远远的看到有个庞大的黑影冒着风雪靠近了部落，不过她没有警惕多久，便被看到的东西震惊到了。

    “那是……独角犀龙？？”同伴先行惊叫出声。

    独角犀龙，地行食草类野兽之一, 是一种甚至可以划分到恐龙行列的强大动物，其体型庞大，仅比最大的猛犸稍小一些，但肉质更为美味, 是冬季还留在北方的最大型猎物之一。不过别看它比猛犸小一些, 狩猎难度却比猛犸大得多, 死在它那根凶猛独角下的兽人不胜枚举。而且因为其在冬季更加暴躁的性格, 很少有人会在这个季节挑战这种凶猛的野兽。

    风雪漫天的时节, 即便以兽人的眼力也不大能看清太远的东西, 直到庞大的独角犀龙靠近了部落，阿云才注意到它是被一个女人踉踉跄跄的拉过来的。

    “阿尔？”阿云叫了一声，忙奔上前想要帮忙。

    阿尔咳了一声，抹掉眼前的霜雪才看清那是阿云，她笑了下, 让开身露出身后那标志性的白色独角，问道：“我的猎物，够大吗？”

    因为要等阿尔回来，这两天秦容并未回到自己的木屋，而是在家里住了下来。她在这有房间，房间里还有夜找人来砌的火炕，冬天躺在厚实的泥石屋子里，比她那木屋还要暖和舒服。

    听到消息的时候她正在拿着小木球逗阿秋玩，听阿妈说阿尔回来了她还反应了下，“这么快？”

    “马上到家门口了，你快穿上衣服起来。”阿雪一边说一边将一件明显是新衣服的厚实兽皮衣扔给她，顺便提起了咬住球球的阿秋。

    烧炕的屋里还是比较暖和的，秦容没有穿太厚身上只有一件毛绒绒的皮草。

    “新的？”秦容捻了捻新衣衣角，有些不好意思，“阿妈我有的，你自己穿嘛。”

    “这是早就给你准备好的，上次忘了让阿云给你送过去，现在穿刚好。”阿雪笑吟吟地拿出来阿秋嘴里的木球，再把她团吧团吧裹紧怀里，“我先带阿秋出去了，你赶紧换衣服，她们应该回来了。”

    “……哦。”其他衣服已经被收走了，秦容只能乖乖听话。

    她出去的时候发现家门口聚集了不少看热闹的兽人和亚兽人，有些比较熟的已经和阿雪唠起了嗑，见到秦容出来时眼睛瞬间亮了。

    “阿容越来越俊俏了啊，阿秋养的也好，和你像。”

    “……谢谢姨姨。”秦容瞅了瞅自家呆萌萌的兽形幼崽，一下没明白她们哪里像了。

    聊着天，阿尔也果然如所说一般回来的很快，独角犀龙身体庞大，身上毛短但极其密集，拖回来怕是会磨损皮毛。还好北方的冬季多雪，地面比较滑，即便什么大叶子或者弄到大点的兽皮把这家伙拉回来也能用其它代替，阿尔似乎不知道从哪刨出来些藤蔓编成了粗糙的毯子以作摩擦，这才将独角犀龙完整的拉了回来。

    一行人走来时动静很大，靠近点的时候不少人都能看到身形狼狈的阿尔和她拉着的巨大身躯，不少人惊叹出声。

    很快她就走到了秦容家门口，秦容下意识挺直脊背，沉默地看着阿尔将巨大的独角犀龙放在了自家门口。

    一路吸引了足够多的目光，阿尔得意的挺胸抬头，刚把猎物停下便迫不及待地走到了秦容面前，指着身后的东西问道：“我的猎物，够大吗？”

    看着屑老虎一脸傻狍子样，秦容眼角微微抽搐，点头道：“够。”

    “我将它献给你，希望你能做我的雌性。”阿尔低头，附身想要亲吻秦容的手。

    秦容犹豫了会儿要不要答应，而在她松口之际，边上跳出来一个眼眶发红的漂亮女人大吼道：“我不同意！”

    正是阿意。

    “就是你吗？”阿意红着眼眶盯上了阿尔，咬牙切齿道：“我要挑战你，败者永远离开阿容！”

    她的出现使得现场众人一片哗然，知情者都露出了微妙的表情，目光全部集中在了阿尔和秦容身上。更多的是落在了秦容脸上，谁都知道阿容曾经是阿意的未婚妻，因为和不知名的野生兽人结合怀孕才拒绝了和阿意结契，这时候那个野生兽人不但出现还这么高调，大家都挺想知道她会是什么反应。

    秦容皱了皱眉，先是看了眼面露疑惑和不爽的阿尔，抢在她前头道：“阿意，你干什么？！”

    “我干什么？我要挑战她！”阿意愤怒大吼，“你是因为她能猎到独角犀龙才和她在一起的吗？那我也可以！”

    “哦？你也可以？”这次没等秦容说什么，阿尔先扬眉笑了一声，指着独角犀龙道：“你也可以？那你去啊，空口说什么呢。”

    “阿尔！你别闹。”秦容拍了下阿尔的爪爪，把她的手按下来，转头道：“阿意，我擅自和别人在一起是我不对，可她已经是我认定的兽人，你别闹了好吗？”

    她这话一出，阿尔瞬间乐成了一只傻狍子，阿意却更加伤心了，“我哪里比不过她？因为我不够强吗？我也能狩猎到独角犀龙献给你，我还比她早认识你，为什么……”

    “可是阿意，有些时候喜欢谁是没有为什么的。”秦容轻轻叹了口气，谁都能看出来阿尔现在的状态不好，可再不好她也是能狩猎独角犀龙的虎族兽人，就算阿意是部落内出名的勇士，她们俩打起来的结果也不好说，最大的可能便是两败俱伤，这不是秦容想看到的。

    至于前两日阿尔被夜压着打的事，那谁都能看出来老虎是留了手的，挨揍总比揍雌性的阿父要好。

    阿意不管这些，她吸了吸鼻子，眼眶通红的看向阿尔，“我不占你便宜，等你伤好了我再和你打。”

    她的眼神很明确，如果你还是只雄性，那就和我来一场公平的决斗。

    动物界会有以战斗来决定能否追求雌性的规矩，作为兽人，她们其实也保留了这种本能。

    秦容其实不喜欢这种靠野蛮比斗来决定自己归属的事情，听完阿意的约战要求便微微恼怒地掐住了阿尔漂亮的脸，“混蛋，你把我当什么了！”

    “你是我的雌性，所以我该保护你，无论在哪方面。”阿尔即便被掐着脸也露出了很认真的表情，“我会站在你面前，告诉你，告诉别人，你是我的。”

    兽人其实是有很强烈的占有本能的，这点无论是兽人还是亚兽人都有。

    阿尔说完便看向了又难过又愤怒的阿意，点头道：“你是个值得尊敬的对手，我答应你。”

 第五十三章.即将饿死的毛绒绒（二十）d

    约战在三天后的部落广场举行, 届时将由首领和大巫共同进行裁判, 相信到时在众目睽睽之下，哪怕首领是阿意的阿父也不会有所偏颇，更何况大河也不是那样的人。

    在阿尔答应下来后秦容就很生气的揪着她耳朵把人拉近进了家门，看到这一幕的阿意又是怎样的伤心羡慕自是不提, 阿云先苦笑着和阿父一起去收拾那巨大是独角犀龙了。这玩意儿稀少而珍贵, 不但肉质美味，身上的很多东西都有大用。

    “痛痛痛痛, 不要揪耳朵。”阿尔眼泪汪汪的低头求饶。

    秦容哼了一声，手上力道稍稍放松些, 可依旧没有放过她，“你刚才答应那么痛快的时候怎么没想过疼不疼呢？”

    “她打不过我的嘛。”阿尔瘪瘪嘴, 见秦容表情有变凶的趋向便立刻拉起衣服给她看身上的伤口, 撒娇道：“好疼的, 你不要打我啦。”

    “我哪有打你！这时候知道疼了, 你答应的时候怎么没想过会不会受伤。”虽然嘴上很嫌弃, 实际上秦容在看到那些伤口的时候还是很心疼的，一边碎碎念一边把人带屋里去处理伤口。

    炕还烧着，阿尔一进屋就感觉到暖气扑面而来, 舒服的她几乎想变成原型打几个滚。

    “你别乱动啊, 我去给你拿点草药来。”秦容把大猫猫按到自己床上, 再千叮咛万嘱咐她别乱动。

    阿尔很乖巧的点点头，不过她四处看了看，在秦容离开前叫住了她, “阿秋呢？怎么没有看到她？”

    两天没见到崽崽了，有点想念。

    “在阿妈那里，我等下把她一起带过来好了。”

    “嗯嗯。”阿尔笑眯眯的点头，很乖巧的目送秦容推门出去了。她乖巧了一会儿，之后脸色一变，做贼一样探头探脑的到处看了看，在确认雌性走之后便扑上了秦容的被子蹭啊蹭啊蹭。

    “嗷呜呜，好暖和，好舒服，阿容的味道，嗷呜呜好闻！”

    ……跟个变态痴汉一样，所幸秦容没看到这一幕。

    还好她还顾忌着身上的伤势而没有做什么太大的动作，就只是抱着暖暖和和的被子蹭一蹭而已。然而她没蹭多久，忽然听到房门微弱的吱呀声，吓得还以为是秦容回来了，立刻慌乱的想下床摆出那副乖巧的模样。然而因动作过于匆忙，阿尔往下爬的时候差点闪着腰。

    “嗷呜？”当阿尔严阵以待时，门脚处探进来一个毛绒绒的小脑袋。

    阿尔沉默了下，“阿秋！”

    “嗷~”阿秋顶开门挤进来，末了还不忘用屁股把门怼上，这才脚步轻快的跑过来，“嗷~嗷呜呜！”

    被毛绒绒的小爪爪拍在小腿上，阿尔很轻易地从女儿眼里明白了她的意思：快把大爷我抱上去。

    好的大爷，是的大爷。

    “阿秋怎么一个人回来了？”阿尔弯腰把小家伙捞上来，笑着撸了撸小家伙柔软的皮毛。

    阿秋微微仰着头，露出一副矜持高傲的模样在阿尔腿上踩了几下，“喵嗷~”

    “不是跟你说过了吗？咱们老虎是嗷呜不是喵嗷，你不要学豹族的叫法啊。”阿尔点了点小家伙的鼻尖，眼神很温柔。

    小家伙吸吸鼻子打了个喷嚏，一爪子拍开眼前这个让自己打喷嚏的罪魁祸首，尾巴上的毛微微炸开，“嗷呜！”

    “对，就是这样。”阿尔混不在意小家伙的嫌弃还笑着一边夸她一边把人抱起来用力揉了揉，直把阿秋弄得晕晕乎乎的，浑身的毛都变得凌乱了。

    秦容回来的时候就见到这幅大猫欺负小猫的样子，不由笑着摇了摇头，“别欺负阿秋，她还小呢。”

    “没有呀。”阿尔一边揉着小脑斧的耳朵一边说道。

    秦容无语，不过她们俩互动也没什么不好的，便放任自流了。接着秦容扒了阿尔的衣服给她处理伤势，本来虽然有看到血迹，但是看到阿尔依旧活蹦乱跳的样子，秦容还以为她没什么大问题呢，这一看才发现伤势有多严重。

    “你，你不疼吗？”秦容愣了好几秒才反应过来继续给她处理伤口，顺便把扭来扭去的阿秋给拎到了一边。

    阿秋一边嗷嗷叫一边张牙舞爪地想抱住阿妈的爪爪，被秦容轻轻舔弹了下鼻尖才安静下来。不过她虽然小，隐隐约约还是有些意识的，安静下来后便看到了阿尔身上的伤痕，登时捂着鼻子愣在那了。

    “喵嗷？”小家伙轻手轻脚地挪到阿尔身边，悄悄抬头看了看阿尔，然后舔了舔伤口边的皮肤，“呜――”

    “我没事，不用担心。”阿尔笑着揉了揉女儿的小脑袋，手掌顺着后脑勺撸到了尾巴，一下就把阿秋凌乱的毛顺的光滑光滑的。

    小虎崽其实不太明白这些，只是出于本能的想要安抚这个让她感觉舒服放松的女人而已。饶是如此，阿尔仍旧能感受到小家伙眼中的那份纯粹的关爱。

    “阿父没事的，草药苦的，阿秋别舔到了。”阿尔笑眯眯的把阿秋抱到另一边放着，再一下下地给她顺毛，那架势也不知道是单纯的想撸猫还是在安抚孩子。

    秦容瞥了她一眼，“你认孩子倒是挺快的。”

    “毕竟是你生的。”阿尔笑眯眯的答了一句，心里美滋滋的，然后下一秒就美不出来了，“嘶，轻点，疼。”

    秦容呵呵一笑，“还想要别人生的？”

    “怎么可能嘛，我只要你。”阿尔懵了一下，瞄了眼秦容按在自己腰间伤口上的手，求生欲疯狂闪烁。

    秦容也知道自己有点挑刺了，不过没办法，谁让她知道这人就是叶嘉宁后就一直不大舒服，今天这家伙还惹自己生气，不发泄发泄实在不舒服。

    “哼。”

    那边的阿秋瞧瞧阿妈，再瞧瞧赔笑的阿尔，不明觉厉的歪了歪头，走过去依偎在了阿尔的腿边。

    三天时间转瞬即逝，阿尔身上的伤也在这期间好了个七七八八。虽说她多是皮外伤，然而能在短短几日恢复到这种程度，还真是不得不感叹下兽人的变态体质。

    当然，能在这凶莽的远古时代站在食物链的顶端，有这种优越体质倒也不是很奇怪。

    既然阿尔恢复的差不多了，那她和阿意的约战也该到了进行的时候。

    “你下手轻点。”出门前秦容说了好几遍这种话，“我不希望你们伤的太重，而且本来就是你理亏的事……”

    阿尔原先好脾气的应和，听到这里却很严肃的打断她，说道：“阿容，优秀的雌性有人追求是很正常的事情，而对我们而言，胜者留下，败者退出也是很正常的事情。”

    “你放心，我不会下重手。但是为了你，我会全力以赴。”

    秦容无言以对，这是本质观念上的差别。她出自和平的现代社会，打心底里有着以和为贵的念头，而阿尔和阿意不同，她们生长在与天争与地斗的时代。

    不争，不斗，留给她们的只有死亡。

    “……算了。”秦容呼出一口气，声音很低的呢喃细语，“谁让你是我喜欢的人呢。”

 第五十四章.即将饿死的毛绒绒

    阿尔到场的时候发现阿意已经在那站着了, 不由挑了下眉, “你来的好早。”

    阿意的神色有点阴沉，“什么时候开始。”

    “我都可以。”阿尔看了看旁边的人，她不认识这边的首领和大巫，可凭衣服也能认得出来。

    这里是部落内很重要的集会场所, 除了地方大之外还有专门用来举办各种典礼的高台, 面积也挺大。一般有什么结契仪式啊私人决斗啊都会在这里解决。高台是石头垒出来的，填了土压实, 上头还铺了石板，不但看起来平整, 也很结实。

    因为是自家女儿的事，大河来的很早, 原本是想安慰下阿意的, 但是碍于身份, 她便没有说话, 只等大巫到场。到约定时间的时候穿着白袍的大巫准时出现, 被众人目光齐刷刷的看着也是脸色不变，“我迟到了吗？”

    “没有。”大河和她打了个招呼，“麻烦你了, 明。”

    “应该做的。”明微微一笑, 她是个上了年纪的兽人, 头发已经花白，然而许是大巫特有的气质，她身上有种模糊了年龄的美感, 让人一眼便能注意到这位气质独特的女人。

    大巫不限性别，都是将一生奉献给了神的信仰者，像虎部落的大巫夏就是一个亚兽人。而她们本身祭祀的职业外，大多精通医理，同时兼任部落的医师，明暂且不知，阿尔清楚她们的大巫夏就有一手远近闻名的医术。

    “明大人。”阿意对大巫很是恭敬，因为阿父是首领，她可以说是在明的眼皮底下长大的，相互间很熟悉，因而她更加尊敬这位温和强大的大巫。

    “嗯。”明笑着回礼，然后看向谦和但隐含高傲的阿尔，“你们两个要进行决斗？”

    阿尔看了眼阿意，点头道：“是的，明大人。”

    “那好，如果准备好的话就可以开始了。”明点了点头，然后说了下规矩，其实这些都是众所皆知的，只是阿尔是外部落的兽人，她有些不大放心，最后还强调道：“比斗请点到即止，不可伤害对方性命，明白吗？”

    “明白。”

    “明白。”

    两人都没什么意见，之后便上台准备开始。

    秦容这时候正在台下站着，没有太靠前，只在一个能看到台上但不会显眼的位置。然而阿意就像是有火眼金睛一样准确的锁定就她的位置，在开始之前和她对视了一眼，漂亮的棕黄色眼睛里浮动着复杂的情绪。

    秦容随之沉默下来。其实阿意是个很好的伴侣，漂亮，温柔，虽然某些时候会有些笨拙，但这并不影响她的魅力，甚至会成为一种加分项。

    如果原主没有遇到阿尔的话……算了，事已至此，没有如果。

    果然叶嘉宁无论变成了什么样都有倾倒众生的资本。

    比斗的结果无需多言，即便阿尔有所放水，即便同属猫科，虎族和豹族在体型和力量上仍有不可逾越的天生差距，最终的胜利者只会是阿尔。

    巨大的白虎将花豹按在爪下，确认她没有反抗能力后便收回了随时能咬在阿意脖子上的森冷巨口，低头道：“你输了。”

    “我没有！”阿意低吼一声，翻身挣脱开身上的爪子，往后退了一步，压低身子再次摆出即将进攻的姿势。

    然而下一秒她便脱力倒在了地上。

    阿尔沉默着站在原地，没有上前去补刀。

    阿意很努力的想站起来再扑上去，她想把这只老虎按在爪下，告诉阿容她比她更加优秀，可现实比什么都残酷。

    花豹眼中落下大颗大颗的泪珠，她一边哽咽一边用爪爪盖住脸，最后的尊严让她没有嚎啕大哭，“我等了她二十年，二十年！”

    “抱歉，但我不会放手的。”阿尔低了低头，眼神很坚定，“我赢了。”

    秦容在宣布结果前就离开了现场，部落里都是她们的熟人，大家都知道原主和阿意的事，原主的感情可能有点模糊，但阿意对她的喜欢和护食那是众所周知的。

    “唉，这算什么？红颜祸水？”秦容自嘲一笑，摸了摸脸。这张脸和前世相似度极高，上个世界她是不靠脸吃饭的导演，可数千万粉丝中至少有一半是颜粉，可见杀伤力有多足。

    不久后阿尔也踏进了家门，毛绒绒的大脑斧身上仿佛刻满了得意二字，可惜在秦容面前晃了好几圈都没引起秦容的关注。她顿时不满地把人扑倒在了炕上，一张虎脸几乎怼到了眼皮子底下，“我赢了，我赢了诶！”

    “嗯嗯你赢了。”秦容很敷衍的应了一声，推推大脑斧的脑袋，没推开，就顺手揉了揉。

    唔，手感还不错。

    阿尔再靠近她，用鼻子在秦容脸上蹭了蹭，很期待的问：“没什么表示吗？”

    “你想要什么表示？”秦容嫌弃地擦了擦脸，这回就很强势地推开了近在咫尺的虎脑袋，“乖，你真厉害，你真棒。”

    “好敷衍。”阿尔不满的拍了拍炕床，结果一不小心看到了自己在上头留下的爪印，顿时心虚的缩了缩脑袋。

    秦容还没注意到这点呢，闻言就双手并用揉了揉大脑斧的脑袋，“好好，你最厉害了，是我见过的最棒最棒的哦。”

    “是吗？”这毛顺的阿尔很舒服，当即变成人形压在了秦容身上，一边试图悄咪咪地拍掉床上的灰尘一边甜甜的问：“那你最喜欢谁啊。”

    “是阿秋。”秦容回答的毫不犹豫。

    阿尔：“……”

    她委屈了。

    虎爪踩上去的爪印难消，秦容推开她起身时还是注意到了这些痕迹，顿时脸色一寒，“阿尔！！”

    “不是我干的！不关我的事！”阿尔抱头滚到了一边。

    秦容几乎要被这家伙气笑了，最后也没办法，只能强压着人给换了被褥，还把大脑斧训得答应再也不湿着爪爪才床，这才罢休。

    决斗之后秦容听说阿意在家消沉了很久，虽然愧疚，但不给人希望是她最后能做的，只求阿意能遇到真正适合她的雌性。

    除了这个，还有一件亟待解决的事情。

    “你要一直在我家住下去？”秦容把大猫猫和阿秋带回了自己的小木屋，待了两天后她想起来这个问题。

    阿尔正背着小脑斧在干活，闻言茫然的挠了挠头，后知后觉的一锤手心，“差点忘了，我的护卫应该快找过来了。”

    “护卫？”秦容注意到这个不同寻常的词。

    “嘿嘿嘿，你到时候就知道了。”

    秦容盯着大猫猫看了几秒，忽然想起来剧情中有说她是虎王，唔，虎王。说起来这个时代已经有王权部落了吗？

    迄今为止有四大部落有王，分别为虎熊狮蛇，剩下的包括犬类最强的狼族都没有能称之为王的部落首领。

    “等我的护卫来了，你要不要和我一起回部落啊，带上阿秋。”见她没问了，阿尔蹭到她身边小声问道。

    “现在是冬天，阿秋不能在外面待太久。”秦容嫌她碍手碍脚的，把人推开点才说道，“她还小呢。”

    “那再过一个月天气会暖和一些，要不要和我一起走啊。”阿尔继续问道，“我阿妈一直想看我找到雌性，你这么好看，她一定会喜欢你的。”

    “所以我不好看就不喜欢我了？”秦容斜睨她。

    “怎么会，我喜欢你，阿妈也一定会喜欢你的。”阿尔笑眯眯，眼神温柔的很。

    她没有提阿父。而据秦容所知，老虎王在前几年就因为生病而把王位交给了她的小女儿，去年阿意带队回来后说老虎王已经逝世了。她离开的具体时间未知，然而联想到去年捡回阿尔时她那狼狈的样子，秦容隐约有了些联想。

    “再说吧，还早呢。”回神后秦容发现阿尔还在一脸期待地看着自己，便随口敷衍了一句。

    跟她走倒也不是不可以？

    没有得到准确答案，阿尔神色有些失落，不过很快又被阿秋逗得笑了起来，一大一小又蹲旁边折腾东西去了。

    护卫说来就来，第二天秦容出门的时候就发现院子外头坐着几只威风凛凛的大老虎，她滞了滞，下意识退回去关上了房门，过几秒再开门时发现她们还在，只能面无表情的直视她们，字数不露怯。

    “……你们有事吗？”

    为首的那只老虎上下打量她一遍才收回仿佛看智障的眼神，说道：“您好，王在吗？”

    “王？”秦容重复了一遍，手指微微扣紧了房门。

    “白虎王，阿尔。”老虎说话的时候昂首挺胸，看起来非常骄傲。

    她们确实有骄傲的资本，能有王称的部落至少有数千人口，在这个时代已经是极其强大的势力了。更何况虎部落还是莽原第一大部落，不但个体实力极强，更有不少附属部落，她们在任何人面前都能骄傲的自称是虎部落的人。

    其实豹部落也是虎部落的附属部落之一。

    还没等秦容回话，听到动静的阿尔已经一边打哈欠一边出来了，“阿容，谁啊？”

    “哎？风？你们来了。”阿尔身上只披了一件厚外套，走到院子里的时候也看到了院外的几只大老虎，很快她就意识到自己穿着不合适，“啊，你们等下，我先换个衣服。”

    风很无奈的点头应下，然后跟同伴打了个眼色，几人纷纷变成人形。

    这时候她再看秦容时神色便有了微妙的变化。她们追踪王留下的踪迹而来，找到这里时发现小院简陋，还以为这里只是王暂住的地方，可瞧着二人方才的亲密举止，那是什么关系倒值得商榷了。

 第五十五章.即将饿死的毛绒绒（二十二）

    在确认是阿尔的护卫后, 秦容很快打开门让这几位进来, 这时候阿尔也换好了衣服，正在洗漱。

    木屋其实不大，几个高挑健壮的女人进来就显得有点挤了。风进屋后对这温度稍感意外，不过没有多看, 很快让另外几人先退出去, 她自己在阿尔面前单膝跪下，低头道：“王。”

    阿尔应了一声, 让她起来，“怎么这时候过来的。”

    “路上耽搁了点时间。”风神色不动, 脊背挺的笔直，“让王久等了。”

    “没事, 不晚。”阿尔挥了挥手, 用兽皮在脸上胡乱蹭了蹭擦干水分。

    秦容瞧着两人交流完了, 自己抱胸站在一边, 面无表情道：“虎王？解释一下？”

    风闻言有些惊愕, “王没有告诉她您的身份？”

    “叫王后。”阿尔先强调了秦容的身份，随后才对秦容露出了一个讨好的笑容，“阿容, 我很强的哦。”

    秦容嘴角抽了抽, “你强不强和有没有对我隐瞒是两回事吧。”

    “我想……给你点惊喜嘛。”阿尔有些不好意思, “阿妈说强大的兽人更受欢迎，我都是王了，你应该更喜欢我的吧。”

    我更喜欢你这张脸。

    秦容很想这么告诉她, 可对上大猫猫期待的眼神，她憋了几秒，还是按照她的心意说了喜欢二字。

    看着一脸欢喜的阿尔，连风都有了些许无语，不过更多的还是混杂了对王找到伴侣的祝福和对现充的羡慕嫉妒，她咳了一声以吸引阿尔的注意力，“王，您什么时候回去？”

    阿尔看了看秦容，自己什么时候回去都行，主要还是看秦容的决断。

    秦容叹了口气，“很急吗？”

    风看出来王的犹豫，抢在她之前开口道：“部落里还有很多事情需要王处理，而且……泰尔她……”

    “不是早就被驱逐了吗？她又整什么事了。”提到这个名字，阿尔皱了皱眉，眉宇间浮现些许无奈以及厌恶。

    泰尔是她的长姐，也是在去年趁父王病逝时嫌弃叛乱的罪魁祸首。

    “泰尔最近一直在想办法面见阿清大人。”

    阿清是阿尔母亲的名字，即便风未说全，她的意思也已经不言而喻了。去年阿尔回去平定叛乱后因顾念母亲以及姐妹关系，并未将泰尔处死，而是在出发后将之驱逐。不过她似乎并不甘心就此失去一切，在秋季时就曾有护卫报告说发现了泰尔的踪迹，只是未曾声张而已。

    其实叛乱后阿尔已经将泰尔的势力清理的差不多了，只是她曾经到底是部落中很有名望的继承人之一，这么放任不管还是不太好。

    计划有变，阿尔不得不回去，秦容就算顾虑阿秋，在大脑斧哀求的眼神下也抵挡不住，第二天便回部落说了这事。

    “你要跟她走？”阿雪听完后很是不舍。可莽原的传统就是如此，亚兽人一般都会跟随兽人一同生活，因而阿雪和夜即便不舍夜不会阻止秦容和阿尔离开。

    更何况是在得知阿尔是虎王之后。

    这回阿尔和她的护卫来的更加高调，虎王身份没多久便传遍了整个部落，消沉中的阿意也知道了。

    “输给虎王也不丢人。”大河摸了摸豹豹脑袋以作安慰。

    阿意沉默了很久，她现在是兽形，不说话的时候别人很难读懂她的情绪。大河摸不准女儿的心思，当晚偷偷和伴侣商量了下怎么给阿意介绍对象，没想到第二天起来时却发现女儿不见了。

    而此时，森林前。

    秦容裹着猛犸皮大麾坐在阿尔的身上，怀里抱着裹得严严实实的阿秋，母女俩都只漏了一双眼睛在外面。大猫猫们身上或多或少都背了东西，阿尔背上除了她之外还有一套帐篷，刚好放在秦容身前挡风。

    快到森林时，为首的风忽然脚步一停，压低身子做出了攻击状，龇牙低吼道：“谁？出来！”

    阿尔同样闻到了前方有兽人的气味，不过这个味道似乎有点熟悉？

    果不其然，不远处的树后走出一只花豹。阿尔认出来那是阿意，边让风等人放松一点，未料阿意根本没理会她们，她径直走到阿尔身前两三米处，抬头直视阿尔背上的秦容，即便看不到里头的人，她的目光仍旧锐利而坚定。

    “我会成为豹王。”她说。

    说罢，花豹便越过她们向着部落的方向飞奔而去。

    风有些摸不着头脑，和同伴面面相觑后走到阿尔面前，问道：“王，她这是？”

    “不用管她，我们走。”阿尔摇了摇头，没将这个小插曲放在心上。成为豹王又怎么样，阿容已经是她的雌性了，你还能来抢？

    风哦了一声，犹豫了下便重新回到队首开道。

    虎部落距离这里说近不近，说远不远，然而原始时代没有现代社会那种便利的交通，即便虎兽人们极速奔袭也跑了近十天才越过森林到达部落。

    虎部落所在的地方是一片更加肥美开阔的草原，不但靠近森林，距离北部直贯而过的那条通天大河更是只有几公里的距离，是一个极其适合发展农耕文明的地理位置。

    在远远能看到部落城墙的时候，秦容便发现道路两边有规整完好的土地，即便有大雪覆盖地面，她仍旧能从田垄间的痕迹看出这片耕田的广阔，不由有些震撼。

    “怎么了？颠了吗？别急，马上就到家了。”阿尔察觉到秦容揪住了自己背后的毛，不由放缓脚步关心道。

    “没，只是有些惊讶。”秦容放松力道，一边安抚不安分乱动的阿秋一边微笑道：“你们很厉害。”

    虽然不知道虎部落是不是第一个发展农耕文明的部落，但却是第一个给她如此震撼的部落。

    阿尔旁边奔跑着一个年轻的虎族战士，她听到后很是骄傲的翘了翘尾巴，“是王教我们种田垦荒的，还圈养了牲畜，从那以后部落里再也没有饿死过族人。”

    “那真的很厉害。”秦容摸了摸阿尔宽厚温暖的脊背，微笑着夸了她一句。

    大脑斧被雌性夸的飘了几步才稳下来，她一边跑一边给翘尾巴的护卫丢了个赞赏的眼神。

    干得好！回去给你加肉！

    虽然这么想着，大脑斧嘴上还是谦虚道：“一般般，一般般啦。”

    秦容笑了一声。

    一行几人很快靠近了部落城墙，风让一个战士加快脚步回去报信，那人点点头，很快脱队向城门口奔去，远远的能听到她在那大喊虎王回城。

    虎部落的城墙比豹部落更加宽厚高大，城门口进出的兽人更多，守门的战士也更加威风凛凛。

    其实相比较于部落，将这里称之为王廷应该更加合适。

    近期虎王不在不是什么秘密，不过她在部落里威信很高，除了泰尔外没人能触动她的位置，再加上是冬季，即便她不在也不是什么大事。

    而正因为她的威信很高，门口的人们一听到这喊声便纷纷望了过来，门卫更是眼睛一亮，直接奔出来迎接，“恭迎吾王回归。”

    亲卫团们在大门不远处放缓了脚步，让中间的阿尔得以越众而出，“不用多礼，阿水阿山？今天轮到你们守门了？”

    阿尔的记性很好，虽然部落里人口众多，她不可能做到一个个的都认识，然而守门的两只老虎正好是虎族本族中比较出挑的军团战士，她认识很正常。

    虎部落人口众多，除了虎族之外还有其他猫族、犬族以及熊族成员，如雪狼雪狐猫熊等。在前任虎王时期虎部落便有三百虎族军团，到阿尔上位后更是因为粮食充裕而扩充到了一千虎族军团战士，另有一千五半脱产多种族混杂的军团战士。

    阿尔本就引人注目，在她出现时就有很多人注意到了她背上背的帐篷和那个裹得严严实实的人形，帐篷很快被风卸下来了，而那个人形因为她没有介绍，众人犹豫了很久才有人问她是谁。

    阿尔刚才跟秦容絮絮叨叨的介绍了一遍虎部落，被人问道的时候才反应过来她没有炫……不对，没有介绍自己背上的雌性，当即很高兴的昂起头道：“这是我的伴侣，亚兽人阿容。”

    伴侣？

    王的伴侣一直是部落人人眼热的位置，更何况阿尔不但地位高自身强，长的还贼好看，更是被许多雌性惦记着，这个介绍一出口就让秦容被很多惊讶好奇嫉妒的眼神包围了。

    还好冬天的大门口人不多，秦容就踢了踢阿尔让她赶紧进去。

    然而虎王回城的消息传播的很快，八卦传播的更快，等她们到达部落中央那座很大的“王宫”时，两人不但看到了等在门口的阿清，还看到了几个脸色不太好看的雌性。

    “阿尔回来了。”阿清见到人后只浅浅的笑了下。她是个漂亮强势的亚兽人，在成为王后前曾经是距离大巫之位只有一步之遥的大巫候选。

    她在看到秦容一直坐在阿尔背上后皱了皱眉，等人下来后正要说什么，忽然注意到秦容胸前乱动的大包。

    “嗷呜！”阿秋终于挣脱了阿妈的魔爪，得以重见天日。

 第五十六章.即将饿死的毛绒绒（二十三）

    “嗷呜！”阿秋吼了一声, 分外兴奋的往外爬爬爬。

    然后下一秒就被秦容按了回去。

    秦容咳了一声, 把小脑斧再往怀里塞一塞，这才若无其事的重新对上众人各异的眼神，“看什么？没看过幼崽吗。”

    “幼崽？”阿清好一会儿才回过神来，没看错的话那只应该是白虎吧。

    白虎幼崽, 又是被自家女儿带回来的伴侣。那信息就很明确了。

    阿清的眼神瞬间亮了起来, 王族的幼崽出生率不高，先王是独生女, 到阿尔这一代才有两个孩子，所以泰尔才能在发动叛乱后保住一条命。

    “幼崽, 那是你的幼崽吗？阿尔。”因为和秦容不熟，阿清第一个问的是自己女儿。

    回到部落的阿尔少了在秦容面前的蠢萌, 板着脸的时候显得很严肃, 她点点头, 表情很正经, “是我的。”

    “好, 好。”阿清连说两个好，对待秦容的态度瞬间温和起来，连忙让两人进门, 话里话外尽是嘘寒问暖。

    她这态度让旁边的一个漂亮亚兽人很是不闹, “阿清大人！您不是说……”

    “我说什么了？”阿清一个眼神飘过去就让她不情不愿地闭上了嘴。

    进门后秦容脱了身上的猛犸皮披风, 露出一张极其漂亮的脸蛋，阿清看到后更是满意，连连招待她坐下, 然后才满脸期待道：“那个……都到屋里了，可以让我看看幼崽吗？”

    大厅角落烧了炭火，虽然没有烧炕的屋子暖和，却也可以放阿秋出来撒欢。

    “嗷呜嗷呜！”阿秋被闷了好久，被放出来的时候显得非常兴奋，不过在看到周围的陌生人时却是懵了懵，歪头叫了一声，“嗷呜？”

    “她叫阿秋。”摸了摸女儿柔软的皮毛，秦容的眼神也温柔了下来。

    好多年没有见过自家的幼崽，阿清对她很是热情，“阿秋？好名字，来来阿秋，让奶奶抱抱。”

    秦容犹豫了下就要把小崽子交给她，未料阿秋表现的很抵触，在察觉到阿妈要把自己递给眼前的陌生人时一边蹬腿一边很惊恐的呜呜叫，然后转身就扒住了阿妈的脖子。任秦容怎么叫都死不下来。

    秦场面一时有些尴尬，还是阿尔咳了一声，道：“阿妈，阿容和阿秋刚跟我奔波了一路，还没有休息，我们先去清理下再吧。”

    “……好。”阿清失落的收回手，看起来有点而可怜巴巴的。秦容布不忍心继续在这待着，忙和阿尔一起去后院洗漱休息。

    到只有她们三人的时候W秦容忍不住揪住了自家崽崽的耳朵，“阿秋！你平时不是很勇的吗？怎么这次怂成这样！”

    “呜呜。”阿秋晃了晃脑袋，没晃掉阿妈的魔爪，只能用爪爪抱着耳朵可怜巴巴的看秦容。

    盯――

    “好了好了，幼崽怕生是很正常的，别骂她了。”秦容还没心软呢，阿尔先心疼了起来，忙将阿秋从秦容手下抢过来揉揉耳朵安慰。

    她不出声还好，一出生声就让秦容想起了前头那几个虎视眈眈的漂亮兽人，“不说阿秋，你先给我解释下那几个雌性是怎么回事。”

    “啊？”阿尔茫然地应了一声，有些摸不着头脑，“什么雌性。”

    “在门口对我敌意很大的那几个。”秦容戳了戳阿尔的虎脑壳。

    “哦，你说晴天她们啊，她们是部落本族长老的女儿，经常跟在阿妈身边的，不过我不熟。”

    “所以是你的王后候选？”秦容眯了眯眼。

    “哈？怎么可能。”阿尔露出了震惊的表情，“我的伴侣只能由我自己决定，才没有候选人呢，只会是你啊！”

    秦容哼了一声，偏开头掩去微红脸颊，“谁信你嘛。”

    发现阿妈好像放过了自己，阿秋从阿父怀里探出头瞧了瞧，又开始挣扎着想要下地。

    她们现在在阿尔的房间里，这里刚烧起来炭火，还有些凉。阿尔拗不过她，看秦容没反对就弯腰把小崽子放到铺了石板的地上，未料小家伙刚落地就被冰的跳了起来。

    “喵嗷！”阿秋蹦蹦跳跳几下吗，嗷的一声跳上了阿父的大腿。

    “噗，现在知道冷了？”秦容笑了一声，弯腰抓住阿秋的命运把她拎了起来。

    阿秋到底还是个刚几个月大的幼崽，平常不是被捂在炕上就是被抱在怀里，很少下地，因而她的小爪爪还很嫩，这一路下来又一直被秦容护在怀里，身上的热度比较高，乍一接触冰凉的地板自然会被刺激到。

    “很凉？”阿尔俯身碰了碰地板，再摸了摸阿秋热乎乎嫩生生的肉垫，“仓库里还有些厚实的皮子，晚点我让人拿出来铺上。”

    “不用，阿秋还没那么娇贵，刚才只是不适应而已。”秦容笑着摇了摇头。

    阿秋不是没在外头待过，上次还在门口站了站，只是那时候有屋里的缓冲而让她反应没这么大。再说阿秋可是兽人，小时候还能娇嫩点，大了可是要外出狩猎的。

    “她还小，娇养点没关系。”阿尔抿了抿唇，还是决定在家里铺上兽皮。就算不为阿秋，阿容也能用不是？

    她们到部落的时候已经是下午，冬日时间短，等休整完也差不多快到了休息的时候，阿尔便没让秦容再去和自己阿妈打交道，只让她带着阿秋休息，自己则出门去处理了些事情。

    她是因泰尔的事情而赶回来的，也不知道这么多天过去，那家伙有没有折腾出什么幺蛾子。

    “你是说泰尔吗？”阿清被她问到的时候有些诧异，回忆了下才道：“她确实有来找过我，不过我只给了她一些粮食就让她走了，没有亲自见过她。”

    “被驱逐的兽人不得回到原部落是莽原通用的规则，阿妈是要为她破例吗？”阿尔的声音很轻，“而且我绕过她一命已经是我最大的宽容了，如果我去年没有碰到阿容，阿妈觉得我会变成什么样？”

    她会因失血和冻饿而死在北方的冰天雪地里。

    阿清哑然，沉默一会儿才涩声道：“她是我的孩子……”

    “我就不是了吗？阿妈。”阿尔微微皱起眉，即便有所控制也难免流露出一丝悲伤，“去年泰尔叛乱的时候就是因为阿妈你的隐瞒而让我落到那种狼狈的地步。”

    “是不是在阿妈眼里，泰尔永远比我重要？”

    泰尔比阿尔大十岁，是先王和阿清的第一个孩子，她们在她身上倾注了更多的爱，再加上阿尔早熟，和骄傲的却会服软撒娇的泰尔比自然会在父母的宠爱上落下一筹。

    这也是泰尔在阿尔占尽子民拥戴的情况下仍旧有能力发动叛乱的原因。

    她是长女，本应是第一继承人，且受到先王的宠爱，因而在比较传统的长老面前拥有更多的优势。

    “我知道了，我不会再帮助她了。”阿清别开脸说道，她的声音有点沉，似是隐忍。

    其实阿尔也不想逼迫阿妈作出割舍，只是泰尔于她终究是个威胁。如果一开始是泰尔上位还好，她会成为一个很好的辅佐者，然而现在坐在王位上的是她阿尔。

    被剥夺权位的王得到的下场可会比斗争失败的王女惨的多。

    得到了保证后阿尔稍稍松了口气，随即想到屋里的秦容和阿秋，不由抿唇微微一笑，“阿妈是在为阿秋不理你而伤心吗？”

    有了台阶下，阿清也就顺着走下去，不过提到这个她也确实有些哀怨，“我那么可怕吗？阿秋竟然那么抗拒，我想抱抱她而已，竟然叫的那么惨。”

    不知道的还以为她虐待幼崽了呢。

    阿尔轻笑，安慰道：“阿秋刚来，对您还比较陌生，过几天就好了。”

    “但愿吧。”阿清叹了口气。她是真的非常非常想抱抱孙女啊，泰尔那家伙就不指望了，那个混蛋崽子尽会惹祸，只能馋一馋眼前的小家伙了。

    阿尔便将最近了解到的阿秋的喜好告诉她，以便母亲攻略。

    说了阿秋，阿尔便顺势提了她和秦容的事，“阿妈，年节快到了，我想和阿容在那时候举办结契仪式。”

    “需要我去和夏说吗？”阿清对此没什么意见，阿尔喜欢的话那无论是谁都可以，再说都有了幼崽，也不可能让阿尔当一只不负责任的渣兽人。

    “不用，我会和阿夏沟通的。”发现阿妈没有反对，阿尔有些高兴，语气都轻快了很多。

    “你自己决定吧。”阿清不予置否。

    之后阿尔又和阿清说了些其他事，再询问了自己不在的这段时间里部落发生的事，聊完便要离开去见属臣。

    她有些工作需要吩咐下去，比如从豹部落那里看到的所谓炕床。

    然而她刚出了阿清的住所，在去往议事厅的廊道上便被等候已久的亚兽人拦住了。

    看到眼前的漂亮女人，阿尔眼中闪过些许不耐，微不可查地皱了皱眉，可她们已经撞见了，这时候避开也不好，更何况她还拦在去往议事厅的必经之路上。

    阿尔轻轻叹了口气，勉强温和道：“有什么事吗？晴天。”

 第五十七章.即将饿死的毛绒绒（二十四）

    “王。”晴天踌躇几秒, 微微捻了捻手指, 轻声问道：“那个雌性，是王认定的伴侣哦？”

    “是。”阿尔点点头，眼神冷静漠然，“新年的时候我会和她举办结契仪式。”

    晴天的脸色陡然变得苍白起来, 不甘道：“王, 我陪伴您那么多年，为什么不能是我？”

    她们可是从小就认识的啊！

    阿尔有些无语, “别说的这么让人误会，我对你从来没有过任何过界的行为。”

    阿尔对待雌性都只是秉持着雄性应有的礼貌而已, 更何况如果一起长大就要在一起的话，那她早就后宫成群了。

    “王！我哪里比不过她？那只是一个外族雌性, 我长得不比她差啊？因为那只幼崽吗？我能为您生下更优秀的纯血幼崽啊！”

    “闭嘴！我寻找什么样的伴侣还不需要你来过问。”阿尔耐心告罄, 说到底她还是一族之王, 就算碍于情分, 她也不是晴天能够指摘的。

    兽人在伴侣的问题上大多比较固执, 如阿意，如阿尔，很多人在认定一人之后便是至死不渝。

    晴天被阿尔呵斥的呆了呆, 眼中不由蓄起了泪珠, “王, 您，您第一次这么凶我。”

    “晴天，看在一起长大的份上, 我原谅你的冒犯。”阿尔神色冷峻，“我希望你能记住，阿容是我的伴侣，我唯一认定的伴侣。”

    说罢她便越过晴天向议事厅走去，只留下晴天哭泣着滑落在地。

    到议事厅的时候已经有人在等着了，有个俊俏的短发女人在见到她时便忍不住笑了一声，调侃道：“王还真是受欢迎呢。”

    阿尔瞪了她一眼，“你起什么哄，看到了都不帮我拦着？”

    “解决了总比放着不管要好吧。”女人耸了耸肩，对另一个年长的女人意味深长的笑了一下，“是吧，阿泰长老。”

    阿泰沉默几秒，起身走到阿尔面前半跪下，闷声闷气道：“给您添麻烦了，王。”

    阿泰是晴天的阿父，她对晴天迷恋阿尔的事情心知肚明，表面上虽然有拦着，其实还是希望晴天能成为王后的，这才助长了晴天的野心。

    “没什么，您不介意我拒绝了晴天就好。”阿尔自然不会摆什么架子，忙弯腰让阿泰起来，顺便说了几句软话安抚她。

    阿泰叹了口气，没有再提这事。

    阿尔落座后几人很快讨论起正事，她从阿清那了解了一些部落情况，此时再结合属臣的说法，心里很快就有了底，剩下的便是在未来几天仔细核实办理。

    因天色已晚，几人只简单给阿尔汇报了些情况便要离开，走之前阿尔说了暖炕的事，短发女人阿燕的眼睛就亮了，“王说的是真的？有发热的石床？”

    “我在豹部落确实见到了这东西，在那的时候也是睡在上面的。”阿尔表示肯定，“只是时间紧，只问到了做法，能不能做出来还不一定。”

    “这不急，让人多试试说不定就行了，只是这是王后想出来的？”阿燕看起来很感兴趣，“真是厉害的雌性。”

    阿尔哼了一声，昂昂头，“当然。”

    几人便都笑了，阿燕又道：“对了王，新年祭典快开始了，今年要大办吗？”

    去年因为先王逝世以及泰尔叛变，整个部落都处于一种紧张的氛围里，到今年才缓和下来，去年的祭典自然只是匆匆办过而已。那无论从哪个方面来讲，今年都该大办一次，好让部落人安心。

    “当然，具体怎么办我会和夏讨论的。”

    几人都没什么意见，说完便都告辞离开。

    阿尔回去的时候发现秦容正坐在床上发呆，旁边的阿秋在她身上扑腾的很开心，她忍不住微笑起来，路过路过桌子时瞥了眼上头还未收走的餐盘，问道：“还习惯吗？”

    “还成，就是没我那暖和？”秦容摸了摸床，表情有些遗憾。

    “我已经跟阿燕她们说了，等有人学会了就可以来给你做炕床。”阿尔说着举起胳膊做了个健美动作，炫耀般说道：“而且我也很暖和呀！晚上你可以抱着我睡。”

    “变成老虎？”秦容挑了挑眉，说实话她还没试过和大脑斧一起睡觉的感觉呢，还是那种乖巧任撸的脑斧，肯定很爽。

    阿尔犹豫了下，她其实是想抱着雌性睡觉来着……不过她在瞧见把前爪按在阿妈腿上看过来的阿秋时还是狠心点了点头，“变！”

    “哦豁。”

    爽了。

    在足够大的床上抱着一大一小两只脑斧睡觉是怎样的爽感？总之秦容第二天早上在阿尔胸前的软毛处蹭蹭蹭了半天都不愿意起床。

    “好了啦，我还要去议事呢。”阿尔用虎爪轻轻拍了拍秦容的屁股，然后就被恼羞成怒的雌性拍了拍肚子。

    “你摸哪呢！”

    “呜――”大脑斧抖抖耳朵，有些委屈。

    “嗷呜呜？”阿秋不知道什么时候醒了过来，见状嗷呜一声扑腾进了两人中间，用爪爪按按这边再踩踩那边，玩的不亦乐乎。

    一虎一人同时瞅向怀里的幼崽，阿尔咂咂嘴，变成人形后爬起来穿衣服。兽人变身很神奇，仿佛有种奇妙的空间力量能把她们的衣服隐藏携带一样。秦容想了很久都没想出来这是什么原理，不过想想都已经是兽人这种不科学的世界观了，那这些就不用纠结了。

    阿尔离开后不久，秦容也爬起来洗漱吃饭，顺便把小脑斧也清理了下，虽然这种大小的幼崽可以自己清理毛发，好歹还得清理下口腔不是？

    果然在用完餐不久就有人过来说阿清找她，来通知的那人眼神还一直瞟阿秋，那意思很明显。找她事小，看阿秋事大。

    阿清居住的寝屋和阿尔的隔了一个小院子，这座“王宫”挺大的，除了前面的议事厅和大厅外还有后面的几座小院以供居住，除了虎王一家外还有些侍从和护卫住在这里，同时还有专门的地窖粮仓，某种程度上已经可以比拟一些小型部落了。

    这里的建筑都是石制，白色大石不但保暖，看起来也很壮观。

    秦容过去的时候看到阿清正在和几个雌性说话，那几人看起来还有点眼熟，其中一个眼眶有点红的对她敌意尤重。

    她顿了顿，微微眯起眼，开始怀疑阿清叫她过来的目的。

    所幸没有真的出现原始时代的宫斗，阿清看到她――尤其是看到她怀里的阿秋――时眼睛贼亮，笑呵呵地问道：“晚上睡的还好吗？阿秋还适应吗？有哪里不舒服的可以说，我看看怎么帮你解决。”

    “没有，都很好，”秦容落座后微微一笑，她发现这边的座位其实就是在矮桌边铺了兽皮，以供人跪坐。

    说起来豹部落那边虽然数量少但是是有凳子了，这边却没有见过，因为什么？

    阿秋刚才一直用爪爪扒着阿妈的衣襟，发现角度变低后才探头瞅了瞅周围的人，发现眼神过分灼热的阿清后又吓得缩了回去。

    “嗤，堂堂白虎幼崽，竟然这么胆小的吗？”眼眶微红的漂亮女人见状便嗤笑一声，只是秦容隐约觉得她悄悄飘过来的眼神里有羡慕的成分。

    唔，错觉？

    “晴天！”阿清不悦的皱眉，然后自己往秦容那靠了靠，试图伸爪碰碰阿秋，“乖崽崽，别怕，奶奶不会伤害你的。”

    阿秋开始剧烈翻腾起来。

    秦容无语又尴尬，“咳咳，她可能不太适应，不太适应。”

    您太热情了啊！！

    于是又忙着安抚阿秋，好不容易才让幼崽适应了阿清过分热情的眼神。

    可怜的奶奶。

    随后阿清给秦容介绍了下这里的几个姑娘，眼眶微红的那个是晴天，短发少女叫莫莫，其余三个叫阿雨阿沙和阿浅，都是部落长老的女儿，经常跟在她身边学习。

    听完后秦容心里大概有了数，这算是阿尔的后宫预备役？可惜天降个自己抢了王后之位？

    “你们好。”秦容微笑着一一打招呼，那几人不知是迫于阿清还是什么原因，态度还算和谐，一句句倒也聊了起来。末了秦容问自己来之前她们在聊什么，好像很开心的样子。几个少女纷纷看向阿清，阿清则是在低头摆弄阿秋软软的爪爪，闻言就随口答了句药材。

    秦容早注意到这屋里弥漫着一股若有似无的草药味儿，两边墙那还摆放着几个架子，架子上有些竹筐，似乎装了干草。现在看来那些应该是风干处理的药材？

    “阿清大人还会医术吗？”她佯装好奇的问。

    主人公还没回答，莫莫先得意的扬起了脑袋，“阿清大人曾经是是和夏大人一起的大巫候选，后来和阿陆王结契了才没有成为大巫的。”

    “哇，那好厉害。”秦容恰当的捧场。

    不过她确实有点惊讶，这个时代的大巫可不是什么迷迷叨叨的神棍，不少是有真本事的医者，尤其是在虎部落这种大部落里。

    “那都是过去了，夏比我厉害很多。”阿清摇了摇头，看了眼莫莫，眼底情绪很淡。

    “对了，既然是阿尔的伴侣，你也可以叫我阿妈的，阿清大人太生分了。”

    话落，屋里一静。

 第五十八章.即将饿死的毛绒绒（二十五 ）

    “阿妈。”秦容顿了顿, 笑着叫出了这个称呼。

    阿清揉了揉孙女的爪爪，满意的点点头。因着她的态度，莫莫几人也不敢再多言。秦容却是说了她之前采过一些药材，问阿清那些草药的效果对不对。

    阿清听完后有些意外，“你对医术感兴趣？”

    “我和明大人学过一些, 去年和阿尔在一起的时候就用过。”秦容貌似不好意思的笑笑，“能救人是一件很有意思的事情, 不是吗？”

    莽原的兽人族大多认识一些比较常见的止血草药, 尤其是亚兽人们作用的最多，不过再深一些知识的就掌握在大巫手中了，只有少数学徒才能从她们身上学到比较系统的医学知识。

    “确实。”阿清很赞同的点点头, 兴致起来后她也顾不上再继续□□小孙女, 就把阿秋放下来，起身带着屋里的几个年轻人到草药架边一一指认这些。

    莫莫等人虽有些好奇，听了一会儿却都有些耐不住, 一个个的去看准王后秦容，只有晴天还在认真听阿清讲解。

    秦容懒得注意她人的视线，除了时不时注意阿秋外就在看架子上制好的草药。

    如今的医药发展水平不高，草药的糅制还比较粗糙, 和秦容在现代时见过的中药材有一定差距。不过她没有学过这些, 这些差距会造成什么样的变化还不了解。

    她会问医药不是没有原因的, 本届植物大全除了能告诉她什么能吃外最大的用途是什么？是辨明可否入药！

    华夏古有神农尝百草之说，她秦容来到了荒莽的原始世界，又有植物大全这种金手指, 难道这几十年要只围着阿秋转吗？

    不过神农尝百草是走遍了天下，且自身对医学研究很深，秦容只是个初初接受医学知识的菜鸟，游历之事倒是不急，最早也要等阿秋长大了再说。

    回到部落后阿尔很是忙了几天，虽然冬季没有什么春种秋收围猎等大事，可还有新年祭典以及各种琐事需要处理。这是虎王的权力，也是她的责任。

    借着琐事忙了几天，阿尔在犹豫许久后终于鼓起勇气向秦容提起人生大事了，“阿，阿容，有件事需要跟你说，说一下。”

    “嗯？什么？”秦容正在学莽原这边的文字，一抬头就看到脸红红的大脑斧期期艾艾的看着她，顿觉有趣，“什么事呀，阿尔王。”

    莽原文字虽然简陋，但已经有了文字的雏形。秦容虽然被系统赋予了语言精通的被动，文字还是需要她自己去学习，她最近就在琢磨着怎么优化和记录。

    阿尔被她这声阿尔王叫的有些羞耻，难得扭捏了一会儿才道：“那个……你愿意和我……结契吗？”

    她们虽然已经同居了，实际上阿尔还没有问过秦容这些话。

    秦容挑了挑眉，故意逗她，“结契？结什么？”

    “就……结契仪式啊。”阿尔搓了搓脸，小声说：“新年祭典快到了，到时候可以让夏来主持仪式。”

    “哦~如果我不同意呢？”秦容托着下巴轻笑，眼睁睁的看着阿尔在一愣以后变得脸色刷白。

    阿尔急了，“明明你都同意和我在一起了！当然要结契啊！”

    “哦？我有说过吗？”秦容笑眯眯的，“说起来又不是没有过只同居而没有结契的伴侣。”

    阿尔想了想，秦容好像一直都是默认了她们之间的关系，并没有亲口答应过怎么怎么样。一想到这，阿尔整只虎都蔫了，委委屈屈道：“你明明……明明……”

    一旁的阿秋刚好翻过阿尔的大腿，结果爪爪一下踩空，扑通一声栽到了秦容那边。

    秦容没忍住笑了一声，把懵逼到爪爪都不知道怎么放的阿秋拎到一边，手一勾就把阿尔勾了过来，“骗你的，笨蛋。”

    “当然是可以了。”

    “哎？”阿尔有些愣神，和叶嘉宁一样精致美艳的脸上却只有一片茫然和蠢萌，看的秦容忍不住笑着咬了一口。

    别说，口感还是一如既往的好。

    “唔哎？”

    “哎呀，别扑，阿秋在一边呢。”

    “嗷呜呜？”阿秋听到自己的名字后转头看了眼，却只看到阿父雪白的发丝。

    “不管她，你竟然骗我！可恶！”

    咬。

    “大冬天的发什么情？下去！”

    “嗷~”

    据不愿透露姓名的某秋所言，“嗷呜呜，嗷呜呜！”放我出去！不要闷着我！

    不久后大巫宫迎来了神清气爽的虎王，学徒们不大清楚她和大巫聊了什么，只知道阿尔王走时脸上带着迷之笑容，且之后大巫似是很感慨。

    新年祭典在整个部落的期待中来临，前一天秦容便被通知要早睡早起，第二天起床时还是有些懵。

    “你们准备的这么早吗？”秦容看了看外头昏蒙的天色，一边打哈欠一边穿衣服。

    阿尔倒是很有精神，自己穿完了还有空伺候秦容，最后还把睡的打呼噜的幼崽也给晃了起来。

    “呜嗷？阿嚏！”阿秋打了个喷嚏，小身子蜷起来再伸展开，这才睁开了惺忪的睡眼，漂亮的蓝色大眼睛上似乎还蒙着水雾，又漂亮又可爱。

    秦容认不出抱着女儿吸了两口，这才在阿尔的催促和阿秋的挣扎下恋恋不舍的起床。

    “我们要先去大巫宫祭神，中午举办结契仪式，晚上会有篝火晚会。”阿尔大致给她介绍了下流程，最后还给套了件白色的长袍。

    虎族以白虎为王，部落尚白，在重要场合都会穿白袍。可惜现在还没有布这种东西，大家都穿的兽皮，兽皮制成的白袍就没有布衣那种飘然感。

    一家三口很快收拾好吃了早饭到达议事厅的时候，阿清和部落的长老属臣们都已经在那等着了，见到阿尔到来便纷纷行礼。秦容虽有在最近跟着阿尔认人，却还是第一次见到这么齐全的部落高层，一眼看过去大概有二十多个。

    众人起身时看到秦容出现先是惊讶再是了然，大部分人都清楚原因，也都没什么意见，可还是有那么几个要跳出来寻找存在感。

    “王，如此重要的王廷祭典怎么能让外人参与？”说话的是一个即将步入老年的兽人，满头白发，也不知道是因为种族还是因为年龄。

    阿尔循声看去，发现是部落三长老。她和抱着阿秋的秦容快步走上王座前的高台，视线扫过台下神色各异的众人，没有回答三长老的问题，而是问道：“你们都觉得有问题吗？”

    阿燕和身边的同僚对视一眼，同时看向了阿泰，发现她默不作声，看样子是保持中立了。

    阿尔停了几秒，没听到下面有回声，这才冷淡的扫了眼不满的三长老，指着秦容道：“她是我的王后，天神降临也不可能改变我的决定。”

    随后又将秦容怀里的阿秋抱过来举到头顶，“她是我的继承人，你们未来的王。”

    “现在，还有谁有意见！”

    鸦雀无声。

    去年的泰尔叛乱后阿尔便将部落中对她有异议的大部分中高层清理了一遍，彻彻底底的树立起了自己的权威，以至于现在一旦表露出坚定便无人敢再反对。

    再次看了遍众人，阿尔哼了一声，摸了摸阿秋已经厚实的皮毛，没有要秦容拿着的兔皮小被，直接把阿秋抱在臂弯处。

    阿清适当的出来打圆场，说快到时间了，阿尔便领导着众人走出王宫向大巫宫走去，秦容和她并肩而行，出门的时候秦容看了眼阿尔面无表情的侧脸，不由自主地想起很多年前的叶嘉宁。

    无论过了多久，无论变成了什么样，她们骨子里的执拗和霸道都没有太大的改变。

    秦容轻轻叹了口气，阳光下的阿尔漂亮到仿佛能够发光，她这么想着，慢慢发现眼前的身影已经逐渐和心底的那道影子融合在一起。

    大巫宫就在王宫的隔壁，建造的同样恢弘大气，只是和处于部落正中央的王宫一比就仿佛落下了什么一样。

    大巫早已在门口等候，见到阿尔到来便微笑着弯腰行礼，“王，新年好。”

    “新年好，大巫。”阿尔回礼。

    大巫除了本身出色的医术外其实也代表着神权，因而她也是唯一一个在正式场合可以见阿尔不跪的身份，只是这样也代表了王权在神权之上的事实。

    夏没有废话，打过招呼后便转身回了大巫宫，只是不知是不是错觉，秦容总觉得她落到自己身上的目光似乎带着些许意味深长的笑意。

    这笑意与阿尔无关，是一种更深层次的原因。

    太阳正式升起时便是祭祀正式开始的时间，夏在神台前主持祭典，她们供奉的是一个威严美丽的女神，据阿尔所说这是她们的天神。

    “拜天――跪――”

    阿尔跪的笔直，手中燃着一根香。

    “拜神――谢神恩――”

    不知是不是错觉，秦容余光似乎看到神像看了她一眼，那眼神威严复杂。

    ［天命之人。］

    耳边传来隐约的叹息。

    ？？？

    等等，这神是活的？？

 第五十九章.即将饿死的毛绒绒（二十六）

    ［哦？这里竟然有神明遗迹？］

    正吃惊间, 秦容忽然又听到了Y017的声音，她忙在心里问道：“什么神明遗迹？”

    ［啊你听到了啊，不用管，这不影响你的任务］

    “……可是你这样让人很心慌诶。”

    ［你放心，对你没有威胁, 且此世已无神明］

    那边的声音很是信誓旦旦，郑重保证不会影响任务, 之后系统就再次消失, 无论秦容再怎么问都没有回应了。

    远古时代的祭神典礼没有后世那般繁琐，过程进行的很快，只是夏在她们离开前忽然轻声问了句：“你听到了吗？”

    “什么？”阿尔以为夏是在跟她说话, 一时有些愣神, “听到什么？”

    夏看了眼秦容的神色，欲言又止，最后摇摇头, 平静道：“没什么。”

    阿尔没有纠缠，哦了一声便揭过此事，倒是秦容想起来那句隐约的叹息，“天命之人”？是指系统选中的宿主吗？而且神明遗迹是什么？

    遗迹这个词有些微妙。

    秦容以前是无神论者, 被系统带着快穿后听到她强调了很多次所谓神明伟力, 三观本就摇摇欲坠, 今日可算是彻底击碎了。

    可是遗迹又算什么？陨落的神留下的东西吗？可遗迹竟然能辨明那什么鬼的天命之人？？

    “在想什么？”正出神间，忽然有一个温暖柔软的身躯从秦容身后抱了上来，之后她耳边便响起了阿尔温软的嗓音。

    秦容啊了一声, 有些茫然，这才发现她们到了一个陌生的房间，“没什么，只是阿尔，莽原有神吗？”

    “有。”阿尔回答的跟笃定，“莽原的兽人皆由天神创造，就是我们刚才拜的那位。”

    这种情况下王权能压过神权还真是一件神奇的事情。

    “是吗？”秦容眯了眯眼，开始琢磨那所谓的系统是什么样的存在。

    还好她们是互惠互利的关系，她完成任务帮助系统获取所谓愿力，系统则修复她的身躯，顺便给予了这另类的重生。人心啊，不能过贪。

    祭典除了虎王率臣大祭之外还有众祭，到这里的时候秦容去不去都行，不过阿尔问了她意见，被拒绝后还不死心的多问了几次，最后只能遗憾的带着阿秋离开。

    事实上她想在这个仪式上宣告秦容和阿秋的身份的。

    这时屋里只剩下秦容一个人，静的仿佛针落可闻，她无聊的握了握拳，眼睛盯着手指发呆，脑子里却在思考刚才听到的声音，“天命之人……神明遗迹？”

    此时已无神明。

    已。

    难道说曾经真的有神明存在吗？

    可惜无人解答她的疑惑。

    秦容没有多少一个人独处的时间，不久便有一群亚兽人忽然涌进了这个房间，嚷嚷着什么帮王后打理妆容衣服，然后不由分说的把她按到了一面冰镜前梳妆打扮。

    惊得秦容一时不知道该惊讶冰镜的存在还是该惊讶哪冒出来的人。

    很快到了中午的吉时，秦容在一群目光或慈爱或满意的亚兽人注视下艰难的吞了两口肉，很快就被镜头的阿萨阿姨带出了房间。她这才发现这里是大巫宫。

    众祭似乎已经结束，不过街上还是有些不少面带喜色的兽人在走动，她们在见到一群人从大巫宫出来后都惊讶好奇的看了过来，看到秦容时更是露出了惊艳的神色。甚至秦容能听到不少窃窃私语声。

    “这就是阿秋王女的阿妈吗？”

    “好漂亮啊，怪不得能成为王后呢！”

    “我听说她还很厉害，最近阿燕大人带人建造的炕床似乎就是王后大人想出来的！”

    “哎哎？真的吗？我隔壁家已经做好了，我去睡过！好暖和的！”

    等等，少女，你是不是暴露了什么？秦容忍不住看了眼说去隔壁家睡过的那个人，发现是个活泼可爱的金发少女，看样子应当没有成年。

    大巫宫距离王宫不远，秦容没走几步便看到了门口那长身玉立的身影。阿尔似乎换了一件衣服，身上的白袍不再是上午那古朴庄重的模样，而是更加华丽的样式，她头上戴着顶白色的王冠，漂亮的蓝宝石点缀其上，让她整个人显得威严美丽。

    不久，秦容便在阿萨的引领下走到了阿尔面前，还未说话，秦容便见阿尔那刚还冷峻的面容上绽放出一个极其炫目的笑容。

    美到了极致。

    “你真美丽，我的王后。”阿尔弯腰亲了下秦容的手背，美丽的湛蓝双瞳中含着混杂了惊喜于惊艳的笑意。

    秦容抿唇笑了下，“你也是，阿尔。”

    王与王后的结契仪式不比常人，两人携手走进早已布置好的王宫正殿，正殿门口通向王座的路上铺了一层白色皮毛，道路两边分列了群臣，王座之下一左一右站着大巫夏和抱着阿秋的阿清。

    跨进正殿时秦容便不自觉地挺胸收腹，作出一副正经严肃的模样，倒是阿尔嘴角含笑，神态柔和喜悦。

    “王。”走到阶前，大巫夏躬身行礼，含笑的目光拂过两人，温柔道：“恭喜王与王后结合。”

    “多谢您的祝福。”阿尔微笑着颔首还礼，秦容同样。

    上到台上，两人单膝跪于王座前，左站阿清，右站大巫，随后夏递上一顶稍小些的王冠。

    “王，于王座前，于天神下，您是否愿意与阿容结契，从此共度一生，不离不弃，生死与共。”

    “是。”阿尔低头。

    “阿容，于王座前，于天神下，您是否愿意于吾王结契，从此共度一生，不离不弃，生死与共。”

    秦容看了眼阿尔，抿了抿唇，挺直脊背道：“是。”

    “那么，请叩首。”夏微笑。

    一叩。

    “请落血。”夏递上装了清水的小碗与石刀。

    二落血。

    “请共饮。”

    两滴血液混入清水，从此交缠不清。

    三共饮。

    “契成。”

    “天神在上，必将护佑有情人。”

    夏话落的一瞬间秦容若有所感，微微偏头便对上了阿尔漂亮的蓝瞳，冥冥之中仿佛有一种特别的力量形成一条线将两人链接在了一起，从此休戚与共。

    恍惚间，秦容仿佛又听到了一声含笑的嗓音。

    ［天命之人。］

    结契礼后阿尔兴奋了好久，到晚上篝火众宴时更是拉着秦容亲自下场跳起了看不懂的舞步，瞬间便将本就热烈的气氛推至高潮。

    深夜回屋后她更过分，先是美名其曰新契夜而将阿秋扔给了阿妈照顾，然后把秦容折腾到了天亮，这还不满足，如果不是秦容把她踹下床的话估计都不想睡觉了。

    结契礼后秦容算是在虎部落有了正式的身份，且凭借她出色的容貌和博学的知识很快在部落里拥有了好人缘，连本来的那几个情敌都没了原先的敌视。除了依旧别别扭扭的晴天外，尤以活泼的莫莫最为亲近她。

    “王后大人，这真的能造出来所谓的纸吗？”莫莫对着锅里混混沌沌的一团东西，就算秦容科普过纸的用途，她也实在难以置信能用这种东西做出来。

    如今已是开春，秦容刚把被夹冰河水冲刷了半个月的原材料拿回来煮，莫莫在旁边帮忙。

    她的博学指的不是脑子里自动生效的植物大全，而是从信息大爆炸的现代得到的各种零碎知识。现代各种搜索引擎横行，随便上上网冲冲浪都能知道不少有用没用的知识，更何况秦容曾经是知名漫画家和编剧导演，微博还喜欢用小号关注一些手工达人的账号，久而久之自然能学会不少。

    “应该可以吧。”秦容不太确定的说了句，她以前看过不少手工造纸的视频，再加上拜教科书所赐，大概知道一些原材料和基本步骤，即便经过时光冲刷，就算具体怎么做已经忘了，这些基础东西还是记得的。

    只是她从来没有试验过，现在有各种手工能力max的亚兽人小姐姐们帮忙，应该勉强能做出来才对。

    “要煮烂一点？”秦容不确定的补充道。

    莫莫哦了一声，搅了搅罐子里的杂物。

    说起来前段时间秦容让人实验挖坑烧窑，竟是成功烧出来不少陶器，这可惊到了部落里的不少人，要知道这可是南边狮族的看家手艺啊，她们可是靠陶器贸易成为的四大部落之一。

    虽然有听说这是狮族从某小部落那抢来的手艺。

    秦容便靠这一手彻彻底底的震服了莫莫，让这小姑娘成了帮自己任劳任怨干活的小迷妹。

    “王后大人，您在写什么啊。”阿沙瞧见秦容跪坐在小桌边对着薄木板写写画画，不由忙里偷闲跑来围观。

    这种木板是秦容让阿尔削来给她练字玩的，部落里记录用的东西还是竹片和动物甲骨，或者就是在山洞墙上刻字涂画。

    秦容手里拿的是炭笔，写字是好写，就是声音让人牙酸，还容易沾的满手黑，“字。”

    “哦我认识，这是月！”阿沙指着其中一个月牙兴奋道，她学过字，虽然认识的不多。

    “嗯，是月，阿沙真聪明。”秦容微微一笑。

    “那下面这些是什么呀，我好像没见过。”

    “是新的字，方便部落记录。”

    造字阿容了解一下。

 第六十章.即将饿死的毛绒绒（二十七）

    补充文字体系比想象中的难, 部落原有的字体是象形字，与已经发展成熟的汉字比已经落后了好几个版本，若要直接提到这个地步，不说作为一个提笔忘字党的秦容能记得多少汉字，如何解释推广都是一个问题。

    很快, 转机来临。秦容受到了夏的拜访。

    “夏大人来我这里是有什么事吗？”秦容在桌前跪好，并奉上了一杯茶。茶是她在到处收集药草时偶然发现的, 想着没有饮料喝便取来一泡, 发现味道还不错。

    夏好奇的看着眼前清澈的汤水，清香的气息随着茶水上蒸腾的些许白雾浮荡在鼻端，很是好闻, 她微微一笑, 温和道：“天命之人果然不同。”

    “什么？”秦容眼中升起几分警惕，很快又掩饰下去。

    绕是她把情绪控制的很好，夏也在注意到了这短短瞬间的不同, “您果然听到了，对吗？”

    她的称呼已经变成了您。

    “您不必担心，巫只全心全意侍奉神明，有再大的权利也管不到王后身上。”夏轻笑, 低头抿了口茶水, 只觉满口清香, “很不错的味道，这是什么？”

    “我称之为茶水。”

    “那这些字呢？”夏指了指秦容身边摞着的木板，每只木板上都刻印了模样不同的文字, “以及，您正在制造的纸。”

    “您想要说些什么呢？大巫。”秦容发现她态度好的过分，不由轻轻挑眉。

    说起来她还以为夏会在结契仪式后才会来找自己，没想到这都开春了才第一次来，还是以拜访的形式。

    “部落初代大巫曾收到过神谕：白虎为王，天命降世。白虎王已传承数代，可是天命至今未曾出现。”夏微笑道，“直到您出现在天神面前，我才重新聆听到了神的声音。”

    神谕，神音，这一切都是未知而神秘的，而系统又说此界已无神，这让秦容背后有些发毛，“什么意思。”

    “神谕所说，天命将带领部落走向新的道具，历代大巫研究了很久天命是什么，都不得而知，既然神说您是天命之人，那夏理当帮助您。”

    “……你还能帮我坐上王位吗。”秦容有些无语。

    而夏竟然很认真的考虑了下，笑道：“如果您愿意的话，也不是不可以。”

    “？？？”

    说好的王权在神权之上呢？？？

    “唔，您真的想吗？虽然操作有难度，还会违背王约，要做到的话也是可以的。”

    “……不用了，谢谢。”秦容嘴角抽了抽，有点可怜自家的大老虎。

    “不过现在刚好有需要您帮忙的。”秦容把木板拿出来，微笑道：“不知道您对推行基础教育有什么看法。”

    这次就轮到夏发懵了。

    “教育？”

    “教育？”阿尔在看到秦容交给她的木板时还有些诧异，想了一会儿后才道：“你是想让部落人都识字？”

    “如果可以的话最好能够实行。”

    “现在是春种期间，而是部落勇士们闷了一冬天，都在为狩猎做准备。”阿尔不置可否，只提出了现在的问题。

    “现在不急，时间还长，哦对了，现在种的作物都是小麦？”秦容没有催促的意思，转而想起了在豹部落没有实验推行下去的作物――苦根，即红薯。

    阿尔没有大权独揽的意识，或者说对自己的伴侣没有，很轻易的接受了秦容提出的意见，开始了大刀阔斧的部落改革。

    转眼时间流逝，匆匆十数年。

    又到了一年一度的部落大集会时间，如今的虎部落与十多年前相比变了很多，光面积似乎都扩大了数倍，更别提其中出现的几座精美恢弘的建筑了。

    阿松是虎王廷辖下某附属部落的少主，是一只丛林灰狼。今年她刚成年，于是按照阿父的命令随队伍来王廷集市进行交易，认路的同时也是长见识。

    莽原兽人三十成年，在此之前虽然有过狩猎经历，却并未有过离开部落长途跋涉的经历，这回是她第一次来到声名远播的虎王廷。

    “阿松，不要紧张，没事的。”领队的长老是她姑姑，姑姑在发现阿松的紧张后便笑着安抚她。

    “嗯嗯，不过好壮观啊，二姑姑。”阿松用力点头，抬头看到那高大的城墙时仍不免惊讶之色。

    她们现在在王廷外排队准备进城，因为阿松站位比较靠前，她的惊叹自然被前头那位白发少女听到了，少女却没有嘲笑她的意思，反而很自豪的指着那城墙道。

    “那是王廷外城，是阿……王在率军击败猛犸兽潮后亲自督建的，图纸可是王后殿下画的哦。”

    莽原原本的尊称是大人，殿下一词是近年来从虎王廷中传出的，专用来称呼各类王室成员，据说是夏大人第一个喊出的称呼。

    “是吗！”阿松很配合的流露出震惊崇拜你眼神，“王和王后真厉害！猛犸兽群都能击败，还能建造出这么厉害的外城。”

    “是建造队厉害啦。”少女嘿嘿笑着，骄傲道：“而且建造城墙的大石可是王带领军队从北山上挖回来的！”

    少女说着说着便落后了前头的少女两步，那人似乎终于注意到了她的走神，转过身便在她头上敲了一下，“阿秋！快跟上！”

    “哦哦，还有阿枫你不要敲我脑袋啦！很痛的，阿妈还说会长不高的！”叫阿秋的少女登时很委屈的抱着脑袋跟上去，连吹牛都没时间了。

    “你还喊痛？”阿枫鼓着脸瞪她，“明明殿……大人说让你好好学习的！你拉着我偷溜出来也就算了，为什么说的一个时辰回来却玩了两个时辰？！肯定要被发现了！！”

    “哎呀没事的，阿妈那么喜欢你，肯定不会惩罚你的。”阿秋揉了揉额头，又恢复了元气满满的模样，再次转身对着身后的阿松说道：“你们是来参加集会的吗？哪个部落的呀。”

    “是的是的，是灰部落。”阿松对阿秋露出了一个大大的笑脸，她算是听出来了，眼前的少女肯定是虎部落的人！看头发颜色说不定还是白虎族的！

    “啊啊，我知道你们！阿妈说你们部落非常擅长鞣制兽皮，比别的地方的都要舒服好看。”少女眼睛一亮，对阿松的态度更亲热了些。

    可惜阿枫阻止了她继续交友，一过了城门检查便拽着少女的胳膊便往前头走，“别聊天啦！快到我们了，赶紧回家！不然大人又要生气了！”

    “慢点慢点，我还没说完呢。”阿秋硬是停下来回头阿松她们挥了挥手，“我叫阿秋，你叫什么呀。”

    “阿松！”

    “好的，我记住了呀，会去找你们玩的！”少女最后露出的笑容极是阳光灿烂，把阿松直到她消失在人群中后都舍不得挪开视线，还是长老拍了拍她的肩膀才把人都注意力拉回来。

    “还看？”

    阿松回头便对上了姑姑戏谑的眼神，她顿时有些不好意思，摸摸头道：“没有啦。”

    “哼哼哼，你这丫头我还不了解？”长老看了眼还在检查的族人，笑着大力拍了拍侄女的脊背，“看上人家了？不过人家是兽人哦。”

    “哪有！姑姑你又在乱说！”阿松漂亮的脸瞬间便红成了一个大苹果。

    长老大笑几声，在族人集合前调侃了侄女几句，不过最后却露出了若有所思的神色，“阿秋？这个名字好像有点耳熟。”

    远处的阿秋在阿枫的拉扯下狂奔到了内城门口，她一边气喘吁吁的掏木牌一边抱怨道：“反正都来不及了，干嘛还要跑这么急？”

    “表现下诚恳好让大人放过我们啊！”阿枫大声说道：“你以为谁都像你一样死猪不怕开水烫吗？！”

    “……所以说你为什么要跟阿妈学这种奇奇怪怪的话啊！”面对城卫诡异的视线，阿秋羞耻的掩面而逃。

    毕竟由于多次出逃，这些城卫都认识她。她阿秋堂堂王女，未来的王，被这么说也太丢人了吧！

    终于回到王宫的时候时间已经过去了很久，路上阿秋和阿枫没遇到几个侍从，到学舍时她看到门口站着的是莫莫阿姨，顿时松了口气，完全没注意到莫莫僵硬的神色，“莫莫阿姨，你怎么在外面站着了，冷不冷呀，走走走我们进去。”

    “……小殿下。”莫莫扯出一个僵硬的微笑，对上阿枫惊恐的眼神时丢过去一个无奈且幸灾乐祸的眼神，“既然回来了，那就快点进去继续学习吧。”

    “等等，阿妈来过没有？”阿秋小心的借着莫莫的遮挡往门里瞄了瞄，没发现那个熟悉的身影。

    不过还没等她松一口气，门里便传来了熟悉的冷淡嗓音，“我有没有来过，你进来看看不就知道了。”

    完了！

    阿秋一惊，随即露出了如丧考批的表情，拖长嗓音喊道：“阿妈――”

    “哼。”秦容冷笑一声，“喊什么喊，快滚进来！”

    “哦。”阿秋变成了大脑斧

    “还有你，阿枫！”秦容再喊一声，正在想着该怎么惩罚这两只，忽然看到门外白白的大猫球。她顿时沉默了下来。

    我让你滚进来你还真就滚进来了？？？

    “阿秋！！！”

 第六十一章.即将饿死的毛绒绒（二十八）

    “嗷呜！是你说的让我滚进来的！”阿秋分外委屈的抱头蹲防, 同时不忘大喊反抗。

    秦容差点被这傻狍子气到脑溢血，憋了半天竟然笑了，“你真是，你真是和你阿父一个样！”

    “和阿父一样勇吗？”阿秋的眼睛陡然亮起来。

    秦容呵的一声冷笑，“和她一样傻。”

    “嗯？我傻吗？”说着, 门外传来一声轻笑，“怎么一进门又听你在嫌弃我。”

    “有意见？”秦容凉凉的抬了抬眼皮。

    阿尔瞧了眼蹲在地上的女儿, 想起来刚才路过门口时阿枫等了打来的眼色, 努力憋了憋笑，结果还是没忍住，“没有, 王后殿下都发怒了, 我能有什么意见？”她说着还摊了摊手，配合着那副笑脸，显得极其无赖。

    可那又有什么办法, 她长的好看啊！

    秦容盯着她看了好几秒，最终还是不舍得在这张精致帅气完美的脸蛋上留下自己愤怒的印子，只能咬牙切齿地挪开视线，再瞪了眼地上的少女, “今天又跑哪疯去了。”

    “没有呀。”阿秋心理门清, 当即蹭过去抱住了阿妈的大腿, “阿秋没有跑出去，阿秋不是一直在阿妈手心里躺着的吗。”

    “哈哈哈，有我的风范。”阿尔大笑。

    极其漂亮的无赖阿父加上极其漂亮可爱的甜嘴幼崽发出来的威力是无穷大的, 秦容被她俩联合起来闹的没了脾气，只象征性地用脚背拍了拍女儿的屁股，笑骂道：“去去，别在我眼前晃荡，看见你就烦。”

    阿秋得寸进尺，“错觉错觉，那肯定是阿妈你的错觉，阿秋我这么可爱，你不是最爱我了吗！”

    “今天的功课做完了吗？”秦容冷不丁问了句。

    “啊~――”

    “今天的训练做了吗？”

    “阿枫？阿枫！我们是不是还有点事没做完？”

    “呵，今天作业翻倍，晚上我见不到就没饭吃。”秦容冷笑着站起身俯视自己的大腿挂件，“阿枫你也是，快进来！莫莫你监督，别让这俩小滑头再溜出去了！！”

    “是，王后。”莫莫迟疑几秒，忍笑应了下来。

    倒是阿枫一副蔫头耷脑的样子磨蹭进屋，路过秦容时对她露出了一种仿佛失宠小猫般湿漉漉的可怜眼神，其中还夹杂的几许愧疚，再加上她平常留下的乖孩子印象，双重加成下差点让秦容心软。

    还好最后关头又硬了下来，“锻炼可以先放着，作业写完了交我这里来。”

    “是，殿下。”阿枫点点头。

    “那我呢那我呢？”阿秋蹭啊蹭啊蹭，“阿妈阿妈，太多了太多了，做不完的啦，还要锻炼，怎么可能做得完嘛。”

    “不行，去做。”

    “阿妈~”

    “去做！”

    “阿妈――”

    “阿尔！！”

    “阿秋！功课翻倍！”阿尔王一锤定音。

    出来后阿尔还在赔笑安抚秦容，“阿秋还小，顽劣一些正常的，不要气不要气。”

    幼崽之所以被称之为幼崽，除了身体素质以外，最重要的不就是她们的心性吗？

    秦容瞪了她一眼，“我生的我养的幼崽，怎么和你一模一样。”

    憨的一批。

    听到这话，阿尔不但没有生气，反而还很骄傲的样子，“谁让我是她的阿父呢~”

    #！

    “砰！”

    “啊啊，别打别打，我错了我错了呜呜呜。”

    把这家伙揍了一遍之后秦容总算舒了口气，顺手揉了揉大脑斧发红的脑壳，问道：“最近正好是集会时候，别让阿秋乱跑，出门记得带上护卫。”

    “知道，我记着呢。”阿尔应了，事实上她一直有安排，不然秦容怎么可能任由阿秋溜出去玩。

    阿尔随后又跟秦容说了些其他的，这些年来逐渐形成两人共同理政的形势，因为对伴侣的信任以及秦容超乎常人的能力，阿尔非但没有意见，反而很是满意。

    事实上虎王廷如今的繁荣也足以证明她俩都正确。

    “对了，蛇部今年派来的人已经到了，是白蛇部的长老。”阿尔微微眯起眼，“而且听说她们没有去狮部。”

    “哦？那这有趣了。”秦容挑了挑眉。

    自从虎部落在她的指点下开始砌窑制陶，甚至近些年烧出来瓷器后，虎与狮的争锋逐渐挑到了明面上，除了她们本就是猫科外，最重要的还是狮族曾以陶器出口换来其余部落的大量物资，这才占据了四大部落之一的名头。

    “既然人都来了，今天先让她们休整一天，明天再见。”

    “好。”

    父母那边在商量部落大事，被训斥的阿秋蔫头巴脑地咬着笔头写作业，边写边时不时瞅一眼稳如老狗的阿枫。

    “看我干什么，莫莫阿姨在呢，看我我也不可能帮你写。”阿枫瞥她一眼，哼了一声。

    “我才不需要呢！”阿秋大声说，“我自己能写完！”

    阿枫还没什么反应，被提及的莫莫看了她一眼，笑道：“殿下加油，争取全都做对哦。”

    她们的作业主要是数学题，兼有语文、政治及药学农学学科，像美术啊音乐啊平常秦容也有教，不过这都是用来放松的，她不可能把虎王继承人培养成一个艺术生。

    阿秋五岁化形后正式开始启蒙，在此之前只跟秦容认了些字和数，时至今日也不过是学到了相当于义务教育初中生的水平。虽然是现代的初中生，和王廷大部分人相比她其实已经很厉害了。

    十年前在有条件后秦容开始在部落内推行扫盲教育，将和夏一起完成的部落文字及整理出来的一些基础知识在部落中推行下去，这才是能让虎部落在这短短十几年间大变样的根本所在。

    折腾了一天，阿秋写作业的时候写着写着就睡着了，阿枫的精神头比她好些，可也显得很萎靡，以至于一时没有发现秦容过来了。

    “困了？”秦容摸了摸少女的头，这孩子是她领养来的遗孤，当初见她长得漂亮又聪慧便带回来养在身边了。

    “阿妈――”见周围无人，阿枫便也软软的叫了一声，揉着眼睛道：“困。”

    秦容露出了无奈的表情，“困就去睡吧，我给你们带了肉汤，饿了就吃吧。”

    “嘻嘻，我就知道阿妈不可能真的罚我们的。”阿枫笑眯眯的在她手心蹦了蹦，接过来肉汤慢慢抿着，这味道确实是秦容做的没错。

    “今天遇到外部落的人了？”秦容笑了笑，有点嫌弃地看了眼趴桌上睡的七扭八歪的自家崽，在考虑怎么把她搬屋里睡去。

    虽然现在是秋天，就这么趴在学舍睡也是会生病的。

    “嗯，排队进城的时候遇到了好多人，阿秋还跟一个灰部落的兽人说话了。”阿枫乖巧道。

    这些秦容都知道，不过她看了看睡着的虎崽，犹豫几秒后道：“这几天有空的话可以多去那边看看。”

    “哎？”阿枫懵了懵，嚼肉的动作都停了下来。

    “和阿池学点东西，当然，如果你真的喜欢她的话，可以现在就下手了。”秦容说着对阿枫眨了眨眼，眼中满是戏谑之意。

    阿枫是个亚兽人。

    闻言，少女脸上瞬间爬满了红霞，咳了几声才扭扭捏捏道：“阿妈不要乱说，哪有嘛。”

    “哈哈哈，虽然你们还小，不过可以开始考虑了。”秦容笑了笑，忽然想起来很久前的原主和阿意。

    自古天降胜青梅吗？

    阿秋今年十七岁，阿枫比她大一岁，在三十成年的兽人中还是很年幼的幼崽，不过少年慕艾，自然而然的发展下来的话秦容倒是不反对她们早恋。

    不知从何时起，阿秋总觉得阿枫有点奇怪，虽然还和以前一样温柔，不过怎么总觉得她在看自己？

    “阿枫，你怎么了嘛。”阿秋刚从一家部落的摊子上买来两份特产小吃，一边给阿枫塞了一份一边问道。

    最近秦容布置的作业少了很多，以至于不舒服多出来很多时间可以出来玩，不过她阿妈有规定活动范围以及监督人员，她就只能在一片区域内活动。

    阿枫的脸又慢慢变红，支支吾吾道：“没，没有。”

    “没有你的脸怎么变红了？”阿秋有些奇怪的用手戳了戳阿枫柔软白腻的脸蛋，她们被秦容养的很好，不但身量修长，皮肤也很白皙细腻，一看就是被精心养大的幼崽。

    阿枫不满的抓住她的手指，正要说什么，忽然听阿秋啊的喊了一声，抽手指着一个方向道：“阿松！”

    正是前几日遇到的灰狼少女。

    “你们怎么能欺负人！这是我们早就占好的位置。”阿松似乎正陷入一场纠纷中，和人争吵的脸都红了。

    她旁边的灰狼长老也是气的脸色铁青，“王廷治安管理法规就有规定先来后到，不准在集市期间发生争斗，你们是想破坏规矩吗？！”

    “嗨，我们哪里破坏规矩了，你打听打听，这里本来就是我们的地盘。”对面的似乎是猫族兽人，看装扮有点像亚虎部落的。

    亚虎部落和虎族有一定的亲缘关系，还同为猫族，和犬族的狼兽人比在虎王廷占据天然优势。

    “周围人都可以作证，是我们先来的！”

 第六十二章.即将饿死的毛绒绒（二十九）

    “哼。”亚虎兽人非常嚣张的抱臂道：“我说这里是我们部落的地盘, 你有意见？”

    “你！”阿松愤怒的涨红了脸，指着那人的手指都在颤抖，“我要求由治安官大人进行评判！”

    “可以。”亚虎兽人点了点头，显得很是有恃无恐。

    遥遥看完这一幕，阿秋忍不住皱起了好看的眉头, “阿枫，我记得阿妈不是让阿池安排好了集会参与部落的摊位划分吗？怎么还会有这种事情？”

    “不太清楚。”阿枫眸光闪了闪, 摇头平静道。

    “不行, 我不能坐视不管！”阿秋拔腿往争执中心走去，“阿父阿妈花了十几年才定成的秩序不能就此被破坏。”

    “先等等。”阿枫却按住了她，低声道：“我们等下再去。”

    治安官来的很快, 不过不是总负责人阿池, 而是她手下的巡逻队成员。阿枫看到她后皱了皱眉，先低声嘱咐阿秋不要乱动，她自己则快速跑去寻找阿池。

    亚虎兽人在见到她们后明显流露出喜悦的情绪, 抢在阿松姑姑前头笑着和她打招呼，“芒大人，好久不见。”

    “亚西？你怎么会在这里。”被称之为芒的治安巡逻官微微皱起眉，她扫了眼逐渐增多的人群, “都在这里待着干什么？集会日一共进行十五天, 你们不抓紧时间进行交易, 还有空闹事？”

    无端端的大帽子扣下来任谁都不开心，阿松是年轻人，受不得委屈, 第一时间便跳出来指着那些亚虎兽人道：“治安官大人！这些人想抢我们的摊位！”

    “哦？真的？”芒挑眉，“亚西，解释一下。”

    “咳咳，芒大人，我可没有抢占她们的位置，这本来就是大人分给我们的地盘。”亚西说着掏出了一个木牌，恭敬地递给芒查看。

    芒接过木牌时脸色便微微一变，她深深地看了眼微笑着的亚西，眼底微不可查地闪过一抹厌恶之色，却默不作声地将木牌下的东西收了起来，摩挲着木牌底部模糊的时间道：“确实是这样没错。”

    “什么？”灰狼长老脸色一变，忙在身上摸了摸，“阿松，我们的号牌呢？”

    “在木木那。”阿松愣了愣，这是她们没有第一时间拿出来这东西的原因。

    “哼哼哼，怎么样？搬吧。”亚西趾高气扬地昂了昂头，手指还在那些色泽成样上好的皮毛上指指点点，“不过现在也没有什么位置可以给你们了，这些东西估计你们也卖不出去，不如卖给我怎么样。”

    “你！”

    原来这才是她们的目的。现在集市已开，绝大部分位置已经被这几日赶来的各部落瓜分完毕，现在只能选择集市最边缘无人问津的摊位，可以亚虎兽人这种态度，这种摊位还有没有都不一定！

    “可是治安官大人，集市摊位向来是先来后到取得的，周围部落都可以给我们作证啊！”

    芒扫了眼周围看热闹的人群，说道：“摊位确认后都会下发号牌，你们的号牌呢？”

    “木木呢？我们的号牌呢？？”灰狼长老有些着急上火，她原先是把这东西交给了阿松的，没想到这时候要了却找不到。

    “如果你们没有号牌证明，那便证明这里是亚虎部落的摊位，请在一个时辰内搬走。”芒将号牌还给亚西，冷淡道。

    亚西暗笑，你们能找得到号牌才怪呢。

    “你们看，芒大人都这么说了，赶紧搬走搬走。”

    阿秋在不远处看了一会儿，虽然这过程看起来没有什么问题，可她总觉得哪里不太对劲。从前几日的接触来看阿松这种阳光少女不像是会做出抢占他人摊位的兽人，她和她姑姑以及身后那些灰狼兽人脸上的愤怒焦灼神色不似作伪，那是因为什么？号牌丢失？如果连这种重要东西都能丢失，那就不值得拯救。

    阿秋正在心里冷酷的作下判决，肩膀忽然被拍了下，一转头发现是阿枫，“你回来了。”

    “嗯，还是阿池阿姨。”阿枫指了指旁边的高挑女人。

    阿池对她们笑了笑，好脾气的问：“殿下找臣来有什么事吗？”

    两个少女本就因为过于耀眼的长相而分外引人注目，这再加一个治安长官阿池，顿时让更多人注意到了这里。

    阿秋却不在意这些，她这些年得到的关注可从没少过，“那边有个摊位纷争，我觉得有些奇怪。”

    “什么。”阿池也看了过去，发现是芒后嘴角的笑容微微收敛。

    阿秋把自己听到的情况说了下，说到是灰狼和亚虎的纠纷后发现阿池拿出来一个小本本翻了翻，“唔，是灰部落吗？王后今年下发的采购计划里有她们来着，是因为皮毛吗？那我大概懂了。”

    “啊？您懂什么了？”阿秋眨了眨眼。

    阿池笑了笑，“殿下，如果您连这么粗浅的局都看不懂的话那您今年的政治课可能还是会不及格哦。”

    “……不要诅咒我好嘛。”阿秋转头看回去那边的情况，“我记得王廷内禁止私斗，她们这算违反了吧。”

    “任何判决都要以证据为基础的，殿下，王后殿下应该有培育您这种基本法律素养。”阿池把小本本合起来道，“走吧，那边的灰狼是您认识的吧，既然您想管那就管咯。”

    有阿池出马，纠纷很快得到解决，治安官以号牌进行判决没错，可在阿池这里有一份每年都做的摊位管理册，上面有记录摊位号和对应的部落。当然，最重要的一点是亚西拿出来的号牌是假的！

    “什么？这不可能，这是我从她们部落那里拿到的！”亚西惊慌中说出了这句话。事实上伪造号牌这种事比挑起纠纷更加严重，毕竟这算是在挑衅虎王廷的权威。

    “哦？”阿池挑起眉，威严地看向灰部落众人，“解释一下？”

    “大人，我们是从王廷集市管理处拿到的号牌，绝对没有伪造啊！”灰狼长老慌忙解释。

    “好吧，这件事等下再谈，亚西长老，可以问下您是怎么从灰部落拿到号牌的吗？我记得集市开始前都会有巡逻队公示王廷内不可私斗。”阿池依旧是笑眯眯的模样，可在亚西看起来就分外可怕了。

    最终她交代说是让人绑架了号牌持有人木木才得到的东西，至于怎么知道在她身上的那就是另一回事了。

    依照王廷法律，绑架罪将会判处一年□□，再有恶意挑起事端，影响集市治安罪，因为亚虎部落非王廷直属管辖区，所以判决其部落在未来五年内不得参与王廷集市。

    这对周边部落来说不亚于天打雷劈，很多人都靠从每年一度的王廷集会获得下一年的物资和来自王廷的帮助，这一下五年……哦包括被驱逐的今年是六年不可参加，她们只能靠苟或者千里拔徙前往更加遥远陌生的大部落进行交易，这对她们部落的发展将会是个巨大的打击。

    至于作出误判的芒，之后将会有纪检官对其进行核验处罚。

    “原来你是王女殿下啊。”完事后阿松很好奇的看着阿秋，其实一开始阿秋没有暴露身份的，还是阿池在判决后拿出来王宫采购单后才被发现。

    “嗯嗯。”阿秋敷衍的点点头，摸了摸眼前柔滑漂亮的皮毛后忙把阿枫拉了过来，“阿枫阿枫，这皮毛好漂亮呀，我买下来给你做围脖好不好。”

    阿枫一副看傻子的眼神，“……这是王后殿下已经付过钱的。”

    “……我不管，我跟阿妈买去。”阿秋瘪瘪嘴，小声道：“我才不要把阿妈给我的再给你呢，我要自己买下来给你。”

    阿枫心里一暖，轻笑拆台：“您的零花钱也是王后殿下给的呀。”

    “……”

    阿秋鼓起了脸。

    “那要不要我教你鞣制兽皮呀。”阿松眼睛一亮，见缝插针道。

    “哎？真的可以吗？”阿秋蹦起来问道，漂亮的脸上重新扬起灿烂的笑脸。

    阿秋的容貌是集合了父母所有的优点长成的，极是明艳动人，这一笑仿佛带来了灿烂的阳光，亮眼灼人。

    阿松不由微微晃神，回神后察觉到心跳得极快，红着脸道：“当，当然可以。”

    阿枫见到这一幕时有些不悦，哼了一声后起身道：“那你们去狩猎吧，我先回去了。”

    “哎？阿枫你怎么了？现在就要回去吗？”阿秋愣了愣，有些不舍地扒住了阿枫的胳膊。

    她俩从小就形影不离，很少会主动分开的。

    被拉住的胳膊阿枫心情好了些，不过还是闷闷道：“王后给我布置的作业我还没写完，她工作完会检查的，我先走了。”

    可你出来的时候不是这么说的啊。

    阿秋愣愣的看着她抽掉胳膊离开，原本想阻止的，不过想到兽皮她就停下了脚步。唔，应该可以哄好的吧。

    就是有点不太舒服。

    “可恶！”发现那只笨蛋虎没有追出来后阿枫咬了咬下唇，气哼哼的跺着脚离开了。

    回到家她刚好撞见检查编写药书的秦容，秦容见到这一向温和内敛的养女难得气闷，不由一笑，“怎么了？阿妈的小乖乖？”

    小，小乖乖？

    阿枫瞅着这张和阿秋有几分相似的美丽容颜，忽然有点脸红。

 第六十三章.即将饿死的毛绒绒（三十）

    “阿妈。”阿枫摸了摸脸, 有些沮丧，“我是不是不够吸引她啊。”

    “怎么会，我们阿枫这么漂亮可爱，谁会不喜欢呢。”秦容看出来她的丧气，把人招过来摸了摸头。

    阿枫顺势跪坐在秦容怀里, 和她一起看面前的竹简文书。如今虽有了造纸术，可是现在成品少成本高, 且在保存上不如竹简, 秦容考虑过后还是决定在文书上使用竹简，等造纸术发展起来了再换。

    “可是她今天跟别人出去了，都不来追我。”阿枫瘪瘪嘴, 完全忘了阿秋其实是想给她送东西才去学的鞣制兽皮。不然她一天之骄子, 未来的虎王，还需要会这个？

    “急什么，你们还小呢。”秦容笑了笑, 不以为意。

    “可是不是您说？”

    “兽人开窍晚咯，你们先处着嘛，其实最好不要太早在一起，反正结契最早也得等你们成年。”秦容好声好气的安慰她, “好了宝宝, 不要担心, 我还从来没见过有哪个雄性会拒绝漂亮雌性的追求呢。”

    正巧听到的莫莫：“……”对不起，给雌性丢脸了。

    结果秦容抬头就看到了她，想起来她家阿尔的祸国殃民之路, 顿时有些尴尬，“咳咳，莫莫你来了啊，这些都是批复好的，还有问题就让她们来找我。”

    “是，殿下。”莫莫点点头，看了眼阿枫便出去了。

    “噗，阿妈说这种话也怕被别人听到啊。”阿枫忍俊不禁。

    “笑什么，那是阿妈我魅力无穷，所以你也别怕，这一代哪有比得上你的孩子，阿秋眼光高着呢。”秦容混不在意，安慰过后就让孩子自己玩去了，也没提什么作业的事。

    时间还长，培养继承人不急在一时。

    转眼过了几日，连阿尔都注意到了阿秋的神出鬼没，待派人调查后才有些哭笑不得地跟秦容分享，“该说什么？不愧是我的女儿？”

    讨好雌性是本能吗？憨虎虎。

    这次之后又过了几年，二十多岁的阿秋在父母的护持下逐渐成长为能够独当一面的王太女，而在她的身边，阿枫总是形影不离。

    “殿下，这是今年的收成核算单。 ”走到田间的时候就有官员向阿秋奉上竹简，她来这里是按照秦容的吩咐巡查田地的。

    雄性兽人在变身兽形后体力耐力大升，这不但能让她们拥有极强的狩猎能力，在部落由集猎文明向农耕文明转变后也表现出极强的耕作能力。再加上这几年由秦容带头和众人研究出了一些适合兽形的简易农具，如今虎部落已有万顷良田。

    作为王女，阿秋也是通农事的，在细细询问查看一天后便对自家田地的亩产心里有了数。

    这边的农田面积划分意外的和现代差距不大，即一亩地为六百多平米。现代农业在各种化肥、种植技术以及科学工具的辅助下达到了亩产八百多公斤的数据，放到如今的莽原当然做不到，这不只是技术问题，还与作物的驯化程度和土地的肥沃程度相关。先秦时期的作物能达到两百斤便是很好的肥田了，秦容当时在知道虎部落垦荒的时候想着不求和现代农业比，好歹要有两三百，可是现实狠狠的打了她一巴掌。

    她刚到虎部落时种植的是类似麦的作物，当时亩产不足一百斤。

    嗯――好吧，刚开始转变文明形态嘛，没经验，OKOK，我帮忙。

    如今十多年过去，在发明出来的被阿尔强势命名为阿容犁的工具及其它各种农具的辅助下，再有秦容挖空心思从河道啊森林啊枯骨啊厕所啊等各种渠道弄来的各种肥料辅助下，亩产终于破两百了！

    T^T

    对不起，我丢穿越者的脸了。

    秦容想着各种穿越中种田文里那些亩产贼高的农田，再看看自家堪堪比肩秦汉时期的作物产量，暗地里安慰自己好久才接受了这个事实。

    在阿妈的影响下，阿秋对亩产自然也有种执念。好在王廷人口不过数万，就算亩产只有这点，在大面积种植下倒是不缺口粮，再加上苦根的存在，王廷不但不缺粮食，甚至攒下了足以另整个莽原都眼红的资源。

    核算完后阿秋打发走了身后亦步亦趋的农业官，和阿枫一起漫步在秋季的田垄上，她在秋日出生，故名阿秋。也不知是这名字的原因还是对自己出生季节的特殊热爱，阿秋对秋天有种特殊的感情。

    “今年的收成很好，阿妈阿父应该会很高兴。”阿秋嘴角含笑，声音也轻轻柔柔的。

    “嗯。”阿枫应了一声，偏头看了眼阿秋精致柔和的侧脸，眉眼间的神色也跟着柔和了下来，“你也该放松些了。”

    “哈哈哈，我还年轻呢，等我成年了，我会让王廷的旗帜插遍莽原。”阿秋笑着张开双臂迎风而站，风从她身侧流过，仿佛能将她的豪言壮语传遍世界。

    “我相信你。”阿枫回以一笑。

    阿秋却在此时侧头看了她一眼，郑重道：“到那时，我希望你会是我的王后。”

    “什么？”阿枫一下没反应过来，自从当年秦容挑明后，她们之间的气氛便有了隐约的改变，可阿秋一直像是感觉不出来一样该怎样就怎么样，只留下阿枫一人暗自咬牙生气。

    却没想到今日忽然听到这种话。

    “阿父说有本事的雄性才能吸引到你这样漂亮的雌性，我一直觉得我年龄太小，还不足以称得上有本事，到现在都没有跟你说过。”阿秋抿抿唇，“可是最近是不是有其他人在给你示好？”

    示好？阿枫想了半天才从记忆角落里扒出来了一个身影，再看看阿秋难得紧张的模样，不由轻笑道：“所以你有紧张感了？”

    “哼，才没有呢。”阿秋很快从青梅的表情中分析出她的态度，顿时小脸微红，扭头哼了一声。

    “这么大了，你还是跟小时候一样。”阿枫摸了摸阿秋精致漂亮的侧脸，低低笑道。

    “哪有，我还有六年就成年了！”阿秋听到这句话就有些急了，“你不能因为我比你晚成年就抛弃我另投别人的怀抱！”

    “哦？”阿枫挑挑眉，“这么霸道呢。”

    “对！我就是这么霸道！总之！你要等我成年，然后当我的王后！”阿秋迎着风大声说道，声音比刚才宣誓野心的时候还要大。

    阿枫扬眉轻笑，“那你要记住哦。”

    “天神在上，我阿秋言出必践。”

    “好，我等你成年。”

    其实秦容没怎么关注孩子们的感□□，以至于她在突然收到完成任务的系统通知时还有些意外，“这就完成了？”

    ［当然。］

    听到熟悉又陌生的系统音，不知为何，秦容竟然在第一时间分辨出它是Y017，而不是那个神秘的存在，可还是试探道：“Y017？”

    ［……嗯。］

    “之前代你出现的那位呢？”

    ［不知道。］

    “哎？有人占了你的位置和你的宿主联系，你连她是谁都不知道吗？”秦容说着，眼底划过清浅的笑意。

    果然再出现的系统音便有了微不可查的情绪波动，［不知道。］

    “好吧，能告诉我她是谁吗？”

    Y107沉默几秒，声线恢复了平和，［权限不足，不可得知。］

    “哎？你们还有权限划分的？”秦容挑挑眉，还真和有些系统文一样哦。

    ［我为愿力系统分支，只负责帮助您完成契约任务，其余，无可奉告。］

    无可奉告。用词还挺重的。

    秦容心里琢磨着得到的信息，当初那位能给她提供剧情，还在触及神明的时候出现，应该是权限更高的愿力系统？

    “啊！我懂了！她是你的顶头老大愿力系统对不对。”

    ［……不是。］

    “总不可能是你的同级吧，同级都能越过你来跟我说话，那你混的好惨哦017。”

    ［……］

    ［任务结算已完成，是否脱离本世界。］

    也不知道是不是刺激到了Y017，它在说完这句话后便隐匿不言了，任凭秦容再怎么问都没再透露一点消息。

    最终秦容只能在心里无奈的叹了口气，说了句否。

    ［是否选择肉身自然死亡脱离。］

    “是。”

    ［那么，祝您任……］

    “等等。”秦容忽然想起来一件事，忙出声打断它，“我的金手指会不会收回？”

    ［凭借积分兑换物品，即为您本身所拥有，系统无法剥离。］

    “哦哦那好，是不是在我进下一个世界以前都再见不到你了？”

    ［可使用紧急呼叫。］

    “哎呀你还有这个功能？那之前叫你怎么不应？你是不是不想理我。”

    ［……］

    ［祝您生活愉快，再见。］

    “喂喂，你怎么又跑了？嘁，你堂堂一系统，跑路倒挺快的。”秦容不满的拍了拍桌子，可惜这份愤怒无法传递到Y017那。

    咦？不对。

    ［哈哈哈，你还真是厉害，我第一次见Y017落荒而逃呢。］

    听到这个声音，秦容眼睛一亮，“又是你啊。”

    ［嗯哼。］

    ［听说你一直想知道我的身份，告诉你也无妨。］

    ［吾为，九号。］

    秦容：“……”还以为是多响亮的称号呢。

 第六十四章.即将饿死的毛绒绒（完）

    那天九号出没后便没了生息, 秦容没需要便没再叫过系统，反而全身心的将这白来的一生当做了一次轮回。

    阿尔知道秦容游历世界的愿望，在阿秋三十二岁的将王位交给了她，自己背上行囊，拉上小车, 和伴侣来了场说走就走的旅行。

    这一走便是三十年。

    三十年后的虎部落已经成为了独一无二的王廷，莽原无人不知虎王阿秋的威名。大巫夏在临终前收到最后一条神谕, 请王取姓。于天神前, 阿秋福至心灵，脱口而出秦字。

    是为，秦秋。

    自此, 万世一系之秦姓虎王由此而始。

    回到部落的时候秦容看到了自己的小孙女, 她和阿尔一生只有阿秋一个幼崽，没想到回来的时候却受到了两只小虎崽和一个漂亮小雌性的欢迎。

    “阿妈，阿父, 这次回来还走吗？”六十二岁的阿秋比昔年的阿尔更加有气势，或者该叫她秦秋。

    “看情况吧。”阿尔没有回答，倒是秦容笑了笑，又状似无意般问道：“怎么想到叫秦秋的？”

    “直觉？”阿秋摸了摸耳朵, “站在天神前的时候便不由自主地想起了这个姓氏, 大概是神给我的启示吧。”

    秦吗？秦容默然不语, 她有点怀疑这是不是巧合。

    “不说这个了，阿妈你看，这是老大阿谷, 老二阿月，还有小洛洛。”阿秋很高兴的和阿父阿妈介绍自己的三个幼崽，秦容仍可以从那依旧阳光灿烂的笑容中看出昔年少女的影子。

    恍然间，秦容想起来她的另一条路。应当还是这个年纪，本应意气风发的女人却满脸暮气，她拖着伤重的身躯爬到了阿容面前，淌血的手指死死扣住阿容的衣角。

    “阿妈，你爱过我吗？”

    “阿妈，我是你唯一的幼崽啊。”

    “阿妈，为什么。”

    “怎么了，阿容？”阿尔察觉到伴侣的出神，不由担忧的看了她一眼，然后怒视抢走伴侣注意力的阿秋，“还在门口待着干什么？你阿妈累了！快让她去休息！”

    “阿父，你好凶啊。”阿秋撇撇嘴，转眼却又笑着弯腰抱起来自己刚满五岁的小女儿，“阿妈阿妈，快看，这是我和阿枫生的崽崽，是不是很好看！”

    阿枫忍俊不禁，“就你贫，阿谷，快帮阿祖拿包袱。”

    叫阿谷的人一个很俊俏的少女，是几个孩子里最像阿秋的一个，她听到母亲的吩咐后忙接过阿尔背着的包袱，再让人推上那辆稍显破烂的小车，便率先回了王宫。

    如今的王宫和三十年前比更称得上是王宫一说，不但侍卫增多了，面积也大了很多。阿秋怕父母不认识路了，一边走一边介绍近年的情况，时不时插两句王宫的情况，话里话外很是贴心。

    安置好后秦容做的第一件事不是休息，而是让人整理小车上拉的一堆兽皮。她周游莽原不是为了满足自己的旅游欲，而是想做到一开始便立下的宏愿。

    尝百草，著医书。

    如今材料已齐，她完全可以开始整理编纂秦氏百草经。

    因为整理医书和传下这些年里自己逐渐精进的医术，秦容在部落里待了好几年，阿尔自然和她在一起，不过这几年里她也很开心的享受到了儿孙绕膝的天伦之乐。

    如果阿秋这只坏崽子不气她就好了。

    哼。

    阿尔气哼哼地失手拔掉了后院里的花朵，然后就被小洛洛抓包了。

    “阿祖！我看到了！你竟然毁掉了奶奶最爱的花花！”

    “啊啊，宝宝不要乱说，阿祖什么都没做！”

    医书成型后秦容把它记录在了一种南方传来的名为丝帛的白色巾帕上，秦容看了看，应当是蚕丝没错，这种东西耐腐蚀，储存时间长。不过秦容想了想，先让阿秋在石板上刻录一份，暗中嘱咐她让这东西带入自己的墓中，后又在纸上誊写多份，在王廷发放教学，将部分内容纳入王廷基础教育之中，听说宣纸能千年不腐，也不知道她造出来的这种纸能保存多久。

    其实能不能成文物不重要，重要的是这些知识能够流传下去，毕竟她是在拥有了系统金手指之后又走遍天下才编撰出来的草药大全啊。

    之后秦容又开始着手记录自己所能留下并帮助到这个世界文明的知识，直到数年才有了自己的时间。

    “现在有时间陪我了吗？”阿尔蹲在她门口问道。阿尔已经一百多岁了，即便在寿命长的兽人中也已经是步入了老年。

    秦容摸了摸伴侣满是褶皱的脸，笑着在她唇边亲了亲，“当然。”

    “哼。”阿尔扭开头不想理她，可眼神还在时不时偷瞄秦容，真是越老越任性了，“那些书哪有我重要，你忙的有时候都没空理我了。”

    “它很重要，阿尔。”秦容轻轻一叹，还是有些愧疚，“不过很抱歉忽视了你。”

    阿尔瞥了她一眼，满脸写着快来亲亲我我就原谅你了，惹得秦容抱着她亲了好几口，可惜蹭起来没有大脑斧状态舒服。

    空下来以后两人没在王廷住多久，渐渐的阿尔开始怀念起两人一同流浪的生活，于是提出再次出外游历。其实两人现在的身体状况已经不适合再在野外生活了，不过普通阿尔向来愿意纵容秦容的一切想法一般，秦容也不会拒绝伴侣的请求，于是在不久后便要再次成行。

    阿秋和阿枫知道后很是不舍，或许是清楚两人走后可能再也不会回来，她这回很强势的想留下她们，甚至让十几岁的三个孩子轮流来劝服她们。搞的阿尔差点屈服在可爱的小洛洛身上。

    可惜她的决心足够坚定。

    “阿秋，人的一生总会有想做的事情，我想做的已经做完了。”秦容私下里把阿秋叫出来谈话，“可你知道你阿父的愿望是什么吗？”

    “她爱这个世界。”

    阿秋沉默。

    这次她们离开前有很多人来送行，包括莫莫、晴天等人，阿尔一一看过她们，目光最后落在了她唯一的子嗣阿秋身上，千言万语只汇聚成了一句话，“你是我的骄傲，阿秋。”

    “你也是，阿父。”阿秋若有所感，跪在地上向她们磕了个头，“儿恭送阿父阿妈。”

    “再见。”秦容没再说什么，摆摆手便爬上了阿尔的背，就像很多很多年前她离开豹部落时一样。

    不过这回没有……咦，那是阿意？

    阿意一如多年前一样靠在树后等待，不过这次她不是豹形，也没有了当年的愤懑与难过，“好久不见，阿容，阿尔。”

    秦容犹豫了下，还是翻身下来和她说话，“好久不见，阿意。”

    她们上次见面是阿容回家给父母送葬时，那时的阿意如她所说成为了豹王，只是依旧单身。

    阿意的目光在她脸上一寸寸抚过，最后竟慢慢伸手想摸摸她的脸。秦容没躲，任由她碰了碰自己。只有阿尔皱了皱眉，却也没说什么。

    “你也老了，阿容。”阿意微微一笑，不再俊美的脸上却是岁月沉淀后的温柔。

    “我原谅你了。”

    “嗯？”秦容愣了愣，没想到她会说这个。

    “我一直在想，那个和我发誓结契的阿容为什么会在见到她后突然变了心意。”阿意收回手，低眉微笑，“可我现在明白了，变了的不是她，是你吧。”

    “什么意思？”

    阿意却是不答，最后深深的看了她一眼后便转身离去，背影不同于七十多年前的落魄，骄傲的仿佛曾经的豹族第一勇士再现。

    秦容有些摸不着头脑，和阿尔对视一眼后发现她也觉得有点奇怪，不过既然人家都放下了，那她也没必要继续纠缠，很快便和阿尔消失在了树林中。

    原地只留下一声意味不明的轻笑。

    ［聪明的孩子。］

    一如阿秋的预感一般，直到她在王宫中闭上眼时都再没等到她的阿父阿妈回来。不为人知的是，在那莽原的最高峰上有一对依偎着的伴侣含笑长眠。

    斯人已逝，传说犹存。

    直到两千年后的现代社会，帝国历史院中在研究虎帝国的诞生与发展时仍将这个时代视为人类文明最大的拐点。

    这是集猎文明向农耕文明转变的重要节点，这是帝国皇室拥有神赐姓氏的时间，这是医学奠基的时代，更是那虚无缥缈的医神生活的年代。

    民间论坛上不少人猜测王后秦容是不是穿越者，所以她能在阿尔王最艰难的时刻出现将她救下，能和她结合生下天命王秦秋，更是在和阿尔王回归虎部落后为奠定了整个文明的基础。可以说正是因为她的存在，莽原文明前进了千年，最重要的是她所著作的《秦氏百草经》一书放到今日仍旧是生物学必修经典。

    注意是生物学而不是医学。

    ――这是啥玛丽苏人生？

    ――我惊惹，她怎么会这么多东西，我们现在用的字不少都是她补充的啊！还有数学，她凭空创造了一门学科啊！！

    ――不不不，最可怕的是什么？张教授曾公开称《秦氏百草经》是世界上最全最详细的植物大全，甚至详细记载了很多已经灭绝的物种。卧槽，她那时候才什么时代啊。她怎么做到的？？

    ――嘻嘻嘻，我永远是王后粉！不对，医神粉！！

    当然，秦容是看不到这些的。

    ［欢迎回来，我的宿主。］Y017的声音在秦容耳边响起。

    秦容揉了揉额头，她记忆的最后，是那只陪伴她多年的大脑斧为她挡去了山上漫天的风雪，然后阖然长逝。

    “这是哪里？Y017。”

 第六十五章.与强制分配对象的女儿（一）

    “这是哪里？Y017。”

    秦容还没睁眼便听到一阵婴儿的吵闹声, 随后稀里糊涂地被塞过来一团柔软的东西，耳边响起一声电子音。

    “夫人，请您喂奶。”

    “？？？”

    喂奶？？怎么又是喂奶？？

    秦容愣了愣，睁眼后才发现被塞进自己怀里的是一个婴儿。嗯, 人类婴儿没错了。

    “夫人, 小姐饿了。”发现她没有动作, 那电子音又提醒了一句。

    秦容闻声看了眼，发现那是一个长椭圆球形的机器人，它头部是稍显扁平的球状, 有双臂，无腿，却悬浮在空中，整体显得科技感十足。

    “夫人，请不要看着索拉发呆, 请您尽快喂奶。”发现秦容还是不动，还看着自己发起了呆, 机器人眼睛里的红光闪了闪，再次出声催促道。

    “……哦。”秦容后知后觉的回过神来, 正准备扒衣服, 忽然警惕的看了眼那机器人，“你背过身去，不准偷看。”

    索拉：“……”

    “是的，夫人。”机器人乖巧转身移动到墙边面壁，虽然它很想说它只是个管家机器人而已, 可机械三大准则规定了机器人必须严格服从主人的命令，它必须执行。

    喂奶这事秦容很熟，在确认索拉乖巧背身后便掀开衣服给那嗷嗷叫的孩子喂奶，她也正准备趁这个机会接收记忆，不料下一秒又进来了一个人。

    一个女人。

    很漂亮很御很攻的军装帅姐。

    长的还忒眼熟。

    女人看到她胸前白花花的一片后愣了愣，脸色刷一下变得通红，忙又退了出去，“抱歉，打扰了。”

    秦容沉默几秒，抬头看了看门口，再看了看怀里的孩子，不由陷入了沉思。

    “系统，那是我老婆吗？”

    ［……］

    “说话呀。”

    ［……这种事情您知道就好了，不要求证了。］

    秦容：“……”

    “这次的任务要求是什么？”秦容按了按嘴角，有些无奈的在心里问道。

    ［主线任务即将开启，是否接受任务剧情？］

    唔，秦容看了看那只机器人，确认它在面壁便说了声是，刚才女人退出去的时候还关上了门，想来是不会在她喂奶时再进来了。

    许是经历过两个世界后秦容的灵魂有所壮大，这次的任务剧情接受的很快，可看完后她却愣了愣，“这次的目的是不是有点不对？”

    这次的原主身份也很高，她出身大家族，身份高贵，生活优渥，便养出了天真却任性的性格。原剧情中她在追求心上人时意外发情，被刚才出去的那个女人也就是顾如歌捡到，当时来不及送到医院，原主准备的抑制剂却同时失效，两人不得已发生了关系。

    原主醒来后发现自己受到了顾如歌的浅度标记，原本想着这还能洗掉而控制住了即将崩溃的情绪，却在不久后的例行体检中发现她怀有身孕。这种事情当然瞒不住，她老爸很快便动用家族权限查到了标记者，惊讶的发现发现是最近想拉拢的联邦新晋实权少将，少将寒门孤儿出身，是双S级Alpha，可谓有才有貌有前途，再加上原主怀孕的事不知道被谁传了出去，在考虑多方面原因后她的家族不顾原主的反对就按着她和顾如歌结婚，顾如歌接受。

    这种背景下的婚姻关系当然不会多好，原主和顾如歌相处很是冷淡，之后生下一个女儿，后来检测出女儿是天赋很高的Alpha。

    单纯只是意外发情后结婚的话原主是不会有这么大反应的，可惜她心里有个白月光男神，虽然出于教养和原则问题断了和男神的联系，却还有些念想然，经常伤心流泪借酒浇愁，再加上顾如歌是个沉默寡言的，不太会讨好安慰人，久而久之原主就自暴自弃一般自己去浪而对女儿不管不顾，致使孩子在冷暴力中长大。

    后来女儿因优秀的基因等级和精神力等级报名军校，这还不是重点，重点是她其实是星际甜宠言情文中的冷艳女配，因为和男主争夺女主O，被算计到调往远东战场，正巧虫族暴动，而她被针对派往最前线，最终与母虫同归于尽。

    秦容看完后虽然很是怜惜这孩子，可真正让她惊讶的是后头的任务目标。

    ［任务一：抚养顾闵至成年，幸福值达八十以上。］

    ［任务二：使顾闵成为联邦元帅，终结战争。］

    “017，这个任务一我懂，任务二哪来的？？让我自己当都比……不对联邦元帅是这么容易当上的吗？？？”

    ［此为世界进化要求。］

    “？？？”秦容满脸问号。

    Y017顿了顿，难得给她解释了下，［在正确的命运长河中，顾闵应当成为联邦元帅，终结战争。然而因意外元素突入，顾闵早亡，此界出现漏洞，进化路线受限，因而出现此任务。］

    “这么说我还养了个大人物？”秦容忍不住摸了摸怀里这个吧嗒嘴吃奶的小娃娃，小娃娃出生还没几天，白白嫩嫩的小身子又小又软，闭着眼吃奶的样子可爱极了。

    ［宿主可以理解为她是这个时代的主角。］

    ［任何一个时代都会出现一个推动进化的主角，这个时代，本应是她。］

    “本应？”

    ［是的，如果没有意外元素的话。］

    “啊，我懂了，因为那对男女主没能够终结战争，所以你让我来拯救这孩子？”

    ［此为一。］

    “啊哈？”

    ［愿力系统以收集愿力为主，顾闵临终前有强烈执念未曾消除，主系统检测到其愿力达标，故而发出交易请求。掰正命运只是附……咳，是另外的请求。］

    是附带吧，你想说的一定是附带吧！！

    ［当然，完成任务后您可以获得双倍积分，如同上个世界的文明缔造成就得到的积分加成一般。］

    哎呀，秦容眼睛一亮，“OKOK，只要给钱一切OK。”

    ［那么，是否接受任务：是/否］

    “是。”

    ［叮――主线任务领取成功］

    ［检测本世界任务等级略高，经准开启积分商城，宿主可用积分兑换相应道具］

    ［叮――积分商城已开启］

    ［请注意：不得超越本世界上限，不得扰乱本世界秩序（注：可往对文明有利方向引导）］

    ［任务引导已完毕，祝您任务愉快。］

    ［Y017敬上。］

    说罢，系统再次沉寂下去，本质上来说它只是个辅助引导系统，不会过分干预宿主行动。当然如果宿主行为过界，它会第一时间发出警告或降下惩罚。还好秦容本性不坏，至今没做过会被系统警告的事。

    不过她现在没怎么注意Y017的消失，这个第一次出现的积分商城吸引了她的注意力。算算积分，她在第一个世界拿了一千多分，第二个世界虽然花了几百兑换植物大全，后面结算时却因为文明缔造成就而得到了整整两千分，所以她手里现在有三千积分，在新手中已经是很可观的积……

    嗯――

    秦容打开了积分商城。秦容关闭了积分商城。

    可观个锤子，一份科技图纸都要几百，她能兑换个啥？？

    “夫人，小姐应该饱了。”出神间，机器人索拉的声音唤回了秦容的注意力。

    “嗯？”秦容愣了下，看了看仍旧面壁的机器人，再看了看怀里仍旧嗦啦的小娃娃，“你能看到？？”

    “索拉链接了小姐的智脑，可以随时查看小姐的身体状况。”机器人平缓道，同时再次提醒她，“夫人，小姐吃饱了。”

    再吃就要吐奶了。

    婴儿不知饱，应该少食多餐，既有利于营养的充分吸收，还能防止出现吐奶情况。索拉原本就是顾家的智能管家，在顾闵出生前又被顾如歌特意要求下载了育婴模板，它有一千种照顾顾闵的方法。

    “哦哦。”好久没有照顾过幼崽，还是比阿秋更加脆弱的人类幼崽，秦容一时拿不准度，还好有索拉实时提醒。

    喂完奶后秦容勉强整理了下仪容，再把已经安静下来的小娃娃交给面壁结束的索拉照顾，这才有心情打量下所处的房间。

    这间房应当是原主的卧室，乍一眼看去给了秦容一种很浓的未来科技感，这种科技感不是体现在装修上，事实上这里的装修很是自然舒适，然而那床，那桌，那梳妆台，那衣柜任何一件东西放到二十一世纪的地球都是能让人惊叹的存在。

    “对了。”因为有原主的记忆，秦容只粗粗打量了一遍，随后她想起了刚才突然进来又突然出去的女人，“顾如歌呢？在外头不，在就让她进来。”

    “是的，夫人。”索拉上下转动下圆脑袋以作点头，眼中红光闪烁，说道：“主人正在门口。”

    “那就让她进来。”秦容做了个轻缓的深呼吸，“对了，你眼睛的光换一下，红色太刺眼了，换蓝色。”

    索拉：“？”

    “……好的，夫人。”

    “索拉又让你不满意了吗？”顾如歌刚巧在这时推门而入，她脸上的红晕已消，又恢复了平时冷峻寡言的模样，不过她平静的目光在落到秦容身上时还是泛起了些许涟漪。

    “你，喂完奶了？”声音迟疑中夹带点不好意思。

    秦容：“……”冷峻寡言个鬼。

 第六十六章.与强制分配对象的女儿（二）

    “喂完了……”秦容虽然觉得这人有点眼瞎, 可还是好声好气地回答了。

    顾如歌低低应了一声，秦容瞧她有话要说，可等了半天只看到这人欲言又止止又欲言，很快就把秦容的耐心耗尽了, “有事吗？”

    顾如歌抿了抿唇, 沉默一会儿后道：“索拉检测到阿闵哭了很久。”

    “是因为饿的。”

    “我这不是给她喂奶了。”秦容一脸莫名其妙, 好一会儿才从顾如歌略显纠结的脸上察觉到不对，“你是觉得我饿着她了？”

    顾如歌避而不答，过几秒才说：“我们谈谈吧。”

    “在这里？”秦容挑了下眉。

    顾如歌偏了偏头, 淡淡道：“你不喜欢的话可以去书房，索拉，带小姐回婴儿房。”

    “好的，主人。”索拉泛着温润蓝光的眼睛微微闪烁，随后便带着怀里乖巧睡着的顾闵离开。

    秦容看着机器人飘出房间, 自己却没动，依旧坐在那说道：“不用, 你想说什么现在就可以说。”

    “我还以为你不喜欢阿闵。”顾如歌按了按眉心，小心的看了看秦容的脸色, 发现她没什么不满的时候才悄悄松了口气。

    “你怎么会有这种想法？”秦容稍微有点意外, 不过想到原主的性格便释然了。

    对那个任性傲娇的大小姐来说，不喜欢这个突如其来的让自己陷入如今僵局的孩子才是正常的吧。即便孩子是无辜的。

    其实就如今的科技发展水平来说，打胎是一件很容易的事情，外界沸沸扬扬的舆论对秦家来说也不是什么难以解决的大事，会使得原主不得不生下孩子并且嫁给顾如歌的最重要原因还是她的体质问题。

    子宫脆弱, 不便打胎。

    原主恨自己的身体，更厌恶这个孩子。只是到底血脉相连，她顶多只是无视而已。

    顾如歌对此避而不谈，她为什么会有这种想法两人都懂。过一会儿顾如歌似乎终于下定了决心，有些犹豫地轻声道：“看在阿闵是你亲生女儿的份上，你可以，可以不要对她太差吗？”

    “我知道你不喜欢，我会跟你保持距离，如果你不想让我在这个房子里住我也可以搬走，只是可以请求，请求你。”

    顾如歌说的有些缓慢，似乎有些羞耻难堪，最后低头道：“对阿闵好一点，可以吗？”

    无论是原主的记忆中还是秦容自己的记忆里，她从没见过这个人，或者这张脸的主人露出过如此卑微的表情。她愣了好一会儿才反应过来，“我……”

    “抱歉。”顾如歌同时出声，她低着头站起身，由于身高的原因而刚刚好让目光落在秦容身上，“我难为你了。”

    秦容有些哭笑不得，心想着这哪是冷峻寡言，分明是容易害羞加不善言辞吧，“没有，让你误会了，先坐下。”

    房间里有常备的桌椅，刚才顾如歌有坐下，现在站了起来。

    顾如歌看了看秦容的脸色，抿着唇没有说话，不过很乖巧的按照秦容的要求坐了下去。

    “我没有讨厌她，只是不适应而已。”秦容斟酌着言辞，顺便回忆起原主这段时间的言行，发现没有特别明显的厌恶排斥才松了口气，“你知道的，我以前有喜欢的人，所以心态有点难以调整过来。”

    “嗯。”顾如歌点了点头，她不但知道这件事，还清楚那人是谁，毕竟……

    “你说得对，我是阿闵的妈妈，我不该把自己的气闷发泄在无辜的孩子身上。”秦容轻轻笑了笑，对此事很坦然，“只是……给我一点时间，可以吗？”

    原主曾经在追求那人时表现的比较高调，她的性格怎么样想必顾如歌也清楚，有这些时间缓冲才是对她们两人都好。

    “我，我没什么意见。”顾如歌坐的笔直，面上一本正经，却有红晕悄悄爬上了耳垂，“我都可以，只要你愿意。”

    她的目光专注，认真，能让人很轻易的感受到那份诚意。秦容也感受到了，不由微笑道：“谢谢。”

    “没什么。”顾如歌站起身，这回秦容没有再叫停她，“我还有些事先走了，现在还早，你可以休息或者找索拉来陪你玩，嗯对了，不要忘了每日身体检查。”

    “嗯，我会的，谢谢提醒。”秦容笑眯眯的应下，在顾如歌看来是意外的乖巧，也让她松了口气。

    “那我就先走了？”顾如歌转身前想起来同僚们说过的话，竟是先看着秦容，然后试探性地问了一句。

    “好的。”

    顾如歌这才满意的转身离开。出门后她的身体明显放松了一些，满脑子盘算着自己有没有没有按照同僚下属们说所的表现出Alpha的魅力，随后就有些沮丧。

    明明副官说以她的长相随随便便就能讨omega欢心啊。

    顾如歌忍不住摸了摸脸，琢磨秦容反应的时候想起来刚才自己全程都没有笑一下，就更沮丧了。

    那边秦容可不知道这人的反应，顾如歌走后房间里就只剩下了她自己一个人。出于对未来科技的好奇，她就趁着这个时间偷偷摸摸的按照记忆中的用法把屋里的东西玩了个遍，完了却忽然想起来这都在智能管家的监控下。

    “索拉。”秦容试探性地对着空气唤了一声。

    果然天花板上的灯闪了闪，随后传来刚才那只机器人的声音，“夫人，有什么吩咐吗？”

    按照原主的记忆，那只机器人应当是智能管家索拉在屋子里的机械分/身，准确的说这套房屋里所有的智能设备都能成为索拉的手脚。

    “你刚才有看到什么吗？”秦容眯起眼问道。

    “……”索拉卡了一下，“您是指您使用梳妆台速干器影像投影……”

    “够了够了。”秦容连忙打断它。

    “……的过程吗？”索拉坚持把最后几个字吐完。

    秦容威胁它，“你什么都没看到，知道吗？”

    “？”灯光微微一闪，“根据安全法则，本房屋内一切记录都将上传庄园监控记录中心，以待您和主人查看。”

    “……总之把我刚才的一切行为都删掉好吗。”秦容听完它的话后产生了一个恐怖的想法，总不会这些都会让别人看到吧。

    不过跟快就有原主的记忆涌上来，在触发自动报警之前，私密级监控记录只有她和顾如歌有权查看，而这也仅限于她们自己和顾闵，有客来时会启动隐私保密程序以保障客人们的隐私安全。

    不过就算只能被顾如歌看到也很……不，会更羞耻啊！！

    “索拉，把我刚才摆弄东西的监控全部删除，总之不要让顾如歌看到！”一想到那种画面可能会被顾如歌知道，秦容羞耻的脸都要红了。

    明明在你离开之前还在冷静优雅的装x，怎么能让你看到我背后的文盲模样！

    “好的，夫人。”索拉很快就按照秦容的要求删去了那段监控记录。

    这么一通玩弄下来也差不多到了该喂奶的时间，秦容向索拉询问了下顾闵的喂奶间隔。她出生至今才几天时间，喂奶量少，消化快，所以间隔短，大约两小时一次就该喂一次。

    之前原主虽然也随大流的选择了母乳喂养，不过由于心情恶劣的原因，她并未每一次都亲自喂孩子，而且选择用吸奶器吸出奶水以做储备。还好现在科技发达，这种方式保存后喂给孩子的奶水和刚直接喂给顾闵的奶水没什么差别，这才使得她的偷懒行为对顾闵没什么影响。不过由于这种储存喂养方式并无副作用，有不少哺乳期母亲都会选择这种方式应付夜间喂奶，原主的行为也不算出格。

    其实秦容在得知这种科技存在的时候她也羡慕了很久，遥想当年她喂养阿秋的时候……算了不说了，都是泪。

    在原主选择亲身喂养的时候一般都会让索拉在快到时间的时候把顾闵从婴儿房抱过来，毕竟她现在也是在坐月子，身体还处在产后恢复中。不过索拉这回却被秦容叫停了。

    “你不用把阿闵叫醒抱过来，我过去就行了。”

    索拉扫描了下秦容的身体情况，“夫人，恕索拉多言，您还有力气吗？”

    秦容：“……”扎心了哦混蛋机器人。

    索拉其实说的没错，她穿过来的时候原主就在床上坐着，应当是在坐月子。而秦容刚才被发现未来科技的激动好奇支配着下床把屋里可以的设备玩了个遍，现在还真没多少力气出去见阿闵。

    “咳咳，那你把她抱过来吧。”秦容有些尴尬地咳了一声，动了动腿，然后就乖乖躺在床上等索拉服侍。

    别说，这种躺在床上被全自动智能管家服务的感觉还真不赖。

    未来世界的有钱人生活就是这么的让人舒适。

    秦容感慨了下，想起来那快要模糊的记忆，在抚养叶绮的那一世里她也是个超级有钱人，那时候她只要花钱就能买到优越的人工服务，可人工服务和这种不一样全自动智能管家的服务能一样吗？

    哦，都是一样的舒服。

 第六十七章.与强制分配对象的女儿（三）

    索拉很快便把孩子带了过来, 用的还是那具家务机器人的身体。

    接过孩子的时候秦容才发现顾闵原来是醒着的。她睁着一双大大的漂亮眼睛，眼睛颜色是浅淡的琥珀色，显得很温柔。她的小手握成拳在脸边轻轻挥着，被秦容抱进怀里的时候还不小心打到了那团柔软。

    秦容便笑了一下, 碰了碰顾闵细小柔软的小拳头, 然后就瞧见这孩子转动眼珠子“看”过来, 随即小脸上露出了很浅的笑容，一边笑一边啊啊叫着。

    其实刚出生几天的婴儿是看不见东西的，像阿秋到足月的时候睁眼都是仗着自己身为兽人的体质优势, 作为纯人类的顾闵就比她差了很多，这时候的她和一般都婴儿一样只有些光感，到能成像看清东西还得很久。

    秦容对比心知肚明，可这并不影响她逗弄怀里的小婴儿，一边拨弄孩子的小手一边笑着轻喊道：“阿闵, 阿闵，我是妈妈呀。”

    她是第一次亲身接触这么小的婴儿, 照顾叶绮的时候她已经五岁，阿秋虽然只比顾闵大一点点, 可人家那时候是小脑斧样子呀, 照顾小脑斧和照顾小婴儿能一样吗？

    不过手感上还是小脑斧更爽一点。

    “啊啊。”顾闵晃晃爪爪，手背又碰到了秦容胸前的柔软。一天二十四小时，小婴儿至少梦睡个二十二个小时，顾闵只玩了这一会儿就有些困了，不但打了个秀气的小哈欠, 刚还睁着的漂亮眼睛都变得要闭不闭了。

    索拉把秦容逗弄孩子的一切举动看在眼里，直到检测到顾闵即将进入睡眠时才提醒道：“夫人，您该喂奶了。”

    “知道了。”秦容遗憾的叹了口气，打发索拉出去，这才解开衣服给顾闵喂奶，中间还在用手轻轻拍打女儿的背部以示安抚。

    小婴儿喝的不多，不一会儿就吐出来□□不愿意再吃了。秦容也不强求她，看了看床，把人哄睡以后便放在自己身边躺着了。

    后面索拉进来问她要不要把顾闵抱到婴儿房去休息，那里有专门照顾她的保姆机器人。秦容犹豫了下，对小孩子的喜爱占了上风，还是把顾闵留在身边躺着了。

    然而没过多久她就有些后悔了，“索拉，阿闵拉了，你快把保姆机器人叫过来！！”

    “好的，夫人。”

    不得不说，科技改变世界，有钱万事无忧。

    晚上顾如歌说她要加班，晚点回来，让秦容自己吃饭，秦容应得好好的。记忆中顾如歌就很尊重自己的妻子，不但出门在外会报备自己的行程，在家的时候会尽量和原主一起用餐或者做些其它可以培养感情的事，可惜原主一般都会拒绝。

    不过让秦容没想到的是，这个嘴上说着加班的顾少将却在会议室偷偷看索拉传过来的录像，看到秦容逗弄孩子时还忍不住露出了一丝微笑。这丝微笑让注意到的同僚都露出了不可置信的表情，纷纷对视一眼，各自确认了对方的想法。

    冷峻寡言顾少将也有今天？

    会议结束后已经到了深夜，顾如歌伸展了下身子，就听副官说道：“将军，您最近似乎变了许多。”

    “是吗？”顾如歌微微一愣，没觉得自己哪里变了。

    副将点头肯定，玩笑道：“果然夫人魅力无穷，连您都能迷住，不愧是燕南第一美人。”

    燕南星是联邦首都。

    顾如歌抿唇浅浅的笑了笑，不接这个话题，只低头关掉了光脑上的程序，淡声道：“下班了，路上小心点。”

    “是！”副将并脚敬了一礼，“多谢将军关心。”

    顾如歌扫了他一眼，懒得理会这个活宝。

    等人走后副将微微松了口气，然后疑惑地摸了摸后脑勺，低声道：“错觉？”

    怎么觉得将军这几天威势重了很多。

    顾如歌在军区有住所，不过她更乐意回到和顾如歌的婚后居所，即便这回让她浪费很多路上来回和进出军部的盘查时间。她下班的时候本就快要接近零点，收拾东西再加上路上花费的时间，进家门的时候已经一点多了。

    “索拉。”从车库进到家里后顾如歌扫了眼黑沉沉的客厅，轻声呼唤她的智能管家。果然索拉在下一秒点亮了她沿途的灯。

    “欢迎回家，主人。”

    顾如歌把脚踏在鞋柜机器人上换了软底拖鞋，同时问道：“夫人睡了吗？”

    “我睡没睡你自己过来看看不就知道了。”下一秒客厅的灯光大亮，顾如歌微微眯起眼，看到了靠在二楼栏杆上的秦容。

    “哺乳期睡太晚不太好。”顾如歌想了想，找了这么一个理由关心她。

    秦容趴在栏杆上欣赏楼下的军装丽人，她摘了帽子，一头金色中长发披散在星蓝色军装上，显得英姿飒爽极了。

    她和以前一样是个很漂亮的混血儿。原主的记忆中就有听说她是古地球时代的欧裔与亚裔的混血儿，血统杂驳，不像原主出身的这种纯血亚裔世家。也因此，顾如歌在上流社会不大吃得开，好在联邦的风气比隔壁的帝国开放，不会让有实力的人蹉跎一生。

    秦容眯起眼，抓着栏杆的手微微用力，“怎么回来的这么晚。”

    顾如歌以为她在关心自己，心底不由有些开心，面容也微微柔和下来，“下午的时候突然有场紧急会议要开，艾斯将军又和杜霏将军吵了起来，所以耽误的晚了点。”

    哦，艾斯・德里克和杜霏啊，秦容知道她们，这俩女人针锋相对也不是一天两天了，大家都清楚她们都作风。

    “吃晚饭了吗？”出于对这张脸的关心，秦容稍稍犹豫后还是问道。

    其实她是睡不着起来走走，没想到刚好遇到顾如歌回来。

    顾如歌嘴角扬起点笑：“还没有。”

    “哦。”秦容点点头，“索拉，有准备新的晚餐吗？”

    “厨房里还有两道菜热着，主人现在要用餐吗？索拉马上安排开餐。”

    “可以。”顾如歌点头，说罢就要上楼去换件衣服，走到秦容身边的时候稍稍犹豫了下，问道：“你要一起吃吗？”

    秦容想拒绝的，可不知道怎么回事，她现在感觉有点饿，再加上想起来晚餐时没喝完的那道排骨汤，便点头应下了。

    很快两人就坐到了餐厅里，看到桌上的菜色时秦容发现索拉厉害的一批，而且它竟然还会谦虚。什么叫两道菜啊，你看这几道热腾腾的新鲜小炒菜，看这排骨汤，看这精致的小馒头，这是两道菜？？

    其实这是索拉按照顾如歌的要求临时安排厨房机器人做出来的。

    顾如歌小时候在偏远星球长大，后来从军后又是跟着部队伙食吃，对口腹之欲没有太大要求，这些菜色完全可以满足她的欲望。不过顾忌到大家族出身的且这段时间又表现的很挑剔的秦容，她稍稍犹豫了下，问道：“要不要把许阿姨叫起来给你做点？”

    在可以做出各种精致菜肴的厨房机器人出现后，厨师行业出现大动荡，大部分中底层厨师失业，却也使得真正的顶尖大厨更加受到上流社会的追捧培养。秦家就有专门养着的厨师团，原主嫁人时她爸爸害怕女儿吃不惯顾家的菜，专门派了厨师来满足女儿的需求，这个许阿姨就是其中主厨。

    “不用，我喝点汤就可以了。”秦容有些诧异她的提议，不过很快反应过来原因，微笑道：“我就馋这点汤。”

    顾如歌以为她在迁就自己，眼中泛起点波澜，亲自动手给盛了碗汤递过去，认真道：“你喜欢，可以都给你。”

    秦容忍俊不禁，忍不住道：“你真是可爱。”

    “Alpha不能说可爱。”顾如歌抿了抿唇，耳垂微红。

    秦容没注意到这点，倒是想起来这人上午的态度，和那时相处现在简直贴心的过分，也不知道为什么。

    两人很快开始吃饭，顾如歌在军中养成了用餐快的习惯，也不大会说话，只是她想起来大半天没见的女儿，就问了问她的情况。秦容说她喝完奶在睡觉，而且小姑娘吃好睡好的，可比顾如歌这个大半夜才下班回家的爹过的舒心。

    以为自己被怼的顾如歌默默低头吃饭。

    秦容啃了点肉，喝完两碗汤就饱了，医嘱有说她应该多喝汤，好下奶，作为一个老妈妈了，秦容在养孩子的事情上一向很用心。

    吃完饭后秦容跟顾如歌说了声就先回了房，顾如歌默默点头，再默默目送她离开，再想到两人分房睡的事实，忽然觉得眼前的饭菜不香了。

    真是可惜。

    在最后一波亲自喂奶后秦容有挤奶交给保姆机器人，然后就让索拉把顾闵抱回了婴儿房照顾。她回房前去看了眼女儿，发现小家伙睡的正香，这便心满意足的回屋睡觉去了。

    有人照顾婴儿就是舒服。不过她最该重视的还是顾闵的教育问题，倒是可以趁这段时间计划一下，完了可以找顾如歌看看。

    毕竟她还是孩子爹嘛。

 第六十八章.与强制分配对象的女儿（四）

    因为对这个世界还不是很了解, 秦容对孩子的教养计划还不大有头绪，她需要点时间彻底消化下原主的记忆，并且找到她能实行的方式。

    不过顾闵还小，倒还不着急。

    第二天早上秦容有赖床, 然后听索拉说顾如歌有询问她要不要一起用饭, 不过在得知她还在睡觉以后就没有打扰她。秦容琢磨着这态度的时候总觉得有哪里不对, 原主对她的了解其实不限于传闻，在得知是她标记的自己后就有派人调查过一些资料，然而无论是传闻还是资料中都表明这人是真的冷峻寡言且不近女色男色的, 可不只是昨天的接触，包括原主记忆中这几个月内的表现，顾如歌在她面前简直称得上过分的温柔腼腆。

    如果不是曾经见过她在副官面前是什么样的话，原主估计会认为她是个温和好相处的人。

    诶等等，这种态度才更有猫腻吧。秦容摸了摸下巴, 有点怀疑她对原主的感情。

    “夫人，今天天气好, 您要出去晒晒太阳吗？”索拉检测到她波动的脑电波频率有些不对，便抽空询问道。

    秦容回神, 想了想问道：“阿闵可以出去吗？”

    “小姐还小, 医嘱不适宜放风，不过您想带小姐出去的话，索拉可以开启拟态防护罩。”

    拟态防护罩一旦开启就会将整个庄园笼罩在内，触了过滤紫外线和空气以及控温外，最主要的功能还是防御外敌入侵的。

    原主记忆中有秦家防护罩开启的画面, 倒是没见过这座庄园的防护，不由有些好奇，不过还是问道：“不会造成误会吗？”

    “不会，防御系统和日常防护是两个能量级。”

    “哦，那就开了吧，记得调整到阿闵可以出去的程度，我等下带她出去转转。”

    “好的，夫人。”

    很快，拟态防护罩开启的消息传到了顾如歌手中，不过她只是淡淡扫了眼便关掉了光脑页面，“继续说。”

    副官微微一窒，转瞬收了八卦的心思。

    晚上下班前顾如歌被杜霏叫去，她还以为是有什么事呢，结果人家只是来问下班后要不要一起去喝酒。

    顾如歌微微皱眉，“中将，我妻子刚生了孩子，我还要回去照顾她们。”

    “哦哦，说起来我倒是忘了恭喜你，喜得贵女。”杜霏笑了笑，抽出来一张纸递给她，“对了，查尔斯上将让我把这个交给你，你看看。”

    这是一份调任申请，大意是要把本应驻守第四星河的驻边少将真正调来中央区任职，如果回来，顾如歌可以接手一部分燕南星的驻防军队。

    看完以后顾如歌沉默了好一会儿，她在考虑得失。中央官比地方官地位高是众所周知的，可顾如歌选择接受这份任命的代价会是失去第四星河的部队掌控权。

    不对。

    “这是军部已经商讨好的吗？”顾如歌想起来自己调回燕南后便一直没有新的任命下达，她这段时间的地位卡其实有些尴尬。

    “这是查尔斯将军的提议，毕竟你最近结婚了嘛。”杜霏耸了耸肩，脸上的笑容有些轻佻，“当然，现在还只是提议，你可以考虑些要不要接受。”

    “嗯。”顾如歌低低应了一声，也没问接任她的人会是谁，在问过还有没有什么事后便离开了杜霏的办公室。

    聊完已经差不多到了下班的时间，顾如歌看到副官还在的时候有些惊讶，一边收拾东西一边问道：“你怎么还在。”

    “有些事想和将军说下。”副官笑了笑，余光扫过门口。

    顾如歌有些头疼的揉了揉额角，在想娶秦容的决定是不是错误的，没想到这么快就有人来逼她站队了。不过这个想法很快被她扔掉，好不容易才娶到心上人，那无论遭遇道什么都是值得的。

    “把拉拢你的人名单整理下交给我，我考虑下。”

    副官有些惊讶，“将军这时候就要做出选择了吗？”

    “在我和她在一起的时候就已经站上了秦家的船，没什么早不早的。”顾如歌低低叹了口气，心说其实在更早的时候她就有了决定的。

    只不过是自己造船上别人船的区别而已。

    那边秦容对这些暗流涌动完全不知，她满心都在想着怎么照顾好自己的任务对象兼宝贝女儿，对伴侣的处境没有多少认知。

    不过在接下来的几天里她就遇到了很让人懵逼的事。

    秦容坐在沙发上，对着低声轻哄孩子的顾如歌露出了茫然的表情，“你不用上班的吗？”

    顾如歌看了她一眼，继续低头摇晃哄着哭泣的顾闵，“重要的都已经处理完了，剩下的可以在家办公。”

    其实她想问的不是这个来着。秦容表情有点微妙，觉得这个人和记忆中那些Alpha们不太一样，光这哄孩子的架势都熟练的一批，你是以前照顾过人还是自己偷偷练过啊？

    不过最重要的一点是……

    秦容瞄了瞄Alpha那对和自己不遑多让的柔软，产生了一个大胆的想法，“说起来，你应该也能喂奶吧。”

    顾如歌僵了僵，惊愕的看着眼前一脸好奇的女人，再低头看了看自己胸前的资本，“什，什么？”

    她也没奶水啊。

    秦容按住自己蠢蠢欲动的爪爪，强忍住摸一摸的欲望，嘿嘿笑道：“我认识夏洛研究所的人，要做到这点应该不难，对身体也没有什么伤害。”

    “……我们会有定期的身体检查。”顾如歌好一会儿才找回来自己的声音，“有规定机甲驾驶员不准往自己身上打什么乱七八糟的东西。”

    “催奶剂而已嘛，不算什么乱七八糟的吧。”

    最终顾如歌还是拗不过这家伙，私下里偷偷找军医问了这事，导致那个Alpha军医在很长一段时间内都以一种看变态的眼神看着顾如歌。

    谁家的Alpha会有这种奇葩想法啊？？

    不过因为女性Alpha也有孕育和哺乳的身体机能，这确实在军队允许的范围内。只不过暴露出去的话顾如歌可能会被同僚们认为是变态。

    夏洛研究所不愧是能和联邦研究院扳手腕的顶尖研究机构，虽然在正事上可能比不过有官方医院支持的研究院，但在奇思妙想上没得说，成功在顾闵满月前让她尝到了老爸的奶水滋味儿。

    顾如歌瘫着一张脸忍受秦容美名其曰挤奶实则夏姬八乱摸的服务，最终忍无可忍的闭上了眼，“可不可以快一点。”

    秦容有些恋恋不舍的捏了捏，感觉手感比自己的好，就很敷衍的回应她，“快了快了，忍一忍，不然你也不会舒服的。”

    这回顾如歌白净的脸上都染上了薄红，“我这是傻了才会同意你的奇葩想法。”

    秦容笑眯眯的戳了戳她的脸，振振有词道：“你放心，我不会歧视你们Alpha的。”

    听到这个词，顾如歌豁然睁眼，然后又在秦容的动手动脚中闭上眼，“你快点！”

    “啊，你愿意让阿闵自己吃的话我也没什么意见。”秦容笑眯眯的尝了一口，味道很淡，没什么特别的感觉，口味上和自己的有点区别，“你看，这可以让阿闵体验到不同的口感和得到更丰富的营养，鱼白告诉我的。”

    顾如歌的眉毛抖了抖，“闭嘴。”

    不过蛐蛐一个月，你怎么变化这么大？？

    虽然态度亲近了，可也变态了。这样顾如歌处于一种又欣喜又害怕的纠结之中。

    秦容没什么放不开的，在她的意识中这是和她在一起过两世的恋人，虽然没有记忆吧，可这张脸和一些小习惯一样啊，大半个月的时间已经足以让秦容熟悉顾如歌了。

    “哼哼，别乱动吗。”秦容按住她，不过玩着玩着又想起来一件事，“对了，我爸问我阿闵的满月宴要怎么办，是要在咱们家还是回家族，或者找个酒店办。”

    “唔，你开心就可以，我没什么要求。”顾如歌抿了抿唇，被这个咱们家愉悦到了。

    “哦，那我考虑下吧。”秦容应了一声，琢磨着在哪里办好。

    很快就搞完了这项活儿，秦容恋恋不舍地给顾如歌拉上衣服，把瓶子里的母乳放进保姆机器人的储纳空间里让它保存，然后笑着看着顾如歌松了口气的样子，故意问道：“很难受？”

    挤完奶的顾如歌感觉身上都松快了很多，听到秦容刻意调侃的问话就有些无奈的看着她，“别闹了。”

    还好这次打的分量不多，她不用遭受多久到摧残。

    其实亲自给孩子喂奶对顾如歌来说不算什么，她出身偏远星球的贫民窟，什么样的事情都见过，观念里也没有太多Alpha们普遍拥有的那种矜持和高傲。她的节操下限很低，尤其在秦容面前时。

    如果不是这种激素和总是动手动脚的秦容总是会勾起她另一种欲望的话，顾如歌是很乐意借此拉进和妻子的距离的，可惜……

    顾如歌起身时悄悄拉了拉自己的衣服，发现秦容没发现不对时松了口气。随后又有些失落。

 第六十九章.与强制分配对象的女儿（五）

    这回顾闵醒来闹着要吃时秦容亲自抱着崽崽给她喂从顾如歌身上弄来的母乳, 那饶有兴味的模样看的顾如歌嘴角一抽一抽的，“你就这么兴奋吗？”

    秦容闷声笑她，“阿闵吃的很开心。”

    顾如歌无语，起身不再看她, 只留给秦容一个金灿灿的后脑勺。

    她的血统应该是以欧裔为主导, 有一头很漂亮的金发, 眼睛是漂亮的浅琥珀色，顾闵便遗传了她的瞳色。

    两个母亲的奶水对一个不足月的婴儿来说有点多，她肯定是喝不完的, 秦容便趁机觉醒了可怕的爱好――这两天天天叼着由顾如歌贡献装满的奶袋子到处晃。

    顾如歌忍无可忍，“秦容！”

    “嗯？怎么了？”秦容刚准备跟她爸打电话，听到声音就很疑惑的看过来。

    顾如歌对上她疑惑无辜的眼神，再看了看她手里拿着的东西，实在说不出你别叼着这玩意儿到处乱晃了, 要喝你能不能一口气喝完啊这种话。

    她这样子却让秦容有点误会，“这是你的, 而且都凉了，你想喝要不要来点新鲜的。”说着还托了下胸。

    “……”顾如歌嘴唇微微颤抖, 硬是没接上话。

    她第一次知道秦容还有这样的一面。

    “……不是。”顾如歌别开脸, 待平静以后才转回来继续看着她，“你有跟爸爸商量满月宴怎么办吗？”

    还有两天就到时间了，按道理说上流社会举办的宴会在开始前一周就会发出请帖，好让人安排时间，可顾家和秦家这次到现在都没动静, 导致外头不少人在猜测是不是秦寒不满意她的女婿和孙女。

    “有在准备啦，请帖就差填地址了，爸爸给了我几个选择，不过我有点纠结。”秦容没在意顾如歌转移话题的意图，把那几个地址跟她说了，除了这座庄园外还有秦家的宅邸，以及几个秦家名下的知名大酒店。

    秦家是一个传承悠久的大家族，在军政商三界都有很强的势力，虽然这代家主也就是秦容她爸秦寒是个军人，家族名下还是有很多产业的，她们家贼有钱。

    秦容有点选择困难，在家办麻烦的很，还容易让人入侵自己的私人空间，选秦家得顾虑下顾如歌的情绪，虽然她说不介意，可秦容得顾忌下她的面子，去酒店就可能显得不那么重视。哎，烦人。

    “爸爸有说在家办吗？”顾如歌想了想，点着桌面问道，然后强调了下，“在她那边。”

    “哎？你不介意？”秦容惊讶的看着她。

    顾如歌眨眨眼，有些莫名其妙，“我介意什么？”

    “哦，那没事了。”

    然后秦容当着顾如歌的面给她爸打视频电话，她爸是个真冷峻严厉的女Alpha，长的又帅又美，身材高挑，气场三米八，又御又攻。第一次亲眼见到她的时候秦容都愣了，历经三个世界，她第一次见到这种从头发丝到脚底，浑身上下每一个细胞都写满了女王攻三个字的女人。

    哦，叶嘉宁那个死面瘫不算。

    今天秦寒穿了一身白色军礼服，也不知道是不是刚参加完什么宴会回来，见着女儿的时候也是面无表情的，“有事？”

    “爸爸。”秦容甜甜的叫她，“我们商量好了，回家去办！”

    “哦。”秦寒瞄了眼视频角落里的顾如歌，再瞟一眼女儿，点点头说她知道了，那语气和眼神好像还带了点嫌弃，貌似是在嫌弃这俩人拖拉。

    也是。几天前就问的事，结果现在才给答案，不嫌弃你嫌弃谁？

    秦容假装没看懂老爸的眼神，语气欢快道：“对了爸爸，闵闵醒了，你要不要看看她呀，我宝宝好漂亮的。”

    “明天你直接带她过来，还有你顾如歌，下班了回家来。”秦寒眼神波动了下，然后想起来光看着又摸不到，到时候还是自己气着，干脆让女儿直接把人带过来。

    她孩子少，只有一个Alpha女儿和秦容一个omega，大女儿还不知道为啥长歪成了一个花花小姐，情人不少却不肯结婚，只有小女儿有了孩子。眼见着同僚啊兄弟姐妹们都抱上了孙子孙女，她也是很馋的嘛。

    “好的好的，那我明天中午就带闵闵回去呀。”秦容挥挥手，再聊了几句就说了爸爸再见，那边秦寒立刻干脆利索的挂了电话。

    秦容：“……”你好像很不待见我的亚子。

    “对了，明天不要加班。”说完秦容又觉得光这句话不保险，就问她，“要我去接你不？”

    哪个魔鬼上司会在下属老婆来接的时候还让人继续加班。

    顾如歌眼睛微亮，“要！”

    这事儿很快就确定了下来。第二天秦容赖床到了上午，然后起床洗漱洗澡再给顾闵喂奶，完了简单吃点早饭，不到十一点就到了秦宅。

    秦家庄园在上林区的一座山山脚下，那座山连带周边的一片湖都在庄园范围内，这里距离市中心不远，且风景优美，低价贼贵。联邦领土有十三大星河，内有无数星系，宜居星球众多，人口在星元3000年就达到了数百亿，其中作为首都的燕南星有二十亿常住人口。二十亿对一个星球来说不多，可其中大部分集中在北半球，再加上首都效应，因而将房价炒的贼热。

    到庄园门口的时候正巧撞见了她姐秦沅的飞车，然后她就见那女人在发现自己后设置了自动驾驶，让两车并行，然后趴在降下来的车窗那吹了个口哨，“哟，容容回来了。”

    “……秦沅，你能不能正经点。”秦容瞧见她轻佻的微笑就想把人揍一顿。

    “当然――不行。”秦沅笑眯眯地摇头，耳边的碎钻耳钉随之摇晃且折射出璀璨的光芒。

    秦容对她翻了个白眼，然后也不管家里的限速规定，直接刷的一下冲出去直奔车库，留下的风直接把秦沅打理精致的短发吹成了凌乱式。秦沅愣了愣，哭笑不得地理了下刘海，也不管这幅样子有多狂乱――反正也不影响她的颜值，就对着秦容奔走的方向喊了一声。

    “喂――别撞着人了，你也不怕老爸罚你！”

    “闭嘴啦混蛋！”那边遥遥传来秦容愤怒的回应。

    秦沅哼了一声，嘟囔一句你才混蛋，然后就听到身边传来一声轻笑，她瞥了眼旁边的女人，懒洋洋道：“笑什么。”

    “秦小姐看起来和妹妹感情很好。”女人温温柔柔的回答道，眼底满是温和的笑意。

    “谁和她关系好了，没大没小的臭丫头。”秦沅切了一声，伸手扯了扯衣领，“不准笑。”

    “好。”殷南笑道。

    果然秦沅进家门的时候就看到老爸正抱着孙女在训斥女儿，秦容就一副蔫头耷脑的样子，看起来可怜极了。

    不过还没等秦沅发出来自长姐的嘲笑，她自己就被严厉的老爸发现了，“秦沅！你笑什么笑！你以为你很好吗？没事撩拨你妹干什么！”

    “……爸，这事也能怪我吗？”秦沅委委屈屈的踢开鞋子，这幅举动让她身后的女人笑意更深。

    秦寒没说几句就注意到了秦沅背后的女人，原本紧皱的眉头随之舒展下来，竟然难得温和的打招呼，“殷南来了，快进来坐。大白。”

    “在，主人。”智能管家应道。

    听到这个名字后秦容眼角抽了抽，实在无法想象她爸这样的人竟然有这么大的童心，哦不对，这是老管家了，所以有童心的是祖宗。

    秦寒似乎知道她在想什么一样，很快冷冷瞥过来一眼，“笑什么笑，在家里都敢飙车，仗着没有联网监控是吧？去把交通法给我抄十遍！”

    “……爸爸，我错了。”秦容想到那长达数百条的交通法就很头痛，再次低头认错。

    秦寒冷哼一声，还想说什么的时候就见怀里的娃娃睁开了眼，然后她嘴一瘪就哭了出来，“哇――哇――”

    多冷艳一女人顿时手忙脚乱起来，“宝宝别哭，爷爷没有凶你，乖，乖。秦容！快来哄你女儿！秦沅你看什么看，赶紧把你妈叫下来！”

    “是是是。”两姐妹同时点头哈腰。

    好不容易把哭的抽噎的婴儿哄顺气了，秦寒也被她向来温温柔柔的老婆凶了一遍，惩罚之事自然无疾而终。

    “对了，爸爸今天不上班吗？”冷静下来后秦容转了转眼珠，率先打开话题。

    提到这个秦寒有些沉默，还是妈妈叶唯笑了笑，说：“你不是要回来吗，请假了啊。”

    哎？老爸这么给面子？不过秦容看了眼秦寒的神色，没胆子在她的眼神下说什么调侃的话。

    “还把我叫了回来。”秦沅嘟囔了一句，转瞬收到妹妹的瞪视，她立刻想瞪……瞪……算了，不跟你一般见识。不过说起来好像少了点什么。

    秦沅上下打量一遍妹妹，再看了看小侄女，忽然反应过来少了什么，“顾如歌呢？她怎么没跟你一起回来？”

    草，这么不重视我妹妹的？

    逐渐愤怒的大姨子明显忘记了两家相隔不远且今天是工作日的事实。

 第七十章.与强制分配对象的女儿（五）

    大姨子在暴起前被秦容强行按了下去, 两姐妹经历过一阵眼神厮杀，最终秦沅败下阵来，不情不愿地揭过了这点。

    下午秦容看着快到点了，就把女儿交给老妈照顾, 和她交接了下索拉特意传输过来还标了高亮的喂养信息, 导致叶唯很无语的问她是不是不放心自己。

    这当然是不可能……承认的啦！于是秦容很痛快的把锅推给了老公。

    然后秦容把孩子留给一群强压着稀罕兴奋的家人, 自己踏上老爸的军牌军用悬浮车往军部大楼赶去。车上有设置自动驾驶，且有高等级AI为她服务，秦容只用设置好目标地点就可以了。去军部的途中她路过了联邦星云大学附属研究所, 然后她想起来一件事。

    如果没记错的话……原主似乎……大概……好像……还是个学生？？

    貌似是星云大学历史系历史学大三在读生？？？主攻方向还是中古地球史，差不多就是公元二十一世纪前后科技大跳跃的那段时间。

    秦容打开光脑通讯界面，翻来半天终于从犄角旮旯里翻出来教务处发来的信函，信函是已读状态，不过原主明显没注意, 因为上头写着她的假期在上周就已经结束了，而她至今都没想到还有上学这回事。

    草。

    秦容关掉了光脑。

    星云大学实行的是是学分制, 学分达标即可毕业，获得学分的方式很多, 学业是其中最重要且不可或缺的, 不过可提前修习。还好原主是个学霸，就算她之前因为怀孕而请了很长时间的假且秦容在来到后因为不熟悉而旷了一段时间的课，等她去查看的时候才发现原主竟然已经把这段时间的课程学分都拿到手了，这才让教务处只发了通知假期结束的信函，而不是学业警告函。

    胡思乱想间, 智能AI西米提醒秦容已经到了军部管辖区，悬浮车正被拦在门外，已经有站岗的军人来找秦容核对信息及查看证件。

    “咦，是秦小姐吗？我还以为是上将来了呢。”站岗的军人是个俊俏的女Alpha，她在行礼之后才发现车窗里出现的是秦容而非秦寒。

    “嗨，贝塞尔，好久不见。”秦容跟她打了个招呼，同时伸出手刷了下光脑，“到下班时间了吗？”

    “还没呢，还有嗯……”贝塞尔看了看时间，“还有半小时，好了，核对完毕，请您慢走。”

    “谢谢。”门栏自动升起，秦容对她笑了笑，然后钻回车里让西米启动，悬浮车很快就离开了贝塞尔的视线。

    女Alpha却在原地稍稍愣神，还好很快就小跑回了岗位上笔直站好，只是耳麦里却传来同伴的调侃嘲笑。

    “贝塞尔，我刚好像看到你发呆了？秦小姐是不是一如既往的漂亮啊哈哈哈哈。”

    “别乱说话！”贝塞尔目不斜视，只有嘴唇微动，声音有些闷，语气却是又急又凶，“她结婚了！”

    “哈哈哈哈。”

    秦容没注意到身后的动静，进军区后她很快就到了行政大楼，顾如歌就在里头工作。

    西米在把人放到门口后就自动滑进了它的车位里，哦，准确的说是秦寒的车位。

    军部大楼有十二层高，在燕南星尤其是中央区是低矮水平，毕竟是军部，要防炸。不过十二层是地表楼高，鬼知道她们往下头修了多少层。

    楼下大门有机器人哨位，进门需要验证身份，秦容来之前有从老爸那拿到权限，刷了下光脑就被放行了。

    进门后有前台姑娘对她微笑，“您好，请问您有什么事吗？”

    “我来找人，唔，等顾如歌。”秦容上去登记信息。

    “顾少将吗？”前台点开光屏查了下，发现顾如歌办公室的光点是亮着的，说明顾如歌应该在那里，不过她没有说这点，而是问道：“请问您有预约吗？”

    “哎？我见她还需要预约吗？”秦容露出了惊讶的表情，她还以为前台应该认识自己的，毕竟前头的贝塞尔就还记得，不过也有可能这姑娘是新来的。

    她瞄了眼姑娘胸前的铭牌，补充道：“我是她妻子。”

    “……您是这个月第四个想用这个理由来接触顾少将的人了。”

    秦容：“……”原来她老公这么受欢迎啊。

    哎不对，这是军区啊，那些人怎么进来的？

    “不是，我真的是她老婆啊，看到了吗，这是婚纱照。”秦容想调出来两人的合照，结果翻了半天只找到一张结婚时的婚纱照，可见原主多不待见顾如歌。

    其实这种图也能P出来，不过为了保险起见，前台给顾如歌办公室打了个电话，接电话的是她的副官克里斯，克里斯原本听说是妻子来找还有点兴致阑珊，不过想到少将今天明显兴奋的情绪他就问了下名字，一听是秦容就兴奋了，说要亲自下来接人，搞的前台小姐有些懵。

    不会真的是吧。

    “现在相信了？”秦容趴在台子上笑嘻嘻的问，她也没生气，前台这样子也是说明她工作认真。

    “咳咳，耽误您时间了，对不起。”秦容那张漂亮的脸怼的有点近，前台姑娘往后靠了靠，微笑着道歉。虽然干的文职，她也是个军人来着。

    克里斯下来的很快，刚出电梯就见夫人在和前台妹子有一搭没一搭的聊天，光瞧见侧脸他就确定这人确实是秦容，一边过去一边挂上了笑容，“夫人，您今天怎么有空来这里？”

    “哎？克里斯。”秦容转头看了眼大步走来的男人，然后伸手捂了下耳钉。转头急，刚坠着了。

    “我现在过来是不是耽误你们时间了啊。”秦容还有些不好意思。

    克里斯对她笑了笑，“没有的，夫人。现在已经快下班了，而且少将等了您挺久的。”

    走之前秦容还对前台妹子笑了笑，说了声再见，搞的人家耳朵有点红。毕竟爱美之心人皆有之嘛，这么一个大美人对你笑，谁不开心。

    克里斯带秦容走的是将级以上专用电梯，进去后一边扫描认证权限一边道：“少将现在还在开会，您可能需要在办公室等一会儿，不过后头有休息室，还有提供的茶点水果。”

    “啊，又在开会啊。”秦容想起来前段时间顾如歌经常因为开会而加班，“不会今天又要加班了吧，不过怎么感觉她最近会议很多的样子。”

    克里斯不意外秦容知道这点，随口道：“少将也要调回来中央区工作了嘛。不过您放心，少将说过到下班时间会提醒她的。”

    调回中央区？顾如歌不是驻边少将吗？我说她怎么在燕南星待了那么久。

    其实正式文书还没下达，不然顾如歌应该是中将了，不到四十岁的中将可以说前途无量，更何况她还是实打实掌握重要权利的那种。如今星际公民人均寿数两百岁以上，还有各种延寿的基因药剂，还有什么杂七杂八的驻颜功效，四十岁对于联邦公民来说是很年轻的年龄，尤其顾如歌还是贫民窟出身，说寒门都是抬举她了。

    也就在联邦这种比较公平自由的环境里才有这种天才出现，要是在隔壁帝国，呵呵了。

    顾如歌的办公室在第十层，人少，各个办公室面积都挺大的，她的也不例外。克里斯把人引到了办公室附带的休息区里，然后忙活着沏茶切蛋糕送水果，搞的秦容都不好意思了，连说让他自己忙自己的，倒是克里斯一直笑眯眯的要啥给啥，就是不经意间总会八卦一两句。

    顾如歌的办公室装修和她本人画风一样有点性冷淡，那简单大方的黑白风加原木色一看就能让人联想到她那张冷淡禁欲的漂亮脸蛋。

    秦容端着茶杯四处看了看，走了两步才想起来问克里斯，“我可以看看吗？”

    “您随意，少将不会介意的。”克里斯说道。

    顾如歌有吩咐过，她这里除了一些机密军情文件外没有什么需要对秦容特别保密的，她对妻子一向奉行坦荡原则。而秦容也不会特意去看这些东西，其实不光是她，原主来会更注意这些，毕竟秦寒的地位可比顾如歌高多了，作为高官子弟，原主这点意识还是有的。

    秦容在办公室里转了两圈，然后啪嗒坐到了顾如歌的老板椅上，然后脚尖一点转了两圈，笑眯眯道：“还挺舒服的哈。”

    副官嘴角微微抽搐，没想到夫人还有这一面。不过想想也是，夫人今年不过二十，少将都比她大了快二十岁，他比少将还大一岁……

    殊不知秦容活了好几辈子了。

    “咳咳，夫人有什么需要的话可以打电话叫我，拨⑨就好，我先出去了。”

    “好的，你随意哈，不用管我。”秦容打了个OK的手势，放松脊背往后一躺，隐约好像闻到了顾如歌身上信息素的味道。

    她出身贫民窟，分化出来的却是温柔清雅的莲花清香。

    秦容抿唇微笑，闭眼深深吸了口气。

    而另一边，会议中的顾如歌却有些心不在焉。老婆什么时候来找她呢？

 第七十一章.与强制分配对象的女儿（七）

    很快到了下班时间, 当下班的音乐声响起时，众人齐刷刷地看向刚说完一段话的奥瑟尔上将。奥瑟尔刚准备再次无视掉这些人强烈的下班要求，就见顾如歌低头看了看光脑，随后举起了手。

    奥瑟尔挑了挑眉, “你有什么言论吗？顾少将。”

    “很抱歉, 不过我想请下假。”顾如歌露出个抱歉的笑容, “我妻子来找我了。”

    奥瑟尔：“……”

    “您知道的，我女儿刚出世，还离不开父母。”

    奥瑟尔：“……”有点酸怎么回事。

    “咳咳, 既然这样，嗯……”奥瑟尔也不是什么魔鬼嘛，他环顾四周，果然立刻有人接话。

    “奥瑟尔上将，这件事也不是一天两天就能解决的, 既然顾少将有急事，今天不如先结束吧, 怎么样？”

    许是拖了很久，其它将军也有些不耐烦了, 听到这话纷纷附和, 不一会儿奥瑟尔也跟着屈服下来，点头说了好。大家出门的时候有两个相熟的跑来和顾如歌勾肩搭背，笑嘻嘻的感谢她老婆来得及时，然后说着说着就到了点上，纷纷问她老婆长的好看不。

    顾如歌有些无奈, 除了她自己以外，她们这些爬到将级最小都四五十了，没想到还有心情八卦。

    “是秦容。”顾如歌伸手推开身边人，当初婚礼太过仓促，邀请的人不多，再加上这些将军们一个个忙的要死，大多只派了副官们送上礼物，本人没有来。再加上两人低调，这一来二去，竟是没多少人真正见过夫妻俩。

    “秦容？有点耳熟啊。”旁边人和另一个嘀嘀咕咕一阵，忽然有人露出了恍然大悟的表情，“啊我想起来了！这不是老秦那小闺女吗，哎哟如歌你行啊，回来虽然短，竟然连小你一代的妹妹都泡上了。”

    顾如歌脸一红，“也没……小太多吧。”

    其实有快二十岁了。

    然后又是一阵哈哈哈调侃，直到顾如歌板起脸来才让人消停下去。很快到了顾如歌办公室，有几个将军的办公室在她里头，路过的时候顺便往她打开的门里瞅了一眼，然后就愣了愣。

    “哎哟，小姑娘原来早等着了。”有个人探头往里愁，笑眯眯的要和秦容打招呼，“好久不见啊，小秦。”

    秦容还在转椅子玩，听到开门声的时候还想着怎么给顾如歌一个惊喜，结果先被这人吓了一跳，看清人后顿时有些哭笑不得，“冷叔叔，你怎么还是那么喜欢吓唬人啊。”

    “去去，别挡道。”顾如歌面无表情地把人推开，迈开长腿走进办公室，然后在对上秦容时眼神柔和了很多，低声道：“抱歉让你等久了，克里斯呢？他没给你拿些零食吃吗？”

    “有拿，在那呢。”秦容指了指休息室的小门，吐了吐舌头笑道：“我还以为会给你一个惊喜呢，好像没什么用。”

    “嗯，很惊喜。”顾如歌迟疑了下，低头在她额头上落下一个轻柔的吻。“谢谢。”

    “哦哦！亲上了！”

    还没等秦容心底泛起涟漪，她先被门口那群人整笑了，“你们这群单身狗，不要打岔啦！”

    “怎么还人身攻击呢，算了算了，不打扰你们了。”将军们很快说说笑笑着离开。

    顾如歌抿着唇没有说话，过一会儿轻轻点了点秦容的额头，温和道：“回家吗？”

    “嗯，回家。”

    克里斯回来的时候只收到上司让他收拾东西的命令，屋里的两人已经消失不见。他笑着摇摇头，弯腰把被秦容弄乱的桌子整理整齐。

    下去的时候有直达停车场的电梯，两人就没有再走前面，路上有遇到熟人，秦容就见她的Alpha面无表情的用尽量温和不透情绪的声音和别人介绍说这是她妻子。一路看下来差点让秦容忍不住笑出声，这也太可爱了吧。

    你耳朵红了哦，我看到了。

    “怎么了？”上车后顾如歌发现秦容憋笑别出来的微红面色，不由疑惑地伸手摸了摸她的脸，“热吗？”

    不说现在是春末夏初，天气本就凉爽，军部更是有恒温装置将温度常年保持在最适宜人体的温度，且她们走这一段路也不长，怎么会热到脸红啊。

    直Alpha稍有不解。

    “不热，快回家吧，宝宝还在爸妈那呢。”秦容笑眯眯的拿开她的手，却没放开，而是握在手里把玩。

    顾如歌的手白皙修长，手心却有一层薄茧，看样子不是握枪就是握剑留下来的，除此之外还有一些大大小小的伤痕，影响了整体美观，却让人有些心疼。

    “这是以前练习和战斗时候留下来的，你不喜欢我可以去找药水消除掉。”顾如歌没反抗她的动作，一边单手设置目的地一边解释道。

    她以前在贫民窟的时候是从小打出来的，后来又上了机甲系，再到上战场，大大小小的战斗经历过无数次，就算后来有高效恢复液能恢复强势，长年累月下来还是有些伤痕留了下来。

    以前顾如歌不在意这些，她是Alpha，还是个军人，这些应当是她的荣耀印记才对，到这时候却忽然有些紧张。她听说omega们很注意自己和伴侣的容貌和白皙漂亮的身体，也不知道会不会因此让秦容讨厌她。

    秦容没注意到顾如歌的心绪变化还有那突生的忐忑，而是将两只手叠合在一起，发现顾如歌的手比她长一点，也没有自己的纤软白嫩。

    “不用。”漂亮的omega微微笑着，颤动的睫毛仿佛扫在顾如歌心尖尖一样，“很漂亮的手，也很……舒服。”

    其实有薄茧的手虽然不够柔软光滑，摸上去还是别有感觉的。被摸的时候更有感觉。

    “嗯。”顾如歌低低应了一声，睫毛微颤。气氛就这么静了下来。

    虽然安静，倒没有让人难受。秦容一边把玩揉捏老公的手掌，一边漫不经心的想起来阿尔的手还有她们玩过的。阿尔那家伙可比顾如歌糙多了，无论是身体还是心灵。

    全自动导航会链接天网交通系统，在保持限定内最大航速的同时也能完美遵守交通规则，悬浮车不久就把两人送到了秦宅。

    下车的时候顾如歌松了口气，不知为何又觉得有点遗憾，遗憾什么她也没那个意识，以至于很快就把这个念头抛之脑后了。

    如果是秦容大概能理解她，没发生点什么好可惜嘛。老司姬就是不一样。

    进家门后秦容只看到殷南和秦沅在客厅打游戏，问了下佣人才知道秦寒在楼上看电视，她女儿被叶唯带到了婴儿房照顾。

    是的，秦寒在得知女儿怀孕后就命人改建了婴儿房，可惜秦容搬出去和顾如歌住了，让她暗自生了老久的闷气。还好这房间现在用上了。

    “玩什么呢？”秦容在秦沅旁边转了一圈，再看了看游戏机屏幕，发现她在玩老式虚拟赛车游戏。

    秦沅听到声音后把虚拟器设置成单眼模式，抽空瞄了眼秦容和她身后面无表情的金发女人，然后很嫌弃的嘁了一声，“回来了啊，这么慢，我都快饿死了。”

    “饿死了还有空打游戏，你体力很棒棒哦。”秦容啧了一声，推着顾如歌上楼去换衣服，然后对殷南喊道：“南姐，你不要宠她了，快把这女人打爆！”

    殷南哈哈笑着说好，然后就激起了秦沅的胜负欲。

    “胡说！我会比不过你？”秦沅撸起袖子换成跪坐，“来来来，我们大战三百回合。”

    “你妹妹说你，你还来劲了啊。”殷南挑挑眉，温婉柔和的面容陡然锋利了很多，“来，谁怕谁。”

    然后她们两人就换了格斗游戏。

    “赛车有什么意思？来格斗！”

    下面女女朋友互相PK，挑起争端的秦容已经推着老公进了她的房间挑衣服给人换，不过在此之前，她需要把老公衣服扒了。

    “哇，你还有八块腹肌啊，哎这还是人鱼线，肌肉还有点硬。”秦容瞎几把摸了一遍，边摸还边啧啧称赞顾如歌身材好。

    顾如歌忍了又忍，眸色逐渐变深，眼神逐渐危险，“喜欢吗？”

    她们结婚后其实没滚过床单，最近的一次是那次意外发生时。

    “喜欢啊。”秦容随口说了一句，然后托了下顾如歌胸前的东西，感觉有点硬，“哎？今天是不是忘了挤奶了，你等下我找大白问下有没有吸奶器。”

    她正要起身，却被顾如歌用力拉了一下，然后整个人就跌进了顾如歌怀里，“干什么？”秦容有点懵。

    顾如歌吸了口气，强忍着冲动松开了手，尽量平静道：“没什么，手滑了。”其实她想说要不要你自己来。

    秦容哦了一声，没放在心上，起身时却感觉有点不对，往下摸了摸发现更不对了，憋半天才说了句，“……这么大，平常怎么没看出来。”

    顾如歌：“……”我怀疑你在说我小。

    然后秦容又若无其事的收回手，往上揉了揉顾如歌的肚子，“还是腹肌手感好。”

    顾如歌：“……”

    “不过说起来……你有没有闻到什么味道？”

 第七十二章.与强制分配对象的女儿（八）

    温润的奶香混着清淡的雪莲香气流入鼻尖, 秦容过了好一会儿才反应过来这是信息素的味道。

    咦？她不是打过抑制剂了吗？

    除了没有发情期困扰的beta外，Alpha和omega们每月都会固定注射抑制剂，他们可以接受自己在发情期和伴侣交合, 但无法接受因发情期而和伴侣交合，一个人如果无法控制欲望, 那与野兽何异？发情期可以是情趣，不该是负累。

    所幸多年来由于科技进步和人权法案的不断更新, 抑制剂已经成为人手必备的常规药物, 对人体伤害也降到了最低。不过最低不代表没有, 一些体质敏感的人也会偶尔出现发情期紊乱的情况。

    比如现在的秦容。

    她摸了摸自己耳后的腺体，后知后觉道：“我好像到发情期了诶。”

    顾如歌想起来一点事，心中欲念降低了一些，低眉道：“现在打抑制剂还来得及。”

    秦容其实不介意在这时候和顾如歌上床的, 不过她看了眼床上坐着的金发女人, 笑着挑了下眉，走到床头柜那摸出来一支抑制剂, 然后拿些瓶子对着窗户瞧了瞧, 问道：“说起来这些抑制剂怎么做出来的啊。”

    她拿光脑扫了下标码, 很快跳转到相应页面，上面有该抑制剂的大体成分。

    顾如歌静静地看着她动作, 面上没什么表情，“我是联军机甲系毕业的，不太了解这些。”

    燕南军事大学又称联邦军事大学，是联邦顶级军大, 专以培养顶尖军事人才。它也确实没有辱没这个名声，自建校以来为联邦输送了无数军事人才，甚至可以说现今的军部高层至少有三成出自联军大。这是一个非常恐怖的比例。

    “唔，是吗。”秦容顺手搜了下成分表上的东西，惊讶的发现这些药材和莽原药材至少有八分相似。无论是外形还是药性。

    有点意思啊。

    秦容没管自己还在逸散的信息素，反而拿些药剂管爬上去，在顾如歌旁边跪坐下，然后把脑袋搁在人身上，故意吐气如兰的问：“那这个怎么用呀。”

    顾如歌抖了抖，耳朵迅速变红，我了一会儿后忽然反应过来一个问题，皱眉问她：“你不用吗？”

    “我有说过我要用这东西吗？”秦容饶有兴趣地把玩支管，撒娇般抱怨道：“而且打针好疼的。”

    顾如歌放在腿上的手紧了紧，感觉心跳在加速，理智也在崩坏，她咽了咽口水，哑着嗓子问：“那你……”

    “我很喜欢你的腹肌。”秦容轻轻一笑，嗓音低柔娇媚，“还有你的……手。”

    她往下摸了摸，彻底解放了一只“野兽”。

    晚上吃饭的时候秦沅等了又等，等到老爸脸色变黑了还没等到妹妹下来，不由有些不安，踌躇一会儿后才硬着头皮顶着老爸的死亡视线道：“爸，我妹时不时有啥耽搁了，我叫叫她，叫叫她……呵呵。”

    “打电话。”秦寒冷着脸吩咐。

    “……哦。”秦沅不敢不从，然后拨了两遍视频才被接通了语音，她还没说话呢，对面就传来了因压抑着什么而显得有些暧昧的声音。

    “唔，姐……唔……啥……啥事啊。”

    秦沅愣了愣，然后秒挂，过几秒才讪讪地对老爸笑。

    秦寒脸色黑成一片，忍了又忍，好歹在叶唯的安抚下臭着脸说了句吃饭。后面她问了下大白，智能管家说检测到信息素浓度超标，可能是发情期，她这才缓和下来。不过随之又有了些担心，距离上次发情期紊乱还不到一年呢，这怎么回事啊。

    这次发情期没有上次那么激烈，不过中途秦容还是让大白给自己注射了一针营养剂，这才在顾如歌变态般的体力下坚持下去。

    第二天早上秦容还没清醒的时候就模模糊糊听到手腕上的光脑在嘀嘀嘀狂响，等她好半天让视线聚焦后才发现是喂养提醒功能在发出警告，顿时吓得睡意全无，整个人刷的一下坐了起来。

    “怎么了？”顾如歌扒着她的腰，迷迷糊糊地问道。

    秦容推开身边的女人，下床时差点腿一软跪在地上，语气就不是很好了，“闵闵饿了，我一晚上没喂她了。”

    “不是有……”顾如歌愣了愣，话还没说完就看着老婆快速跑进卫生间收拾洗漱，没一会儿又快速跑出了房门，她委屈巴巴的抱紧被子，丧气的想果然女儿比她重要。

    秦容跑到婴儿房的时候就见女儿正在机器人的帮助下抱着个奶瓶喝，旁边她妈在看书，边看边时不时瞅一眼小宝宝。

    她松了口气，疲惫在这时候涌上来，“妈，你起这么早啊。”

    “还早吗？”叶唯微微挑眉，指着窗外让她看外头已经明媚的阳光，“太阳都晒屁股了，小懒虫。”

    秦容尴尬地咳了咳，有些不好意思地扭开头，复又理直气壮地转回来看她，“是你起的太早了！”

    叶唯失笑，摇摇头不和女儿杠，好脾气道：“好好好我太早了。”然后她又点了点小孙女的小床，笑道：“都一晚上没喂奶了，你也不怕饿着孩子。”

    “额……我的错。”秦容低头认错，过去拨了拨小家伙抱着的奶瓶，发现她劲儿还挺足的，甚至在察觉到力道后还奶声奶气地嗷了一声以作抗议，瞬间把秦容给逗笑了。

    “这喝的什么奶？”

    “复合营养奶粉吧。”叶唯想了想秦寒给她说的内容，“反正是你爸从研究院要来的，说是当替代品偶尔喝喝给闵闵补充点其他营养。”

    秦容无语，按了几个键让保姆机器人把奶瓶拿开，“闵闵还小呢，这么早要什么辅食啊，我来吧。”

    小宝宝在被夺了口粮后愣了几秒，然后嘴一瘪就要哭，漂亮的琥珀色眼睛里都蓄起了泪花，结果被她妈一个指头按到了嘴唇上。

    “还不是你起的太晚了，叫也叫不醒，不然也不至于让你爸把这东西拿出来。”叶唯翻了个白眼，复又关心道：“你昨晚没吃饭，奶水还够吗？”

    “喂她还是够的。”秦容不以为意，心说昨晚虽然没吃正经饭，可她喝奶都喝了个大半饱。

    哎，下次可以让顾如歌试试能不能调口味儿，不然普普通通的母乳实在没啥味道。

    这个变态女人一边想着这种变态想法，一边把要哭不哭的小闺女抱起来喂奶。叶唯看到她熟练的动作还有些欣慰，同时还在好奇地想是不是omega在生育过后都会觉醒母性本能，明明她女儿还是个刚二十的小姑娘。

    “家里有吸奶器，让大白辅助喂养就可以了，不然你太辛苦了。”到底是心疼亲女儿占了上风，叶唯在看了一会儿后这么说道。

    “没事，问题不大。”秦容漫不经心道，一只手还在轻拍孩子的背，让她喝的更顺畅一些。叶唯见她心里有数就没再说什么了。

    喂完奶以后顾闵还有不少精神，小眼睛睁得大大的，小手手还在乱挥，时不时碰到秦容和叶唯逗她的手指，同时嘴里在啊啊叫，显得很有活力。

    叶唯见秦容玩的开心，也伸手自己要抱抱小孙女，秦容还能怎么办，当然是依母亲咯。玩了一会儿顾闵也困了，叶唯把她放小床上让保姆机器人照顾，然后想起来昨晚没机会说的事，“对了，你爸已经把请柬发出去了，这周六在家里的宴会厅办满月宴。”

    “来得及吗？”秦容想了想，有点担心时间，她问的不是自家来不来得及布置，而是收到请柬的人家有没有空来。

    联邦星域广博，有权有势的人不一定都住燕南星，或者在各地旅游，或者居住在本家星球，还有不少在在任星球居住，只有很少一部分是常驻首都的，其中还有不少是秦寒这种有职务在身的。

    “没事，其实你爸早跟人打过招呼了，能来的差不多都能到，不能来的那就没办法了。”叶唯耸了耸肩，不是很在意。她是很想给小孙女一个盛大的满月宴的，可硬性条件下也不能强求不是。

    更何况还有更盛大的满周呢。

    秦容这才松了口气，随后又有些惊讶秦寒是怎么打招呼的，她隐约觉得老爸应该是大肆炫耀过的，可这跟秦寒那冰山面瘫的人设实在不符啊……

    “那你们办吧，我和顾如歌都没什么意见。”秦容摸了摸下巴，替老攻做了决定。

    “你就会偷懒。”叶唯笑骂一句，然后反应过来声音有点大，不由看了眼顾闵，见她已经睡着了才松了口气。

    折腾完以后差不多到了午饭时间，中途顾如歌来了一趟看看顾闵，随后又匆匆回去上班，走之前秦容拉着她说了下秦寒的安排，顾如歌没什么反对的意思，就点头说自己知道了。

    用饭的时候秦寒也不在，大白说她也去工作了，秦容就有点疑惑，总感觉最近老爸和顾如歌都很忙的样子。像顾如歌前两天虽然有在家里，可她带回来很多需要处理的文件，很多时候都是一手抱着顾闵一手批复。

    直到问了下叶唯才知道似乎是帝国有派人来当交流生。

 第七十三章.与强制分配对象的女儿（九）

    满月宴开始前秦容被叶唯安排到门口接客, 然后她想了想，把顾如歌也拉了出去，于是宾客们就看到了联邦出名的高岭之花顾少将除了难得流露的情绪。

    说高岭之花确实没错, 顾如歌在考上燕南军事大学而初来首都时就因为其极其出色的容貌和超强的天赋而成为那一届最受人瞩目的新人王，后来更是三年毕业, 以积分排名第一的优毕成绩进入军部，从此开始了波澜壮阔的军旅生涯。除此之外还有不少人听说过她大学时的风流轶事, 这天拒绝这个校花, 那天拒绝那个校花, 受欢迎程度令人瞩目。且她在这十几年来还拒绝过不少追求者，曾一度包揽联邦最想嫁的Alpha和最难追求的Alpha榜首。

    直到去年她宣布婚讯之前，谁都没想到她会突然结婚，而知情者更是捶胸顿足――早知道上次床就能让她娶了自己, 那她们早就不择手段上了她啊！

    还好这些人还有理智, 知道除了意外成分外，秦容那过分出色的容貌自己两人过高的契合度才是主因。

    绕是如此, 谁都没想到大名鼎鼎的高岭之花能有被拉出来当门童的一天。于是每个认识的人都想调戏她一遍。

    “顾少将今天很精神呀, 看起来更漂亮了。”

    “这身衣服也很趁你哦。”

    “嚯嚯嚯嚯, 站直点站直点，对对就这样, 来笑一个――”

    “咔嚓。”

    “啊啊，瞪人的样子更帅了诶。”

    “恭喜恭喜，哎呀，顾少将是太高兴了吗？怎么脸都红了。”

    还不是被你们气的。顾如歌在心底默念我不生气我不生气, 然后瞥了眼旁边笑的更欢的老婆，无奈的同时感觉更生气了怎么办？

    你那么喜欢看别人调戏我吗？嗯？

    秦容看了老久的戏，毕竟这些人只是在贺喜后顺便调侃调侃外加拍个照而已，连动手动脚都没有，说的也没多过分，更何况难得见顾如歌破功的样子，她就没怎么阻止。不过这种情况在见到一对金发少女时陡然停止，秦容笑容微敛，认出来了这俩人的身份。

    帝国大学交换生，同时也是帝国皇女。

    “有幸得到邀请，云和妹妹在此恭喜二位喜得贵子。”成熟些的少女将请柬递上，微笑道。

    敛去玩闹的心思，秦容对两人露出了优雅得体的微笑，“多谢二位殿下的祝福，请里面坐。”

    简云颔首，这才拉着同胞妹妹走进宴会厅。其实请柬在进庄园的时候就有智能管家进行过验证，礼物也在那时交给了机器人进行登记留存，她这时候为的也不是验证身份，而是和主人家见一下而已。

    就像秦容和顾如歌站在这也不过是为了显得礼貌且郑重。

    宝宝的父母俩在门口迎客，作为主人公的小宝宝却被奶奶叶唯抱着见人，这个安排怎么看怎么奇葩，然而秦家确实这么做了。

    “啊啊。”小家伙今天难得精神，虽然她的眼睛还是只有稍强点的光感，距离能看清事物还有几个月时间，可这并不影响她表现出活力。

    “乖乖，叔叔阿姨们都是来看你的，开不开心啊。”叶唯笑着抓着她的小手向周围人轻轻打招呼，回应她的只有孙女中气十足的咿呀啊啊声。

    不光叶唯带着她和人寒暄招呼，秦寒也是一副红光满面的模样，惹得几个老友纷纷侧目。

    “看什么看。”秦寒震了震衣袖，昂头不屑道：“羡慕吧，嫉妒吧，有本事让你们女儿儿子也生一个这么可爱的孙女啊。”

    “嗨呀，老秦你这就过分了，你家老大不也还没结婚，搞的我每次催我儿子的时候那混小子都那她当借口，你怎么不管管她！”

    “秦沅有对象，你儿子有吗？”

    “……”没有。

    夫妻俩带着孙女炫耀过一圈，回到中央的时候人差不多都来齐了，那边秦容和顾如歌在找大白确认过宾客信息后也就不在门口待着，转身进了宴会厅。

    金碧辉煌的大厅里放着柔和的音乐，宾客们大多三三两两的聚在一起聊天，她们大多相熟，这种场合也比较适合交际，说不定宴会后就能谈成一项生意什么的。不过也有人在附近的休息区坐着，比如那对帝国皇女。

    秦容进门时特意找了下她们的位置，在宴会开始时她只上台说了些话，后面就把招待客人的职业交给了顾如歌和老爸老妈还有被从楼上抓下来的老姐，她自己趁着热闹溜到了休息区那里。

    “招待不周，还请二位殿下见谅。”走到两人附近时秦容便微笑着行了个礼，用的是星际间常用的外交礼节，而非帝国流行的屈膝礼。

    因着她过于出色的容貌，仅仅微笑便让简云有些失神，这便被妹妹简姝抢了话头，“没关系，不过听说秦同学也是星云大学的学生？最近怎么没见到你。”

    “是星云大三生，最近请了假。”秦容目光平静的滑过两人一模一样的漂亮容颜，这两人是难得的双生子，还都是Alpha，据说在帝国极为受宠，是皇储的有力竞争人选。

    不过相较于更加成熟稳重的姐姐简云，简姝似乎活泼过头了，而且眼神里有种肆无忌惮的侵略感，让秦容稍微有点不适。

    “那我和姐姐该叫您一声学姐啊，学姐不介意吧。”简姝笑眯眯问道，眼神似乎总是若有似无的在她脸上逡巡。

    “不……”秦容微微皱眉，不过她话还没说完就听简云低低呵斥了一声。

    “简姝！”简云拍了下妹妹，随后歉意地对秦容笑了笑，“抱歉学姐，我妹妹被宠坏了，如有冒犯，还请见谅。”

    虽然这么说，她也若无其事地用了学姐这个称呼。

    秦容有点无语，还好在此之后简姝收敛了很多，再没用那种让人不适的侵略眼神盯着自己，这就让她能面不改色地和两人聊下去。

    不久就有请来的乐队和舞师上台表演，秦容笑着给两人介绍下秦寒请来的表演人员，不久便借口告辞离开。

    整场宴会下来称得上宾主尽欢，临走之前是顾如歌来送的两位殿下，原本一切都好，分别的时候她却听到简姝笑着说了句：“顾少将真是幸运。”

    “嗯？”

    “得此美人，此生无憾矣。”

    说罢两人便上车离开，留下顾如歌在原地眯了眯眼。

    在车上的时候简姝倒没了一直表现出来的活泼，反而慵懒肆意，甚至嘴角的笑都有点凉薄，“真是有意思，你说我们怎么没能早点来。”

    简云看了她一眼，神色冷淡漠然，“收敛点，过火了不好收场。”

    “切，也就你会忍，别以为我没发现你也对她感兴趣。”简姝不屑的嗤笑一声，“不过联邦也没我们想象的铁板一块儿嘛。”

    简云不置可否，只道：“那样的美人，谁会不感兴趣。”

    只想把她收入手中，肆意把玩。

    晚上秦容喂完孩子以后被秦寒叫到了书房，开门就听老爸说：“感觉怎么样？”

    “什么？”秦容愣了下才反应过来，“爸爸是说那两个帝国皇女吗？”

    秦寒嗯了一声，“你也接触过了，感觉怎么样？”

    “表里不一，很有城府。”秦容拉了椅子在她对面坐下，“不愧是最出色的帝国皇女，不过爸爸问这个做什么？今天还把她们请过来了，没必要吧。”

    “还不是你又是请假又是旷课一周的，搞的康奈尔校长都把电话打到我这来了。”秦寒虽然说着抱怨的话，可她看起来也没多在意这点，说话的时候从抽屉里抽出一张纸递过来，“我记得你之前是星云学生会的，看下这个，有兴趣可以做一下。”

    “啊？让我当导游？不是有人陪着了吗，我才不要去伺候那两个二世祖。”秦容看完就切了一声，上个世界发展部落又带孩子的已经够心力交瘁了，都到新世界了，她才懒得去涉政。

    我可是历史学学生诶！让我当个学者不好吗？

    被拒绝后秦寒也没多大反应，只道：“你不想做也可以，不过接触的时候记得留点心，帝国那边似乎有什么动作。还有记得回去上课！康奈尔快把我的电话打爆了！”

    “是是是，我知道了老爸。”秦容瘪瘪嘴，看来下周一真的得回学校了。

    晚上秦容随口跟顾如歌抱怨了一下，没想到她在听到自己被指派接触那两个皇女时反应贼大，差点把胸口的挤奶器给抖掉。

    “不行！你要离她们远点！”

    “啊？我没接受啊，而且她们一个指挥系一个医学系的，怎么找都不可能跑历史系来找我吧。”秦容把东西按好后安抚她，“再说了你比她们漂亮多了，我才不会移情别恋呢。”

    她这一个漂亮把顾如歌接下来的话堵喉咙里说不出来了，虽然是在夸自己吧，可怎么听着就那么怪呢？？

    顾如歌憋闷了一会儿，等秦容收拾完准备去洗澡的时候才忽然道：“我不漂亮你就不喜欢了吗？”

    “啊？怎么会。”秦容回头对她笑了笑，“你长什么样我都喜欢啊。”

    爱情可能始于颜值，忠于人品，可能让我与你相伴许久不离不弃的，还是你这个人啊。

 第七十四章.与强制分配对象的女儿（十）

    新一周开始的时候秦容便回到了学校, 接下来的一段时间一直忙于学业而没空去管其他的事，而事情发展也如她所料, 那帝国的两个皇女简云和简姝并未在这段时间内特意来打扰她, 如果不是一直能听到这两人的各种传闻，秦容都能忘了老爸特意叮嘱的事情。

    然而到学期末时，她还是因为有事去医学院而撞上了简姝。

    “学姐, 真是好巧。”

    身后有声音响起时秦容还一下没反应过来叫的是她, 直到发觉声音有点耳熟时才回头看了眼, “啊, 简姝殿下，好久不见。”

    “学姐不用这么客气, 叫我简姝就好。”活泼靓丽的金发少女高兴地走过来打招呼，有些好奇的看了看秦容怀里抱着的书, 发现竟然是一些医学书籍，“学姐不是历史系的吗？难道还兼修了医学？”

    “啊嗯，哦不对, 没有，只是最近有点兴趣。”秦容没告诉她自己最近在研究抑制剂相关的资料, 毕竟没什么好说的。

    所幸少女并未追根究底，在得知秦容要去医学院研究中心后就自告奋勇地提出帮她搬书, 秦容不好拒绝，只好让这只Alpha保护欲过度旺盛的金毛帮她把书搬过去了。两人在路上闲聊了几句，到了地方简姝便把书还给她，然后目送秦容刷光脑进了这个需要权限才能进入的地方, 全程都表现的很是潇洒光明。

    秦容不疑有他，只觉得这只金毛有点乐于助人，甚至懒得想她是不是想追求自己，完全没注意到少女在她走远后变得有些玩味儿的目光。

    “历史系的天才少女竟然对医学感兴趣了？有意思。”简姝摸了摸下巴，一笑置之。

    不过交换生时间快到了，有些计划她得加快点了。

    进研究中心后秦容轻车熟路的下到了地下二层的研究室，她和骆锋教授越好在这里实验新想法，她进去的时候教授已经在了。骆锋是个看起来很儒雅的中年男性beta，戴着眼镜，通身上下很有研究员的气质。从星际公民的平均年龄来说，骆锋这种外表的人至少已经上百岁年龄了，再加上他还是星云大学医学院的教授，从各方面来说他都是一个非常博学的人。

    事实上也确实如此，骆锋除了在医学院就职之外还曾经兼任星云大学第二附属医院的院长，后来加入研究中心专注学术与研究，本人在联邦医学界非常有名，为人也温雅儒和，很受学生欢迎。

    “教授，我没来晚吧。”进门后秦容看了看时间，把书放在一边后笑道。

    骆锋正在低头看个东西，闻言摆摆手道：“没有，不过你快来看，这些分子结合很有意思。”

    秦容过去看了眼，是她上次没有完成的内容，没想到继续演化下来变成了这样。

    自从上次发情期时对抑制剂感兴趣后秦容就开始了对它的研究，这段时间她有买过市面上一些流行的抑制剂进行分析，发现其中成分过过程有所不同，其实原理大同小异，都是以镇定霍分解暴涨的荷尔蒙以及信息素从而达到抑制发情期的目的。然而是药三分毒，长期使用会对身体造成伤害，甚至某些烈性的药剂会使omega的身体受到永久损伤，且长久使用会或多或少产生抗药性，从而发生失效效果。

    “教授，如果体内反应会造成伤害，可否选择□□外引导纾解？”秦容考虑很久后说道，“我看不少学者有提出过这种观点，蒙洛斯先生在他的《论抑制剂的损害》中就有对这种想法的论述。”

    “不是不可行，只是很难。”骆锋没有给予否定，事实上技术层面上是可以做到这点的，只是如今抑制剂行业已经非常发达且方便，一般人不会去费时费力搞这些。

    而最重要的一点骆锋没有说出口，那就是这会损害一些大财阀的利益。

    民生制药是一个非常非常暴利的行业，人手必备的抑制剂更是其中大头，这是除人权法案外联邦无法禁止抑制剂流通的重要原因。

    秦容滔滔不绝地说了她的想法，她想研发一种佩戴式抑制器以代替需要打入体内的抑制剂，这东西会更方便且能够循环利用。

    “很好的想法。”骆锋微微叹气，他很支持年轻人天马行空的各种想法，或许下一个改变时代的发明就会在这种想法中诞生。

    “你可以尝试立项研究，但我希望你能清楚你在做什么，孩子。”

    时光匆匆，很快就到了期末考核时间。自从上次秦容在医学院被简姝偶遇后，也不知道这家伙是不是开了什么定位外挂，在这短短一个月内秦容就和她偶遇了十几次，最终被迫相熟。

    被迫相熟就被迫相熟吧，反正这两姐妹都快走了，相处几天也没什么。可秦容没想到光这几天时间她都能卷进事里去。

    还是大事。

    “什么？路西菲尔的设计图纸被盗？？这关我什么事？”秦容被联邦安全局找上的时候整个人都是懵逼的，“我这段时间一直在学校里啊，不在的时候都是在家带孩子，我怎么可能□□出去盗图纸？？还有你们觉得我有那个本事？”

    调查员嘴角抽了抽，尽量温声道：“抱歉暂停一下，我们不是怀疑您有犯罪嫌疑，只是想通过您了解下简云和简姝的行程。”

    “根据资料，那段时间您和她们相处最频繁。”

    “……医学院偶遇也算相处频繁吗？”秦容对上调查员郑重的目光，最终无奈的闭上了嘴，“好吧，您想知道些什么？”

    “在前天，也就是六月二十一日那天，您是和两位殿下在一起的吗？”

    “是的。”秦容点点头。

    “可以说下您三位去了哪里吗？”调查员态度还是很好的，不好也没办法，旁边站着个冷着脸的金发Alpha呢。

    秦容瞄了眼旁边站着的女人，调出来光脑日志看了下，“下午四点我从研究室出来准备回家，路上遇见结伴的两位皇女，她们邀请我去附近的咖啡馆吃甜点，嗯就是我们校门口不远处那条街上的卡洛琳的记忆。我答应了，然后磨蹭到六点多快七点回家，就这样。”

    随后问了下聊天内容，无非就是些学习上的问题还有一些琐事八卦，秦容没什么好隐瞒的，直接坦然告知。

    调查员和同伴对视一眼，然后又问了下那天前后几日的情况，记录完就很礼貌的告辞了。

    秦容把人送走以后松了口气，结果转身对上了顾如歌虎视眈眈的眼神，顿时无奈的按了按眉心，“你别怕，我们没什么的，我发誓。”

    顾如歌冷哼一声，直起身准备上楼。

    “喂喂，那可是两个Alpha，我还都是在大庭广众下交往的，还能跟人玩三人行啊。”秦容追上去扑到顾如歌背上，口中的话有些肆无忌惮。

    “你还真是什么话都能说出口。”顾如歌对妻子近段时间的老司姬模式已经熟悉了，听到这话也只是有些无奈，在人扑过来后还顺手托了托，防止她掉下去。

    秦容笑嘻嘻的在她脖子里蹭蹭，“不生气啦。”

    “我没生气。”顾如歌的语气一如往常，“不过我当初就跟你说话要离她们远点的，看现在惹上事了吧。”

    “不是吃醋？”秦容咬了咬妻子的耳垂，结果当即收到她的反问。

    “我有那么小气？”

    有，非常有。

    秦容非常想这么说，原来关系冷淡的时候还没怎么，现在她一解冻，这家伙立马生出了Alpha的强大占有欲。别以为她没看出来！

    哼。

    哼也没用，顾如歌确实没怎么太在意，相比较吃醋，她更关心联邦对这件事的处置，那可是路西菲尔啊。

    路西菲尔号超机甲是联邦最新研究的七大炽天使级机甲之一，相较于早已成名的二十八星宿，她们的性能更加优越且杀伤力巨大，每一架都是超S级机甲的标准。

    没想到设计图纸都能泄露了。

    顾如歌叹了口气，军部那边对帝国这次行动有所预感，只是没想到目标会是炽天使，还让她成功了。

    “联邦准备怎么处理这事？软禁她们吗？”秦容问了一句。

    顾如歌摇摇头，“现在没有确实证据能证明是她们动的手，而且这两位身份还这么特殊，最后可能只是不了了之吧。”

    后面发展不出所料，联邦方面在□□一些帝国塞进来的钉子后就断了线索，虽然通过一些蛛丝马迹猜到是帝国动的手，可实际证据指向黑海的流浪星盗团，再加上简云和简姝的皇女身份，联邦根本不可能冒着开战的风险为了猜测去进行审问。

    不久后帝国方也做出了反应，帝国皇帝得知爱女被囚后当庭震怒，令外交部立即发函召回交流生团，同时派出皇家禁卫军迎接两位。联邦无奈，只能放人。

    之后交流生回国，简姝临走前来找过秦容，表白后问她要不要跟自己走，把秦容吓得整个人都懵了，还好有简云控制着没发生什么大事。

    数年后联邦得到消息，说帝国正在研发七宗罪级机甲，貌似模板就是路西菲尔，可把联邦高层气坏了。

 第七十五章.与强制分配对象的女儿（十一）

    “顾闵！你再跑就取消今晚的小蛋糕！”

    此声一出, 正在草坪上撒欢的小姑娘顿时如丧考妣, 整个人都蔫了，“妈妈又拿小蛋糕威胁我。”小姑娘哀哀怨怨地瞅了眼慢慢走来的女人, 小嘴撅的都能挂油瓶了。

    五六岁的孩子正是猫嫌狗厌的活泼年纪, 且因为秦寒和叶唯的宠爱，就算秦容和顾如歌平常管的比较严, 顾闵还是养出了这幅活泼开朗的性格。

    好不容易追上自家崽，秦容弯腰揉了揉小姑娘肉肉的脸颊，龇牙做出了一个凶狠的表情, “嗷呜！你再跑啊，跑啊，还不是被我逮住了。”

    “呜，妈妈坏, 作弊！”顾闵瞬间绷不住哀怨的表情，一边挣扎一边含含糊糊地抗议。

    秦容切了一声，站直了也不忘按住女儿的头顶, “咱这叫策略，好啦好啦，今天的作业写完没？写完了再让你玩。”

    “写完啦！”顾闵抱着脑袋回答道，然后她眼珠一转，嗷呜一声扑上去抱住了秦容的大腿，仰头撒娇道：“妈妈妈妈，今天出去玩好不好鸭，闵闵想去游乐园的说。”

    “好好说话。”秦容揉了揉女儿的小脑袋, 手感还是一如既往的好，“家里不是有娱乐设施吗？怎么还要去游乐园？”

    “妈妈~”小姑娘一边蹭一边软软地撒娇，“昨天浩浩说他妈妈有带他去游乐园玩，幼儿园的小朋友都有去过，就闵闵没有！闵闵也想要！”

    “噗，你怎么还攀比上这个了。”秦容忍不住笑，不过想想她和顾如歌确实没怎么带孩子出去玩过，她俩都忙，也就叶唯有时间和她玩。

    “攀比是什么鸭，闵闵不懂。”顾闵眨眨眼，露出一个很萌很萌的表情。她爸妈好看，小姑娘更是集合了顾如歌和秦容的优点，颜值比普通小朋友高出两条线，漂亮可爱极了。

    这么漂亮可爱的小闵闵刻意卖萌时连她妈都顶不住这伤害，秦容边笑边应了孩子的请求，最后还把她抱起来亲了一口。

    “我女儿真可爱！”

    “哼哼，那是当然的鸭。”顾闵摇摇不存在的尾巴，在自以为不为人知的角落露出了一个计划通的奸笑。

    哼哼哼哼，闵闵酱大胜利！

    殊不知索拉记录下了一切。

    晚上秦容跟顾如歌说了这事，问她明天有没有空，说的时候还把录像调了出来，“小心机都耍我脸上了，你再不抽出时间陪陪孩子，她可要闹了啊。”

    顾如歌瞥了眼妻子笑意盈盈的脸，没点出来其实她更忙的事实，就点头应了声好，“明天周末，我休假。”

    “mua！”秦容笑嘻嘻的亲了下她。

    谈完家事，闲聊的时候顾如歌问了句炽天使级机甲的制造情况。两年前秦容以新型抑制环为敲门砖进入了联邦研究所，现在正在机甲制造部门打酱油。

    很难相信她在六年前还是个历史系的学霸，六年后的今日却逐渐在机甲制造方面展露头角。如果不是亲眼见过秦容是如何废寝忘食学习的，顾如歌可能都要相信外界那些留言了。

    “其他不太清楚，只知道路西菲尔好像已经准备进入测试环节。”秦容能知道这些还是因为她的老师是项目组负责人，说着还玩笑道：“过段时间可能要进行配对筛选了，说不定你能成为路西菲尔的第一任主人呢。”

    “你想让我当吗？”顾如歌抿唇微笑，反问道。

    “哈哈哈，这可是联邦最新型战斗机甲，配备了拟真智能AI，只有最优秀的战士才能成为她的主人哦。”秦容挑了挑眉，暗示意味儿很明显。

    “我当然是最优秀的。”顾如歌平静道，眼神却是深沉幽邃。秦容对上她的眼神，一时有些失神。

    随后回神，她微笑道：“当然。”

    顾如歌满意的点了点头，暗暗开心伴侣对她的信任。

    说到机甲，秦容睡前忽然想起来原剧情中提过的那台神子――炽天使级上位型号，神子光辉。

    光辉号是星际当之无愧的最强机甲，没有之一。它激活AI并进行第三次匹配时刚好是顾闵上大学的时候，因高匹配度而成为她家顾闵也就是书中女配的伙伴。光辉是最强机甲，却在顾闵牺牲后蒙尘，从此再无新主。

    算了，现在想这些为时过早，还是睡觉吧。

    第二天早上天刚亮的时候秦容就被砰砰砰的敲门声吵醒，随之而来的还有顾闵清亮幼嫩的嗓音：“妈妈妈妈，你答应了要陪闵闵去游乐园的。妈妈妈妈，起床啦起床啦，太阳都晒屁股啦。”

    秦容翻了个身，拿被子捂住了脑袋，最后她被吵的没办法，大吼了一声让索拉屏蔽，却得到管家一声长长长长的非常不情愿的哦。秦容瞬间就明白这是谁搞的鬼了。

    毕竟庄园各个房间都有优秀的隔音设施，除了索拉故意放行，就顾闵那小身板怎么可能把声音传进来。

    想到这秦容也没了睡意，开口让索拉放行，再一脚把旁边的顾如歌踹醒，“起来起来，你女儿来找你了。”

    “嗯，嗯？？”顾如歌茫然的揉了揉额头，之后就见一只宝宝迎面扑来。

    “爸爸爸爸，起床啦。”顾闵在顾如歌怀里疯狂扭动身体，小手手还抽空扯了下秦容的衣服，“还有妈妈，你答应我要去游乐园的，怎么能睡懒觉！太过分了！”

    顾如歌面无表情的单手拎起来怀里的崽，看看她再看看秦容，“游乐园？”

    “对啊，你昨天答应的。”秦容打着哈欠偷换概念，再赏了顾闵一个脑瓜蹦，“别闹，妈妈衣服要被你拽下来了。”

    还好昨晚是穿着睡衣休息的。

    “好的啦，那妈妈快点起床的说！”小姑娘元气满满的扑腾手脚，发现挣脱不了就跟顾如歌撒了个娇，“爸爸，放开闵闵啦，闵闵动不了了。”

    她也不怕顾如歌的冷脸，对待谁都是一副热情洋溢的样子。实在不像是冷峻寡言顾少将的女儿。

    顾如歌啧了一声，把女儿搂进怀里揉了揉，揉的顾闵嘻嘻哈哈笑了好一会儿，最后还是秦容把她哄出去了才得到换衣服的空间。

    “你也快起床，吃完饭我们就出发。”秦容走进自动衣柜以前转头嘱咐顾如歌，“周末人多，别到时候找不到停车位了。”

    “好。”

    出去的时候索拉已经准备好了早餐，顾闵也已经乖乖端坐在餐厅里准备开饭。入座前秦容点了点女儿的小鼻子，笑道：“你也就这时候最积极了。”

    “闵闵从来都很积极鸭。”顾闵晃晃自己金棕色的短发，漂亮的琥珀色眼睛在顾如歌出现时就盯上了她，不过她不知道在打什么鬼主意，盯了半天都没开口。

    顾如歌盯着灼热的视线依旧面不改色，拉椅子的时候才问她，“看我做什么？又做什么坏事需要爸爸给你收尾了？”

    “才没有，我才不干坏事。”顾闵不满的鼓起脸大声道，可爱的样子惹得顾如歌也忍不住轻轻一笑。

    不过小孩子的情绪来的快去的也快，很快又听她问：“爸爸爸爸，妈妈说你答应了陪我玩，是真的吗？”

    “嗯。”顾如歌点点头以作肯定，“今天爸爸休假，和妈妈一起陪你去游乐园玩。”

    “Yeah，闵闵最爱爸爸了！”顾闵举手欢呼。

    然后秦容就斜睨了她一眼，故意问道：“闵闵昨天还说最爱妈妈呢，怎么今天就变了。”

    “好啦好啦，闵闵也最爱妈妈惹。”顾闵故作成熟的摆摆手，那态度就像是面对后宫争宠的皇帝一样，完了还小声嘟囔道：“真是的，你们大人真难伺候。”

    噗，个熊孩子。

    秦容听清后笑的花枝乱颤，倒是顾如歌没多大反应，依旧是那副高冷端庄的模样。细看才能发现她嘴角控制不住扬起的弧度。

    今天的行程已经告知索拉，它在一家三口出门前便做好了准备工作。顾如歌上车时把杂物收进了随身空间纽里。这种空间纽专用于装载机甲，一般都是军用物资，民间只有少量流传。

    空间纽空间不大，除去机甲空间外就只有一点点富余，不过一般会规划的都能从里头扣出点空间装东西，就像顾如歌这样放女儿的水杯衣物之类的。其实她空间里还有两套常备作战服和一些紧急药品，以防战斗中出现脱离补给的情况。

    燕南星的北半球中大陆是政治中心，虽然有游乐设施，但比较少，一家三口去的是南半球那个占据了一块小型大陆的阿喀琉斯梦幻王国。

    阿喀琉斯由一家修建游乐园出名的大财阀建造，因为占据了一块儿小型大陆，又是在寸土寸金的首都星，再加上它确实有趣好玩，可以说享誉整个联邦，甚至在遥远的帝国都有些名气。

    顾家在北半球大陆，去游乐园需要走跨海航空轨道。顾闵很少有这种经历，上到海洋上空时就趴在窗户边往下看，“妈妈，大海好漂亮啊。”

    “闵闵喜欢大海？”秦容把座椅挪到她身边，把人抱起来问道。

    这个姿势不影响顾闵看海，她就很乖巧的趴进了秦容怀里，“嗯嗯，像蓝宝石。”

    “那等妈妈有空了就带你去娜迦玩。”秦容笑着作出承诺，“那里才有星际最美的海洋。”

    毕竟可是大名鼎鼎的人鱼王国啊。

 第七十六章.与强制分配对象的女儿（十二）

    阿喀琉斯上空有一层用来伪装各种天气的透明防护罩, 名为阿依诺尔大结界, 按照梦幻王国的设定，这个结界是创世神阿喀琉斯为保护阿依诺尔大陆而以神力构建的神眷结界, 这是阿喀琉斯能被称之为梦幻王国的主因。

    大结界覆盖了整个大陆, 据说奥斯汀集团光建造这个大结界都投资了数百亿星币，更何况其大陆内的游乐园设施改造, 再加上购买大陆的费用，项目总投资额有上万亿星币，要知道星币通行整个星际, 购买力可不低，这种数额的投资都可以购买一个小型星球了，也就这种顶尖财阀能掏的起。所幸阿喀琉斯也没有愧对这种级别的投资，月流水排名在奥斯汀集团名下产业中排在前十, 甚至在整个联邦的游乐区排名中都只在一些旅游星球之下。

    阿依诺尔上空有专门的空轨连接通道，因为人流量大，奥斯汀集团专门开辟多个通道以供进出。大结界是蜂窝式结构, 从各个角度看能看到数种色彩，走在通道中时有种梦幻与科技相结合的奇异感觉，仿佛童话世界降临世间。

    顾闵忍不住扒在窗户上看周边来来往往的车流和流光溢彩的结界光壁，“妈妈，这里好漂亮啊。”

    “闵闵喜欢吗？”秦容笑眯眯的问。

    “嗯嗯嗯嗯，好漂亮的！”顾闵兴奋的扭来扭去，忽然想起来一个点子，就问道：“妈妈, 家里可以换成这种模拟场景吗？”

    模拟环境是民间流行的一种家居设计，可以设置森林海洋星空等环境，让你在家体验居住野外的乐趣。不过除了一些公共场景可以免费外，大部分场景都是需要购买的，这就衍生出一种特殊的摄影师职业。

    “可以啊，不过老婆，咱家买过没有？”秦容问的是顾如歌。

    顾如歌以前不太用这些，家计事这几年的模拟场景更换一般都是秦容负责，不过她也比较忙，一般都是把权限交给索拉，让它按照顾闵的心意随便换。这时候被老婆问到这个，顾如歌反应了两秒才茫然的啊了一声，“我不知道。”

    “算了就知道你没什么用。”秦容嫌弃地撇撇嘴，用光脑联系索拉查看购买与否。

    顾如歌：“……”她好委屈。

    查看结果是她家没买阿喀琉斯的模拟周边，秦容登上阿喀琉斯官网看了下，发现这里卖的模拟场景还挺多的，大多都是大陆内的场景，阿依诺尔大结界只有低配版出售，和直面大结界的效果差很多。

    看完后秦容有些遗憾的退出星网，顺手揉了揉女儿的小脑袋，“抱歉啊宝宝，网上卖的只有低配版，等下我们去下面的周边商店看看有没有好点的吧。”

    “好叭。”顾闵瘪瘪嘴，有些沮丧。不过她沮丧是沮丧，却也没闹腾，毕竟清楚妈妈不会在这种小事上欺骗自己，那再闹腾也没用。

    悬浮车很快通过大结界通道，顾闵在进入阿喀琉斯内的一瞬间便忘掉了刚才的沮丧情绪，兴奋的就差蹦起来了，“妈妈妈妈，好漂亮！那是云梯！哎哎，那个小岛是羽人居住的天空之城吗？哦哦真的是浮起来的！还会动！”

    奥斯汀集团在斥巨资打造阿喀琉斯梦幻王国之前还特意以古地球神话为蓝本构造了一个成熟的神话体系，甚至专门找几十个学者作者编剧等撰写了一套《阿依诺尔大陆纪年》，之后又衍生出《阿喀琉斯众神记》等书，其内构造描述了一个奇幻神秘的世界，使得《阿依诺尔》系列丛书从成书起便上了星际畅销书榜单，直到今日仍有不少热度。

    不过将阿依诺尔系列推向巅峰的除了阿喀琉斯梦幻王国的落成，最主要的还是同人文学的大热以及各种影视剧游戏的推行。奥斯汀集团可以说依靠阿喀琉斯文化圈赚了个盆满钵满。

    进入阿喀琉斯，众人第一眼看到的除了那横贯大陆的云梯过山车，便是天空中那座极其精美壮丽的天空之城蒂梵阿，传说那是天空女神蒂尔薇赐予其眷属羽人族的居所，也是她的神殿所在。

    据说奥斯汀集团在建造天空之城时甚至使用了当时比较先进的星舰发动机，这才让这座占地十万平方公里的奇迹之岛能够飘在空中。

    “妈妈，我要去坐云梯！”下车后顾闵第一个提出了这个要求。

    秦容看了看远处群山顶上那极其刺激的轨道，脸上表情有点崩，然后她看了眼顾如歌，“老婆~”

    “好。”顾如歌默默点头。

    云梯有短程段和全程段，父女俩去坐的短程，秦容刚吃完一个冰淇淋就看到她们都回来了，“感觉怎么样？”

    顾如歌面无表情地看了她一眼，说道：“你可以去试试。”

    “哈哈哈哈连你都脸色发青了，我才不要。”秦容大声嘲笑她。

    不久兴奋的顾闵小朋友又看到了一个刺激玩意儿，“妈妈，我要玩蹦极。”

    “……老婆，快上。”

    “嗯？刚才谁说我脸色发青的？”

    “没有没有，你的错觉，我老婆最好看了，怎么可能脸色发青呢~不管啦快上快上，记得抱好孩子呀。”

    “哼。”顾如歌面无表情地抱起了女儿。

    阿喀琉斯的游乐设施极多，大半天下来一家三口只玩了一小部分，其中还有不少是顾如歌陪着孩子玩的刺激项目，什么云梯啊亡灵之地啊摆渡啊等等等等，也不知道顾闵哪来的大胆子能一路玩下来，甚至除了累一点外没有丝毫不适。中间玩亡灵之地的时候顾如歌硬是拉着秦容也一起去了，然后把秦容吓得一路抱着她不肯撒手，导致出来时连顾闵小朋友都大声嘲笑起了老妈。

    “羞羞，妈妈这么大人了，还抱着爸爸不放。”

    “哼，我这是战术取暖，你懂什么！”

    神他妈战术取暖，顾如歌想了想刚才只是微寒的温度，再看看此时大声和女儿争论的妻子，不由有些失笑。

    不过由于科技的支持，阿喀琉斯的亡灵之地和二十一世纪的鬼屋可不一样，这里头可是真有虚拟亡灵的T^T。甚至部分中高级亡灵还配备了不同等级的智能AI，可不可怕谁遇谁知道。

    逛游乐园也是一项体力活，中间顾闵有吃点小饼干垫垫肚子，秦容和顾如歌可是一路撑下来的，到下午时也有些饿了。来之前秦容有做过攻略，阿喀琉斯美食排行榜有列举出几个著名的美食之城，其中天空之城蒂梵阿占据第五位，再加上那里特殊的风景，秦容决定带老婆孩子去天空之城吃饭。

    “走！我们去天空之城吃海鲜！”秦容大手一挥

    “哦耶！去吃海……哎不对，妈妈，为什么天上会有海鲜？”盲闵她发现了顾点。

    顾如歌：“……”

    “咳咳咳咳，说错了，去吃凤凰！”

    “哦耶！去吃凤……哎？妈妈，凤凰不是天空之城的守护神兽吗？”

    顾如歌：“……”

    总而言之，去吃美食啦！

    上天空之城有专门的拟真机械鸟坐骑，原型是阿依诺尔比较著名的代步魔兽火烈鸟，火烈鸟不但长的好看，飞的还又稳又快，和其他什么青隼鹰啊狮鹫啊相比更受孩子们的欢迎。

    火烈鸟坐骑集中落在自助代步点，秦容让女儿挑了一只又帅又美的出来，然后去刷了下它脖子上的计价环。这种坐骑都有植入低等AI，加上拟真外形，看上去很像真的活物。顾闵一坐上去就摸了摸火烈鸟柔软温暖的羽毛，“小红小红，你好漂亮鸭。”

    “啾。”火烈鸟鸣叫一声，不理这个给自己随便取名的家伙，直接激活背部的防护罩，展翅飞向了高空。

    “好厉害！”顾闵漂亮的琥珀色眼睛闪闪发亮，她握了握拳，大声说：“妈妈！我想要！”

    “不行。”秦容冷酷拒绝，“太贵了。”

    “爸爸~”小姑娘转而向顾如歌撒娇。

    顾如歌嘴角抽了抽，“听你妈的。”现在才想起我？晚了。

    “嘤。”顾闵瘪瘪嘴假哭了一声，见爸爸妈妈都没理自己才悻悻地收回即将掉下去的金豆子，不过很快她又被空中的景色吸引了注意力。

    火烈鸟速度很快，不过半小时便降落在了天空之城。

    “啾（谢谢惠顾）。”鸟眼中光芒一闪，它展翅颔首一礼，随后归于平静。

    “细节做的这么好，阿喀琉斯真是不愧对它的名气。”秦容被这火烈鸟优雅的动作惊艳到了。

    “毕竟是奥斯汀集团的巅峰之作。”顾如歌抿唇微微一笑，“好了，去吃饭吗？”

    “嗯哼。”

    上来之前秦容有在一家比较出名的餐厅订了座，原本她们是要找个代步魔兽过去的，中间却发生了点事――顾闵忽然不见了。

    所幸有光脑定位系统，两人很快找到了乱跑的小女儿，原来她正在一处路边花丛旁安慰一个坐在地上痛哭的小女孩儿。

    “你不要哭了，小妹妹。”顾闵笨拙地用一张纸给小女孩儿擦脸，“有什么困难你可以告诉我鸭，闵闵会帮你解决哒。”

    原本心急火燎想教训女儿的秦容＆顾如歌：“……”

    ？？？

 第七十七章.与强制分配对象的女儿（十二）

    “闵闵, 你在干什么？”秦容快步走到女儿身边, 问她的同时也在打量这个哭泣的小女孩儿。

    黑发黑眸的小姑娘，应当是少见的纯血亚裔, 而纯血亚裔大多都是大家族出身, 秦家就是其中一员。

    “妈妈，我刚才看到这个妹妹在哭。”顾闵脆生生道, “妈妈不是常说好孩子要乐于助人吗？闵闵在帮助她呀。”

    秦容心底一软，和顾如歌对视一眼，心底对于孩子乱跑的气转瞬间便消失无踪。她叹了口气, 摸摸女儿的小脑袋，叮嘱道：“乐于助人是好事，可是闵闵还小，不能轻易离开爸爸妈妈身边的, 知道吗？外面的坏人最喜欢拐卖你这种落单的小孩子了。”

    她原本是想教育顾闵的，没想到话一出口先把那抽抽噎噎的小姑娘吓得浑身一颤，登时又瘪嘴哭了起来。

    顾闵看了看安慰不了的小姑娘, 再看看和自己大眼瞪小眼的妈妈，犹豫道：“妈妈，你好像把妹妹吓哭了。”

    秦容噎了噎，“……乱说，我哪有。”

    不过她到底还是有点AC数的，就让顾如歌牵着她女儿，自己蹲下来想摸摸小姑娘的头，问道：“小朋友, 你叫什么名字呀，怎么一个人在这哭呢？”

    许是她长得漂亮，这时候又露出了对孩子杀伤力max的温和笑容，那孩子揉了揉眼睛，抽抽噎噎道：“我叫，叫……夏，夏临水，水水，水水和妈妈走丢，走丢了，呜……水水找不到妈妈了，呜哇哇――”

    夏临水？秦容听到这名字的时候愣了愣，好一会儿才反应过来在哪里听过这个名字。

    “怎么了？”顾如歌见她久久不语，还以为发生了什么，忙靠近过来问道。

    然而她一靠近就让夏临水哭的更凶了，只能在顾闵的注视下尴尬地退后两步以防自己的冷脸吓到孩子。

    “嗯？没什么，只是觉得有点耳熟。”秦容这时候也被她那一声招呼唤回神，摇摇头安抚她，之后又挂上笑脸安抚大声哭泣的小姑娘，“小朋友你妈妈是谁呀，怎么走丢的，是在这里吗？”

    “妈妈说去，去给水水买蛋糕，让，让水水在这里，嗝，在这里等。”夏临水哭的太久，说话时控制不住那一抽一抽的哭嗝，“可是，妈妈很久都，都没回来。”

    “水水找不到妈妈了，呜哇――”

    “水水别哭啦，闵闵有妈妈，闵闵把妈妈分给你呀。”不等秦容说什么，听完这话对顾闵就忍不住率先开口安慰这个漂亮妹妹了，“你看，闵闵的妈妈很漂亮的对不对！”

    她边说还边指了指秦容，然后再指向顾如歌，“爸爸也很漂亮的！对不对！”

    秦容＆顾如歌：“……”这爸妈还能分的？还有你怎么这么熟练！

    没等这俩无语完，夏临水竟然认真的看了看两人，然后点了头，点了头……

    “嗯！闵闵，闵闵的爸爸妈妈都，都很漂亮，但是，但是……”她说着竟然咬着手指犹豫起来，“但是水水有，有妈妈！水水的麻麻也很漂酿！”

    “不！闵闵的妈妈才最漂亮！”顾闵瞬间不服了。

    当事人秦容：“……”

    “咳咳咳咳，那什么，闵闵，水水，这个漂不漂亮先放一边……”秦容忍无可忍地打断两个小娃娃，结果刚说了一句，正斟词酌句怎么说下一句呢，就见顾闵气势汹汹地转头看了过来。

    “不行！这很重要！爸爸你说，妈妈是不是星际第一漂亮！”

    “嗯。”顾如歌沉默两秒，竟然点了点头。在她心里当然是老婆最漂亮啦，其他都是庸脂俗粉！

    秦容：“……”

    “你别瞎凑合！”她戳了下顾如歌的脸让她闭嘴，清清嗓子打断两个小孩儿，“这事儿以后再说，现在先帮水水找妈妈，顾闵你闭嘴，别起哄！”

    “哦――”顾闵拖长了音，应得颇为不情不愿。

    秦容忍了又忍，忍下了女儿的抽风，再次挤出来温柔亲切的笑容问夏临水，“那水水的妈妈叫什么呀，你还记得吗？”

    “妈妈就是妈妈鸭？”夏临水表现的很茫然。

    秦容嘴角抽了抽，啪嗒一下打在自己额头上，然后长长叹了口气，“没办法了，叫机械警察吧，这边应该有巡警吧？”

    联邦规定疆域内每个城市的每条街道都要配备机械巡警，天空之城自然在其列。

    不一会儿就有涂着深蓝色涂层、带着机械警帽的巡警滴溜溜跑过来，“顾如歌中将，秦容博士，请问有什么需要吗？”

    顾如歌的军衔在正式调回燕南星时已经由少将升为中将，再往上就上将、五星上将以及联邦元帅，秦寒就是仅次于元帅的五星上将。而秦容已经进入联邦研究院，虽然内部职位还只是一个研究员，然而在外界已能被称之为博士。

    “这个孩子和母亲走丢了，你们的警备系统里有丢失信息吗？”

    “请稍等。”巡警说罢，眼中投出一道浅蓝色光波，很快将夏临水扫描了一遍，然而很可惜的是并未寻找到相关信息。

    秦容皱了皱眉，心下对此产生了些许怀疑。刚才她在听到夏临水的名字时情绪震动，只因她是原剧情中提到的甜宠文女主，然而除去她穿越者的身份之外，她的开场身份是联邦第三星系某落后星上的一个孤儿，那便不可能孤身出现在首都燕南星最著名的阿喀琉斯游乐场里，身份是其一，最重要的是这里的入门费不菲，不是谁都能进来的。

    然而现在这情况……

    秦容心念电动，在心中呼唤了下系统，“017，她是女主吗？”

    ［是。］

    “那现在怎么会出现在这里？”

    ［……］

    ［宿主没有看后续剧情吗？］

    “嗯？”秦容皱了皱眉，她只大概看了下女儿的情况，没有特别注意原男女主，这回被系统提到才沉下心去回想了下，这才搞明白原因。

    夏家丢失的孩子吗？是在这里丢失的？不对，原剧情中说的是四五岁时，她现在只有三岁多吧。

    顾如歌见妻子皱眉沉思许久，以为她难以定夺，便率先道：“挂上她的寻亲信息，以光脑语音方式通报阿喀琉斯所有游客，在孩子亲人找来之前她先跟着我们。”

    “好的，是否授权实时定位。”

    “是。”顾如歌扫了下自己的光脑，让巡警在其上打上临时标记并上传警备信息库。警备信息库的保护权限仅在军部信息库之下，她倒不担心自己的定位信息流泻出去。

    事情办完后巡警便离开这里继续巡逻，只留下一家三口和这个陌生的小女孩儿。也不算陌生吧，秦容对未来的她了解挺深的。啊，也不对，未来的夏临水是拥有两份记忆的穿越者，只是以原来的人格为主而已，现在说了解也太过自信了。

    “走吧，水水应该也饿了吧。”秦容对顾如歌的决定没什么反应，只提了她们订餐的事。

    其实只要大方面不变，她俩谁做决定都可以，这是顾如歌纵容秦容的原因，也是秦容包容顾如歌的因素。

    “啊？”夏临水茫然的眨眨眼，然后忍不住揉了揉微肿的眼皮，她哭了太久，现在眼睛又涩又累，很难受。

    “很难受吧。”顾闵第一个心疼起小伙伴来，上前给人吹了吹，奶声奶气道：“我给你吹吹就好了，我痛痛的时候就是妈妈给我吹吹的，很快就不疼啦。”

    “嗯。”夏临水乖巧的点点头。

    秦容嘴角抽了抽，有点怀疑她女儿这种撩妹技能是哪来的，不由狐疑地看了眼顾如歌，直到在她眼中看到了同样的无语和茫然。

    算了，还是她太龌龊了，热情开朗的小孩子关心同伴嘛，什么撩妹，不存在的。

    这么想着的时候秦容也让顾如歌拿出来顾闵没喝完的温水，再把纸巾浸湿后给夏临水擦了擦眼睛。这种情况应该用温热的毛巾敷一敷的，或者用医疗仪扫一扫，不过现在情况有限，只能先清理一下。

    遇到这种情况也没怎么消磨一家三口游玩的兴致，不过秦容寻思着夏临水是个真柔弱的小omega，到底要顾忌一些，就没再让顾闵去碰太刺激的项目（才不是她自己受不了刺激哦！）。

    在订好的餐厅吃完所谓魔兽实际上是从其他星球做送过来的高等异兽异植后，秦容带着一大两小跑去了天空女神蒂尔薇的神殿。

    天空神殿的参观者很多，然而在神殿祭司也就是高AI羽人族的安排下，这里倒是一副井然有序的模样。

    很多年前联邦学术界在高AI机械拟真人推出时就反对这项技术，因为拥有高AI的她们在外在表现上已经和人类差距很小了，如果是一个普通人形象的机械人站在你面前，你相信很多人都无法分清她是人类还是机械人。

    事实上因为这个观点的存在，机械人的地位至今都存在争议，还好人性论占据多数，联邦曾立法保护其尊严。天生万物，存在即合理。

    秦容在对上羽人族大祭司那深邃智慧的眼神时忽然想到了这些东西，随后便微微一笑，双手合十向她鞠了一躬。

 第七十八章.与强制分配对象的女儿（十三）

    在等待机械警察传来消息之前, 四个人在按程序祭拜过天空女神后在神殿内逛了起来。天空神殿面积很大, 多到占据了城区的四分之一，使得一家人直到夜幕降临时都能能走完这偌大神殿。即便其中有部分是未开放区域。

    不过几人倒是在这段时间里认识了几个年轻的祭司姑娘。

    在阿喀琉斯的设定中, 羽人族是一个很神奇的种族, 因为她们是天空女神蒂尔薇以神力创造的眷属，因而族中只有女性存在。她们有漂亮宽大的羽翼, 羽翼帮助她们翱翔天空。她们有女神精心雕琢的美丽容颜，这让她们与精灵族一样被吟游诗人所传唱赞美。她们有女神赋予的强大天赋与战力，这让她们能在强者林立的阿依诺尔大陆守护住这人人向往的净土。

    “我可以摸摸你的翅膀吗？”一不留神, 秦容就听到了她女儿充满渴望的声音，转头一看才发现她在询问一个年轻漂亮的羽人族姑娘。

    阿喀琉斯的人形npc都有植入中高等AI，奥斯汀集团有精心设计她们的人设，尤其是天空之城这种受欢迎地区的npc们, 因而她们都会有各自在乎的东西，比如羽人族的翅膀只会给伴侣触碰。

    秦容正要上前去道歉，却见那姑娘在稍稍犹豫后问道：“我可以问下为什么吗？”

    “因为很漂亮鸭, 柔软雪白，看起来就是手感很好的样子。”顾闵回答的理所当然，“闵闵喜欢漂亮姐姐！”

    秦容：“……”

    “哎？这样吗？那只能摸一下哦。”

    秦容：“……”

    “我说，咱们女儿的撩妹能力也太强了吧。”秦容转头看向顾如歌，“还是我的思想过于龌龊？”

    “……”顾如歌沉默两秒，缓缓道：“因为你把她生的太可爱了。”

    噗。好吧，秦容总算明白女儿的天然撩是哪来的了。

    不过顾闵确实只是觉得漂亮所以想摸摸而已，她和漂亮姐姐玩的开心, 连带着原本闷闷不乐的夏临水也重新显露笑颜。

    阿喀琉斯有全自动管理系统，所以是全天候开放的，它的夜景也是一绝，到夜晚降临时，阿依诺尔大结界会模拟出设定中双月齐升的景象，到月中时更会有三月同辉的盛景，可谓美轮美奂。

    因为第二天还要上班，原本秦容和顾如歌打算玩一天就回家的，可中途出了夏临水这个变数，再加上今晚就是难得的三月同辉，在顾闵的大眼萌攻势下，秦容就勉（欢）为（欢）其（喜）难（喜）地答应了。

    “妈妈明明也很想留下来的！哼。”

    “闭嘴，瞎说什么大……不对，瞎话。”

    三月同辉不是一起上来的，一般都是银月高悬，蓝月先升，血月随行，直到于中天高悬，代表了月之三女神驾驭月车出行的轨迹。

    大半夜的时候原先嚷嚷着要看月升的顾闵没撑住睡觉了，夏临水睡的更早，到最后就只有伴侣两人漫步在天空之城蒂梵阿古朴典雅的街道上。此时三月同辉，将这街道照亮，月光如水，明亮地宛如白昼。

    “忙久了，出来玩玩也是不错的体验。”秦容伸了个懒腰，含笑的语气很是轻柔。

    顾如歌看着天空中美丽奇异的三轮明月，忽然想起来幼时的风光，“我出生的星球也有两轮月亮，应该说两个卫星？”

    “哈哈哈，好严格啊。你想回去吗？”

    “……大概吧。”顾如歌沉默许久，声音也变得飘渺了起来，“可惜记忆是会美化过去的东西。”

    秦容悄悄扣住她的手指，笑眯眯道：“那等有空了我们就回去看看呀，唔，过段时间应该就有空了。”

    顾如歌轻轻一笑，“好。”

    虽然多留了一晚上，还好在早上的时候有巡警带着一个面容憔悴的女人过来找她们，女人声称是夏临水的妈妈，不过既然是由机械巡警带过来的，秦容也不会去怀疑这个身份是不是假的，直接让顾如歌去把还睡着的夏临水叫起来。

    “妈妈！”原本还有些困倦的夏临水在看到女人时便高兴的扑了上去，“水水还以为妈妈不要我了，呜呜呜。”

    “是妈妈不对，水水别生气。”女人摸了摸女儿柔软的头发，安慰道。

    “有意思。”在送走千恩万谢的母女俩后秦容摸着下巴笑了笑。

    顾如歌看了她一眼，“你也觉得有问题？”

    秦容嗯了一声，“随便找个巡警都能搜索到目标，你还留了定位，如果是真的关心，怎么说都不至于到现在才找过来吧？”

    “说不定真的有事呢。”顾如歌淡淡说了一声，然后看了眼屋里还睡着的顾闵小朋友，“闵闵还挺喜欢她的。”

    “小孩子嘛，说不定过几天就忘了。”秦容不以为意，“好了，时间差不多了，现在把闵闵叫起来还来得及回去，或者你要请假？”

    “我这个月的假期已经休完了。”顾如歌幽幽道。

    “那你快去叫人啦，快去快去，我去收拾东西。”秦容哈哈笑着催促人进去，顾如歌哼了一声，没跟她争。

    等到一个人的时候秦容打开通讯录看了眼刚加上的夏临水妈妈，把这个名字拖进了刚开的主角团列表里。刚才那个叫鹿尤的女人说要感谢她们，虽然秦容两人推了谢礼，到底是加上了联系方式。

    咦？不对。

    “老婆，夏成毅妻子是叫鹿尤吗？”

    是私生子吗？那倒是能理解了。

    “不过017啊，你传剧情能不能严谨点，把这个给我标出来呀。”

    ［……］

    顾闵醒来以后发现小伙伴不见了还有点懵，问了爸爸才知道小伙伴是被妈妈接走了，虽然她对小伙伴找到妈妈很开心，可还是有些失落，“那我以后还能再见到水水吗？”

    顾如歌有些不忍心，想了想点头道：“等闵闵长大一点可以去找她玩。”

    夏家是商业家族，主家不在燕南星，而是在第一星河内一个小型星球上，鹿尤也说了这次带夏临水过来只是旅游的，没想到发生这种事。

    “是呀，闵闵太小了，不好出远门。”秦容没让她问出来为什么比她小的夏临水可以出远门这种话，“不过等年底的时候爸爸妈妈应该有空，你不是喜欢大海吗？到时候带你去娜迦玩。”

    “好哒！”顾闵满血复活。

    倒是顾如歌皱眉思索了下自己有没有假期，她下半年需要去进行巡航，过年的时候还真不一定能赶回来。

    到时候的事情到时候再说，反正现在是把顾闵哄过去了。一家三口很快就收拾好东西去办理了退房，回到北大陆后也没有回家，而是把顾闵扔给了叶唯照顾，两人一个奔往军部一个奔往研究院，好不容易才在上班前打上了卡。

    六月的时候顾如歌带队开始了星河巡航，秦容带着顾闵去送她，离开前顾如歌说年底应该能回来，结果年都过了她才刚过第十三星河。

    期间顾闵有和夏临水断断续续地联系，年末时她想起来妈妈上半年做出的承诺，正巧夏临水说她们家星球这时候有年祭活动，因而邀请顾闵去那边玩，顾闵有些心动，拿着搜索到的资料去问秦容可不可以带她去玩。

    在知道夏临水是女主后秦容其实是不太想让顾闵和她接触太多的，可孩子都要求了，那也没必要刻意反对，她想了想就同意了顾闵的情求，走之前还问唯一闲着的叶唯要不要一起去。

    民航星船到达目的地港口时刚好是当地时间的上午十点，秦容牵好顾闵，在机器人的帮助下带着星际下了飞船。

    菲尼星是个资源丰富的美丽星球，这里不但有优美的风景，更是出产一种名为克劳索斯的能源矿石。其不但能提供丰富能源，更因为那美丽的外表而受到上流人士的追捧，这使得发现克劳索斯的夏家在短短一百多年间就成为了能说的上名号的豪富家族。

    可惜资本跟上了，底蕴还差很多。

    秦容想着这段时间搜集到的资料，不由在心底暗暗叹息。才富起来多久啊，就已经达到能为了争权夺利而向幼儿出手的地步了。

    走出游客通道的时候秦容停下脚步看了下光脑上的信息，随后低头问顾闵：“宝宝，咱们先去订好的酒店吧，然后去找你朋友。”

    “啊？可是水水说要给我接船的。”顾闵咬了咬手指，有点纠结。

    秦容皱了下眉，伸手把她放进嘴里的爪爪拿开，正要叮嘱孩子不准吃手，就见她眼睛一亮，指着一个方向道：“妈妈妈妈，是那里，水水在那里！”

    她手腕上的光脑也正闪着光，秦容嘴角抽了抽，“你什么时候跟她开的位置共享？”

    “唔，飞船上的时候。”顾闵眨眨眼，“不可以吗？妈妈。”

    “有妈妈在的时候跟小伙伴开开就算了，记得不要随便和别人开，知道吗？”秦容摸了摸她的手，倒是没有怪罪。

    很快，那边的夏临水也靠近了过来。

    “闵闵姐姐，这里――”

 第七十九章.与强制分配对象的女儿（十四）

    两方人员很快汇合, 夏临水在看到顾闵时就露出了大大的笑容, “闵闵姐姐, 你真的来看我啦。”

    “才不是呢，我是和妈妈来旅游的。”顾闵眨眨眼, 一脸骄傲地仰起来精致的小脸，只用余光紧紧盯着对面同样精致漂亮的小女孩儿。

    “哦……”夏临水原先兴奋的情绪逐渐消失，看起来有些沮丧。

    “咳咳，也就顺路来看看你吧。”顾闵咳嗽一声, 一本正经地点点头，“嗯，顺路。”

    “顺路？真哒？”夏临水瘪瘪嘴，“原来闵闵姐姐只是顺路吗？那水水还给姐姐准备了礼物, 我好亏鸭。”

    “嗯？什么礼物？”顾闵眼睛微微一亮, “给我康康。”

    “没有了！”

    “好吧好吧, 我是专门来看你的。给我康康什么礼物嘛, 我也有给你带哦。”

    两个孩子不一会儿就开始了顺利友好的交流，看完全程的秦容好不容易才忍住了吐槽的欲望。我说宝贝啊，你什么时候学会的傲娇啊。

    傲娇也就算了，竟然被克的死死的。

    丢人。

    “请问您就是秦小姐吗？”两个孩子在交流的时候, 夏临水身边跟着的女人也没有落下礼仪, 她双手合在腹部微微鞠躬，声音温和地问道。

    “是的，请问您是？”秦容快速打量她一遍，觉得她应该是夏家的女仆。

    “我是三小姐的保姆, 二夫人在知道您和令媛要来，特意让我来请二位到夏家庄园下榻。”女人微笑着说道，“您可以叫我凯西。”

    人都已经来了，再加上夏临水和顾闵在旁边看着，秦容便没有拒绝，只温声询问了些情况就麻烦她带路。在她答应后很快便有保镖上来接过她和顾闵的行李。

    夏家派来的是三辆新款悬浮车组成的车队，也不知道是因为夏临水受宠还是她们重视秦容母女。上车前保姆有暗暗打量这对过分漂亮的母女，发现她们在面对这三辆豪车时都没有丝毫惊讶好奇，仿佛很平常一样。不过想想她们是燕南星来的，保姆便释然了。

    悬浮车行进的很快，两个小孩儿还没叽叽喳喳交流多久就到了地方。比较有趣的是夏临水在发现到家后整个人一变，陡然沉静了好多。发现这幕的时候秦容微微挑了下眉，心底暗暗一哂，对夏家的印象就不怎么好了。

    进庄园后秦容从车窗外随便看了下这座庄园，感觉也就占地面积大了。保姆注意到的时候给她介绍了下，语气很是骄傲，秦容便不露声色地敷衍了两声。

    悬浮车很快进入庄园车库，也不知道是偶然还是对方故意的，下车的时候秦容一行人被一个小姑娘堵住了。

    “哟，这就是你说的朋友？”小姑娘故意用一种轻蔑不屑的眼神打量过秦容和顾闵，然后嗤笑一声，趾高气扬道：“不愧是你的朋友吗，和夏临水你一样的穷酸破落。”

    秦容眼角抽了抽，倒是没生气，只是颇觉好笑，“水水，她是谁呀。”

    “是我姐姐。”夏临水怯怯地答道，小手紧紧揪住了顾闵的衣角。

    顾闵瞬间正义感爆棚地上前一步护住夏临水，一边说着水水别怕一边冲那小姑娘抬了抬下巴，“喂，你是谁鸭，欺负妹妹可不是好孩子。”

    “她才不是我妹妹！”小姑娘有些炸毛，她的眼神在顾闵和夏临水之间来回几遍，不知道想到了什么，眼眶里迅速蓄起来泪水，“你们欺负我！我要去告诉爸爸。”

    顾闵：“？？？”

    她茫然地看着那小姑娘哭着跑走，低头看了看自己的手，再看看夏临水，然后看向了秦容，“妈妈，我……欺负她了？”

    “……别怕，你没干坏事。”秦容按了按眉心，强忍住了即将出口的槽点，不过还是没忍住笑，“水水，你姐姐这么好玩的吗？”

    这发展也太无厘头了。

    “啊？没，没有吧。”夏临水抿了抿唇，抬头用湿漉漉的眼神注视秦容，小声说：“秦阿姨不要生气，姐姐她，姐姐她……唔，水水不是故意的。”

    “没事，不怪你。”秦容摸了摸她的小脑袋，瞥了眼她身旁一言不发的保姆。

    小插曲很快过去，秦容母女在保姆和夏临水的带领下进了别墅，不过没有走正门，而且直接从车库门进到了侧厅。

    鹿尤正在侧厅里等着，见到人来便笑着寒暄招呼，说着就提到了上次帮助夏临水的事，“原本想给秦小姐送些礼物的，可是一直没找到机会，这不您和令爱过来玩，那可要让我尽尽地主之谊。”

    秦容对她笑了笑，“举手之劳而已，您不必这么客气，倒是我和闵闵麻烦您了。”

    “没有没有，我的荣幸。”

    说着就要让带着她们去准备好的房间，可是一出客厅的时候一行人正巧撞上了刚回来的夏家家主夏成毅。

    夏成毅见到陌生人时微微一怔，被秦容过分出色的容貌晃了下神，过了几秒才按下眼中的惊艳之色，温和道：“尤尤，家里来客人了？”

    他说话时还时不时瞥一眼秦容，眼底有若有似无的灼热。秦容微微皱眉，不由担心自己来这是不是个错误。

    “老公你回来了，这是我上次跟你提过的水水的恩人，一直没机会报答，这不秦小姐带着女儿来玩嘛，我就做主请过来招待招待。”

    “嗯。”夏成毅沉声应道，同时微不可查地理了理自己的衣袖，微笑道：“那你好好招待，秦小姐若有什么需要也可以来找我，在菲尼星还没有我夏成毅解决不了的事。”

    “谢谢。”秦容礼貌的笑了笑，然后就发现夏成毅眼中有浮现出几分惊艳之色。她有些无语，心道这人比顾如歌差远了，自己老攻在床上都没这么失态过。

    不过这好像也没什么好骄傲的？？

    所幸夏成毅还有些修养，很快就收拾好这些失态，更没让鹿尤看出来他不对的情绪，聊了几句便上楼换衣服去了。

    到房间以后佣人很快就麻溜的收拾好了一切用品，鹿尤又问了下二人有什么需要，待一切妥当后才离开这里，留下母女俩休息的空间。

    出于习惯，秦容开启光脑检查了下房间里有没有什么不该有的设施，检查合格以后才真正放松下来。

    “宝宝困了吗？”秦容刚才就发现女儿有在打哈欠了。

    虽然妻妻俩平常没怎么娇养女儿，可家庭条件和年龄摆在那里，顾闵还是不太适应坐星船进行长途旅行，再加上初上星空的兴奋，一路上没怎么休息好，到现在一沾床就有些犯困。

    “还好。”顾闵揉了揉眼睛，很快又恢复了小太阳一样的热情活泼，“妈妈快点，爸爸说了一到地方就和她视频的！”

    “切，要爸爸不要妈妈的小坏蛋。”秦容撇撇嘴，然后她看了眼光脑上自动记录的时间表，发现还没到顾如歌平常的休息时间，就拒绝了顾闵的提议。

    顾闵兴致缺缺地哦了一声，然后就被秦容压着进浴室洗漱了下。夏家虽然财大气粗，可还没到在客房都配置上最先进家居设施的地步，使得住宿条件比顾家差一些，不过和这里的酒店相比却要好一点。

    洗完澡，顾闵换了套新衣服穿，她虽然有点困，但Alpha天生充沛的精力还是让她不太想睡觉，闹腾一会儿后问道：“妈妈，我可不可以去找水水玩鸭。”

    秦容早就烦了这动来动去的熊孩子，闻言就摆摆手说：“去去去，注意礼貌点。”

    “好哒。”顾闵麻溜地蹦下床，不过出去前却被秦容拽回来做了光脑实时链接，完了以后才放她出去。

    安静下来后秦容吐了口气，犹豫一会儿后还是拨通了顾如歌的电话。

    “喂。”那边很快传来顾如歌沉稳温柔的好听嗓音，与此同时还有军靴踏在星舰通道内的脚步声。

    秦容低低轻笑，她把光脑举到耳边，感觉胸腔里气都变得温柔了，“我打扰到你了吗？”

    “没有，现在没什么事。”顾如歌说着看了眼副官，把通话频连接到耳麦上，平静道：“我现在很闲。”

    忙到头都要秃了的副官克里斯：“……”

    “哈哈哈，你别骗我了，星河巡航很麻烦的，你还是巡查长。”秦容对这些还是挺清楚的，中间又撒了几句娇，然后说：“我听说你停在十三星河了，怎么回事？”

    “放心，问题不大。”顾如歌抬手做了权限认证，随后走进星舰头部，往指挥室走去，“十三星河马上巡查完了，最晚三个月就能回去了。”

    “嗯。”秦容低低应了一声，随后沉默下来，通话频道中一时只有顾如歌沉稳有力的脚步声回荡。

    “我有点……想你了。”

    “我想你了。”

    两人同时说道。

    秦容愣了愣，随后又笑开，“你好久没跟我说这种话了。对了我和闵闵已经到菲尼星了，现在正住在水水家，闵闵看起来很喜欢她呢。”

    “注意安全。”顾如歌半天只憋出来这么一句话，她在指挥室前停下脚步，“好好玩，下次陪你去。”

    “好。”

 第八十章.与强制分配对象的女儿（十五）

    秦容和顾如歌腻歪没一会儿, 忽然听到门外传来很响的砰的一声, 然后是小孩子的大哭声, 她愣了愣，猛地翻身下床往门外冲去。

    “怎么了？”门外那声音过响, 甚至清楚地传进了顾如歌的耳中，让她有些担心，“先别挂，让我看看。”

    “嗯, 我先去看看。”秦容也把通话调成了耳麦模式，随后快速走出了房门。

    动静应该是走廊那传来的，秦容过去的时候那边除了当事人的几个孩子外，还有个漂亮女人在指着顾闵和夏临水的鼻子痛骂。

    “……从哪个乡下来的穷酸亲戚, 这么没教养, 你知道这古董花瓶多贵吗？竟然还敢打我女儿, 小崽子你是不是想死！”

    顾闵就抿唇站在那任由她骂, 倒是被她护在怀里的夏临水怯怯地为她辩解，“大，大妈妈，不是闵闵姐姐干的……”

    “哟呵, 你还敢顶嘴？不是她干的那是你干的, 难不成还是我们清清砸的？”女人在夏临水顶嘴时更是露出了一脸厌恶的表情。

    秦容眉心跳了跳，握了握拳才按捺住心底即将爆发的怒意，她连忙快步过去，问道：“发生什么了？”

    “妈妈。”顾闵在看到她时眼睛一亮, 然后一脸委屈地指了指那对母女，“她要打水水，我不让，然后不小心碰掉了这个花瓶，这个阿姨就来骂我。”

    “是这样吗？”秦容沉下脸问。

    “呵，你就是这小崽子的妈？”女人抱着胸用轻蔑的眼神上上下下打量她，眼底隐约浮动几分嫉妒之色。

    “请你放尊重点，女士。”秦容不想在这地方跟她吵架，只沉声警告道。

    这边的争执很快引来了男主人夏成毅和鹿尤，夏成毅在问清楚后很快笑呵呵地打哈哈过去，把这场矛盾轻描淡写地以那花瓶不值钱的理由揭了过去。

    等他把那对母女带走后秦容看了看顾闵和仍旧被她护在怀里的夏临水，问鹿尤道：“我刚才好像听水水叫她大妈妈？”

    “额，这个……”这个问题问的鹿尤有些尴尬，支支吾吾好一会儿都没个答案。

    秦容心里就有了数。即便联邦实行一夫一妻制，然而在承认私生子权益的情况下，仍旧会有些特殊情况出现，比如夏家这种一夫多妻……

    可惜重婚是亲告罪。

    秦容抿了抿唇，不想搭理这边的一堆烂摊子，直言道：“来之前我在莎翁酒店订了房间，闵闵也看过水水了，我们就不打扰了。”

    “这个……这个……”鹿尤想留人，但在发生了这种尴尬事的情况下实在不好开口，最后只得送母女俩去了莎翁酒店。

    秦容也不是用这个理由敷衍的鹿尤，她确实有在莎翁订了房间，原本有夏家招待，她都不想去了，可没想到这家店矛盾几乎都要放在明面上了。

    “妈妈，我不能和水水玩了吗？”顾闵对妈妈的情绪很敏感，第一时间就察觉到了她对夏家隐隐的厌恶。

    秦容不置可否，“妈妈记得教过你什么叫近朱者赤近墨者黑。”

    “可是水水是好孩子啊。”顾闵瘪瘪嘴，小声替好朋友争辩，“妈妈之前不是挺喜欢她的吗？”

    秦容沉默几秒，感觉不太好打击孩子的积极性，只告诉她道：“不是谁都能长成莲花的。”

    出淤泥而不染的莲花到底是少数，大多数人都是和咸鱼待久了便染上了咸鱼味儿的。

    “您不能因为未发生的事情而否定一个人的现在。”顾闵却很坚定，“水水会长成什么样只有时间知道，谁都不能轻易作出判定。”

    “是吗。”秦容轻笑一声，挑了下眉，“既然你坚持，那妈妈也不打击你，我们拭目以待。但你要知道，你不能成为被污染的咸鱼，懂吗？”

    “好。”顾闵抿抿唇，缓缓点了下头。

    “你对她太宽容了。”

    “可是一味的严厉也不利于小树成长哦，将军大人。”

    “……呵。”

    秦容说到做到，在菲尼星的两天真就没有刻意阻拦两个孩子一起玩，甚至还在去当地著名景观沉星海游玩的时候特意按顾闵的要求邀请了夏临水一起玩，鹿尤自然跟上了。

    两天的游玩很快结束，值得一提的是顾闵和夏临水在皇都遗迹跑着玩时不小心撞上了一个满脸傲气的小男孩儿，还好道歉的及时，没发生什么争执，分开的时候秦容随口问了下那孩子的名字，得知他叫厉朝，顿时有点不知道该怎么形容自己的心情了。

    这都能碰到原男主，什么运气啊。

    回去之前秦容有跟顾如歌打视频通话，这回顾如歌是在休息时间了，于是顺便跟顾闵聊了几句，还问她玩的开不开心。

    顾闵当然开心啦，回答的声音还贼响亮。顾如歌发现她状态良好的时候也松了口气，然后和秦容交换了几个眼神，大致明白了对方的意思。

    这次回去后顾闵因为忙于学习而再没机会去找夏临水玩，某天她收到夏临水的消息，那孩子神神秘秘的说要给她一个惊喜，可没多久却收到了鹿尤和夏临水飞船失事的消息。

    是因为进行空间跳跃式遭遇了宇宙风暴。

    顾闵得到回复时有些难以置信，“妈妈，这个，这个……是我害了她吗？”

    如果她不来找自己的话会不会不会出事？

    宇宙风暴不可预测，这倒和原剧情有了出入，秦容也有些意外，不过当务之急还是先安抚情绪低落的顾闵闵。

    “宇宙风暴不可预测，这次是太过巧合了，不怪你。”她拿出来一些数据给女儿分析，说每年都会有星船遭遇各种意外，一部分是因为宇宙风暴或者移动小行星带等小概率宇宙事件，一部分是因为星际间活跃的星盗组织，剩下的极小部分是星船内部问题。

    总而言之星际旅行是有一定危险性的，让她不必自责。

    绕是如此，这个幼年的伙伴仍旧在顾闵心中留下了很深的印象，多年后仍不可忘怀。

    十四年后，燕南星云大学再次迎来了一年一度的新生季。

    星云大学作为联邦顶级学府，每年入读的新生都是经过严格选拔而来，可谓精英中的精英。这些精英本就是各个星球的顶尖人才，然而在这人中，却还是有一部分顶尖天才能鹤立鸡群，成为众人瞩目的焦点。

    “哈哈哈，你还真是受欢迎啊，一路下来我都看到不止几十个小学弟小学妹在看你了。”在指挥系通往校门口的小道上，有个俊美阳光的少年大笑着狠狠拍了拍旁边那高挑少女的肩膀，然后再次得到了好友的死亡凝视。

    少女容貌精致俊俏，身材高挑修长，凹凸有致，身穿一套指挥系深色制服，头上戴着一顶军帽，从上到下透露着一股飒爽英气。

    “别碰我。”顾闵冷到掉渣的眼神从程浩的爪子上刮过，然后非常嫌弃地弹了弹刚被拍过的地方。

    程浩的笑容陡然凝固，“装什么洁癖啊你，死冰块儿。”

    “你想勾搭学妹就自己去，别来招惹我。”顾闵嫌弃地看了他一眼，大步朝着外头的咖啡馆走去。

    “喂喂，谁想勾搭人，你别污蔑我，再说了有你在的时候谁能看得到我啊。”程浩忙追上去，“今晚儿上兄弟们准备去喝酒聚一场，你就差你了，来不来啊。”

    “我妈不让我喝酒。”顾闵边走边道。

    “嗨呀，你不说我不说，秦阿姨怎么知道你喝酒了呢，再说你都这么大了，叛逆下怎么啦，怂闵闵！”

    “你是不是傻，我的手环光脑里有我妈专门设置的酒精检测装置，你忘了她研究院的？”顾闵用一种看傻狍子的眼神扫了眼好兄弟。

    “……她不是搞机甲的吗，怎么还玩这个。”程浩一下还真没想起来，不过他不死心，“没事，喝一次又怎么了，我跟你说这次聚会连蒂娜都在，你真的不去？”

    “诶嘿嘿，你这不是停下了，心动了？”程浩见偏头的人影陡然一停，也没注意原因，忙挤眉弄眼的凑了上去。

    蒂娜是她们圈里有名的女神，不但长得漂亮，也是个出了名的学霸，出身还好，人更是个omega，追求她的人不知凡几，可大家都知道她对顾家这只跟顾上将一样的高岭之花感兴趣。

    “别闹。”顾闵按下按住好友的肩膀，皱眉看向前面发生的事，“那是不是起了争执？”

    “嗯？什么？”程浩被提醒了才注意到前头的几个人影，看清楚是谁的时候顿时露出了感兴趣的表情，“哦豁，那不是大二的厉朝吗？他又在惹事？”

    顾闵扫了眼和他跌在一起的少女，隐约觉得那人有点眼熟，不过她也没多想，稍稍了下就上前问道：“校门口打打闹闹的长什么样子，发生什么了？”

    厉朝强忍着怒火推开身上的女人，正要冷声训斥就听到了身后传来的声音，他皱眉往回看去，发现还是熟人，瞬间更加窝火了，“关你什么事。”

 第八十一章.与强制分配对象的女儿（十六）

    夏临水觉得自己超级倒霉, 她好不容易考上星云大学从而脱离了那个贫困星, 明明今天是个快乐报道的日子, 明明她马上就可以进入梦寐以求的大学去学习驾驶机甲了，为什么会在这种快乐的时刻被这个鼻孔朝天不看路的狗比男人碰瓷？？还被骂？

    她不能忍！

    可她还没起来呢就被这狗比男人一下推开, 搞的她有点晕乎乎的，一时没办法组织语言。

    “你还好吗？”顾闵皱了皱眉，扫了眼她脖子上的抑制器型号，发现这人是omega时不由温和了很多。

    良好的家庭教养让顾闵通晓各种礼节, 尤其在顾如歌偷偷叮嘱数次要对omega们温柔点不然会注孤生后，顾闵对大部分omega的态度都很柔和。当然，这点仅限于女孩子。

    可能是出于家庭原因，她对女性omega的憧憬度远远大于男性omega, 这点秦容有些不可磨灭的深刻影响。

    耳边温和好听的声音和要钱白皙漂亮的手掌让夏临水愣了愣, 一抬头发现是个漂亮帅气的小姐姐, 她就顺势借着小姐姐的力道站了起来, “谢谢。”

    因为新型抑制器的普及和到来时间短的原因，即便夏临水拥有原身的记忆，她对ABO这个第二性别还是不太敏感的。

    “谢谢姐姐。”夏临水起身后迅速鞠了一躬，礼节庄重到微微一怔, 随后便有些失神。

    好像啊……

    很久未曾听过的称呼让顾闵有些晃神, 不由自主地想起来十多年前那个追在自己屁股后面叫闵闵姐姐的小伙伴，可惜斯人已逝。

    “我说，你们两个就这么无视我？”厉朝眼睁睁的看着顾闵扶起来这个冒犯自己的女人却无视了自己，顿时气的脸色发青。

    顾闵这才回神, 却也没在意厉朝说了什么，抱胸问道：“开学第一天就在校门口打闹，你们当这是什么地方？”

    “学姐，这不怪我，是这家伙走路不看路直接撞上我的！”夏临水先发制人，指着厉朝的鼻子就把锅推到了他身上。

    “女人，乱说话可是会遭报应的。”厉朝强忍着怒火整了整凌乱的衣服，然后俯视着夏临水，冷声警告她。

    结果程浩在听到他的话后第一时间发来嘲笑，“噗哈哈哈哈哈，厉朝，你哪学来的霸道总裁式发言？怪不得有人说你沙雕哈哈哈哈哈。”

    男人如“刀削斧凿”般深刻的俊朗面容黑成了一片，“程浩，别以为你是程家人我就不敢惹你。”

    “哎呀我好怕怕啊，有本事来揍我啊。”少年气焰嚣张地晃了晃手指，看到厉朝脸色越来越黑也不害怕，哼笑着吐出了后面两个字，“怂货。”

    “你！”

    “好了，浩浩你别惹祸。”顾闵皱眉踹了脚发小，同时压下了厉朝即将爆发的情绪，“我不管你们闹什么，在校门口都给我注意点，别给学校抹黑，懂？”

    夏临水立刻乖巧认错，“抱歉学姐，只是不小心撞在一起了而已，以后会注意不让人撞到的。”

    “明明是你撞上来的。”厉朝皱眉道。

    “还不是你不看路，我拖着箱子走这么慢都能撞上，还是个Alpha呢，你是有多废？”

    牙尖嘴利的小姑娘。

    顾闵嘴角抽了抽，不过看样子应该只是意外事件，她便花了点时间调解了下，这才继续往校门口走去。

    走之前那omega学妹叫住了她，原本顾闵没太在意小学妹的感谢，却在听到名字的时候愣了下，反问道：“你说你叫什么？”

    “夏临水啊，夏天的夏，临时的临，水资源的水，我朋友还叫我水水的。”夏临水笑眯眯道。

    水水。顾闵深深地看了她一眼，低低应了一声，“我知道了。”

    不久后有跟夏临水认识的同学来询问情况，顾闵和程浩就趁着这个时候离开，厉朝倒还在那，也不知道他想干什么。

    “你刚才问她名字干嘛，感兴趣了？”走老远以后程浩挤眉弄眼地问道，说着还搞怪起来，“哎哟哟我们星云的高岭之花也有看上谁谁谁的一天？我还以为你这辈子都不会开窍呢。”

    毕竟连蒂娜那种国色天香的美人儿都能拒绝。

    “没有，你别瞎说。”顾闵伸手弹了下这家伙的脑袋，“你怎么成天想七想八的八卦这种事情，有时间不如去训练训练，你看看你实践课成绩多差。”

    “我差？我哪里差了，虽然不能跟你这种变态比，好歹也是中上游的好不啦。”程浩才不承认他差呢，“好了好了不说这个了，聚会你来不来？蒂娜都等着你呢。”

    “我真没空，我妈找我呢。”

    “哎？秦阿姨找你？”程浩诧异地挑眉。

    顾闵点点头，“嗯，做些检查调试，还有适应性训练。”

    不过她想了想，倒没拒绝的彻底，“晚上你们要是没散的话倒是可以过去，不过我也不确定时间。你知道的，我妈在这方面一向很严格。”

    秦容在这十几年中因为她出色的机甲制造天赋而在联邦闯下偌大名声，其中除了让她征服研究院的超强创造研究能力外，还有一点同样出名，那就是和她出色的容貌一样让人深刻的严谨。

    “哦哦，那好吧，大概几点啊。”说到这个了程浩也就不再强求，只问了问时间。

    现在是下午两点多，聚会在五点开始，年轻人一般都会嗨挺久，倒也不是不能等。

    顾闵估算了下时间，说大概晚上九十点吧，这也得秦容同意她出来玩才能行。然而想到发小们说要喝点小酒什么的，还真挺玄。

    两人在停车场分别，程浩驾驶他的跑车往聚会点跑去，顾闵则去了星云大学不远处的联邦研究院。在来之前顾闵有拿到老妈的权限认证，过检查的时候一路都很顺畅，中间还有几个和她比较熟悉的研究员笑着调侃她，这些顾闵都面不改色的应了。

    不久后她到达秦容的实验室，这边是机甲铸造区和模拟测验区，场区大人数少，总体机械人多。

    “阿多兰，我妈妈在吗？”顾闵在偌大实验区看了一圈，没看到妈妈带的研究生，倒是看到了妈妈身边的辅助机械人。

    机械人和机器人有一定不同，最主要的是她们拥有人形态。

    “啊，顾闵小姐。”阿多兰在看到她后忙移动过来，并伸手让她把手指放上来，认真道：“请进行权限认证，小姐。”

    “噗，阿多兰，你还真是一如既往的认真。”顾闵笑着把光脑放上去，再让她扫了下自己的虹膜。

    顾闵从小就经常来到这里，那时候阿多兰就是秦容的助理了，可每次过来都需要进行权限认证，也不知道该说她认真还是无情。不过顾闵其实挺赞同这点的，联邦研究院一直都是被各方势力觊觎的机密重地，而她的妈妈秦容虽然有常备外铠甲护体，到底是个柔弱的omega研究员，战斗能力低下，能多点防备是多点安全。

    “这是规矩，顾闵小姐。”阿多兰说道。

    古板严肃的机械人小姐眼中红光一闪，顾闵的基因指纹虹膜及公民信息很快被认证完毕。

    “好的，那现在可以告诉我我妈妈在哪里了吗？”认证完后顾闵笑眯眯地问，她刚被授予了在这里的行动权限，毕竟这个实验区是有多重武器防备的。

    “在光辉实验室。”

    光辉指炽天使级上位的神子光辉号超级机甲，由秦容一手打造，是联邦最新最强的战斗机甲。

    “好的，谢谢阿多兰助理。”顾闵笑着将右手放在胸口颔首。

    “为您服务，我的荣幸。”阿多兰平静道。

    因为是最顶级科技，光辉的实验室在最核心的地方，顾闵又经历了几道门的权限认证才终于进到了这里。

    在有机械人的辅助下，联邦的人类研究员其实不是很多，只是出于人才培养的考虑，每个正式研究员身边都会有一个到数个不等的学生辅助学习。秦容这里也是一样。

    顾闵到这的时候第一眼就看到了正侧头与学生说话的秦容，不过她没有声张，甚至刻意放低脚步靠近工作中的妈妈。

    这不但是为了防止打扰到秦容，也是她小时候常玩的游戏。

    “战斗演练完成了吗？模拟数据怎么样？”秦容边说边侧头给学生指了几个重要的点，“你注意下这个，这个，哦还有这个数据，一旦出来立刻报告给我。”

    “还有，顾闵你在干什么？又想偷袭我？”

    那学生在听到还有时还以为老师要继续交代什么，下一句就让她有些懵，“嗯？？”

    “哦没事，臭丫头躲什么躲，以为我没看到你？”秦容安抚了下受到惊吓的学生，随后转身对某个方向挑了挑眉。

    “呜……妈妈你怎么发现的。”顾闵抱着头从地上窜起来，“不公平，你肯定又作弊！”

    “切，找你我还需要作弊？”秦容敲了下女儿的脑袋，笑骂道：“小笨蛋。”

 第八十二章.与强制分配对象的女儿

    “唔, 原来是顾闵妹妹。”那研究生妹子跟她打了个招呼, 犹豫道：“老师, 我要继续吗？”

    “你去把光辉唤醒，准备记录模拟训练数据。”秦容先跟她安排接下来要做的工作, 毕竟这种模拟训练也不是天天都能做的，且数据珍贵，每次都需要慎重对待。

    “好的老师，我马上去办。”

    “嗯？模拟训练, 这次不是实境吗？”

    “傻丫头，怎么可能让你实境，你看看咱们这有哪里够你和光辉折腾的。”秦容无语地瞥了眼女儿，“不过需要休息下吗？还是直接去和光辉进行沟通。”

    顾闵却笑嘻嘻地凑到了妈妈身边, “妈妈, 你都好久没见你的闵闵宝贝了, 不想念我吗？！爸爸也是, 出差这么久都没回来了，你们都不想念你们的闵闵宝贝吗！”

    秦容忍不住笑了一声，顺手揉了把少女金棕色的短发，指尖在她耳垂那的细碎耳钉上停了停, “还打了耳洞, 说吧你是不是又干了什么坏事，需要爸爸妈妈给你擦屁股？苏菲，来一杯果汁。”

    “好的，教授。”

    “才没有呢~闵闵是这么不靠谱的人吗？”顾闵大声说道, 然后在秦容赞同之前做出了否定，“才不是！”

    “行了，我还不知道你什么样，想去做什么？没事干就过来做准备，喏，你的果汁。”秦容顺手赏了她一个脑瓜蹦，弹得顾闵委屈巴巴地揉了揉脑袋，不过随后又被一杯果汁给顺毛了。

    “都说了我大了，我不喝果汁了。”顾闵哼哼唧唧地跟着妈妈往前走，可虽然这么吐槽，她还是乖巧的抱着果汁在那小口喝，就跟小时候一样。

    喝完后她顺手把杯子放到了跟在脚边的清理机器人手上，说了声谢谢。随后她收敛了脸上的嬉笑神色，显得正经了很多。

    “妈妈，我今天在校门口遇到了一个omega。”

    “嗯，心动了？想找女朋友？”秦容敷衍地点点头，目光落在旁边的电子屏上，脑子里也在琢磨着待会儿实验的信息，以至于听到下句话时一下没反应过来。

    “她说她叫夏临水。”

    “嗯？什么？”秦容愣了愣，转头看向身后的女儿，“夏临水？”

    女主回来了？也就说……剧情开始了。

    “嗯，我听到的时候也挺惊讶的，然后搜了下今年公布的招生信息，她应该是来自第三星河J58星系的C1星球。本人还是个孤儿。”顾闵跟她看了下从校园内网找到的信息。

    还是个没有正式名称的编号星球。

    为保证公开透明，星云大学每年都会公布入学新生的简略信息，出身星球就在其列。其实这些信息都不难找，因星云大学的超高地位以及联邦过多的人口，哪个星球能出一个考上星云的学生那都是备受瞩目的，尤其夏临水这种出身落后星球的孤儿。

    从校园网只能找到这些，再深的就需要动身去调查。

    “而且……”顾闵咬了咬下唇，“我觉得她和水水很像。”

    秦容没有第一时间回答，反而沉默了一会儿才淡声道：“这不能说明什么。C1星球距离失事航道很远，而且你该知道失事于宇宙风暴的星船的幸存率。”

    很低，不足万分之一，每一个都是令人惊叹的奇迹。

    可秦容知道夏临水就是那个奇迹。

    “可是……”

    见她还想再说什么，秦容转身轻轻拍了拍女儿白嫩漂亮的小脸，嗤笑道：“怎么，学会了你爸的稳重，连她的死板也学会了？明明小时候那么聪明的，怎么越想越歪。”

    顾闵当即不满的鼓起脸，“才没有，爸爸也不死板的。”

    “你有意见？”秦容挑了下眉。

    顾闵切了一声，不说话了。

    “好了，这么大了，你也该知道那件事跟你没关系，星船失事本就是意外事件，说难听点就是她们倒霉，你还想往自己头上揽？圣母都没你这样的。”

    “我知道的，就是……就是有点放不下。”顾闵瘪瘪嘴，在母亲面前时她永远都是可以任性撒娇的孩子，再怎么愚蠢也有母亲亲手为她灌下醍醐。

    秦容哦了一声，看穿了她的想法，“所以现在想补偿一下？先不说你凭什么补偿，当年你缺这么个小伙伴？”

    还真不缺。作为如日中天的中将顾如歌天才秦容唯一的女儿，又是秦家家主秦寒唯一的宝贝外孙，她身边会缺人和她玩？怎么可能嘛。

    “算了，你想怎么做随你，不过我劝你最好和她少接触点。”

    “为什么？”

    “啊，就当是……来自长者的忠告吧。”秦容如此道。

    众多穿越者穿书者前辈留下的血泪教训告诉她们，想远离波折，最好离原男女主远点，尤其顾闵这种本就是惨死的炮灰女配。

    唔？其实也不算炮灰？

    顾闵哦了一声，神色变幻莫测，也不知道她想到了什么决定。秦容很尊重孩子的想法，只要基本原则不出错，她懒得管女儿要做什么，这时候也一样，反正也不是什么大事。

    有自己在后头护着，能出什么事？不行就叫老攻，再不行召唤老爹，最后还能保底氪金，秦容怕个锤子。

    “对了妈妈，浩浩约我晚上出去聚会，这次能不能快点啊。”好一会儿没听到崽儿说话，秦容还以为她想通了，却冷不丁听到这么一句话。

    “随你，我记得你们开学了，别耽误接下来的学习训练。”

    “嗯嗯我知道的，谢谢妈妈。”

    秦容倒有些哭笑不得，“谢什么，说的好像我会限制你行动一样。唔，苏菲，数据核对完成了吗？误差保持到最小刻度。”

    “还差一点，教授。”总控助手如此回复道。

    不一会儿就做好了模拟训练的准备工作，顾闵也在要求下做好了热身，此时正在辅助设备的帮助下更换模拟训练服，准备进入链接场景。

    模拟训练是要链接进局域网内的，这是一种比较普遍的机甲战士训练方式，秦容这的更加拟真一些，在全感应训练服的辅助下能让顾闵尽量真实的感受到驾驶光辉的体验。

    三年前光辉号启动成功，并且在全网匹配中与顾闵完美契合，再加上顾闵的身份，一人一机甲因而绑定成为搭档。可惜因光辉的特殊性，顾闵大部分时间都在做这种模拟性适应训练，只有少数机会能真正的和光辉本体进行磨合。

    还好光辉的配置的是顶级AI，平时可以和通过光脑和顾闵进行链接交流，这才让它和顾闵的配合度越来越高。

    ――光辉号启动中，启动成功，已进入模拟程序。

    ――模拟度：98%

    秦容皱了皱眉，还是有点不太满意，可只能叹了口气，“还成吧。”

    “光辉，好久不见啦。”顾闵在进入模拟界面后先兴奋地和她的小宝贝打招呼。

    可惜回应她的萝莉音很是冷漠，“上午才聊过，主人。”

    顾闵挎下脸，“我是说模拟训练啦，那都是好久前了吧。”

    “上周末，主人。”

    “好啦好啦，这不重要，对了你换个音色，萝莉音什么的感觉有点罪恶。”

    “……好的，主人。”光辉很听话的换成了柔和御姐音。

    这声音却吓得顾闵一抖，“卧槽，你怎么换成我妈的声音了？？？”

    “这是母亲大人特意给光辉录制的，我以为您应该会喜欢。”

    “……换一个，换我不认识的。”

    “哦，你要求好多哦。”

    顾闵：“……”

    “算了，你还是萝莉音吧。”

    很快训练开始，随着光辉一次次击杀虚拟敌人的动作，它的一项项数据依次出现在秦容面前的光屏上。

    秦容看了一小时，从一开始的欣赏到慢慢皱眉，最后缓缓叩击桌面，也不知道是自言自语还是在问别人，“完美机甲吗？还差一点啊……”

    “可是老师，光辉的一切性能已经提升到现阶段能做到的极致了吧。”她身边的研究生听到了这话。

    准确的说光辉号已经提升到近百年内能提升的极限了，虽然是上位级，可神子级的已经可以说领先炽天使几十年的科技成果了。除非再发现什么性能更好的金属，或者AI系统有所升级，否则只有出现一次科学进步才可能进一步提升。

    这也是秦容能获得如此地位的原因。可以说光辉号是由她一手缔造出的完美结晶。

    “不，还不够。”秦容轻声否定。

    除了从系统那接收到剧情外，在研发光辉的那几年里她更是陆陆续续从系统那得到了一些数据，如果达不到标准的话，顾闵依旧可能在未来的人虫决战中战死。

    她不允许出现这种结果。

    “准备一下，两天后进行实战演练。”秦容盯着六维图看了一会儿，忽然做出了如此决定。

    “好的，需要什么级别的？”

    秦容犹豫了下，舌尖顶了顶上颚，随后道：“六级一下依次来一遍。”

    “啊？可是顾闵的战斗能力不达标吧？”

    “不达标那就让她练到达标。”

    既然机甲已经升无可升，那就从驾驶员下手吧。顶尖的战斗技巧或许能够弥补一定的数据差异。

    秦容看了眼画面中满脸认真的孩子，心底微微叹了口气。闵闵，别怪妈妈，未来的战争比你想象中的更加残酷。

    “时间不多了啊。”她低声说。

 第八十三章.与强制分配对象的女儿（十八）

    里头的顾闵仍旧沉浸于激情训练中, 还不知道她将遭遇什么。到晚上八点半, 顾闵终于完成了母亲布置下的训练目标, 等洗完澡换身衣服后就要离开研究院。不过在走之前，秦容把她叫住嘱咐说过两天要实战演练, 要她做好准备，还有她的训练任务需要升级的事。

    她加给顾闵的训练内容本就是在平常学校要求之外的，已经可以说很繁重了，再加那还真不是一般人能承受的。

    所幸顾闵对此适应良好, 她倒是没有什么不满的，多年来的事实证明她妈妈做的决定总是对她好的，所以她的关注点只有一个，“我可以上真的光辉了？”

    “嗯？”秦容差点想歪, “唔, 让你用实体光辉。”

    “好诶, 谢谢妈妈！”顾闵抱着她亲了一口, 这才开开心心地往聚会点赶去。

    “嗯？你看什么？也想被亲一口？”

    omega研究生默默收回了目光，面不改色道：“没有。”

    离开的顾闵还不知道身后发生的事，她在出门后便驱车往聚会地点赶去。众人约的地方是北大陆一家很著名的高档会所，不少富N代会在这里举办聚会。

    会所用的是少见的全人工服务, 且所有工作人员是精心挑选专门培训过的, 因而价格昂贵，但是服务质量也是一流。

    这次聚会的发起人算是小团体里顾闵不在时的领头人，叫道尔顿・奥斯汀，他家就是那个拥有阿喀琉斯梦幻王国产权的奥斯汀家族。道尔顿是家主幼子, 压力没有上头需要继承家族的长姐高，且因为出身奥斯汀家族，他既有钱又特别会玩，久而久之就混成了领头人之一。

    顾闵到地方的时候气氛正热闹，一群人玩的比较嗨，以至于刚好让她听到了一些玩笑话。

    “蒂娜，你准备什么时候表白啊，还是说要等闵姐开窍？”

    顾闵的脚步一顿，在门口停了一会儿。

    “哈哈哈哈哈，让闵姐开窍？那我都能把卡文弄上床一万遍了。”

    “嚯，原来你喜欢那种O，深藏不漏啊。”

    “滚蛋，说正事呢。”

    一阵哄笑后里头传来了蒂娜轻柔悦耳的嗓音，“你们别闹，让闵闵听到了不好。”

    “那就是不否认你喜欢她咯？”

    后面蒂娜就要转移话题，可她也确实如前头那人所说的一样，从头到尾都没有否认自己喜欢顾闵的事实。

    顾闵踌躇了一会儿，感觉有点头痛。爸爸说好Alpha不会做出让omega伤心的事，虽然不知道她是不是特指自己老妈，可顾闵确实把它奉为了信条，以至于现在有点进退两难。

    事实上她对蒂娜没有什么超出朋友的感情，且因为母亲多年来在学业上是严格要求，再加上父亲结婚也晚，顾闵至今仍一心扑在学业上，还没有谈恋爱的念头。

    或者说迄今为止还没有出现能让她一举坠入爱河的对象。

    “嗯？老大，你怎么在外头站着，进去啊。”

    正在考虑要不要离开的时候，身后传来的大嗓门打消了顾闵的退意，她面无表情地扫了眼嬉皮笑脸凑上来的程浩，嫌弃道：“那么大嗓门干嘛，生怕别人不知道你来了？”

    “哎？”程浩愣了下，有点懵，然后小声嘀咕道：“又没啥。”

    因为程浩的大嗓门，门扉里的小伙伴们也都注意到了门外的两人。

    道尔顿首先拉开了本就没关严实的房门，“顾闵你来了，怎么快进来啊，等你好久了。说起来你都好久没和我们一起玩了，平时那么忙？”

    顾闵当即掩去先前神色，一脸轻松地耸了耸肩，说道：“你们又不是不知道我妈对我多严厉，训练任务那么多，我哪有空啊。”

    道尔顿哈哈大笑，“好吧好吧，都知道你苦了，刚好现在放松放松，你看蒂娜今天都放下实验过来了。”

    顾闵先给程浩递了个眼神，然后便跟着他进了门，又和空着的小伙伴一一打了招呼，剩下人该嗨嗨该玩玩，倒是中间一个金发女郎对她笑了笑。

    “闵闵。”

    蒂娜・伊尔斯・温莎，温莎家族最出色的omega。

    顾闵偏头对她笑了笑，“伊尔，好久不见。”

    “还不是你天天泡在训练场里，我叫你几次都不出来。”蒂娜虽然说着抱怨的话，面上却还是带着温柔优雅的笑容。她若有似无地瞥了眼顾闵旁边坐着的人，那人立马知趣地给她让位。

    平心而论，蒂娜是个风姿出众、妩媚妖娆的大美人，又因自身优秀的修养和学识而拥有一身温柔知性的气质，仅仅一笑都能另许多人目眩神迷。

    可惜这些人里并不包括顾闵，她的眼神依旧清澈干净，那双琥珀色的双瞳中浮动着蒂娜熟悉的温柔。

    “抱歉，前段时间太忙了，我爸把我丢新兵营去了。”说到这顾闵苦笑了下，“搞得我差点没完成学院任务。”

    “嗯，好吧，这个理由我接受了。”蒂娜微微抿唇，很快又重拾笑颜，“那你下周末有空吗？我这里有两张萧长歌演唱会的门票……”

    萧长歌，红遍星际的天后巨星，也是蒂娜从小追到大的偶像。

    顾闵稍稍犹豫了下，两天后她要按照妈妈的要求进行实境训练，这也是她期待已久的事情，周末可能没办法赶回来，可是看蒂娜这样她又不忍心。

    “如果我能回来的话。”最终顾闵决定实话实说，“嗯，到时候联系你，过点了还没有回复的话可能就回不来了。”

    “嗯？是有什么事吗？很紧急的话可以不用来的。”虽然那会让她很失落。

    顾闵温和一笑，神色温柔坚定，“好Alpha从不食言。”

    “好吧，勉强相信你一次。”蒂娜轻柔地笑了笑。

    两人聊的话题没有什么见不得人的，声音便没有收敛，以至于约定好之后顾闵就发现身边的小伙伴们统统用一种兼带戏谑羡慕调侃的眼神盯着她俩，瞬间把她吓了一跳。

    “你们干什么啊，这很吓人的。”

    “哼哼哼哼，我们闵闵不愧是燕南一枝花啊，大美人都只邀请你一个。”程浩当即大声说道。

    “什么什么？邀请什么？”

    “嚯嚯嚯，厉害呀。”

    “别乱说。”顾闵有些窘迫地偏开头，“我妈和萧阿姨那么熟，我只是顺便去看看她而已啦！”

    “哦哦，你是去看萧长歌……卧槽，你们有票？快给我分享一下，她是我最想睡的Alpha啊啊啊！！”

    “？？？”

    “加斯克尔，你不也是Alpha吗？？你这个变态！而且能睡萧长歌的那也只能是我啊！你滚一边去！”

    “什么？你要和我抢，拔剑吧！你这个菜鸡！”

    话题就此歪斜，顾闵悄悄松了口气，一转头却对上了蒂娜温柔含笑的碧绿双眸。

    “只是去看萧长歌？”

    “咳咳咳咳，当然！”

    她才不想谈恋爱呢。

    作为优秀学姐，顾闵需要在明天开学的时候上台讲话，待到十点多差不多就要走了，中途她还是没顶住劝而喝了点酒，还好量不多，倒是没有被秦容留在她光脑中的程序检测到。

    万幸。

    新生的开学典礼还是一如既往的老套，顾闵在后台等着上台的时候一边听校长讲话一边在心底默默吐槽。星云大学的校长还是二十年前的康奈尔先生，不过他也快到了退休的年龄，这时候已经是个温和优雅的老者了。

    “咦，学姐？”正发呆，顾闵忽然听到了熟悉的声音，她扭头一看，发现是昨天中午遇到的那个小学妹。小学妹的名字还让她印象很深。

    “唔，夏临水？”她问了一句。

    “学姐还记得我啊。”夏临水显得很开心，很快她想起来什么，赶紧并手在膝上行了个很庄重的礼节，“还没有感谢学姐的帮助，不如我请您吃饭吧。”

    “不用了，举手之劳而已。”顾闵忍不住微微一笑，心下的某些感觉却减弱了一些。

    如果是水水的话，她应该不会有这种元气吧。

    她想起来很多年前那个怯怯地需要帮助女孩，现在想来可能就是那种身边小伙伴们没有的性格才会让她记忆深刻吧。

    唔，不过她为什么会在意这个？因为Alpha的本能吗？

    她一边分神一边和夏临水聊了几句，面上不露分毫。很快就到了她上台讲话的环节，顾闵向着提醒自己的人点头说了声好，笑着跟夏临水道别，随之转身走向前台。

    顾闵今天穿了专用于正式场合的白金色制服，她身材高挑，修身的白色类军装校服完美地勾勒出她健美的身材，配上脚下缀着金属链子的雪白军靴，整个人显得英武潇洒，让人见之就能感觉到扑面而来的A气。

    夏临水被她那笑勾的愣了愣，心说这好帅的学姐也好漂亮啊。然而回神时她却感觉背后一凉，一转头才发现身后有不少人正用羡慕嫉妒的眼神盯着自己，隐约间还能听到这群人的议论声。

    什么好羡慕啊她竟然被学姐关注了啊还有什么对我笑一下不枉此生啊之类的词不停的窜进耳朵。

    夏临水：“……”

    你们至于吗？至于？？？

    夏&现在直女&临水：无法理解你们的脑回路。

 第八十四章.与强制分配对象的女儿（十九）

    “准备好了吗？”顾如歌面无表情地看了眼女儿, 目光在落到身边的妻子身上时才柔和了很多。

    “不要这么严肃嘛。”秦容动手掐住了上将小姐白皙细腻的漂亮脸蛋, “来笑一个, 嗯哼，这样才对嘛。”

    一旁的顾闵面无表情地看了看老爸因被掐脸而有些扭曲的笑容, 再看了看一脸恶趣味笑容的老妈。默默吞下了这口陈年狗粮。

    算了，我习惯了，我习惯了。她如此安慰自己。

    “别走神。”即便被掐着脸顾如歌也努力表现出威严的模样，“准备好我们就可以走了。”

    “哦, 好的。”顾闵点了点头，随后看向自己妈妈，“那妈妈，我和爸爸不在的时候记得照顾好自己啊, 不要不吃饭, 我提醒过风子了, 她会监督您的！”

    “好了好了, 妈妈知道了，你怎么比你爸爸还嗦。”秦容顺手也掐了下女儿滑嫩的小脸蛋，然后接过来助手递过来的东西给她。

    “燕南星没有合适你训练的对象，跟你爸爸过去的时候也小心点, 她不可能一直保护你, 懂吗？”

    “嗯。”顾闵点头，很乖巧的应声。

    一旁的顾如歌抿了抿唇，咽了下去说自己能保护好她们的话，目光却久久地停在了顾闵身上。

    虽然不知道妻子总在担忧什么, 可孩子总是要长大的。

    她们的训练地址在永恒星系第四颗行星，也就是燕南星旁边的护卫星球。那里停驻着驻守主星系的军队，更是研究院部分核心实验地所在。

    “你妈妈对你寄予了很大的期望。”顾如歌沉默了一路，却在即将到达目的地的时候忽然开口道。

    “不要让她失望。”

    顾闵微微怔了下，偏头看了眼父亲精致却冷峻的侧脸，忍不住问道：“那您呢？”

    顾如歌转头看过来，目光专注认真，“曾经我比她更期待你的降生。”

    “你是我唯一的孩子。”也是我和她唯一的羁绊。

    最开始的时候顾如歌就知道她是因为什么才能娶到那个人的，即便平时没有特意表露过，实际上对秦容、对顾闵都是极其重视的。

    “我的孩子，你当是最优秀的存在。”

    其实顾如歌早就隐约感觉到秦容重视顾闵更甚于她，而且是出于一种她永远无法知道的区别于很多omega母亲给原因。

    她重新看向那美丽无垠的星空，以及近在咫尺的金色星球，语气很平静，却让顾闵很轻易地察觉到了其中的郑重，“你不该让她失望。”

    顾闵愣了愣，握紧拳头，再松开，如此重复数次，到最后才打破了一室沉默，“我知道了。”

    她的声音也很平静。

    训练的日子每一天都过得很充实，顾闵有时觉得很漫长，到结束的时候才觉得时间过得很快。

    “听说你和温莎家的小姑娘有约，今天就先放你一天假。”

    “？？？”顾闵差点被面无表情的老爸吓一跳，“你怎么知道的？？”

    “呵。”顾如歌却只是很轻蔑地瞥了她一眼，冷笑完了就没了后续。

    顾如歌后知后觉，“妈妈告诉你的？哎不对，她平时不是不管我去哪的吗？”

    “萧长歌说的。”顾如歌不情不愿地解释道，提到这个名字的时候还有些不爽，“估计是她闲得无聊又去翻卖票信息了。”

    “？？？”

    “你以为那个女人和你妈怎么认识的。”顾如歌的心情逐渐恶劣。她不是很想回忆那个恶劣的风流的长的就比她差一丢丢的混蛋Alpha勾搭自己老婆的过程。

    虽然秦容从不会去回应爱慕者。

    联邦购票实行实名制，会在卖家那留下一些简单信息。不过联邦个人信息保护法也很完善，倒是不用担心出现私卖或者泄露的情况。

    顾闵就带着这种非常懵的情绪回到了主星，因为时间紧，她只来得及在路上换一套干净制服去赴约，所幸她人长得好看，气质也好，倒不会显得失礼。

    果然蒂娜在看到她的时候就眼睛一亮，“很好看哦，闵闵。”

    “是吗？还以为你会嫌弃呢。”顾闵对她笑了笑，然后看了眼时间，“唔，我没来晚吧，现在进去？”

    “没有呢，在此之前还能去吃一点甜点，我知道这里有家很棒的甜品屋哦。”蒂娜微笑道，随后很自然的要牵起她的手，“要一起去吗？”

    “好啊。”顾闵犹豫了下，只站到蒂娜身边，避开了她伸过来的手。

    蒂娜眼中闪过一抹失落之色，却也不尴尬，顺势抬手理了下鬓发，依旧温柔道：“店离体育馆不远，我们步行过去吧。”

    顾闵没什么意见，两人就边走边聊，不一会儿就到了目的地。原本她正在和蒂娜说说笑笑，到门口的时候却被熟悉的场景吸引了注意力。

    “女人，你是诚心的是吧。”男人压抑怒火的低沉嗓音远远的传来，让顾闵脚步顿了顿。

    嗯？有点耳熟？

    “你认识？”蒂娜细心的发现她神色有异，不由问了一句。

    “应该是咱们学校的，这个声音的主人你应该也有印象。”她指向人群中若隐若现的男人，“大二的厉朝。”

    “厉朝？那个中二病？”蒂娜微微挑眉，美人做这个表情也是风情万种的。

    “噗，原来你们都这么看他的？”顾闵没忍住笑。

    蒂娜撩了下及腰的金色长发，漫不经心道：“我们这边的都不太喜欢他，就是不知道为什么，追捧他的人还挺多的，你平常忙可能没在意，他之前遇到我的时候还一副我不喜欢你你别来烦我的样子，谁给他的勇气？”

    “说到这个我就来气，好像有些人在传我喜欢他，那些人是眼瞎还是有病？”蒂娜一边抱怨一边偷瞧顾闵，不自觉地带了点撒娇的语气。

    “大概吧。”顾闵笑了笑，避而不谈，转而道：“那边好像有什么矛盾，我们过去看看，到底是学弟。”

    “嗯。”蒂娜闷闷地应了一声。

    两人过去的时候就发现厉朝在和一个女生争吵，很巧的是，那人还是夏临水。

    顾闵眯了眯眼，心底就转过些许思绪。

 第八十五章.与强制分配对象的女儿（二十）

    争执内容还是有点老套, 顾闵在旁边听了一会儿，目光落在厉朝被污染的衣服上。

    “你要管吗？”蒂娜问她。

    “又不是什么大事。”顾闵摇了摇头, 夏临水也在一直道歉说要赔偿, 厉朝再没风度也不至于揪着不放吧, “你还想去吃吗？”

    “人都在这堵着呢, 怎么进去？”蒂娜轻笑。

    看来她这意思也是要帮呢。顾闵点点头，在夏临水焦头烂额的时候排开人群走了进去, “发生了什么？怎么在这里堵着。”

    熟悉的场景又遇到熟悉的人，厉朝下意识眉头一皱, 冷声道：“顾闵, 你别管闲事，今天是这女人故往我衣服上撒东西。”

    “我都说了我不是故意的, 歉也道了，赔偿我会打给你, 你还想怎么样？让我去死？”夏临水也有些不耐, “还有，麻烦管好你的同伴, 这事是我失误我道歉，她骂骂咧咧地问候我父母是什么意思？孤儿就活该被你们骂？”

    “赔？你赔得起吗？阿朝这衣服可是很贵的限量版手工西装, 就你一个需要在这打工的服务生？呵。”

    顾闵闻言也忍不住皱起眉, 扫了眼说话的女人，“韩薇，你的教养就是让你这么说话的？”

    韩薇一惊，依照顾闵平时表现出的性格, 她还以为顾闵不会管这事呢，“学姐，我……”

    有顾闵插入调节，这事解决的很快，该道歉道歉，该赔偿赔偿，就是厉朝走之前的眼神有点怪。不过顾闵也没把他放在心上，完事以后就看了眼夏临水，淡淡问道：“你没事吧。”

    夏临水勉强笑笑，整理了下稍有凌乱的仪容，说道：“没事，今天又麻烦学姐了。”说着又给刚才维护她的店长道谢。

    “顺手而已。”顾闵随意的点点头，转头招呼蒂娜过来。

    这时候店门口已经恢复了正常秩序，蒂娜便款款走进，她容貌精致绝艳，和同样俊雅漂亮的顾闵站一起时看起来还有点般配。夏临水感谢完店长，再回头时就看到了这一幕，心底忽然就生出点微妙有点不舒服和自卑。还好这点情绪很快就烟消云散，连她自己也不清楚为什么。

    “夏临水学妹吗？我知道你，今年我们机甲制造系的新生代表，很优秀的学妹。”见面不好不打招呼，蒂娜就笑着夸了夸她。

    蒂娜是学生会的，在学校里很有人气，这几天夏临水因为厉朝的关系而被若有似无的针对，因而也认识这位疑似暗恋厉朝的金发女神。我之前还在可惜这么一位完美女神竟然会看上厉朝那狗东西，不过今天看来貌似传言有误啊。

    夏临水一边想着这些一边露出了惊喜的表情，“谢谢蒂娜学姐。”

    蒂娜轻轻一笑，看了眼她身后的店铺，“你在这里兼职吗？刚好我听说这家的甜点很好吃诶，有推荐吗？”

    “有啊。”见她略过之前不提，态度也未曾因为自己打工而有不对，夏临水真的感到惊喜了，于是一边引她进去一边和人聊了起来。

    两个女人聊起来了，倒是让一旁的顾闵收到了些冷落，她暗暗鼓了鼓脸，抿着唇不说话了。

    蒂娜也是机甲制造系的，她一开始就是因为喜欢秦容才会认识的顾闵，这时候遇到一个天赋很好的小学妹，不一会儿就聊的很开心，用完餐离店前还跟她交换了联系方式，说以后要是有什么不懂的问题可以来找自己。

    夏临水连忙嗯嗯嗯点头。

    回到演唱会检票的时候顾闵仿佛不经意间问她是不是很喜欢夏临水。

    “她是个天赋很好的姑娘。”蒂娜笑了笑，“对了，有空可以照顾一下，能从落后星考上星云的都不差，总不能让她被厉朝毁了吧，说不定就是下一个秦阿姨了呢。”

    “切，谁都能成为我妈妈吗？”提到这个顾闵有些不赞同。

    “哈哈哈，比喻一下而已嘛。阿姨还夸过我呢，明年我要考她的研究生，也不知道能不能过。”

    “那你可要小心了，她好严格的。”

    “嗯哼，只要能考上，再严格我也不怕！”

    蒂娜买到的是贵宾票，旁边有VIP通道可以走，以至于两人虽然是卡点过来的，进去的还真就比另一头那人山人海的普通票更快。

    不过两人进去后没有第一时间往座位那去，而是偷偷摸摸地往后台化妆室摸了过去。

    “真的可以见到吗？”蒂娜握了握拳，有些小激动。

    这不怪她，萧长歌在星际的人气极高，而且不止在联邦范围内高，隔壁的帝国都有不少她的粉丝。而且她工作多，精力旺盛，常年活跃在星际各地，就是很少回燕南星，以至于连蒂娜这种身份的也很少能见到她。

    “放心放心，她经纪人我也熟，一定能把你带进去。”顾闵信誓旦旦道。蒂娜有些半信半疑。

    “嘀，请出示员工证。”

    “喂，那边那两个，你们干嘛呢？后台不准随便进知道吗？”很快有工作人员闻声赶来。

    顾闵：“……”

    “噗，你不是说可以的吗？”蒂娜忍俊不禁。

    顾闵尴尬地摸了摸鼻子，一边手忙脚乱地从通讯录里翻郁晓的号码一边小声辩解，“失误失误，我真的能带进去，等等啊我叫下郁姐姐。”

    蒂娜眼中笑意更深。

    郁晓收到消息的时候正在化妆间忙着检查萧长歌上场时要用的东西，一听通讯声响起就有点暴躁，结果一看是秦容那小可爱女儿的联系。她就有点犹豫了。

    萧长歌正在化妆，同时刷着光脑，嘴里还在哼着歌，余光就瞄到了经纪人犹犹豫豫的表情，“怎么了？有事？”

    “嗯，顾闵来找我，说她在外头。”

    “顾闵？”萧长歌想了一会儿才想起来她是谁，顿时眼睛一亮，“哦哟，这不是秦容的那个小可爱女儿嘛，快，让她进来，秦容来了吗？我好久没见她了来着。”

    “……”郁晓无语了一瞬，“没有。”

    我说你能不能出息点，人家是有妻之妇！

 第八十六章.与强制分配对象的女儿（二十一）

    “萧阿姨, 打扰了。”顾闵好不容易带着蒂娜进了后台, 没想到刚进萧长歌的化妆室就被盯着看了好一会儿，那化了一半的妆容让她不太适应，赶忙打招呼试图转移她的注意力。

    萧长歌确实有几年没见这小姑娘了，没想到小姑娘身边还跟了另一个漂亮小姑娘，顿时露出了饶有兴味儿的表情。

    “好久不见啊小闵闵，你和你妈妈越来越像了。”

    顾闵警觉地竖起耳朵，“我对Alpha不感兴趣。”

    “嗯？”萧长歌愣了下，随后哈哈大笑, 还是化妆师忍无可忍地提出了建议（物理）才让她消停下来。

    “你真是可爱, 那个小姑娘呢, 你看起来也有点眼熟。”这女人被控制了脑袋都不忘撩妹。

    “萧姐姐，我是您的粉丝！我叫蒂娜, 我们三年前见过的。”

    “哦哦, 我记得了。哎呀闵闵你真是的, 带女朋友来都不跟阿姨介绍下啊, 怎么？怕我抢人啊。”

    化妆师实在有些无奈, “萧老师，您能消停点吗？再乱动我要把线条化歪了。”

    “那你好菜哦。”萧长歌笑嘻嘻的调戏她。

    “！”化妆师小姐脸上蹦起了井字。

    还好有郁晓从中调和, 这才再次避免了一场惨案的发生。可还是导致了萧长歌在蒂娜心里的形象崩坏了些。

    因为很快就要上台表演，两人就没有多留，只约好后面一起吃顿饭，蒂娜还要到了期待已久的签名合影，这让她开心了很久。倒是顾闵因为先前的打岔, 一直没找到机会澄清蒂娜不是她女朋友，所幸大家也没有在意萧长歌的玩笑话。

    大三的课程已经很少了，一般来说机甲系和指挥系这种需要实战的都会在这时候开始实习，今年也一样。作为指挥系三年级的首席，顾闵早早修完了该修的学分，因而在正式实习开始前都是在跟着顾如歌进行和光辉的磨合训练。

    到了上半学期期末，今年的实习地点也定了下来。

    “今年跑这么远啊。”接到通知的时候指挥一班的同学纷纷和周围人讨论起来。

    “第三星河那那是距离虫族最近的前线战场之一吧，今年竟然把我们送到那么危险的地方去。”

    “哈哈哈，今年还好啦，五年前那次的虫族进攻记得吧，那届大三大四都过去了，而且是和隔壁联军一起的。”

    “卧槽，那么猛啊，不怕出事？”

    “嗨，那一届的人一毕业就授衔，这可是联军才有的待遇，你以为是为什么？不过也不会让我们上战场，顶多后勤搬搬砖熟悉熟悉什么的。”

    “授衔有啥好羡慕的？我们不也有吗？”

    “哈哈哈，人家是集体授衔，最低下士，听说联军以前有过牛人在在校期间就拿过一等功，人家起步少校。”

    “啊这个我知道，是顾如歌上将！我记得她当年被称之为启明星。”

    “嘿，说你爸爸呢。”程浩听到后捅了捅顾闵的肩膀，挤眉弄眼道。

    “听到了。”顾闵托着下巴懒懒地答了一句。

    程浩看了看周围热闹讨论的同学，自己也神秘兮兮的凑到了顾闵身边，“对了，你有没有啥内幕消息啊，就我们具体干什么活之类的。”

    顾闵有些莫名其妙，“什么内幕消息？”

    “我听说这次是军部下的安排，你爸有没有啥提醒啊，给兄弟分享分享？”程浩挤挤眼。

    顾闵无语的翻了个白眼，“是我爸是将军，又不是我是，我怎么知道？你瞎想什么呢？”

    “切……”程浩悻悻住嘴。

    不过顾闵却想起来最近老妈的态度，不由提醒道：“不过我总感觉会出什么事，你记得准备充足点。”

    “哦。”程浩点点头，以为她是知道些什么消息，默默记下了。

    “还有，你星网排名打够了吗？优毕名额有限，你不努力点可能真拿不上。”

    “好好好我知道了，你怎么比我妈还罗嗦啊。”

    “哼，姐姐我看在发小的份上好心提醒你而已。”

    “行行行，我记住了。”

    实习前会有个惯例的假期，不过大部分离得远的是无法回家的，只是给他们做准备的时间。不过顾闵不在其列，她在放假的当天晚上就到家了。

    不知道是因为知道顾闵今天放假还是做完了工作，顾闵回家的时候惯例问了下索拉，惊讶地得知秦容竟然真的在家，不过现在还在书房。

    顾闵像小时候一样踮着脚小心翼翼地摸到了书房门口，原本是想给妈妈一个惊喜的，母亲说的一些话却让她愣在了原地。

    “消息准确吗？”

    “好，我知道了。暂时不上报，还在可控范围内，刚好可以进行下测验。”

    “嗯，嗯，我知道了，新星计划不得延迟，闵闵现在也很努力，照常进行就行。好了，剩下的不是你该多问的。”

    新星计划？这是什么？还和自己有关？

    “嗯？闵闵你回来了啊。”秦容转身时发现了门口的女儿，眼中不由掠过一抹惊讶之色，不过很快又重归镇定。

    “新星计划……是什么？”顾闵有些懵，“还有你隐瞒了什么？”

    秦容只笑了笑，对此避而不谈，“你以后会知道的。对了，你今天确定了实习地点和时间吧？来让妈妈看看。”

    顾闵看了她几秒，见秦容始终神色如常。她咬了咬唇，最后也没继续追问，只闷闷地把表单传给她。

    “果然是这里吗？”秦容看完后低声嘀咕了一句，在顾闵询问时又只敷衍过去。

    “嗯……你后天出发是吧？妈妈明天把东西给你准备好。”

    顾闵闷了好一会儿，一直想等向来宠爱关心她的妈妈主动询问，然而直到晚上时秦容都是一脸什么都没发生的样子，这让她在晚餐前终于憋不住了。

    “妈妈！”顾闵站起身俯视坐着的秦容，“我不是小孩子了！”

    “所以呢？”秦容神色不变，“长大了你就可以对妈妈大呼小叫了吗？”

    “我……我没有。”顾闵有点憋屈。

    秦容轻笑一声，“好了，我知道你想说什么，妈妈没做违法乱纪的事。唔，一切都在允许内。”

    在她的计划内。

    “可我总觉得你瞒了我很多东西。”顾闵鼓了鼓脸，“我，我不是小孩子了，你可以让我分担了。”

    “你还小。”秦容却只叹了口气，她伸手摸了摸女儿气闷的漂亮脸蛋，“有些东西知道太早了不好。”

    你还太小了，世界的未来不该由你来承担。

    秦容计划了很多年，一开始其实就只是想把孩子培养成才，让她一步步走到那个高位上。但是仔细分析却发现剧情开启时间太早，时间又太短了，她不得不改变主意开始新的计划。

    “你还是把我当小孩子看。”顾闵垂下眸去，忽然没了继续和母亲争辩的欲望，“算了，您想怎么样就怎么样吧。”

    “嗨哟，还跟我赌气上了？”秦容笑吟吟地揉捏女儿漂亮的小脸。

    “不亚奈偶捻呐！”顾闵生气地鼓起了脸，结果下一秒就被揉的漏了气。她气哼哼地拉扯半天，到最后也不敢下重手，只能任由秦容玩够了放开她。

    “别气啦，等你毕业了我就告诉你，好不啦。”

    “真的？”顾闵半信半疑。

    秦容哼了一声，放松脊背靠到椅子上，跷着腿嚣张道：“我骗过你？我还需要骗你吗？小笨蛋。”

    “……”顾闵无力吐槽她妈的豪放，还想说她以前逗自己的次数可不少，“好吧好吧，再信你一次。”

    “什么叫再信我一次，屑闵闵，你妈妈我向来言而有信，答应你的事我什么时候食言过。”

    “那你什么时候带我去娜迦？”

    “啊……这个，几年前又不是没去过，再说了你都长大了，可以自己去旅游了，乖。”

    顾闵向她投去了鄙视的眼神。你个前言后语自相矛盾的女人！

    可秦容她脸皮多厚啊，她可是能哄骗老婆打了好几次催奶剂的女人！怎么可能把小姑娘这无力的谴责放在心上。非但不放在心上，她还心安理得地转移话题分散注意力。

    晚点顾如歌回来的时候发现顾闵情绪不太对，她看了看秦容，怀疑老婆又调戏女儿了。

    “看我干什么？还这幅表情。”秦容捏了捏手指，问道。

    顾如歌收回目光，慢吞吞地吐字，“没什么，闵闵是不是要去实习了，东西都准备好了吗？”

    “已经列了表，索拉正在采购。”

    顾如歌嗯了一声，脱下外套挂在衣架上，身上只留下一件紧身白色内衬，完美的勾勒出她浑圆的胸部和纤瘦有力的腰肢。

    秦容看的心动，忍不住蹭过去摸了摸，边摸还边啧啧称奇，“我说，这么大会不会影响你战斗啊。”

    “……我是机甲师。”顾如歌面无表情地扫过自己胸前那双不规矩的爪爪，眼底神色有些许波动，“你不喜欢吗？”

    她抓住了秦容的手，缓缓问道。

    秦容把脸埋了进去，边吸边笑，“当然――喜欢咯！”

 第八十七章.与强制分配对象的女儿（完）

    顾闵走的时候秦容给她准备了一整个行李箱的调味品, 她不担心衣住行的问题, 倒是担心军区环境会让自家从小锦衣玉食的崽吃不惯。

    联邦广博的领域带来了广博的物资，同时也带来了难以解决的高成本物流问题，毕竟距离最近的星球都有几十光年的距离，更何况从联邦这头到联邦那头这横跨十几星河的距离。

    因而导致了不同的物价和生活成本。专供军区的物资一向都是最优质产品，然而因各地区不同，所得到的资源倾斜也是不同。顾闵和同学们去到的是偏前线的地区，那里得到的资源和燕南星这种核心地区得到的资源可不是一个量级的，边境艰苦不只是说说而已。

    而随着这届新生踏上那个被称之为艾沃斯的星球, 长达几十年的星河战争由此而始。

    星元5012年, 第三星河外F-53星球, 第三集团军下属AS舰队预备执行奇袭任务，任务指挥官为顾闵。

    “报告上校, 后勤部队已到达, 旗舰H5号申请与我舰对接。”

    “允许。”顾闵单手撑在操作板上, 侧头面无表情地看着窗外一望无垠的黑色星河, 远处有星光闪耀, 那是她拼尽全力想要保护的故土。

    “嗨，闵闵姐姐, 好久不见啦。”星舰系统对接后，第一时间响起的是一道活泼轻佻的女声。严阵以待的军官们在听到这个称呼时不少都愣了愣，然后一边维持着严肃正经的表情一边偷瞄自己老大。

    顾闵眉心抽了抽，冷着脸道：“夏临水中校，请你正经些。”

    “我哪有不正经了, 我在很正经的和你打招呼呀。”夏临水几乎把脸挤满了整个屏幕，“哼哼哼哼，我可是你的衣食父母！你就这么对待我？”

    顾闵啧了一声，偏头问她的副官，“物资对接开始了吗？”

    “正在与艾莉尔少校联系，请稍等。”

    顾闵嗯了一声，点开另一则对接申请，“艾莉尔少校，物资清单发我一下。”

    “好的。”

    “喂喂喂，你们怎么能无视我！还有你艾莉尔！你是我的副官不是她的啊啊啊！！”

    见没人理会自己，夏临水愤怒地握了握拳，“可恶！亏我还申请来晨星号的随行机甲维修师，你这态度也太过分了吧！”

    “哦？”这回顾闵倒是有些意外了，她挑了挑眉，“这么危险的地方，你一个后勤人员跑来干什么？自己带队不算，还要来跟着我冒险？”

    瞧这话说的，不知道的还以为两人有什么奸情呢。

    “反正申请已经下来了，你这几年甩不掉我了！”夏临水大声说道，说完才反应过来这是什么地方，她立刻看了眼旁边的艾莉尔，果然从自己这高冷副官的脸上看到了清晰的嫌弃表情。

    她尴尬地咳了咳，忙把话题转移到了物资对接上。正主都主动回到了正事上，其他人面上也没有再表露什么。

    物资补充很快完成，同时后勤舰也派出了维修工对晨星号上的一些破损处进行了维修。如今战事焦灼，晨星作为歼星级战斗舰是时常活跃在对虫族战场上的，很少有机会能回到后方进行维修补给，只能在战斗了结后通过后勤舰进行补给检查。

    维修的时候夏临水也带着自己的团队和晨星号上完成任期的后勤队进行了交接。随舰后勤人员五年一轮，今年刚好到了原队伍的任期。好歹也是相处五年的同僚，就算不能回到后方星球上，顾闵也在战舰上举办了一个简短的送别仪式和欢迎仪式。

    聚餐的时候顾闵把夏临水拉到了一边，她上下打量了一遍要钱依旧活泼开朗的女人，皱眉道：“我马上要率队进行袭击任务了，你这时候过来干什么？生怕自己死的晚？”

    “呸呸呸，什么死不死的，你怎么对自己这么没有信心？”夏临水气的戳了戳好友的肩膀，“好歹我也是A级技师，水平都和蒂娜学姐一样了，别的舰队都抢着要我呢，怎么你就这么看不起我？”

    因为大学时顾闵帮夏临水解决过几次厉朝和他的脑残粉找的麻烦，夏临水毕业时战争已经正式开始，她为了避免麻烦而选择报名参军，后来意外和顾闵分到同舰队，两人渐渐熟悉起来。一次意外时夏临水又想起来曾经失去的幼年记忆，这导致两人的关系变得有些暧昧起来。

    “老师和蒂娜学姐也都有在前线舰队担任后勤，为什么我不行？”夏临水鼓了鼓脸，生气地瞪大了自己的杏眼。

    这个老师指的是秦容，继蒂娜之后，夏临水也考上了她的研究生，可惜两人没相处多久就相继来到了外域战场。秦容这时候正在顾如歌的主舰队主管后勤，蒂娜则轮值到了另一个知名舰队服役。

    “行了行了，知道你眼睛大，别瞪了。”顾闵撇撇嘴，“对了，这里Alpha，你记得检查好自己的抑制器。”

    “切，这还用你说？我现在用的可是新款植入式的！感谢天才老师的发明！”夏临水做西子捧心状表达折服。

    顾闵嘴角抽了抽，扫了眼依旧热闹的军官们，“你再这再怎么吹也不可能让我妈听到。”

    “嘻嘻嘻，我这哪是吹啊，这是随时随地表达对老师的敬仰之情。”

    顾闵懒得理她。

    两天后后勤舰任务完成，随后与晨星号断开了链接。

    按下同意前顾闵忽然看了眼身边的夏临水，冷淡道：“现在后悔还来得及。”

    “我可不会做逃兵。”夏临水挑挑眉，丝毫不落下风。

    顾闵啧了一声，断开了与H5的链接。

    不久后AS舰队开始向虫族腹地挺进，第三星河集团军主舰队同时开始清路围剿行动。

    星元5013年，AS舰队斩杀数位伯爵级上位虫族，重创三女王之一的艾斯维德。然而因敌军数量过多，AS舰队损失惨重，主舰受创，七艘护卫舰与五艘游击舰在战后仅有两艘护卫舰存活，其上一万军官与主舰队一千重机甲兵全军覆没。

    星元5015年，顾闵累军功晋少将，同年率军展开袭杀女王行动，单杀艾斯维德。

    星元5018年，虫族大举进攻，第三集团军与其展开厮杀，主帅顾如歌重伤，顾闵临危接手军团。

    同年，帝国军来袭。

    星元5023年，顾闵再次围杀三女王一员，成功，虫族重创。然而也因为这次行动，仅剩的女王薇诺娜晋级成虫族女皇，虫族军力大增。

    星元5025年，帝国军侵占第八星河，进军第三星河时与第三星河的顾闵和另一边的虫族对上，侵略军全军覆没。帝国举国皆惊，皇太女简云受命亲征，七宗罪级一号机甲撒旦大放光彩。

    星元5030年，顾闵击退虫族女皇，转战帝国军，三年后收复失地。

    星元5035年，持续38年的星河战争终结，元帅顾闵率军凯旋，这年她六十岁。

    ［任务完成，要回去吗？］

    “她还有多少年的寿命？”秦容躺在后院的草地上发呆，这次任务是她做的最久的一次，也是最累的一次，更是最心疼的一次。

    十七年前的那次战争中顾如歌受了重伤，是伤及根本的那种，迄今为止联邦没有治愈的方法，就算有系统兑换的医疗也只是消除了她的痛苦，并没有改变根本上的东西，

    ［十五年。］

    “治疗好了可以延长她的寿命吗？”

    ［很抱歉，主神大人也无法修改生死法则。］

    “那你说这个有什么用。”秦容强忍着难过，声音也变得有些哽咽。

    ［我可以让你和她同时离开。］

    “滚！”

    ［所以现在要走吗？］

    “走个屁，我去陪我老婆了，你快滚，到时间前别来烦我！”

    ［……］

    ［你们人类真是奇怪的生物。］

    秦容擦了擦眼泪，没去管这狗比系统的吐槽。

    顾如歌这两年因为身体的原因申请了退役，军部考虑很久后同意了这个申请，但依旧保留荣誉称号，这是她从军几十年以无数战功挣来的荣誉。

    “不躺着了？”秦容找到人的时候发现她正在后院池塘里钓鱼，见着自己过来就挑眉笑了笑。

    因为当年旧伤的原因，就算有系统消除痛苦，根本上的生命力却已经流失了，因而顾如歌现在的身体活力很低，身体素质和几十年前相比可以说很差。所幸发达的美容条件使得时光没有侵蚀掉她的美貌，甚至在其上点缀了成熟的魅力。

    “有点无聊。”秦容挨在她身边坐下，神态看起来有些恹恹的。

    “无聊的话可以去工作，我记得蒂娜有来找过你好多次，一直想让你回研究所去。”顾如歌换了只手拿鱼竿，空出来手搂住了妻子。

    秦容在她。脖子里蹭了蹭，软软道，“才不要，我都退休，哦不对，我都辞职了，才不要回去继续打工嘞。”

    “明明所长没有同意你的申请。”

    “闭嘴啦，反正我辞职了！”秦容哼了一声。

    顾如歌轻轻笑起来，眉眼间蓄满了温柔，“好好好，你想怎么样就怎么样吧。”

    “说的好像我很任性一样？”秦容撇撇嘴。

    “嗯？”顾如歌挑挑眉，剩下的话没说出来，可那眼神也让秦容秒懂。

    于是她生气地扑了上去，“哇，你竟然敢说我任性！你完了！”

    “噗通。”

    于是顾闵回家的时候刚好看到从池塘里爬出来的老爸老妈，同时她俩（只有秦容）还在喋喋不休地“争吵”。她无奈地耸耸肩，让索拉准备沐浴去了。

    哎，算了，她还是不要上去了，不然妈妈肯定又要催婚了。

 第八十八章.丧尸化的女儿（一）

    公元2020年3月1日, 红雾笼罩全球, 从此世界大变，直至新纪元，幸存者将其命名为――潘多拉。

    “咳，咳咳，这什么味道？”秦容刚有感觉就闻到一股特殊的若有似无的气味儿，待睁眼才发现身体周围笼罩着一片浓稠的红雾。

    准确的说整个房间里都均匀分布了这种红雾。

    “017，这是什么？”

    ［潘多拉，你可以将它称之为潘多拉。］

    “嗯？”潘多拉？释放邪恶的魔盒吗？

    ［新世界传送成功, 主线任务即将开启, 是否接收剧情？］

    “等等, 这里安全吗？”秦容虽然没在红雾笼罩下有什么特殊感觉，但仍有种不祥的预感。她快步走到窗边往外看了眼, 惊讶的发现不止她家里, 而是在目之所及之处都遍布这种红雾。

    阳光无法穿透这层红雾, 以致天地一片昏暗。

    ［尚且安全。］

    “等等, 等等。”秦容遥遥望见楼下有混乱走动的人影, 心底那不祥的预感越发浓郁，“这红雾, 潘多拉，这个潘多拉是哪里都有吗？”

    ［是的，目前潘多拉已覆盖全球。］

    “不是，这玩意儿哪来的？还能覆盖全球？？是不是宇宙里都有？”

    ［是否接收剧情及记忆。］

    “有解答吗？”

    ［有。］

    “好的吧，接收。”

    话落, Y017已将所有东西一股脑地打包传输给了秦容，汹涌的记忆流直把秦容冲击的整个人懵了一会儿，她踉跄两步跪在了客厅的沙发上，这才没有脱力栽到地上。

    半晌，秦容消化完记忆后苦笑着揉了揉眉心，“乖乖，你真是给我送到了一个不得了的世界啊。”

    无他，这是一个对普通人来说称得上高危的世界――丧尸末世。

    这里的末世与病毒感染出来的不同，更像一种筛选与进化。所谓末世，是因一种红雾笼罩全球而造成的全球性的基因返祖进化。进化成功，拥有异能，进化失败，则成为丧尸或者普通人。红雾笼罩三日即退，再不复出。

    原剧情中原主就是个同性恋，她有个很漂亮的女朋友，女朋友叫姜晏，她和姜晏两人是高中和大学同学，高考完姜晏主动表白，刚巧原主也喜欢她，于是顺理成章地交往。可惜好景不长，两人还在计划着怎么向父母出柜以及毕业结婚的事呢，姜晏却在大二时意外失踪，从此杳无音讯。而原主却在不久后发现自己怀孕了，从没有和男性有过关系的她震惊了很久，但是因为姜晏失踪，她把这个孩子当成了姜晏的，于是不顾父母的反对而休学半年生下了她。

    但是因为生产前后情绪不稳，她对姜晏因爱生恨，于是对本该宠爱的女儿秦淮态度时好时坏，有时动辄打骂，有时却好的过分，父母想管也管不了，她还时常给孩子灌输她有个死了的渣爹的思想，直到孩子五岁时因红雾降临成为丧尸，她这才后悔。这个后悔积累多年，后来她所在的基地遇上了丧尸围城，她却在丧尸群中看到完好无损的姜晏，顿时崩溃，随后跳城自杀。

    原主死后被愿力系统捕捉到执念，从而达成交易。

    秦容翻完后情绪有点复杂，孩子无辜，原主也称得上是个可怜人，那些改变大概可以归咎于产后抑郁而演变成的精神失常。而那个造成她产后抑郁的姜晏，看后来她指挥丧尸的样儿，也不知道她是真失踪还是假失踪。

    嗯？？不对。

    “017，这个孩子是谁的？总不可能是原主自我繁殖的吧？？”

    ［另一半基因来自丧尸王姜晏。］

    秦容：“……原来真的可以女女怀孕？”

    ［这是特殊情况。］

    然而等秦容问是什么特殊情况时系统又没了声，过一会儿它就发了任务。

    ［主线任务：抚养秦淮至成年，幸福值达八十以上。］

    ［请注意：请勿再将女儿养成渣女。］

    秦容：“……”

    “闵闵那是渣吗？那不是！我养的女儿受欢迎不是很正常吗！”她疯狂为女儿叫屈，“后来那不是……”

    ［不是深陷修罗场？］

    秦容：“……这，这……咳咳，这和我没关系，反正和我没关系。”

    她怎么知道闵闵小可爱会被两个女人争来争去啊摔！直到自己离开的时候她都没确定对象啊。

    ［呵。］

    “……017你学坏了，竟然学会呵呵了。”

    ［是否接受任务：是/否。］

    秦容委屈巴巴的说了声是，在系统要走的时候又赶紧叫住它，“等等等等，末世世界这么危险，你总得给我点金手指吧，比如异能啊异能！！不然我会死的啊会死的！！”

    ［积分商城。］

    “你那积分商城死贵死贵的你心里没点AC数？你看我这可怜巴巴的积分怎么买东西？上次救我老婆你就坑了我一千，还有前头我要学的东西，你看看我现在还剩多少分？嗯？？多少分！！”

    ［……］

    ［一千积分，冰系异能。］

    “便宜点？”秦容搓了搓手。

    ［不要我走了。］

    “停停停，我要我要。”秦容瞄了眼积分商城里那死贵死贵的东西，被迫屈服于奸商系统。

    不过老这样的话她什么时候才能积攒够修身体的分啊，虽然这么穿越着感觉还行，到底还想回去看看。

    py交易完成后系统向她确认了下还有没有其他事，秦容回答说没有，系统便要下线了。

    ［那么，祝您任务愉快，再见。］

    “嗯嗯，拜拜。”秦容挥挥手，也不知道Y017看不看的见。

    系统走后她在客厅闭眼站了一会儿，再睁眼时手中同时凝聚出一柄漂亮的冰剑，她摸出手机打开手电筒，把剑举起来对光瞧了瞧，发现能清晰地看到剑身凝结出的漂亮结构，看起来稳定性很高。

    “这种能量条，按分级应该是一阶上位吧。”她感受了下身体里的能量，凝聚冰剑没有消耗多少。

    不愧是系统出品。

    查看完未来的立身之本，秦容走进房间里找到了正在发烧的任务目标，原剧情中女儿就是在明天也就是红雾降临的第三天苏醒成为的丧尸。

    秦容想了想，打开积分商城翻起来，想找一下有没有可以走的捷径，可当她好不容易找到一个可以让女儿觉醒成异能者的死贵死贵的药剂时，手指刚要戳上去，脑海里就响起了系统的声音。

    ［该药剂对任务对象无效，我建议您最好不要购买。］

    秦容愣了下，“无效？为什么？”

    ［《工作管理条例》。］

    秦容：“……”甘霖娘。

    ［我听得懂哦。］

    “那怎么办？你想让我眼睁睁地看着她变成丧尸吗？”

    ［提醒一下，潘多拉不是你们人类研发出的或者外来的丧尸病毒。］

    “那是什么？”

    ［其为星球意志启动自我筛选后释放的能量，可引导各物种展开不同程度不能方向的进化。］

    “那这么说，丧尸也不一定是进化失败咯？”

    ［存在即合理。］

    秦容盯着床上脸色通红的女儿看了一会儿，半晌后还是关掉了积分商城，“好吧，信你一次，不过我不会被感染吧？”

    ［害怕什么，走上另一条进化之路而已。］

    “不要，太丑了。”秦容毫不犹豫地拒绝，她想起来曾经看过的丧尸作品中那些丧尸就感觉恶心，才不想变成这种没有灵智的丑的要死的吃人怪物。

    哎不对，她女儿马上就要成为丧尸了！！

    ［别怕，不会咬你的。］

    “真的？”

    ［你死了谁做任务？］

    秦容：“……”这也太真实了吧，你这个周世仁黄扒皮！

    ［别以为你串一下我就听不懂哦。］

    “行了行了，没你事了，你快走吧，别影响我做任务。”

    Y017也不介意她这态度，把黑体加粗标亮的员工守则给她传过去才离开，这一通资料涌进来，直把秦容塞的头昏脑胀。

    恢复过来后她也没去管这份多余的东西，目光落在秦淮那张熟悉的小脸上，久久未动。

    真像啊。她闭了闭眼，按了下去对叶绮的思念，那是她第一个养大成人的孩子，就算后面的孩子因为她和叶嘉宁转世的原因而长的极像，但就算是双胞胎，也都多少会对老大有点特殊的感情。

    “乖宝宝，妈妈想你了。”她伸手摸了摸秦淮通红的小脸，温柔的眼神就被烫成了担忧，“该不会变成丧尸是因为烧坏了脑袋吧。”

    她一边自言自语一边跑洗手间拿了条毛巾过来，再凝出一块儿冰裹上，将其放到了秦淮的额头上。虽然可能没多大用，好歹让这孩子舒服点吧。

    不过很奇怪的是就算高烧成了这样，秦淮也只是脸上有不舒服的表情，并未发出任何不舒服的声音，让秦容有点害怕她的嗓子是不是被烧坏了。

    唔，这么一想倒真的像是没撑过高烧才会变成丧尸的。

    家里没有酒精，外头又被潘多拉红雾笼罩，秦容不大敢随便出门，就只烧了点水兑温给秦淮擦擦，又给她喂了点温水，免得脱水什么的。还好现在天然气自来水都能用，倒没有出现不方便的情况。

    这是红雾降临的第二天，水电网尚未断绝。

 第八十九章.丧尸化的女儿（二）

    趁着还有信号, 秦容赶紧给父母打了个电话确认他们安全, 然后千叮咛万嘱咐让他们在那边待着，要储存好物资，等自己过去找他们。

    原身有关未来的记忆中有提到原身父母所在的城市会成立幸存者基地，作为商人的他们在初期过的还算不错。不过原身父母也是不放心自己这娇弱的女儿，还是在秦容耍了通异能后才松了口气。

    因为前两世的经历，秦容对冷兵器的运用还算熟练，耍一耍冰剑啊冰飞刀啥的还是可以的，毕竟顾如歌可是玩剑出名的顶尖机甲战士。

    到红雾降临第三天, 空气中本来浓郁的雾气逐渐转淡, 于夜晚十二点整彻底消失。而秦淮也在这时睁开了她变成金色的眼睛。

    “噗通。”

    秦容是被卧室的动静惊醒的, 因为担心自己会不会被咬，她这两天睡到了客厅里, 既能隔离也方便听里头的动静。刚才她就打了个盹, 没想到卧室里就传来了一声什么东西落地的闷响。

    “宝宝你没……”秦容猛地翻身下地跑过去, 却在开门的瞬间被黑暗中那明晃晃的金色瞳孔吓了一跳。

    “呜吼――”它在看到生人时龇牙低吼一声, 随后却歪头露出了疑惑地神色。

    秦容身体僵了僵, 见她没有攻击过来才松了口气，这才有心情打量苏醒过来的女儿。同时打开了还能使用的灯。

    许是突然亮起的光芒让秦淮有些不适, 她皱起了眉，眉心拧出小小的褶皱。她原本黑色的卷发变成了银色，黑瞳转金，精致可爱的小脸没多大变化，只有脸色变得过分苍白。就像……

    她把小女儿上上下下仔仔细细看了好几遍, 莫名想起来第二个世界里刚刚化形的阿秋，尤其这种发色，还有这种犬齿。

    错觉？

    唔不对，脸色和牙加起来有点像僵尸。还是西方的那种精致吸血鬼萝莉。

    “宝宝，还记得妈妈吗？”秦容试探性地用了一句，同时小心翼翼地伸手想去摸摸女儿看起来很柔软的银发。

    秦淮面无表情地任由秦容揉弄自己的头发，眼神平静，没有丝毫反抗的意思。

    “哎？”秦容发现女儿没有攻击性时彻底放下了悬着的心，然后她蹲到女儿面前，伸手轻轻戳了下秦淮那露出犬牙尖端的嘴角。

    手感微凉，却很软。

    好戳！

    “？”小家伙歪了歪头，小脸依旧面无表情，金瞳中却流露出些许疑惑之色。

    “可爱！”秦容几乎要被她这一个表情萌出血来，“宝宝怎么不说话了，叫声妈妈，来，ma-ma。”

    “――”秦淮张了张嘴，连先前的低吼声都没有发出。

    “说不了话？”秦容皱了皱眉，仗着秦淮顺从就捏着她的下巴查看了下她的舌头和喉咙，“没问题啊，刚才不是还能吼的吗？”

    “啪。”

    秦容抓着她下巴的手被一只小爪爪打了一下。她目光上移，对上了一对显露不满神色的金瞳。

    “妈妈看看你喉咙有没有问题，让宝宝不舒服了，妈妈道歉。”秦容又笑着捏了捏女儿柔软却微凉的耳垂，目光落在刚才拍打自己的小手上。

    记忆中原主很注意个人卫生，经常会给秦淮修剪指甲，上次修剪应该是不久前，现在却长出了长而尖的指甲，从其上闪光来看应该还挺锋利的。不知道出于什么原因，刚才秦淮拍打秦容手背时所用的力道很小，更是避开了指甲，很想是刻意收敛过的只用于提醒的力度。

    注意到这点后秦容扒开女儿的衣服检查了下，然后松了口气。秦淮身上出现异变的部位不多，明显的只有发色瞳色以及过长的指甲，连脚趾指甲都没有变化。不过皮肤白了很多，摸一下还能感觉到那明显低于正常人体温度的凉意，不过这个需要靠近了才能看出来，皮肤白嫩的小孩儿也不少，倒是可以隐瞒住。

    秦淮全程任由母亲查看，自己一动不动的，只有眼神会有些许变化。不知道的人一眼看过来大抵会觉得这是一个很漂亮的人偶。

    还是做的很真实的那种。

    除了过长的指甲之外，秦容也再次打开的嘴摸了摸那两根长到嘴唇包不住的犬牙，“可以收回去吗？”

    “？”秦淮缓缓眨了眨眼。

    秦容张嘴让她看了下自己的牙齿，再给她看了看自己的指甲长度，“这样子，可以收回去吗？”

    秦淮面无表情地盯着自己的手指看了看，再舔了舔牙齿，然后盯着秦容瞧，“……”

    秦容有些哭笑不得，“算了，收不回去也成，妈妈给你找件衣……哎？你能收回去？”

    她眼睁睁地看着那些指甲越缩越短，最后变成了记忆中那种圆润规整的模样，还有牙齿也是，不由有些惊叹，“好厉害！”

    秦淮再次缓缓眨了眨眼，虽然她还是面无表情的模样，可秦容莫名从她身上感受到了名为愉悦的情绪。

    唔，原来听得懂啊。

    既然这能办得到，还听话，那就好办了。

    秦容盘算了下之后怎么带着她在末世过日子，扫到窗外的黑暗时才惊觉现在已经很晚了，“宝宝还要睡觉吗？”

    “？”秦淮面无表情地看着她。

    “好吧。”秦容叹了口气，摊手妥协道：“那宝宝在这坐一会儿吗？妈妈去休息会儿，为你提心吊胆两天了。”

    她来的时候是昨天上午，收到系统通知后进来看了看发着烧的女儿，然后是父母通讯，联系异能，因为害怕女儿会突然醒过来还不敢睡觉，昨晚到很晚才休息了一会儿，早上又早早起来，到这个点已经很困了。

    秦淮能听得懂秦容少部分的意思，而且她只能对部分语言和动作作出反应。不过她在发现眼前的女人要离开时紧紧跟了上去，也不知道是出于什么原因。

    “嗯？妈妈去洗澡，宝宝要一起吗？”秦容低头看了她一眼。

    “？”

    “好吧好吧，你也两天没洗澡了，发烧应该也有出汗，来过来妈妈给你洗洗。”

    秦淮乖乖地跟着秦容走进了浴室。

    一个多小时后两人躺到了换好床单被套的床上，秦容把变成银发小萝莉的女儿搂进怀里拍了拍，闭着眼边拍她的背边小声安抚她，“乖宝宝，睡觉觉……呼zZZZ。”

    秦淮盯着她看了好久，然后被忍无可忍的秦容强制合上了双眼，“睡觉要闭着眼哦，乖。”

    “……”

    一夜安好。

    第二天秦容刚睁眼就看到近在咫尺的金色双瞳，她愣了好一会儿才想起来这是什么，然后被吓得瞬间清醒无比。

    “宝宝，你怎么靠这么近看我？”

    秦淮眨眨眼，面无表情地跟着坐了起来。

    秦容无语几秒，带着她去洗漱换衣，到吃饭的时候才反应过来自己不知道她该吃什么。她拿起来冰箱里的番茄黄瓜鸡蛋牛奶一一在秦淮面前展示了一遍，发现她都没什么反应，只一直盯着自己看。摸到生肉的时候秦容却犹豫了下，她心里其实是不太能接受女儿变成了那种生食人肉的怪物的，不过她犹豫过后还是把生肉摆在了女儿面前，所幸秦淮同样没什么反应。

    直到冰箱里的东西全摆了一遍，秦容都没有找到有什么能喂给女儿的，然后她产生了一个大胆的想法，“统儿，她不会想吃我吧。”

    ［……］

    ［请不要叫这么恶心的称呼。］

    “……这不重要，你知道她吃什么吗？总不会不需要进食吧。”

    ［血，或者能量。］

    血？秦容皱了下眉，不过她和女儿对视几秒，认命一般从厨房里拿了一把刀和一个小碗过来，“你明明说了她不会咬我的，这算什么事嘛。”

    ［确实不会感染你。］Y017用了另一个词。

    “行吧，你就会给我抠字眼。”

    ［还可以喂食能量。］

    “嗯？能量？”秦容已经把刀尖放到了自己手腕上，听到这个词后就是一顿。

    能量？指什么？

    秦容想了一会儿，在秦淮的注视下把刀和碗推远了点，沉思许久后试探性地凝出了一团冰，然后把冰递给了秦淮。

    秦淮这回有了反应，她看起来迟疑了好一会儿，接过冰咬了一口，然后露出了嫌弃的表情。

    很清晰的嫌弃表情。

    秦容：“……”

    “很……难吃吗？”秦容自己凝出来一小节尝了尝，没啥味道，就感觉很凉，不过化到嘴里的水跟纯净，总体而言吃起来还可以。

    秦淮依旧盯着她看，眼神动也不动。

    说实话这么被人盯着有点可怕，秦容绞尽乳汁想了好一会儿，她不太愿意放血，倒不是怕疼或者不舍得，而是害怕女儿会因为血食吃多了而产生依赖性，从而堕落成异族怪物。

    到底以前看过玄幻，秦容脑中灵光一闪，她抓起了女儿的小爪爪，不大熟练地调动起体内的能量从连接处向对方注入。

    事实证明这个办法还可以，不久后小姑娘就露出了一种满足的时候表情，末了还打了个小嗝。

    “吃饱了？”等对方抽回手时秦容问了下，然后见秦淮没什么反应，就补充道：“吃饱了就眨眨眼。”

    秦淮缓缓眨了眨眼。

 第九十章.丧尸化的女儿（三）

    喂食一次需要的能量不多, 但是由于秦容等阶尚低的原因, 这些能量大概占了她体内总能量的四分之一左右，或许少一点，但是差不多。

    能量恢复速度不慢，总体算下来还是很赚的。秦容就松了口气，就是不知道女儿长大点会不会使得需求量也增大。

    解决了女儿的温饱问题，秦容趁着水电煤气还在，又赶紧做了点饭解决自己的温饱问题，中途秦淮全程跟在她身边, 小孩儿走路也无声无息的, 像幽灵一样。

    吃完饭秦容数了下家里的物资, 米面都有，菜也不少, 差不多够她吃一个星期, 但前提是要有水电。秦容把东西重新塞回冰箱, 走到窗边看了下情况。她住的地方是在市中心最繁华的地带, 是以能从窗户这往下看到不远处商业街的情况。

    第一天开始就有生怪病的人被送到了医院, 结果当天下午就出现了丧尸咬人的情况，虽然这事一开始有被压下去, 然而纸包不住火，丧尸出现时网络上就有各种各样的消息疯传，最多的就是它们扑咬行人的视频。现在是红雾降临的第四天，从红雾出现到昨晚消失，时间算下来是整整三天。这短短三天之后, 以往熙熙攘攘的街上已经没什么人了。原主当时就是因为没有送当时只是昏迷的女儿去医院。这三天内红雾是笼罩全球的，所以这应当是全球范围内的灾难。

    秦容思索一会儿，还是觉得不能守株待兔。不光是资源问题，有句老话叫树挪死人挪活，出去还有拼一拼的机会，留在这只能等死。

    下了决定，秦容去收拾东西前看了眼身边亦步亦趋跟着的小家伙，犹豫着问：“宝宝，你能把发色和瞳色变一下吗？”

    “？”秦淮静静盯着她，依旧一言不发。

    秦容叹了口气，认命道：“罢了，妈妈去给你找见连帽衫套上，还好现在刚到三月，天还有点凉，唔以后怎么办啊。”

    可惜家里没有染发膏，更没有美瞳。

    没有空间异能，秦容能带的东西不多，中途她去翻了翻积分商城，找了半天找到了空间道具，想着末世没资源不行，只能流泪咬牙买了个十平米的随身背包。

    奸商T^T。

    秦容默默瞅了眼仅剩的一千五积分，忍不住抽噎了下。

    “我好难，我好难呜呜呜。敲里吗，敲里吗听到了吗系统，你个奸商。”

    ［可以带到下个世界的。］

    “？”秦容满脸问号，“你说什么？”

    ［这是魂魄绑定的，你以为为什么会这么贵？］

    原来你也知道贵啊。秦容差点没忍住吐槽欲，不过想想之前那个植物大全和在上个世界兑换的知识，除了那个死贵死贵的一次性医疗外，其他东西确实都没有随着时间流逝和空间穿越而被遗忘。

    这么想想秦容倒是能勉强安慰下自己了。

    她没有当天就走，而是花了一天时间收拾整理东西，甚至打包了一套被褥准备塞进自己的越野车里。哎，前提是她停在楼下车库里的SUV还好好的。

    决定好后秦容又给父母打了个电话，这次却没打通，再一看网络信号也已经断了。她轻轻叹了口气，把手机和充电宝充满电收了起来。

    第二天准备就绪，秦容又花时间观察楼下的人影，虽然看不清具体形貌，却能从各自的动作里大概分辨出谁是丧尸谁是活人。到红雾降临第六天上午，她终于背着包牵着女儿离开了这栋高层公寓。

    这栋楼里的都是专供给附近高级白领的公寓，面积大，装修好，人数少，唯一可惜的就是秦容住在最上头的几层，还好一路下来没有遇到丧尸。

    下到十八层的时候秦容遇到了一只穿着破烂西服的丧尸，她现在异能已经用的勉强顺手了，随手一发冰箭下去就把它钉在地上弄死了。按照一些丧尸文的套路，她凝出来新的冰棍翻了翻这只丧尸的脑壳，却没找到晶核，也不知道是它太低级了还是这里的丧尸没有这东西。倒是秦淮似乎盯着让世界看了一会儿。

    要走的时候秦容敏锐地听到开门声，随后是一道清亮的少女音，“喂，小姐姐，你是楼上的住户？”

    秦容暗暗理了下秦淮身上宽大的卫衣兜帽，把她护在身后，警惕的盯着门里那个探头探脑的女生，“是，怎么了？”

    “太好了，小姐姐你也要下去吗？我们一起吧！”那姑娘欢呼一声，满脸期待地问。

    她家里没多少吃的，早就想转移出去了，只是门外有那么一只东西在徘徊，也不知道下面安不安全，还好刚才看到了这个漂亮姐姐弄死丧尸的过程。

    秦容皱了下眉，考虑到秦淮的情况，她其实不太想带，可到底是同族，便没有拒绝，只道：“我还要照顾我女儿，可能顾不了你。”

    那女生瞧了眼她身边那个裹得严严实实的小身影，倒是很识趣，忙摆手说：“没事没事，大佬能带我走就可以了，我可以自保的。”

    说着她亮了下背着的一把刀，刀是唐刀样式，很新很锋利，一看就是经常保养的那种。

    秦容嘴角抽了抽，“你还有刀啊。”

    “啊，这是我以前买的收藏，cos嘛，大佬你也懂得吧。”女生不好意思地搓搓手，然后想起来什么一样，连忙把手里的刀递了过去，“其实我不太会用，大佬你要不要？”

    “不用。”秦容扫了她一眼，淡淡地收回目光，“你有要收拾的吗？”

    “已经准备好了！稍等我拿下包！”女生连忙点头，然后飞快地奔回去背了一个大旅行包出来，“好了好了，大佬我们可以走了。”

    秦容嗯了一声，看了眼她的背包，没说什么，更没反驳她那个大佬的称呼。毕竟萍水相逢，还没必要见面就介绍自己，倒是这女生说她叫徐文。

    下面的十几层陆陆续续有了些丧尸，不过都没有逃过秦容的冰刀冰箭，这种程度的她也懒得玩什么近战，能快速走就快速开路了。下到停车场的时候她们却遇到了一只明显完整强壮点的男性丧尸，这只丧尸的力道和体质也明显更加强大，甚至硬吃了两发冰刀都没太大伤害。

    不得已，秦容弄出一把大刀砍了过去。

    弄死这只丧尸以后秦容就感觉体内有点空虚，她现在不太会回收那些能量，冰刀冰箭威力是大，消耗也大，前期可能还是需要一定的近身肉搏能力。

    “大佬，你受伤了吗？”见她久久站立不语，徐文小心翼翼地问她。

    秦容回神后说了声没事，要去找车时却见女儿站着不动了，她有些奇怪地停下脚步，问道：“宝宝，怎么了？”

    秦淮小小的戳了她一下，然后抬手指向了那只丧尸。

    “想要这个？”秦容对她的反应又惊又喜，顺着她的手指看到丧尸尸体时却皱了下眉，然后转眼想到了丧尸晶核的事，“等一下。”

    徐文把她俩的互动看在了眼里，对秦淮的反应产生了点疑惑。可她现在还要依靠秦容保护，便按捺着没有说。

    这只丧尸的脑壳里果然有一颗透明的晶核，可惜很小，只有指甲盖大。因为是从这家伙脑壳里摸出来的，有点脏，秦容倒点水冲了下，发现这玩意儿还挺好看的。

    拿到晶核的时候秦容有了点明悟，这算是以晶核划分入不入阶吗？唔，以后倒是可以验证一下。

    秦淮见妈妈拿到以后就过去扯了扯她的衣袖，微微仰头盯着她手里的晶核瞧，看起来有点渴望的样子。

    给倒是可以给，可是秦容考虑到还有不熟悉的外人在，就把晶核收到了衣兜里，“妈妈先给你收着，晚点再说。”

    秦淮掩藏在兜帽下的明亮金瞳闪了闪，随后黯淡下去，好像有些失落的样子。然后她又轻轻扯了扯妈妈的衣袖。

    “乖，先别闹，我们先找到车再说。”秦容隔着兜帽揉了揉女儿的小脑袋，边拉着她走边问那女生，“对了，都下来了，你是和我们一起走还是自己走？”

    徐文刚想说当然是一起，想到那只小孩儿的举动时却有些迟疑了，“大佬你女儿怎么了吗？”

    “她不太会说话。”秦容微微皱眉，还是没有赶她走。

    徐文也怕自己一个人活不下去，就算有点怀疑也说要和她一起走，秦容就没说什么，带着两人去找到了自己的SUV。

    这是辆七座SUV，空间大，底盘高，重量很稳，很多地方都能跑。这辆车和秦容看起来是有点维和的，秦容在看到车时却想起了原主的一些记忆。

    原主家庭富裕，其实她更喜欢宝马一系的车，会买这个还是因为她那个失踪的女朋友姜晏。姜晏身高腿长，冷艳帅气，性格比较强势，以前原主和她聊天说以后要买什么房车的时候她说要买SUV，而且要大的，这样可以带原主去自驾游，有孩子还能带孩子一起玩。

    可惜过往已成云烟。

    姜晏杳无音讯，原主大抵已经转世重生了。

 第九十一章.丧尸化的女儿（四）

    这座停车场面积挺大的, 一大半的位置都有停车, 可惜不少都有破损，可能是因为这两天的动乱打砸的。

    找到车的时候秦容松了口气，虽然白色车身上有了些暗沉的痕迹，大体上却没有什么损伤，不影响使用。

    上车前秦容说自己要去S市，再次确认了下徐文要不要跟自己走，徐文想了想就说要一起，还开玩笑说要抱大腿。毕竟她只是附近的大学生, 就算家庭条件不错, 也还是没有自己的车, 而且这个时候再一个人上路其实并不安全。秦容很平静的点点头，上车收拾了下座位。

    七座SUV的空间很大, 秦容上去后把棉被取出来铺到了后座上, 然后问秦淮要不要躺进去。小家伙看了看车后座, 再看了看秦容。

    盯――

    “好吧, 那宝宝坐妈妈旁边, 徐文你坐这吧。”她指了指第二排的座位，顺便把身后的背包扔到了后头。

    徐文刚没看到她从空间里取出棉被的场景, 就以为车后的被子是她以前就放下给孩子休息用的，就没好意思要求坐那去，对秦容的分配也没什么意见。

    开车前秦容看了眼油量，上次停车前原主才灌满油，短期内不需要考虑油量问题, 但是秦容是打算开车往爸妈那的城市跑的，这就必须去加油站弄到足够多的汽油。

    她计划了下路线，现在导航已经不能用了，所以需要去商店找找有没有地图，防止自己走错路。还需要补充物资，不然路上可能撑不下去，总而言之需要找商店或大商场，以及加油站。

    秦容在脑子里过了下附近商场的分布，这边是市中心，因而有几家大商场，小区附近也有几家商店，可以先去商店看看，然后去商场找些吃喝及各种用品，再走高速去S市。

    秦淮一路上很乖，让系安全带系安全带，让乖乖坐着就一动不动，乖巧安静到让徐文感到发毛。

    什么样的孩子会在这个年龄段乖成这样。

    很快她们就到了附近一家商店里，秦容看了看确认四周无人，但考虑到车子安全和商店里未知的状况，她就让徐文和秦淮在车里等着，未料刚进去拿到一包卫生巾就听到了外头徐文的尖叫声。

    秦容心里一惊，还以为是两人遇到了丧尸或者打劫的，却在跑出去看到了差点让她

    血液凝固的画面。

    徐文拿刀指着拉下兜帽的秦淮。

    “徐文，你干什么？！”秦容怒吼一声，飞快上前夺下了徐文手里的刀。

    徐文好像被吓到了，说话都变得有些语无伦次起来，“她，她，她是怪，怪物。”

    “我女儿才不是怪物。”秦容转身把秦淮抱进怀里，没注意到她的眼睛里的变化。

    那双金色的瞳孔缩成了细长的形状，仿佛即将开始捕猎的野兽。

    “你看看她的眼睛！”徐文再次害怕的尖叫起来。

    秦容神色一冷，强忍着怒火把女儿塞回了车里，同时取出来徐文的包丢给她，“我再说一遍，我女儿不是怪物，既然你接受不了，那就再见吧。”

    “不是，我，我……”徐文变得有些慌乱，可是到嘴的解释却在看到秦淮时怎么都吐不出来了。

    她确实害怕。秦容可能没感觉到，可她在看到秦淮竖起的瞳孔时陡然生出了面对顶尖掠食者的那种恐惧。

    非是面对丧尸的感觉，而像是对上了猛虎。

    这是源自基因本能的畏惧。

    她最后还是和秦容母女分开了。

    秦容开车走的时候积蓄了满腔的怒火，她不好发作，就边目不斜视地看路边伸手摸了下秦淮柔软的发顶，“宝宝别怕，妈妈不会抛弃你的，死也不会。”

    秦淮默默盯着她看了一会儿，最后垂下眼，轻轻捏住了秦容的衣角。

    这次秦容没在小商店停留，而是向着附近一家大商场开去，路上也有碰见几个拿着刀棍的人，可是因为害怕刚才的事重演，她这次没有再停下来带人，而且直接向着目的地开去。她决定自己一个人带着女儿去S市。

    丧尸在白天去不出没的，路上虽然有随意停着的各种车，人却很少，秦容花了十几分钟就到了那家地下商场。准确的说这是一家大型商城，高十几层，一二层卖衣服，地下三层是大型超市。

    秦容把车停在商城门口，下车时犹豫了下，把秦淮也抱了下来，锁上车带着她往里走，“等下淮淮要紧紧跟着妈妈，知道吗？”

    秦淮只盯着她，不点头也不摇头。

    秦容有些无奈，把她的兜帽拉上来套严实了，“帽帽也要戴好，不能让别人看到你的样子，头发不能漏出来，不然会有人刚才的姐姐一样拿刀对着你。嗯对，就这么跟着妈妈，不要离远了，妈妈会保护你的。”

    秦淮默默揪紧了她的衣角。

    秦容带着她出来其实是在赌其他丧尸会不会攻击她，按理来说秦淮应该也是丧尸的一种才对。而且相比较于把她一个人丢在车里面对未知的的情况，秦容更倾向于把她带在身边保护。

    有时候人类比丧尸可怕多了。

    进去以后秦容很惊喜的发现商场还亮着灯，可能是工作人员撤退的时候没来得及关，不过不知道是公用电还是备用电源。

    之前在家的时候秦容就有收拾些衣服下来，现在就直奔地下的商场。可能是有幸存者光顾过的原因，方便面啊干粮啊之类的少了很多，还有不少散乱的洒在地上被人踩碎了，地上除了这些之外还有各种脚印和血迹。

    看到血迹时秦容心里一突，忽然有种不祥的预感，不过她也顾不上这些，只飞快地往空间里和新拿的背包里疯狂塞吃的喝的，见到有罐头更是连忙塞了进去。

    这些东西大概塞了有大半个空间，秦容琢磨着够了，又去拿些日用品。这次也是刚拿了几包卫生巾，秦容忽然听到耳边有呼啸的风响。

    叮。咔嚓。

    秦容拉着秦淮快退几步，刚才匆匆凝出来的冰在眼前破碎，却也成功挡下了刚才的攻击。

    眼前是一只精瘦但完整的丧尸，皮肤泛着青，眼睛却是通红的，眼白占了大部分，其上遍布红丝，眼神凶狠又贪婪。它见一击不成，身体一晃，风声再起。

    咔嚓。

    快。力道也不小。

    连续挡下两次攻击，秦容微微皱眉，后退的同时暗暗把这只丧尸往远离秦淮的方向带。所幸丧尸似乎并未注意到默默站在一旁的秦淮一样对她视若无睹，只一个劲儿的盯着秦容在那疯狂输出。

    叮，叮，叮，咔嚓。

    草。

    这次破掉冰盾的时候秦容差点被这狗东西划到脸，这下算是把她惹毛了，下次攻击到来时，她的大刀同时砍了上去。

    “敢碰我脸是吧。”秦容咬牙切齿，身后凝出数枚锋锐细小的冰棱呼啸而过，“敲里吗！听到了吗敲里吗！老娘要把你戳成筛子！！”

    “吼！”那丧尸速度再快也没躲过这次群攻，不过几秒就挂上了数道伤口。

    冰棱细小但，攻速极快切专注点杀，很轻易地划破或刺进了丧尸的皮肤里。这样秦容对它有了大致的评估。

    速度快，力道一般，但在速度加成下可能有势能加成，防御低，破防简单。可以干！

    暗处有人围观了这场战斗，k嘴角微微一勾，悄无声息地退出了这片区域。

    “宝宝没事吧。”解决完变异丧尸后商场地上也布满了战斗痕迹，到处都有细碎的冰晶留下，导致这片区域寒意很重。

    秦淮仰头看了看微微喘气的秦容，再看了眼被冻成冰块的丧尸，然后轻轻戳了下秦容的手背。

    秦容被她戳的有点痒，就蹲下来直视她，再指了指自己的侧脸，凑过去说：“来亲一下，亲一下妈妈就去拿。”

    秦淮舔了一下。

    “噗，让你亲又不是舔，坏宝宝。”秦容笑着随手擦了下脸上的口水，嗔怪地点了点秦淮的额头。

    秦淮眨眨眼，看起来很是无辜。可惜她头上还戴着兜帽，秦容就没有看到她这幅可爱的样子。

    那只丧尸刚被秦容冻成冰又敲成了碎块儿，可冻起来简单，找晶核就有点难了。秦容想了想，再次进行了碎尸手段。

    这次的晶核也是白色的，比上次的大一些，不过同样好看，很难相信这是从丧尸脑壳里扒拉出来的东西。

    有点恶心。

    秦容把它洗好后见秦淮依旧是一副渴望的样子，就连带上次的一起给了她，只是吩咐道：“不准塞嘴里。”

    秦淮往嘴里塞的东西被迫停下，她瘪瘪嘴，攥着晶核犹豫了半天，又把它还给了秦容。

    “不要？”秦容挑了挑眉。

    秦淮很费劲儿的拉下来自己的兜帽，仰脸对着秦容，面向她指了指自己张开的嘴。

    秦容扫了眼那两排白生生的小米牙和软软的红色小舌头，反应了几秒才明白她的意思，“可是这是从人家脑子里扒出来的，好脏啊。”

    秦淮闭上嘴沉默几秒，选择转身用背对着秦容。

    哼。

 第九十二章.丧尸化的女儿（五）

    秦容有些哭笑不得, 问她：“你一定要吃？”

    秦淮立马转了回来, 就那么眼巴巴的盯着她看。

    秦容拗不过她，找到附近的自来水处冲洗两遍才交给她。秦淮很虔诚地用双手举起来接过那两颗小小的晶核，然后啊呜一口吞了下去，随后露出了满足的表情。

    秦容仔细观察了一会儿，没发现女儿有什么特别的反应，又动手戳了下她的脸，觉得和以前一样凉且软，滑嫩滑嫩的, 像果冻一样。

    被戳后秦淮就面无表情地盯着她, 脸颊微微鼓起, 看起来像是生气了，她这幅样子不知道戳中了秦容哪一点, 让她整个人都兴奋了起来。

    然后她的脸就被祸害了好久。

    “啪。”

    秦淮拍了下脸上的爪子, 金瞳微缩, 看起来很不满。

    “好吧好吧, 我不揉了。”秦容一脸遗憾地收回手, 问道：“有什么感觉吗？舒服还是难受？”

    秦淮眨眨眼，指指自己的小肚子, 再揉了揉，眼睛微眯，作出了一副餍足小猫的表情。

    ……虽然表情很细微。

    秦容好勉强才搞明白她的意思，“是觉得舒服？消化了吗？哎下次可以试试能不能握在手里吸收，这么吞掉总感觉不太卫生。”

    见秦淮对她的话仍旧没多大反应, 秦容就一边絮絮叨叨一边拉上了她的兜帽。母女俩重新回去收敛了些物资。

    这家商场很大的，按理来说不应该只有这么一只丧尸才对，虽然秦容猜测可能是这只明显属于变异种丧尸的领地意识，可潜意识里总感觉哪里不太对劲儿，她就没有多留，匆匆塞上几包东西就要离开，走的时候还在想要不要去弄点热武器什么的。

    上去的路途比下来快，走到负一层的时候秦容发现秦淮忽然停下脚步紧紧盯向了某个方向，秦容叫她走她也不动弹。

    很快秦容意识到不对，她迅速放下东西，然后凝出武器防具，冷声道：“是谁？出来！”

    那边没有丝毫声响。

    秦容见那玩意儿没有扑上来，估摸着这应该不是丧尸，就在身边凝结出几枚稍大些的冰棱攻向眼前无人的地面，“再不出来下次就不是打地面了。”

    “哦？”那边的阴影下缓缓走出一个身穿黑色风衣的长发女人，女人身材高挑，脚蹬着黑色短靴，双手插在衣兜里。她面上带着笑，眼神却很冷，“这么霸道？这是你家的地盘？”

    眼前出现的女人长的很陌生，可那双眼睛却隐约给了秦容一种很熟悉的感觉，这种感觉让她无意识中放松了点警惕，不过还是皱眉道：“谁让你先蹲在这的，现在什么时候你又不是不知道，我们警惕一些很奇怪？”

    女人笑了笑，目光落到秦容旁边的小身影上，意味深长道：“不奇怪，倒是你家这小朋友警惕性挺高的。”

    出奇的敏锐。

    “不关你事。”秦容冷冷呛了回去。

    女人不和她争，依旧笑着，问道：“你也是要离开这里的？要不要一起？”她说着还用脚勾出来阴影处的两个大旅行包，“外头那车是你的吧，我刚看到有人在那围着了，带带我怎么样，绝不拖你后腿。”

    有徐文那前车之鉴，秦容才不想招惹麻烦呢，尤其这女人出现的这么诡异，“多谢提醒，不过我还要带个孩子，你还是自己走吧。”

    “我不嫌弃，还可以帮你的。”女人挑挑眉。

    秦容有点无语，觉得这人真是死皮赖脸，她都这么明显的拒绝了还听不出来。不过不知道为什么，她对上这女人的眼睛时就觉得有点没办法拒绝，见她没威胁也就懒得理她了。

    难道是这双眼睛太好看了？明明长的只是一般好看……

    想到这女人之前说的事，秦容转头嘱咐秦淮抓上她的衣服跟上，随后便快步往超市外走去，然后发现还真有人围在她车前，看样子是想要撬开。

    “嘿老大，这车漂亮啊，挺贵的吧。”

    “你们干什么？”秦容出来时就看到了有个人在拉车门，顿时有些生气。

    那些人是四个男的，手里都拿着刀棍，身材挺壮，其中一个是刀疤脸，看起来很凶。这人在听到声音后就转身看过来，发现秦容时眼睛一亮，“哟呵，还挺漂亮一女的，这你的车？龙哥我征用了！哎不对，你我也征用了！”

    秦容还没怎么样呢，她身后那个跟出来的风衣女眼里先闪过一抹怒色，低声念了句不知死活。

    秦容啧了一声，“人长的不怎么样，想的倒挺美的啊。”

    “龙哥我想的就是美，你能怎么样？”刀疤男一边啧啧一边用色眯眯的眼神上下打量她，然后流里流气的哟了一声，“长得不错嘛，身材也好，还有你后头那个，长的比不上你，胸还挺大的。”

    这意思是说她胸小？秦容不能忍！

    可她还没动手呢，身边忽然闪过一团篮球大的青色火团，火团直直向着那几个人冲去，直把人吓得疯狂往旁边闪去才躲开这一看就温度很高的东西。饶是如此，火团爆开的威力仍旧让这几人受了或大或小的伤。

    “你刚才说什么？我没听见，麻烦你一遍。”风衣女人踏着悠悠的步伐缓缓向几人走去，她说话时脸上带着笑，手里却重新燃起了新的火苗。

    秦容皱眉看着那几人爬起来跑远，也没有去追，“异能者？”

    女人嗯了一声，双手重新插回兜里，笑着回头看过来，“现在我可以跟着你了吗？”

    秦容眉头拧的更深了，说了句牛头不对马嘴的话，“你刚才炸着我的车怎么办，这我女朋友最喜欢的款。”

    “啊？”女人赶紧回头看了眼，疑惑的小声嘀咕了句是吗。不过很快她就回过神来，“不是，我在跟你说正事呢，带我怎么样？我实力不差的。”

    而且她还是火系异能者，和秦容合作的话就不缺日常用水了啊！

    秦容无视了这个问题，自顾自打开车门塞上物资带上女儿就要走，却被女人扒住了车门，“带上我嘛嘤嘤嘤，我也要出去但是莫得车嘤，你总不能忍心看我乘坐十一路吧。”

    秦容被嘤的心烦，低头对上了她含笑的星眸，这双过分漂亮的眼睛让她有一瞬的恍惚，总觉得记忆中仿佛看到过一样。可根据秦淮的长相来看，她老攻的脸应该没多大变化才对，而眼前的女人更是黑发黑……哦琥珀色眼睛，长相一般，怎么看都不像她老攻。

    除非现代社会也有传说中的易容术。可这怎么可能嘛。

    秦容看了眼一直盯着这女人的秦淮，斟酌几秒，问道：“你要去哪？”大不了出了市区就把她丢下，

    你要去哪我就去哪。风衣女在脑子里过了圈信息，说道：“S市。”

    还挺巧哈。

    秦容犹豫了下，指着秦淮说：“你看到了，我带着女儿的，不管怎么样我都不可能丢下她，懂吗？”

    “嗯嗯。”女人连忙点头。

    “路上互相照顾，到S市就分道扬镳，不准背刺，OK？”

    “嗯嗯。”

    “听我指挥。对了，会开车吗？”

    “嗯嗯。”

    “那行吧。”秦容勉强点头，末了又强调道：“到S市就分道扬镳！”

    “好的好的。”女人比了个OK的手势，不管心里在想什么，她现在表现的都很乖。

    勉强谈妥，秦容让她上车，然后想到总不能叫她风衣女吧，就随口问了句，“对了，我叫秦容，这是我女儿秦淮，怎么称呼？”

    “姜怀。”她笑道，眼中浮现些许怀念之色，很快又掩盖下去。

    “嗯？”秦容疑惑地看了她一眼，“江淮？”

    “生姜的姜，怀念的怀。”姜怀解释道。

    秦容哦了一声，随口解释了下自己和女儿的名字，发动车子时却莫名想起了原主和姜晏的约定。

    姜怀……吗？

    秦容的这辆七座SUV是223的结构，后备箱空间小，但也可以利用，加上后面的联排座可以放很多东西，又只有三个乘客，空间勉强算充足，加上这么多物资也是有活动空间的。

    一切准备就绪后秦容驱车准备离开H市，加油站在出去的路上就有，等下可以顺道灌上油。

    秦容要安心开车，秦淮不会说话，那女人不知道为什么一直在打量秦淮，车内一时很是安静。

    车子在安静空荡的街道上驶过，秦容紧绷的神经在看到不远处的加油站时稍稍放松了些，下一秒却被姜怀的一句话吓得差点撞上护栏。

    “她是丧尸吧。”姜怀伸手扯下了秦淮头上的兜帽，银白的发丝随着她的动作倾泻而下，很漂亮。

    秦淮默不作声地转头对上了姜怀琥珀色的眼睛，金瞳中却是一片平静。姜怀在看到她的脸后也是一副若有所思的样子。

    秦容把车停在一边，紧张中倒是没注意到两人间过分和谐的气氛，只硬邦邦冷冰冰地说道：“不是。”

    “哦我懂，变异型嘛。”姜怀顺手捏了下小家伙儿柔软凉滑的小脸蛋，“僵尸？”

    秦容被她的举动惊了下，话未经大脑就脱口而出，“不要碰我女儿！你这个死变态！”

    “？”秦淮歪了歪头。

    姜怀也惊了下，“什么？？？”

    死变态？她怎么变态了？

 第九十三章.丧尸化的女儿（六）

    秦容反应过来自己说了什么后恨不得时间能倒流, 不过面子还是要撑着的，她就一本正经的瞪着姜怀, “对！说的就是你！死变态！不要摸我女儿！”

    “我……”姜怀看了看她，再看了看自己的手，然后对上了秦淮平静的金瞳, 一时有种百口莫辩的错觉, “我，我不是，我没有。”

    “那你的爪子在干嘛？！”秦容插起了腰。

    “额……”姜怀半天不知道该说什么，只能默默闭嘴再收回手，末了对上秦容看嫌犯的眼神时还举手示意自己是无辜的。

    秦容哼了一声, 转头就要继续开车, 待启动以后才反应过来自己好像忘了什么, 于是又扭头瞪向姜怀。

    “看我干什么？我这次可没动手动脚的。”姜怀摊开手道，从表情看可能她觉得秦容有点莫名其妙的。

    “你刚才说什么。”秦容微微眯眼。

    “我有说……哦丧尸。”姜怀也被她带偏了思绪，然后看了眼秦淮, “特殊型丧尸, 准确的说某种程度上已经脱离了丧尸的范畴。啊放心, 不用这么看着我, 我不会举报你们的。”

    很少会有正常人会不害怕丧尸，就算秦容也是做过心理准备才接受秦淮的，这种情况下这人的表现就显得非常非常可疑了。

    不过秦容没有第一时间发难，她斟酌了一会儿，突然莫名其妙的问了一句“你的异能等级很高吧？”

    “一般一般。”姜怀谦虚道。

    “你馋我身子？”

    “对……不对, 你问这个干什么？”姜怀差点说漏嘴，虽然多年不见确实挺馋的，可怎么能在这种时候说这种话？你不该问我有什么目的吗？？

    她都想好怎么糊弄人了。

    可秦容却没有继续问下去，她不是笨的，从这人的态度和给她的熟悉感来说应该是和原主认识的，且现在是没有敌意的那种，至于是谁那就不太清楚了，她还没有那么大的脑洞可以轻易猜出姜怀的身份。

    不过从剧情来看，末世降临后原有秩序应当已经崩塌，在这朝不保夕的时代能活下去就是一件幸事，对某些事就没必要追根究底了。

    秦容紧了紧握着方向盘的手，思索几秒后吩咐道：“把淮淮的帽子戴上。”

    姜怀哦了一声，轻轻松松地把秦淮的兜帽重新给她戴了回去。秦容就静静看着她的动作，一言不发。

    戴好以后秦容把找到的地图摊开放到方向盘上，“这里距离S市有几百公里，开车过去至少要十几小时，而且晚上应该是丧尸出没的时间段，我们要找地方休息，至少也得明天才能到S市。”

    姜怀嗯了一声，对这个分析很赞同。

    “所以我只带你一晚上。”秦容合上地图，平静道。

    “哎？”姜怀愣了下才想起来两人的约定，不由看向秦淮，“你放心一个人带着她？”

    “不关你事。”

    “哎呀，别这么冷酷无情嘛，你看我都知道你的秘密了，就让我一起跟着呗。”姜怀笑嘻嘻地扒上了驾驶位的座椅。

    可惜秦容是个冷酷无情的渣……哦不对，是下定了决心就不会改变的人，除非有足够说服她的理由。

    “我有办法让她的发色瞳色变正常点。”姜怀正色道。

    银发金瞳在动漫漫画里不罕见，在之前的兽人世界和上个星际世界也都见过，可这个世界在潘多拉降临之前还只是普通的现代文明而已，除了染色美瞳外哪个正常人有这么炫目的配色？

    “嗯？”秦容的眼神陡然锐利起来，“你说什么？”

    姜怀笑了一下，再次拉下来秦淮的兜帽，指尖在她眉心轻轻一点，就见那漂亮的银白色头发便从头到尾转为了最纯正的黑色，“乖宝宝，眨眨眼。”

    秦淮听话的眨眨眼，那双金瞳也在她再次睁眼时变成了和姜怀一样的琥珀色。

    这副模样和倒是和叶绮更像了。

    秦容一时不知道该惊讶这种堪称神奇的手段还是该惊讶秦淮的样貌，她愣了好一会儿才问道：“这是什么？”

    “一种简单的精神力运用手段，简单来说你可以理解为幻术。”姜怀对她知无不言。

    幻术？精神力？

    “你是双系异能者？”

    姜怀笑着耸了耸肩，没有回答这个问题，而是问道：“怎么样？这样我可以跟着你了吗？”

    “我开始怀疑你跟在我身边的目的了。”秦容倒是直接，她盯着姜怀的眼睛问道：“我以前认识你吗？”

    “谁知道呢。”

    太奇怪了，这个人从出现到现在真是太奇怪了

    可是秦容不得不用她，为了女儿，也是为了她自己。犹豫半晌后秦容还是决定带上姜怀，也没有一而再再而三地重复那些约定，以这个人表现出来的实力来说，她想遵守自然会遵守，不想遵守自己也没办法阻止她。

    算了。

    她按下心底的惊疑，启动车子往加油站开去。那幻术没持续多久就散掉了，秦容原本也没在意。私人相处的时候遮不遮掩都无所谓，她想掩饰只是为了应付可能会存在的入基地检查。

    但是经此一遭后，再给秦淮戴上帽子时她就显得有点不太情愿了。不过仗着孩子不会说话，而且没有什么强烈的反抗措施，秦容就假装没注意到小家伙揪着自己衣服的小爪爪和她隐含委屈的小眼神，温柔而又不容抗拒地给她拉上来兜帽。

    车子继续前进，一小时后到达了加油站。

    “到里头不准玩你的火系异能。”秦容开进去前警告道。在里头抽烟都可能引起爆炸，更何况玩火。

    姜怀好笑的点点头，“知道知道，我又不是三岁小孩儿。”

    因为这边的进出车辆多，这家加油站挺大的，有好几个加油口。原主以前在这加过油，虽然是工作人员操作的，秦容勉强也有印象，折腾好一会儿后给自己车子重新加满了油，然后又准备进里头找几个油桶出来装上油备用。

    她进去前姜怀似乎感觉到了什么，轻轻咦了一声，然后看了眼在秦容下车后一直盯着自己的秦淮，低声问道：“宝宝想不想吃甜点？”

    秦淮不太明白甜点是什么，可她本能的从眼前人身上感受到了亲近和畏惧，于是点了点头。

    姜怀温柔一笑，眼底亮起红光，这红光转瞬即逝，却仍旧让秦淮吓得微微一颤，她便摸了摸小家伙的脑袋，安抚道：“宝宝别怕，妈妈不会伤害你的。”

    她脑中闪过离开实验室前得到的资料，如果没猜错的话……这应当是自己的孩子吧。

    她和秦容的孩子。

    车里气氛温馨，刚刚踏进后院的秦容却感觉背后一凉，好险闪过了来自背后的偷袭，其中惊险吓得她背后汗毛直立，“卧槽，老娘运气怎么这么差。”

    “吼…吼……吼！！”

    出现在她眼前的是一个穿着工作服的红眼丧尸，这只丧尸明显肌肉虬结，浑身冒着红光和热气，仿佛刚从桑拿房出来一样。不过这只和前头超市里袭击她的丧尸貌似有点不同，它一边低吼一边警惕地环顾四周，仿佛在畏惧着什么但又不得不遵从一样。

    如果说超市里那只是速度型进化丧尸，这只应该就是力量型变异者了，且体型明显大了两圈，也不知道是力量型进化的加成还是它自身等阶比上一只强。

    然而不管是哪一种，秦容都必须击败杀死它。活人和大部分丧尸都是不死不休的关系。

    秦容重心下移做好攻击准备，一边庆幸起自己是冰系异能，这里可是加油站啊，火啊雷啊什么的来一下可是有可能引爆这里的。

    冰刃！冰刀！冰封！

    封冻地面！

    “噗通。”冲锋中的丧尸脚滑摔在了地上。

    秦容心中一喜，凝结冰刀大跳劈下。

    “砰，嚓！”却是那丧尸伸爪挡住了她的攻击，随后它用力抬起秦容手中的冰刀，硬生生将冰刀一把捏碎。

    秦容心底一寒，忙后退两步拉开距离，还好丧尸也不是无伤接下的攻击，它的两只爪子都被劈开了长长的裂口，其上冰霜覆盖，将伤口处的黑血全部凝结。

    力量出众，防御强，但自己可以破防。

    秦容脑中迅速开始分析其优劣点，并相应调整战斗方案，终于在二十多分钟后疲惫地结束了战斗。

    她跪坐在被冻成了冰面的地上喘了几口气，然后爬起来取了那只丧尸的晶核。晶核色泽微黄，晶莹剔透，且大小有拇指大小，算下来有之前那只速度型丧尸的两倍。

    “解决了？”姜怀见她拖着油箱出来后好整以暇地问道。

    秦容扫了眼她，发现这女人脸上还带着戏谑的笑，真是怎么看怎么欠揍，不由没好气道：“托你福，我还没死。”

    “哎呀，不客气不客气。”姜怀笑着摆摆手，没注意到旁边的小孩儿往她手上看了眼，那里刚散去一团能量波动。

    秦容被气了个倒仰，恨恨地骂了句不要脸，结果被姜怀听到时也没见她有什么反应，最后只气到了自己。

    弄完上车后姜怀仿佛不经意间问道：“对了，你一个人带孩子，怎么不见孩子她爸啊。”

    失踪了呗，可秦容才懒得回答她，就只没好气的说了句，“死了。”

    嗯？？

    姜怀想了下自己是死是活。

 第九十四章.丧尸化的女儿（七）

    嗯, 我是活的，没错。

    姜怀捏了捏自己的胳膊, 压下突然涌现的某些记忆，面向秦容时做了个浮夸的愧疚表情，“对不起啊, 让你想起了不好的回忆。”

    秦容嘴角抽了抽, 略过了这活宝。她拉开后备箱把油桶塞进去，回来后道：“失踪了几年，不过这世道这样了，和死了也差不多吧。”

    “那……有没有可能是意外呢？”姜怀试探道。

    秦容烦躁的揉了揉头发，想到姜晏的为人, 不由啧了一声, “她那人除了意外还能是抛妻弃女？怎么可能嘛。”

    原主会怨恨她的很大原因也是因为抑郁症, 而不是她的失踪。姜晏失踪后她是第一个崩溃的人，也是坚持最久的人。爱她，恨她, 更不会忘记她。

    可惜了。

    秦容在心里叹了口气, 不太愿意再谈这件事, 所幸姜怀垂下眸也没再说什么。准备已经充足, 秦容就要开车往目的地去，走之前却听姜怀问那个晶核的事。

    “嗯？怎么了？你想要？”秦容瞥了她一眼，眼神很警惕。

    姜怀不由苦笑，“当然不是，你不考虑下给你女儿吃吗？可能有意外惊喜呢。”

    “哦？你怎么知道这个？”秦容挑了挑眉,

    “正常人都能想到吧，又不是没看过，那什么丧尸吃晶核进化啊啥的也不是没有，对不对？”

    秦容一想也对，就没去深究这点，只深深地看了她一眼，然后当着她的面把晶核取出来喂进了秦淮嘴里。

    秦淮迫不及待地吞了下去，再次露出了满足的表情。不过她的大半张脸盖在兜帽下，不抬头的时候秦容只能看到她扬起的嘴角和露出的小虎牙。

    嗯，很可爱。

    秦容揉了揉女儿的小脑袋，一言不发地开车上路，这回姜怀也没再打扰她。

    红雾降临的过于突然，除了使得人类方诞生出丧尸这种失败品以外还催生了不少异兽异植，同时因为许多人在红雾降临后被迫进入沉睡进化阶段，导致在刚刚降临的那段时间内事故频发。加上末世降临后各个公务人员自身难保，使得市区有很多废弃车辆，高速上同样有不少。

    果然两人没有多久就遇到了几辆横亘在国道中央的车辆残骸。

    “看来需要绕道了。”秦容缓缓停下车子，下车检查后回来说道。

    “试试能不能搬开，你的异能挺方便的吧。”姜怀提出了不同意见。

    秦容翻了个白眼，“我是冰法又不是力量型战士，你这重量我都不一定能搬得动，更何况是这几吨重的，你还不如把它烧掉。”

    姜怀大概一百来斤，她身高也很可观，这就显得身材极棒。

    “哦？好办法。”姜怀也推门下车。

    “不是，你真的要烧？”秦容看了看她，再看了看那里两辆私家车和一辆小货车的追尾残骸，当初应该发生了爆炸，不然这里不会是黑漆漆的样子。

    “不然你试试撬开？”

    “别闹，怎么可……哎？好主意。”秦容想到了一个办法。

    然后姜怀就眼睁睁的看着她在那些残骸下头弄出了一个冰道滑坡，很快成功解决问题。

    “……好脑洞。”她夸道。

    秦容哼了一声，让她把那冰烧掉，然后三人再次上路。可惜不久后还是不得不下了国道转别的路。

    无他，前方的国道被突出地面的树根拦腰截断。

    还好秦容拿了个指南针。

    没有了国道，下面的路也被各种异植弄的坑坑洼洼的，原本预计明天就能到S市的路程硬生生被拉长了很多，秦容一边对着指南针看地图开车一边暗暗庆幸地球磁场没有多大改变，不然她迷路冲到海里去了都不一定能找到S市。

    秦容开了一上午车，中午和姜怀一起就着矿泉水吃了点饼干对付过去，下午换姜怀开车，快到晚上的时候找到了一家小旅馆住。H市到S市中间的地区都是夏国人口稠密的地区，中间分布不少市镇村庄，这家小旅馆应该就是给那些长途自驾行的人准备的。

    因为靠近公路，这边住的人不多，丧尸也不多，秦容和姜怀一人一边把这些丧尸都清理了个干净，收获十几枚一阶晶核，然后在秦淮渴望的眼神里把大部分都投喂给了她。

    等孩子消化完以后秦容抱着她的脸观察半天，再摸摸捏捏，不确定地问：“淮淮是不是向活人变了点？”

    姜怀也跟着看了眼，唔了一声点点头，说：“好像吧。”

    秦容挺开心的，“不知道能不能长大，而且总不能一直跟个木头人一样，虽然三无挺萌的来着。”

    “还说我变态呢，到底谁变态？”姜怀听到她的嘀咕后抱胸冷笑了两声，得到秦容的一个瞪眼。

    这家小旅馆没了活人，她和姜怀合作清理了下大堂里的血迹，不太愿意去想为什么会没人。清理完后秦容又收拾出来两个房间，出去把车开进来停好，再锁了院门，然后才带着秦淮进门。

    “这里还有热水可以洗漱，你等会儿可以去洗一洗。”进来以后秦容就听姜怀这么说，她嗯了一声，说了声谢谢。

    姜怀的视线在她和秦淮身上停了几秒，摇摇头，独自上二楼检查去了。

    晚餐是秦容用厨房里还能用的餐具煮了两碗面，再配上个罐头，吃的姜怀一本满足，完了以后还感叹说自己好久没吃到正常食物了。

    秦容隐约觉得姜怀这话说的有点心酸，可她也没多想，吃完饭还让姜怀去洗碗收拾，就是没想到这女人被指使干活都笑眯眯的，好像多开心一样。

    秦容嗤笑一声，摇摇头甩掉多余的念头，跟她说了声就带着秦淮休息去了。

    刷锅洗碗收拾完的姜怀没想到自己又被嫌弃了一遭，她确实挺开心的，毕竟很多年没有过这种轻松的相处了。人活着要有点日常味儿。

    天色很快昏暗下来，夜晚降临。没了城市的夜灯，清凉如水的月光同样照亮了聚集而来的黑影们。

    那是密密麻麻的丧尸。

    姜怀被腕间的灼热烫醒，她坐起身扣住自己的手腕，掩在黑暗中的脸上神色明灭不定，最后轻轻阖眼，一股带有强烈怒意与杀气的精神力爆发，呈圆形冲向聚集而来的丧尸们。

    “滚！”

    王冷厉的怒喝在它们脑海中炸响。

    秦容是被秦淮的颤抖和细微呜咽声惊醒的，醒来以后她下意识地把孩子搂进怀里轻哄，“乖宝宝，别怕，别怕，妈妈在这里，乖……”

    “――”秦淮像一只受惊的小兽一样拼命往她怀里挤，边挤还边在发抖，仿佛被什么可怕的存在吓到了一样。

    秦容左思右想没搞明白原因，还好最终把她安抚下来了，不过这一糟下来也让她在第二天显得有些精神不济。

    “嗯？你手腕怎么了？”秦容边打哈欠边煮着粥，一转头却看到了姜怀左手手腕上绑了个绷带，绷带上还隐隐渗出了点鲜红的血迹。

    姜怀把右手往后藏了藏，淡声说了句没事，随后又转移话题，“今早上吃什么？”

    “煮的白粥，配点罐头吃。”秦容见她不愿多提也就没多问，然后打了个哈欠，没忍住抱怨道：“你昨晚睡的怎么样啊，宝宝昨晚好像被什么东西给吓着了，我哄了她好久才哄好，你说这附近是不是有什么高阶丧尸啊，有的话我们赶紧走。”

    姜怀听到吓到的时候愣了下，看了眼乖巧坐着的银发小家伙儿，没想到昨晚竟然误伤了她，“还行，淮淮没事吧。”

    秦淮还是和昨天一样的面无表情，银发微卷，金瞳平静，就是脸色好像苍白了点。姜怀暗暗琢磨完，又是心疼又是愧疚，心底对那些人的恨意更深了。

    如果不是……她何至于此。

    “啊没事，应该睡的比我好。”秦容没注意到她的称呼，随口答了。

    粥煮好后两人匆匆吃了，中间秦容也没往给女儿补充能量。倒是姜怀在看了两次后没忍住好奇，自己偷偷摸摸抓着小家伙小手给她输了点能量，被秦容看到后又被骂成了死变态。

    姜怀偷偷对了对手指，感觉有点委屈。也不知道秦容怎么会如此警觉。

    三月天还有点凉意，不过红雾降临后地球的空气就变得分外清新，秦容出门口做了个长长的深呼吸，感觉整个人都清爽了。

    下头的秦淮仰头看完她的动作，静静沉思一会儿，竟也做了个长长的深呼吸，结果她后头的气不知道为啥没吐舒畅，竟被呛得咳了几下，意外让她那苍白的小脸染上了点人气儿。

    “宝宝好笨呐，来这样，吸――呼――”秦容笑着拍拍女儿的小脑袋，给她做了个示范。

    “？”秦淮眨眨眼，然后脸颊微鼓，噗的一声吐了一小口气。

    “噗哈哈哈哈哈哈。”秦容没忍住大声笑了出来，旁边的姜怀也是忍俊不禁。

    这次秦淮似乎后知后觉的明白了这笑的含义，她看看捂肚子笑的老妈，再看看旁边的姜怀，呆了几秒后默默鼓着脸转过身去，再艰难地用小短手从背后扒拉帽子给自己戴上。

    哼。

    秦淮式自闭.jpg。

    “噗。”她又吐了口气。

    秦容就笑的更欢了。

 第九十五章.丧尸化的女儿（八）

    逗过小女儿, 秦容带着一大一小重新开车上路。清晨空气清新，风光正好, 让秦容看待周围的葱郁的不知道是树木还是异植的东西都顺眼了很多。

    虽然有指南针和地图，可道路崎岖，时还常要因为前头有大片大片的植物根须而改道, 确认自己的方位就成了个难点。好在沿途有经过一些小镇村庄, 可以通过这些地标确认地址，中途秦容开车摸回国道上跑了一段，之后的路就顺畅多了。

    到第三天晚上，三人终于摸到了S附近的一个小镇上，预计明天能到达目的地。

    “太不容易了。”看到前方到达某镇的牌子后秦容长长地舒了口气, “一天的路硬生生拖了四天, 没有GPS还真是不方便。”

    好在这几天也不是没有收获, 除了路上遇到的丧尸，野外的异兽异植也有生产晶核。再加上随着时间增长，到达一阶的越来越多, 使得三人收集到了大量晶核。其中少留部分留下预备当做货币, 剩下的全都喂给了秦淮, 让她看起来更像正常人了, 同时秦容自己的异能等级也上升到了二阶上位，差一点就可以突破三阶。

    晚上丧尸多，不少异兽异植也会苏醒捕猎，三人准备今晚在这个小镇暂且住下。

    小镇里原来住的人不多，秦容开车在镇子里转了一圈, 直到找到小旅馆时都没发现有活动的丧尸，倒是有些战斗痕迹。

    “小心点，这里可能有人。”下车前姜怀拉了她一把，抬抬下巴示意她看紧闭的大门。

    门上有些战斗痕迹。

    “嗯。”秦容看了眼上头的抓痕，返身戴上手套，再嘱咐秦淮好好待着不要下来。秦淮很听话的点点头，往座位里缩了缩。

    “有人吗？”秦容上去推了下门，没推开，便拍着门板问道，“这里还有幸存者吗？”

    不一会儿有人来开门，是个戴着眼镜的男人，看起来有些斯文。他在看到门外只有两个人后明显松了口气，回身喊道：“老大，是两个女人。”

    “女人？女人怎么走到这来的，镇里不是没有幸存者了吗？”说话的是随后走来的一个高大男人，长的挺帅的，就是面色看起来有些冷酷。

    男人出来后不动声色地打量过两人，皱眉道：“异能者？”

    姜怀挑了挑眉，似笑非笑道：“是啊，有什么问题？我看镇上就这家旅店好点，可以让我们进去不？”

    男人的眼神在她和秦容的脸上停了停，面无表情地让开了路，“可以。”

    “老大。”先前开门的斯文男叫了一声，然后被这男人看了眼便没了声。看起来这男人的威严挺重的。

    姜怀笑眯眯的说了声谢谢，摆摆手让秦容去把秦淮带下来。秦容皱皱眉，虽然有些不适，可没驳了她的面子。

    看到秦容带着秦淮下来的时候男人的表情也有些惊讶，“你们还带着孩子？”

    两个女人带一个孩子在末世里混，不是运气好就是很厉害。不过看三人这光鲜亮丽的样，男人更倾向于第二种可能。

    三人跨过这俩男的进门后看到大厅里还有七八个人围在一个移动炉前等着开饭，这些人有男有女，在看到秦容时统统露出了惊艳的表情，“哟，美女啊，美女从哪来的？”

    秦容微微皱了下眉，倒是没发作，“H市。”

    “那……那挺远啊。”问话那男的愣了愣，好像有些不敢相信，他们小队里统统都是异能者，这都不敢跑太远出去找物资，这两个女人竟然能从几百公里外跑过来？还带着个孩子？

    “浩子，别乱说话。”旁边一个身材火辣的漂亮女人呵斥了说话的人一句，然后对三人笑了笑，说道：“我们是S市基地的异能者小队，出来找物资的，我兄弟说话不过脑子，别介意哈。”

    “没事。”秦容看了看不大的空间，带着秦淮找了个空的沙发坐下，姜怀见状也挤到了她身边去。

    秦容嫌弃地推了推她，发现这女人不但推不动还死皮赖脸的往自己身上蹭蹭，秦容捏了捏手指，懒得管她，“我们明天去S市，晚上不好赶路，在这住一晚就走。”

    “没事没事，这家旅馆也不是我们的，大家都是夏人嘛，谁住都行。”女人笑眯眯的摆摆手，然后说她叫乔欣，是队长也就是门口那个冷面男乔斯的妹妹，又问了秦容三人的名字。

    这小队的人态度都还行，秦容便也没太冷淡，很快在寒暄中交换了简单的信息。在得知秦容是要去S市找父母时乔欣很热情的问了些信息，很热情的说要帮她们找人，末了还问她们要不要加入自己小队。这态度一度热情到让秦容有些不知所措。

    这家旅馆一共十几间房，秦容三人在考虑过后占了个两人间。毕竟相较于偶然撞见的小队，就算姜怀表现的再怎么可疑，秦容还是觉得她比这小队的人安全一点。

    这一夜无事发生。第二天秦容起床后发现那个小队的人也在收拾东西，一问才知道她们也要回去了，然后乔欣还问要不要一起走，秦容想了想就答应了。

    小镇距离S市已经不远，再加上这个小队的带路，一行人在当天上午就回到了S市基地。

    还未靠近S市基地，秦容便遥遥看到了那几米高的城墙，城墙上闪着金属的光泽，现在看就已经很壮观了，她却想起了原主记忆中那十几米高三米厚的厚重堡垒。

    那是未来的S市基地挤进七大基地之一的重要资本，更是……原主结束自己生命的地方。

    和现在就自己跑来的秦容不同，原主是在一年后随着S市搜救队一同到达的基地，那时的城墙已经高大十米，上面架列着不少热武器，一眼看去就能给人以强烈的震撼感。

    “不错的城墙。”姜怀也看到了这个城墙，和思绪飘远的秦容不同，她脸上依旧挂着轻松自如的浅笑。

    “只是不错？”

    “嗯？不然呢？”姜怀从后视镜里瞄了眼秦容，发现她正从后视镜里盯着自己，不由笑了一下。

    秦容啧了一声，偏开头不再看这个女人。

    进基地需要进行检查和为期十二小时的隔离，这个程序连本基地出身的异能者小队也要走，唯一的区别就是她们隔离的地方可能比普通人好一些。

    车辆走的通道和步行而来的人不是一个，由于车少，速度也快，很快就轮到了秦容这一车人。

    登记的人在看到秦容的正脸时微微愣了下，后面询问的时候就温和了很多，“姓名，年龄，从哪里来，预计在本基地居住还是过路。”

    “秦容，26，从H市来，来找爸妈，她们在这我就在这住，这是我女儿秦淮，今年五岁，她要和我一起的。”

    “哦哦，理解理解。”登记员快速记了几笔，然后拿了个写着D的徽章给她，“这是身份证明，对了，你是普通人还是异能者？异能者可以去基地中心进行下检测，有福利可以领。”

    “好的，谢谢。”秦容礼貌道谢。

    接下来是姜怀和秦淮，她们俩的登记都快，听到名字的时候登记员还开玩笑的问她俩是不是母女，怎么名字这么像。

    拿到身份牌后就进入了隔离程序，巧的是她们的隔离区就在乔斯小队的隔壁，以至于秦容又被颜控乔欣拉着聊了好久的天。

    十二小时后正式进去基地时已经到了晚上，乔斯小队的比她们早出去一会儿，走之前乔欣还留了自己小队的地址，说她们有兴趣可以加入他们小队。

    秦容没什么兴趣，可也礼貌的道谢了。

    出去后秦容先去领了自己的车，顺便检查下车上的物资有没有少，结果让她很满意，连带对S市基地的印象都好了很多。

    天色已晚，秦容要做的第一件事是去找房子住，不过在此之前……

    她看向了寸步不离的姜怀，“你还要继续跟着我吗？”

    “哎？”姜怀看起来比她还惊讶，“不是说好的一起吗？你不需要我了吗？”她指了指秦淮，那意思很明显。

    秦容有些不太情愿，“我们都进来了，让宝宝戴上帽子就行。”

    姜怀有点头疼，这种情况下不该是秦容求着她不让她走吗？怎么肥四？

    “不是，你忍心让你女儿一直不见天日？我看她也不太喜欢一直戴帽子的样子。”

    这里是一个比较偏僻的角落，周围没什么人，不用担心某些话被人听去。再说还有姜怀的庞大的精神力可以作为探查呢。

    “那你先说你接近我有什么目的。”秦容抱胸冷笑了一下，以姜怀在这一路上表现出来的本事，她还真不信这女人没办法自己一个人来到基地，“难不成还真是馋我身子？”

    真实的理由姜怀现在没办法说，而且她左思右想，觉得自己没办法反驳这点，就盯着秦容看，也不说话，看样子很像默认了。

    “？？？”秦容就有些斯巴达了，“我随口一说你还真就默认了？你这个死变态！”

    “咳咳，我怎么就死变态了。”反正都被扣上了帽子，姜怀也就破罐子破摔了，“你长的这么好看，谁不喜欢啊，还有刚才那谁谁，对乔欣，她看你眼神那么热辣，我保证她绝对看上你了。”

    她说着说着自己心里还真就冒出来了点酸水。

    老婆这么好看，追求她的人还贼多。前几年是没办法，现在有机会了还不守着，她要移情别恋了怎么办？

    姜怀觉得自己应该有点危机感。

 第九十六章.丧尸化的女儿（九）

    可光有危机感没用, 只要她顶着这张陌生的脸，秦容就不可能对她产生什么想法。

    这次赶人依旧没什么结果, 秦容瞪了她一会儿就嫌累放弃了，“你自己找地方住，别跟着我了。”

    姜怀感觉心酸的很, 可她还是忍不住跟上了秦容的步伐。

    秦容听到了身后的脚步声, 她想了想倒也没管，心底的某个猜测更重了些。

    不知道基地中央的异能者登记处是不是全天开门的，三人过去的时候就见那里灯火通明，进去才发现只有工作人员在。

    原本正打瞌睡的工作人员一见有人进来就瞬间精神了，“你们好, 是来登记异能的吗？”

    “嗯。”秦容点了点头, “怎么测试？”

    “这里这里, 请随我来。”工作人员很热情的给她们引路，目光还在三人身上扫了扫，不过很快略过了下头的小家伙, “请问二位是都要测验吗？”

    “都测验。”秦容平静的点点头。

    测验的场地在后面的一个房间里, 也没什么仙侠玄幻世界里的测灵石之类的, 而是一个很精密的仪器。

    “请问二位的异能是什么？”问清楚这个以后工作人员让她们把手放在机器上一个有手掌形状的小台上。

    秦容发现这东西的时候感觉有些惊讶, 却没注意到身侧的姜怀瞳孔骤然一缩，眼中浮现出了明显的震惊之色。

    测试前秦容好奇的看了看这个机器，感兴趣道：“红雾降临才多久，贵基地已经研发出能检测异能的机器了吗？”

    “哈哈哈，其实这是用其他机器改造的, 仅用来检测能量强度。”工作人员笑着给她解释，可语气里不乏骄傲。

    测试过程也简单，把手放上去输入能量就够了，据说异能评级是基地里的研究员根据附属异能者的能量程度进行评定的，还只是初版，不太准确，而且最多只能计算出三阶异能者的程度，且只能粗略的评定大等阶，没有异能者实感中的上中下位的评定。

    饶是如此，秦容依旧觉得它超级厉害。

    这才几天啊就能搞出来这玩意儿，再给你们一些时间，是不是能上天了。哦不对，本来就能上天。

    “诶？二阶冰系，二阶火系，哇你们好厉害啊，基地里最强的也就是二阶异能者了。”

    “一般一般。”秦容谦虚道。

    很快两人做完了登记，把D级徽章换成了B级，并得到了位于中央区的一套三室一厅。其实按她们的等阶来说是可以分配一套别墅的，只是两人都还没有表态要不要留在基地，因而只分到了普通住宅。

    分房子的时候秦容觉得哪里不太对劲儿，可姜怀一直没有说话，她自己也在想该怎么跟工作人员打听爸妈的消息，便没有在意这点不对劲儿。

    弄完后秦容问了下她爸妈的消息，她家公司不大不小，是做商场的，S市有两家商场就在她们公司名下，所以挺有钱。可惜末世前的资产放到现在可能不大管用。

    “哦哦，你是说秦巍先生和他太太吗？哎呀早说呀，两位现在是A区资源供应商，大家都是一家人。”

    “哎？”秦容懵了懵，没想到她老爸混的还挺成功。不过想想也是，末世最紧缺的是什么？物资啊夫妻俩可是掌握了几个物资仓库的人。

    可惜登记已经做好了，再改只能等两人用资源兑换，秦容也没有麻烦工作人员去开后门，再加上工作人员说他们俩现在不在基地，好像是有事出去了。确认消息准确后她便暂且放弃了去找爸妈的想法，先琢磨着怎么在基地里立足了。

    希望老爸老妈回来后能看到一个可以让他们依靠的女儿。

    信心满满的秦容在出门后忽然想起来她忘掉的是什么东西，瞬间刷的一下看向了貌似心神不宁的姜怀。眼神很凶。

    姜怀茫然的眨眨眼，“看我干什么？”

    “刚才那人好像觉得咱们是一起的，所以只分了一套房？”

    姜怀刚才一直在想事，也没注意听，现在一想好像是这样，“嗯，好像吧？”

    秦容踌躇几秒，拉着人回去解释了下，结果工作人员说都已经定了，暂时不能改，毕竟好房子也少，再说刚才都是问过的，她们俩一个沉默一个说好，这才给她们分的一套房啊。

    秦容嘴角抽了抽，也不好意思去为难按程序办事的工作人员了。

    “三室一厅嘛，你怕什么。”姜怀跟在她身后说道。

    秦容头疼的揉了揉额角，“我在想我爸妈的事才没拒绝，你为什么没有拒绝？”

    “又不是没一起住过。”

    那还能怎么办，当普通室友呗，反正是三室一厅。

    这么想着，秦容低头看了眼秦淮，蹲下来问她，“宝宝愿不愿意和她一起住啊。”

    秦淮透亮的琥珀色双瞳中没什么情绪，干净却冷淡。

    秦容叹了口气，果然问不出来什么东西。

    随后三人上车赶去了给的地址，到了还要搬东西上去，一通折腾后发现已经过了十二点。钥匙在秦容手里，她开门把东西撂进去，然后在屋子里转了一圈，屋里家具齐全，似乎是新的商品房，虽然冷清，但很干净。

    既然房子还算满意，那就可以分配了。秦容叫姜怀的时候却发现她有些心不在焉，连叫了两声都没什么反应。秦容眼珠转了转，叫她。

    “姜晏。”

    “嗯？”姜怀下意识抬头看过来，直到对上秦容狡黠的眸子时才后知后觉发生了什么，不由苦笑了一声，“你发现了？”

    秦容的目光落在她那双很熟悉的眼睛上，再在她脸上转了一圈，没回答，只淡淡问道：“我叫姜晏，你回答干什么？”

    姜晏愣了愣，正要回答。恰在这时，秦淮猛然出手拉着她后退袭击一步。

    “叮。”

    清脆的响声落在了地面上，那块儿瓷砖随之裂开。

    姜晏脸色一变，漂亮的琥珀色眼睛霎时转为了剔透浓烈的深红色，黑暗在她掌中蔓延，“滚出来！狗东西！”

    “发现目标，发现目标，执行捕捉，执行捕捉。”

    闪烁的灯光在滋啦两声后瞬间黑暗下去，秦容忙竖起三道冰盾，一人一道挡在三人面前。

    “不用管我，你照顾好淮淮。”姜晏的红瞳在黑暗中仍闪烁着暴烈的红光，她快速吩咐一句，随后转身迎上了袭来的两道黑影。

    秦容迟疑了一下，然后嗯了一声，摸黑跑到了记忆中秦淮的位置，再带着她往后退。

    秦淮很听话，然而在不知道什么时候，她身上的幻术已经消失，那双金瞳同样亮起璀璨的金光。

    “嗯？”姜怀微微皱眉，明显感觉身子一轻，她对面的黑影却有了一瞬间的凝滞。

    战斗结束的很快，室内没过多久就恢复了安静。姜晏在站了几秒后撤掉了周围的异能，灯光也随之恢复。

    炽白的灯光下，秦容看到了风衣染血的姜晏，还有她脚下的两具黑衣尸体。

    “解释一下？”沉默几秒后，秦容问道。

    姜晏没有回答，而是看向了她怀里银发金瞳的小姑娘，秦淮眼里还有微弱的金光，“她是什么时候变化的。”

    “红雾降临的时候。”

    “嗯。”姜晏点点头，眉心微微拧起，不知道在想些什么。

    “所以你不准备给我一个解释吗？姜晏。”秦容轻声问她，声音虽轻，却仿佛压抑了非常沉重的东西，“你知道在你失踪后我是怎么过来的吗？还有秦淮，秦淮她……”

    姜晏苦笑了下，话到嘴边还是咽了下去，“抱歉，是我的错。”

    “那秦淮呢，秦淮她……”

    “她很像我小时候。”姜晏说着走了过去，未料刚靠近母女俩就被秦容打了一巴掌。

    姜晏沉默几秒，舌尖抵了抵腮帮子，低声说：“这么打不疼。”

    “你是变态吗？！”秦容磨了磨牙，又打了她一巴掌，左右对称刚刚好。

    姜晏被打的微微偏过头去，过几秒竟是笑了起来，说道：“消气了吗，没消气可以再打几下。”

    秦容原本没多大火气呢，被她这么一激却怒从心中起，可到底没下去手，只说道：“我给你一个解释的机会。”

    “……这种事情，解释起来有点麻烦。”姜晏舔了舔脸内侧，“总之我回来了，这不好吗？”

    “不好，你毁容了我就不喜欢你了。”秦容面无表情道。

    姜晏惊愕的睁大眼，随后被气笑，摇摇头道：“你还真是的。”

    她说着伸手在下巴和脖子那抠了半天，然后撕下来一张薄如蝉翼的面具。随着面具的一点点揭开，她那张颠倒众生的美艳脸庞逐渐暴露在秦容面前。

    绝色的美人扬起一抹恶劣的笑容，问道：“怎么样？还满意你看到的吗？”

    秦容面无表情的盯着这张熟悉的脸看了几秒，然后啪的一下打了她一巴掌，甩甩手满意道：“嗯，手感不错。”

    姜晏被她打的有点懵，好半天才找回来自己的声音，“干嘛又打我，你不是最喜欢这张脸了吗？”

    委屈.jpg。

 第九十七章.丧尸化的女儿（十）

    秦容见她委屈的脸都皱了, 不由上手揉捏起来，边揉边说：“最后给你个机会, 不解释就分手，孩子归我房归我，你滚蛋。”

    “呜……”姜晏不大用力地挣扎几下, 只能道：“你先放开我, 这么捏着不好说话。”

    秦容啧了一声，拉着秦淮坐到了客厅的沙发上，小家伙亦步亦趋地跟在她身边，乖巧的像只小鸭子。

    “说吧。”

    “这个……”姜晏还是有些踌躇，半晌才道：“还记得我在高中毕业的暑假跟你说过的事吗？”

    “我在后山……遇到了红色的山雾。”

    高考完后姜晏回老家看望奶奶, 待的时间不长, 只有短短一星期。老家没什么好玩的, 她在家待的腻了，就去后山冒险，却不小心踩滑掉进了一个凹凹里, 在那里遇到了浓稠的红雾, 她那时候还拍了照发给原主看, 结果回家后发了两天的高烧, 从此将红雾列为心理阴影。

    那次的高烧没有烧坏姜晏的脑子，反而像是挖掘了什么潜力一样让她更加的耳聪目明，思维敏捷。当时姜晏没有说的是她还感觉自己的身体发生了某种异变，隐约像是有了什么超能力一样。当时她害怕出什么意外，便将此事隐瞒下来, 平常也很注重不会暴露情况。

    可惜好景不长。

    一年多后有个组织通过这张照片找到了姜晏，并确认她确实是全球唯一真正拥有超能力的人类，于是策划了绑架事件，并将此事掩盖为意外失踪。此后一去近六年。

    姜晏没有说她在这六年里经历了什么，只轻描淡写的用一句做实验带过，秦容却从她面上细微的表情中察觉到了端倪。

    那是噩梦。

    “那她们呢？”秦容不自觉的放缓了声音，指着地上的两具尸体问道。

    “一些失败品而已。”姜晏没有细说，“因为我是毁了那个实验室跑出来的，所以那个组织想把我抓回去。不过派这些人来也太小看我了吧。”

    “你还有心情在不在乎是不是小看你吗？”秦容努力按下翻涌的思绪，尽量平缓的在心里问道：“017，她……经历了什么？”

    ［宿主确定要知道吗？］Y017罕见的没有直接回答。

    秦容手指微抖，“她是……她是……怎么可以，她怎么可以经历这些。”

    ［其实大头是已经死去的原姜晏经历的。不过宿主既然要求了，我不会隐瞒您。］Y017说完给她传送了些记忆。

    ［不得不说，你们人类很强大。］

    秦容只浏览完一点便几欲晕厥，她刹那苍白的脸色被姜晏敏锐的捕捉到，吓得她慌里慌张地抱住了秦容，“怎么了，怎么了？这边没危险也没丧尸的，你怎么吓成这样。”

    秦容抓住她的手臂，欲言又止，最后看了眼地上的尸体。尸体是蒙着面的，从身形上看应该是女人，秦容刚才接受了点记忆，再看这两具尸体时眼神就变得有些晦暗。

    她们某种程度上算是人工造物。绑架姜晏的组织将她送进实验室做了五年的人体实验，虽然无法复制出如姜晏一般天生强大的异能者，可也取得了一点成果――比如利用姜晏的基因和细胞与普通人类融合，制造出了眼前这些畸形的无感情的但足以称为战斗兵器的存在。

    除却核心权能外，她们分别继承了姜晏的部分异能，然后被训练成了组织手上的兵器。

    “没事。”秦容按下她的手，问道：“你怎么找到我的？”

    “我摧毁基地前通过他们的系统查到了一些信息。”姜晏闻言就得意洋洋的挑眉，“我可是一出来就来找你了哦，其实要不是后面有追杀，我也不用易容过才来找你。对了这个是从实验室里找到的东西。”

    她晃了晃手中的人皮面具。

    秦容听完后没有说话，她隐隐意识到了原剧情中被她忽略的点。

    原主和拥有系统辅助的她不同，在发现女儿变成丧尸后虽然不认识杀死她，却也不敢和她过多相处，在红雾结束的当天便离开了那个家，同时将秦淮抛弃在原地。她自己是在苟了一年后被S市基地接走，中间没有任何机会接触姜晏或者听闻到任何她活着的消息。

    而姜晏呢？原主大抵是她在那漫无天日的黑暗中唯一的念想，所以她在逃离实验室后第一时间来寻找原主……

    “017，姜晏有找到秦淮吗？”

    ［有，她找到了快要虚弱致死的秦淮。］

    “所以攻城的时候……”

    ［那时候的她大概已经疯了吧。］

    被囚五年，出来后却发现自己已经一无所有……

    秦容有点不太敢想象那个姜晏是怎么在这种情况下混成丧尸王的了。

    “……你们系统还真……不是东西。”

    ［？］

    ［因果轮回而已，关我们系统什么事？］

    秦容发了会儿呆，直到被姜晏咬了一口才回过神，她皱眉推开眼前人的脸，原先的气早就被满满的心疼覆盖了，“你干嘛。”

    “不要生气了好不好。”姜晏又凑过来脸对脸蹭蹭她，委屈道：“明明你以前最喜欢我这张脸了，现在竟然舍得打它，你看都红了。”

    “好了好了，给你揉揉。”秦容不但揉了，后面还舔了一口，“疼不疼啊，我下手好像太重了。”

    “疼~”姜晏微微眯眼，立马打蛇随棍上，还试图把爪子伸进秦容的衣服里。

    将两人动作尽收眼底的秦淮：“……？”她默默盯着姜晏的手看了好久，直到它没入妈妈的衣服里。

    唔……

    小家伙默默咬住了自己的手指。

    “别乱摸，淮淮看着呢。”秦容一把扣住了摸到肚子上的爪子，再用下巴点了点一片狼藉的客厅，“把那收拾好了再说。”

    随后她摸了把小女儿的脑袋，再把她含在嘴里的小爪爪拉了出来。

    “收拾完了就可以吗？”姜晏眼睛一亮，问道。

    她想了很久很久很久了，在刚刚重遇老婆时更是将欲望放大到了极致，可惜秦容对外人时是个性冷淡。

    秦容扯了扯嘴角，“你先想办法把这东西处理掉。”指尸体。

    “这简单。”姜晏打了个响指，所有不和谐的痕迹全在黑暗中消弭的一干二净。

    黑暗系异能・腐蚀。

    “好了，现在可以了吗？”姜晏已经准备好把人抱走了。

    “滚，淮淮在呢。”

 第九十八章.丧尸化的女儿（十一）

    好是不可能好的, 秦容没理她这个要求, 而是问道：“她们现在能找到你, 是不是意味你暴露了。”

    “暂时没事, 她们俩跟了我很久, 如果有后援的话早就来了。”姜晏摇摇头, “我是炸了实验室出来的, 身上没有定位装置。”

    “那还好。”秦容叹了口气, 暂且放下了心里的担忧。

    担忧也没多大用, 她刚来这里, 不但自己没站稳脚跟, 本来要找到爸妈也是只有消息, 自然不可能就这么离开。

    那就得想点别的办法。

    “这个组织很强吗？”

    “不太清楚, 我只是被关在一处孤岛实验室里而已。”姜晏苦笑了下，“不过刚才看到的那个仪器还记得吗？如果没记错的话，那个就是实验室里用来测试我我能量强度的东西，不过这个像是简版。”

    秦容一瞬间有点问不下去, 她叹了口气, 很平静的转移话题，“很晚了, 去睡觉吧。”

    姜晏的眼睛再次凉了起来, 搓搓手叫她：“老婆。”

    “滚，我要陪淮淮睡觉。”

    “亲亲~”

    “走开，□□也莫得用！”

    “嘤，容容。”

    “哇姜晏你怎么这么不要脸, 放手放手，你要带坏孩子了！！”

    一旁的秦淮歪了歪头，茫然不知所措。

    第二天秦容差点没起来床，感觉整个腰都酸痛的很，气的她想踹一脚旁边的混蛋女人，结果身体累的不太听使唤。

    姜晏的体力比她好很多，就算睡的迷迷糊糊的仍旧有力气把试图扑腾的秦容捞进怀里抱紧。

    秦容翻了个白眼，张嘴咬了一口姜晏白嫩漂亮的脸，本想把这个过分的女人叫醒，却意外听到了她含糊的梦话。

    “唔疼，容容，容容，等我……找你。”

    秦容心下一软，本就没怎么用力的牙齿更是咬不下去了。为了避免尴尬，她就在自己的弄出来的痕迹上舔了舔。

    唔，还好昨晚洗澡了。

    这时候时间还早，姜晏也还没醒，秦容就在她怀里蹭了蹭，又迷迷糊糊睡了过去。再醒来时就对上了姜晏近在咫尺的漂亮脸蛋。

    吓得她直接一个头锤砸了过去。

    “呜……好疼。”姜晏翻身滚到了一边，捂着脑袋抽噎了下，然后哀哀怨怨地看向秦容，控诉道：“为什么打我，是我昨晚没让你满意吗？”

    秦容清醒后还有些尴尬，脑子里疯狂越过怎么安慰老婆的想法，听到这话时却涨红了脸，“就你体力好！”

    “嗯啊。”姜晏还点了点头，爬过来跪坐在她身边，笑嘻嘻道：“那些家伙为了检测我的战斗数据，曾经特意给我安排过训练任务，所以体力好不奇怪吧。”

    “再说以前我也很喜欢运动啊，哪像你成天泡图书馆不出来的。”

    姜晏的出身还不错，除了正常课程外也从小被父母安排各种才艺，会散打，会游泳，还弹得一手好钢琴，学习成绩还很优异。再加上她出色的容貌和通身优雅强势的气质，在学校的时候是比原主还要受欢迎的校园女神。

    女神当然要颜好体力好。

    听到她的话，秦容不自觉回忆起了原主多年前的记忆。可惜终究少了一层实感。

    “好了，起床了。”秦容拍了拍她旁边的床单，再用手背贴着人大腿轻轻拍打两下，“快起来，你女儿还要你去养活呢！”

    “哦哦。”这次姜晏倒是很听话，不过穿衣服穿到一半，她忽然想起来一个问题，就停下来盯着秦容看，迟疑道：“淮淮是……怎么回事？”

    秦容沉默几秒，“不知道，你失踪一个月后我有了孕吐反应，就去医院查了下，医生告诉我说我怀孕两个月了，那段时间我只和你做过。”

    她这么说，姜晏就相信了，问起倒不是怀疑秦容把她ntr了，就是有点奇怪。姜晏摸了摸自己的肚子，目光在秦容肚子上转了一圈，试探着问：“那……可不可以再生一个？”

    秦容脸黑了下来，“太麻烦了，要生你生，而且有淮淮一个我都照顾不过来了，你还想要几个？”

    “咱们两个人的宝宝又不可能让你一个人养。”姜晏小声嘀咕，她其实是遗憾自己没有参与到秦淮的成长里而已，

    想了想，姜晏补充道：“试试嘛，你能让我怀我就生，淮淮还小呢，有个妹妹不好吗？”

    “行行行，有机会再说。”秦容敷衍的点点头，没把这件事放在心上，她穿越这么多世界，还没见自己有过二胎呢，再说现在这情况，哪里是适合生育的时候。

    “现在先起床，淮淮应该饿了，我都定时喂她能量的。”

    姜晏哦了一声，随口道：“不是有给她准备晶核吃吗？哪里还缺你这点能量。”

    秦容一愣，“你说什么？”

    “嗯？你不知道？我给淮淮准备的晶核早就够她每日消耗了，而且等她晋到五阶以后就可以通过摄取食物来补充日常消耗的，你不用每天按时按点补充能量。”

    秦容：“……”

    两人收拾好走出卧室的时候就见客厅沙发上坐着一个小小的身影，小身影上套着一件软绵绵的白色睡衣，睡衣是小兔子外形的，上头还有软绵绵的睡帽，睡帽这时候正垂在小家伙的脑袋后头。微卷的银白色中长发散乱的落在那毛茸茸的兔耳上，让人有点分不清是衣服更白还是她发色更亮。

    小家伙在听到声音后倏尔转头瞧了过来，那漂亮可爱的小脸上依旧是面无表情的，金瞳内平静无波，可不知道是不是错觉，秦容总觉得她脸上写满了不满。

    算了，就当是错觉。秦容神色如常地和她打招呼，“宝宝早上好呀，昨晚睡的还好吗？”

    “……”秦淮抿抿唇，攥紧了手里的抱枕。

    有限的脑容量和失效的声带器官让她无法清晰明了的表达自己的不满。最后她想了很久，抬手指了指自己微张的小嘴，在咔哒一声闭上。然后那束盯着秦容的目光更有神了。

    你起晚了！还没有喂我吃饭！坏妈妈！

    秦淮式生气.jpg。

 第九十九章.丧尸化的女儿（十二）

    小家伙的意图过于明显, 秦容再傻都明白了她的意思, 不过想到刚才姜晏说的话, 秦容看了眼旁边找食物的女人。姜晏发现她的视线, 抬头看了看秦容, 再看看沙发上那只浑身怨气都要溢出来的崽崽, 最后耸了耸肩。

    看我干什么？还不准孩子吃完正餐还想再恰点零食了？

    最后秦容还是没舍得拒绝崽崽的要求, 非但没拒绝, 她还让姜晏也给崽崽喂了点。

    在吃到两份大餐后崽崽的心情明显好了很多, 不再一直盯着两人瞧, 反而像一开始一样亦步亦趋地跟在秦容身后走动。

    秦容笑着揉了揉女儿的小脑袋, 转头想问姜晏吃什么的时候就见她正在往脸上贴□□, “你还要继续戴啊。”

    姜晏嗯了一声, “在足够强之前都得戴着，我现在才七阶，可能保护不了你们。”

    秦・二阶・容：“……哦。”

    她自己没到达七阶，也没见过除了姜晏以外的七阶异能者有多强, 对这个还没有多大概念, 便相信了姜晏的说辞。

    不过……她凝结出几颗碎冰把玩着，疑惑道：“七阶很弱吗？”

    “怎么会, 现在一个普通的五阶异能者都能单挑整个S市基地, 哪里弱了。”

    “那你……”

    姜晏看了眼秦容腿边跟着的小家伙，态度有点躲闪，秦容就没再追问，然后问了下她是什么异能, 怎么能又能玩火又能腐蚀还能搞出来幻术这种玄幻东西的。

    两人顺便交换了自己的能力信息，秦容的很透明，就一普普通通的二阶冰系异能者。姜晏就很厉害了，她主修精神系和黑暗系，这两个都达到了七阶，然后又在红雾降临时得到了火系能力，这个最近得到的能力没有前头发育很久的能力强，只有三阶。

    秦容被只有这两个字打击到了，神情有些呆滞，“只有……三阶？”

    “嗯，应该在中位，马上可以突破上位了。”姜晏补充道，戴好面具以后露出了遗憾的表情，“红雾降临前空气中的能量比较少，精神力还好锻炼一点，黑暗系在红雾降临前才爬到七阶。”

    秦容嘴角抽了抽，因为没有对比，她不太清楚这种速度是快是慢，可是直觉告诉她自己老婆是个天才。

    “好吧，我知道了。”

    发现老婆突然变得有点丧，姜晏茫然的眨了眨眼，安慰她说：“我这是有经验才升的快，你很厉害的，以后不会比我差。”

    秦容闷闷的哦了一声，起身去厨房做饭。

    姜晏以前也会做饭，可是被抓走后就没再动过手，现在手生的很，就只帮秦容打打下手，顺便时不时把试图进来的秦淮拎出去。

    “――！”

    “不行，不能进来，会伤到你的！”

    “！”秦淮鼓起了脸，愤愤转身回到了沙发上。

    两人在吃完饭后带着秦淮去了基地中心的任务处，准备熟悉熟悉基地，顺便看看有没有什么可以做的任务。就算她们物资多，总不能坐吃山空。

    夏国的金融体系在红雾降临后瞬间崩塌，货币体系同时摇摇欲坠，又因各地的混乱，夏国皇室和政府的统治力度急剧下降，几乎回到了百多年前诸侯割据的局面。

    S市统治者在不知名科技力量的帮助下在这短短几天内推出了新的信用点制度，基地里的人可以通过做任务以及上缴一定量的物资获得信用点，同时原始的以物易物也在民众间重新流行起来。

    “很厉害。”秦容收回刚刚在任务面板上刷了一下的徽章，上头显示了她的个人账户，账户内只有姓名、性别、年龄以及异能等级与分类，最底层是账户余额，因为没有任务，也没有交换过物资，她的账户余额里只有基地为留下异能者而赠送的一百点信用点。

    信用点的购买力很高，三点就可以兑换到足够一个成年人吃饱的面包和清水。要知道这是在交通阻断，物资生产链断裂的末世。现在的食物分外珍贵。

    秦容刚才粗略的扫了眼任务单，除了出外收集物资之外，下面有一大批的清理某某街道建设某某地的基建任务，任务没有规定接取人数和数量，不过一个任务最高只有二十点信用点的报酬。可以说只勉强能让人吃饱。

    而一个政府能够发行多少货币，那就必须有能够为这些货币背书的物资，能养活这么大一批人，S市基地的储备应当不少。

    “该说不愧是政府吗？这种时刻还真是能给人安全感。”秦容看了看任务大厅里挤挤攘攘的人，退到一边小声说道。

    “夏国皇室应该不乐意看到这种情况。”姜晏摩挲着手中的徽章，若有所思道。

    夏国是二元制君主立宪制，皇帝有一定的行政权，而当今在位的皇帝更是一个权力欲很重的老头。

    秦容笑了笑，“说得好像他能管到这里一样，就算他的手伸到了这，他能让人吃饱饭吗？”

    “好了，要接任务吗？淮淮好像有点不耐烦了。”

    小家伙不太习惯出没在人多的地方，周围浓郁的血气有点让她控制不住自己的欲望，还好有姜晏在一旁帮忙压制。

    秦容嗯了一声，“我刚看到有个探索市区的任务，已经接下来了。”

    S市基地主体在以前的西城区，将这里的军区和大学城纳入其中，主要靠近内陆这边，虽然有纳入周边的居民小区，距离真正热闹繁华的市中心还是有一定距离的。毕竟市中心人口稠密，进化失败产生的丧尸也多得很。

    基地建成时间还短，就算知道市中心物资多，现在也没多少人敢去那里搜集物资及救援普通人。

    而秦容正好看中了那里丧尸多这一点，她准备仗着姜晏超规格的实力狩猎到足够多的晶核来促进秦淮的进化。

    当然，这是在不知道姜晏有没有另一重身份的前提下。

    想到这，秦容若有所思的看了眼姜晏，在想原剧情中她指挥丧尸的那一幕是怎么回事。

 第一百章.丧尸化的女儿（十三）

    似乎红雾褪去时将工业时代留下的阴霾一同带走, 正午时艳阳高照, 蓝色的天空更是屏蔽的不可思议。

    秦容在基地里加好了油, 此时正开着车在通往市中心的高架桥上疾驰。

    “还好高架桥不会被突出来的植物根须阻断。”秦容聚精会神的看路, 在发现前方一阵通畅时抽空吐槽道。

    姜晏看着窗外明媚的阳光, 默默把笼罩在兜帽阴影里的秦淮抱紧。五阶之前的丧尸虽然会随着等阶的提升而逐步削减阳光带来的debuff, 但仍旧会在被阳光照射时感到些许不适, 因而会厌恶这万千生命的母亲。

    当然这对姜晏来说并不存在, 她在过去的很长一段时间内无法见到最自然的太阳, 在出来时只会感觉到无比的欢欣与愉悦。秦淮虽然没有她的经历, 可她继承了姜晏的特殊血脉, 对太阳也没有太大感觉。

    “市里的树不多, 变异的数量也少, 不过如果这里的树木变异成攻击性强的品种，那将会是一个巨大的灾难。”姜晏的目光掠过路边明显更加粗壮的树木，联想到可能发生的情景，轻轻叹了口气。

    即便她的□□发生了异变, 她在精神上仍旧认同自己是人族的。

    说到这个, 秦容想起来原剧情中原主曾经听闻过的一个例子，貌似是南边内陆的某个城市中出现了一株巨大且嗜血的异植王者, 直接将那个有着几十万人的城市化为了人间炼狱。

    可惜到原主死时, 人类方仍旧是艰难求生的状态，对这种情况可以说束手无策。

    两人一时静默无言，只有秦淮动了动脖子，默默扒拉了下胸前扣的太紧的爪爪。

    “嗯？勒着你了？”姜晏低头看了她一眼, 稍稍调整下姿势。

    SUV很快载着三人到达目的地，秦容放缓车速，另一只手掏出来从基地拿到的生命探测仪，问道：“我们是下去还是开着车走？”

    “把车停好，我们下去。”姜晏想了想说道，“我能做些伪装。”

    “好。”

    她们只有两个大人，还要带个五岁的小孩子，虽然这个孩子貌似也有异能，到底是个累赘。其实在带着孩子时开车走是最好的方式，可既然有姜晏这个bug级战斗力的人在，还有秦容特意清出来的储物空间，不如下去发挥发挥机动优势。

    秦容找了个隐蔽处停好车，顺便解决了周围的丧尸，这才下车背上包，再让姜晏把孩子抱下来，说道：“红雾降临到现在也才半个月，就算基地说这里丧尸多，幸存者应该也不少，看看能不能遇到吧，能救就救。”

    “嗯。”姜晏点点头，若有所感地往一个方向看了眼，眼底红光一闪。

    丧尸的进化有时类似于养蛊，丧尸多的地方便容易出现尸王。S市作为夏国少数几个超一线城市之一，常驻人口上千万，市区更是人口稠密。而秦容看到过基地里的幸存者数量，满打满算不过十几万人，那剩下的人口去哪里了？

    这是一个非常令人心惊的问题。

    “走吧。”秦容深呼吸一口气，拉上了卫衣帽子。

    三人中真正会吸引丧尸的活人只有秦容一个，可她在姜晏气息的庇护下，倒也没有吸引到多少丧尸，还让她在这两小时内找到不少可用的资源。只可惜至今没有见到一个活人。

    刚这么想着，她忽然听到前面有密集的跑步声和说话声，她和姜晏对视一眼，同时做好了备战准备。

    “呼…呼……程颖，我，我快跑，跑不动了。”李思思边艰难的喘气边想松开前头女生拉着她的手，可程颖在察觉到她的意图后却是拉的更紧了。

    程颖向身后丢了个小小的火团，“别怕，别怕，到前面找个地方躲起来就好了，我们都从学校里跑出来了，还怕这点？程陵，快搭一把手。”

    “姐你们先跑，我布一下土刺。”被叫到的男生犹豫了下，停下脚步蹲下身来。

    周围跟着跑的十几个人除了两个同样有异能的男生暂停断后，其他人见状跑的更快了。

    可他们的异能还很弱小，拼尽全力也不过杀了两个冲的最快的丧尸，并没有减缓多少它们的追击速度。而接下来的一幕更是让这些年轻的学生们感到胆寒。

    丧尸们把倒下的同伴尸体吞吃殆尽。

    前方有个街道转角，这些人拼尽全力的往那里跑去，希望能借此甩开追击，却在到达那里时陷入了更深的绝望。

    前，后，右，三条道路皆出现了闻味儿赶来的丧尸们。周围却只有几家关着门的商店。

    见此情景，有心理脆弱的女生当场崩溃大哭，“我还年轻，我还没到二十岁，我不想死啊呜呜呜。”

    她这一崩，连带其他人的心理防线也在瞬间崩塌，绝望在这十几个年轻人身体里蔓延。

    倒是叫程颖的那个女生非常凶悍地撸起了手臂上的衣服，骂道：“哭个屁哭，遇事就知道哭哭哭，有卵用？大不了跟它们拼了！进这里，程陵！弄点土墙出来！”

    “啊啊，好。”叫程陵的男孩儿乖巧的点点头。他还挺乐观的，他姐在多年来给他树立了无所不能的形象，而且这次也是在他姐的指挥下才能纠集人手逃出校园的。

    秦容和姜晏秦淮赶到时就见到一群丧尸在拼命攻击一道高到门框的土墙，土墙上已经有了不少裂痕，看起来随时都能被打破一样。

    秦容眼神一凛，体内能量倾泻而出，迅速凝出无数枚尖锐的冰棱晶爆射而出，瞬间将外围的大片丧尸击倒在地。

    “姜晏！”

    她声音一落，数颗篮球大的蓝色火球凭空而现，如流星般坠入密集的丧尸群中，在那一瞬间便打出了大额伤害。

    两人配合还算不错，秦容放冰控制或击倒，而姜晏则动用她众多的能量不要钱一般疯狂砸下热度极高的火球，很快便将这里的丧尸清理完毕。

    而谁都没有注意到的是，姜晏的双瞳再次染上了红光。

    高温与冰块儿交融产生的水汽蔓延全场，火球与□□接触时的噼啪滋啦声不断，丧尸们的嘶吼也在两人入场时由兴奋变成了惨叫。

    只有秦淮和姜晏听懂了这些惨叫的意思――它们在向王求饶。

    秦淮默默看了眼微微垂首的姜晏，不由自主地往秦容身上靠了靠。那红光再次让她感受到了从骨子里涌现的畏惧与臣服，还有那隐隐的亲切。

    她是王的血脉，天生继承了王的权能。

    “外面是……什么声音？”程颖正琢磨着等下怎么突出重围，却忽然发现外头的声音有点不对劲儿，还有那味道……

    “是有救援来了吗？”李思思小心翼翼地扯了扯程颖的衣袖，期待地问道。

    程颖沉默不语，救援这种东西……S市作为超一线城市，也是入海口之一，战略意义很大，因此除了附近的海军基地外也驻守有一个陆军军团，有救援的话应该早就来了吧。

    外头的惨叫声响了好一会儿，最终归于沉寂。里面的同学们也大多沉默着，寂静在空气中蔓延。

    不一会儿外头响起了靴子踏地的声音，随后是一道清亮好听的女声，“里头有人吗？”

    程颖愣了下，看了看身后众人，没有说话。

    “别怕，我们是S市基地的异能者。”秦容继续温声询问，“外头的丧尸已经被处理完了，还有活人的话可以出来了。”

    听到这话，程颖心中涌现出巨大的震惊。处理完了？外头的丧尸至少上百了吧！她们这些人加起来都不一定能冲的出去，现在有人说已经处理完了？？

    而在她惊到无声的时候，外头又响起两道一重一轻的脚步声，随后响起微冷的沉稳御姐音，“没人吗？”

    “可能是害怕不敢出来。”秦容看了看地上的痕迹，“不然这些丧尸不会无缘无故攻击这里，而且总不会有商店用这种粗制滥造的土墙当门吧。”

    程・粗制滥造土墙的主人・陵：“……”

    “姐。”他按在墙上的手臂发着抖，小声提醒说，“刚才已经没人攻击我的墙了。”

    程颖点头嗯了一声，思考一会儿后让他散去维持土墙的能量，早就破碎不堪的土墙随之土崩瓦解，门外的两大一小出现在众人面前。

    然后她们被狠狠惊艳了。

    秦容对着众人笑笑，目光快速在这十几人身上掠过，问道：“只有你们吗？里头还有没有其他人。”

    “没了，我们是进来躲避丧尸的。”程颖回答她。

    秦容嗯了一声，再问了点情况，得知她们是S大学生时便有些惊讶，S大是老牌知名大学，主校区刚好就在市中心，可以说是红雾降临时首当其冲的受害者。

    “那你们学校还有没有幸存者了？”

    “有。”程颖苦笑了下，“我只集结了南区女生宿舍的一些人逃出来，路上遇到了我弟弟他们搂的人，跑到这还损失了不少人。其他宿舍区不知道，不过应该还有不少幸存者，就是不知道情况怎么样。”

    “好，我知道了。”秦容点点头，在心里记上了一笔。

    大学生尤其是S大的大学生必须救，而且校园里说不定还有被困的老师，这些人可都是未来发展的栋梁之才啊。

 第一百零一章.丧尸化的女儿（十四）

    救到了这一批人, 秦容一边琢磨着要不要现在去S大走一趟, 一边又在发愁该怎么把这些人带回去。

    她的车虽然是七座, 除了她们仨外最多也就能挤六七个人, 这还得是姜晏抱着秦淮坐副驾驶的安排。

    可这边应该有十五六个人, 走回去更不可能, 不但慢, 还容易吸引丧尸。

    “你们有没有人会开车？”秦容考虑了一会儿, 先问了下情况。

    那些人里很快有几个举手说自己有驾照, 但都没有实际上过路。这让秦容有些头疼, 但也只能勉强相信这些新手了。

    “我们是带着任务出来的, 要下午才走, 你们是先跟着一起搜集物资还是找两辆车开回S市基地？”

    “现在已经建立基地了吗？”有人问道。

    秦容笑了笑, “政府的效率还不错，好像是红雾刚褪就建上了。”

    “啊！那好厉害！”

    这群人领头的应该是程颖和她弟弟，两人和同学们商量了下，都怕路上路上再遇到什么意外, 到时候可没有秦容和姜晏这两个大佬来救援了。于是一致决定要跟着两人走。秦容无可无不可地点头, 倒没什么抗拒的，主要这群人有一定自保能力, 能在她们杀掉丧尸前保护住自己就OK。

    闹腾这么久众人又累又饿, 还好这群人进的刚好是一家商店，纷纷找些水和食物凑活凑活填饱肚子，秦容和姜晏也休整了一会儿，顺便给崽崽补充点能量。

    程颖早就注意到了跟在她们身边的小娃娃, 见状就有些好奇，“大佬，这是你们女儿还是妹妹啊，要不要来点面包，小孩子都喜欢这个。”

    “是女儿。”秦容笑眯眯的拒了面包，说她不太吃这个。

    程颖有些失落，结果一低头就见小娃娃仰着脸面无表情的盯着自己，瞬间就被这只过分漂亮的三无小萝莉俘虏了心神。

    “卡，卡哇伊！太可爱了！哎等等，大佬，她是你们两个的女儿？”程颖捂着胸口吸了吸气，然后忽然发现了华点。

    秦淮盯了几秒就不感兴趣地收回了视线，低头小口小口啃着妈妈递给她的冰块儿，不时面无表情地做出一个小呕吐的口型，看的秦容又好笑又好气。

    她随口嗯了一声算是回答小姑娘的问话，笑眯眯说：“几年前做的试管，那时候生子技术刚推出来不久，还好没什么问题。”

    “是，是吗？”程颖愣愣的看看她，再看看伪装后的姜晏，然后在心底暗暗叹息一声，眼神也不小心露出了一点可惜的神色。

    这么漂亮的姐姐，怎么伴侣没那么漂亮。

    还好没被姜晏看到。

    姜晏在盯着窗外一个方向看，眼底红光闪烁，还好背对着众人才没被发现，过一会儿转回来时便恢复了正常，“这边的丧尸有点不太寻常，等会儿注意点。”

    “你发现什么了？”秦容问出口时，其他人也都一。紧张吗盯着姜晏。

    “那边有个很强的气息，应该在三阶左右。”姜晏指着一个方向说道。

    程颖等人纷纷看了过去，秦容对这不太熟，没认出来那是什么地方，倒是一个看起来很弱气的女生迟疑着说：“那个方向是……百新？”

    是一直被程颖护着的李思思。

    “你认识那里？”秦容看了眼这个姑娘。

    李思思被她看的有些不好意思，不由往程颖那缩了缩，小声说：“嗯，以前去那里逛过，记得位置。”

    秦容若有所思的看了眼她揪着程颖的手，随即露出了一个意味莫名的微笑，“好，我知道了。”

    百新商城在这个世界上类似于万达的地位，是非常非常出名的商业城，客流量多得很，如果是那里出现高位丧尸的话倒是不会让人觉得奇怪。

    休息期间姜晏出去把晶核收了回来，然后去商店后头洗了洗，后面一数发现有几十颗，大小成色也不错，她顺手找了个袋子装着，大概有小半袋。这十几个同学的眼神或多或少都有些羡慕，姜晏没在意，弄好后就很自然的交给秦容收着。

    惹得秦容对她笑了笑。然后全体目光又都落到了她那张精致迷人的脸上。

    美人的笑容无论什么时候都有治愈人心的功效。

    待休息够了，秦容便带着这群人开始新的搜索，到准备离开前又碰到了两拨人，使得这群人的数量突破了五十，这让秦容头疼了好一会儿，还好中途路过一个公交车停车场，在那搞到了几辆车。

    那么问题又来了。

    “你们谁会开这个？”

    秦容的目光扫视一圈，最后有几个人站出来，说他们是老司机了，应该可以开。秦容就让他们试试，发现也还行，便直接让这几人开车带着满车的物资和人往基地的方向走，中途她们下去取到了自己的车，还好没出什么事。

    回到基地后照例要进行隔离检测，秦容盘坐在隔离室的床上，怀里抱着秦淮，低头把玩着小家伙玉白的小手，问道：“你怎么没去动手。”

    “人太多了，不急。”姜晏明白她指的是什么，说完还勾了勾唇，似笑非笑道：“反正也跑不了。”

    “指不定会不会被人给宰了呢。”秦容头也不抬，“更何况就算它不会被人讨伐了，时间越久也就越强吧，麻烦不。”

    “那不正好吗？弱者是没有资格成为我的部下的。”

    …

    “嗯？”秦容猛然抬头，眼神透出些许茫然。

    姜晏却不答了，只说道：“回去再说。”

    秦容舔了舔唇，似笑非笑道：“看来你瞒着我的东西还不少。”

    “没有啊。”姜晏满脸无辜地眨眨眼，“明天回去了就跟你说嘛。”

    秦容呵的冷笑一声，从秦淮手里抽出来差点被她送进嘴里的手，抱着娃娃躺里头去了。

    “今晚睡地板。”

    “？？？”姜晏委屈巴巴地抽了抽鼻子，蹲到一边去了。

    金乌西沉，一夜安好。

    第二天一家三口到家以后秦容就抓着姜晏来了场讯问，那嚣张的小样距离恶卒就差挥舞着小皮鞭了，“老实交代，你都瞒了我什么？”

    她那个可怜巴巴的储物空间都早暴露在姜晏面前了，这女人竟然还敢瞒着自己？跪搓衣板！

    姜晏看了看老婆，再看了看老婆旁边面无表情挥着小手的崽崽，一时升出种哭笑不得的感觉，“真的没什么，就是我能控制丧尸而已。”

    秦容摸了摸下巴，瞥了眼旁边的崽崽，“那你还算人类不。”

    “不清楚，体征还都是属于人类的，不过我在炸掉实验室前看到过一部分关于我的研究资料，最开始的时候似乎有一段时间的状态和淮淮现在一样。”

    其实本质上丧尸和异能者一样都是人类的一种进化方向，只是相较于前者，后者的进化程度更加明显，前者则更像是一种堕落。

    或者说它们在初始的选拔中失败，因而需要走一条更为艰难的道路。

    因为丧尸前期会丧失理智，成为一种凭本能行动的嗜血生命，它们之间由实力强弱而带来的等级制度鲜明。但是姜晏却是一个例外，她所拥有的操控丧尸的能力并非异能，准确的说应当是一种权能。

    即，天赋王权。

    姜晏对此有一种隐约的感觉，要解释其实解释不清楚，最后也就告诉秦容说她有这种能力，而且这种能力可能被秦淮继承了。

    所幸秦容在沉思许久后没有再深究，红雾降临事件与什么外太空陨石啊疯狂科学家病毒啊之类的不同，应该算是星球意志刻意推动的一种变化，属于神秘侧的东西。

    再说都有系统和时空局这种东西，还有以前系统说过的所谓神明，有神秘侧存在并不是什么难以理解的，总之秦容接受的很快。

    发现老婆没有继续追问，姜晏松了口气，随后一旁看起来呆呆的秦淮身上。

    “对了，上次宝宝帮我弄死追杀者的事，还记得吗？”

    秦容愣了下，“什么？宝宝帮你了？”

    “……她那次应该是动用了异能，还是重力系的。”姜晏无语几秒，没想到秦容当时根本没注意到秦淮眼里的金光。

    秦淮似乎明白两个妈妈在聊她，就抬头盯着两人看，神色平静冷淡。

    姜晏顺手撤掉了自己留在她身上的幻术，逗着孩子说：“来宝宝，再表演下前天用的异能。”

    “――？”秦淮歪了歪头，没听懂什么是异能。

    “就是……这个？”姜晏手中聚起一个黑色光团，光团中有能量流动，看起来还挺酷炫的。

    可秦淮还是没什么反应，她甚至低下头咬了咬自己的手指，然后被秦容一脸无奈的拿下来。

    姜晏思考了一会儿，给秦容使了个眼色，让她凝起冰盾，随后自己退后两步，将那个光团往秦容身上丢去。

    如她所想，秦淮很快对此产生了反应，她眼中隐隐流露出似乎是困惑的神色，盯着两人看了好一会儿。

    秦容明白姜晏的意思，便和她有模有样的打了起来，动作一次比一次凶。

    秦淮神色一凛，金瞳竖起，逐渐有金光亮起。

 第一百零二章.丧尸化的女儿（十五）

    正如所预计的那般, 秦淮很顺利的用出了她的天赋异能――重力操控。

    姜晏很快停手, 顶着女儿给她施加的压力也如没事人一样耸了耸肩, “看吧, 感觉怎么样？”

    身轻如燕。

    秦容转头看向依旧面无表情的女儿, 那双泛着光的金瞳此时再次化成了兽类的竖瞳, 看起来分外冰冷威严。

    她叹了口气, 散去手上控制着冰盾的能量, 任由它咔哒一声落在地上, “好了宝宝, 可以停手了。”

    秦淮却只呆呆的看着她, 过一会儿又看了看姜晏, 小眉头微微皱起, 似乎不太理解发生了什么。她这副模样惹得姜晏忍不住笑了好一会儿，最后还是爱护宝宝的秦容瞪了她一眼才让她停下来。

    真是的，只许州官放火，不许百姓点灯。

    姜晏哼了一声。

    顺手摸了下老婆的脸蛋以做安抚, 没理会陡然呆愣住的姜晏, 秦容快速走到沙发边蹲下来看着秦淮，摸摸她的小脸小手, 问道：“宝宝有哪里不舒服吗？”

    “――”秦淮张了张嘴, 又闭上，低头静静地看着秦容，眼中金光渐弱，然后犹豫了一会儿, 伸出小手碰碰她的额头。

    “妈妈问宝宝有没有不舒服呢。”秦容哭笑不得的拉下来她的手，不过看情况应该没什么问题。

    仔细观察一会儿，秦容见女儿神色一如往常，微表情也没什么变化，便稍稍放下心来，又问道：“宝宝还能使出来刚才的力量吗？”她比划了下，“就是……漂浮起来。”

    经过这段时间的相处，秦容发现秦淮可以理解简单的意思，复杂一些就比较困难，像刚才那样的举动就让她理解了好一会儿才明白两个妈妈不是真的打起来了。

    秦容想慢慢引导她用出自己的力量，半晌才让秦后知后觉地开始有意使用她的异能。

    “对对，就是这样。”秦容对着飘起来的杯子拍拍手，做出了鼓励的表情。

    秦淮就变得开心了起来，控制着杯子在秦容身边慢悠悠的转圈。

    这边母女两人玩的开心，姜晏在厨房慢悠悠的做饭，不久后端着两碗面条出来，幽幽道：“别玩了，吃饭。”

    小家伙玩的有些嗨了，见秦容起身要走时变得有些着急，一时没控制住力道，那飘荡荡的杯子便呼啦一声向姜晏那边甩去。

    差点砸到姜晏那张颠倒众生的漂亮脸蛋。

    哦不对，是□□。

    端着碗的姜晏整个人都懵了一下，放下碗后她摸了摸自己的脸，难以置信道：“宝宝，你想毁了你娘我勾引你妈的资本吗？？”

    秦容：“？？？”

    “你说什么？？”

    “没有，你听错了。”

    今天的姜晏依旧感觉到委屈呢。

    重力系异能是一种很强大的控制系能力，用的好了甚至可以秒杀敌方，试想一个人就算能锻炼四肢的承重能力，他的内脏依旧只能适应地球原本的重力，一旦超出限度，那等待他的只有死亡。

    可惜这种能力的潜力虽强，秦淮的异能等级还很低，秦容让她试了多次，发现她只能顺利操纵十公斤以下的东西，且只能另一些轻的小物件如中午的杯子一般完全脱离地球引力，或者给人简单的施加重力与减轻重力。到活物身上时这种改变也变得比较有限。

    “三阶还是弱了些，尤其是精神力。”实验完，秦容心里有了数。

    姜晏摸着下巴打量自己的女儿，过一会儿忽然笑了笑，“不，她的能力应该不止这个。”

    “嗯？”秦容挑起眉。

    姜晏起身踱步过来，弯腰把脸凑到了秦淮面前，指尖按在她眉间，说道：“你没发现吗？她的眼睛经常会变成竖瞳，我看到过很多丧尸，从未见过这种情况。”

    秦淮似乎被按的有些不舒服，微皱着眉头往后仰想躲开，然而那只手指如影随形，直到她滚进秦容怀里都没躲开。

    “――！”小家伙鼓起了脸，张嘴想咬她。然而姜晏总能在被她抓住的前一秒躲开小家伙的爪爪，气的秦淮伸出小爪爪到处乱抓。

    秦容笑着看她们俩闹腾，也没阻止，“可是迄今为止除了样子变化外，也没什么特殊的啊。”

    “等她升到五阶了再说吧。”姜晏努了努嘴，“说实话，我觉得她应该有继承我的能力和权能。”

    指异能和王权。

    “相比较于那些由我的基因制造出来的人工造物，自然繁殖出来的孩子应当能够获得自然的承认才对。”姜晏眼神微沉，若有所思地挑起了秦淮的一缕银发，“不然她也不会产生这种变化，对吗？”

    “算了，她还小，以后再说吧。”秦容摇摇头，不再多想。

    这次回来后她们在基地里休整了两天，期间秦容爸妈还是没有回来，这让她有些担心。毕竟这两人算是基地高层，在这种建设初期出去这么久是非常不合理的，可再去问的时候也只得到一个含糊的答案，并没有得到两人的具体行程。

    而且最重要的是秦容记得她在到来后不久就跟两人通过电话，明确说了自己会来找二位，怎么可能还会出现这种外出寻找自己的事？

    秦容心底产生了点不好的预感，然后回去跟姜晏说了下，她也觉得哪里不太对劲儿，只有秦淮小朋友全程处于懵懵懂懂状态。

    而在两人考虑该怎么去查探情况的时候，上次她们从市中心带回来的程颖等人找上了门来。

    “一起去救援S大？”秦容听完后微微皱眉，倒不是她不愿意，只是得看成功率，不然人没救到，反而把自己搭进去了。

    这次来的是程颖程陵姐弟，还有跟程颖形影不离的那个叫李思思的弱气女生。

    “是的，我这两天在基地里联系到了不少从S大出来的同学，而且刚好张基地长也有这个想法，我就要到了一个任务，所以想问两个大佬有没有兴趣一起参加。”程颖坐的笔直，面色貌似很镇定，不过秦容却从她捏紧的拳头里看出了这个女生的紧张。

    到底是个二十出头的年轻学生。秦容在心底叹了口气，她在上个世界也做过教授带过学生，更参加过残酷的星际战争，对年轻孩子们挺有耐心的。

    “你们现在有多少人？”秦容问道，然后看了眼姜晏，姜晏无所谓去不去，让她做决定就好。

    “加上我们三个一共有二十个人，都是异能者，张基地长说会派一队特种兵带上武器跟着我们。”程颖吸了口气，感觉自己在等待宣判一样，“希望您二位能帮助我们。”

    她低下头，恳求道。

    大学生们的同学情其实挺淡的，也就一个宿舍的会亲密一些，有时候说不定一个宿舍的也都跟仇人一样恨不得对方去死。像程颖这种在逃出地狱后还愿意返身回去救人的真的很难得，这让秦容有些触动。

    “我和姜晏可以去，但你知道的，我们得照顾女儿，她一个人在家我不放心。”

    “没关系！我们可以分出人手照顾她！”程颖激动道。

    “不是，我不是这个意思。”秦容笑了笑安抚女生的情绪，“你们是准备开基地里那几辆大巴车的对吧，我们家会自己开车跟上，淮淮到时候跟在我身边，不介意吧。”

    “可是……不会伤到她吗？”程颖迟疑了下，“而且她一个孩子……真的要把她带到战场上吗？”

    “没办法，孩子离不开我，要我爸妈在的话还能照顾一下。”秦容苦笑了下，然后拍拍姜晏的肩膀，“不用担心，也不是我一个人看着她。”

    后面说的才是大问题啊！！

    程颖很想这么吐槽，可面对两个金大腿，她忍了。

    两人很快商量好出发时间和地点，就在明天早上，资源和装备有基地方提供，只不过需要秦容和姜晏拿着徽章去任务中心登记一下。这点不是很过分的要求。

    谈妥后秦容送三人出门，转身后就看到了抱胸斜倚墙面的姜晏，虽然还是戴着面具的样子，可这姿态称得上分外潇洒帅气。

    “怎么在这站着。”路过她的时候秦容好奇的问了句。

    姜晏单手捏捏下巴，“我在想这个妹妹是不是像以前的你。”

    “嗯？怎么说？”秦容想去倒点水喝，转眼间却被姜晏禁锢到了怀里。

    姜晏埋头在她怀里深深吸了口气，声音有些闷：“我很久没见到你以前那种有活力的样子了。”

    秦容愣了下，便忘了挣扎。

    原主以前在外人面前是温柔优雅的校园女神，在恋人姜晏面前就是活泼靓丽的可爱小青梅，她常年带着笑，做什么都是温柔阳光的。

    可惜了当年的祸事。

    “我很抱歉，剥夺了你的笑容。”姜晏闷闷的说。

    “……这不怪你。”秦容抿了抿唇，轻轻拍了拍怀里人纤瘦的脊背。

    她忽然意识到姜晏其实也是很脆弱的，她被关了那么久，一个人在黑暗中蹒跚前行，那也很累的。

    “这不怪你。”秦容低头在她耳边一吻，轻声说：“我永远都在。”

    无论天涯海角。

 第一百零三章.丧尸化的女儿（十六）

    第二天一早, 早早起床的一家三口按照约定时间来到了约定地点, 她们来的早, 那地方只停了几辆空荡荡的大巴车, 车头旁站着几个人。

    程颖看了看腕表上的时间, 神色看不出来喜怒, “都准备好了吗？”

    “差不多了, 张基地长马上过来。”

    程颖点点头, 没说什么。很快她看到一辆眼熟的白色SUV开过来, 驾驶座上的正是那个漂亮到惊人的女人――秦容。

    停好车, 秦容下车和程颖打了个招呼, 看了看周围的人, 她笑了笑, “看来我来的还挺早。”

    “是啊，提前了半小时呢。”程颖的目光在她脸上停了停，好不容易才压抑住那种惊艳感。

    真是无论见过多少次，这种程度的美人都夺目的很。

    好在等秦容开车到达后, 约好的那些人也都陆陆续续赶来, 同时到来的还有一个坐军车过来的短发女人，基地二把手, 副基地长张文茵。

    和她文雅的名字不同, 张文茵穿了身白色军装，军装勾勒出她修长高挑的身躯，过耳短发修剪的整齐又潇洒，唇边的笑容优雅冷淡, 整个人透出英姿飒然的军姐气势。

    A爆了。

    看着她，秦容忽然想起来上个世界的顾如歌，不由瞟了眼旁边这个戴着面具的女人，稍稍对比了下，然后遗憾的叹了口气。

    还是顾如歌帅一点。

    被她看的产生出不祥预感的姜晏：“……看我干什么？”

    “看到人家了吗，比你帅。”秦容悄悄指指张文茵，低声说道。

    “？？？？”姜晏满脸问号，“我不服！你给我身衣裳我比她更帅！”

    “是气质，你有她A吗？”

    “！！！有！”

    “不，你先把你的脸换回来再说，说不定我会再心动一下下。”

    姜晏屈辱地咬牙切齿道：“等着，晚上你完了。”

    “好呀，努力点哟。”秦容笑眯眯的伸手摸了把老攻纤瘦有力的腰。

    瞧瞧，虎狼之词。

    姜晏被暴击K.O。

    听着妈妈调戏另一个妈妈，听不懂的秦淮努力仰头盯着两人看了一会儿，然后又很累的低下头，看向正下车走来的军姐。

    那边的张文茵也早早注意到了这边说着悄悄话的两个女人，毕竟秦容那张脸放到哪里都是极其夺人眼球的存在。她眼中浮现些许探究之色，之前就有听说基地里来了个超级漂亮的二阶冰系异能者，她之前公务繁忙没空去认识，没想到这么快就见到了。

    “张基地长。”程颖在见到女人后主动上前打招呼，然后说了下情况。在张文茵到来时她们的人也都到齐了，现在就差张文茵手下的特种部队到来，之后就能出发。

    张文茵其实挺重视这次救援行动的，在红雾降临前她在军队任职，但却是实打实的夏国勋贵出身，家里有爵位在身，从小受到的教育让她的眼界很宽放，更是清楚救援出S大人才的重要性。

    “好。”听完后张文茵点了点头，“猎鹰队已经在基地外待命，出去就能见到她们，对了，这两位就是你们说的强者？”她看向秦容和姜晏，更没错过两人身边的小身影，“……怎么还带着孩子。”

    “放心，我家宝宝不会拖后腿的。”注意到她皱起的眉，秦容脸上的神色也淡了淡，勉强温声道。

    姜晏哼笑一声，抱胸道：“这个时候了，张基地长觉得我们能放心把孩子一个人留着？”

    张文茵眉心跳了跳，不太理解这女人哪来的那么大敌意，而且她话里对基地的贬斥也……不过张文茵好歹也明白现在这情况，再加上强者有傲气是正常的，便没有在这种时候和她争辩，还挥手打断想说什么的副官，平静道：“既然二位心里有数，那我也不做这个恶人了。”

    她来这里只是为了检阅下情况，再给点鼓励以示重视，现在该做出的样子都做得差不多了，便没有废话，直接上车准备出发。

    随后她的座驾在前方开路，一直到基地出口处才停下。

    猎鹰队的人数也不是很多，可那三辆装载了火箭炮的军用装甲车上秦容眉心跳了跳，悄声嘀咕道：“装备还挺不错的。”

    “你喜欢？”姜晏扭头看过来，她现在正抱着秦淮坐在副驾驶上。

    “没，感慨一下。”上一世秦容可是星际最顶尖机甲的缔造者，什么样的武器没见过没摸过，还会因为这心动？

    笑……不对，还挺想玩玩的。

    看不看得上是一回事，想不想试试是另一回事啦，谁让她上一世是后勤而不是战士T^T。

    猎鹰队很快接受完检阅，不久便交接完毕，上车为救援队开道。

    她们的举动没有丝毫掩饰，不光那炫酷的装甲车，这几辆客运车的出现都吸引了不少人的瞩目，于是S市基地组团救援S大的消息在基地内迅速传开。

    此事大大鼓舞了红雾降临后低落的人心。

    秦容开车跟在装甲车后面，因为害怕大部队的人气吸引来太多丧尸，她让姜晏注意着点。在路上消耗过大的话就不一定能救援成功了。

    车队很快开进市区，路上遇到了几小波丧尸，它们都湮灭在了装甲车的炮火之下。

    进入市区后姜晏眼睛时不时泛红，而泛红的时候她就一直在盯着百新大厦的方向看，惹得秦容也时不时瞥她一眼，吐槽道：“你再这么下去会被人发现的。”

    “没事，路上总不会有人注意我。”姜晏摇摇头，“倒是那边……”她略略沉吟，皱眉道：“祈祷下车队不会遇到吧，对了，离开之前我们去一趟。”

    “你上一句还说不要遇到呢。”秦容服了。

    “想什么呢，我们自己过去，解决个隐患不好吗？我的王后。”姜晏挑挑眉。

    秦容切了一声，懒得理她。

    有装甲车开道，一小时后众人成功抵达S大。客车不好进去，程颖指挥客车停在校门外的小广场那，并留守人做好随时开车的准备。

    随后异能者们下车，由装甲车开道，救援小队轰轰烈烈地开进了丧尸遍地的S大。

    若说末世降临时什么地方最危险，医院是当之无愧的第一，其二便是人员聚集最多的校园区域。

    红雾降临时正是S大刚刚开学不久，除了部分逃课的学生和实习未归的大四学生，可以说该来的人都来了，因此灾难降临后便显得极为惨烈。

    程颖指挥同学们组成有序的队形清理装甲车漏掉的丧尸们，队伍快速向着教学楼和宿舍楼的地方推进。装甲车上高高扬着夏国国旗，轰鸣的炮火声吸引了丧尸的同时，也给S大的老师：学生们带来了希望。

    此次救援持续了五小时，以秦容姜晏――准确的说是姜晏――为主力，炮火压制为辅，几乎可以说清理了S大校园内的绝大部分丧尸，其中包括六头二阶以上的变异丧尸。

    共救下活人………1254人。

    这个数字让众人尽皆沉默下来。

    这里是S大主校区，占地面积一百多万平米，常驻本科生、研究生、留学生及教师校工等近两万人，就算红雾降临时不是所有人都在，至少也有一万多人，现在这一万多人里只活下来一千多人……

    去之十之□□，何等惨烈。

    “灾难。”秦容闭上眼，旧时的冷兵器时代包括战争最惨烈，人口绞杀最多的三国时代，也未曾有这种可怕的死亡率。

    当然一个人口最密集的校园可能代表不了整个世界，然而管中窥豹，大抵也能窥得一角了。

    “阿晏。”秦容的眼神有些空茫，她缓缓扫过这些疲惫狼狈却激动万分的同学老师们，轻声问道：“你说人类能挺过这次灾难吗？”

    末世何等惨烈，秩序崩溃，文明崩塌，时时刻刻都有人被这可怕的炼狱所吞噬。

    S市，夏国，全世界，会死多人？能有多少人可以活下来，人类的文明……又将何去何从。

    “想什么呢。”姜晏从身后抱住他，“潘多拉的魔盒放出了罪恶，可同时也放出了希望啊。”

    人类可是最坚韧的种族。

    之后有程颖安排人护送幸存者回到基地，秦容和姜晏则在中途带着秦淮脱离队伍，向着此地最强丧尸的盘踞地――百新大厦开去。

    若臣服，它将会成为姜晏打造丧尸王国，约束丧尸嗜血欲望的一大助力。若反抗，那它就只能成为秦淮进化道路上的一个垫脚石了。

    半小时后三人到达百新大厦，不知是因为姜晏的到来还是因为里头的那只丧尸领地欲望太强，越往那里靠近就越没有丧尸游荡巡逻，这让她们的车很顺利的到达了百新大厦下面。

    车上，姜晏和秦容对视一眼，点点头，她自个儿下车走到了百新大厦下方。

    随后她的眼睛便转变成了鲜红的色泽。

    如最透亮的红宝石，美丽且威严。

    “吼！！”

    姜晏眼中亮起夺目的红光，她仰头吸气，随后一声威严的大吼从她喉中吐出。

    出来！狗东西！

 第一百零四章.丧尸化的女儿（十七）

    在姜晏的咆哮过后, 百新大厦的顶层同样传来一声震天怒吼，随即有道身影从顶层一跃而下。

    “咔嚓。”

    尘雾起。

    秦容明显感觉整个地面都震了震，她握着方向盘的手也跟着抖了抖, “……这么高跳下来都不死的吗。”

    秦淮原本正在副驾上好好坐着，这一震震的她啪叽一下倒在了旁边的车门上，连头上的小帽子都歪了歪。

    秦容刚开始还没注意, 她眼神在顶楼和下面对峙的两道身影再到龟裂的地面上来回晃了好几次，末了才用余光瞥到崽崽的惨状, “……噗。”

    “――”崽崽用她的金瞳看了过来。

    “哈哈哈哈哈……好好我不笑了，哎呀不要用这种眼神看着我嘛, 妈妈错了，乖乖，噗哈哈哈哈哈。”秦容一边忍笑一边把秦淮掰正, 再把她的帽子整理好，头发条条捋顺了塞进去。

    就这样，宝宝仍旧气的鼓了鼓脸, 扭过头不想理妈妈。

    真是的, 明明对其他事反应都很慢, 为什么关系到自己的时候就这么敏锐啊！

    整理完衣服, 秦容顺手戳了戳崽崽微鼓的漂亮小脸，结果一不小心把她戳漏气了。

    随着噗的一声轻响, 秦淮愣了愣，秦容也愣了愣。

    “哈哈哈哈哈哈。”

    “――！”

    “嗷！嗷！不要打不要打，哈哈哈我不笑哈哈不, 不笑了哈哈哈哈哈。”

    “――！！”崽崽气的扭过头不理她了。

    秦容和崽崽闹腾了一会儿，那边的交流也到了尾声。说是交流，其实也就是几声对吼加双方的气势交锋。五阶前的丧尸没有恢复语言能力，虽然智慧是在慢慢提升，交流也只是靠吼，顶多再加点肢体语言和眼神交流。

    两人大致意思去下↓

    “吼！”――臣服我！

    “吼！”――你做梦！

    “吼！”――臣服，或死。

    “吼！”――要死你先死。

    “吼！”――呵呵，不服？老娘揍到你服！

    一人一丧尸眼神对峙一会儿，看到的人仿佛能听到呲啦呲啦的电流响动，之后随着同时响起的咆哮，两道身影打到了一起。

    天火与劲风冲撞厮杀，黑暗逐渐吞噬边界，场面越发激烈。

    结冰挡掉交战余波，秦容脸色微变，驱车后退，远离交战区域。

    她们家就这一辆车，毁了可不好。

    许是实力差距过于悬殊，秦容刚退出十几米左右就听那边传来砰的一声砸地巨响，随后是一声凄厉哀嚎。

    “我给过你机会哦，小家伙。”姜晏笑眯眯的踩在身下丧尸的脊背上，力道很重，完全不给它挣脱的机会。

    丧尸乌黑的长发此时散乱一片，某种程度上甚至可以去cos女鬼，毕竟它的身体保留的很好的，可以看出原来确确实实是个女性。

    “吼――”丧尸的嘶吼声渐弱，而随着它背上力道和入侵而来的黑暗力量越发可怕，最后只留下微弱的哀鸣。

    “我再给你一个机会，臣服，或者……死亡。”姜晏附身，面上虽是笑吟吟的，可任谁都能看出来她那双星眸中所蕴含的可怕冷意。

    如霜雪，如冰刀。

    这冰冷的眼刀一点点割在这只丧尸身上，让她的呜咽声停了停，最终消了所有的反抗力道。

    “好了？”远远见着那边的战斗结束，又看到姜晏踢了踢脚下的丧尸，秦容差点以为她把那家伙杀了。

    “嗯。”姜晏点点头，抬手打了个响指，然后对着秦容的方向点点手指，说道：“这是王后，知道吗？”

    那只丧尸瞬间收拢呲出来的凶牙，变得分外低眉顺眼，“呜吼。”

    秦容：“……”她露出了一言难尽的表情。

    “我怎么觉得你在……额，怎么这么像欺压良家妇女呢。”

    说实话，这只丧尸的颜值还……还行吧，脸还完整的，就是有些青白，再加上原先应该也是个漂亮姑娘，这时候一收敛嘴里的尖牙，看起来还……还……

    好吧，秦容还不出来了。

    “不对，应该是黑涩会大姐头才对。”

    姜晏：“……”

    “有我这么温柔好看的黑涩会大姐头吗？”她表示不服。

    秦容切了一声，“你先照照镜子再说话。”

    好吧，姜晏摸摸脸上的□□，决定不和媳妇儿一般计较。

    “不闹了，我刚跟她了解了点情况，可能要在这呆一段时间了，你跟我一起还是先回基地。”姜晏正正脸色，说道。

    “嗯？有危险吗？”秦容微微皱眉，目光在女丧尸身上略略一停，大致明白了她的意思。

    S市市中心有如此多的丧尸，对拥有王权的姜晏来说可是一大资源，最好不要放过。而且全部收服成功的话不但能给人类减轻许多压力，她也可以以此资源在全球范围内滚起雪球。

    察觉到她的关心之意，姜晏心情不错的对她亮起了一口白牙，“放心，我实力放在这呢，这个时候的异能者和丧尸可没有我的对手。”

    考虑过后，秦容没有选择和她一起走，“人类这边我也要发展一下，都在S市，联系起来不难，而且我还要找找我爸妈，而且姜叔赵姨……”

    那是姜晏的爸妈，两夫妻这几年为了找姜晏可以说跑遍了全国，原主在很早前就和她们断了联系，最后一次消息传来是在年前，听说她们在北方找人。

    姜晏沉默几秒，眼神变得有些晦涩，“爸妈……”

    她爸妈……其实已经不在了。

    就在年前，两夫妻不知道从哪里查到了点实验室的线索，却不小心被组织发现，因此死在了前往目的地的高速路上。

    就在大年三十那天。

    姜晏是被负责她的研究员的助手告知的这一情况，她因此爆发失控了一次，使得实验室出现了一些问题，她也就借着这个机会在不久后逃离了实验室。所以她在见到秦容后绝口不提自己父母的事，也更加关心秦家爸妈的消息。

    她的爸妈已经没了，她不喜欢爱人和自己一样承受丧失亲人的痛苦。

    “爸妈……我会找的。”姜晏吸了口气，勉强压下激荡的心神，“这段时间你先自己带着淮淮，我会给她搜集好晶核，进化到五阶就不用怕了。”

    秦容注意到她的神色，想问什么却一直没找到机会开口，姜晏总能恰到好处的打断她的话，直到商量好接下来的安排，秦容都没有问到想问的。

    上车前她犹豫了好一会儿，舔了舔嘴角，反身说道：“有什么事……可以跟我说的。”

    “不用担心，没什么。”姜晏微愣后复又笑开，笑容和之前一样轻松，“我都这么强了，还有什么能困扰我的？”

    秦容把所能想到的在脑子里过了一圈，抿抿唇，又叮嘱了一句小心。看到姜晏点头，秦容也稍稍放下点心，然后举着秦淮的小爪爪让她跟姜晏说再见。秦淮小朋友依旧是面无表情的样子，也不知道她理没理解。

    然而到秦容关车门的时候她却伸手拦住了秦容的动作，大眼睛瞅瞅下头的姜晏，再瞅瞅旁边的妈妈，眼神隐隐约约透着点茫然。

    “――”她张张嘴，指指下面的人。

    “不要担心，晏妈妈这次不跟我们一起回去。”秦容笑着揉了揉女儿的下脑袋，对着下头喊了一声，“姜晏，你女儿舍不得你呢。”

    “哎呀，不愧是我的宝贝，来，让妈妈亲一个。”姜晏听到声音后就眼睛一亮，下一秒人就趴到了车窗边，还伸着胳膊去够秦淮的小脑袋。

    秦容好说歹说让她明白了姜晏不跟她们一起发事情，然后小家伙就变得有点失落。虽然相处时间短，这段时间里姜晏对她的关怀再加上两人血脉间的特殊联系，还是让她挺在乎姜晏的，这时候突然分别，让她有那么点不大适应。

    车子渐渐驶离百新大厦，过转角时秦容从后视镜里看到姜晏还在那边站着，这幅熟悉的画面让她忽然想起来原主记忆中的一件事，随之想到了与之相关的人。

    姜叔赵姨……

    秦容有一瞬间的失神，随后面无表情地继续专注开车。

    不知道是她们太快还是那边太慢，到半道时秦容刚好追上救援车队，刚好顺路一起回去。

    到检疫的时候程颖发现那辆SUV上下来的只有秦容母女两人，再想想姜晏过分强大的实力，应当不是出了什么事，不由有些好奇，上前问道：“秦姐，怎么没见姜姐？”

    秦容有些心不在焉，闻言就敷衍道：“她有些事，过几天回来。”

    “哎？那她一个人在外头安全吗？”程颖担忧道。

    秦容嗯了一声，顺手拉了拉秦淮头上的兜帽，没继续跟她说这件事。

    说起来姜晏留在秦淮身上的幻术不一定需要她本人在附近，而且只要留下的能量够多，就能维持足够长的时间。这是分开前秦容刚知道的，之前的说辞不过是姜晏为了赖在秦容身边而找到借口而已。如果不是时候不对，她绝对要那个女人知道欺骗她的代价！

    跪搓衣……不对，给我躺平了！

    相信姜晏很乐意接受她的惩罚^_^。

 第一百零五章.丧尸化的女儿（十八）

    “没事, 她强着呢。”秦容心不在焉的敷衍一句，随后牵着秦淮的小手进了隔离室。身后的程颖欲言又止，最后还是没叫住她。

    接下来一个多月的时间内秦容都在各种任务中奔波, 所幸收获也不错，期间不但攒下了几千信用点，她的异能也在频繁的战斗中升到了三阶巅峰, 同时秦淮也在大量晶核的喂补下进去了四阶。

    而这个时候的异能者却普遍刚刚突破二阶。也因此，可以说是S市基地最强者的秦容被不少人所崇拜与忌惮。

    然而在这长达一个多月的时间里, 秦爸秦妈仍旧没有丝毫消息，这样秦容越发焦虑起来。

    “017, 能帮我查一下吗？”思索很久后，秦容把系统敲出来询问道。

    ［抱歉，这在权限范围之外。］

    “之前不都回答过剧情问题嘛, 这不算？”

    ［已知命运已经改变，预知未来是要付出代价的，宿主确定可以承担后果？以及, 命运也会随着你的知晓进行改变, 且只会向坏方向滑落。］

    “……”秦容捏了捏窗沿, 沉默几秒, 低声道：“我知道了。”

    其实就算不问，她也已经有了预感。秦容凝眉看向基地中央的那座建筑, 手下的大理石窗台被她按出了清晰的指印。

    正当她沉浸在情绪里的时候，秦淮轻轻扯了扯秦容的衣角，在她看过来时又指了指门口。

    门外同时响起了敲门声和熟悉的女声, “秦姐在吗？”

    秦容看了眼门的方向，低头和秦淮对视几秒，眼底神色有几分探究。随后她摸了摸女儿的小脑袋，嘱咐道：“除了妈妈以外，不要在任何人面前表露出你的能力，知道吗？”

    秦淮眨眨眼，四阶的她已经在逐渐恢复语言能力，智慧已经基本恢复，表现的也不再是以前那般僵硬。可惜她今年不过五岁，年龄尚且幼小，有些东西需要秦容用更大的耐心去教导。

    “听懂了吗？听懂了就点点头。”秦容没管门外的声音，蹲下来轻声问道。

    几秒后秦淮点了点头，琥珀色的眸子依旧清澈明亮，却比月前灵动了许多。秦容见此便再摸摸她的脑袋，在心底叹了口气。她的进阶速度真够快的啊。

    和女儿商量完，秦容便起身去开门，门外来找她的果然是程颖，她瞥了眼程颖身后的一男一女，也没让开，就抱胸站在门口，冷淡地问道：“有事吗？”

    程颖微微愣了愣，不明白她为什么一副心情不好的样子，不过这与她无关，便只说道：“有个任务，秦姐有兴趣吗？”

    任务？秦容拧了下眉，侧身让开位置，说道：“那进来说吧。”

    “好。”程颖点点头，领着弟弟和女……不对，和闺蜜进了秦容家的大门。

    她们进去的时候秦淮正盘坐在窗户边的沙发床上低头把玩一个球球，电视信号已经断了，现在还没有恢复，她只能玩这些小东西打发时间。小家伙即便做这些也是一副很认真的样子，小脸面无表情，眼睛很专注地盯着手里的球球看，连程颖等人进来了都没打招呼。

    “啊，淮淮好啊。”孩子不动，大人总不能看见了也不动，再加上清楚这孩子嗓子有问题，程颖便笑着和她打招呼。

    听到声音后秦淮面无表情的抬头盯过来，迟疑着挥挥手，然后又面无表情的低下头继续玩球。

    “噗，失礼了，不用管她。”敲着她的样子，就算心情不好的秦容也忍不住笑了一声，挥挥手就要把女儿赶到屋里玩去。

    秦淮不愿意动弹，不满的扭动身子在秦容手里挣扎，可惜没多大用。

    程颖忙拦住她，“不用了，我们说完这个就走，秦姐对这个任务感兴趣吗？”她递过去一张纸。

    秦容扫了一眼便脸色微变，“你们现在的实力去未免太早了吧，有把握？”

    纸上的任务是去探查一个被异植包围的村庄，基础信息还是秦容偶然间发现并提供的，那次路过的时候她都不敢进去，更何况一群一阶二阶的异能者。

    “如果秦姐和姜姐愿意去的话就有，而且这次也有张基地长提供的武器支援。”

    张文茵？

    “把希望寄托在别人身上可不好，抱歉，这个任务我暂时不能接，而且阿晏近段时间也没空。”秦容把纸张推回去，“说实话，危险性太大了，我不建议你们去。”

    “可是……只是探查而已。”程颖微微一愣，没想到自己被拒绝的这么快，她还以为以这个任务的丰厚奖励，秦容会心动呢。

    “我现在不缺钱也不缺物资，没必要在这种时候去冒险，你们也最好抓紧时间提升实力比较好，现在还是早期，机会多多，后面的战斗可能会更加残酷。”

    程颖咬咬唇，“我知道了。”

    说罢三人就要告辞，秦容没有送，倒是送了点东西给她们，原本她们还不想接的，还是被秦容硬塞进怀里才不好意思的接下。

    送走这些人，秦容的目光再次落到了基地中央大楼上。

    或许可以去探查下？

    是夜，月凉如水。基地内的路灯大部分都是太阳能的，在电力珍贵的近天倒是还能工作，且月光明亮，倒是不显昏暗。

    可惜影影憧憧的楼层终究阻止了明亮的月光照射而下，使得这片大地留下了大片隐形区域。

    秦容计算着符纸的有效时间，矫健的身姿在隐形中快速穿行，直奔基地中央大楼而去。

    她花了点积分从系统那兑换出一张一次性隐身符，时效两小时，加上为了隐蔽而多出来的奔波时间，留给她的时间并不多。

    作为基地的政治中心和排面，中央大楼就算说不上灯火通明，该亮的灯都还是亮着的，带来方便的同时也让秦容有些为难。还好隐身符的效力很给力，她就算光明正大的走在灯光下也不会被发现丝毫踪影。

    这个点大部分人都去睡了，轮值人员有些也打着哈欠，看起来一副蔫头耷脑的困倦样子。夜班本就是一个比较难熬的工作，更何况是没有手机打发时间的夜班。

    秦容从她们眼皮子底下走过，还开着精神力在楼上几层走了一圈，可惜没发现什么东西。而正当她皱眉准备离开时，渗透进下层的精神力却发现了一些有趣的东西。

    实验室？

    基地中央大楼下方竟然有实验室？做什么的？

    想要进去下方的实验室似乎需要各种验证，潜入进去有些难，而正当秦容思考着怎么进去时，一身军装的张文茵从她身边路过，直直向着电梯而去。秦容想了想，也跟了上去。

    张文茵脚步微微一顿，随即神色如常地踏进了电梯里，她手里还拿着一份资料，边走边和助理低声商讨。

    秦容站在角落里默默听了一会儿，无非就是些基地内务，勉强算秘密，但不是什么机密。

    电梯在往下走，原本秦容看张文茵是点了地下一层停车场按键的，到了地方却没发现她下去，反而是助理拿出来一张卡在电梯按键下的磁卡区域内刷了下。

    随着叮的一声响，原本的按键位置下方出现了新的负四层标志。

    原本的大楼最低只有负二层。

    秦容精神一震，心知重点来了。而张文茵果然没有让她失望，很快将她带到了地下四层。

    地下四层的电梯门口有个守卫，守卫手里那这个黑色带手柄的圈状东西，那东西在见到人时一直在闪光，似乎是检查用的，秦容看到它的时候微微紧张了下，心底暗暗后悔自己的鲁莽，没想到这里头还有这玩意儿。

    助理先行检测，又用磁卡核验了身份，随后是张文茵。也不知道为什么，轮到这个女人时她一贯面无表情的脸上竟是露出了短暂的笑容，意味深长道：“仔细点。”

    守卫微微一愣，随后低头闷闷道：“是。”

    有三个人在门口堵着，秦容不好出去，只能眼睁睁地看着守卫在扫完张文茵身上后又拿那东西往里探了探。所幸系统出品的隐身符确实给力，竟然真的没被发现。

    ［呵。］

    刚这么想完，秦容脑中就响起了Y017的一声冷哼，她有点无语，不过很快抛之脑后，快速跟上了走出去的两人。

    见没有查出来什么，张文茵眼底划过一抹惊讶之色，这抹神色出现的极快，谁也没有注意到。

    出电梯后还需要各种验证，还好前头有张文茵带路，秦容也算是一路畅通无阻地抵达了目的地，最后一道实验室大门开启时她还在猜测里头会是什么场景，在大门开启却是整个人愣在了原地，直到实验室大门快要关闭时才匆忙跑进去。

    无他，她的精神力“看”到了深处的一些东西。

    “情况怎么样？”张文茵在进去后便换上了一个研究员送上来的白大褂，随后轻车熟路地走到了最重要的一层大屏幕上。

    “数据反应良好，测试的很准确。”工作人员给她看了几道数据，“再进行几次调试，如果没问题就可以生产了。”

    那边的秦容没去听她们的对话，而是向着“看”到的方向走去，一边靠近那里，她的心也在颤抖抽疼。

 第一百零六章.丧尸化的女儿（十九）

    秦巍, 曲静青。

    越靠近那里，她“看”到她找了许久的父母正闭着眼漂浮在那巨大的玻璃标本缸中，淡绿色的液体包裹住她们仅有内衣的身躯, 从上方落下几条丝线让他们能稳稳飘在里头。明明是人类，在这种情况下却仿佛一只待宰的羔羊。

    秦容闭了闭眼稳定心绪，不再睁眼, 只用精神力扫过那片区域。

    这里应该是内层实验室，面积没有外面的大, 不大不小的空间里均匀地拄着十几个这种圆柱型标本缸，玻璃内都灌满了淡绿色液体。玻璃柱四周光滑, 下方有一个银色基座，上头有个银色的盖，盖上是粗大的管道, 管道将后放的机器与标本缸连接起来。

    十几个柱子里不是所有的都有人，有几个是空的，但也都有淡绿色液体。

    秦容握紧拳头, 好不容易才控制住毁了这里的欲望, 她需要确认下父母是不是还活着, 以及……能不能救下来。

    然而一切的前提是她能够进去那里。

    里层实验室和外层相隔, 不知道是为了掩人耳目还是别的什么，门做的也很隐蔽。秦容感应了下墙壁和门的厚度, 最薄的门都有小半米厚度，实在可怕。

    而且这门不只是厚，好像还隐藏了其他东西, 让秦容不太好下手。

    所幸张文茵再次打出了助攻。

    “就是这里吗？”短发军姐走到秦容身边的墙壁前问道，不知道是不是秦容的错觉，她总觉得眼前这个正饶有兴味地打量保险门的女人若有似无的往自己这看了好几眼。

    秦容紧紧衣服，默默往后退了一步。

    隐身符还在运作，张文茵眼里也没有对她的焦点，更没有倒映，应该不是失效暴露了，可张文茵的几次反应都有很大的嫌疑，那是哪点暴露了？

    秦容左思右想想不明白，眼前的两人已经有了动作。

    “开门吧。”张文茵点点下巴，双手自然下垂，脊背挺直，下意识中做出了标准的军姿。

    她的身体仍旧处于放松的状态下，也就是说军姿已经成为了她的本能。

    发现这点的秦容嘴角抽了抽，随后听到研究员低声说了个是，就见她上前刷卡验证，验证程序很复杂，其中还有指纹和虹膜验证，就算秦容记住了密码也没用。她皱了皱眉，打消了偷人的心思。

    随着气流带来的闷响和咔哒声响起，厚重的保险门在四人面前打开。

    研究员做了个请的动作，然后跟着张文茵进入，边走边向她解释这些东西的用途，“现在能得到的异能者标体很少，而且普遍不够强大，但是现在已经有了些收获，通过分析发现他们体内比普通人多了一种介质，所谓的异能就是通过这种介质去沟通空气中新增的一种未知元素，我们将这种介质称之为玛娜。”

    “区区两个多月的时间就能得出这种成果，不愧是国际知名的纳多实验室。”张文茵神色淡淡地恭维道，同时打量这些标本缸。她的目光一一掠过其中所有标本，最后落在了秦巍身上，指着他问：“那他呢？”

    “您过誉了。”研究员原本正谦虚地打哈哈，闻言便看了眼秦巍，“是用来做对比的普通人样本之一。”

    “我没记错的话他应该是最近声名鹊起的冰法秦容的父亲吧，你们还真会抓。”张文茵摸了摸下巴，似笑非笑道。

    “这个……当初也没想到会是这样。”研究员低头道，因为张文茵背对着她，便没有注意到她的表情。

    “那你们还真会抓。”张文茵似笑非笑地讽刺一句，明显不相信这个说辞，可也没再追问。

    毕竟秦巍夫妻在秦容来之前就是为S市基地提供了大量物资的富商，可以说为S市基地的建立出了大力气。纳多实验室要想要标本大可选择没名没气的底层难民，而不是这种一失踪就可能引起别人注意的富商。

    发现张文茵没再追问，研究员稍稍松了口气，毕竟上头下达的命令，她们也没办法反抗。

    秦容和三人维持着一个不远不近的位置听她们说话，听到这里的时候差点把手指捏的咯吱咯吱响。

    标本，标本，我去你马的标本，你们马飞了，懂吗？

    秦容闭了闭眼，咬牙压下了心里的怒火，没在这里挑事儿。

    三人没在这里多待，张文茵和助理看着研究员记录了一些数据，中间时不时插几句话问问，不久便走出了这间实验室。秦容怕门关以后自己不好出去便也跟着张文茵走出了这里。

    离开实验室时不必再经过重重检查，三人很快重新回到了停车场。此时已是深夜，停车场早就没了人，出电梯后张文茵就让助理先走，自己慢悠悠的走到了车边。

    上车前她看了看四周，确认没人后拉开了副驾驶的车门，做了个请的姿势，笑吟吟问：“需要我送你一程吗？不请而来的客人。”

    秦容心底霎时掀起惊涛骇浪，刚才没走只是在考虑要不要绑架张文茵，没想到这女人现在就给她来了这一出。

    吓死妈妈了。

    “怎么，阁下不说话吗？”久未听到回声，张文茵挑了挑眉，直起身，不再保持车童的动作。

    秦容沉默了很久，见这女人仿佛笃定她还在一样，过一会儿才轻声问道：“你怎么发现我的？”

    她现在的声音有点沙哑，再加上有刻意压低，和原本的音色有一定差别，不熟悉的人一般听不出来。

    可这不包括张文茵。

    军姐抬腿拍了拍裤子上不存在的灰尘，嘴角挂着浅淡的笑容，说道：“看来秦小姐不太想上我的车啊。”

    “！！！”秦容惊了，只能装傻充愣，“什么秦小姐，张副基地长这么喜欢给人随随便便给人扣身份的吗？”

    她特意加重了副字的音，听的张文茵脸色一黑。

    不过很快她就恢复了面色，“有没有人告诉过秦小姐，你身上的味道很独特。”她摸了摸鼻子，笑道：“不巧，在下的鼻子特别灵敏，最善闻香识女人。”

    ？？？

    流氓！

    “………”秦容噎了噎，下意识抬胳膊闻了闻上头的味道，发现只有洗衣液的味道，随后她意识到自己干了什么，不由有些羞怒，“没想到张副基地长这么严肃正经的人也有这么流氓的一面。”

    再次加重了副一字。

    不过这回张文茵没有什么反应，还再次拍了拍车门，问道：“秦小姐要上车吗？现在的晚上可不安全，尤其对你这么美丽的女人来说。”

    秦容呵呵一笑，“多谢张副关心，我还不至于翻在夜路上。”

    “那你刚才跟我走了一圈，没什么感想吗？”

    “你什么意思？”秦容脸色微变。

    “上车？”张文茵抬抬下巴，她想做到的事情还没有完不成的。

    秦容考虑了下，咬咬牙，还是上了张文茵的车，可她也没有解除身上的隐身符，一是时间所剩不多，二是其为一次性用品，解除了只能重新兑换，而以她那可怜的积分……

    不瞒你说，秦容感觉手好疼。

    她不想再剁手了。

    张文茵只感觉面前有微风拂过，同时带来一缕浅浅淡淡的香味儿，香味儿持久，沁人心脾。她不动声色地深吸一口气，目光落到副驾驶座上，果然从那里发现了些许的凹陷。

    见人已经上车，她也不再多废话，直接关上副驾车门，然后自己从车头绕过去上了驾驶座。

    其实停车场有监控存在，然而不会有声音，她停车的位置有些微妙，监控拍不到副驾门的位置，再加上两人实际僵持也不过几分钟，虽然这个场面看上去有些奇怪，却也不会引起多大注意。

    启动车子的时候张文茵笑着说了句让她系好安全带，随后听到一声冷哼，就见安全带自动飞起来，再缠住了一个透明的东西。

    张文茵眼中笑意更深，心说这人真可爱，又问道：“要我送你到家门口吗？”

    她还是知道秦容住那。

    可秦容总觉得今天的张文茵有点变态，比如说这个闻香识女人……还好张文茵是女的，要是男的那得把她恶心坏了。而且今天她人设还有点崩，之前见的时候都是俊俏冷然的军装御姐，今天虽然还是军装，可冷然呢？冷酷帅气呢？

    啊不对，脸还是帅的。

    “不用了，你刚才说的话是什么意思？”既然都被识破了，秦容也懒得再装，直接用本音冷声道。

    张文茵驱车离开地下停车场，调头向秦容住所的方向开去，“有没有兴趣合作？”

    “没有兴趣。”秦容微微皱眉，说实话，从刚才实验室里见闻来说，原本她对张文茵已经耗的差不多了。

    竟然支持这种恶毒的人体实验吗？

    张文茵似乎明白她在想什么，笑了笑说：“这是聂星主管支持的项目，我今天只是来看看而已，你应该也看到了，我对那里不熟。”

    聂星是原来的S市市长，现在的基地长。

    秦容抱胸冷笑一声，“我看你可不像不熟的样子。”

 第一百零七章.丧尸化的女儿（二十）

    “你一定要和我杠？”张文茵挑挑眉, 扫了眼旁边空荡荡的位置。

    如果秦容显形, 仅看着她那张脸张文茵都会有点耐心, 可这么空荡荡的，看着真是诡异, “说起来这是你的异能？双系？”

    “算是吧。”秦容胡乱应下，面上丝毫不乱, 反正张文茵也看不到她。

    张文茵哦了一声, 复又拉回了之前的话题, “要不要合作？到时候对你对我都好，也能把你父母救出来。”

    秦容刚才就查探过了，她爸妈还活着, 现在怎么说呢, 应该算一种深度睡眠状态。

    不过她想救可以自己想办法, 没必要依赖这个女人。秦容正要再拒绝一次, 张文茵的下一句话就来了，“我准备把聂星拉下来。”

    “哦？造反？你不怕夏皇知道？”秦容来了兴趣。

    “通讯中断，丧尸拦路, 说得好像那个老头子还有什么掌控力一样。”张文茵嗤笑一声，握着方向盘的手微微用力，“别的我不能给你保证, 至少我掌权以后, 我会中断和纳多实验室的合作。”

    说得好像你现在无权管理一样。

    虽是这么想着，通过这段时间的了解，秦容也清楚她和聂星的差距在哪里, 这回倒是没有直接拒绝，而是说道：“让我考虑一下。”

    “秦小姐的诚意就是这样吗？”张文茵偏头看了眼副驾驶，安全带下仍旧是一团透明。

    秦容解除隐身符的效力，身形一点点显现，“麻烦好好开车。”

    “总不会开到天堂去。”

    “那下地狱？”

    “秦小姐真是牙尖嘴利。”

    “一般一般。”秦容冷冷一笑，偏头不再看她。

    车辆很快停在秦容家楼下，她解开安全带下车，走之前听张文茵说：“希望秦小姐能尽快给我答复。”

    秦容转身盯着副驾驶上的短发女人，不久微微垂眸，点头嗯了一声，“尽量。”

    张文茵没再逼着她尽快表态，点点头便驱车离开。

    秦容目送她离开，直到车辆隐入黑暗后她才若有所思的收回目光。

    翌日，中央大楼顶层。

    聂星上班的时候仍旧不忘搂着怀里的美艳女人，他一边抽着烟一边听下属报告，听到张文茵昨晚开车去秦容楼下时露出了感兴趣的表情，“哦？她去那里干什么？”

    那个位置没有监控，且他们最多只敢在张文茵的车上装个报告她行程的玩意儿，便没有发现秦容的踪影，只觉得张文茵的行为有些奇怪。

    “昨晚她下实验室走了一趟，下面人说给她看了里头的东西。”

    “里头的东西？里头有什么？”聂星问了一遍才反应过来，抬手打住下属要说的话，他有些烦躁的揉了揉头发，“啧，这女人净会给我找事，都给我盯着点。不过秦容那娘们长的还挺漂亮的，听说还是个同？哈哈哈哈。”

    “基地长，秦容的实力不容小觑。”

    “怕什么，再怎么不可小觑，她也只是一个人，而且纳多那边对她也有意？不知道后头能不能要过来。”

    听着聂星的自言自语，下属没有说话，只恭敬地垂首站在他面前。

    很快聂星就回过神来，不再想前段时间听到的东西，吩咐道：“秦容那边也给我盯着，纳多的人应该快到了，在此之前不要让她跑了，懂吗？”

    “是！”

    秦容对这些危机浑然不觉，她今天不准备出任务，正窝在家里凝出各种各样的冰块儿试图投喂自家崽崽。

    冰块儿里蕴含的能量不多，可蚊子再小也是肉，再加上秦容弄出来的各种样式，倒是吸引了秦淮的注意力。

    小家伙盯着秦容晃动的手许久，脊背微微弓起，腿微弯，手臂曲在身前，作出了蓄力进攻的姿势。不久她便抓到了秦容的失误，如一只迅捷的老虎般起跳，伸爪，一下就把秦容手里那只猫猫形状的冰块儿抢到了手里。

    抢到手以后秦淮并未放松警惕，而是迅速退到窗户边，一边瞟着秦容一边举着小猫猫上上下下翻来覆去瞅瞅，再啊呜一口吞了下去。

    “噗。”秦淮把猫猫吐了出去。

    “哈哈哈，怎么了宝宝，不好吃吗？”看完全程的秦容差点笑弯腰，还是在秦淮鼓着脸瞪过来的情况下才稍稍拾起了自己的良心。

    其实这也就普通的冰的味道，也不知道秦淮为什么这么嫌弃，明明每次都很乐意要来玩。

    难道是因为太凉了？

    秦容去洗了洗手，回来让秦淮张开嘴，“啊――”

    “――”

    秦容扒拉着她的小嘴看了看，再伸进去摸了摸，舌头颜色很健康，牙很白很整齐，温度上和她的身体一样低于人体正常温度。成年人吃冰块儿会感觉很凉，但一般不会刺激到直接吐出来，难道是小孩儿的耐受性低？

    然后秦容弄出来了一个大棒棒糖式的冰块儿，自己抓着柄，把大的那一边递到了秦淮面前，笑眯眯地问：“宝宝要不要尝尝？”

    秦淮张开嘴想吞下去，结果试了几个角度都没成名，最后只能卡在那用舌头舔了舔。

    然后她的舌头黏在上头了。

    “噗，宝宝你怎么回事啊。”秦容忍着笑倒了点温水在上头，秦淮的舌头很顺利的取了下来，秦容检查过发现没什么问题。

    冬天舔铁门会黏上我知道，为什么这时候吃个冰块儿都行？宝宝你也太惨了吧。

    秦淮气哼哼地转身不理她了，投喂行动就此失败。

    不过没关系，投喂行动结束了，秦容还有玩具计划。仗着自家客厅的面积还挺大，她弄出来了木马和小车等玩具，不久又把秦淮的视线吸引了过来。

    母女俩在家玩了一上午，在哄秦淮睡午觉时秦容感觉到腕上的黑色手带微微发热，这是姜晏为了联系而弄出来的东西。她犹豫了下，还是先把孩子哄睡着了，这才下楼开车出了基地。

    现在基地对她们这种异能者的检测放宽了些，短时间内出入人员身上无明显伤痕的话就会放行，不必再在隔离室待上十几个小时。

    开出基地不远，秦容开车下正路绕上了一个小山头，这座山不高，但是山上的植被在红雾降临后变成了极其茂密的原始丛林样，再加上还有些危险的异兽盘库，一般异能者不会往这边跑。

    “怎么了？昨晚那么急着叫我？”刚下车，秦容就被不知道从哪里冒出来的姜晏抱住了。

    被这么一问，秦容压抑了一夜的情绪忍不住爆发出来，她抽噎了下，转身埋进姜晏怀里，闷声道：“我找到爸妈了。”

    姜晏一时摸不着头脑，就拍了拍她的背，安抚道：“好事啊，是不是爸妈的情况不太好，别怕，我让人找点好东西给她们养养，问题不……”她话没说完，秦容的下一句话让她的身体僵了僵。

    “她们在纳多实验室里。”

    纳多实验室……

    在姜晏印象中纳多实验室是那个组织的直属实验室，原来还只是怀疑，看来现在可以确定了。

    “S市基地和组织有合作？”她凝眉问道。

    只是拉丁语系中的一个普通字母，平常拿出来不会有人在意，但一旦提到以这个字母命名的那个组织，有权势的人不少都会想到那个极为神秘又极为强大的组织。

    其实各国政府中有不少人无法忍受这种站在规则外的存在，然而用过不少手段都无法弄死它，最后还要承担它的报复，再加上它时常会给国际社会输送一些有用的技术，最后不得不默认了它的存在。

    然而对姜晏这种人来着，是她们非常非常痛恨的存在。

    “昨晚我去中央大楼找线索的时候发现那下面有个纳多实验室，进出检测很严格。”秦容简短的跟姜晏说了下昨晚发生的事，说到张文茵发现自己并且将这个秘密暴露给自己时，秦容看到姜晏露出了非常明显的紧张和不悦。

    “那个女人绝对有问题。”

    “她有军方的势力，在基地内部也有话语权，这个合作我觉得可以考虑下。”说完事情后秦容也差不多缓了过来。

    其实作为一个正经的系统宿主来说，她是不该会有这种情绪的，除了原主记忆和情绪的影响之外，她心里更多的是对这种行为的愤恨。

    人体实验有违的不只是伦常，还有人性。

    说话的这会儿秦容被姜晏带到了她们在山上的据点，据点里有不少丧尸和异兽在游走巡逻，往里走还能看到不少高级丧尸和高级异兽异植。

    见到王带王后前来，路过的丧尸异兽纷纷跪地俯首，秦容还看到有棵枝桠众多的老槐树把树枝伸了过来，然后秦容不得不和它握了握手。

    嗯应该是手没错。

    周围不少丧尸异兽见状纷纷眼睛一亮，各个蠢蠢欲动。

    “合作吗。”姜晏没注意到这点，她还在考虑……嗯？

    “小风，好久不见。”秦容见到有个眼熟的漂亮女丧尸靠近过来，想起来这位是姜晏第一个收服的手下便抬手和它打了个招呼。

    “吼。”女丧尸低吼一声，单膝跪地向她行了个抚胸礼。

 第一百零八章.丧尸化的女儿

    听明白她吼声的意思, 姜晏微微眯眼扫过去, 先眼神威胁一遍, 继续说道：“合作可以考虑一下，或者我们另起一个基地, 总是要独立出来的。”

    “不过S市基地的位置很好，人口也够, 张文茵手下也有军方和皇室背景, 能压住她的话, 可以作为首选。”姜晏说着挥手让跪着的女丧尸起来。

    变成丧尸以后她的记忆非常模糊，不大记得清原来的身份，名字也忘了, 秦容看她是风系异能, 便给她取名为风, 随姜姓。姜作为上古八大姓之一, 又是她们王的姓氏，给她还算抬举了。

    “算了，过两天再给她答复, 你这边建的怎么样？”秦容沉吟一会儿，暂且把这事放下，转而欢心起姜晏这边来。

    她出来这一趟也不只是因为有事相商, 毕竟几天没见了, 也怪想念的。

    “刚开始建造房屋，这群家伙听话是听话，就是慢腾腾的, 不大好用。”姜晏嘴上抱怨着，却很是得意的拉着秦容往里头走，想让她参观参观刚收拾出来的据点。

    听到不大好用这个评价，两人身后的姜风不满的吼了一声，显然很不服气。

    “看什么看，我说错了吗？”姜晏转身瞪她一眼，硬生生把这只威风凛凛的丧尸瞪成了委屈巴巴的样子，再小声小气的吼了一声，显得分外可怜。

    秦容忍不住笑了一声，看看不远处的屋子，因为是姜晏设计督造，又是让丧尸们用异能堆起来的，看起来还算不错。一群丧尸们都能弄成这个样子，秦容觉得属实不错，不能太过苛责，便说了些好话，“好了好了，不要太为难它们了，明明连话都不能说的，能弄成这样已经很不错了，不要要求太高。”

    姜风隐隐约约明白点意思，觉得王后是在夸自己，便很高兴的吼了一声，不过很快她已经在觉醒的智慧又让她发现了哪里不太对劲儿，不由陷入了苦思冥想。

    不要，要求，太高？

    嗯？？

    姜晏哼了一声，摆摆手让她不要再跟着自己和老婆，又拉回了原来的话题，“对了，这里的据点只简单建了个雏形，随时都能搬家，主要看你想在S市待着还是想去起一个新的基地。”

    秦容嗯了一声，看了眼周围忙忙碌碌的丧尸们，不知道是不是立场变了，她竟然觉得这些家伙们竟然有点可爱。

    “末世以实力为尊，我们直接挑翻基地长怎么样？”

    姜晏轻笑道：“如果你愿意的话，我没什么意见咯。”

    反正她除了妻女已是一无所有，还需要在乎什么身外事吗？

    “你这么纵着我，说不定哪天我真干出来大事了。”

    “没事，反正有我给你兜底呢。”

    秦容忍不住低低一笑，其实在漫长的穿越生涯中，有这么一个人陪着的感觉还是挺不错的。

    王与王后所经之处，丧尸们不是学着姜风行礼就是试图卖萌，不过因着它们变异后的容貌千奇百怪，这种卖萌就显得有点辣眼睛，也就一些貌似是城里流浪猫狗们变异的异兽啊还有一些野生毛绒绒加野生鸟类变异的形象还算符合人类的审美。

    不过秦容都有笑眯眯的打招呼，也就在看到一只白色大型变异猫的时候忍不住撸了一把，再挠了挠它的下巴，看的一种丧尸异兽羡慕极了。

    “每次过来都会撸它，你很喜欢？”姜晏虎视眈眈地盯了一会儿，终于忍不住问道。

    “啊？有谁能拒绝毛绒绒的诱惑吗？”秦容挑挑眉，其实是有点想起了第二个世界里的大猫们。

    在那个世界时不但有只大白喵随身陪伴，还经常能够看到各个部落的各个大猫，尤其在后期周游世界时，她不但摸过北方的熊，南方的狮，甚至东方的蛇都摸过。

    因为没有把崽崽带出来，秦容担心她一个人在家出什么问题，便没有在姜晏这多待，不久便上车离开。走之前两人又商量了张文茵提出的合作事宜，准备先观望观望。

    进基地时秦容被做了次全身检查，检查时秦容盯着那机器看了几秒，眼神微深。完了以后护士没发现什么伤痕，就让她进去了。

    她没出去太久，可到家的时候发现秦淮是醒着的，不但醒着，还自个儿从房间里出来坐到了沙发上，秦容一转身看到的时候差点吓了一跳。

    “宝宝怎么在这里坐着？现在天气还凉，冷不冷啊。”

    红雾降临后的天气比较异常，即便现在马上进入五月，S市还是临海城市，温度照样处于一种微冷的状态。这让基地里的农事研究员很是担忧，生怕这种情况会一直维持下去，到时候就什么都无法进行了。

    秦淮穿着她的兔子睡袍，发现母亲回来就手脚并用地跳下沙发小跑过来，伸出小手揪着秦容的衣角，又是一副要做小跟屁虫的样子。

    秦容好笑地揉了揉女儿的小脑袋，说：“宝宝别怕，妈妈只是出去找下你妈咪而已，不是要抛下你，也不会扔下你。”

    秦淮抿了抿唇，仰头看看她，接着便垂下小脑袋不说话了。

    秦容不以为意，见她执意跟就让她跟着，做什么事的时候都会注意点别磕着碰着孩子。

    晚上张文茵溜过来问她要不要一起去吃饭，秦容想了想，点头同意了。

    餐饮是红雾降临后受打击最严重的行业之一，由于物资匮乏，现在街道上已经没有了原先常见的各种餐馆，可厨师还在，这些依附于能力强大物资充裕的大人物倒也能混口饭吃。张文茵家的厨师就是这样。

    “赵妈是从小照顾我饮食的，手艺没得说，你有什么忌口的吗？”张文茵带母女俩到家后笑着问道。

    她口中的赵妈是个看起来很温柔的中年女人，可能是一直在公爵家服务的佣人。

    “还好，没什么忌口的。”秦容礼貌的点点头，看了眼房子里的摆设才坐下。

    来之前秦容还以为张文茵住的是别墅，没想到只是一个面积大些的公寓，公寓的装修很精致，走的低调奢华路线，可能是张文茵在末世前的住所。

    “这我妈以前给我安排装修的，她对我的生活环境一向很关心。”拎着茶壶回来的张文茵发现她在打量家里的装修，便解释了下，随后又歉意道：“抱歉，家里只有这些茶，希望你们能喝的惯。”

    “没关系，您不用这么客气。”秦容起身接过茶具，旁边的秦淮见她动作也跟着站了起来，似乎也想跟着做。

    “你女儿很可爱。”张文茵注意到后笑着夸了一句，她的目光没有在秦淮身上多留，很快又滑回了秦容身上。

    两人有一句没一句的聊天，聊的秦容心里暗暗纳闷，据她这段时间的观察，张文茵一直是一副英姿飒爽雷厉风行的样子，今天表现出来的样子似乎有点出入。

    啊也不对，总体没变，就是举手投足间优雅了很多，看起来非常有大家风范。

    张文茵家里似乎只有她和照顾她的赵妈住着，这时候赵妈在厨房忙碌，就只有张文茵亲自招待秦容，干什么都要她自己亲力亲为。

    过一会儿赵妈端了盘水果沙拉过来，拌水果的是酸奶，模样看起来还不错。

    张文茵不动声色地把往秦容那边推一推，说道：“听说小孩子一般都比较喜欢水果，我不太清楚你女儿喜欢什么，只随便准备了些，希望不要嫌弃。”

    水果在这个时候其实是比较珍贵的，尤其赵妈端上来的这盘成色不错的果子。

    秦容眸光微动，跟她客气客气，没让秦淮去动。秦淮进到四阶以后已经有了一定的进食能力，当初秦容放心，特意让姜晏检查了下，完了说是她的肠胃进化的差不多了，虽然还有点脆弱，但已经可以通过摄入食物来补充能量了。

    这也是秦容会带秦淮出来吃饭而不怕暴露的原因。

    因为人不多，张文茵没有让赵妈做太多，就一些简单的家常菜肴，不过因为在人家大厨的手下出来的，这些菜肴不但色香味儿俱全，摆盘也很漂亮。

    大抵张文茵家里贯彻的是食不言寝不语的规矩，她又是军人，虽然有意控制，用餐速度还是比较快的。秦容也只是略略动筷，顺便喂秦淮吃了点，然后就见小家伙儿的眼睛亮了起来。

    这让她有种不好的预感。

    用完餐以后秦容见张文茵还是没什么想说的，便要告辞离开，张文茵也没多留，就笑眯眯的送她离开。

    回去时还是张文茵送她，上车前秦容发现张文茵在车上摸索一会儿，似乎找出来什么东西丢掉了，她便意识到有些不对，“你这是被监控的？”

    张文茵没回答，说上车送她回去，秦容便没有在这时候开口。

    车上张文茵放了点音乐，表情看起来还挺轻松，看的秦容觉得自己被耍了，“你今天只是为了请我吃饭？”

    “怎么？不行吗？”张文茵挑挑眉，偏头看了她一眼。

    “啧，我有老婆的。”秦容的表情有那么点嫌弃。

    张文茵哈哈笑了笑，也不在意，快把人送到家里的时候却忽然冒出来一句，“聂星在盯着你。”

 第一百零九章.丧尸化的女儿（二十二）

    秦容脸色不变, “所以呢？”

    “那家伙别的本事没有, 掌控欲倒是一流。”张文茵笑吟吟地点着方向盘, 偏头看她一眼，“你觉得他要是知道你在和我接触, 会怎么想？”

    “算计我？”秦容挑挑眉。

    “现在不是告诉你了，这时候拒绝我还来得及。”虽是给了她选择的机会, 张文茵的表情却和她嘴里说出来的话明显不一样。

    仿佛笃信秦容不会拒绝一般。

    既然秦容答应了来赴约, 那她应该也清楚之后将面对什么才对。她才不信这个明面上的基地第一人会发现不了有人在监视她。

    如张文茵所想, 秦容确实没有把这事放在心上，还有心情调侃她，“看来张副基地长也清楚自己在基地长面前是什么形象啊。”

    张文茵嘴角一抽, “秦小姐可真会说话, 原本还想给你一个补偿的, 看来没必要了。”

    “哦？别啊, 什么补偿，让我康康。”秦容说着抓起怀里宝宝的爪爪晃了晃，笑眯眯道：“你看, 我们淮淮也很想知道的。”

    秦淮：“？”

    “纳多实验室的增援人员将在一周后到达，要不要做什么准备看你自己。”张文茵扫了眼腕表上的时间，也不再跟她卖关子, 直言道。

    她能屏蔽的时间有限, 没必要过多浪费。

    说完后张文茵对秦容笑了一下，意味深长道：“我想秦小姐已经作出决断了吧。”

    秦容眯了眯眼，“这要看你能拿出来什么筹码了。”

    筹码其实是双方都需要拿出来的。

    说是一周后到达, 然而秦容在第三天晚上就迎来了一波暗杀，待解决完来犯之人，秦容站在尸体前呆了一会儿才去开灯，然后慢慢踱回来，再蹲下，仔细查看尸体。

    “还真有点像。”秦容扯了扯那张还没凉透的脸，没发现□□的痕迹，倒是从这个人的五官中看出来了姜晏的轮廓。植入异能基因还能影响长相的吗。

    见她蹲下来，秦淮也溜溜达达挪过来查看情况，还伸手戳了戳刺客的额头。

    秦容皱眉把她抱开，再抽了张纸仔仔细细地把女儿的手擦了一遍，“宝宝别乱碰这些东西，脏的很。”

    “――？”秦淮挣扎着从母亲怀里跳下来，指指地上的尸体，再指指自己，然后秦容，不知道在表达什么意思。

    秦容猜了几次没猜对，发现秦淮有点着急时冒出来一个大胆的念头，问她：“她和你很像？”

    秦淮皱着小眉头思索一会儿，点点头。

    秦容就笑着摸了摸女儿的小脑袋，“不是和你像，是和你姜妈妈像，她们身上有一部分你姜妈妈的基因。”

    小家伙皱着眉头，一副不太理解的样子。秦容也不再跟她多说，秦淮还小，以后多的是学习的时间，现在需要考虑的是该怎么处理掉这具尸体以及怎么跟张文茵说。

    秦容远超众人的实力就是她最大的筹码，张文茵虽然也是个异能者，她最大的筹码却是她手下的军队。

    她手里没有姜晏那手用黑暗吞噬掉所有脏污的手段，问秦淮，小家伙一副呆呆的样子，秦容只能暂且放弃，就把这玩意儿封进冰块儿里放在客厅，等第二天跟张文茵说。

    还好她所在的居住区住的都是一些比较强大的异能者，人数不多，暂时不担心会被发现什么的。

    第二天秦容光明正大地去中央大楼找了张文茵，过去的时候她正在处理公务，见到秦容来也只是挥挥手让她在办公室另一边的休息区等一会儿。

    现在处理的是一些基地里的杂务，倒是没有什么好瞒着秦容的，等报告的人走出去后张文茵才喝口茶走过来，“有事吗？还是说你考虑好了怎么办。”

    “找你帮忙扔点垃圾。”秦容笑眯眯道。

    “嗯？”张文茵挑挑眉，她可不认为秦容口中的“垃圾”是真的垃圾。

    “家里有点脏东西需要你帮忙埋一下。”秦容把手横在脖子前摸过去，做了个咔嚓的表情。

    “……怎么弄的。”张文茵无语几秒，也没有拒绝，“我马上派人去收拾，没被发现吧。”

    秦容摊开手，“别人都来杀我了我总不能束手就擒吧，我把它冻了放厕所里了，发没发现看人家什么时候反应过来吧，反正我出门前没有。”

    “你说的还挺无赖的，对了，能确定那人的身份吗？”张文茵一开始还有点嫌弃，转念却想到一个可能，便摸着下巴打量她几眼，若有所思道：“说起来，这倒是个机会。”

    “嗯？”

    有基地二把手在推波助澜，当天下午就有不少人知道基地最强者秦容在昨天半夜遇袭的事，虽然秦容没有受伤，可遇袭与出外猎杀丧尸不同，再加上这是最近在基地里声望越来越高的秦容，一时之间基地里猜测纷纷，流言四起。

    有人阴谋论说她实力强大又名声好引起了某些人的危机感，有人说她得罪了谁谁谁被报复，更有一些人根据她过于出色的容貌猜测说是基地里的哪个大佬看上了她，然而她却不从，所以用这种方式来威胁。

    流言若有似无地指向了聂星，毕竟聂星在末世降临后可谓一点点暴露本性，现在不少人都知道他好色贪权。然而那边聂星的反应也很快，第二天便公然斥责基地巡防部部长，再派人大张旗鼓地查是谁这么大胆敢在基地里暗杀他们夏国公民，最后又上门慰问“受惊”的秦容。

    其实聂星做这些反应的很大一部分原因不在秦容身上。一是刺杀破坏了基地里的秩序和安全，这是他维持统治的根基，二是为了安抚基地里的异能者们，同时将自己从这件事里摘出来。

    秦容为什么会遇袭，因为她实力强？因为名望高？还是因为她如流言所说威胁到了某些人。

    全基地的目光都看向了聂星。

    被看着的聂星在办公室里气到爆炸，“妈的！怎么回事？！这时候去抓她是什么毛病？啊？还他妈失败了？？废物！铁废物！”

    “基地长，这……”

    聂星满脸怒气地在办公室里转来转去，走着走着忽然一停，右拳一锤左手掌心，狰狞道：“不对，肯定是张文茵在搞我，昨天上午秦容是不是去找那娘们了？”

    “是，是，有人看到她过去了。”

    “这两个娘们想干什么？”聂星又开始转起来，“她该清楚这些不可能对我造成什么影响。”

    “所以基地长，这要不要查？”

    “查，当然查，不过纳多的人马上到了，该怎么查你心里应该有数。”聂星冷冷地扫了眼下属。

    “是。”下属恭敬应声。

    总而言之一个拖字。

    因为现在的监控条件比红雾降临前差了很多，基本只有几个重要地点还有主干道还有少量监控，在这方面得到的帮助不多。且那个杀手应当是经过专业训练的，哪怕接手案件的人在秦容楼下转了两天，又反反复复问了她许多细节，直到纳多实验室来人到达时仍旧没有丝毫进展。

    秦容对此早就有心理准备，这件事只是铺垫而已。

    “你想好怎么把自己从这件事里摘出来了吗？”秦容坐在自家客厅的大沙发上，一边慢悠悠地给女儿喂零食一边问道。旁边的姜晏竖着耳朵听她们讲话。

    礼尚往来，她今天请张文茵吃饭。

    许是零食不够合口味，秦淮吃了一口就很嫌弃地推开秦容递过来的手，指着桌上的薯片袋示意她要继续吃这个。

    秦容又递了递，再次被拒绝后就哼了一声，不但把薯片袋拿来，还把娃娃塞进了姜晏怀里，“你喂她。”

    第一次被推开的秦淮：“？？？”

    姜晏倒是不介意，还借此机会抱着女儿往老婆身边蹭了蹭，还时不时扫一下张文茵，眼神很是警惕。

    靠在沙发上看完全程，张文茵饶有兴味儿道：“你们俩的感情倒是挺好的。”

    “这和我们说的事情无关吧。”秦容说着一巴掌按在姜晏脸上，试图把这个马上贴自己身上的女人撕远点。

    可惜依旧没有成功。

    “我一个军人懂什么政治和科学技术，下面那个实验室隐藏的那么深，我被蒙蔽不是很正常吗？”张文茵放下腿，坐正，“联系接待纳多实验室的是聂星，他不是一直不喜欢我插手这件事吗？那全给他好了。”

    聂星能在基地长位置上坐这么稳其实是有纳多实验室在后头支持的，光他通过这个渠道拿出来的那些检测机器及各种设备就让他收获了一大批支持。可若是纳多实验室没了呢？

    “再说了，那么大一个实验室能在这里隐藏多年，要没点关系，有人信？”

    “不懂政治噢。”秦容面无表情的复读了一遍。

    没想到你个浓眉大眼的……不对。

    没想到你个帅气潇洒的军姐也能说出来这种鬼话。

    “不懂鸭，我们的信条是上去就是莽，玩什么勾心斗角。”

    秦容：“……”

    姜晏：“……”

    秦淮默默咬了口小鱼干。

 第一百一十章.丧尸化的女儿（二十三）

    五月十五日, 暴雨倾盆, 天气阴冷。

    在这暴雨之下, S市的幸存者们几乎都看到了市中心落下的那柄巨大冰剑，更听到了仿佛野兽失怙一般的怒吼悲鸣。

    那一天, S市基地的天变了。

    大雨倾盆，天际是红雾降临后难得的昏暗, 上空时而有轰鸣的雷霆响过, 仿佛天神的怒火降下, 只为洗刷世间的污浊。

    雨幕遮蔽了视线，也淋湿了围剿的军人身上的制服。

    “报告将军，原基地长聂星及其党羽, 以及纳多实验室所有研究员共五十四人皆以擒获！”雨幕下, 年轻的士兵大声回复道。

    张文茵单脚踏在路边的阶梯上, 闻声抹了把脸, 嗯了一声，说道：“士兵，你干的很好。”

    “多谢将军！”士兵并脚一磕, 行了个非常响亮的军礼。随后他便侧身转向，抬起胳膊小跑离开。

    张文茵手中的指挥剑点了点地面，黑色短发已经湿透, 身上的军装紧紧贴在身上, 勾勒出她纤瘦但有力的身躯。她的目光落到了不远处封住了整个大楼的坚冰上，也看到了坚冰上燃烧的青白火焰。

    火焰仿佛凭空燃烧，不为坚冰所制, 更不为大雨所灭。

    张文茵吸了口气，眼神变得分外凝重，自言自语道：“怪不得有这种自信，真是恐怖。”

    不久后基地里的幸存者们听到了关于这件事的解释――基地长聂星与纳多实验室勾结进行人体实验，并试图将基地最强者秦容抓起来当做实验体，被人家发现并反制。同时秦容发现已有的实验体中竟有自己失踪已久的父母，不由冲冠一怒，以自己强大的冰系异能封冻了整栋中央大楼。

    那段时间一直有军人把控中央大楼附近区域，直到坚冰化去的那一天，原副基地长张文茵出面推举秦容与姜晏为新基地长。不知是否是摄于秦容在那天表现出来的实力还是张文茵的态度，无论是原来的政客还是异能者们都没有表现出反对之意来。

    而在一个月后的S市救援计划中，两人更是以绝对实力彻底坐稳了这个位置。

    半年后，新崇光基地指挥所。

    崇光即向往光明之意，在半年前的S市统合行动之后，有人提议将S市基地换个名字，毕竟光S，S的叫也不好听，秦容在考虑过后把这个提议放到了仅有几人的议会中讨论，没想到全票通过，不久便有了崇光之名。

    “大统领，有一份上京发来的信函需要您批示。”

    秘书上来通报的时候秦容正要和姜晏讨论下一步的计划，闻声便诧异地看了过去，“嗯？上京那边已经有能力打通通道了吗？”

    “是一队由三辆装甲车组成的车队送来的，队伍中全是异能者。”秘书说道，“而且据她们所说，上京同时往长安、重川、金城、乌宁等基地送去了信函。”

    她说的这些名字都是在这半年来逐渐扬名的大基地，可以说如今夏国尚且幸存的近半人口都在这些基地里生活着。

    姜晏见她正沉思斟酌，便率先接下了信函，“好了，还有什么事吗？”

    秘书又递过去另外几份需要两人批示的文件递过去，姜晏简单看完处理了，完了便把人打发走，顺便让她把门带上。

    “想好了？”姜晏把信函拆开看了看，发现是个贴了金箔的华丽邀请函，不由挑了下眉，屈起手指弹了弹贴了金箔的字，“哟呵，这种时候了还有心情在这方面下功夫，不愧是京城。”

    “皇帝在那呢，有什么好奇怪的。”秦容接过来看了眼，又扔回给姜晏，托着下巴问道：“你怎么看。”

    邀请函的辞藻挺华丽的，内容不多，就是请原S市现崇光基地的基地长前往上京商讨救国计划，时间定在一个月后，也就是年节时分。

    现在已经是十一月末，崇光基地偏南一些，又在海边，靠着海洋的高比热容，就算因为红雾降临而导致了地球整体温度偏低，冬季的S市也保持在十度左右的温度，就是空气有些湿冷，体感上让人感到不大舒服。

    “去就去呗。”姜晏露出个意味不明的微笑，“我没记错的话，应该与夏皇室也有联系。”

    “嗯？”秦容有些惊讶，想了想问，“还是以前在实验室得到的资料？”

    姜晏靠坐在办公桌上，抱胸道：“不是，他们有过来往，虽然没有资料留下，但是以前我听我那里的研究员说过。”

    秦容眼神一凝，沉默几秒，“我知道了。”

    “褚烟，让人准备一下，我去接待来客。还有明天上午九点召开议会，通知下去。”

    “好的，大统领。”

    吩咐完，起身时秦容看了看姜晏，问她：“要一起去吗？”

    姜晏努努嘴，“那走吧。”

    秘书把人安排在了待客厅里，使团队伍一共十三个人，领头的是个高大的男性，他有一头精干的黑色短发，如果不看脸上那条刀疤的话，倒是个很俊美的男人。

    看清人的时候秦容在心里暗道可惜，不过她面色不变，嘴角甚至噙着一抹微笑，“诸位远道而来辛苦了，我已经让人准备了旅店食宿，诸位随时都可以住进去。”

    见到她时众人纷纷眼睛一亮，有两个女生却在眼睛一亮后露出了些许紧张嫉妒的表情，然后隐晦的往刀疤男那里靠靠，一副宣示主权的样子。

    秦容有些无语，却也没在意，寒暄两句就想把人打发走。

    “麻烦您了。”队长起身温文尔雅地点头，倒和他有些凶悍的面貌不太相符，想必毁容前也是一个温润的男士。

    感谢完，男人直接切入主题，“我们奉陛下之命为您送来的邀请函已经送到了贵秘书手中，不知您看到没有。”

    “不急，诸位远道而来，想必舟车劳顿，褚烟，快来人送使团前往休息。”秦容拍拍手叫来了自己的秘书。

    男人顿了顿，想说什么却又把话吞了回去，同时也按住了表情难看的两个女生，“多谢。”

    “不客气不客气。”秦容挥挥手，笑眯眯的目送一群人从自己身边走过，顺便和有些敌视她的那两个女生对视了一眼。

    待人走远，她扭扭脖子伸了个懒腰，似笑非笑道：“我还以为能被安排进使团的都是比较有脑子的人，怎么出现了两个恋爱脑。”

    “说不定是个好事呢。”姜晏不以为意。

    “哈。”秦容笑了一声，眯着眼看向他们走远的方向，“找人去套套话？”

    张文茵似乎是个不错的选择。

    姜晏不置可否。

 第一百一十一章.丧尸化的女儿（二十四）

    被通知去招待上京来人的时候张文茵还挺诧异的, 自己一个基地二……三把手, 明明下头有更合适的人选, 为什么要让自己上。

    不过很快她就明白了秦容的意思，看着眼前的熟人, 她叹了口气，平静道：“好久不见, 骆涛。”

    怕不是看中了自己夏都贵族的身份。

    被称之为骆涛的刀疤男看了看多年不见的好友, 露出了一个和他凶悍面相不符的俊雅温文的笑, “好久不见，我还以为你会是这里的基地长呢。”

    “怎么，瞧不起我？”张文茵挑挑眉, 转身从柜子里摸出来两罐啤酒, 一罐扔给骆涛, 另一罐自己开了, “坐。”

    她示意待客室的沙发。

    “没有。”骆涛苦笑着接住啤酒，倒是没开，只拿在手里, “怎么看瞧不起您呢。”

    “不敢？所以还是有的咯？”张文茵笑着跟他开玩笑，气氛倒是很放松。

    知道自己说不过她，骆涛耸了耸肩, 不再纠缠这个话题, 转而问道：“S市改名崇光，还让其他人掌了权，是要自立的意思吗？”

    毕竟是一起长大的, 他说话便没有多婉转，而是直切主题。

    张文茵也不在意这话有多大逆不道，反而非常放松的翘起了腿，似笑非笑道：“谁知道有人要拼命作死，我一小小的军官，哪里拦得住嘛。”

    骆涛眼神微沉，目光紧盯张文茵，沉声道：“你知道我什么意思。”

    张文茵起先表情放松地和他开玩笑，可骆涛一直不答，被盯久了，她也变得微恼，“那你又什么意思，站那死老头那边来质问我？夏国现在什么情况你不明白？还是说你要仗着人情来找我麻烦？”

    几乎是变相地承认了骆涛的话。

    “我不是说你不好，只是我们这种出身，你也应该清楚该做什么选择。”

    张文茵差点被他气笑了，“我这种出身？我该做什么选择？我想让这基地长的位置能者居之，我想救民！我想平了这乱世！我不可以吗？！”

    达则兼济天下，穷则独善其身。夏国千百年来流传下来的思想，这很正常，骆涛也无法反驳，只是夏国君主立宪已久，夏皇室坐了数百年的皇位，他一时无法接受张文茵这大胆的想法。

    “如果让伯父知道了……”骆涛舔舔唇，压低的声音有些艰涩。

    “然后呢？”张文茵面无表情地问他。

    “好吧。”骆涛沉默几秒，主动换了话题，“陛下召集各大基地首领上京，除了商讨救国之策，还有一点就是为了试探你们的忠心，不过你心里应该也有数。”

    张文茵哦了一声，没说话。

    “看在朋友的份上，还有一点要告诉你。”被她这态度弄的没办法，骆涛叹了口气，“不知道是不是我的错觉，在上京越来越活跃了，陛下身边经常能看到他们的身影。”

    “嗯？你确定？”张文茵皱皱眉，随手扔掉手里的空罐，“老皇帝是越来越糊涂了吧。”

    “他们的技术很好用。”

    “光技术好用就能洗白了？谁不知道那群人什么德行。”张文茵嗤笑一声，“三年前那次大型人口失踪案件查到哪里断了的忘了？只是没有足以定罪的证据而已，你不会真以为他们是什么良善吧。”

    “这些我都知道，可是……”骆涛揉揉眉心，眼角的刀疤微微抽动，“他们的异能者很多，非常，非常多。”

    “嗯？”张文茵微惊，都什么水平的，比你强吗？

    这倒值得注意了。

    “现在不少在三阶，我也不过刚摸到四阶的底儿而已。”

    不得了。张文茵暗暗记下。

    后面没再有什么特别的收获，张文茵和他聊了几句就不再打听什么事情，转而聊起天，说到使团里那两姐妹的时候张文茵还在笑他，“看来那两姐妹的温柔乡很让人沉溺嘛，这时候都敢把人带出来。”

    “她们主动向陛下请缨的，还把父亲搬出来说服我，我又有什么办法。”骆涛嘴角微微抽搐，说到这就忍不住抱怨，“你在的时候还好，咱们还能互相挡挡，你一走我就……唉，你说我这脸都毁了，至于嘛。”

    “不啊，还挺帅的。”张文茵笑着摸摸下巴，“再说你可是长公主的儿子呢。”

    骆涛翻了个白眼。

    不久那对被仍在宾馆的孙家姐妹都找了过来，张文茵跟她们客气客气很快就受不了这两人浑身上下透露出来的愚蠢信息，一边暗暗翻白眼一边把人赶走了。

    说是招待使团，其实也就招待了这三个人。不过也没差，毕竟骆涛是使团首领，又是这些人里最强的人，基本什么事都是由他来决定的。

    第二天议会的时候张文茵跟秦容把这些情报拿出来说了，引得与会众人纷纷担忧。说是议会，其实也就几个代表，不过都是能拿主意的人，提高了不少办事效率。

    程颖就在其中，“那这算鸿门宴了吧，你说呢老大？”她看向秦容。

    自秦容掌权的半年来，不但她自身的实力在稳步增长，更是依靠出色的能力和优秀的人品性格赢得了众人的一致拥戴，以至于大家都会在拿不定主意的时候交由她来判决。

    这无形中大大增强了秦容手中的权力。

    秦容用手背托着下巴沉吟半晌，说道：“我们不清楚其他基地的人要不要去，基地是要发展的，太过特立独行大概会惹一些不必要的麻烦。”

    “可是现在通讯断绝，卫星都不工作了，我们也没办法联系的上其他基地啊。”

    “是啊是啊。”

    “我有办法。”姜晏敲了敲桌子吸引大家都注意力，随即伪装过的脸上露出了稍有些张狂的微笑，“谨慎是好事，不过在绝对的实力下，我们还需要这么谨小慎微吗？”

    “唔。”秦容不好意思地拍了下脑袋，“你说得对，是我太小心了。”明明以前很勇，难道是老了？

    不过联系其他基地的事还是要做的，这事交给姜晏，她的丧尸鸟可在这种时候起了大作用，却也引起了其他人的怀疑。

    比如张文茵。

    之后招待骆涛等人的时候她仿佛不经意间问了下有没有人能够控制丧尸兽什么的，得知精神系异能者或许可以短暂控制下，能长久控制的还没听说过。这还是上京和周边一些基地的情况，可以说比较有参考价值了。

    张文茵听完后若有所思，在骆涛感兴趣地问是不是见过这种异能者时她随便敷衍过去，隔两天却去找了姜晏。

    没想到开门的是一个有点眼熟的陌生漂亮女人。

    张文茵惊了，“你是谁？怎么在秦容家里！”

 第一百一十二章.丧尸化的女儿（二十五）

    女人闻声愣了一下, 下意识摸了摸脸。

    卧槽, 我忘了戴□□了！！

    “我……”姜晏有点不知道该怎么解释, 毕竟她都伪装大半年了，一时半会儿也没办法以真面目示人。

    而最重要的一点是组织仍然存在, 危机仍为解除。

    然而没想到她就犹豫了这么一下，门口这女人瞬间就掏出武器来指着自己了, “……别开火, 我是姜晏。”

    “姜晏？”张文茵明显不信, 她还上下打量了姜晏一遍，随后不屑道：“你骗谁呢，姜晏有你这么好看？”

    姜晏：“……”我说实话你咋还不信呢。

    “怎么了？”那边秦容听到动静后过来看了眼, 发现张文茵拿武器指着姜晏时还有些惊讶, “怎么了？她惹你生气了？那也不至于掏木仓吧, 而且这样也伤不了她啊？”

    “……不是, 什么叫这也伤不了我。”姜晏非常不满地试图去揪秦容的脸，被冷酷的容酱一巴掌拍掉了爪子。

    “你的意思是……她是姜晏？”张文茵见她俩熟稔的模样不由有些震惊，举着武器的手都抖了抖。

    姜晏眼尖地瞅到这点, 顿时浑身紧张起来，“喂你小心点别走火啊！！”

    怕倒是不怕，倒也不想挨这么一下。

    秦容按在姜晏的脸上把人摁远点, 听到这个问题的时候一下没反应过来, 还是觉得手感不太对才发现了问题所在，“……对，她是姜晏没错。”

    张文茵看了看她, 再看了看一手扣在秦容手背一手抓着她手腕的姜晏，好半天才接受这个容貌不下于秦容的女人就是那个长相普普通通的姜晏的事实。

    总之都比自己长得好看。

    确认是熟人，张文茵便收了武器，问道：“可以进去吗？在门口说话似乎不太好。”

    秦容瞥了眼她装进腰间的东西，侧身让开位置，“请。”

    妻妻两人对生活环境都有一定的要求，在野外的时候还能勉强，在家的时候却是收拾的干干净净的。正巧姜晏的异能可以吞噬分解各种东西，在清理垃圾方面可谓方便极了，大大减轻了两人整理家务担子。

    进门第一眼就能看到干净整洁的玄关，走两步之后是客厅，抬眼能看到楼梯和二层的楼道，这是一间二层的复式结构房屋。大抵是出于人类向美的本能，大多数人在走进客厅后的第一眼都会注意到沙发上那个过分乖巧漂亮的孩子。

    张文茵也不例外，她摸了摸下巴，很认真地打量过秦淮的长相，再看了看身后的两人，说道：“以前就有奇怪秦容的基因是有多强大才能和你生出来这么漂亮的孩子，现在倒是不奇怪了。”

    “……那我可谢谢你了。”姜晏嘴角抽了抽，怀疑这个女人是在暗示她被绿了。

    “不客气。”张文茵挑挑眉，竟是欣然应下了。可把姜晏给气坏了。

    那边的秦淮听到动静后往这里投来平静的一眼，随后又继续低头啃着手里的板栗，悉悉索索的动作让她看起来像只小松鼠一样。

    现在板栗算是稀罕玩意儿，也就姜晏这种掌握野区资源的王才能给自家崽造着玩了。

    在小家伙儿看过来的时候张文茵原本是想跟她打招呼的，没想到人这么快就低头不理她了。好在她也不尴尬，挥挥手叫了两声发现没回应就不再在意，毕竟半年多时间了，也不是不清楚秦淮的情况，在她看来这孩子就是因为不能说话而有些自闭，需要开导并且与外界接触，但不能操之过急。这些其实不关她的事，没必要太过关注。

    秦容在她被孩子无视后皱了皱眉，低声道了歉，然后过去把秦淮抱起来准备带父母房间里去，暂且交由他们看顾。两位长辈在被救回来后身体一直不大好，明明刚五十多岁，看起来却老了很多，现在大部分时间都在家里修养身体，顺便帮秦容带带孩子。

    这边姜晏请张文茵坐下，顺便给她倒了杯果汁，等秦容走后楼下客厅里就剩下这两个女人了。姜晏懒得掩饰什么，就双腿交叠靠在沙发上，懒懒地问：“这时候过来，有事吗？”

    “邀请函的事考虑的怎么样了？”张文茵想了想，没有直接问出来她的猜测。

    “信鹰回复的情报你也都看到了，等最后两家的结果出来我们就可以出发了，怎么，想变卦了？你也要去？”姜晏扬起嘴角，眼神慵懒肆意。

    这两天在会议上有商量好接下来的安排，人选也定下来了，由秦容和姜晏两个人带一队异能者以及部分文员过去，剩下几个人以张文茵为首进行留守工作。以她们俩的实力自己这段时间在基地里打下的基础，倒是不用担心在外翻车或者背刺的情况。且以异能者占据队伍主体，进退都有保障，就算上京那边真是鸿门宴，他们也能在两位首领的带领下杀出来。

    “这倒不是。”张文茵摇摇头，目光落在桌上的栗子壳上，眼神变得若有所思，“说起来你们不带秦淮吗？这大半年来可没见过她离你们俩太远。”

    姜晏笑了笑，“孩子还小，那边太危险了？”

    当初你们带着她在S大丧尸区七进七出的时候可不是这样的。

    张文茵很想这么吐槽她，可话到嘴边还是咽了下去，在秦容回来时也只是随便扯了些话题聊，破有些顾左右而言他的味道。

    下楼的时候秦容看到张文茵桌上的果汁没怎么动，估摸着人家可能不太喜欢，便去厨房烧了壶水，顺便摸出来了之前收集到的上等茶叶用来招待她。

    一套流程弄完多花了点时间，等她端着茶壶出来的时候却发现两人间的气氛变得有点沉闷了，不由好奇的问了一句，“怎么了？茶沏好了，要不要尝尝。”

    “来一杯。”姜晏打了个响指，秦容手中托盘上的一个被子自动漂浮起来。

    秦容翻了个白眼，“你怎么直接控制茶壶倒茶呢，能不能等我把东西放下了再弄？”

    然后姜晏真的让茶壶自己倒茶了。

    秦容：“……”

    刚沏好的茶水还是滚烫的，闻起来却很香。上个世界的秦容仗着自己历史系毕业生的身份，在退休后沉迷于研究古文化，不过论文没写多少，茶道却是精进了很多。

    “谢谢，说起来秦容你之前有学过吗？茶泡的和我奶奶有点一拼。”张文茵吹了吹茶汤，优雅地小抿一口，笑着夸道。

    “兴趣而已。”说着秦容瞥了眼姜晏，见她眼中没什么异色才松了口气，完了又有些遗憾。

    原主在姜晏失踪前可没有这种兴趣。

    姜晏不动声色地按下心思，单手捏着小巧的陶瓷茶杯，另一只手敲了敲桌子，不耐烦道：“你今天一过来就一副心事重重的样儿，有什么事就只说，别来膈应我们。”

    秦容挨着姜晏坐下，用脚背轻轻踢了踢她的脚腕，示意她礼貌点。姜晏啧了一声，不理她。

    张文茵倒是不在意这点，只托着下巴问：“你真要知道？”

    “嗯哼？”

    “这两天我找骆涛问了点事，发现点有趣的没有。”张文茵嘴角一勾，那笑容中即有潇洒帅气，又不失优雅魅惑的女人味儿，“你们确定要知道吗？”

    姜晏的脸色变了一瞬，微微眯起眼，脑海中转瞬间掠过数种想法，最后都归于平静。她没骨头一样靠在秦容身上，嗤笑都懒得做了，只懒洋洋地问：“说话还神神秘秘的，怎么，你发现了什么？终于发现了我们俩是丧尸的事了吗？”

    “噗，别开玩笑了。”其实刚才张文茵的脑海中真的闪过了这个想法，不过见这俩人都没什么威胁的样子便否认了这个念头。

    “只是姜晏你的异能很有意思。”

    “我问过了骆涛，据他说从上京一带到S市这边各个大小基地里都没有多系又能控制丧尸，啊不对，是控制丧尸兽的异能。”

    那是当然，这可是天赋王权，还能给你复制第二份？

    姜晏忍住了吐槽的欲望，敏锐的抓住了华点，“没有这种异能，那你是见过有人控制丧尸兽吗？”

    “这个倒是有，不过她们和丧尸兽一般都是在红雾降临前有着很亲密的主宠关系，这才在红雾降临后且丧尸兽变异后有一定的沟通能力，可不是像你这样直接控制野生的。”张文茵说着也在盯着姜晏的表情看，眼神中不由自主地流露出些许探究之意。

    可惜姜晏在这么多年里早就练出了泰山崩于前而不变色的能力，对此只是反应平淡的哦了一声，说道：“所以呢，还有什么？”

    “……没了。”张文茵顿了顿，眼睛微眯，很快又恢复平常，语气自然地问：“你就不惊讶吗？”

    “世界之大无奇不有，有什么好奇怪的，而且这是我的能力，有什么好惊讶的。”姜晏抱着胸哼笑一声，接下来的话在舌尖转了一圈又咽了回去，倒是没吐出嘲讽之言。

    “加上这个算是双系异能了吧。”

    姜晏没在除了阻止之外的外人面前暴露过黑暗系的能力，别人又不能轻易分出精神系和其他系的区别，便只以为姜晏只是火系异能者罢了。张文茵之前也是这么认为的。

    最后也套不出来什么话，张文茵便没再多待，不久便告辞离去，不过走之前她盯着姜晏那张足以颠倒众生的脸看了好几秒，语气飘忽的问：“你有考虑过以真面目示人吗？”

    “……过几天再说。”姜晏无语几秒，回答道。

    把人送走，秦容在门口站了几秒才关上门，转头看向姜晏，“她怀疑了。”

    不同于她微微凝重的表情，姜晏反而一副无所谓的样子，还说道：“往往最简单的真相却最不容易让人想到，有谁会觉得我和外面的那些丧尸是同一个种类的？”

    这算什么？思维盲点？

    秦容想了想，也笑了一声，挑眉道：“那伟大的王，不妨想想您翻车之后该怎么办吧。”

    “还有您这张脸，有想好该怎么解释了吗？嗯？”她说着上前勾住了姜晏的下巴，凑到她脸边低笑，嗓音低柔，吐气如兰。

    姜晏眯了眯眼，眼神变得有些危险。

 第一百一十三章.丧尸化的女儿（二十五）

    当晚姜晏便收到了信鹰的回应, 在商量过后, 两人于次日宣布将带队前往上京参加会议。至于使团诸人，他们在两日前便已经修养补充完毕离开了基地, 去往下一个目的地。

    这个消息宣布后在基地里引起了一片惊讶，不过倒没什么反对的声音, 人选在决定要去时就已经定下, 物资也已经在准备，到十二月中旬，一切就绪，两人率队向这个国度的首都走去。

    一个新时代的神秘面纱在此时被轻轻揭开了一角。

    半月后一行人便发达了上京, 这座古老的上京城曾是三朝古都，她历经风霜雨雪，享受过繁华与荣耀，经历过战火与苦痛，却始终屹立不倒, 最终在王朝崛起后重新展露出她的骄傲与美好。

    而现在……

    秦容的目光透过车窗一寸寸滑过街边破财萧索的街道，不由微微叹了口气。

    到底是没撑过这种天灾巨变。

    可惜。

    “只要人还在，早晚能重建的。”姜晏注意到她的眼神, 开口安慰道。

    秦容嗯了一声，收回落在窗外的目光，心里开始琢磨起待会儿见皇帝的时候怎么办。

    加上自己熬夜猝死那一世，她四世都没见过所谓的皇帝，没想到却能在这末世见到了。

    真是奇妙的体验。

    不久后车队到达了以原上京城为主体构建出来的上京基地。上京城的常居人口比S市还要多很多，其实这里的丧尸并不比S市市中心少多少, 然而这里与S市不同，夏国最尊贵的皇帝陛下就居住在最中央的皇城内，因而守备力量比S市大很多，最后竟是以皇城为中心硬生生打出来了一片基地。

    进城检查的时候秦容发现检查员用的是另一种更先进的设备，眼神便微微一沉，和姜晏对视一眼，两人的脸色都变得有些凝重。

    “不用担心，这是皇家研究院最新推出的仪器，检索很准很快的。”检查员小姐姐见到秦容那么漂亮一妹子露出了这种表情，出于颜狗本能，下意识开口安慰道。

    秦容瞬间注意到她眼中的情绪，便嘴角微勾，扬起点点笑意，垂眸作出些许柔弱状，温声问道：“这叫什么呀，末世还不到一年就研究出了这种东西，不愧是皇家研究院呢，我们那边就没有。”

    一番连捧带吹再加上美色暴击，直把小姐姐迷的晕头转向，下意识回答道：“宏光一号扫描仪，是上个月推出的新款。其实也没有那么厉害啦，好像研究院好像有和什么实验室合作来着。”

    秦容眸光微闪，随即笑眯眯地夸这东西好用好厉害什么什么的。这幅态度直让一旁看着的姜晏脸色微妙。

    老婆你怎么这么熟练呀。

    不知道是不是因为有姜晏作为样本被研究过好久，这个世界关于末世的研究很深入，尤其是在丧尸方面，甚至一年不到就能研发出可以检测人体内是否有病变感染因子的仪器，倒是不得不感叹下组织的厉害。

    但同时也让秦容隐隐意识到了不对。六年前他们就可以在法制健全的和平年代抓走姜晏作为实验品，六年后的现在更因红雾降临而导致了秩序倒塌，法制崩溃，那他们会不会更加肆无忌惮了呢？

    有纳多实验室的先例在前，秦容可不敢赌他们会不会被皇家研究院控制住。

    一行二十多人很快检查完毕，在安排下开车进城，然后进城门后便看到了等候着的迎接人员。

    “抱歉没有在城外迎接诸位的到来，但外界现在丧尸横行，我想诸位应该能理解才对。”确认过身份后，打头穿着宫廷礼服的女人上前一步微笑着行礼问候。

    秦容微微皱眉，没想到刚见面就听到了这种傲慢的话语，可想而知后面会面对什么。

    “无碍，美丽的女士理应站在安全的地方。”秦容将右手抬到胸前回了个礼。

    随后是姜晏，不过这个女人可没有秦容的温和，上去就是皮笑肉不笑地打量过眼前的女人，似笑非笑道：“能得宫廷侍女长亲自迎接已经是莫大荣幸了，我们这些平民可不敢多要求些什么。”

    迎接她们的女人很有名，在红雾降临前是经常代表皇室发言的外务官之一，名为莫言欢，网上粉丝极多。

    莫言欢对姜晏话里的刺毫不在意，漂亮的脸上依旧挂着微笑，还微微鞠躬表达歉意，“未曾提前得知诸位到来的消息是我的不是，还请您见谅。陛下早已为诸位安排好住所，请跟我来。”随后侧身做了个请的姿势。

    姜晏哼了一声，傲慢地抬抬下巴，说：“带路。”

    莫言欢点点头，不但没说什么，还抬手压下了身后人的情绪，不过在上车前微笑着邀请道：“陛下有为二位基地长准备专车，不知符不符合二位的喜好。”

    “不了，我们开自己的车就好。”秦容瞥了眼她身后那豪华的红旗牌轿车，礼貌的颔首拒绝。

    见她不上，莫言欢也没有坚持，只是有些遗憾地回了个笑。之后便各上各车，车队再次启航。

    秦容开出来的还是她的SUV，不过这辆车在这半年内经过了基地科技人员的改装，在安全性上不比一些装甲车差，只是没有搭载武器，且内部空间比不上装甲车。

    这次倒不是她和姜晏轮流开车了，而是有两个司机轮换，她们俩负责清理路上的丧尸。

    上车后秦容摸了摸下巴，“这人养气功夫倒是挺好的，被你这么阴阳怪气都没生气。”

    姜晏翻了个白眼，“要是这么容易就生气，她也当不上这个外务官了。”

    “倒也是。”秦容笑了一声，瞅了眼脸色依旧不怎么好的姜晏，“怎么，脸色这么差，你还要跟我生气？”

    “哪敢哟，我们的大统领不要面子的啊。”姜晏阴阳怪气地翘了个兰花指，姿态分外做作且妖娆。

    秦容挑挑眉，瞥了眼前头两个竖直了耳朵听八卦的司机，忍着没笑出声，直接伸手抓住了姜晏妖娆的兰花指，“怎么还跟我阴阳怪气了，你阴阳怪吗姜晏晏。”

    “我阴阳怪？切。你刚才勾引人的一套倒是挺熟练的哈。”听到自己被叫成阴阳怪，姜晏有点绷不住脸了，当即哼了一声，再捏出来一个兰花指戳戳秦容的额头，“哎呀~那眼泛秋波的亚子，咱都没见过呢。”

    啧啧啧，这酸味儿都要飘出车窗外了。

    前头的俩妹子更是两眼放光，恨不得把耳朵凑到她们脸前听些内幕八卦。

    “啧啧啧。”秦容啧声连连，再揉了揉姜晏的脸，像是玩弄什么稀奇之物一样，“啊哟，这酸味儿，打翻了哪一年的陈醋啊。”

    “82年的。”姜晏又翻了个白眼，拍拍脸上的爪子，“别揉了，再揉都要红了。”

    “怕什么，这不白着呢吗。”

    “你果然不心疼我了，你走吧，去找门口那妹子吧。”

    “才不要，她们哪有你……啊不对，确实没比现在好看。”秦容摸了摸下巴，脸上的笑容有些促狭。

    “秦容！！！”

    “噗。”这是前头的司机妹子没忍住笑出了声。

    她们这一发声，像是终于让人找到了发泄的点一样，“于冬！于曼！”

    “哎哎，在，老大我们可没偷听！”两个妹子瞬间坐直身子目视前方，开车的那个更是一副我专心开车不闹事的亚子。

    “好好开车！”

    “是！”

    教训完司机后姜晏又看向旁边笑弯了腰的秦容，严重怀疑是她们没带上秦淮所以她只能玩自己了。

    唉，崽啊，妈妈想你。

    那边正被思念的秦小淮正踮着脚站在凳子上，伸着手试图去够桌上的栗子，她最近爱上了炒栗子的香味儿，仅有的胃容量全都贡献给了这个美食。

    “阿嚏！”小家伙在即将摸到栗子的时候忽然打了个喷嚏，脚下瞬间一晃，随即扑通一声摔到了地上。

    “哎哎，宝宝怎么摔着了。”听到动静的曲静青忙小步跑出厨房，见秦淮坐在地上后顿时又是心疼又是愤怒，“秦巍！秦巍！你个老不死的在哪呢？！让你看个孙女都看不好！要你何用！”

    “哎哟宝宝别怕，不疼不疼啊，奶奶吹吹。呼~呼~”

    被关心的秦淮却是满脸困惑地握了握拳，眼底金光若隐若现。刚才……那是什么感觉？

    她的指甲控制不住地伸出又缩回，所幸曲静青正一边骂着老伴一边给她整理衣服，一时没发现这怪异的一幕。

    这时秦容她们也到了皇城的宫门前，还正巧撞见了来自长安城的队伍。

    长安基地的领头人是个高大强壮的男人，长相一般，身材极为壮实，甚至在这深冬季节都只穿了一件薄薄的长袖衫。

    “看起来像力量型异能者。”下车的时候秦容扫了眼那边的人，低声和姜晏说道。

    她们在车上挺闹腾的，一到外人面前就变得分外正经了。

    “身上的力量有点古怪。”姜晏微微迷眼，“不只是力量型。”

    “唔。”

    也是，单纯的力量型异能者在这个时代可没有多强。

 第一百一十四章.丧尸化的女儿（二十七）

    那边的人也注意到了她们, 秦容看到领头的肌肉男侧头和身边人交流了下, 随后微笑着走过来。

    “你们好，我们是长安基地的神通一队, 我是队长穆柯，请问您是……”

    “崇光基地, 秦容。”秦容伸手跟他握了下, 见人眼中有不解便解释道：“是S市的基地，改个名而已。”

    “哦哦。”穆柯笑着点点头，然后互相介绍一遍。长安基地来的也都是异能者，不过和崇光基地直接由基地长秦容姜晏带队不同, 穆柯是基地长穆柘的弟弟，但只是异能者小队的管理者，并没有实质上的高层职务，身份更像是一种象征。

    等几人认识完，莫言欢适当地插嘴道：“诸位大人已经认识了, 是否要现在进宫呢？陛下早已等候多时了。”

    秦容没什么意见，点头说：“麻烦了。”

    穆柯等人也一样，随后便在莫言欢的安排下停好车准备进入皇宫。不过不是所有人都进去, 每一队只有三个人。进皇宫前需进行严格的搜身检查，不许带任何武器进入，不过现在的异能者可不靠武器战斗，搜身的人对此心知肚明，便没有太过为难。门后有专门的小车带着众人前往御书房觐见皇帝。

    不知道是不是文化差异，夏国的皇宫和秦容原世界紫禁城有一定的差异, 虽然同样的威严厚重，风格上却更加偏向于江南风味儿的精致，且除了古色古香外，不少地方也能看出来一些现代化的痕迹。而且可能是长期有人居住的关系，这里更加有人味儿一些。

    秦容暗暗打量周围的景色，再和自己曾经见过的宫廷相比较，倒是越来越对这个时代的历史感兴趣了。

    皇宫各处都有摄像头监控着一切角角落落，一行人在进宫后都沉默端肃了许多。

    小车在青砖宫道上跑了有二十多分钟，将车里的几人带到了一座威严豪华的红色正殿附近，正殿上方挂着有红底金字的匾额，匾额上书有狂放大气的御书房三字，也不知道是谁提上去的。

    车停在进门的宫道外，能让她们坐车进来已经是打破了以前的规矩，自然不可能让她们在殿门处下车，除了秦容外，在座的这些人不是亲眼见过就是在电视上看到过大臣觐见的报道，对这些都略知一二，倒是都懂。

    殿外有白甲侍卫站岗，莫言欢先上前出示身份令牌进行扫描认证，随后回身微笑着欠了欠身，说道：“劳烦诸位大人稍等，我这就去向陛下禀报。”

    “麻烦了。”表面平静的这么说，秦容心下却有点嫌弃这些流程，真是麻烦得很。

    很快就有另一个女官出来传讯说让她们进去，秦容整整衣服，余光却瞥到姜晏的神色有那么点不对。她愣了下，很快想到原因，不由伸手捏了捏姜晏的手，低声说：“我在呢。”

    “嗯。”姜晏回神，神色重新恢复平静。

    女官让她们两两并列进入，因为是两个基地的人，不好分主次，秦容就问了下长安的穆柯，迅速决定她们右长安左的方式，随后便依次走进御书房。

    和电视中古代皇朝里的御书房以及那些成为了博物馆一部分的皇宫御书房不同，秦容在进门的第一眼就隐藏在书架间一张桌上的台式电脑，顿时嘴角一抽，有种时空错错乱的错觉。

    御书房不愧它的名称，里头放置了许多书架，书架上放有各种文件书籍，书也不是古式书籍的样子，而是现代打印出来的书本。这里除了古色古香的架构以及各种木质家具外，到处都充满了现代化的痕迹，一眼看去让人有种古代皇宫梦破碎的感觉。

    还还这种感觉只有秦容有，姜晏只是隐隐觉得哪里别扭，其他人对此都习以为常。毕竟皇宫从古至今都是皇室的私有财产，虽然在进入新时代后开放了一部分区域作为旅游景点，大部分地区还是皇室想怎么改就怎么改的。

    进门右拐，前方的金座上坐着一个穿了白色龙纹衬衫的老者，御书房烧了地暖，就算老者身上的衣服很单薄也未曾让他感受到丝毫冷意。

    “臣等见过陛下。”看到皇帝，几人纷纷单膝跪地行礼。不管实际上怎么样，夏国仍旧是大一统的国度，皇帝仍旧是这个国家最尊贵的存在。

    “来了啊。”见到人进来，老者抬头看了他们一眼，随后笑呵呵地放下笔，说：“不用多礼，坐吧。”

    几人这才起身，之后在宫人奉上的座椅上落座。

    老者笑呵呵的打量过她们，伸手捋捋胡须，慈和道：“自古英雄出少年，诸位都是如此年轻，不愧是英雄少年啊。”

    “陛下过奖了，您不怪我们越俎代庖便好。”秦容站起来鞠了个躬，看起来有些不好意思。

    “坐，坐，不用拘束。也不算什么越俎代庖的，天灾降临，又是通讯断绝，有人能在危急时刻主持大局便好，朕该奖励你们才是。”老者摇摇头，再看看旁边坐着的的男人，问道：“温海，是不是这个道理。”

    “陛下说的是。”温海平静地拱手道。

    温海，现任内阁首相。

    秦容心底微微一沉，按理说应该是内阁首相掌权，皇帝只是吉祥物而已，现在看起来倒像是皇帝掌握了主动权。

    之后皇帝笑呵呵的挨个夸奖问候了一遍，问她们要什么奖励，自然都被推拒，皇帝也不在意，开口准备把话题拉到正式问题上，却被一个从书架间走出的白衣少女打断，“父皇，各位大人一路舟车劳顿，应该好好休息才是，您自己热爱工作，总不能让别人也不休息吧。”

    “哈哈，也是，那各位先去休息吧，朕也不是什么魔鬼嘛。”皇帝被打断话也不生气，又说了几句就让她们退下了。

    临走前秦容瞥了眼这个忽然冒出来的少女，却正好对上了她饶有兴味的眼神，莫名心中一凛。

    从原主的记忆来看，这位应该是皇储封婵，不过她这眼神是对自己感兴趣？

 第一百零五章.丧尸化的女儿（二十八）

    皇帝给她们安排的宾馆就在皇宫不远处, 不只是地段上, 这里从外表一看就是原价非常贵的酒店, 可惜红雾降临了。

    酒店三楼，姜晏正在床边换衣服，秦容则面无表情地站在窗边看着下头清冷的街道。

    “有什么感想吗？”

    “嗯？什么感想？”听到声音, 秦容回头看了眼坐在床上的女人, 她现在只穿了内衣裤，健美修长的身材大咧咧地暴露在冬日的空气中，无论是那包裹在运动胸衣下高耸的浑圆还是腹部清晰的六块腹肌及那川字形马甲线都极其吸引眼球。

    秦容的眼神在她身上停了几秒, 很艰难地试图挪开。

    床上的女人没有摘下来面具, 那双星眸却分外勾人。她侧坐在靠秦容的那侧, 双腿交叠，单手撑着身子, 见到秦容的表情时更是勾起嘴角露出了一个很恶劣的笑容, 故意道：“怎么不看了, 我的身材不够好吗？”

    秦容顿了顿, 冷冷淡淡地扫了她一眼, 再平静挪开, 说道：“穿这么紧, 你不勒得慌吗？”

    “那我脱了？”姜晏挑挑眉，故意慢吞吞地单手撩起边边，表情戏谑中夹杂着魅惑。

    秦容脸上的表情有点裂开，“大白天呢，你搞什么。”

    姜晏非常想回她一句搞你, 不过她怕老婆恼羞成怒，便没有说出口，笑了笑转移话题道：“好了不逗你了，刚才在想什么？”

    “皇帝一直有行政权的吧。”

    “嗯，不过不多，还一直受议会和内阁牵制，按理来说也就一个吉祥物的作用了，没想到红雾降临还成了他们的机会。”姜晏换了个姿势。

    “毕竟都是人精了。”秦容不再待在窗边，转身到下面的沙发上坐下，“原本还以为皇帝会因为各基地变相自治而发难呢，没想到态度还挺好。”

    “人还没齐呢，不急。”

    “唔。”秦容沉吟不语。

    屋里随之安静下来，然后姜晏便想起了在御书房里看到的那一幕，又开始阴阳怪气起来，“说起来人家皇储殿下似乎对你青眼有加的亚子呢，还是好漂亮一姑娘呢，怎么样，有没有觉得很荣幸。”

    秦容一时无语，“……干嘛呀，喜欢我的人还少吗？又不缺她这一个。”

    “呵。”姜晏抱胸冷笑，“那你还对她笑。”

    她可看到了！还看的清清楚楚的！

    “……我对小姑娘没兴趣，而且人家都看过来了，难道你要我没礼貌的转腹肌过头去？”秦容撇撇嘴，却听姜晏哼了一声，作出一副我生气了快来哄我不然要更生气了的表情，顿时又好气又好笑。

    然后便凑过去扑到了姜晏怀里，伸手在她微凉的肌肤上摸来摸去，再亲了口女人精致漂亮的锁骨，“要亲亲就明说嘛，哎呀我们姜晏晏也开始拐弯抹角了？嗯？嗯？”说一声就低头亲一下。

    姜晏被她摸的气息紊乱，眼底浮现几许欲色，立马翻身把人压在床上，眯眼危险道：“这可是你招我的。”

    秦容就笑着摸到她胸上，再柔柔的扔了个媚眼，“嗯哼。”

    越是临近约定的时间，越来越多的队伍到达了上京城，其中有不少都安排在了秦容她们落榻的酒店，所幸这里已经重新供上了水电暖气，住的还算舒服，人多点也是热闹。

    然而这份热闹在封婵第二次亲自找来时终于转成了让二人感到苦恼的麻烦，还好不久后宫里传来的消息转移了众人的注意力。

    在各基地代表队陆陆续续到齐后，皇帝终于决定召开会议，并且要求举办一次公开的比武来振奋民心，到时胜者将得到重奖。

    “拿我们当猴耍呢。”姜晏看完后嗤笑一声，到底没撕掉这份通知书。

    秦容从她手里拿过这份包装精美的函书，夹着它晃了晃，说道：“皇室声望很高的，想越过他们做主可没那么容易。”

    姜晏眼底亮起红光，她不知想到了什么，唇边的笑容扩大，声音却越发柔和起来，“那就……用绝对的实力打破规则好了。”

    她这幅样子看的秦容直皱眉，最后嫌弃的伸手点了点头眉心，“别闹，上京城再怎么说也还有几十万平民呢，别乱来啊。”

    丧尸围城可不是什么好玩的事情。

    有秦容在，姜晏还不至于丧病到发动丧尸围城这种恐怖的杀器，且她本身实力就是超规格的存在，也没必要做这种事情。

    “我不乱来，可不保证别人也不会乱来。”

    两人这段时间也不是一直待在酒店发霉的，因为对组织的重视，她们隐隐察觉到了某些端倪，其中矛头直指上京基地如今的实际领导者――皇帝。

    大变即将到来。

    三日后便是约定好的时间，两人早早起床下去吃饭，还刚好在自助取餐处遇到了打着哈欠满脸困倦的于冬于曼两姐妹，也就是来时的司机小姐姐。

    “没睡好吗？怎么一副很困的样子。”夹煎蛋的时候秦容随口问了一句，然后就见两姐妹同时吓到跳起来蹦到一边，顿时有些无语，纠结半天，还是问道：“我这么可怕吗？”

    “啊！不是不是！”姐姐于冬拼命摆手，表情有些讪讪的，“那什么，姜老大不在吗，你们没有在一起？”

    “啊？她去那边拿饮料了，我来拿点吃的。”秦容指了指另一边的桌，两姐妹顺势往那一看，果然看到了姜晏那醒目的背影。

    说来也奇怪，明明姜晏脸长的挺普通的，偏偏身材极好，气质更是绝佳，从背后看就是个绝世美人的样儿，真是可惜了。崇光基地里见过她俩的背地里都吐槽过无数次，不过在真正见过姜晏后都没有再质疑过秦容的眼光，毕竟在她们眼中，姜晏除了那张脸和大统领不太配以外，其它任何一点都是别人梦中情人的样儿。

    “哎，大统领，姜老大以前没考虑过去做个整容微调什么的吗？这样真是好可惜啊，稍微改一点点就是美人了。”这么想着，于冬凑到秦容身边悄悄说道。

    秦容一下没反应过来姜晏那张比自己还漂亮的脸为什么要整容，过几秒才哭笑不得得拍了拍于冬的肩膀，笑嗔道：“吃你的饭吧，困就回去睡一会儿，也不是非要你们都去的。”

    “哎。”于冬摸了摸鼻子，小声道了个歉，殊不知自己将在不久后感受到什么叫双重美色暴击。

    她还是太年轻了.jpg。

 第一百一十六章.丧尸化的女儿（二十九）

    拿好了吃的, 秦容走之前又嘱咐俩人好好休息, 两姐妹嗯嗯啊啊地应了, 转头又凑到一块儿嘀嘀咕咕说话。秦容摇摇头，也没去问她俩为什么没睡好。

    到用餐区的时候秦容就看到姜晏撑着下巴侧身看着窗外，她占的位置还挺好, 再加上姜晏身边的气场过于强大, 餐厅里来来往往那么多人，硬是没人往她身边凑。包括崇光基地那十几人。

    路过下属们身边时秦容笑着点头打招呼，末了把餐盘放姜晏面前, 问道：“看什么呢, 那么入神。”

    “没。”姜晏的目光从窗外街道上路过的装甲车上收回, 随手插了块儿鸡块儿放进口中，连慢吞吞咀嚼的动作都显得漫不经心的。

    此时人多嘴杂, 秦容便没有多问, 顺手给人喂了口牛肉, 结果因为姜晏一直漫不经心的, 差点把肉塞人鼻孔里去。这举动一下把姜晏的魂儿给唤了回来, 也让秦容收到了好几个哀怨的小眼神, 道歉好几次都没用。待匆匆吃完饭就要下楼去停车场取车, 到楼道口时两人刚好撞见了推推搡搡猫在墙角的于冬于曼两姐妹。

    “在这挤着干嘛，要下去就下去啊。”秦容上前拍了下于冬的肩膀，又把人吓了一跳。

    真的跳起来的那种一跳。

    秦容开始怀疑自己是不是真的那么吓人。

    “哎大统领，你们来了。”不同于姐姐的一惊一乍，妹妹淡定的和两人打招呼, 不过声音有点小，完事还做了个嘘的动作。

    可惜还是有点晚了。

    正当秦容疑惑这俩人在干什么事，那边走过来一男一女，男的肌肉虬结，高大健壮，女的样貌清秀，身材高挑修长，正是长安基地里的穆柯和林英。

    穆柯不动声色地瞥了眼警觉的两姐妹，微笑道：“二位也是要去体育馆的吗？”

    “是。”秦容点点头，主动邀请道：“都是同路，要不要一起？”

    穆柯应好，旁边的林英没说话，只是眼神一直在她们四个身上逡巡，看起来像是在怀疑什么。这让秦容心底的疑惑更加扩大，总觉得她错过了什么不得了的事情。

    酒店电梯的载客量在十人，然而因为穆柯的存在，秦容总感觉她们六个人站进去都很挤。从二楼餐厅下到地下一层的停车场不需要多久，秦容便没有说话的打算，出去前却听穆柯小声说了句：“小心皇室。”

    “？”秦容愣了愣，却见穆柯和林英头也不回地出了电梯。

    “别愣着了，走吧。”电梯门合上的快，等两姐妹窜出去后姜晏见她发呆，便伸手把人搂进怀里半搂半抱地带出去。

    崇光基地的人已经在各自的车上等着了，秦容便没有贸然开口，点了点人便让众人上车出发，到只有她们几人的车上时才问道：“你们刚才在看什么？”

    回答的是于曼，她姐正在驾驶位上启动车子，“穆柯在和一个女人纠缠，你们离开前她刚好离开，不过刚才好像有听他们提到什么组织，总之好像在威胁穆柯。”

    组织？

    秦容微微皱眉，不过想也知道穆柯再怎么傻也不可能光明正大地在那种地方谈什么机密事，“那你们蹲在那干什么？”

    “……那不是……怕打扰人家好事嘛。”于曼顿了顿，表情有些一言难尽，“大统领你来晚了没看到，穆柯和那个女人……”

    “那林英不是还在吗。”姜晏挑起眉，“一男两女？”

    “……我怎么觉得你在想什么奇怪的py。”秦容无语几秒，说道。

    “算了，这是人家的私事，我们不用管。不过刚才他说的话你们都听到没，等会儿到地方了让人都机灵点，别随便凑上去。”

    “是！”两姐妹很响亮的应声。

    不知道老皇帝怎么想的，竟然把会武放在会议前召开，不过秦容猜测他是为了巩固自己的话语权，或者想用这个来定下各方所拥有的话语权。毕竟现在这个世道已经没办法再通行以前的规则了。

    场地就设置在附近的皇家体育馆里，距离这里不远。越往体育馆靠近，她们所遇到的车辆和人流越来越多，这些人里除了少量与会人员外，大部分应该都是被皇帝号召过来观看会武的民众。

    因为是国家级的场地，皇家体育馆在设计之初就是以十万人为基准建造修建的，现在上京基地内只有几十万人留下，能过来的也只是一部分，容纳起来可谓绰绰有余。

    体育馆外有给她们预留好的停车位，到地方的时候秦容见那有人在等着，下车一看才发现是莫言欢，不免有些诧异。

    她诧异是诧异，却不会多说，可姜晏就不一样了，“迎接这种小事都需要莫女官来，未免也太小题大做了吧。”

    莫言欢鞠躬行礼，面上笑容不变，“能为诸位大人服务是在下的荣幸，没有什么小题大做的。”

    姜晏还要说什么，秦容却在这时扯了扯她的衣角，示意她注意点场合和对方的面子，于是只能悻悻放弃。

    虽然是扯扯衣角，可两人的动作都挺明显的，可以说是清晰地落入了莫言欢眼中。可这位潇洒英气的莫女官依旧面带微笑，脸上的表情变也不变。

    姜晏便嘁了一声，冷着脸回礼道：“无意冒犯，还请见谅。”

    ……好敷衍的回应。

    “无碍。”莫言欢笑着说。

    两人身后的崇光异能者对她们的交锋都有些摸不着头脑，不太明白老大为什么要这么明目张胆地怼人家宫里的女官。

    秦容也没跟他们解释，之后就在莫言欢的带领下走员工通道走进体育馆，皇帝这时候还没来，莫言欢就带她们到了给崇光安排的休息室，而她在完成工作后便行礼告退。

    休息室面积很大，有桌子沙发饮水机等，桌上还摆放有饮食，应该是官方准备的。秦容在莫言欢走后让下属们各自休息，自己和姜晏出去踩踩点。

    这座皇家体育馆建于十几年前，前后举办过一次奥运会，两次冬奥会，以及数次世界级、国家级大型运动会，场馆设施完善，休息区这边又因为要符合皇室要求，内部装修称得上豪华。

    秦容和姜晏边走边聊，刚在休息区转了小半圈，转头撞上了南方一基地的基地长。

    “哟，这不是秦容基地长和姜基地长吗？有缘，有缘，二位要不要来我们这坐坐啊。”

    秦容被他的目光看的有些不适，只勉强保持仪态，冷淡地拒绝了男人的邀请。那男人也没强求，呵呵笑了两声就率队越过了两人。

    转一圈下来两人撞见了好几队人，这些人的首领大多都是男性，不知是不是尝到了末世里秩序崩坏的好处，有几个男人的目光很是肆无忌惮，直让秦容心里犯恶心。

    “不喜欢就不要接触了。”正不悦间，秦容眼前忽然一暗，顺着力道便倒进了姜晏怀里，随后耳边传来女人冷淡的嗓音。

    秦容微微一怔，忍不住轻笑起来，“你这说的好任性啊。”

    “有我在怎么不能任性了。”姜晏瞥了眼不远处目瞪口呆的一群人，施施然把秦容按进了自己胸前的人心里，然后冷哼一声。

    她还有半句话没说完――谁敢再用那种恶心的眼神看你，我就杀了他。

    秦容笑着轻轻蹭蹭，很快便起身拉开点距离，柔声安抚她，“我都没生气呢，你这么生气干什么？”

    姜晏就啧了一声，不用想都知道她在考虑什么，只是没有必要而已，或者这些人还不值得她在这种时候爆发。

    也不知道以前温柔单纯的女朋友怎么在短短几年后走到了今天这地步。

    她心中划过这个问题，心底隐隐泛起点疼。

 第一百一十七章，丧尸化的女儿（三十）

    随着各个基地的代表陆陆续续抵达体育馆, 夏皇也在众多异能者的互送下登场。会武也在不久后开始。

    不管在座的代表们都是什么想法, 在觐见夏皇时都是做足了礼节的, 夏皇也态度温和地回以问候，做出了一副君臣相亲的模样。

    行礼的时候秦容发现夏皇身边还跟着穿了白色军礼服的皇储封婵，少女注意到她的目光时还对她笑了笑, 纯黑的眼瞳清亮干净, 纯净的不像是皇族出身的女孩儿所能拥有的。

    如果不是有过两次短暂的相处，秦容估计都要相信这个少女有多单纯了。如此想着，她退下后轻轻叹了口气。

    姜晏刚才微微低着头, 没注意到刚才的动静, 此时就疑惑地瞥过来一眼, 却没有在这时候开口，而是转头吩咐自己基地的成员往远离主席台的选手等候区过去, 只有她和秦容还留在原定的位置。

    经过半年多的调-教磨合, 队员们都很听话地过去了, 主席台附近的侍卫也没拦着。只是这过于明显的动作很快被夏皇察觉到, 不一会儿就有人过来询问情况, 派出来的刚好还是莫言欢。

    对此, 姜晏的回答很简单也很傲慢, “陛下不是说选最强者吗？那有我们俩就够了，不需要其他人。”

    “可是诸位……”

    “碍事。”姜晏面无表情的打断她，“碍事，这个理由足够吗？莫女官。”

    莫言欢沉默几秒，眼神有一瞬间的锋锐冷厉, 随后又恢复平静，依旧微笑道：“那么在下便如此回复夏皇了。”

    “去吧去吧。”姜晏摆摆手，像打发什么嫌弃的东西一样。

    莫言欢倒是没什么生气的，只是有些疑惑这个女人怎么一开始就针对自己，就好像知道些什么一样。这个念头很快就被她抛之脑后。

    意料之中，夏皇果然没有对此发表什么想法，依旧让主持的官员继续流程，中途只丢过来一个模糊的眼神，之后便再无表示。

    这种大型活动永远少不了开场时的节目和演讲，这在和平年代只是很无趣的形式，现在却意外的能振奋人心。根据夏国自古以来最重要的人物最后压轴的传统，夏皇一般都是最后一个演讲的，这次也不例外。

    然而在封婵上台之前，姜晏却仗着无人关注的便利拉着秦容进了下头的卫生间里。

    “怎么这时候拉我出来，太显眼了吧。”秦容开着水龙头洗洗手，不解地问道。

    姜晏微微一笑，眼中泛着微微的红光，这是她正在动用异能的标志，秦容还是认得的。她伸出食指慢悠悠地按在秦容唇上，眼中红光微闪，轻声道：“不要急，快了。”

    “嗯？”秦容愣了愣，问：“你看到了什么？”

    火和黑暗的动静都挺大，也就只有精神系能表现出这么无声无息的样子。

    姜晏却没有回答，而是闭眼几秒，似乎在查看什么，一会儿后道：“等会儿跟紧我，不要乱跑。”

    秦容哦了一声，不说就不说吧，有指挥也行。

    两人回去的时候已经到了夏皇演讲，她们俩的动作没有引起什么波澜，只有围着的侍卫多看了两眼，之后便没有人关注。

    然而正当演讲结束，正要进入会武环节时，汹涌的火光和剧烈的爆炸声占据了所有人的视线。

    黑暗光幕同时升起，坐在座位上，秦容整个人都有点呆滞，良久才转头看向一旁神色轻松的姜晏，“这就是你看到的？”

    “心疼了？”姜晏微挑眉角，明亮鲜红的瞳孔如有岩浆在其中流动。

    秦容抿了抿唇，站起身时身上同时覆盖了一层并冰晶铠甲，“这里有多少人你没看到吗？她们都是人类，都是好不容易活到现在的幸存者！”

    “炸弹又不是我放的，你这时候怪我有什么用。”姜晏耸耸肩，摊开手道：“更何况只有主席台下有，其他地……嗯？”

    她偏开头，目光落到了黑幕之外。

    黑幕只会遮挡他人的视线，对姜晏这个主人无效，她因此清晰的看到了那从烟尘中走出的身影。顿时，她脸上的笑容变得扭曲起来，然后挥手散掉了保护两人的能量。

    黑幕散去后，秦容就看到周围已经被无数全副武装的军人包围起来，那黑洞洞的枪口全都指向了唯二无事的两人。

    “啪，啪，啪。”

    男人一边鼓掌一边慢悠悠地走来，最后停在两人不远处，戏谑道：“不错嘛，不愧是零号实验体，竟然能在这种程度的爆炸中活下来。”

    秦容没见过这个男人，但认识他身边跟着的女人，那正是之前一直招待她们的女官莫言欢。怪不得进入场馆之后就没见过这个女人了。

    秦容看了眼一脸变态表情的姜晏，脸色微沉，同时不动声色的观察了下周围。原先的主席台已经不复存在，只有一片散乱的碎石尘土及上头看不出原样的马赛克，而周边被夏萌尖叫的民众也已经被另一群同样全副武装的军人控制住。倒是没有看到自家下属们跑哪混去了。

    看来有备而来啊。

    秦容活动活动手腕，没让姜晏先开口，悠悠道：“公然刺杀皇帝及皇储，二位应该知道你们在干什么吧。”

    听到她出声，原先一直盯着姜晏的男人才将目光落到她身上，顿时像是发现了什么新大陆一样有趣地挑挑眉，“你就是零号实验体的女朋友？长得挺不错的嘛，怪不得能刺激她那么多次。”

    “刺激？”秦容顿时忘了接下来要说的话，皱眉重复了一遍这个词。

    男人哈哈大笑，“如果没有你，零号也不可能那么配合我们实验啊，你以为为什么没有把你一起带走哈哈哈。”

    秦容眉心越拧越深，“你什么意思。”

    男人傲慢地哼笑两声，正要回答，他旁边的莫言欢却在此时提醒道：“博士，别忘了组织将零号标为高危级实验体，请注意您的言辞。”

    “呵，我还用你来提醒我？”男人冷笑一声，却也没再做什么计划外的行为，挥挥手道：“打晕了带走，呵，菲尼尔真是废物，区区一个实验体都能让她逃走。”

    他正自说自话，那边的姜晏却笑着捏断了一根钢筋，咬牙切齿道：“我说，你们是不是忘了什么？”

    明亮的火焰自她脚下燃起，黑暗寸寸侵蚀掉了周围的土地。

    “这么小看我的吗！”

 第一百一十八章.丧尸化的女儿（三十一）

    七阶异能者有多强？

    其实秦容对此一直没有概念, 只知道姜晏每次都能很轻松地完成任务, 手下的丧尸势力也在一直增长, 然而直到今天才对此有了清晰的概念。

    原本明亮的天色在她异能放出的后被侵蚀成了黑沉沉的无星无月的夜色，黑暗之中，只有她周深的火焰能带来一丝光明。

    姜晏缓缓揭掉脸上的面具, 精致美艳的脸庞终于彻底暴露在他人的目光下, 她在笑，笑容冷酷残忍，原先漂亮的琥珀色星眸已经变成了通透的鲜红, 眼角更是被那红光染上了妖娆的痕迹。

    “我忍你们很久了。”姜晏说道, “知道你口中的废物菲尼尔怎么死的吗？我让他看着自己的身体一点点被黑暗吞噬, 在无尽痛苦中死亡，你们也想尝尝吗？”

    不, 不想。

    男人腿脚打颤, 原先的嚣张在这恐怖的天象下消失殆尽, 他想让人开火, 然而黑暗分离了他和别人的交流, 只余他一人在这沉沉黑幕下痛苦挣扎。

    秦容沉默地看着她虐杀完除了莫言欢之外所有包围她们的人, 最后低低地叹了口气, 上前从背后抱住了她，轻声说：“我在呢，别怕。”

    姜晏颤了一下，沉默不语。

    秦容也不在意，就这么抱着她直到人冷静下来, 然后才松手看向依旧冷静的莫言欢，“不愧是莫女官，这种状态下都能冷静对待。”

    莫言欢收了周身流动的水流，对她们笑了笑，“不然呢？我可以接受我死去，但美丽的女人怎么能浑身狼狈的去死。那真是毫无美感。”

    “……”秦容一时不知道该怎么评价她，只能转头看向已经化为废墟的主席台，扯了扯嘴角，说道：“你们还真够狠的。”

    莫言欢撩了下头发，自顾自整理仪表，闻言漫不经心地笑了一下，随后道：“好了，你们可以杀我了。”

    才不呢。

    姜晏也不是什么嗜杀的魔鬼，先前只是在见到那个男人后有些失控，既然莫言欢能在她的攻击下活下来，那她也没兴趣再出手一次，“你在里担任什么职务。”

    “间谍啊。”莫言欢眨眨眼，“我的正职可是女官，那个死老头子虽然老想对我下手，但内务府给的薪水还是不错的。”

    姜晏：“……”

    “所以你们不杀我了吗？”莫言欢脸上再次挂起职业微笑，待得到一个敷衍的点头后立即屈身行礼，又变成了那个严谨中带着潇洒的女官。

    “作为感谢，在下可以附赠一个消息。”莫言欢微笑道，小眼神拼命透露出看吧我很有用我超级有用的信息，“博士，也就是刚才被你们杀死的男人为了保证任务能够完美完成，在来之前杀了所有还在玉蝶上的皇室成员。什么意思我想你们应该懂。”

    君主立宪制中的君主已经不再存在了。

    秦容微挑眉峰，看了眼面无表情的姜晏，夸道：“那你确实挺有用的。”

    “谢谢。”莫言欢笑不露齿。

    之后姜晏停止释放异能，那些见到她实力的民众们也不敢动，直到有人在确认情况平息后才冲破封锁线跑过来，打头的就是于冬于曼两姐妹带领的崇光基地成员。其实两姐妹的实力还不错，不然也不至于被分到两个首领身边做司机。

    “大统领你们没事吧，刚才那是什……”于冬狂奔而来，结果刚说完大半句话就在看到姜晏的瞬间卡住了，“什什什……卧槽你谁啊？？？卧槽卧槽！！我们姜老大呢？？”

    其余没见过姜晏真容的人也纷纷愣在原地，直到姜晏非常高冷的瞥过来一眼后才一个激灵恢复过来，不过还是被这个过分美艳的女人惊艳到不敢说话。

    姜晏见状活动活动手指，冷着脸啧了一声，“傻在那在什么，过来！”

    听到这熟悉的嗓音，于冬非但没淡定下来，嘴张的还更大了，“姜姜姜姜老大，你你你你你怎么变得这么漂亮了？？？卧槽我不是在做梦吧。”

    “噗，这事以后再说。”秦容忍俊不禁，凝出一块儿冰块儿砸在于冬头顶上，也不疼，就让她回神。

    之后她仗着姜晏刚造成的威势，命令在场的侍卫和那些全副武装的不知名军人疏散群众，再把尚且幸存的其余基地代表全都聚集到了室内篮球场里。

    “组织弑君，且公然袭击我等，证据你们都看到了吧。”站在台子上，秦容微笑着问。姜晏这时候就斜倚她身后不远处的栏杆那，眼神一直往这瞟，那意思不言而喻。

    “看到了看到了。”大家异口同声道。

    开森么玩笑，刚才姜晏的实力大家可是都看到了的，在场的谁是她的对手？

    “嗯。”秦容满意点头，丝毫没有狐假虎威的羞愧感，“陛下和殿下已逝，但斯人已逝，活人还得考虑接下来该怎么走，之前陛下召集我等前来是为商讨救国大计，可惜却因为疏忽被组织得手而发生了这种惨案，但这个会议不能不开，现在大家有什么意见都可以说说，我们集思广益。”

    她说的冠冕堂皇，意思也很明确，皇帝已经没了，皇储也没了，而且叛乱是从上京内部爆发出来的，你们是还要以上京基地为核心开展计划还是要另起炉灶。

    能站在这里的都不是笨人，品一品就明白了她的意思，有的有想法的沉默下来，还有的膝盖软，脑子转的快，当即提议让秦容和姜晏作为领导率领保护大家，完全无视了还有政府体系残存。

    不过也能理解，这些人会被召集来这里除了皇室余威犹存外更多的是上京基地拥有更多的人口和更丰富的武器库，这都是上京基地的实力体现。而刚才姜晏可是表现出了能够单挑全副武装的士兵的能力，而且看起来还很游刃有余，再加上那能令天色改变的强大异能，处处都表现出她极强的实力。

    而在末世，实力就是性命。

    秦容对此很是满意，然后她假惺惺地推拒推拒，最后还是被大家七嘴八舌地推为领袖。

    秦・大尾巴狼・容摇了摇不存在的尾巴。

    不过口头说是口头说，后面还是要有更加正式的公告来彻底定下此事，秦容就让这些人各自回去休息，等明天去政府正式开会确认。

    回去的途中秦容发现自家下属们时不时瞅一眼姜晏，再瞅一眼自己，直到上车后才屏蔽了这些眼神。

    “……你们想问就问呗，我们又不是什么魔鬼。”在被于冬于曼从后视镜偷瞄十几眼后，秦容终于忍不住吐槽道。

    “咳咳咳咳。”两姐妹猛然咳嗽几声，忙正襟危坐，再不敢回头看一眼。

    秦容瞬间无语，连姜晏都抽了抽嘴角。

    “不是，我天天在你们眼前晃也没见你们有这种反应啊，怎么一轮到阿晏就这样了，我怀疑你们在暗示我没阿晏好看！”

    “这不是……这不是……”于冬认真开车，于曼不得不回应两个大佬，支支吾吾一会儿，红着脸说：“这不是有点不好意思嘛。”

    “？？？”

    “之前还偷偷问老大要不要去整容，没想到老大真容比我们好看一万倍。”于曼不好意思地捂住脸。

    “嗯？”姜晏愣了下，抬眸看过去，“整容？什么整容？”

    嘛意思，在暗示我配不上我老婆？？

 第一百一十九章.丧尸化的女儿（三十二）

    配不上是不可能配不上的, 可姜晏的真容还是在崇光基地成员中掀起了巨大的波澜, 以至于姜晏最近总能发现来自四面八方的偷看视线, 这让她无语了很久，最后不得不板着脸一一教训过去，这才让众人回忆起原来那个强悍的姜老大。

    于此同时, 由秦容主导的会议也没有落下, 在开了两天会议后，各个方案也都确认下来，不过中心都是以崇光基地为领导进行发展。对组织的讨伐任务也在同时下达, 众基地代表们心思各异, 却都没有在这种时候发表反对意见。

    定了计划之后基本就没什么事了, 加上想念在家的秦淮，又是年节将近, 没两天秦容就宣布返程。

    又经过半个月的跋涉, 一行人终于在月底也就是年初一的前两天回到了崇光基地。

    因为红雾降临后带来的气候影响, 位于南方海边的崇光竟然在这两天下了雪, 这让一众没怎么见过雪的南方孩子兴奋极了。

    进城照样需要检测, 姜晏下车的时候又是引起了一阵轰动, 这好像没见过美人一样的反应搞的她翻了个白眼, 深感无趣。

    家里一切都好，两人到家的时候刚好见曲静青在给小孙女喂饭，秦巍就在旁边笑呵呵的看着，这也让他成为了第一个发现女儿女媳回来的人。

    “哟，出差完了？囡囡快看, 是谁回来了。”经过这番剧变，曾经的俊朗大叔也有了白头发，再老点就能从俊朗大叔进化成帅老头了。

    “爸爸，妈妈。”秦容让姜晏把带回来的上京特产放下，挥手和爸妈打招呼，然后看向了黑发的女儿身上，笑眯眯地问：“宝宝有没有想妈妈呀。”

    “！”秦淮举举勺子晃了晃，抿着唇跟她们打招呼。

    知道女儿不能说话，秦容也没在意，毕竟秦淮能有这种反应就已经够让她高兴了。

    那边姜晏把箱子放下后呼出口气，进卫生间接水洗了洗手，出来的时候发现秦容已经回房换衣服了，她就跟二老打了个招呼，回房时却发现她以真容回来的曲静青叫住了。

    “晏晏这是不准备伪装了吗？今天都没戴面具回来。”

    姜晏嗯了一声，“在上京发生了些事，现在已经没必要了。”

    “哦哦，那好啊，天天戴着那玩意儿也不舒服吧。”曲静青笑呵呵地点点头，说这话的时候眼神还有点心疼。

    姜晏心底一暖，也笑了笑，“没事的妈，其实戴着也没什么事，不会伤着脸的。”

    “哎呀，老婆你就瞎担心，晏晏一路回来也累了吧，快回屋休息休息，囡囡这有爸妈照顾着，你们不用担心，”秦巍拍了下妻子的手，温声关心道。

    姜晏点点头，笑着说了声谢谢爸，转头却听曲静青怒吼了一声，“秦巍你个老不死的说谁是老婆子呢？！老娘有这么老吗？！”

    结果是凶到了秦巍，也让她怀里的秦淮吓得抖了抖，勺子都差点扔下去，她又赶紧说什么囡囡乖囡囡别怕啊，奶奶没有凶你啊什么的哄着小家伙。

    姜晏关上门的时候也隔绝了客厅里的吵闹声，其实她也不讨厌这种声音，在这种天灾剧变后还能感受到家长里短的吵闹其实还是挺温馨的。

    她进门的时候看到秦容刚脱完衣服，只穿着内衣裤在挑衣服，不由挑了挑眉，“不冷吗？”

    秦容斜她一眼，“这都会冷，那你也太废了。”

    任何实物刚开始提升或许会很简单，越往后都是越难的，秦容的异能等阶也一样，前期天天出去清理丧尸寻找物资的时候升的还挺快，到四阶以后慢的很了，现在也不过四阶下位巅峰的水平比她那个四阶巅峰即将步入五阶的女儿还差。

    不过秦淮过于特殊，她的进化等阶非但和秦容不同，和一般的丧尸也不一样。从战斗力方面来说，她其实也没有多强，或许到五阶之后才能看出来端倪。

    “切，你真是一天不怼我就难受。”姜晏撇撇嘴，上前抱住了秦容，还在她腹部摸来摸去。

    秦容的身材也很好，虽然没有姜晏身上那明显的腹肌，腹部也是性感的川字形，再加上肌肤滑腻，摸上去手感极好。

    秦容懒得管她，任由这个女人亦步亦趋地贴在自己背后，只自顾自在衣柜里拿衣服，过几秒却想起来一件事，说道：“说起来你现在可以暴露了，那咱们家淮淮呢，总不能让她一直在你的幻术下生活吧。”

    “唔，这倒是个问题。”听到这，姜晏也不再吃豆腐了，松手坐床上去摸着下巴慢慢思考，“不过丧尸在五阶之后会有一定的变化，两个月前小风晋升后不就跟正常人差不多了吗，现在先不急，等她到五阶再说。”

    小风就是姜晏之前在百新大厦收服的风系变异丧尸，在十一月的时候晋到了五阶，不但会说话了，原本青白的肤色也跟加了柔光漂白特效一边变得白皙起来，配上她本就不错的颜值，出去还挺能骗到一群小妹妹的。

    想想倒也是，秦容便没有再纠结这个问题。待套上衣服，她瞅了眼大爷一样坐床边盯着自己吃豆腐的女人，“说到小风，你这都快两个月没过去一趟了吧，没事？”

    “我还活着呢，能有什么事。”姜晏微挑眉尖，“难不成还能造反吗？”

    “说不准呢，太自信了可是容易翻车的哦。”

    “哼哼，怎么可能。”

    翻车是不可能翻……

    翻车倒是没有，可第二天上班的时候秦容却收到了张文茵的报告，说是有队异能者在出任务的时候发现附近山头有个丧尸聚集地，里头数量为知，但保底有四阶以上丧尸存在，她怀疑这是不是丧尸潮出现的先兆。

    看完后秦容抖了抖纸张，对姜晏露出了一个嘲讽的微笑，“怎么可能会翻车？”

    “……这算翻车吗？被发现而已，又不是我手下的丧尸叛变了。”姜晏干咳几声以掩饰自己的尴尬。

    秦容哼笑一声，两指夹着报告单向她丢过去，“不管这算不算翻车，这都是你惹出来的麻烦，总之交给你了。”

    姜晏拖长音长长地哦了一声，倒也没耽搁，当天下午就去处理了这事儿，还跟张文茵说了下。晚上秦容处理完公务回家的时候却没见到一贯会第一时间冲出来跟着自己的小家伙，她好奇地找了一圈，问了妈妈才知道是姜晏在下午的时候把她带走了。

    秦容听完就皱了皱眉，有点担心这么早接触那些丧尸会不会对秦淮的成长不太好。可姜晏既然做了，那应该是有考虑过后果的，那便应该是在他们的承受范围之内。

    有姜晏这个丧尸王在，张文茵所担心的丧尸潮并没有发生，基地里生活的幸存者们过了红雾降临后的一个热热闹闹的春节。非但如此，根据之后出任务的异能者小队的反馈来看，崇光基地周围的丧尸明显是出于减少趋势，且异兽异植等总体都比其他基地周围更加安分。

    用半年时间做完了这些数据，张文茵又想起来许久前的那个猜测，不过她并没有冲动的去做些什么，甚至问都没问，而是沉默着将有关资料付之一炬，并警告察觉到的其他人不要深究。

    她的猜测是真是假并不重要，重要的是这是对基地有益还是有害，而时间会证明一切。

    明明秦淮之前的异能等级都提升的很快，然而等秦容快要摸到六阶门槛时她仍旧卡在四阶巅峰，算下来卡了近三年时间，这一度让秦容很是焦虑，以至于在很长一段时间内都和她寸步不离，时不时就敲出来系统询问秦淮的身体状况。

    最后把系统烦的真的断了她们之间的联系。

    在红雾降临的第五年，姜晏完成了对整个国家内丧尸的收服整编，与此同时，崇光基地联合国内几大基地进行了全国大一统，成立了新的联合帝国，定都崇光。

    自此，混乱结束。

    进入帝国时代不久后，不知出于何种原因，在这几年里没有丝毫变化的秦淮突兀地陷入了沉睡，不久后变成了光茧，在外头看就像是一个巨大的发光白蛋一样。如果不是能感知到秦淮依旧平稳强壮的生命迹象，秦容几乎要吓得打破光茧把孩子唤醒了。

    饶是如此，她在秦淮沉睡的这一个月内仍旧暴躁的仿佛一只进入更年期的雌虎一般谁惹喷谁。

    在一个月后的清晨，天光微亮，秦容还沉浸在香甜睡梦中，因为出于对秦淮的担忧，她睡觉时都是眉心紧蹙的。梦境诡谲多变时，她忽然感觉到有什么毛绒绒的东西正在扒拉她的脸，在还未清醒的状态下，她差点以为是姜晏的恶作剧，气的瞬间睁眼准备开骂，却在睁眼的一瞬间愣在了原地。

    “嗷呜？”眼前雪白雪白的毛绒绒生物见她发呆便疑惑地歪头叫了一声，末了还把大脑袋凑过来舔了舔秦容的脸。

    眼前的小家伙儿有一双漂亮的金瞳，身上毛发柔软，肉垫拍打在秦容脸上时让她恍惚间梦回前世，差点以为自己又穿越了一次。

 第一百二十章.丧尸化的女儿（完）

    “阿秋？”秦容下意识叫了一声, 得到小家伙一声疑惑地嗷呜的轻拱才反应过来情况, 却随之进入了更大的震惊中。

    不是, 这啥？？？老虎？？我家怎么会有老虎？？还理离我这么近？？？

    秦容满脸问好地把眼前的小家伙举起来查看，它只有普通猫儿的大小, 应当处于幼年期, 身上毛发洁白柔软, 摸上去手感很好。小家伙脾气不错, 被夹着咯吱窝抱起来也就软软地叫了一声。

    它的指甲缩在爪子里，漂亮的金瞳中满是温软的濡慕之色，看起来很人性化, 秦容几乎都要以为这是真人了。

    “嗷呜。”小家伙扑腾扑腾爪子，一巴掌打在了秦容脸上。

    秦容：“？？？”她懵了懵。

    “噗, 你在搞什么？”姜晏不知道什么时候也醒了过来, 笑了一声便伸手捏了捏小脑斧胡乱扑腾的爪爪。

    秦容侧头看了眼身旁撑着头笑的女人, 侧身把小脑斧放到两人中间，皱眉道：“你搞的？家里哪来的老虎，还是幼崽。”

    “你没发现家里少了什么吗？”姜晏努努嘴, 示意她看向旁边已经空了的婴儿床, 床上原本应该有一个巨大光茧的。

    “？？？”秦容被小家伙吸引了注意力才没发现，一经提醒自然发现了那里的变化, 可那个可能性才更加令人难以置信。

    “你是说她是淮淮？”

    “从气息和能量反应上来说，应该是。”姜晏点点头，坐起来好奇地捏着小家伙命运的后颈皮把她拎起来看，口中还在啧啧称奇, “早就感应到发生了什么奇怪的变化，没想到会变成这样，还挺可爱的嘛，不愧是我们俩的女儿。”

    “嗷呜！嗷呜！”小家伙儿被这么拎起来还有些不满，有劲儿的四肢四处乱挠，差点抓到姜晏可观的人心。

    “宝宝别闹，要抓到妈妈了。”姜晏也不恼，反而伸手按住了小家伙儿毛绒绒的小爪爪，然后便听到了秦容难以置信的声音。

    “不是，你的重点在这里吗？？她是怎么从人变成兽的啊！！！”

    “其实严格来说我也不算是人类了，或者应该叫新人类。”姜晏笑眯眯地把闹腾的小家伙按进怀里一顿揉搓，挑眉道：“红雾降临后产生的异象还不够多吗？人变兽有什么好奇怪的。”

    这个理由还是很扯好不啦。

    秦容很像这么吐槽她，可事实放在这里，除了接受也没别的办法，再加上系统也没提示什么异常，她就给自己做了会儿思想工作，勉勉强强接受了这个神奇的事实。

    那么问题又来了。

    “宝宝，你还能变成人吗？”秦容把崽崽从老婆怀里抢出来，发愁地揉了揉她的小肚子。

    别说，手感还挺好的。于是她又揉了揉。

    小家伙舒服地发出了呼噜呼噜的响声，又被问了两遍才歪歪头，抬爪拍了拍妈妈的手背。

    “嗯？让我拿开吗？”秦容愣了愣，试探性地挪开手，然后就见小脑斧一骨碌从床上翻身而起，再向前一滚，四肢随之生长变长，毛发褪去，转眼变成了一个漂亮可爱的奶娃娃。

    “妈妈！”奶娃娃清脆地叫了声妈妈，笑嘻嘻地扑进了秦容怀里。

    变回人形的秦淮样貌没多大变化，还是银发金瞳的模样，皮肤更加白皙晶莹，长长的银发包裹住了她赤裸的小身……嗯？是不是太小了？

    秦容摸了一遍怀里的娃娃，震惊的发现她好像变成了三四岁那时的模样。

    “姜晏！！”

    小家伙被她摸的有点痒，一边咯咯笑一边扭来扭去地躲：“妈妈别摸惹，痒痒。”

    惹，你竟然说惹。

    “没事，她很健康。”姜晏琥珀色的瞳孔再次变成了鲜红的色泽，如此盯着秦淮看了几秒，随后笑了笑安抚秦容。

    听到另一个声音，秦淮从秦容怀里探头出来瞅了瞅姜晏，然后咬咬小手，奶声奶气说：“我认得你。”

    “哦？”姜晏挑挑眉，其实算起来她这应该是第一次和恢复正常的小女儿相处，“那我是谁呀。”

    奶娃娃哼了一声，爬起来站到两人中间，叉着腰非常嚣张地戳了戳姜晏美艳精致的脸蛋，“你是坏人！试图勾引我妈妈让我叫你娘的坏阿姨！”

    “？？？”姜晏惊了，指指她的脸，再指指自己的脸，“宝贝，咱们俩长的这么像，明明就是亲生的吧。”

    “唔。”小家伙眨眨眼，满脸困惑地思索了一会儿，再次中气十足地单手戳在姜晏的额头上，“我是我妈妈亲生的！才不是你嘞！”

    “噗。”这回倒轮到秦容嘲笑姜晏了，不过她刚出声就收到了姜晏幽怨凄凉的眼神，最后不得不忍笑着和秦淮解释。

    其实秦淮有这段时间的记忆，只不过和红雾降临前相比较为模糊，差不多就是人一觉醒来后再回忆梦境的那种程度，因而没有多大实感。现在有两人相似的容貌打底，又有秦容在旁掠阵解释，在姜晏的攻略下，小家伙倒是勉勉强强接受了这是自己另一个妈妈的说法。

    至于秦淮变小一事，在仔细查看确认她身上没有什么毛病后只能放到一边不提，毕竟都能变成小脑斧了，变小也不是不能接受。

    折腾半天，天色已是大亮，秦容看了眼时间才后知后觉已经过了上班的点，不过她现在是联合帝国皇帝，翘一天班也不是什么大问题。

    一家三口从屋里洗漱出来后就有宫廷侍女前来侍奉，直看的小家伙儿懵懵的。

    “妈妈，她们是谁鸭。”小家伙扯了扯秦容牵着她的手，指着几个侍女问道。

    “啊，是妈妈雇佣的员工。”秦容随口解释道，再跟她们介绍了下小家伙，说这就是醒过来的秦淮。

    秦淮现在是银发金瞳的形象，仿佛一个二次元走出来的小可爱一样。原本侍女们在听到这是秦淮的时候很是惊讶，不过想想之前她甚至结成光茧睡了一个多月，现在变成这样倒不是不能接受了，于是一个个都笑眯眯地行礼口称殿下。

    如此便过了明路。

    其实虽然是联合帝国皇帝，秦容家现在的生活和以前也没多大变化，也就换了个豪华庄园住，身边再多了些侍女啊侍卫啊什么的，还好这些人都是由专门的皇室拨款养，倒是不用秦容自己掏钱，不然她绝对养不起。

    摇身一变成皇帝以后也有了专门的厨师做饭，加上这几年渐渐把耕地都重新种起来了，科技水平也在慢慢捡回来，日子就过的越来越好。

    到餐厅后两人又跟父母解释了下，两个老人家也都担心了很久，此时见小孙女健健康康的，更是完全没有把她变色的头发眼睛当一回事。

    这年头谁还没看过番啊，接受起来还是蛮快的。

    父母的反应让秦容松了口气，之后再出现在公众面前时就淡定了很多，然后发现银发金瞳的小宝贝非但没有受到丁点排斥，反而因为她过于可爱漂亮的样貌而吸引了一大波皇女粉，人气甚至一度超过以美貌出名的帝后二人。

    这就让人又高兴又失落了。

    随着时间一点点流逝，联合帝国在收拾完国内的狼藉后便开始向全世界范围内派出增援，一点点稳定了因红雾降临而引发的全球性灾难。

    而在发现秦淮可以变身白虎后，秦容在之后的几年内陆陆续续发现了新的例子――在红雾降临后降生的新生儿有部分得到了变化兽型的能力，而经过几年观察测试，帝国研究院公布了最新研究出的结论：他们发现这些新生儿更能适应红雾降临后的新环境，且基本都伴生异能。

    因而，他们将之称之为新人类。

    事实上与任何新事物出现的一开始都一样，这些拥有兽化能力的新生儿在出现后引起了其他普通人的紧张与排斥，然而因秦淮的存在以及在她因过于优秀的天赋而被立为帝国继承人后，这份恐慌与排斥转变为了追捧。

    民众普遍认为，既然有皇家亲身为例，那这些新生儿的出现对人类应当是无害的。

    事实上也是如此，在秦淮长大继承皇位后，许多兽化新生儿也逐渐长大并走向各个领域，并且凭借他们更加优越的天资而渐渐扛起了发展人类文明的重任。

    与此同时，丧尸们也在逐渐发展。它们在姜晏的带领下占据了北亚的大片无人区成立新的国度，五阶后的丧尸智慧与理智已经恢复，并不再具有传染性，不久后又发现它们也恢复了繁殖能力，不再需要感染人类来补充族群。

    因为初始有许多各行业的精英被感染成丧尸，在恢复智慧后也开始发展新的文明，她们摒弃了丧尸之名，将自己的族群命名为夜。然而因丧尸王姜晏与联合帝国皇帝秦容的特殊关系，新生夜族与人类之间一直有一种微妙的平衡。

    既是敌，又是友。

    五百年后，地球文明已经跨入了新的星元纪年，当史学家们研旧文明与新文明的转折时，在看到那个被命名为潘多拉的红雾时，谁都会想起它的命名人。

    那是那个时代最璀璨的两颗星辰。

 第一百二十一章.被抛弃的小龙崽（一）

    天外天, 时空局。

    “卧槽九号！！BUG了BUG了！！！快来解决一下！！”

    养老bu……不对, 后勤部, 正在打瞌睡的九号突然被一阵尖叫吵醒，吓得她一个激灵, 直接把脑袋磕到了面前坚硬的大理石办公桌上。

    扑通一声, 大理石办公桌被磕出来了一片清晰的蛛网状裂痕。

    九号：“……”

    她满脸杀气地接通电话, 满口芬芳即将喷吐而出, 下一秒却瞄到了某个眼熟的名字，登时忍了下来，“Y1, 你要是没有足够的理由能够说服我，我今天就要让你尝尝什么叫寸劲开天！”

    “……你好凶哦。”视频那边的小姑娘露出了要哭不哭的表情, 直看得九号额头青筋暴起。

    这女人会害怕那守护者大人都能翻身做攻了！鬼才信！

    “有什么事快说, 我这忙着呢。”

    “BUGBUG, 我这查到了一个BUG，需要你处理一下。”Y1慌忙道。

    “滚蛋！你给我看清楚！”九号愤怒地把视频通话调到了门口的牌子上，“我这是宿主申请处！不是BUG处理部门！”

    “哎呀都一样, 都是后勤部门嘛, 今天其他几位大人都没空，只能找我们伟大的美丽的业务能力极强的九号大人来处理了嘛。”那边Y1 立马吹了一通彩虹屁, 心说就你在养老处无所事事，成天就知道看戏，不找你找谁。

    这通彩虹屁吹的勉勉强强，好歹九号愿意看下是什么BUG了。

    “嗯？天源修仙小世界？内分三界？哦哟有意思, 不过这地方天道修正力那么强还能产生BUG？卧槽。”

    小世界内，天地气运一片混乱，而镇压气运的五方天帝不但位不全，而且在位的三位帝君状态都不咋地，尤其是那最重要的中天昊天上帝已是寻不到丝毫魂灵之光。

    “你看到了吧，这我没办法，我只是个小小的愿力总系统而已。”那边的小姑娘摊了摊手。“而且这种事总不能麻烦守护者大人吧，她每天修补法则已经够忙了，小世界的事不都是咱们处理。”

    九号对此只有一声呵呵，不过正事方面她也不会拖后腿，想了想便道：“有检索到原因吗？而且找不到她人的话你看看能不能找到适配者，我来弄进去。”

    “拜托，人家可是天帝，哪能那么容易找到可以担梁的，而且要是能找到原主我就不会来找你了。”Y1皱着小眉头，满脸的苦恼，“原因？原因在这，不知道哪个狗比把一个玛丽苏穿越者弄进去了，要让我知道我一定要把那家伙削了！”

    这倒是个问题，而且那边……

    “先别管这个，想想怎么处理再说。”

    九号沉思一会儿，正苦恼间，余光却瞥到了正在网上冲浪的某某火神，忽然脑中灵光一闪，“那什么，你手下不是有一个系统适配的宿主正好勾搭上了那谁谁吗，把她扔过去。”

    “谁啊。”Y1嘟囔着查了查，看到名字的一瞬间陡然一静，“……狗比九号，你怕不是想让我死。”

    “怕什么，那边不正好有适配的任务吗？把这个任务发给她，完了再抹点痕迹，谁能知道是我们干的。”九号搓着手嘿嘿一笑，“来来来我教你，我们这样这样，那样那样……”

    “啊对了，还要把搅乱气运的那狗东西给弄死！别忘了发任务。”

    “OKOK，事发了你背锅哦。”

    “你说什么？我在帮你啊狗比Y1！”

    “呵呵。”

    源天界，天庭。

    金光自天际而降，落在了闭眼盘坐内室的女人身上，她长而浓密的眼睫微微颤动，似要睁开，最终却无甚动静。

    下界，某山谷。

    秦容还未睁眼，耳边便传来了鸟类的清越鸣叫以及近在咫尺的流水声，她寻摸着这里应当是什么环境比较好的地方，便心满意足地睁开眼，然后便愣在了原地。

    嗯……

    这里环境好是好，可未免也太贴近自然了吧。

    待意识恢复，全身的知觉传到大脑，她后知后觉浑身湿漉漉的难受，一低头便看到了身上湿透的白色古装。

    衣服料子是普通的白棉布料，说不上粗糙，但也没有多细腻。样式也很奇怪，像汉装又有点唐装的味儿，仿佛几个时代的衣服风格杂糅起来的一样。

    拉了拉湿湿的袖子，秦容再看了看四周高大的树木，这里没有丝毫人类生活的痕迹，不由问道：“017，我这是在哪？”

    ［源天界，人间。］

    “源天界？”秦容愣了愣，这名字一听就有种仙侠玄幻味儿，“这里是修仙的还是修道练武的啊，不会是那种武力值贼高的地方吧。”

    ［源天界内分天地人三界，仙神妖魔鬼人皆有，众生修炼以求长生，按你的说法，应当分类为修仙求道世界。］

    “……那我凉了啊。”秦容嘴角抽了抽，“这地方武力值要求很高吧，你看我这小身板怎么办哟。哎不对，我刚问你我在哪，能给个详细地址不？”

    ［世分五洲，此为东洲昱国梵花谷，算是无人之地。］系统顿了顿，［上世界积分已结算，详情请咨询积分商城。］

    不知道是不是错觉，秦容总觉得她后半句话有种鄙视的味道在。

    ［可还有疑问？］

    听到这话，秦容甩了甩湿漉漉的衣袖，走几步离开了原先站着的河边，“你能不能给我找个合适的降落地点啊，原主不会是淹死的吧。”

    ［是。］

    “……”没想到真是这个答案，原本秦容虽然有点怀疑，但由于没感觉到身体上有什么不舒服的，还以为原主只是意外昏倒在河边而已。

    ［为保证宿主体验，本系统已将您的身体调至健康状态，免费为您消除了落水带来的负面影响。］

    “那我可多谢您嘞。”秦容找了个大石头坐下，这么一会儿她也勉强搞清楚了现在的状况，但是却没有发现她需要照顾的崽，一时有些奇怪，“这里的崽呢？”

    Y017未答，只再次弹出来一个秦容熟悉的选择框，［是否接收记忆？是/否。］

    秦容无语几秒，不过想着记忆里应该有这些东西，便点了是，后面还有个剧情选择框，她也一并点了。

    不知道是不是穿越几个世界所带来的加成，她现在接收记忆比以前轻松了很多，再加上原主记忆属实枯燥，她很快便消化完了这些东西。

    然后揉了揉额头，再次变得烦躁起来。

    “你怎么挑的这些崽啊，怎么一个比一个惨。”

    ［吾为愿力系统。］

    秦容啧了一声，站起身往木屋方向走。

    原主一家居住在梵花谷内，自父母逝去后，便只有原主一人守着那小木屋生活。

    这次的剧情有些复杂，主角是被原主抛弃的崽，但怎么说呢，因为原主是个普普通通的凡人姑娘，从生到死都是在这封闭的山谷中待着的，未曾见过外界千奇百怪的事物，性格单纯，再加上父母便是丧命于偶然路过的妖兽手下，会抛弃自己生下的龙蛋倒是不奇怪。

    梵花谷内有一条贯穿山谷的河流，在原主父母亡故后的某天，原主在河中捞出来一个白衣的漂亮女人，救醒后发现她失去了一切记忆。原主便把她留下，取名阿启，后来两人相恋结合，原本一切都过的很好，那女人力气大，时不时能猎回来不少猎物，日子过的算是美滋滋的。

    然而天有不测风云，某天女人如她神秘的到来一样忽然消失，原主茫然无措，不久后发现怀孕，她不懂这些，又惊又恐，十月怀胎后生下一颗蛋，蛋孵了很久都没出来，还因为各种异象经常把她吓一跳。纠结许久后她将蛋放到了山谷后头的瀑布水塘里，之后想不管不顾，却又不忍心，去找时却再没了蛋的踪迹。

    那颗蛋是这次需要拯救的崽，她是一颗龙蛋。

    龙，强大美丽之物。

    强大的龙族被世人畏惧，弱小的落单龙族却被世人觊觎。

    龙崽被抛弃后花了百年时间才破壳而出化为人形，然后被路过的太上宗宗主捡到带走圈养，却因为过分美丽的容貌与温软的性格遇到了变态病娇师弟的觊觎。后来意外暴露了龙族身份，长大后被师父砍其角以吞食，只为求长生，然后被师弟削其龙爪以囚禁，断了她的飞天能力。最后在逃跑时遇到唯一对她温柔的师姐，师姐却在不久后被遇到的魔门追杀，后面师姐为救她而受伤昏迷，被赶到的另一个爱慕师姐的师弟发现，误会她要伤害师姐而被师弟挖心救人。

    之后她伤心欲绝，愤恨之下黑化变成了反派。由于她的反派之路走的过于成功，将这世界搅乱得几近崩溃，人间天灾四起，民不聊生。世界以能量向愿力系统祈愿，便有了这么一个任务。

    任务主旨是从小养好反派，让她有个美好人生，不会经历那些事就不会有这些问题了。

    可秦容左看右看还是觉得不爽，问道：“017，我能弄死那个狗比师父和狗比徒弟吗？太草了，我很生气。”

    ［……请勿说脏话。］

    “呵呵。”

    ［只要完成任务，随你。］

    秦容这才满意的点点头，不过这次的任务有些奇怪，她指着第二条的那个梳理气运问道：“这什么鬼，你还有这么抽象的任务？”

    ［主系统颁布的，我也不知道。］

    “那我怎么做？”

    ［等下我问问。］Y017说完便沉默下来，等秦容看到自家小木屋的时候才重新冒泡，［气运混乱是因为一个穿越者引起的，你把她手里的命运罗盘拿到手就可以了。］

    “？？？”

    “还带穿越者的？”

    看来这个世界不但高武，骚操作也还挺多多呢。

 第一百二十二章.被抛弃的小龙崽（二）

    秦容醒来的地方是在梵花谷内的山谷里, 穿过那片小树林就看到了原主居住的小院。

    她父母应该是从外界过来的, 而不是在山谷里土生土长的人, 木屋的建造水平比较粗糙，院外围墙倒是挺规整严密的, 看起来应当是下了心思。

    秦容边注意脚下的路边分出心神和系统对话, “命运罗盘是什么东西？这玩意儿一听就很高大上你觉得我能完成任务？”

    [不必担心, 现在处于时间追溯状态, 距离这个任务正式开启还有一段时间，宿主可以先修炼。]

    “好吧。”秦容点点头，想着等会儿打开积分商城看看有没有什么能用的, 然后想到了刚才结算的积分，又是一阵心疼。

    狗比系统卖的东西贼贵, 一个世界任务给的积分却只有可怜巴巴的一点, 她得到什么时候才能攒齐回去的积分啊。

    不过能一直穿越好像也没必要执着于以前的世界, 只是那边还有些事情没处理完，唉。

    山谷的面积不大不小，穿过小树林后有一大片白中带金的花田, 风吹过时有花浪翻飞, 美到几乎梦幻，这便是梵花。穿过花田便到了她的小院, 院中有三间木屋，一间主卧，一间次卧，还有个兼职柴房的厨房。

    在父母逝去后原主便搬到了主卧内居住, 原先住的次卧被她当做了书房，用来放置父母带进来的藏书。这间书房也是那个女人一开始居住的地方，后来两人在一起了才搬到主卧去同居。

    推门进到院中，秦容小心点锁好大门才往卧室走去。这里一直没有人来过，虽然不需要防备坏人，但从原主父母的经历来看，还是要小心不知何时会冒出来的妖兽啊野兽啊什么的。

    进屋后秦容没有先去找衣服换上，第一眼便看到了床上那个椭圆形的白色大蛋。这蛋比鸵鸟蛋大两倍左右，底色是莹润漂亮的玉石白，上面有精美的金色花纹，再加上蛋身上微弱的荧光，看起来很漂亮。

    摸了摸蛋，蛋身触感温润，手感也不错。不过摸了几下，秦容看着这种的大小的蛋，再低头看了看原主的小身板，忽然想起来一个问题，“017，原主是怎么生下这么大一个蛋的？”

    ［……］

    ［您的关注点真是奇怪。］

    “这――么大一个蛋，骨盆开到最大也生不出来吧，而且竟然没有夹碎，任谁都会奇怪吧。所以你知道为什么人类是胎生不是卵生吗？”

    ［龙类是卵生。］

    “不要转移话题嘛系统小姐姐。”

    ［龙是天生强大的神话生命，作为保护其脆弱幼体的蛋壳没你想象的那么脆弱。即便以现代文明里产出的强大炮火轰击也不可能使其出现伤痕，更何况蛐蛐生产时的压力。］

    “那她怎么破壳的？”

    ［……请不要过多关注无关问题。］

    “难到你了？”秦容轻挑眉峰，又摸了两下手里的蛋。龙蛋刚降生不久，里头的生命还没有成型，更没有意识，无法回应母亲的抚摸。

    Y017干脆不理她了，［系统指引已完成，宿主是否还有其他问题。］

    “唔，没有倒是没有了，不过你能不要向上次那样屏蔽我行不，有问题找不到你真的很麻烦的。”

    ［本系统只进行穿越辅助，请宿主不要过于依赖在下。］

    “系统小姐姐你这么可爱这么美丽这么强大，可不可以多帮帮你可怜的无助的弱小的宿主咩？”秦容故作娇声娇气地撒娇，说完便暗自吐了吐舌头，有点恶心到了。

    ［……请您正常些，宿主。］

    Y017诡异的沉默几秒，［也不是不可以，不过本系统只做任务辅助，无法帮助您太多。］

    秦容再次挑了挑眉，似是发现了什么有趣的东西一样暗暗一笑，说道：“好的，我知道了。”

    ［是否还有其他问题。］

    “有，这个崽要孵多久啊。”

    ［龙蛋破壳需要吸取足够的能量，而人间界灵气稀薄，就算梵花谷内灵气浓度尚可，自然汲取仍需要百年时光。］

    “唔，自然汲取？那还有非自然咯？”

    ［宿主现在与其血脉相连，可为其补充能量，大概能缩短一半的孵化时间。］

    “……那还要五十年啊，好久。”

    ［按现在算起，准确的说，应是四十九年。］

    秦容：“……”有区别？

    ［宿主可还有疑问？］

    “暂时没有了，我先去康康积分商城，哎我说你们是真的抠，卖东西还这么贵。”

    Y017无视了她后面的话，声音依旧一本正经，［系统即将下线，祝您任务愉快。］

    确实017走后秦容去找了件衣服准备换上，脱衣时打开了积分商城看有什么需要的。这个商城会根据宿主所处世界进行推送，因为秦容现在处于修仙界，系统自动推送的就是一些丹药符篆法器功法之类的。

    丹药符篆这些还不需要，秦容暂且略过，直接拉到下方的功法页面查看起来，这里的东西倒是挺全，名字也挺高大上的，什么混沌元决，太白真经，妄生录之类的东西应有尽有，当然价格也很美丽，至少秦容买不起。她上个世界赚了两千五积分，现在手里的积分还没有破万，能买的东西不多。再设置价格区间检索，刚好有个标价两千五的《浮生诀》落入她眼中。

    下方有曰：其生若浮，其死若休。

    生如浮萍，死如休养。

    秦容的手指点在上头久久不动，她所经历的多个世界中除了一开始由她率领开创文明的兽人世界外，其余世界大同小异，总有一些类似的人在历史中以他们卓越的学识与精彩的思想留下光辉璀璨诗篇，如庄子。

    庄子说浮生一词，便指人生于世如在水面漂浮。

    秦容呢？她穿梭于各个世界完成各个任务，虽总会与人产生羁绊，可她不是正如浮萍一般在各个世界漂浮吗？

    浮生，浮生，应如是也。

    她买下了这本书。

    目测未来会有几十年的时间可以修炼，除了浮生诀，秦容还买了基础丹药大全，基础符篆大全以及炼器基础，这些资料是可以直接灌输到脑海里的，虽然不能让人直接理解，倒是省下了她很多的记忆时间。而且不知道这积分商城里的价值是怎么计算的，星际世界里秦容给顾如歌续命就花了她一千积分，她刚才买各种基础大全的时候顺便瞅了眼消耗品类的药草矿物之类的，低阶灵草灵药矿物什么的一积分可以买一大堆，高级的也有便宜种子买，简直让人无语，不过倒是方便了她之后学习那些杂门。

    兑换完了需要的东西，秦容的积分也再次大幅度缩水，让她心疼不已。待穿上衣服，她摸了摸龙蛋，然后盘腿坐在蛋蛋旁边开始查看浮生诀的内容。

    作为一本价值两千五积分的对秦容来说死贵死贵的修炼法诀，它也不愧对这个价格。其分三卷，一卷褪凡，二卷问仙，三卷成道。分别对应人间修真界的练气到大乘境，飞升天界后走的仙道九境以及之后源天界无有存在的成神之路。

    这卷法诀在由诸天万界之上诞生的先天正神创建掌管的时空局可能不算什么，放源天界里可是能引起腥风血雨的无上道经。当然不了解外面修炼什么的秦容对此还没有意识，她在心疼完之后便将意识沉浸其中起来。

    她现在还是没有一点基础的凡人，出于系统自带的保护功能，现在只能到金丹期的修炼方法，后续内容等她修为够了才能自动解锁。秦容对此倒是没有什么不满的，毕竟也是为了保护自己，虽然不太明白为什么看个内容都可能会伤到她。

    在尝试修炼之前，她忽然瞄到了其中一条注，提醒修炼者在引起入体后会有排除体内杂质的过程，她想了想，没有立刻就去修炼，而是去烧了一盆热水回来。

    开玩笑嘞，她以前看过辣么多的修仙，其中无数本都有说主角在引气入体后会排出一大堆的脏东西，她可不敢保证这具身体有多干净。

    事实证明她的忧虑很正确，在成功引起入体后，她睁眼时便发现浴桶里的水已经黑的看不出原样了，同时还有阵阵异味儿飘进鼻尖，直把她恶心的脸都绿了。

    待好不容易清理完毕，天色也已经黑了下来。

    洗完澡，秦容只感觉身体一阵轻盈，仿佛丢掉了什么拖累身体多年的包袱一样。她舒了口气，满意的想虽然清理的很麻烦，但效果还是很不错的嘛。

    随后她做了点饭犒劳犒劳自己空荡荡的胃，吃完后便拖着依旧湿漉漉的长发爬到了床上，然后抱着蛋亲了一口。

    “宝贝快点孵出来呀，妈妈还没见过真实的龙长什么样呢。”

    蛋身发出的荧光微微一亮，似在回应她一般。

 第一百二十三章.被抛弃的小龙崽（三）

    时光匆匆, 转眼过了几年, 秦容在二十多岁时成功筑基, 寿命增长至两百年。此世修炼之路由炼气而始，开气海以筑基, 聚灵液以成金丹, 之后破丹生婴, 婴出体而化神, 升渡劫以受雷劫，雷过而大成，之后成就仙人之体, 飞升成仙。

    炼气期寿元与平常人无异，只是更加健康强大, 又有着超脱普通人的神通, 在某些落后的地方也能被称之为仙人。成就筑基之后的寿元才真正与凡人区分开来, 一筑基便增长到两百年寿命，金丹期可活五百岁，元婴一千, 化神五千。

    而渡劫期理论上可以活一万岁, 但一到这个阶段，就会有升仙雷劫的威胁, 且这个雷劫除了渡劫者在降下前的感应外谁都不知道它什么时候会降下。渡过了就是大乘期的候补仙人，大乘期最多可在人间停留百年，之后便得在牵引之光下飞升天界。而渡不过嘛，要么身死道消, 要么苟住一条命去走艰难万分的散仙之路。

    散仙分九劫，渡劫失败后再过一劫的就是一劫散仙，劫难五百年一次，而且不只是单纯的雷劫，每一劫都不一样，最难的便是排行第八的心魔劫。连渡九劫也可飞升，且这种飞升的初始就有三境仙人的实力，可这条路难得要死，再加上除了满身杀孽的家伙外，真正有天赋有实力的一般都是直接渡劫成功的，便很少有人能通过这条路飞升成功。

    秦容初来乍到，这几年又守着她家蛋蛋没有出谷，虽然通过原有的剧情知晓了一些修仙界的简单规则，但还是处于萌新状态，稍微深一点的就满脸抓瞎。

    不过为了以后弄死那群渣渣的计划，她也在考虑什么时候出去建个势力什么的，不然和修仙界正道八宗之一太上宗杠上可能不太友好。

    “唔，好像绝对的实力碾压也不错，宝宝你觉得呢。”秦容一边拿自制的铲子戳着土一边自言自语，顺手摸了下放身边的蛋蛋。

    蛋蛋身上的荧光一闪一闪的，看起来像是在回应一样。可自从秦容有了神识并且经常在宝宝身上溜几圈以后，就发现虽然蛋内的生命力跟浓郁，但并没有形成真正的躯体与意识。类比她以前看过的鸡蛋孵化视频，现在还处于构建血管经脉的程度。

    “唉。”秦容惆怅地叹了口气，慢慢往蛋里输送能量，“宝宝你什么时候能出来啊，妈妈好急哟。”

    可惜心急吃不了热豆腐。

    这些年她倒是隐约明白原主是怎么生下这颗蛋的了，神兽后裔与凡兽不同，自孕育之初便有一种自我保护机制，在离开母体前的表现就是蛋壳变软，易于顺产。

    在孵蛋的第二十年时有几个似乎是逃难的小姑娘闯进了与世隔绝的梵花谷，秦容瞧着她们怪可爱的，长者心态发作，便帮她们解决了身后的追兵。

    几个小姑娘当即跪地叩谢，口称仙人。秦容原有些好笑，转念一想倒也没错，便应了这个称呼，不过没让几个孩子胡乱下跪，她不太喜欢这些。

    后面问了下几个孩子的来历，这五个小家伙最大的也不过八/九岁，身上衣饰也还算华丽，一看就是有身份有地位的人。原本几人都有些支支吾吾地不敢说，不过最大的那个在发现秦容态度随意时一咬牙告知了她实情。

    原来几个孩子是昱国都是昱国皇城的大家族子弟，最小的那个甚至是原来的皇家公主，她们的家族都是坚定的保皇党，却在新帝上位后被清算。她们几个加上原来的小皇子被忠心的侍卫们拼死护送出来，然而到梵花谷不远处时护卫们却不敌追杀者，只能放弃这几个女孩儿而带着小皇子离开，这便有了她们在慌乱中逃进梵花谷的事。

    听完后秦容很怜惜地摸了摸大姑娘的脑袋，她叫林瑜，是原先国舅家的嫡长女。

    这群孩子最大的八岁半，最小的才三岁，秦容也不忍把人赶出去，再加上之前就有考虑过自创门派的事，便把人留下教养了。

    她问了问Y017能不能教人浮生诀，那边答了可以，不过源天界的天道会对本世界原住民有种抑制力，不会让她们轻易超脱，所以她们修炼的浮生诀虽然和秦容的一样，效果上却有点区别。

    秦容没觉得这有什么，就花点积分兑换了一个测灵石，这在源天界不是啥珍贵的玩意儿，在系统这里很便宜。

    待一一测完，虽然这几个孩子都有灵根，但天赋不是很理想，最好的小皇女程显也只不过是双灵根，不过其中一个是变异雷系，搭配火系还算不错。其余人都是三灵根，根据传过来的剧情，除了程显外，她们几人放太上宗也就普通的外门弟子。

    不过秦容现在身体的天赋也一般，修炼的还晚，她也就没啥意见，都一一尽心教了。

    又过两年，秦容成功结丹，从金丹期开始每一次升级都会有雷劫降下，她早已知道这些，对此做好了准备，却没想到最后一道雷落下时她的蛋蛋也同时冲进了她怀里。

    还好蛋身金光大作，轻易地吸收完了秦容身上所有的雷霆之力。

    与此同时，正躺在喝酒天庭司雷台的红衣女人轻咦一声，睁眼向下界看去，“我怎么好像感觉到了帝君的气息？”

    “帝什么君，朝颜你能不能不要在司雷台喝酒了！！你是司雷天神不是酒神啊啊啊！！！”听到她的声音，司雷台另一处响起了少女崩溃的喊声。

    下界那气息转瞬即逝，女人未来得及捕捉到来源，只能遗憾放弃。

    不过朝颜也不恼，反而轻轻一笑，漫不经心地仰头喝了口酒，脸边垂下的长发随着微风轻动，“谁说司雷天神就不能喝酒了？你真是不懂美酒的乐趣。”

    “那你先把你的公务处理了啊！！不要全都推到我身上啊！！！！”

    “呵。”朝颜不屑一笑，不理她了。

    天庭发生了什么秦容不知道，她刚被蛋蛋冲过来的举动吓了一跳，慌忙抱着蛋摸来摸去，结果没发现蛋蛋有哪里受到了损伤，反而觉得它好像大了一点？？

    ［不是你的错觉，宿主。］

    ［那道天雷含有纯正的天道之力以及雷霆之力，对它来说算是大补。］

    “早说啊，那我一开始就把宝宝抱过来了。”秦容嘟囔一句，正要将灵力探进蛋里查看宝宝的情况，却意外发现这道天雷似乎正正好唤醒了蛋里刚刚成型的小龙崽。

    莹白的蛋壳微亮，正好能看到里头那条细细的小身影。小家伙尚且幼小，甚至可以在偌大的蛋里游来游去。不一会儿，她似乎察觉到了秦容手掌覆盖的地方，很快荡着尾巴游动过来。

    她好奇地将幼嫩的只有小包包的龙角往这顶了顶，随后轻吟一声，将右爪贴合在了秦容手心那块儿。

    一瞬间，秦容几乎要被自家崽崽萌出一脸鼻血。

    “师父，师父您没事吧。”守在另一边的林瑜间那边许久没有动静，不由担心地唤了一声，就要绕过秦容专门树好的巨石往渡劫之地走来。

    “我无碍。”秦容笑着应了一声，此时天道也飘下了奖励，秦容便抱着蛋让宝宝与自己共享。

    林瑜闻言便停了脚步，不久又说：“师父，我刚才好像看到有个东西冲进您这里了，您没事吧。”

    “是漓儿，无碍。”秦容扬声回应她，倒是没有怪罪她现在说的事，刚才好像就有听到外头的一声惊呼，想必是她没来得及阻拦。

    小龙儿在蛋里游来游去，天道之光降下时秦容清晰地看到她翻着肚皮沉到了蛋壳底部，同时神识捕捉到了她舒服的轻吟声。

    秦容眼中笑意更深，摸了摸蛋，柔声问道：“宝宝舒服吗？”

    小龙儿摆了摆尾巴，分开身边的蛋液轻轻拍打在了蛋壳上，发出一声细微的轻响。

    不一会儿天道之光结束，秦容来不及整理从中得到的感悟，不远处便传来了小徒儿程显惊慌失措的哭喊声，“不好啦不好啦，漓漓不见了，呜呜呜师父，漓漓不见啦。”

    她一喊更是把另外三个小姑娘都叫了过来，只有为秦容护法的林瑜还保持着严肃正经的模样。

    “别慌，漓漓在这里呢。”

    “诶？”X4。

    听到几个小徒弟闹做一团，秦容笑着摇摇头，将蛋身的荧光压下去，减弱它的透明度，之后缓步走出了专门布置好的渡劫之地。

    “莫慌。”

    “师父，对不起，是徒儿没有看顾好漓漓。”好不容易跑过来的程显瞄了瞄秦容怀里的蛋，立刻沮丧的低头认错。

    三徒赵轻音不忍，跟着迈到她身边低头认错，“显儿还小，应当是弟子的错才是。”

    其他几个徒儿见状也都争相认错，还是秦容一一摸头安抚过去才让她们消停下来，“好了，也没出什么大事，漓儿是来找为师而已，以后专心些就好了。”

    话虽如此，她还是想着将蛋蛋带在身边的好，里头的小龙儿都成型了，这次都能飞进自己怀里，那这几个小娃娃也不一定能看得出它的下次。

 第一百二十四章.被抛弃的小龙崽（四）

    修真无岁月, 时光就在孵蛋中悠悠划过。在孵蛋的第四十年, 大徒弟林瑜紧追在程显的后面突破了金丹期, 其几人最差的也都在到了筑基初期。

    普世中金丹期已经足以开山立派，更何况几人不但修为不错, 还跟着秦容学了些炼丹炼器的手段, 搁在世上也是有立身之本的。秦容便令几人出谷创立山门, 也没限制她们去报身上的背着的血债, 只说打不过还有自己这个师父在呢。

    林瑜自然感激涕零，不过她也有分寸，未曾直接找上门去报仇, 而是先挑了个灵气浓度不错的地方发展势力。

    几个徒弟离开后山谷里就只剩下秦容和她未曾破壳的蛋蛋还在了，又恢复到以前那清清冷冷的样子。秦容有些惆怅地叹了口气, 莫名生出种孤寡老人的错觉。

    蛋蛋便围绕着她飞了几圈, 自从她在秦容的金丹雷劫时苏醒后便时常跟在母亲身边, 要么飞来飞去，要么蹦蹦跳跳的，累了就缩在秦容怀里休息。里头的小龙儿就会在这种时候躺在蛋壳底部甩着她的尾巴玩, 还会时不时撒娇一般轻吟一声。

    龙在蛋里的叫声其实不是以声波的形式传出来的, 而是一种精神层面发出的波动。秦容一直以神识笼罩着蛋里的小家伙，系统说这会让里头的小龙儿很有安全感, 听到龙吟时她就会摸一摸蛋，算是给自家宝宝的回应。

    养龙蛋是一件很耗费心神的事情，为此秦容不但给她兑换了为数不少的天才地宝以待她享用，还需要每天给她输送大量能量。这严重拖慢了秦的修炼速度, 还好这个过程会使她体内的灵气多经过一层炼化而更加凝实，总体来说倒是不亏。

    孵蛋的第五十个年头，秦容刚读完徒儿们送来的问候灵笺，忽然若有所感，目光投向了床上那只微微颤抖的蛋蛋。

    小龙儿在六年前便已经成型，只待吸收完蛋液便可破壳而出，而这个过程硬生生耗费了她六年的时间，到了今天，小家伙终于蓄足了力气。

    敲击蛋壳的哒哒声由低变高，由稀疏逐渐变得密集，秦容放下手中的东西蹲到床边看，龙类破壳的过程其实是对她的一种磨练，秦容便忍着心里的关切而没有去帮她敲开，就静静地看着她努力顶破蛋壳。

    正努力用小爪爪揣着蛋壳的小龙儿忽然察觉到一直笼罩她的神识里传递出温柔的鼓励，她轻轻叫了一声，更加用力地去撞击那块蛋壳。

    一下，两下，无数下。

    随着一声咔哒轻响，蛋壳某处忽然出现一片明显的蛛网状裂纹，之后又是更清脆的咔嚓声，那处忽然探出来一节带有螺旋纹饰的玉白小角。小角先是停了停，似乎是小家伙在休息。之后那小角便缩回了蛋里，再向上一顶。

    有了破口以后想出来就容易很多了，没多久便有一条浑身玉白的小家伙从莹白色的蛋里爬出来。小家伙刚出来时还未曾睁眼，只拱了拱鼻子，向着秦容的方向轻轻鸣叫一声。

    这次便是真实的叫声了，这声音和以往在意识中的轻吟类似，只是更加清越悠扬，也更加稚嫩。

    秦容心软的一塌糊涂，当即伸手想要摸一摸她，靠近时却有些犹豫，担忧会不会伤到小家伙尚且稚嫩的身体，便又把手收了回来。

    那边的小家伙在适应之后便甩甩小脑袋，睁开了眼睛。她的瞳色是明亮灿然的金色，比同是金瞳的秦淮还要漂亮一些。她睁眼的同时有一层透明的瞬膜同时打开，这是两栖类动物特有的第三眼睑。

    她睁眼后先看了眼床边的秦容，对着她欢悦地叫了一声，之后返身看了看自己的蛋壳，犹豫几秒，在本能地促使下咔哒一口咬了上去。

    “很好吃吗？”秦容没忍住撸龙的欲望，伸手轻轻碰了下小家伙的尾巴，一下就被她缠住了手指。

    “昂――”

    小龙儿转头看了看被自己缠着的手指，犹豫了下，小爪爪掰下一块儿蛋壳递了过去，“昂――”

    你吃。

    “噗，宝宝自己吃吧，娘亲不跟你抢。”秦容忍俊不禁，用食指轻轻挠了挠小家伙柔软的龙腹。

    她还小，细长的身躯不过两指粗细，腹部蜷缩的龙爪更是小的可怜。

    小家伙把那块儿蛋壳又往前递了递，见她不吃便只能低头塞进自己嘴里，边砸吧嘴边委屈地轻吟一声。

    龙的叫声很是悦耳，秦容眼中笑意更深，又轻轻揉了揉女儿的柔软的身体，柔声轻哄道：“乖乖，乖乖好好吃饭，娘亲守着你。”

    小家伙歪了歪头，头上细嫩的龙角跟着晃了晃，小尾巴又拍打在秦容手背上，不疼，更像是撒娇。

    秦容便轻笑出声，抽手从她脖颈顺着脊背轻抚而过，把小家伙摸的发出了舒服的小呼噜声。

    之后秦容便没再打扰她吃饭，还趁着这个时间将她从头到尾打量了一遍。

    华夏传说中龙有兔眼、鹿角、牛耳、驼头、蜃腹、虎掌、蛇颈、鱼鳞、鹰爪，是以这九种元素创造出的神话幻想生命，眼前的小家伙便是完美符合传说的神龙。她身躯修长，腹下有四爪，爪有五趾，不知算不算传说中的五爪神龙。

    秦容给她取名为漓，因为是自己生的，她便让小家伙随自己姓，名为秦漓。

    秦漓全身上下都是白色，未成型的小角是温润的玉白色，身上的鳞片还只是若隐若现的，摸上去也没什么触感，因而呈现出了漂亮的奶白色。她的爪趾反射着金属的色泽，一看就很锋利，可秦容摸了摸，感觉还是很软。

    小龙儿没多久便吃完了蛋壳，顺便还把残余的蛋液也都吸溜吸溜吞进了肚子里，末了便打了个饱嗝，翻身在床上一滚，摊着微鼓的肚皮不动了。

    秦容忍不住戳了戳，惹得小家伙轻吟一声，又甩着尾巴缠了上来。

    她真是小的过分，明明那颗蛋看起来挺大的，孕育出来的小家伙却不过两指粗，三十厘米长，盘起来也不过小小的一坨，稚嫩的仿佛随时都可能被这凶险的大自然所吞噬一样。

    想到剧情中她是在野外山涧中孤零零孵化的，不但要拖着稚嫩的身躯在野外求生，之后还要被太上宗的禽兽带走欺辱，秦容便是一阵心疼，不由伸手把小家伙托起来放在胸前，再挥挥手换了床上浸湿的被褥，低声道：“宝宝，妈妈会守护你的。”

    其实若是她不来的话，就算原主未曾抛弃秦漓，以原主作为凡人的寿命，其实也不可能活到她出壳的时候。那这基本就是无解的结局。

    乍然换了个地方，秦漓呆了呆，在熟悉气息的包裹下倒是没有害怕，到底动身抓着秦容的衣襟往上爬，然后盘卧在秦容肩膀上不动了。

    秦容侧头看了看她，动动肩膀，轻笑着问：“这里舒服？”

    小家伙被她颠的有些不满，低头用龙角撞了撞秦容的下巴，同时四爪用力抓住衣服，再不满地轻吟一声。

    “哈哈哈，好好我的错，宝宝莫要再撞了。”秦容笑着往另一边侧头，感受到肩背后有东西轻轻敲在上面，她低喃道：“我倒忘了，你才将将出世。”

    因为想着小龙儿刚刚破壳，身体还很脆弱，再加上找系统问了下那几个禽兽的情况，秦容便没有第一时间出谷，而是选择先教养女儿，到时候了再去一一虐渣。

    其实法律也不以未发生的事情定罪，可秦容一想到原剧情中发生过的事就难以平复心绪，自然不可能轻易放过他们。

    然而在出谷之前，她差点先被自家的小龙儿打败。

    画符时，小家伙不但一直在旁边乱晃，有时一脚踩上秦容调制好的灵墨，再带着满脚墨水到处乱踩，不但经常毁掉秦容画好的灵符，还会踩得满屋子灵墨墨痕。加上她会飞，最后不但桌上地上床上有，甚至墙上房梁上都能找到小家伙留下的爪痕。

    还好有万能的清洁术。

    炼器时，小家伙时不时在旁边堆着的材料上爬来爬去，有时还会喷吐一口龙息，硬生生将秦容即将炼好的灵器毁掉。

    好吧，那她去炼丹，咦？我刚拿出来的材料呢？

    不远处的小龙儿叼着棵灵草疯狂乱窜中。

    “你真是生来克我的。”抓到小龙儿后，秦容又好气又好笑地敲了敲她的小脑袋，倒是没把那灵草夺回来，反而任由她吧唧吧唧把灵草吞掉。

    “昂――”秦漓吃完嘴里的还不满足，又扒到秦容胳膊上撒娇卖萌。

    “没了，你再吃娘亲就养不起你了。”屈指在小龙儿脑袋上弹了一下，秦容笑骂一句，可还是口嫌体正直地拿出来一颗百年分的灵草喂给了秦漓。

    然后她打开积分商城看了看自己的积分余额，登时倒吸一口凉气。

    不行，不能再这样坐吃山空了！不能节流那她就开源！

    说起来她的徒弟们发展的怎么样了来着？

    秦容默默思考起带着女儿去投奔徒弟们的可能性。

    “昂？”叼着灵草的秦漓抖了抖，仰头轻吟一声。

    而远方的五徒突然齐齐打了个喷嚏。

 第一百二十五章.被抛弃的小龙崽（五）

    东洲, 盛国。

    盛国是个小国, 原先受附近一个名叫青木门的小门派庇佑, 可几十年前青木门不知道得罪了哪路强者，竟在一夜之间被人灭门, 盛国便失去了庇佑, 这可愁秃了国君的脑袋。

    要知道在这东洲, 国家与该国皇室只是门派用来统治世俗的工具而已, 一个没有门派庇佑的国家随时都有可能被灭国。

    还好不久后有个新近崛起的太虚门向盛国递出了橄榄枝，国君急忙攀住，即便后来听说是太虚门灭了人家青木门也未曾有丝毫异心, 反而对那太虚门越发恭敬了。

    说到太虚，那不得不提近些年崛起的太虚五秀, 尤其是五秀之首――太虚玉剑, 林瑜。

    “说呀, 继续说呀，俊山之后怎么了？玉剑仙子可有斩杀那几位？”

    听着茶楼里的哄闹声，秦容饶有兴味儿地听着说书人将她大徒弟在这几十年间的诸多事迹, 顺便摸了颗花生米递进袖口。

    啊呜一口, 小龙儿把她的手也一起含进了嘴里。

    秦容抽了抽手，一下没抽出来, 还感觉到指尖被小家伙舔了舔，差点被别人发现了她袖里的动静。

    “别闹。”低声安抚一声，秦容顺手弹了下小家伙刚刚开始分叉的小角，识海便传来呜的一声轻吟。

    “妈妈, 疼。”

    “哼，小坏蛋。”嘴上这么斥责着，秦容还是轻柔地摸了摸女儿的小脑袋，再从储物戒中取出来一颗灵草喂给她以做安抚。

    袖子里的小白龙当即抱着比她还大的灵材吭哧吭哧啃了起来，她正是长身体的时候，需要的能量多，吃的便很多。

    秦容今天穿了身宽袖男装，这是人间修士的普遍穿着之一。不过她虽然着了男装，却未曾束胸，任谁都能从那不盈一握的纤腰与胸前的高耸中看出来她的真实性别。

    修仙界以强者为尊，男女之差倒是不大，也就少见修士的偏远俗世国家会有男尊女卑的地位之差。

    这其中自然不包括被太虚门庇护的盛国。

    悠悠地听说书人讲完以她大徒弟为主角的俊山之变，秦容也把那一小碟花生米统统喂给了袖中藏着的缩小版小龙儿。之后她拍拍手掏出张手帕一一擦净手上的油渍，扬声道：“小二，结账。”

    “好嘞客官，您这是一壶上等碧茶，两碟小吃，一共一两三钱银子。”小二快速瞄了眼她桌上的东西，点头哈腰地报个数，待收了钱，他拉下肩上的白毛巾弯腰一打千，恭敬道：“客官您慢走嘞。”

    秦容笑了一声，又扔给他几粒碎银子当做打赏，之后便转身出了这茶楼，不久便脱离了身后那为数不少的窥探视线。

    她长得好，又是着了一身宽袖玉冠，若是忽略她胸前那分外明显的女性特征，真可谓雌雄莫辩的玉面公子，微微一笑便能勾走一大群姑娘的芳心。

    “太虚门。”出了茶楼后秦容在街上站了一会儿，手伸进袖子里摸了摸吃饱喝足正缠在她胳膊上打瞌睡的小家伙，自言自语般低声问道：“宝宝想现在去找你师姐们吗？”

    秦漓甩了甩尾巴，啪的一声打在了秦容胳膊上。

    秦容哼了一声，“你不愿意也不行，娘亲我马上就要被你吃的只剩两袖清风了。”

    还好她一路走来也有去猎一些妖兽啊寻一些野生灵药灵矿啊再去卖一些这些年的存货啊啥啥啥的赚了点灵石，稍微开开源，不然真能被怀里这小家伙吃到两袖清风，一贫如洗。

    太难了，她真是太难了。

    希望她徒弟们真的如传闻一般有钱。

    当然，这个有钱列表排除身为剑修的大徒弟林瑜，估计她不但没钱，可能还需要秦容倒贴。

    另外几位就不一样了，老三赵轻音学了炼丹术，丹药畅销世界，老二谢意和老四谢芸姐妹俩学了炼器术，卖把灵器都能回本，更何况还有一个辅修符篆的老五程显，那也是赚钱的很。

    什么？你说这些职业都要有大量实践？呵呵，真以为秦容快要见底的积分是被小崽子一条龙吃的吗。

    太虚门位于盛国东部的太虚山脉，原先这里叫祁连山脉的，灵气浓度尚可，其内也有许多妖兽占据，在秦容徒弟们决定在这里开山立派便花了一段时间将这里居住的妖兽们或杀死或驱逐或驯养，再花了几年时间布置各种阵法与修建山门大殿等，渐渐地把这里收拾成了在盛国及周边几个国家闻名的修仙圣地。

    秦容有点迷方向，便找人问了下太虚山山门的位置。那人先是上下打量她一遍，然后用一种迷之优越感的语气问道：“姑娘也是听闻太虚门即将收徒而去的？您这年龄似乎有些大了啊。”

    没想到听到这句话，秦容愣了一下，说：“我去寻人。”

    那人似乎不太相信她这个理由，不过还是给她指了方向，临走前又好像想起来什么一样，转回身道：“啊对了，太虚门每五年回来国都收一次徒，过几日便要到了，姑娘要是找不到太虚山，可等几日与太虚门人一同过去。”

    虽然这人态度有点奇怪，可还是尽心答了秦容的问题，她便作揖道了个谢。她想了想，对自己的方向感还是不太信任，便决定等太虚门来人了再尾随……啊不对，搭伙回去。

    咳咳咳，她堂堂一元婴真君怎么可能做出尾随这么变态的事情呢~

    作为国都，盛都自然不缺少供行人居住的客栈，不过考虑到自家小龙儿的活泼程度，秦容没去租客栈单间，而是花灵石租了个偏僻点的小院住下。

    小院说小也不小，有三间正房一脸柴房，中央还有一大片空地，秦容查看的时候便发现那里有人耕耘的痕迹，想必是上一任住户用这里种了些小菜什么的。

    院里还有两棵枣树，这个时节正是枝繁叶茂的时候，上头还有些青涩的果子留着，过两个月应该就可以吃了。

    待送走房主，早已迫不及待地小龙便刷的一下从秦容袖子里窜了出来，化为一道白光冲向了两颗枣树。

    秦容好笑的拍了拍袖子，神识扫过周边，发现没人看到便由她去了。结果还没等她布下幻阵，刚冲到枣树上的小龙儿便呈自由落体之势啪叽一声落到了地上。

 第一百二十六章.被抛弃的小龙崽（六）

    秦容被吓了一跳, 忙过去把晕乎乎倒在地上的小家伙抱起来查看情况, 看完后松一口气的同时又有些哭笑不得。

    “宝宝, 你想吃枣跟妈妈说啊，妈妈去给你弄, 这树上的果子还没熟呢。”

    “呜。”小家伙有气无力地摆摆尾巴, 呸呸两下吐掉嘴里的青枣残渣, 稚嫩的龙吟声里满是委屈。

    “好酸……”

    听着识海里委屈巴巴的幼嫩嗓音, 秦容哼了一声，摸着她的肚子似笑非笑道：“还要吃吗？”

    “昂！”小家伙仰头不满地叫了一声，尾巴重重地拍在了秦容手背上。

    你嘲笑我！

    秦漓式超凶.jpg

    “嗨, 你自己吃的，还怪我咯？”秦容挑挑眉, 当着小龙崽的面把刚拿出来的自制水果糖重新塞回了储物戒里。

    “昂昂。”秦漓登时急了, 扑腾着尾巴乱挠秦容胸口的衣服, 见秦容真的狠心收了东西还委屈巴巴的抽噎两声，似乎要掉眼泪。

    “好了好了，这都能哭, 真是小哭包。”秦容揪着小龙崽的后颈把她拎起来, 笑骂道：“小坏蛋。”

    秦漓抽抽鼻子，扒着母亲的手嗷嗷叫了两声, 同时仰头用她那水润润的金瞳盯着秦容瞧，尾巴也在一下下的蹭着秦容的胳膊。这娇撒的贼熟练。

    养孩子养了几十年了，秦容还是受不得崽崽用这种眼神盯着她看，不一会儿便举手投降, 不过给糖之前她先捏着小龙儿的下巴看了看她的牙，命令道：“换成人形再吃，还有你最近是不是没好好刷牙？”

    “昂昂！”我是龙！

    “那就幻成人好好刷牙！”秦容弹了下小龙儿的角角。

    小龙儿委屈巴巴地想用爪爪抱住脑袋，可她的爪爪太短了，抱不住，只能心不甘情不愿地在秦容怀里变成了一个两岁大的小女孩儿。

    小女孩儿身上未着寸缕，还好有长而浓密的青丝披下，遮住了她的身体。小姑娘也不管自己有没有穿衣服，啊呜一口便咬住了秦容捏着的糖果，同时还在含含糊糊地嘟囔道：“妈妈……坏！”

    秦容有些无奈地把她裹进怀里，神识扫过四周，再次确认没有人后才松了口气，“妈妈应该教过漓漓要穿衣服的，怎么还是没有记住？”

    “不……不素服！”秦漓一边嘎吱嘎吱地嚼着糖一边理直气壮地回应秦容。

    她说话还是奶声奶气的，明明十几年前就能化人，结果不但到现在都没长大点，甚至连话都说不清楚。也不知道是不是秦容把她宠坏了。

    虽然只有母亲，可小家伙也是从小泡在蜜罐里长大的，衣食住行无一不精，又是最活泼爱乱动的年纪，刚在秦容怀里待一会儿就扭着腰想跳下来，结果被秦容强势按住。

    搂着怀里不安分的小家伙，秦容叹了口气，快速在院中布下几个阵法就抱着秦漓往屋里走去，“别乱动，什么都不穿你也不冷，啧。”

    “我，我素龙！”秦漓瞪大了眼睛说道，说着还鼓起了脸，“才不，才不废能！”

    秦容嗤笑一声，一下就把她鼓起的脸颊戳的漏了气，挑眉道：“哦？还挺骄傲？”

    “昂――不能搓脸。”秦漓叫了一声，小手捂着脸埋进了秦容的脖子里。龙族特有的威压伴随着这一声轻吟向四周扩散开去，所幸波动较弱，未曾突破秦容布下的阵法。

    其实秦漓现在也学会了控制音量，上次在一个仙坊差点暴露身份的事可让她记忆犹新。那次人界修士们表现出的对于龙族身上宝贝的渴求生生把她吓了一跳，之后好一段时间不敢离开秦容一米范围内，稍远点就怕的瑟瑟发抖，害的秦容安慰了好久才让宝宝恢复以往的活泼。

    皮皮的小龙崽一不皮了还挺让人担心的。

    进屋后秦容掏出来一套柔软的丝绸小衣强制性地给秦漓套上，所幸小家伙虽然有些不舒服，可只是扯着衣角在床上蹦了一会儿，并没有真的把衣服脱下来。

    她虽然皮了点，但在秦容真的做出什么要求的时候还是很听话的，就是过程会有点点小叛逆。比如每次都要秦容亲自给她穿上衣服才行。

    秦容给女儿穿的是一身白色锦衣，不是单纯的素白，其上有金银丝绣的暗纹，在阳光下行走时便能看到衣摆上栩栩如生的莲花，将本就可爱漂亮的小家伙衬得更是精致得如瓷娃娃一般。

    这件衣服其实是秦容以天蚕丝炼制的法器灵衣，不但非常漂亮，防御性能也是极佳，更有诸如自动清洁等辅助功能，就算过分活泼的小龙崽穿着它随便造也不会轻易坏掉。

    如果这件衣服不是童装的话，以它的用料做工以及上方篆刻的阵法，随便放哪家坊市都能卖出几千灵石的高价。

    想到这，秦容又想起来自己那可怜巴巴的积分余额，不由心脏一抽，直感觉一阵窒息。

    “崽啊，你再这么吃下去，妈妈真的就只剩下两袖清风惹。”

    “嗷？”正在床上蹦哒的秦漓闻言一怔，歪头看了过去，“妈妈没钱了吗？”

    “是啊。”秦容幽幽点头，露出了一个做作的凄楚表情，幽幽道：“所以崽要赶紧找到你师姐们，再抱住她们的大腿卖萌，让她们养你，知道吗？”

    “嗯！知道哒！”秦漓努力消化了一会儿，只记住了抱大腿这件事，可她还是重重地点了点小脑袋，再一握拳，作出了誓要完成任务的表情。

    她的表情过于可爱，惹得秦容没忍住上手揉搓了几下。

    其实秦容也就开个玩笑，她教出来的徒弟们都能撑起偌大一个门派，更何况她自己。缺积分是缺积分，她还能真缺灵石了不成？

    可惜秦小漓似乎把这句话当真了呢。

    因着要等太虚门来人，母女俩便在盛都多留了几天，不过虽然是打着等人的名义，可她俩实际上却是在悠哉悠哉地游览盛都。

    盛国建国也有几百上千年的历史，盛都更是开国至今一直没变过的国都，如今发展的甚是繁华，可玩的地方不少，可吃的更是多不胜数，直把小龙儿乐的差点不想走了。

    除了跟房东解释突然出现在身边的两岁女儿有些麻烦外，秦容这几日过的很是顺心，也就每天逛逛街，听听说书，赏个小曲儿，再逗逗女儿，连修炼都差点被她忘在脑后。

    这种日子没过多久便要被到来的太虚门人结束，可在她们来之前，秦容却先听到了另一件传遍盛国的大事。这大事还很有趣。

    国君病危，重金悬赏医者。

 第一百二十七章.被抛弃的小龙崽（七）

    在仙道文明发达, 丹药法术众多的世界里, 病危到需要重金求医是一件很奇怪的事情。

    秦容饶有兴致地看完了公告板上贴着的黄纸悬赏, 上面说国君重病，咳嗽不止, 然宫廷御医对此束手无策, 故而需向民间重金求医。上头所说的奖励也丰厚, 求荣华富贵可以给爵位, 求修炼资源可向其开放盛国国库。要知道一个国家的国库虽然比不上大门派的库存，可也不是普通的贫穷修士可以想象的。

    “妈妈有兴趣吗？”她脚边的小家伙见她久久不动，不由抬头瞅了眼她盯着点东西, 认出来那几个大大的榜文标题后问道。自破壳至今也有三十多年了，虽然秦漓的人形只勉强长到了两岁多小孩儿的样子, 该学的一些东西还是学到了的, 比如认字。

    “没, 看看而已。”秦容摊了摊手，低头就瞧见女儿正艰难地啃着一颗糖葫芦，甚至糊了满手满嘴的糖浆。

    她一瞬间有些无语, 看着脏脏的娃又有些心累, 好半天才说：“宝宝，你能不能吃的干净点。”

    “啊？”奶娃娃满脸茫然地抬头, 甚至唇角还沾着一些碎糖块儿。

    秦容嘴角抽了抽，等她吃完便凝出颗水球来给她洗洗手洗洗脸，再用帕子擦干净，完了便要离开。

    然而她凝出水球的动作却被旁边的官兵看在了眼里, 再加上她那副衣衫飘飘的宽袖男装打扮，以及敢独自一人带着女儿出外的勇气。官兵们对视一眼，分出个人走到她身边客客气气地行了个礼，恭敬道：“仙子请留步。”

    “嗯？”突然听到有人叫自己仙子，秦容微挑眉峰，转头看向那位皮肤白净的官兵，笑盈盈地问道：“官爷有事？”

    “不敢当不敢当。”那官兵忙摆摆手，又拱手问道：“敢问仙子可也是修士？”

    “是。”秦容坦荡荡地点头承认了。

    “那仙子可对此有兴趣？不求您能治好，只请您能为国君看看。”

    “抱歉，我不太通医术。”秦容拱手歉意道，这话当然是假的，她可有一个半世界都在研究医术呢。

    不过她也有些奇怪，便问道：“盛国国库内应当不会少丹药吧，这都不能救治陛下吗？”

    闻言，那官兵的脸上便露出了难色，看起来很是犹豫，秦容便知情识趣地不再打听了。

    既然谈不拢，那也没什么好说的，那官兵很快又回到了原位，对同僚的询问也只是摇摇头，露出了遗憾的神色。

    待走的远了一些，秦容回头瞅了眼依旧轻轻冷冷的榜文处，这是放榜的第二天，该看的都看过了，国都里生活的人自然不可能为了天天只凑热闹不维持生计。

    知道这件事后秦容便一直分出精力注视着这里的情况，一般来说丹药与法术都不能治愈的重疾只有两种情况，一是寿限已至，二则是人为的调配出了难以攻克的毒素。

    第一种寿限到了还算正常情况，在诸仙门有意的约定及控制下，能当国君的只能是凡人，而人寿短暂，到限了就会投入轮回。而第二种情况嘛……

    能调配出以一国库存也找不到解药的毒素，那也不一般哦。

    秦容眯了眯眼，忽然想起来进城时隐约察觉到的气息，便转头看向她家宝宝，“漓儿，之前你说感觉不舒服，是怎么不舒服的？”

    “啊？”秦漓茫然地眨眨眼，努力回忆了好半天，最后弱弱道：“没……没有吧。”

    “就是咱们进城时你忽然说这里有让你不舒服的气息，还记得吗？”

    “唔。”秦漓咬了咬手指，说到这个她倒是想起来了，“记得，那次好冷，就在，就在唔……那边！”

    她指了个方向，秦容看了眼，发现正是盛国皇宫的方向。秦容眯了眯眼，道了声有趣。

    “妈妈问这个干什么？”秦漓皱了皱小鼻子，不开心道：“那种感觉很不舒服。”

    见女儿不开心，秦容自然好好安抚了一会儿，最终答应让小龙儿以龙形卧自己怀里睡觉才安抚下来。

    这个要求自然不过分，只是最近因为一直在人间活动，秦容便不让她随便变回龙形，这可把小家伙憋坏了。不过这个要求还真是挺孩子气的。

    秦容摸了摸小龙儿生出了玉麟的柔软身躯，笑着摇了摇头。

    秦漓是血脉纯粹的正统神龙，身负浓郁的天道之力，一般邪祟莫敢靠近，能让她感到不舒服的那不是魔修便是其他邪修。

    她会这般说，很有可能是盛国有邪修潜入，而国君重病便可能是因此而起。

    盛国是太虚门庇护的俗世国度，国内有太虚门修士驻扎，每隔一段时间还会向太虚门进贡。这种进贡一般是各门派的主要收入来源之一，就算盛国国小，可太虚门也没多大啊，因而秦容便在考虑要不要出手相助。

    可还没等她犹豫完，没两日便传出了有太虚仙子降临的消息，来的那位正是以炼丹术闻名修仙界的赵轻音。

    而在她到来的时候，秦容明显感觉到有股熟悉又陌生的强大气息落到了盛宫之中，她便也坏心眼地露了点气息出去。

    “咦？”刚刚落地的赵轻音正要让迎接自己的人起身，忽然轻咦一声，目光投向了宫外的方向。

    见她如此，盛国太子忙上前殷殷道：“仙子可是有什么发现？”

    “没。”赵轻音摇了摇头，神色恢复平淡，漠然地抬了抬手，说道：“走吧，去看看国君。”

    “喏。”太子弯腰一礼，不敢多言，更是小心地藏下了眼中的倾慕之色。

    他幼时曾有幸见过仙子姿容，自那时起便铭记于心，只是他没有修仙的天赋，只能遗憾地将所有心思压在心底。

    那边的秦容正坐在枣树下悠悠地摇着团扇，不久抿唇一笑，那扇子敲了敲枣树树干，笑眯眯道：“宝宝，想不想见见三师姐？”

    “嗷呜？”玉白的小龙从枝叶缝隙中探下头来，虽然那时还在蛋里，而且时间也不是很长，可她其实记得几个师姐，而且对她们的印象还挺深的。

    小龙儿抓着树枝爬了几步，甩甩尾巴，再叫了一声，“昂――”

    真的咩？

 第一百二十八张.被抛弃的小龙崽（八）

    秦容轻笑一声, 用团扇掩唇, 眉宇间含着轻悦的笑意, 妩媚且风流，“真的呀~”

    美人如画, 可惜小龙儿尚且不懂欣赏, 她只兴奋地在树上爬了一会儿, 然后纵身一跃, 轻盈地落到了秦容怀里，“昂昂。”

    要要！

    “那先幻成人形。”秦容拿着团扇轻轻拍了下小龙儿的脑袋，果然又见她委屈巴巴地盘成了一坨。

    无良的母亲便笑了一声。

    在秦容的强势下, 又想着要亲眼见到许久不见的师姐了，秦漓还是变成了奶娃娃的模样随着秦容出门。

    母女俩在街上转了一圈, 又很快溜达到了之前放榜文悬赏的地方。秦容观察了下, 发现这群人里没有她见过的那个白净官兵, 便上前微笑着问：“这位官爷，不知现在揭榜还可以吗？”

    那官兵原本下意识想说不可以，在看清秦容的样貌时却露出了微微古怪的表情, 把原先的话咽了下去, 问道：“仙子不是说您不通医术吗？”

    “嗯？”秦容眨了眨眼，无视了这个问题, 笑眯眯地问：“阁下的意思是说不可以咯。”

    “自然不是。”官兵摇摇头，待确认她真的要揭榜以后便要分出一个人带她进宫里去，不过去之前问了问她的出身，秦容口称自己不过一介散修, 那官兵就没再问了。

    只是在临走前秦容发现那官兵数次扫过自己身边的秦漓，看起来欲言又止。不过既然没听到他开口问什么，秦容便假装没注意到这点。

    放榜文的这处其实离皇宫有点远，带路的官兵却有种要走过去的意思。秦容有些不耐烦，便弯腰抱起来秦漓，对官兵露出了礼貌性的微笑，温柔贴心的说让他不要害怕，然后不等官兵反应过来便刷的一下带着他飞上了天，再刷的一下落地，中途的高速飞行差点把这官兵给吓懵了。

    他不是没见过仙人们在天上飞来飞去的模样，可自己上天却是第一次。

    “多，多谢仙子。”官兵张了张嘴，半天才憋出来这句话。

    怨是不可能怨的，他哪敢啊。

    进宫需要核对身份，听说是来给国君看病的仙人，宫卫在看到秦容的长相及衣着打扮时还挺满意的，结果一低头瞧见了她腿边那个还没她腿高的小家伙，顿时变得迟疑起来。

    “您真的是……来给国君看病的吗？”

    “是啊。”秦容点点头，“我看起来很不像吗？”

    “这倒不是，仙子仙容玉貌，一看便是有本事的。”宫卫恭敬地吹捧她，倒是没有表露出怀疑，而是委婉地提醒道：“只是太虚山的仙人们已经到达，您现在去可能不大会直面国君。”

    “无碍。”秦容假装没发现他眼里的迟疑，又笑眯眯地问他什么时候能进去。

    宫卫也不敢得罪仙人，方才的话已经是他的极限了，再敢阻拦可能就会得罪这位仙子了。

    仗着俗世国家对修士的普遍畏惧，秦容母女俩顺利混进宫里，然而和宫卫所说的不太一样，虽然有太虚门人正在御前诊治，一路上却并无人以御前已有仙人的名义拦着她。

    如此，母女二人轻而易举地到达了盛国的核心――御心殿。

    那厢赵轻音正在为国君把脉，间或问两句情况，待她的灵力在国君体内转过一圈，她心里便有了数。

    “仙子，我父皇现在怎么样？”太子见她停手，忙上前问道。若是平常病症，他们也不至于专门请太虚门的仙子来。

    赵轻音沉吟一会儿，正要说话，忽听内监通报说有一位仙子应榜而来。太子听罢有些迟疑地忘了眼赵轻音，犹豫了下，挥挥手就要让内监把人赶走。

    赵轻音却觉得无所谓，便让人进来了，她自己跟太子简单说了下国君的情况，之后便回到国君床前准备施法，下一秒便听到了熟悉的好听声音，她手一抖，转头看了回去。

    “在下秦容，一介散修，见过太子殿下，皇后娘娘。”秦容含笑施了一礼，其玉面桃腮，唇红齿白，又是一副俊雅潇洒的玉冠宽袖打扮，极是美丽。不光她自己，她身边那粉雕玉琢的奶娃娃也做了个不伦不类的礼节，奶声奶气地见了一礼。

    一大一小一个美丽潇洒，一个可爱精致，刚见面就震得太子一阵恍惚。这真真如仙人临世啊。

    “不敢当，不敢当。”太子竟难得有些手足无措起来。

    赵轻音听到声音后便撩了帘子快步走出，看到殿中站着的确实是那个熟悉的女人，不由又惊又喜地唤了一声，“师父。”

    叫完人，她又低头看了看秦容身边的奶娃娃，高兴地问道：“这就是师妹吧，和您长的真像。”

    “轻轻，好久不见啦。”秦容浅浅一笑，打完招呼又用脚侧轻轻踢了下秦漓，指着赵轻音道：“快，你念叨许久的三师姐，不叫人？”

    “娘亲你好凶呐。”秦漓瘪瘪嘴避开她，随后手臂一张就向着赵轻音冲了过去，一靠近就用她的小胖手抱住了赵轻音的大腿，抬起头用亮晶晶的大眼睛盯着赵轻音看，奶声奶气道：“师姐，要抱抱。”

    “好好。”赵轻音可谓又惊又喜。她们几个都清楚秦漓的身份，更是在她还在蛋里的时候就轮流照顾过，也听过她的声音。十几年前就有收到师尊消息说小师妹能化成人形了，她们还很期待什么时候能见到。可惜太虚门因为初初开创，一直忙得很，她们没有时间回去看看，只能寄些灵石灵药回去。

    被抱了起来放到胸口，秦漓又蹭蹭赵轻音的脸颊，奶声奶气道：“师姐，要糖糖。”

    “嗯？糖糖？”赵轻音懵了懵，下意识将神识探进储物袋翻了翻，最后只翻出来几瓶甜味儿的丹药塞给她，歉意道：“抱歉漓漓，师姐没有带糖，你先吃这个，等师姐回去了再给你做。”

    “好哒，谢谢师姐。”秦漓开开心心地收下那几瓶极品聚灵丹，嘟起嘴在赵轻音脸上啾了一口。

    看完全程的太子：“……咳咳，没想到秦仙子也是太虚门人，真是有缘。”

    他说完又觉得哪里不太对劲儿，据说太虚五秀同出一门，那太虚开山掌门林瑜应该也是秦容的弟子，若说秦容是太虚掌门的师尊，那她算不算太虚门人？

正文 第一百二十九章.被抛弃的小龙崽（九）

    “是啊。”秦容笑眯眯的应声，“轻轻, 你别太宠着她, 这小坏蛋就会得寸进尺。”

    “哼！”秦漓闻言转头对她做了个鬼脸, 抱紧了赵轻音的脖子, 控诉道：“明明是娘亲坏！”

    赵轻音夹在两人中间, 一时有些无措。

    秦容啧了一声, 没继续在私事上浪费时间, “好了，叙旧以后再说，今日来是为国君排忧解难的, 不知太子殿下可否让我去看看陛下？”

    “自然, 自然。”太子悄悄抹了把不存在的汗珠，看了看赵轻音, 见她没什么意见就让人打开帘子, 随后便带着秦容到了御床前。

    国君今年五十多岁, 虽是知天命的年纪, 可源天界有各种玄奇手段，他又是一国国君，享全国奉养，本应该不会太过衰老才对。可秦容瞧着床上这位形容枯槁的老者，若说他是□□十的耄耋老人可能都比五十多更可信。

    秦容所修炼的浮生诀是正统正道功法, 虽不如其他阳烈的功法一般能敏锐地察觉到邪魔气息，可也能轻易分辨出一个人体内的气息是否纯正。

    到御床旁边后，她没有第一时间去探脉, 而是伸手在眼上一抹，运转紫清瞳，一眼便看清了国君面上笼罩的那层凡人肉眼不可见的黑气。

    “果然。”她低喃一声，伸手点在黑气正中，一指将这黑气点的剧烈翻涌起来。

    “呃啊……啊……”随着黑气的动作，国君忽然表情扭曲地发出了痛苦的呻/吟声。

    这声音吓了太子一跳，他焦灼地唤了两声父皇，又看向秦容，“仙子，仙子，这，这怎么回事啊。”

    “无碍。”秦容抽空回了他一句，便指成爪，一把抓住了盘踞在国君头上的黑气，随后竟是硬生生将它从国君身上抽了出来。

    “南疆诅咒？有趣。”看着手里的东西，秦容笑了一声。

    而在黑气被拔出的一瞬间，在城内某处宅院的暗室里，一盘腿打坐的男子忽然喷出了一口精血，他惊疑不定地望着地上那滩血迹，“元婴真君？怎么会，这种小地方怎么会有元婴真君到来？”

    黑气被抓出来后就变成了能被肉眼可见的一团黑雾，秦容把这黑雾放在手中团吧团吧揉弄把玩，随后瞥了眼面容恢复平和的国君，“病气源头已经被我□□了，但这些时日收到的亏损还需要静养补足，你们应该知道怎么做吧。”

    “是是。”太子上前细细查看过国君的情况，见他只是昏睡过去才松了口气，这才看向秦容和她手中的那团黑雾，“仙子，你手中这是？”

    “这是南疆咒术，本不应该出现在东洲的才对，你们想想国君生病前后有没有什么可疑的修士进入盛都吧。”

    秦容能提点的也就这些，既然根治了国君，剩下怎么静养就不关她的事了。

    出帘幕后秦容便看到赵轻音正小心翼翼地抱着把玩她头发的秦漓。见师尊出来，赵轻音唤了她一声，目光落到她手中的黑雾上，眉心便是一皱。

    “怎么，轻轻认识这个？”秦容也不介意现在什么场合，直接问了出来。知晓这是父皇重病根源的太子也跟着看了过去。

    赵轻音嗯了一声，说：“这是南洲血鸦门秘术，他们最近有一位长老叛逃，似乎是被发现逃到了这边。血鸦门发了灵笺过来说明情况，说是能抓到就帮抓一下，我这次来便是为了这事。”

    “那仙子可有找到叛徒踪迹？”太子听闻是魔道的血鸦门叛徒便有些紧张，虽说正魔两道只不过求仙道路不同，魔道宗门也不是那些真正的魔，可魔道修士行事一向随心所欲，今天能救了你全家，明天也能屠了你满村，任谁撞见魔宗弟子都会比较紧张。

    尤其这位还对盛国国君下手了，明显不是心怀好意的。

    “原本还只能锁定大致范围，有了这个就不一样了。”赵轻音指了指秦容手里的东西，嘴角便挂上了一抹笑，“师尊应该明白的吧。”

    “想让我帮忙？”秦容微挑眉峰，似笑非笑道。

    “师尊。”赵轻音眨了眨眼，露出了和秦漓一模一样的表情。

    秦容败退，“好吧好吧，你们一个比一个不让人省心。小太子，待会儿若是有什么过大的动静，记得给我善后哟。”她干脆连表面的敬称都没有了。

    太子下意识应了声好，之后便见秦容捏了个法诀，那团黑雾便挣脱她的手掌带着她向着殿外飞去，赵轻音带着秦漓紧随其后。

    太子也想跟过去，但他只是一介凡人，没有多大武力，只能遗憾放弃。他想到秦容刚才的吩咐，便让内监传令京兆尹及禁军将领带人前往事发地点善后。

    而且……

    太子似是想到了什么，眸中倏尔闪过冷光，冷声道：“传令下去，给孤查是谁要以这种阴毒手段暗害父皇！”

    皇宫守卫如此森严，又有筑基期老祖镇守，那人是怎么无声无息地向父皇种下诅咒的？

    这厢开始清算，那边秦容三人也追着黑雾团子到了城内一处民宅内，巧的是这处宅院竟然离秦容租的院子只有两条街的距离。

    “被发现了还不走，该说你艺高人胆大还是什么？”秦容浮空站在院落上方，抱胸似笑非笑道。

    她话音落下，院内升腾起一片黑雾，同时响起一道沙哑的男声，“嘿嘿嘿嘿，阁下这是要多管闲事？”

    “修士不得随意对凡人出手，想必阁下也是知晓的吧。”

    “那又如何，你们正道的规定还能管得了我魔修？”那男声不屑地回复道。

    “管是管不了。”秦容笑了一声，一挥手，身后骤然浮现数把寒光凛凛的长剑，“但我能杀了你啊。”

    “小子，本君现在教你一点。”

    “没本事，就不要在别人的地盘作妖！”

    剑光闪，剑影纷乱，剑吟如龙。

    此为，剑阵――流星落。

正文 第一百三十章.被抛弃的小龙崽（十）

    东洲，太虚山。

    太虚山最高峰有数千米之高, 山峰险峻, 其上云萦雾绕, 美轮美奂。

    盘坐在云舟上俯视舟下的山峰, 秦容忽然感觉到了何谓一览众山小, 连旁边的崽崽都趴在船舷边一脸惊叹地望着下方的山峰。

    “娘亲娘亲, 这里好漂亮呀。”

    “小心点, 别摔下去了。”秦容瞥了她一眼，挥挥衣袖，在她身上种下了一道护符。

    “我能飞的！我才不怕！”秦漓哼了一声, 哒哒哒跑进船舱里把打坐的赵轻音拉了出来, “师姐师姐你快看，这云还能摸的！”

    “嗯嗯。”赵轻音满脸的无奈与宠溺, 随口附和秦漓几句, 然后弯腰对秦容一礼, “师尊。”

    秦容嗯了一声, 未曾回头，目光掠过远处山峦间若隐若现的殿堂，含笑道：“还不错。”

    得到了夸奖，赵轻音露出了兴奋开心的表情，嘴上还是谦虚道：“都是师姐妹们的功劳, 轻音只不过是在建造的时候出了把力而已。”

    秦容轻轻一笑，转身斜坐下，托着下巴看向赵轻音, 对她勾了勾手指。赵轻音不明所以，靠近后又按照秦容的要求弯下腰，随即便有一抹温润拂过脸颊，徒留几分触感。

    她睁大眼睛，便听上方传来一声轻笑，她师尊用好听的声音说：“轻轻总是过于谦虚。”

    赵轻音后知后觉地感到脸颊发热，不由抿了抿唇，窘迫道：“师尊莫要捉摸弟子了。”

    “有吗？”秦容低头扫了眼捂着脸蹲下来的女孩儿，伸手拍了拍她的头，之后便下船台站直了身子。

    “让为师看看，不过区区四十多年，你们将太虚门发展成了什么样。”

    这是秦漓破壳而出的第八十多个年头，距离她在原剧情中被太上宗宗主捡走还有二十年，距离剧情正式开始则还有四十年。

    四十年的时间，太虚门能成为可以与东洲第一宗门掰手腕的存在吗？

    秦容很清楚这个答案，可这并不妨碍她对徒儿们报以期望。更何况她现在是元婴后期，再过些时日就是元婴大圆满，到时找到契机便可突破至化神。在渡劫期常年不出以准备渡劫的修仙界，化神期便是能最顶尖的战力了，像各大顶尖宗门的掌门也不过是元婴期而已。

    一但化神，秦容便是太虚门最大的仗力，更是秦漓最有力的后台。

    云舟速度极快，很快便到了山门之处，之后赵轻音取出个令牌打在前方的屏障上，解释道：“师尊，这是二师姐和四师妹共同布下的护山大阵，虽然比不上太上宗之流的顶尖大阵，防护效果还是可以的。”

    不用她说，秦容已经清晰地感应到了空气中的阵法波动，微笑着点了点头，笑道：“不错。”

    赵轻音便抿着唇弯了弯嘴角，显得很开心。

    她和最活泼的程显不同，平常是比较沉默寡言的，这种沉默不同于谢家姐妹的温柔沉静，而是偏向于林瑜的冷峻。

    赵轻音的识别气息很是明显，波动一出便有几道光芒从各个山头冲了过来，最明显的一道便是主峰的剑光。

    其光明，其气锐，迅捷且锋利。

    未等云舟落到停靠点，那道剑光便已到达，其中走出一位英气潇洒的蓝衣女修，女修通身气势明锐张扬，面容冷峻，眼神锋锐，端的是一位英姿勃勃的剑修，其正是林瑜。

    “师尊。”林瑜落到舟上后一眼便看到了美丽如初的秦容，当即高兴的上前一礼，向来绷着的脸上难得露出了一抹笑容，扬声道：“瑜见过师尊，多年不见，师尊可还安好？”

    “很好很好。”看着眼前攻气十足的御姐，秦容笑眯眯的伸手想像以前一样摸一摸大徒弟的脑袋，然后尴尬的发现她比自己高……

    _(□`」 ∠)_。

    秦容悄悄比了一下，纳闷的想以前怎么不觉得，然后就见林瑜似乎反应过来什么，悄悄矮了矮身子，把高度调回了以前的模样。

    秦容：“……”感觉自己被内涵了。

    她咳了一声，手一滑拍了拍林瑜的肩膀，“不错不错，瑜儿也长大了，比以前帅多了。”

    林瑜瞥了眼她的手，眼中划过一抹遗憾之色，“没有让师尊失望就好。”

    “那我呢那我呢？？？”她话音落下，另一道灵光冲了上来，其上的主人以刹不住车的姿势连滚带爬地滑下来，踉踉跄跄地扑进了秦容怀里。

    她一抱住秦容的腰就把脸埋进了师尊胸前可观的人心里，闷声闷气地哀嚎道：“师尊偏心！您怎么能只夸闷闷的大师姐不夸我，快夸夸显显，显显也好努力好努力的！”

    这人正是程显，她今天穿了身粉红色的衣裳，趁着娇小的身躯，真真是一枚可口……啊不对，是可爱的大萝莉。

    林瑜见着她就脸黑了一下，冷哼道：“程显你都多大了，能不能不要和三岁小孩儿一样还往师尊怀里趴。”

    可恶！好羡慕！

    “略略略，师尊都没说什么呢，你是不是羡慕了呀闷骚师姐。”

    她正得意，却听旁边一道奶声奶气的怒吼声，“我要说！”

    “我有意见！”

    她侧头一看，原来师尊旁边站着一个双手叉腰鼓着脸的奶娃娃，奶娃娃满脸的怒气，见她看过来又叫到：“你！快下去！娘亲的怀抱是漓漓的！是漓漓一个人的！”

    奶娃娃说着还上来试图掰开她抱着秦容腰的手，结果蹦了几下都没碰到，瞬间变得更气了。

    秦容立马就被秦漓这愤怒又无力的小模样给逗笑了，她摸了摸抱着自己的程显，低头道：“宝宝别闹，这是你小师姐程显，你还在蛋里的时候经常是她在照顾你。”

    秦漓抱着胳膊哼了一声，扭头傲娇道：“才不要叫这个跟漓漓抢娘亲的女人师姐呢！”

    她生气的小模样可爱极了，当即引起了程显的兴趣，大萝莉松开师尊，一边靠近秦漓一边说：“这就是漓漓啊，还真是和想象中的一样可爱呢。”

    秦容嗯了一声，刚想一一介绍就感觉大腿被一双小手给抱住了，她低头瞅了眼，顿时有些无奈，“宝宝，这是你师姐。”

    “不管，漓漓要抱！”秦漓蹦Q蹦Q，手足并用地抱着秦容的大腿，看样子还试图自己爬上来。

    秦容无奈，只能弯腰把孩子提溜上来，又安抚了下程显，之后便没管秦漓在自己怀里对着程显做什么小动作，将目光投向了已经落到船上的谢意谢芸姐妹。

    “意儿，芸儿，许久不见了。”她笑着对两个温柔优雅的徒儿点点头。

    “师尊。”

    “师尊。”

    两个白衣女人一一上来见礼，她们俩的情绪比老大和老五稳定多了，大点的谢意更是神色平静自若，温柔道：“师尊舟车劳顿想必也是累了吧，意儿早已做好了菜肴等师尊品尝。”

    “芸儿也为师尊备好了沐浴用品，且芸儿的洞府后正好有一眼温泉，解乏效果尚可，师尊随时都可以前往。”

    这俩人话音一落，其余三徒统统将目光投了过去，那眼神里写满了两个字：心机！

    谢意微微挑眉，杀向师姐妹的眼神瞬间变得锋锐：有本事你们也做啊！哼哼哼哼。

    谢芸也弯了弯唇角，端方优雅地垂手站在一边。

    注意到这几人的眼神厮杀，秦容咳了两声，把怀里的秦漓介绍给她们，随后抬手点了点下面，“刚才似乎看到有人在那聚集，我是打扰了什么吗？”

    “没有，是徒儿知晓师尊到来，特令莹儿召集门中弟子，准备让她们见见师尊。”林瑜忙解释道，末了补充道：“莹儿是徒儿的大弟子，姓汤，名为汤莹。”

    躺赢？

    秦容差点听成了这个，还想着这名字挺不错的，对林瑜的决定也没什么意见。

    之后云舟在微微一震后停锚，赵轻音一挥衣袖，云舟船舷处便自动降下一条阶梯。几徒纷纷侧身行礼，做出了让秦容先下的姿势。

    秦容挑了挑眉，未曾拒绝，施施然抱着秦漓踏上了阶梯。

    她一出现，场上站得满满当当的弟子中忽然穿出一声清脆的“敬礼”，之后众弟子同时跪地，山呼见过师祖或太上老祖。

    秦容懵了懵，转头看向林瑜，“太上……老祖？”

    “有什么……不对吗？”林瑜露出了一个尴尬的笑容，小声说：“弟子是太虚门开山祖师，您就是太上老祖啊。”

    秦容：“……”感觉哪里不太对劲儿的亚子。

    她怀里的秦漓此时有些好奇地探头看了过去，咬着手指说：“娘亲，这里人好多哦。”

    “不要咬手指。”秦容习惯性地拉开她的手，这时谢意提醒她可以让人起来了，她便顺势抬了抬手，扬声说了句起身吧。

    之后中众弟子齐声应是，再一同起身。

    下船后林瑜叫来其中为首的白衣少女，指着她说这就是汤莹，再让她叫秦容师祖。

    秦容观察了下，这少女姿容姣好，行礼时是一板一眼的，还板着张脸，很有种面瘫少御的味儿，和她师父简直如出一辙。

    啊不对，比林瑜还要面瘫。

    “起吧，这是给你的见面礼。”

正文 第一百三十一章.被抛弃的小龙崽（十一）

    “多谢师祖。”汤莹伸手恭恭敬敬地接过，同时用小眼神悄悄地观察秦容。

    她经常听师尊提起这位师祖, 在她的印象中, 师祖是一个有点恶趣味但本质很温柔的人。师尊常有的叹息和怀念使她构建起了对师祖的初始印象, 而今日一见, 她才真正将脑海中那个温柔的身影与眼前这位美丽的女人联系起来。

    “好孩子。”秦容笑眯眯地摸了摸她的脑袋。

    辈分高了的好处就在这里, 可以随意地撸一个漂亮娃娃还不用担心桃花债什么的。

    少女脸色微微一红, 垂首站到了一边。

    之后秦容率领一众徒弟们在门徒好奇的视线中穿过人群, 走进了太虚山正殿之中。

    正殿修建的精致华美，大气磅礴，殿上放置了几方玉座, 中间的那个最是华丽, 应当是这几个徒弟们用的。

    秦容进殿后随意地扫了眼殿内装饰，弯腰把秦漓放下来, “让她跑跑可以吧。”

    “自然。”林瑜点头应道, 语气很是随意, “本就是我们师姐妹的地方, 漓漓不用拘束，弄坏了也无碍，换新的便是。”

    秦容轻笑一声，摸了摸女儿，低头道：“大师姐说的话听到了吗？”

    “切, 漓漓不小了！才不会四处捣蛋呢！”秦漓抱着胸哼了一声，还抬着精致的小下巴，看起来很是骄傲的样子。

    她这小模样过于可爱, 惹得几个徒弟纷纷眼睛一亮，程显更是暗戳戳地搓了搓手，看起来很想上去抱住她蹭一蹭一样。

    几人虽然在师尊的问题上有小小的矛盾，可那更多的是在玩笑，还不至于为了这点事闹出来姐妹矛盾。更何况小孩子对母亲有强烈的占有欲很正常，程显早就把这事抛之脑后了。

    “漓漓，师姐我对这里熟，要不要我带你去逛逛啊。”瞅准秦漓对殿内好奇的时候，程显悄悄蹭过去问道。

    见这个跟自己抢娘亲怀抱的女人过来，秦漓迅速板起来一张漂亮的小脸，哼道：“才不跟你这个跟我抢娘亲的人玩呢！哼！”

    “唉，那真可惜，师姐在后山种的几棵灵果树成熟了呢呢，原本想带漓漓去吃的，现在看来只能我自己去吃咯。”程显夸张地叹了口气，站起身用余光瞄着秦漓。

    果不其然，秦漓立马被吃的吸引了注意力，下意识看向程显，犹豫了下，傲娇道：“既然你都这么诚心诚意地邀请了，那我不去也对不起你，走吧走吧。”

    “好嘞，小师妹这边请。”大萝莉做了个滑稽的邀请动作。

    望着两个最小的离开，太虚山的大管家谢意抿唇笑了笑，在林瑜简单汇报完太虚山的情况后上前问道：“弟子早已备好佳肴，师尊要不要现在过去？”

    “好啊。”秦容点了点头。

    之后她去谢意和谢芸主管的天火峰上尝了谢意做的菜，泡了谢芸准备好的温软，中途有条小白龙闻着味儿摸过来，泡澡的时候还非常惬意地在温暖的池子里游来游去。

    秦容好笑的弹了下小家伙的小角，她便游到旁边去找了人心最大的谢意求安慰。

    如此便在太虚门落了脚。

    她没有独立的峰头，也懒得去管这些，便一会儿住大徒弟这，一会儿住二徒弟这转天又能跑三徒弟那指导她炼丹。

    而她在太虚门众弟子中的人气也在一天天的好脾气与尽心指导中逐日上升，她剑法好，偶尔会落到剑台前的雕塑上围观弟子们练剑，偶尔指导指导，炼丹房和炼器房偶尔也会有她的身影，甚至还会去启蒙堂做一个讲师。

    至于秦漓，这小家伙早就凭借着自己可爱精致的样貌在太虚门弟子中混成了吉祥物似的存在，到谁那都能讨到不少好吃的。

    总而言之，秦容的经济危机在到达山门的时候便转嫁到了几个徒弟身上。

    来来来，这是你们超超超超级能吃的小师妹，帮我养一下哈。

    时间转眼又过了三十年，秦漓在众多天材地宝的喂养下成功渡过幼年期到了成长期，身材也抽条般从两三岁的幼儿体型成长为了十岁左右萝莉体型，可她就算长大了，那喜欢往秦容身上挂的爱好也没有丝毫改变。

    这天，秦容一边调戏新入门的小弟子们一边教她们炼丹，快成功时忽然听到门外喊师祖的嗓音。她面不改色的完成最后也是最关键的步骤，待随手收了飞出的灵丹才看向出现在门口的少女。

    “莹儿，有事？”

    “惊扰师祖了。”汤莹弯腰一礼，瞥了眼她手中的丹药瓶，大抵知晓自己打扰了秦容教学，眼中不由划过一抹懊恼之色。

    “无碍。”秦容甩了甩衣袖，荡去衣上的浮尘，再在小弟子们崇拜的视线中将丹药分发下去，说道：“有事我们出去再说，素妍，带师弟师妹们出去吧。”

    “喏。”名为李素妍的小少女弯腰施了一礼，听话的带着师弟师妹们鱼贯而出。

    汤莹侧身让开位置，待她们离开，她上前将一枚灵笺双手托举递给秦容，垂首恭敬道：“师尊说太上宗要进行百年大比，特发来了邀请函，问您要不要过去。”

    “嗯？百年大比吗？不过瑜儿呢，怎么是你跑这来找我。”秦容接过灵笺看了一眼，蓦然想起原剧情中那个死变态师弟便是在这百年大比中脱颖而出，从而被太上宗宗主收为了关门弟子的。

    她眯了眯眼，心念急转，却听汤莹回答道：“师尊说今日要闭关准备突破元婴，便让弟子过来请教您了。”

    嗯？元婴？秦容想到林瑜的年龄，不由嘴角抽了抽，不足两百的元婴啊，放这修真界可算顶尖大才了。

    “那就让她好好准备吧。”

    她思索几秒，起身向外走去，“叫意儿她们去正殿商议此事，这次由我带队过去。”

    “喏。”汤莹应声后便御剑离去。

    “师祖。”

    “太上师祖。”

    出炼丹房后秦容遇到了许多和她打招呼的弟子，这些人有男有女，无一例外的是在见到她后嗯露出了兴奋开心的表情。

    秦容对自家晚辈的态度一般都很好，即便现在因为想起来那糟心的原剧情而使得心情不好，仍然好脾气的对徒子徒孙们露出了和善的笑容，一一点头路过，

    因为有心事，她过去的便慢了一些，到太虚殿时就见几个徒儿和秦漓已经坐那等着了。她扫了眼几人，却没发现程显的身影，“显儿呢？”

    “她知道大师姐要突破元婴以后好像受了刺激，扬言说也要闭关，现在应该正在洞府内呢。”回答她的是谢意，这女人边说还便抬手掩住了唇角的笑意。

    秦容稍稍一想便明白了缘由，五个徒弟中天赋最好的其实是程显，然而最努力的却是林瑜，因而两人虽然是一前一后入的金丹期，现在却是林瑜领先了程显一个小境界。

    秦容有些好笑，原本是想不管的，可忽然想起来昱国正是太上宗统治的俗世国家，边说：“让她先别闭关了，过段时日与我出门一趟，回来再让她任性。更何况想突破不历练怎么能行，瑜儿能这么快突破元婴是她成天在外头打来打去，完美走了剑修之路。”

    谢意说了声好，听到她说出门却有些疑惑，“出去一趟？是最近的太上宗百年大比吗？师尊什么时候对这个感兴趣了。”

    明之前也有其他宗门的邀请，可却没见过她对这件事感兴趣啊。

    “毕竟那是太上宗嘛。”秦容呵呵冷笑一声，眼底似有若无地流露出了杀意。

    三个徒弟对视一眼，诸多念头便在这几眼中交流完毕。

    “这次我来带队，显儿和漓儿是要跟我去的，你们看看谁还要去。”

    “我就不必了，大师姐闭关去了，我得看顾山门。”谢意首先拒绝道。

    赵轻音沉默一会儿，说：“我对交际不太行，过去了可能会拖你们后腿。”

    “这倒不是什么事，我和显儿都行。”秦容抿了抿唇，见她依旧拒绝，倒也没有强求，而是看向了撑着下巴微笑的谢芸，“芸儿呢？”

    “嗯？”谢芸刚在给秦漓喂食，不过她经常心分二用，倒是没有漏过她们的对话，想了想便道：“既然姐姐不如，想必师尊也不太乐意和那些打交道，那就让芸儿随侍左右吧。”

    如果是林瑜是耿直的剑修，赵轻音是沉默你丹修，程显是是跳脱的符修，这两个打铁的女人却有着与她们豪放的副职业以及温柔优雅的外表所不同的狡诈诡谲，一个腹黑一个狡黠，可以说是天生的交际花。

    因而谢意掌管了太虚门的中馈，将偌大的门派打理的井井有条，谢芸则是负责与其他门派沟通，谈笑间能让别人把自己卖给她还给她数钱。

    还好这俩人是自己的徒弟。

    秦容在心里第无数次如此感慨。

    下了决定，谢意就开始为她们收拾行囊与整理行程，没两天便收拾好一切，并点齐了弟子，将众人送上了云舟。

    这云舟不是上次赵轻音开的那艘，而是更华丽更趁太虚门身份的云舟，上方镌刻了精致华美的鸟羽纹饰，正是太虚门在外的徽章。这艘云舟是谢芸的得意作品，自然由她来开。

    “坐好了，看到那个安全带了吗？系好哦。我准备开船了哦。”谢芸上到云舟控制台前还在温温柔柔的嘱咐诸人。

    不明所以的弟子们纷纷点头应是，并系好了安全带。

    秦容的目光落到了云舟外，她正感慨剧情即将开始，忽然感觉身下一阵震动，云舟以离弦之箭的姿势迅速冲向了云端。

    风从船舱外呼啸而过，仿佛在合唱一首歌。

    逮虾户！

正文 第一百三十二章.被抛弃的小龙崽（十二）

    草。

    中途停船的时候秦容满腔mmp说不出口，不单是她, 云舟上的弟子们下船时腿都是软的, 秦漓更是缩在秦容怀里才能走下去。

    全云舟只有谢芸一个人神清气爽, 甚至还是一副心情很好的样子。

    “魔, 魔鬼。”秦漓抱着秦容的大腿大哭, “四师姐是个魔鬼。”

    “嗯嗯！”脸色发青强忍呕吐感的弟子们纷纷点头。

    “嗯？”谢芸微笑着转头看过来, 温温柔柔地问：“你们刚才说什么？我好像没有听清楚, 再说一遍？”

    弟子们抖了抖，纷纷扭头假装不存在。

    谢芸又看向秦漓，还未说话便被秦容敲了一下。

    “好了, 别吓她们了, 还有你是怎么把云舟开出了战斗机的速度的。”说到后面，秦容的脸色也有点发绿, 妈的这太可怕了, 她一个不晕船的化神期修士都要晕船了。

    “嗯？战斗鸡？那是什么？”谢芸却有些迷茫, “一种妖兽？它的速度很快吗？有我特别炼制出的云舟快吗？”

    这云舟可是她寻了不少好材料弄出来的, 坚固不说，对灵石中灵气的转化效率也极高，可无限加速，最高可达瞬息千里。可惜她在实验过后发现那样对云舟船体的损耗过大，且消耗的灵石过多, 为了省点钱，她只能遗憾放弃。

    秦容不知道四徒弟心里什么想法，可那眼神就让她有种不祥的预感, 赶紧敷衍地解释两句便转移了话题，“这里是哪？不是可以直接去太上宗吗？”

    “我们出发的时间比较早，而是速度太快了，她们可能受不了，降下来休息休息。”谢芸甩了甩衣袖，温柔笑道：“至于这里，这里是凌霄剑派下最大的仙坊――定云城。”

    凌霄剑派秦容倒是知晓，那是一个门派上下无论男女老少皆是猛男的剑修门派，猛男们……啊不，剑修们最大最统一的特产便是穷，凌霄剑派原本也是如此，他们既不炼丹，也不卖灵器，只能拼命经营山下的仙坊以求多收点税，长久以来倒是把定云城从一个普普通通的小仙坊搞成了修仙界知名大城之一。

    太虚门的云舟在定云城外停下时就有守门的筑基期剑修小姐姐看过来，谢芸在弟子们下完后面不改色的收了云舟，和秦容一起率领众弟子往城门处走去。秦漓这时候也缓过劲儿来了从秦容怀里出来后就开开心心地跑在两人前头。

    秦容在分神关注女儿之余也将眼前的定云城打量了一遍，定云城城门极为巍峨雄厚，目测有上百丈之高，全由这边特产的硬度极高的青色矿石铸就，上方镌刻有几道威力极强的护城大阵，令人望之生畏。

    定云城城内有禁空阵法，且城内禁止争斗，又有金丹期剑修长老驻守，平常修士进入只得走下面的城门。

    此时的太虚门不算什么顶级宗门，且她无意与凌霄剑派起什么争执，便带着人落到了城门处，欲从这里进入。

    定云城城门守卫是两位凌霄剑派的筑基期小姐姐，小姐姐们冷着一张英气漂亮的脸，身上剑气锋锐，一看就不好惹。

    这里入城门需交费，费用不多，没人一块儿下品灵石，货物自通，不过需走另一个侧门。

    排在秦容等人身前的是一个身穿白衣头戴斗笠的姑娘，姑娘身材极好，背着把剑，沉默寡言地排在一行人身前。

    不知是不是错觉，秦容总觉得这人的背影给了她一种熟悉感，让她很想把人叫转过头，再揭开她的斗笠一睹真容。

    还好修真先修心，秦容只稍稍一愣便压下了这种欲望，心底却有点疑惑，于是在入城门前一直盯着她的背影看。

    那姑娘似乎察觉到了她的视线，侧身往身后看了眼，面容于薄纱下若隐若现。

    只这惊鸿一瞥，秦容陡然如被雷劈一般愣在原地，唤醒她的却是秦漓于身前女子的对话。

    “小姐姐，我是不是在哪里见过你？”

    “小姐姐？”女子的声音空灵轻缓，清冷淡漠，她低头扫了眼秦漓，似乎在秦漓脸上微微停顿了一会儿，最后淡淡道：“未曾。”

    “可是你给我一种很熟悉的感觉。”秦漓又不自觉地开始咬起来手指，她困惑地眨了眨眼，歪歪头看向女人，“非常，非常熟悉。”

    女子未再言语，只淡淡地盯着秦漓看了几秒，再抬头，目光掠过秦容，之后便转过头去。

    秦容抿起唇，紧紧地盯着女人的背影瞧。虽然有面纱阻挡，可她与那人有无数年的相处，对她的每一寸身躯都了如指掌，再有原主记忆的确定，仅那惊魂一瞥就能让她确定这人是谁。

    叶嘉宁，或者说……阿启。

    阿启的身份非常神秘，她于流水中飘来，又在某日飘忽离去，如天中云，飘过便再无踪迹。

    “师尊？”见她久久未动，谢芸疑惑地唤了一声，伸手轻轻碰了下秦容。

    秦容眨眨眼，低低嗯了一声，目光追着那女子而去，“走吧。”

    “师尊看到了什么？”谢芸也顺着她的视线看向那个女人，却没从她身上察觉出什么不对。

    唔，身材很好，难道师尊喜欢这种的？

    诶不对，为什么是女子？师尊都生了漓漓，不该是喜欢男子的吗？

    近些年来秦容从未说过秦秦漓父亲是谁，更为透露过她的性向，以至于让她的徒弟们都默认了师尊是喜欢男子的。太虚门……或者说修仙界风气开放，喜欢男子还是女子都没太大区别。

    道侣嘛，合心便好。

    她回了神，秦漓却还在为那特殊的感觉纠结，被拉着走的时候还在疑惑的叫了一声，“娘亲？”

    “走吧，进城了。”

    入城队伍走的很快，不久便到了前方的白衣女子，到她这却卡了卡。

    “入城……费？”女子被要钱的时候用她轻缓淡漠的声音缓缓重复了一遍，又问：“那是……什么？”

    “？”守门的剑修小姐姐愣了下，心想这莫不是个傻子吧，不过她还是解释了下，“入城，就要交钱，一个灵石，快点。”

    好吧，这解不解释都没啥区别。

    猛男不需要解释.jpg。

正文 第一百三十三章.被抛弃的小龙崽（十三）

    女子闻言抬头看了看城门上大大的匾牌，平静道：“我来定云, 何时需……入城费了。”

    “哈？连我入城都要交费, 你怎么可能不给钱！快点别墨迹了, 一个灵石又不多。”剑修小姐姐不耐烦地挥挥手, 她身后的灵剑配合的发出轻吟声。

    虽然情况不太对, 可秦容总觉得自己好像听到了什么不得了的东西。

    惊惹, 你们凌霄剑派这么惨的吗？自己人进自己的坊市都要收钱？？？

    女子沉默一会儿, 忽然问道：“简鹭……还在吗？”

    简鹭？剑修小姐姐一时觉得好耳熟好耳熟，过几秒才想起来这是她们门派的某任天才掌门，“老祖早已飞升, 你问这个作甚？难不成还想让老祖开口给你免单？”

    她哼了一声, “不可能的，不存在的！”

    女人不理她, 低头沉思一会儿, 平静道：“没钱。”

    “？”

    两个剑修小姐姐同时把手按到了剑柄上, “找事？”

    气氛一时剑拔弩张, 仿佛随时都能打起来。猛男剑修们的画风通常都是一言不合就是干，秦容毫不怀疑这俩小姐姐会不会和她打起来。可她瞧着阿启一副气定神闲的样子，直觉她不会处于下风。

    稍微斟酌了下，秦容叹了口气，上前插话道：“区区一个灵石而已, 不耽误大家时间，我给她付了。”

    女人闻言又侧头看了她一眼，眨了眨眼, 似乎有些困惑，“为何？”

    “大概是……”秦容顿了顿，“你像我一个故人吧。”

    她面上浮现出淡淡的伤怀，低眉臻首的模样令人见之生怜，再加上那欲言又止般瞥过来的一眼，竟让生性淡漠的女子生出了几分淡淡的愧疚与心疼。

    下一瞬女子猛地反应过来，不由蹙眉望向秦容。她竟然……能影响自己的心境？

    多少年没有人能让她的心湖产生波动了？

    “多谢。”心下惊讶，女子面上却没有丝毫表现，只平静地点点头道：“来日必将报答。”

    这里的人大概只有她自己清楚这句话的分量了。

    女子说罢也不管秦容是什么反应，转身便往城内走去，这回两个剑修没有拦着她，而是虎视眈眈地看向了秦容。秦容目送她离开，让谢芸按人头数交了入城费，一行人陆陆续续入城。

    过了长长的城门洞，秦容在接触阳光的一瞬间眯了眯眼，目光在前方的人群里扫视一圈，果然没找到那个熟悉的身影。正心想着她跑的真快，秦容便听谢芸含笑问她。

    “师尊何时会对无关的人发善心了。”

    “我在你眼里很冷血吗？”秦容微挑眉峰，反问回去。

    “自然不是，可芸印象中的师尊可不是会帮别人付费的人。”谢芸笑吟吟地答道，眼神里飘着若有似无的探究与更浓厚的揶揄，“难道师尊看上人家了？”

    秦容懒得理这个坏心眼的徒弟，撇过头冷声道：“我说了，只是觉得她像一个故人而已。”

    “嗯嗯，漓漓也有熟悉的感觉！”旁边的小家伙停下四处张望的小脑袋，转头过来严肃的点头说道。

    她板着小脸的样子过于可爱，惹得谢芸笑眯眯地摸了摸她的小脑袋，“是吗？”

    漓漓会熟悉，难道是师尊在她们离开后认识的人？

    现在距离太上宗的百年大比还有一段时间，原本以云舟的普通速度过去是刚好在大典前赶到，可中途有谢芸疯狂逮虾户，硬生生把行程缩短至三分之一，这倒是让她们有空在途经的仙坊里玩一玩了。

    站在客栈门前，秦容忽然看了眼身旁的谢芸，面无表情道：“我现在有点怀疑意儿是不是计划好的了。”

    谢芸回以她温柔的微笑，“有空让弟子陪着师尊您逛一逛不好吗？”

    秦容啧了一声，“我宁愿坐正常速度的云舟。”

    “那真是遗憾呢。”谢芸假装没听懂她什么意思，转身招呼弟子们分配房间，又说明日辰时在城外降落点集合，办完入住手续后就让她们自由活动了。

    作为修仙界有数的超大仙坊之一，定云城极是繁华，可谓汇聚了来自五洲的特产商品，有时还能在地边摊淘到不错的东西。

    当然捡漏那种事情其实很少见，毕竟摊主也是常年混迹各大遗迹秘境的，眼力见都有，一般不会卖的太低。除非你有龙傲天或玛丽苏光环。

    说到玛丽苏，秦容倒是想起来第二个一直没动静的主线任务――回收命运罗盘。

    Y017说命运罗盘的宿主出身于太上宗下属某国里的权贵世家，人家先从后宅争斗走起，后来偶然被太上宗长老发现天赋并收为徒弟，从此走上了遇美男收后宫的玛丽苏道路。

    因为这个任务，秦容其实一直有用灵符监视那家，现在那个女主角不过三岁，还未曾因落水而被命运罗盘的宿主附身。但是据017所说，命运罗盘其实早已带着身上的宿主穿越过来了，只是因为某些原因而没有寻找到合适的宿主身躯，但影响早已产生。

    因为命运线之外的存在在天道没注意到时候突然闯入，这个世界的气运被它一头撞乱，之后再也没有捋顺。

    如今还未到午时，发了点灵石安置好弟子后秦容便带着徒弟和女儿往定云城知名的一家酒楼走去。这家酒楼是修士开的，专为那些辟谷后也不愿放弃口腹之欲的修士们服务，卖的是灵食，不但味道好，对修炼也有益，因而人气极佳。

    作为一条正在长身体的小龙，秦漓最喜欢的就是这种地方了。

    不知道是不是巧合，走到酒楼附近时秦容刚好见到那位极似阿启的白衣女子路过，她愣了愣，立马快步上前，眼疾手快地拉住了她，说道：“道友，请留步。”

    闻言，女子眉心跳了跳，目光落到抓着自己手腕的玉手上，再一点点往上，隔着面纱对上了秦容明亮的双眸。

    “何事？”她淡声问道。

正文 第一百三十四章.被抛弃的小龙崽（十四）

    隔着轻薄的面纱和女人对上眼神，秦容手指缩了缩, 感觉刚生出来的勇气很轻易地被她这一眼看的生出了退缩之意。

    不过她扫了眼旁边望着两人的秦漓, 抿抿唇, 定神说道：“相逢即是有缘, 道友可要一同赏味儿？”

    她示意身后的酒楼。

    女子淡淡地瞥了眼, 原本是想拒绝的, 可对上秦容的眼神时她却感觉到一瞬间的恍惚, 隐约间觉得自己忘记了什么东西，竟鬼使神差地点了点头，说：“麻烦了。”

    被忽视的谢芸微笑着看着两人, 再瞅了眼安静下来的秦漓, 满心的玩味儿。

    有趣，有趣。

    四人便进了酒楼, 秦容牵着秦漓和那女子走在前方, 谢芸则慢悠悠的吊在后面。进去立刻有小二跑来服务, 她们要了个二楼的包厢, 进门点菜时秦容犹豫了下，问道：“在下姓秦名容，容易的容，这是我女儿秦漓，我徒弟谢芸, 不知道友怎么称呼？”

    女子稍稍迟疑了下，说道：“唤我元启即可。”

    她在天庭名号为帝昊天，极少有人知晓她本名元启, 倒是不怕被区区凡人知晓。

    未料她面前的女人是有金手指的，她话音刚落，秦容脑中便响起一道电子音。

    ［嘀――检测到关键人物，人物信息解锁。］

    ［帝昊天，名元启，为中天昊天上帝，五方天帝之首，天庭之主。］

    ［嘀――检测到帝昊天与目标人物关系，关系确认：为血缘关系上的母女。］

    秦容的脸色瞬间变得有点微妙，忍了几秒才忍住了把手里的菜单拍对面渣女脸上去的欲望，然后强行挤出了一个扭曲的微笑，看似温柔实则咬牙切齿地问道：“那元启道友有什么忌口的吗？”

    元启微微一怔，不太明白只是说个名字而已，她的态度怎么变化的这么大，不过也只是稍稍好奇一下而已，很快便平静道：“都可。”

    秦容眯了眯眼，寻摸着以前老攻们相似的口味儿点了几个她可能爱吃的菜试探，然后在秦漓的吵闹下给她和谢芸点了一大堆招牌菜，然后寻摸着应当够了，便没有再给自己点。

    多年下来她对口腹之欲倒是没有那么看中了，什么都能吃一些，毕竟喜好的东西总会再也不见，太执着只会让自己满心遗憾。

    定了菜色，秦容跟小二确认菜单，便没有注意到她女儿不知什么时候跑到了元启身边。

    进入成长期后秦漓在短时间内抽条长到了一米四五左右，身高到了秦容胸腹处，站着时对上坐着元启则是刚刚好能和她对视。

    “元启姐姐怎么一直戴着斗笠啊，不会不舒服吗？”大抵是出于血脉本能，秦漓下意识里想亲近元启，这便遵循本心过来搭讪了。

    元启抬眸，轻缓道：“不会，可以避免麻烦。”

    “诶？是吗？那元启姐姐是很漂亮吗？我娘亲好像也经常有人想骚扰呢，不过她太凶了，别人没靠近就会被吓走。”秦漓挠了挠脸，眨巴着大眼睛看向元启，“元启姐姐也是这样的吗？”

    听到吓走一词，秦容嘴角抽了抽，斜睨向秦漓，“小崽子，你又在污蔑我什么呢？”

    “什么污蔑，我说的不是实话吗！”秦漓振振有词道，随后又看向元启，“元启姐姐，你看这里没有外人，你要不要把斗笠摘下来啊，这样等会儿吃饭也方便点。”

    话头打开，她便朝着元启絮絮叨叨了一大堆，张口闭口元启姐姐，直听的秦容眼皮子抽搐，末了还想伸手去碰元启的面纱。

    元启侧头避开，稍一迟疑便同意了取下斗笠，这话一出便让秦漓兴奋了起来，小姑娘立马睁大眼睛盯着她瞧。

    元启心下莫名的生出些许无奈，倒是没有什么恶感，只觉得这小姑娘被母亲宠的过于纯粹。

    小二已经在确认完菜单后推门而出，不大不小的包厢内只坐着她们四个人。包厢里有简单的隔音隔味儿以及一个防护阵法，不用担心会被偷窥偷听。可元启还是在阵法外随手补了一层防护，她是仙境九重强者，即便如今只是以分.身下界，也有大乘期实力，布的阵法自是无人能轻易突破。

    做好准备，她站起身低头取下头上斗笠纱帽，部分卷起来的青丝散下，面纱划过她的脸颊，露出了其下精致绝艳的面孔。

    她的面容很立体，轮廓线条清晰，口鼻眼眉无一不精，无一不美，组合的又恰到好处，便构成了这么一张惊艳完美的脸庞。

    不知是伪装还是真实的，她的眼睛是深邃的黑色，却明亮如星空坠入其中，但那里蕴含的情绪却过于淡漠，分明是让人能见之不忘的漂亮眼睛，却因这份淡漠而淡化了它在他人脑中的印象。

    当这张熟悉又陌生的漂亮面容出现在眼前时秦容有些失神，她所经历的数个世界里都是与这样一个美人儿相伴相依。她见过这张脸上出现过各种各样的情绪，有冰冷的，妩媚的，潇洒的，温柔的，更有被□□染过的蚀骨诱人，唯独没有这种看淡世间一切，万物不入眼中的漠然。

    真是……陌生啊。

    她在心底低低一叹，忽然有些心软，原先对这人突兀的失踪而产生的怒气也消散了些，夸赞道：“道友真是好颜色。”

    “你也一样。”元启淡淡颔首，随之却将目光落到了旁边呆住的秦漓身上，嘴角竟是微微一勾，问道：“小道友怎的了？看呆了吗？”

    “不是……”秦漓呆呆道，她盯着元启看了一会儿，然后摸了摸自己的脸，困惑道：“娘亲，我怎么觉得……我和元启姐姐长的有点像呢？”

    “嗯？”

    不说还没觉得，这一说元启我注意到了，之前有面纱阻隔，别人看不大清她的脸，她能看清却也没仔细看过，这时候一观察……

    可就算注意到了这点，长的长的相似对元启来说不算什么，“大千世界无奇不有，大抵是……”

    她说着，重新坐下时不小心碰到了秦漓，顿时身子一僵，惊愕地看向了这个和自己至少有着七分相似的女孩儿。

    “这是……”

正文 第一百三十五章.被抛弃的小龙崽（十五）

    “这是……龙脉？”元启低声呢喃。

    还是非常纯粹强大的龙裔血脉，更是给她一种非常熟悉的感觉, 仿佛……仿佛她是自己的子嗣一般。

    元启眼神微变, 龙族大多居于上界, 只有少部分在人界, 并且都混成了一方妖王, 她对那些家伙都有印象, 记得他们的气息, 这小家伙的血脉与她记得的任何一条龙都不符，反倒与自己类似，再加上这容貌……

    元启的脸色渐渐严肃, 抓着秦漓的手道了声别动, 便要沉下心用灵力细细感应一番。她自降生以来清心寡欲了数十万年，可不记得何时有在人界留种。

    秦容却在她把手按上去的瞬间眯了眯眼, 上前把秦漓拉开, 警惕道：“做甚？”

    “我只是查看一番。”元启皱眉解释道, “并无恶意。”

    “三岁小孩儿都知道不能随随便便让人把灵力探进自己身体里, 你想骗谁啊。”秦容呵呵冷笑一声，“我好心请你用餐，你却想害我女儿？”

    元启没在意她□□味儿十足的话，只注意到了她后半句，待细细看了遍秦容, 问道：“她是你女儿？”

    “漓儿都叫了我那么多声娘了，你不会现在才反应过来吧。”秦容满脸的嘲讽，贼拉仇恨。

    元启微微蹙眉, 罢手不再纠缠，不过她沉吟一会儿，起身歉意道：“是在下冒犯了，忽然想起还有些事情未做，暂且告辞，有缘下次再与……道友一同用餐。”

    她说到称呼的时候顿了顿，似乎是在斟酌用词。

    这回秦容没拦着她走，先是看着她戴上斗笠，再沉默地目送人离去。待人走后，刚才被强制禁言的秦漓才疑惑地问：“娘亲，元启姐姐怎么走了。”

    “不要叫她姐姐，以后见着了直接叫真君。”秦容拍了下女儿的脑袋，她老早就想吐槽这个称呼了，那可是你另一个娘诶，她是你姐姐那我是什么，□□？

    “哦。”秦漓蔫哒哒地垂下头，对着秦容一副严肃的表情，她也问不出来为什么这种话，只能乖乖听了。

    还好不久后便上了菜，啃着嘴里的美食，小姑娘很快又变回了以前没心没肺的开心模样。

    另一边，元启在出去后没有第一时间离开，她站在酒楼下望着二楼包厢的模样，眉心微微蹙起，心湖竟罕见的难以平静。

    虽然刚才的接触非常短暂，但她有至少七成的把握可以断定那孩子就是自己的血脉，可是是什么时候……？

    左思右想想不明白，她叹了口气，准备先去凌霄剑派办事，走了几步，却忽然想起几十年前有次入定醒来后感觉有短暂的记忆空白，但细想却找不到哪里不对劲。她问了左右，左右却也不清楚，只说她在与混沌大战后便重伤昏迷，直到那时才醒来，且真身从未离开过九霄。

    百年前混沌现于仙界，仙界少有敌手，只得她亲上讨伐。她早已是仙境九重强者，对付一个混沌自然不用花多少力气，压制的很轻松，却不料那家伙临死前来了个临死反扑，害的她罕见的受了重伤，之后在座下神将的护送下回到九霄修养。

    直到昏迷前的记忆都很流畅，虽然苏醒后觉得某些地方有些凝滞，但她查探身体时没发现异样，再加上左右侍从回答的很是肯定，她便将此事抛之脑后了。

    现在回想起来却能发现些问题，比如当时回答她的侍从的眼神似乎有些闪烁，直到后半句话时才说的非常肯定。

    “唉。”元启头疼的叹了口气，她现在在人界，真身又在沉睡，只能等回去后再问情况了。

    在定云城玩了一天，第二天谢芸继续逮虾户上路，中途在两个仙坊休息的时候弟子们的脸色一次比一次绿，可她们又不敢反抗，唯一敢叫停的秦容又被谢芸轻飘飘的一句化神尊者应当受得住吧给堵了回去。

    最终只能受着。

    源天界没有什么超速罚款管理，谢芸就可劲儿地往上飙速度，就算中途有三次停靠，最后她们还是成了最快到达太上宗的一批人。

    下云舟前众人缓了好一会儿才没把人丢到外宗去，可就算腿不软了，她们的脸色也没好到哪里去，差点让接待的太上宗弟子以为这群人是来找茬而不是来做客的。

    不过这弟子想到之前这艘云舟以冲刺的速度凶猛冲来再在自己面前急停的架势，隐约间似乎明白了这群人为什么脸色不好。

    秦容这次来是打着太虚门太上祖师的名义，且她十年前的化神雷劫过于瞩目，太上宗的人也清楚她的修为，作为仅有的化神来客之一，他们硬是把太虚门的待遇拔到了与五洲顶级宗门一样的待遇。

    太虚门到达时距离大典开幕还有五天，太上宗的弟子大比分为三个档次，时间间隔分别为十年五十年与一百年，前两者意为磨练弟子，后者除了磨练之外，更重要的便是向五洲各大宗门及散修们展示自己作为东洲第一宗的底蕴及实力，类似于现代国家的阅兵式。

    且这次除了百年大比之外，还有太上宗金丹期修士的授府仪式，两者想加，这次的大典不可谓不隆重。

    若说筑基期弟子的数量和质量是一个宗门的基础与底蕴，金丹期弟子就是一个大宗门的中坚力量了，而元婴以上则是不可轻易动用的核武器级顶梁柱。

    在太上宗的几天里，秦容有在开放区域里闲逛以观察太上宗的情况。大抵是因为发展了数千年，太上宗弟子数量众多，人员杂驳，总体实力上比太虚门强很多，且做为一个顶级大宗门，门内弟子都有一种身为大宗弟子的骄傲和凝聚力，可以说门派思想做的不错。

    但秦容逛了几次，再与人聊天交易过，她发现这个宗门上上下下的功利心很强，隐约可以窥探到其内部分外严重的勾心斗角程度，不似太虚门一般和谐向上。

    太上宗无愧于实力强大的顶尖门派，但秦容隐约看出来了一点。

    他们不适合成仙。

正文 第一百三十六章.被抛弃的小龙崽（十六）

    仙是什么？

    仙，与天地同寿者, 逍遥自在者, 强大到可通天彻地者。

    求道方可成仙, 而求道者, 必是心思纯粹之人。这个纯粹不是指她有多单纯, 而是只道心稳固, 目标明确, 一心求道而不为杂事所染。

    而太上宗……啧。

    据史载，太上宗自三代之后，飞升者寥寥无几, 哪怕如今的修真界整体飞升数量都不多, 太上宗的飞升数量也足以令人侧目，实在是称不上其顶级宗门的身份, 简直可怜的要命。

    秦容对此唯有叹息, 又有些可怜宗内的弟子, 这大抵算平白被耽误了吧。

    各大仙宗的人都在这五天里陆陆续续抵达, 中间秦容听说凌霄剑派的也来了人，其中一个还特别漂亮，几乎能把当前的修真/界第一美人给比下去。在听到这个讨论的时候秦容刚好路过，不知道是不是那些弟子看到了她，总是在她出现后便瞬间没了声。

    虽然秦容的容貌非常非常能打, 可因为这些年里她不常走动，现在的修真/界第一美人并不是她，而是中洲第一大宗赤霞仙宗的大师姐桑凝, 人家也是个剑修，听说是个英姿飒爽丰神毓秀的美人，可惜这次没有来，便也无从对比。

    五天时间转眼即逝，开始前的晚上专门有太上宗的弟子来通知他们明日开启大典，第二天到时间又有同一个人来引路，待遇不可谓不好。

    太上宗共有十三主峰，七十二从峰，峰与峰之间相距不短，因而有专门的云桥相连。

    踏上云桥，望着身侧飞过的仙鹤与浮云，秦容挑了挑眉，“芸儿，咱们也搞一个？”

    谢芸微笑，“师尊，我和姐姐有在各峰布传送阵，且有云鹤代步，不需要这个。”而且咱们家地小，没必要。

    听到传送阵一词，前头引路的弟子没忍住回头瞅了两人一眼，心道这也太有钱了吧。

    传送阵不是什么稀罕物什，大点的仙坊城市里基本都有，专用来进行远距离传送。然而一般修士都是宁愿走路也不愿意坐传送阵，原因无他，太耗费灵石了。

    传送阵建造要钱，维护要钱，传送一次更是贵的要死。根据距离远近，最低也要消耗几枚下品灵石，这对门派福利好的弟子来说可能还能接受，对需要搏命挣那点微薄薪水的散修来说就很贵了。

    太上宗地界大，弟子多，建造传送阵并日常维护运行的成本远比架起云桥要高很多，非常不划算。

    有云桥相连，一行人很快便到了举办大典的演武场，这里早就布置好了各种设施，云台那更是架设好了数百个座位，专为太上宗内的各大长老以及来观礼的诸仙宗来客使用。

    太虚门来的不早不晚，刚好是在太上宗宗主到达后来的。

    太上宗宗主如今是元婴后期，年龄在五百多岁，于两百多岁时突破的元婴，在同期中也算天才，只是之后一直困于元婴期，不得提升。

    这宗主名为盛博，容貌俊美，外貌在三十上下，是个俊朗的帅大叔，平常也是与人为善的性格，在元婴圈子里人缘不错。

    如果不看他私下里做的那些肮脏事，秦容大抵也会在见到他时暗赞一声美大叔。

    可惜没有如果。

    盛博在看到秦容时眼睛微微一亮，微笑着上前见礼，“道尊亲临，真是不胜荣幸，这边请。”

    “盛道友安好。”秦容笑眯眯地回礼，礼节上挑不出错，心里却把这狗比骂了个半死。

    盛博忽感背后一凉，有种被什么可怕猛兽盯上的错觉，神识在身上探了一圈，却没发现什么，只得将疑惑按至心底，好秦容寒暄几句后又去迎接其他宗门的化神期尊者。

    落座后秦容发现她徒弟若有所思地自己好几眼，便问：“看我做什么？”

    “在想师尊难得有真正生气的时候。”谢芸被发现了也不消停，反而光明正大地托着下巴笑眯眯地盯着秦容瞧。

    秦容被她看的心里发毛，想了一圈却没发现自己哪里有生气，“什么生气，你又在胡说些什么。”

    谢芸轻轻一笑，意有所指道：“师尊看不惯谁可以跟芸儿说呀，芸儿会帮您解决的。”

    她们俩说话没什么顾忌，惹得旁边有人看过来，再联想刚才秦容只和盛博说过话，便有些怀疑太虚门是不是和太上宗不对付，可一想又不对，两个宗门中间甚至隔了两个大宗的地盘，接触都没接触，怎么会有龌龊，便打消了这个念头。

    秦容则是啧了一声，嫌弃地撇开头去，说什么不用你管，然后一转头就看到了正盯着盘子里的灵果纠结要不要现在吃的秦漓。

    “……宝宝，你怎么一副垂涎欲滴的表情，是娘亲我亏待你了吗。”秦容有些无语地问。

    “啊？”秦漓茫然地抬头看过来，然后纠结地对了对手指，“娘亲，这个看起来好好吃呀，我可以吃吗？”

    “……随你吧，斯文点。”秦容瞅了眼她盘子里的东西，明明只是普通的灵莲果而已嘛，顶多再加一个这是外界少有野生的太上宗的特产。

    哎，算了，孩子想吃就给她吧。秦容又默默从储物戒里摸出来几颗上品灵果放到她面前。

    “谢谢娘亲。”秦漓欢快地叫了一声，两只手抓着灵果小口小口的啃，小模样像极了仓鼠。

    秦容又叹了口气，明明是条龙来着。

    罢了罢了，不管她。

    日常心累完，秦容听到凌霄剑派到来的声音，她抬头往那边看了眼，正正好撞进了一双淡漠通透的星眸之中。

    她愣了下，随后蹙眉用眼神凶回去。

    那女人便勾唇轻轻一笑，这次她没有戴斗笠遮住容貌，那精致绝艳的面容上骤然露出这么一抹轻软的笑，甚至让周围静了一瞬。

    美人如斯。

    这是大多数人脑海中冒出来的想法。

    “嗯？怎的了。”听到有人唤她，元启不再看那边疑似自己的崽和疑似给自己生崽的女人，回头淡淡的扫了眼凌霄剑派六长老。

    “老祖，这是太上宗宗主，长陵真君盛博，也是弟子的好友。”六长老恭恭敬敬地介绍道。

    元启嗯了一声，点头道了声你好，之后便没了言语。

    六长老也不敢劳烦她，介绍完了就自己和盛博寒暄，他此举只是为了给好友在这位面前留个印象。虽然他不清楚这位的身份，但从掌门那隐约得意她是上界的存在，即最低也是仙人。

    修仙便是为了飞升上界，那在上界仙人面前刷个脸熟就很有必要了。

    盛博看向元启的眼神有几分探究，不过在六长老的示意下便没有多问。

    凌霄剑派的人刚到没多久，演武场上方又飞来一道耀眼的火光，随后响起一道爽朗的大笑声，“长陵真君，老夫未曾迟到吧。”

    闻声，盛博面上也露出一抹笑，“自然没有，玄英真君来的刚刚好。”

    这玄英的道号听着挺秀气，实际上是一个用刀的狂放男人，凭着一把金天刀以及配套的霸火刀法在这修真界打出了赫赫威名，是一个老牌元婴强者。

    火光落地，从中走出一个身穿红衣服魁梧男人，他身材壮硕，长的倒不丑，而是面貌英武，相貌很得一些爱好壮男的女修喜欢。

    玄英落地后又有一个貌美的蓝衣女修跟来，她过来后先拍了下玄英，随后笑道：“我家道侣粗鲁惯了，有失礼处还望见谅。”

    别人都是落到另一边再走过来的，就只有他分外嚣张地直接落到了盛博面前，往大了说甚至可以指责他藐视太上宗。

    玄英闻言便哼了一声，抱怨道：“就你事多。”

    “哈哈哈，玄英道友这是性格豪放，长陵又怎会在意，里面请里面请，这是凌霄剑派的六……”

    “我知道，是水镜真君嘛，许久不见了哦。”玄英抱胸阴阳怪气道。

    “哦，是你这个莽熊啊，确实许久不见了，上次还是三十年前在东海秘境处吧。”六长老平静地点点头，语气也很平静。

    “你！”玄英瞬间被他气到了，反手就要□□自己的金天刀和这人做过一场，还好有他道侣在旁安抚，这才没让太上宗的大典被这两人搅和的一团糟。

    “水镜。”似是觉得，吵闹，元启瞥了眼那边的秦容，淡淡唤了一声六长老。

    “是。”六长老低头应了一声，随后和盛博打个招呼，便在指引下往席位上走去。

    巧的是他们的席位刚好在秦容等人旁边。到了地方，六长老给首座使了个清洁术，再铺了个柔软的兽皮垫请元启落座，却久未听到回应，一抬头却见元启正盯着自己旁边那个和隔壁相连的座位看，不由试探道：“老祖是要这里？”

    元启微微抬眸瞥他一眼，目光又落到了那边的秦容身上，再一转，视线滑向了秦漓。

    回答无声，六长老却瞬间get到了点，立刻以火速重新布置了一个座位，恭敬道：“老祖请。”

    那边的小家伙正开开心心地啃着灵果，完全没注意到场中的变化，不过她对别人看过来的眼神还挺敏感的，元启没盯着几秒就被她发现了。

    “诶诶，元启姐姐。”秦漓喊完才想起来秦容上次的叮嘱，小眉头皱了皱，想了半天，说道：“元启真君，要吃果果吗？”

    元启微挑眉峰，“？”

正文 第第一百三十七章.被抛弃的小龙崽（十七）

    “不用。”元启摇摇头, 微顿之后, 问道：“你今年……多大了。”

    “诶？”秦漓眨眨眼, “这个问题？娘亲说女孩子的年龄是秘密哦, 就算是真君也不能告诉。”

    她的话一出, 顿时引起了周围人的一阵轻笑，连元启那平直的唇部线条也微微弯起，像是在笑一般，不过转瞬便恢复了原样。

    秦容忍不住按了按眉心，无语几秒，笑骂了一声傻孩子，随后她又看向了元启, 客气道：“童言无忌, 元启道友莫要放在心上。”

    “不会。”元启轻声说道, 随后垂眸，心下生出些为难，她只是想确认下而已……

    那次的讨伐之战发生在百多年前, 之后她闭关疗养，醒来后已是八十年前, 唯一有可能的便是那个时间段, 若这个孩子是那时降生的, 倒是有很大可能真是她的崽。

    一想到这个可能, 元启心下微热。可她内敛惯了，在天庭时也不需她多言，一个眼神下去就有无数人为她赴汤蹈火, 如今是真不知该如何与面前这个明显在假笑的女人相处。

    唉。

    不久便到了时辰，盛博意气风发地踏上云台宣布大典开始，先进行的是早已定好的金丹授府仪式，这次参与的金丹期修士一共有七人，样貌全都在二三十左右，看样子是太上宗这一代的天才修士。别看这才七个人，修士修炼每一步都是在逆天而行，走的艰难无比。

    修仙从炼气而始，以炼化天地灵气纳入体中为踏上修仙之路的标志，然而这一步都会因为有无灵根而刷下去一大批凡人，之后筑基再刷一批，结丹时经历的雷劫对许多人来说都是很难的，哪怕放眼整个修真界，在这亿万修士之中，每年能结丹的人妖魔都寥寥无几，更别说之后的元婴化神渡劫了。

    这也是飞升者数量少的很大一部分因素。

    因而太上宗近些年来能有七人结丹已是很厉害的了，还有的小门派掌门人都只是金丹期呢。

    看什么看，说的就是你林瑜！

    待看完授府仪式，秦容随大流地送上祝福与一些象征性地礼物，不久后便是她等待已久的太上宗百年大比。

    原剧情中说太上宗宗主便是在这次的百年大比中发掘了他的关门弟子，也就是秦漓的那个死变态师弟。那个变态还有个挺斯文的名字，叫傅原。听说他来自一个小国，是那个国家的皇子，因为入门时的天赋只是尚可而只成为了外门弟子，百年大比前却不知遇到了什么而从风火双灵根变异成了雷系天灵根，不但一路强势地拿下了炼气期的魁首，甚至在比斗时当场筑基，同时天生异象，惊艳了在场的许多大佬，因而被盛博收为了关门弟子。

    这时候的傅原只是个十几岁的少年，却因为幼年卷入皇室斗争的原因而养成了阴郁病娇的性子。他平常沉默寡言，与人接触比较少，那时没被人发现他的性格，还是后来才在和秦漓的长期相处中慢慢展露了自己强烈的占有欲与病娇性格，直到最后在秦漓暴露真龙身份时狠心斩断了她的龙爪。

    想到这里，秦容气的磨了磨牙，盯着场中比赛的目光都逐渐变得凶残冷酷了起来，这点变化很快被熟知她性格的谢芸发现。

    “师尊。”谢芸轻轻叫了一声，提醒她注意形象，同时若有所思地顺着她的眼神往下看去。

    那个方向……是炼气期擂台？

    太上宗的这座演武场极大，可以同时供应金丹筑基以及炼气期的选手同时进行比赛，然而三个阶段的报名人数不同。为了方便，除了第一场专门进行的金丹期表演赛外是主排炼气期的海选淘汰赛，这个淘汰赛赛制极为冷酷，还没有复活赛，输一把就只能在下面看了。

    然而炼气期修士未曾开辟丹田，严格来说还算一个凡人，攻击手段少，特效也小，一般不会有人在一开始就特意去关注才对啊，更别说还是秦容这种化神期大佬。

    “师尊对这个赛制也感兴趣？”谢芸想了半天只想到了这个可能，她摸了摸下巴，考虑了下在自家门派运行的可能性，“回去跟姐姐商量一下，倒也不是不可以。”

    “什么不可以？”秦容和她的思路不在一个频道上，过几秒才从满腔恼火中回过神来，“咱们学这个干嘛，好好修炼再搞些历练就好了嘛，我们又不是培养打手的。”

    “……说的也是。”谢芸点点头，同时注意到她师尊的打手一词一出口就引来了不少人一言难尽的眼神。

    我们培养下弟子们的实战经验而已，怎么在你眼里就成打手了？？

    秦容当然不可能在意这些目光，这时候金丹期的表演赛已经开始了，她往那边看了一圈就有些无趣地想挪开眼神，却忽然注意到挤挤攘攘的台下空出了一小块儿，那里仿佛一个鹤立鸡群般站着一个丰神毓秀的少女。

    少女身形纤瘦，容貌精致秀丽，怀里却抱着一把剑，趁上她冷淡的神情与周身的气质，仿佛一位俏佳人行侠客之事般违和却英气，令人欲罢不能。

    秦容微微愣了下，脑中忽然冒出来一段话。

    〖她正绝望间，天边忽然划来一道凌冽的剑气，那剑气锋锐无匹，瞬间便撕裂了向她袭来的妖兽。尚未褪去的惊恐绝望与劫后余生的喜悦同时涌入胸腔，她愣在原地，却听见风划过枝叶与衣袂的轻响，随后耳边响起一道天籁般的轻悦嗓音。

    ‘你没事吧。’

    她抬头，看到了正从树枝上跃下的负剑少女，她认识这人，这是她的师姐，是太上宗内盛传的天才剑修。

    孔瑶。〗

    秦容喉咙动了动，瞥了眼正兴致勃勃地看人家金丹打斗的秦漓，悄悄用手肘顶了下谢芸，指着那少女问道：“你认识她吗？”

    谢芸随之看去，轻挑眉尖，笑吟吟道：“那是太上宗里一个太上长老的孙女，叫孔瑶，听说是个天才。”

    她看了眼秦容，那眼神很明确：怎么，你对她感兴趣？

    秦容啧了一声，很凶地瞪回去：老娘怎么可能对一个小丫头感兴趣！

    谢芸微微一笑：这可不一定哦，师尊。

    两人的眼神交流不足为外人道，一旁悄咪咪注意三人的元启却听到了她们的对话，心中莫名生出些不太舒服的感觉，便向着孔瑶看了过去。

    唔，就一普普通通的少女啊。

    “什么孔瑶啊，娘亲你又对谁感兴趣了？”秦漓也听到了这话，当即扭头问道。她从小在秦容的宠爱下长大，与她相依为命，对娘亲身边出现的人还是很敏感的。

    “随便问问而已，你这么紧张干嘛。”秦容仿佛漫不经心地说了声，她其实挺怕女儿对这小姑娘感兴趣的，毕竟原剧情中算是有隐晦的提起秦漓对孔瑶的好感。

    毕竟她是原秦漓的救命恩人，两人又在之后的一段旅途□□经风雨，最后孔瑶又为救秦漓而死，产生感情是很正常的事情。那时候的孔瑶对当时的秦漓来说不啻于生命中的最后一道光，最后光灭了，她就黑化了。

    令人叹息的结局。

    “哼，谁知道你在想什么嘛。”秦漓小声嘟囔一句，偷偷回忆了下娘亲刚才看的方向，便也向那边看去，正正好对上了一双清亮的黑眸。

    她陡然一怔，心中莫名泛起丝丝缕缕地疼痛。

    修士的感知一向都是很敏锐的，而秦容那边的视线一个比一个灼热，那边独自美丽的孔瑶终于忍不住侧头往那看去，却正好和一个精致可爱的小少女对上了眼神。她感觉有点尴尬，便对那人笑了笑，却见小少女瞬间红了眼眶，变成了一副要哭不哭的模样。

    孔瑶：“……”

    她悄悄量算了下两人间的距离，确认相距很远，不是她的锅，便假装无事发生一样转回头想假装没有往那里看去一样。却又忍不住好奇，且落到身上的眼神好像一直没便，过一会儿她又偷偷转回去，就见那小少女一边无声落泪一边紧紧盯着自己，少女旁边的女人想给她擦还被拒绝了。

    孔瑶：“……！”

    这尼玛，这尼玛算什么？她被隔空碰瓷了？？

    孔瑶心里有无数槽想吐，又不知道怎么吐，她不由紧了紧手中的剑，坚定地，坚定地！转回头继续盯着台上的金丹打架看。

    不关她的事不关她的事不关她的事。

    嗯。

    可那小姑娘又精致又可爱的，实在让人有点放心不下呢。

    孔瑶忍不住往那瞥了眼，发现那小少女正抽抽噎噎地趴在旁边女人的怀里。

    秦容有点头疼，鬼知道她家宝宝怎么突然哭了，可她除了哄又能怎么办呢。

    “宝宝乖，宝宝不哭，娘亲给你糖吃。”她一边拍打秦漓的脊背一边掏出些糖果递给她，感觉有点心累。

正文 第一百三十八章.被抛弃的小龙崽（十八）

    她家崽虽然经常皮的让人头疼, 可平常活力十足的样子还是很惹人爱的, 这一哭还真是让人猝不及防。

    “娘, 娘亲, 我, 我难受。”秦漓攥紧了秦容的衣袖抽抽噎噎道。

    “哪里难受，乖乖，吃吃糖就不难受了。”秦容把人团进怀里轻轻拍打着女儿脊背，见她哭的停不下来，犹豫了下，只能让谢芸在这留着，自己先行告退。

    元启见她离开也起身追了出去。

    演武场在太上宗主峰一侧削平的山头上, 除了云桥连接处之外, 山下只有条专门的小道供人出入。大抵是太上宗规矩森严的原因, 秦容带着秦漓离开演武场不远处便找到了一处无人岛密林，密林深处有一侧矮小的断崖，断崖下有一滩深水, 她抱着小女儿寻了个石头坐下，待探出的灵力在她体内循环了一圈, 问道：“好了, 现在可以告诉娘亲哪里难受了吧。”

    “呜。”秦漓抽噎几下, 好不容易才平复下心虚, 然后揉了揉有些红肿的眼睛，委屈道：“我也，我也不知道, 就是难受，看到她的时候就心疼。”

    “她？”秦容注意到这个称呼，下意识想到了方才注意到的孔瑶，没记错的话女儿应该就是在看到孔瑶后才难受到哭泣的。

    “嗯。”秦漓吸吸鼻子，把脸埋进了秦容怀里，声音也闷闷的。

    秦容叹了口气，不大明白这原理，便想敲出来系统问一下，不过在此之前……

    “元启道友还想跟我多久？”

    被发现了，元启也不尴尬，反而非常淡定地从树上跳下来，再平静地看了眼秦漓，迟疑道：“她……没事吧。”

    “只是有些不开心而已，劳烦元启道友了。”秦容客气的点点头，非常刻意地看看她再看看她身后的树林，示意人赶紧走。

    元启假装没看懂她眼里的意思，又迟疑一会儿，缓声问道：“我们……是不是在哪里见过。”

    “在定云城啊，元启道友这就忘了吗？”秦容挑挑眉，一脸你怎么这么健忘的表情。

    元启沉默几秒，“我是说……在更早之前。”

    她的眼神逐渐严肃，沉声说道：“你应该清楚你女儿的身份吧。”

    秦容眼神微微一凝，抽出原本压在秦漓身下的右手放到腿上，这是她常执剑的手，也不继续用那假声假气的敬称了，冷声问道：“你这是什么意思？”

    趴着的秦漓也察觉到了空气中凝滞的气氛，不由再往秦容怀里缩了缩。她刚才也听到了母亲叫元启的声音，只是现在心情不好，没空搭理人家。

    元启对她的敌意视若无睹，沉吟几秒，直言道：“如果我没有感应错，她应该是我的血脉。”

    闻言，秦漓刷的抬起了头，震惊地望向元启，刚才的伤心都被这震惊的情绪挤到边边上去了，“你说，你说什么？”

    秦容皱了皱眉，把女儿按下去，“你说是就是了？漓儿可是我十月怀胎生下的孩子，你说是你的就是你的，可笑。”

    “雌性龙族令人族女性怀孕不是什么奇怪的是，更何况本……”元启顿了顿，把即将出口的自称又吞了回去，“更何况我的血脉在这世间绝无仅有，我绝对不会认错的。”

    “而且，她和我长的这么像，你都不怀疑的吗？”

    秦容呵呵冷笑一声，“我若是没有记错，应当是元启道友亲口说过大千世界无奇不有这种话的，怎么，现在又想把话吞回去了？”

    元启微微拧眉，想开口反驳回去，却又觉得眼前这人的情绪有些不大对劲儿，她原以为的敌意现在看来更像是一种幽怨。

    幽怨？幽怨什么？

    大帝君福至心灵，低头软化了语气，“先前是我不对，还望，还望道友海涵。”她短暂地斟酌了下，没想起来该用什么称呼叫秦容，只能继续用道友二字。

    秦容愣了一下，有些稀奇地看向元启，先前几世不说，可从原主的记忆来看，这女人性格清冷木讷，无欲无求，根本不会注意别人的情绪，更别说依据别人的情绪作出反应了，这是……？

    见秦容不应，元启抿了抿唇，试探道：“那可以让我……再查探一下吗？”

    “不行。”回神后秦容一口拒绝了她，“漓儿的娘亲只有我一个，不会有其他人。”

    这么容易就像认回去女儿？做梦！

    元启犯了难，瞅了眼缩在秦容怀里偷瞄她的秦漓，斟酌着问：“那我做……母亲？父亲？”

    秦容：“？？？？”

    “你占什么便宜呢！快滚！”她瞬间召唤出佩剑向着元启刺去。

    这几下自然伤不了元启，可以将她一步步逼出了秦容的视线范围。完了秦容轻哼一声，低头发现秦漓正盯着元启的方向，不由在她脑袋上弹了一下，“看什么看呢，你不伤心的吗？”

    “太惊讶了。”秦漓委屈巴巴的抱住脑袋，过几秒又小心翼翼地探头试探道：“娘亲，她真的是我父亲吗？”

    小孩子不太懂什么称呼，身边人也都是父母生的，没见过同性生下的孩子，因而代入了普通的父母亲关系。既然她娘亲是母亲，那另一位就是父亲吧。

    事实上从见到元启的那一刻起秦容就知道了她就是阿启，也是自己绑定的恋人，那就不能断言说不是，不然以后解释也麻烦，只能沉默下来，转而反问道：“漓儿很想要父亲吗？”

    秦漓想了想，摇摇头，又把脸埋进了秦容怀里，抱着母亲的腰闷声闷气道：“漓漓有娘亲就够了。”

    那边的元启其实未走，这点距离也无法阻挡她听到母女俩的谈话声，闻言便沉默下来，之后便要转身离开。

    “咦？”她感应到空中撤去的一道神识波动，眼神骤然一凝，心道一声不好，起手便一拳向着那里打去。

    轰的一声爆鸣在两人识海中炸响，远处的盛博噗的一声吐出了一口血，身边的大长老当即关切道：“宗主，发生了何事？”

    “无碍，专心看着。”盛博抬手阻止了他的动作，擦干净嘴角的血迹便不再言语了。

    大长老瞧见他的脸色没多大变化便稍稍放下了心，向着场中看去。他算是宗主一派的核心人物之一，与盛博记忆相关，新人比较关心他的情况。

    这也是在外游历的孔瑶会对原秦漓出手相救的一部分原因。

    过一会儿便没人关注这段插曲了，盛博便也松开了握紧的拳头，无人知晓他内心的兴奋。

    龙啊，那是龙啊。

    龙浑身是宝，龙鳞龙血龙筋是上等的炼器材料，龙肉是极品食材，内丹可助人前进一大步，至于龙角，那更不得了，传说服下龙角甚至可得长生。

    他们修仙求的是什么？求的长生！

    这小龙可是他长生的一大捷径啊！东海的龙族他惹不起，这小小的太虚门他还惹不起吗？

    呵呵呵哈哈哈哈！天助我也！

    元启凝神望向神识褪去的方向，向着那边排查过去，不久后却撞上了太上宗的护山大阵，她拧了拧眉，只能放弃。

    若是真身在这她还能无所顾忌，可她如今真身在天庭沉睡疗养，只有分＼身携一缕元神下界办事，实力只在大乘期左右，在这种地方得稍稍顾忌一些。

    还好那人已被自己打伤，这几日还能检查一下，就是不知那人有没有听到什么不该听的。

    那边的秦容没注意到这些，虽然她的实力比盛博要强，然而盛博却可以借助太上宗护山大阵的威力无声无息地查探宗内情况。也就元启这种神识强大的修士才能察觉了，当然盛博也只是惯例扫视无人之地而已，不敢去窥探宗内弟子长老们的隐私，这一旦被发现可是会被打死的。

    这边告一段落，那边的孔瑶在见到母女二人离开后可是担忧了好一会儿的，直到自己上场时仍旧有些心神不宁，还好她已经是筑基大圆满，在这一届筑基期弟子中属于实力顶尖的那一挂，哪怕心神不宁也轻松解决了敌人。

    参与大比的筑基期弟子数量没有炼气期那么多，孔瑶第一天只需要打两场比赛，之后便可以下场休息了。

    她打完后也没回去，而是和同峰师姐妹站一起看后面的比赛，这么一空下来，她又想起来刚才那个好像是被自己惹哭的小少女，不由皱眉沉思起来。

    她旁边的师妹瞧见她的纠结，嬉笑着推推搡搡一阵，派出一个代表来问她：“师姐这般纠结，是看上那个师兄弟了吗？”

    “嗯？什么看上谁了，你们怎么会这么想？”孔瑶瞥了眼笑着凑上来的师妹，不屑的哼了一声，“我的道侣要么是好看到可比肩天上仙子的人物，要么是不下于我的绝世天才，咱们宗里有谁算是？”

    “哈哈哈哈，师姐要求还是这么高，不过以你这要求，不会是瞧上了人家中洲的桑凝仙子吧，因为她这次没来所以黯然神伤？”

    “……喂，你们这群人怎么都觉得我在黯然神伤啊，很像吗？？”孔瑶无语地摇摇头。

    师姐妹们又是一阵嬉笑。

    孔瑶也不介意，想到这群人在他人情绪上了解比较多，便问道：“对了，我有那么可怕吗？看一眼就能把人看哭了？”

正文 第一百三十九章.被抛弃的小龙崽（十九）

    “诶？师姐把人吓哭了？”

    孔瑶原本只是想寻求下意见, 没想到她这么一问, 这群人竟然更兴奋了。她紧了紧怀里的剑, 干咳一声, 尴尬道：“也没……没有吧。那么远呢, 我觉得不关我的事。”

    她这语气明显一副底气不足的模样，惹得师姐妹们笑的花枝乱颤。

    “瑶师妹这是把人吓哭了却不想负责？真是渣呢。”

    “就是就是，没想到师姐竟然是这样的人，哎呀，真是令师妹我惊讶呢。”

    “不过师姐竟然能把人吓哭？那您是不是该反思一下了，太吓人可是找不到道侣的~”

    听着这群人恶趣味的调侃，孔瑶无奈的翻了个白眼, “别闹了, 人家是个小姑娘, 还小呢，我怎么知道会把她吓哭，我就往那看了眼而已。”

    “诶？是小姑娘？”有个师妹听完后露出了惊讶遗憾的表情, “还以为是师姐看上的那位同修呢，没想到是这样。”

    “……”孔瑶一瞬间有点无语, 然后她想了下那小少女过于精致可爱的样貌, 心下瞬间生出许多罪恶感来, 连忙呸呸两声, “是真的小姑娘，我再怎么禽兽也不会对小孩子下手啊，你们想什么呢。”

    师姐妹们齐刷刷地切了一声, “行了行了散了吧，没得八卦听，哎哎六师妹，我记得过一会儿是你上场，走走走我们去准备准备。”

    “喂喂，别走啊，所以这事怎么办嘛，那小姑娘哭的眼睛都红了。”

    “师姐要问怎么办？早说啊，来来来拿着这些，这是师妹我才炼制出来的小玩意儿，哄小孩子正好，去给人家赔礼去喏。”

    那师妹说完便塞了一个小猫模样儿机关玩偶给她，孔瑶一脸茫然的摸了摸，发现这应当是用什么矿石炼制的，外头不知道用什么方法裹了一层雪白柔软的皮毛，摸上去手感还不错。

    她道了声谢，原地踌躇一会儿，决定找人打听下那小姑娘住的地方。

    唉，虽说是无意的，可到底是自己满身的煞气把人给吓到了，还是那个小那么精致漂亮的小少女，她不赔礼道歉一下感觉都对不起自己的良心。

    况且……孔瑶捏紧手中的玩偶，拧眉沉思一会儿，她不太明白在看到那小少女时心中升起的是什么感觉，有些心痛，又有些欢喜。

    明明她从不会对小孩儿感兴趣。

    太虚门的地盘不难打听，毕竟秦容不单单是少有的化神期来客，母女俩的容貌更是一绝，可谓极其引人注目。

    孔瑶没花多少力气便摸到了地方，到门口时却有些踌躇不决。太虚门来客满打满算也不足二十人，加上现在正是大比正在进行的时间，基本所有的弟子都跑去擂台那边观摩战斗了，此时分给太虚门的洞府前很是冷清，孔瑶站了一会儿也没等到人出来。

    她犹豫了好久，决定上前去敲门。然而她的手刚抬起来便发现原先紧闭的洞府大门竟然无声无息地自己开了，她愣了一下，忙正正衣襟，恭敬地行了一礼，说道：“太上宗三代弟子孔瑶求见太虚尊者。”

    她话音落下，头顶便传来一声轻笑，随后有一双蹬着白色女靴的脚落入她的眼中，“小家伙还挺知礼的，有什么事吗？”

    孔瑶拱了拱手，抬头发现是太虚五秀之一的缠云仙子谢芸真人，“真人见谅，瑶此行是来……是来赔罪的！”她咬了咬牙，英勇就义般说道。

    “哦？”谢芸挑挑眉，“赔罪，赔什么罪？”

    “……瑶无意间吓到了贵府的那个小姑娘，左思右想，有些，有些不大好意思。”

    “噢，你说这事啊，不用在意。”谢芸听完便笑了一声，侧身冲着一个方向挑了挑眉，笑道：“小家伙，你看你那一哭都把别人给吓到来赔罪了，丢不丢人。”

    孔瑶一愣，就听那边传来一道羞恼的喊声，随之而来的是一个穿着雪白绸衫的玉雪团子，“我才不是故意的！不对，我才没有哭！”

    小家伙张牙舞爪地扑过来，原本正龇牙咧嘴地想凶一凶孔瑶，却在看到她的一瞬间再次落了泪。

    在场的三人连同屋里用神识观察的一人外加正在偷窥的两人同时一愣，全都无语地看着小家伙一边呜呜哭着抹泪一边嘴硬地说自己没有哭。

    孔瑶顿时有些手足无措，不知该如何面对这幅情况，不过她很快想起来某个师妹的嘱咐，试探性的取出来那个白猫玩偶想交给秦漓，试探道：“小师妹莫，莫哭了，我这有个机关偶，你看它还会叫呢。”

    秦漓深感丢人，可当眼前人用她那好听的声音小心翼翼地温柔安抚自己时，心中却升起混杂着欢喜难过与庆幸的复杂情绪，害的她眼泪流的更凶了。

    “我才，才不喜欢这个呢。”秦漓哭的一抽一抽的，“漓漓，漓漓又不是三岁小孩子了，才不，才不会喜欢这种东西呢！”

    “那，那你喜欢什么呀。”孔瑶犹豫了一会儿，抽出怀里的手帕给她擦了擦眼泪，柔声问道：“你喜欢什么师姐去给你找什么，你别哭了好不好，我………是我长的太凶了，我不该来见你，对，对不起啊。”

    遇事不决就是一剑的孔瑶师姐第一次经历这种事情，可把她给为难坏了。

    “才，才不要呢。”秦漓抽了抽鼻子，刷的一下扯过来她的手帕胡乱在脸上抹了抹，转头便往内室狂奔而去，那抢来的手帕也没还给人家。

    孔瑶哎的叫了一声，伸手想拦住那跑走的小姑娘，却因为顾忌着旁边站着的谢芸，只能眼睁睁地看着小家伙揪着自己的帕子跑走。

    “真人，这……”孔瑶收回手，看向谢芸。

    “漓儿师妹被我们宠的胡闹惯了，还望道友见谅。”谢芸面不改色，还微笑着邀请孔瑶进屋里一坐，她师尊正在等着她。

    孔瑶犹豫了下便跟着走了进去。

    两人进门的时候就见秦漓正趴在她娘怀里抽噎，她娘一边哄着她一边满脸纠结的往门口瞅，那眼神看的孔瑶下意识地抖了抖，有种她会冲上来揍自己的错觉。

    揍人是不可能揍人的，不说这次的印象，原剧情中的孔瑶也是唯一一个让秦容产生好感的孩子，更何况她家崽哭泣的原因怪不到她身上。

    “所以让她们俩在一起真的能解决？”

    ［也可以让两人彻底断绝相处机会。］

    Y017的嗓音一如既往地淡漠，她在得知现在的情况后给了两种方案，一是促成两人在一起，圆了女儿前世的执念，二是将两人彻底分开，断了这份羁绊。

    会让秦漓一见孔瑶就落泪的原因很简单，其实就是两人的因果线并未因时间线的重置而断开，反而在两人心中埋下了前世的遗憾。这种遗憾在平时不会发生什么，只会在两人见面时发酵爆发。

    秦容便叹了口气，望向孔瑶的眼神带上了些许的挑剔，“小友的来意本君已经清楚了，这是漓儿的原因，与你无关，小友不必自责。”

    “那她……”孔瑶看向把脸埋在秦容怀里不愿看她的秦漓，抿了抿唇，说道：“漓儿师妹……没事吧。”

    她其实不太清楚秦漓的名姓，只是方才有听到秦漓自称，再加上谢芸和秦容这么称呼，加上同辈修士间普遍互称师姐妹，便也这么叫了。

    秦容注意到了这点，所以不在意，只笑了笑，说道：“小孩子闹脾气而已，小友不必在意。芸儿，怎么不看茶？”

    “啊，不用，不用的。”孔瑶忙摆摆手，“我只是来送点赔礼的，马上就走，尊者不必客气。”

    秦容微挑眉峰，想走？可没那么容易。她拍了拍女儿的小屁股把人叫起来，“好了漓儿，你孔师姐又不是什么可怕的人，别哭了，快起来，你丢不丢人啊。”

    秦漓呜咽一声，捂着小屁股扭来扭去，就是不愿意起来，“又不是漓漓想的，漓漓也控制不住啊呜呜呜。”

    孔瑶第一次见有人这么光明正大地教训自己家孩子，不由自主地往秦漓的小屁股那看了眼，几秒后意识到自己的失礼，便慌忙挪开眼，心里一边唾弃自己一边口称罪过。

    她正自责，却忽然听秦容说道：“虽然不是小友的问题，可我家漓儿总不能见你一次哭一次，这样吧，常言道以毒攻毒，不知小友能不能帮我带她一段时间呢？”

    “啊？”孔瑶懵了。

    “啊！！！”秦漓二脸懵逼。

    只有谢芸挑了挑眉，察觉到自己师尊的意思，饶有兴味地望向了几人。

    有趣。

    出于愧疚及某些不可明说的原因，孔瑶鬼使神差地答应了秦容的要求，秦漓虽然想反对，但她娘一旦做了决定真就不是她能反驳的。

    更何况小家伙还没发现自己有个属性名曰口嫌体正直。

    暂且解决完了女儿的事，秦容便感觉到一阵空虚，她便将心思转到了某个渣女身上。

    殊不知，暗处的某人也注意到了小龙儿的离开。

正文 第一百四十章.被抛弃的小龙崽（二十）

    秦容找到元启的时候她正在崖下清泉边打坐，水流簌簌而下, 激起片片水雾。那美人就在水雾阖目静坐, 风拂过她的脸颊, 撩动了鬓角垂落的发丝。

    秦容被这美景惊艳到怔愣原地。无论多少次, 无论见到多少回, 她都会为元启的容貌所惊艳。

    许是察觉到有人到来，美人眼睫微动，缓缓张开双眼，露出了那双幽邃平静的黑眸。

    “何事？”她淡声问道。

    “无事就不能来找你吗？”下意识地，秦容挑眉反问道。

    元启眼底划过微弱的困惑之色, 却并未言语，只静静地看向秦容。

    很快意识到自己失言，秦容咳了一声, 有些尴尬地把撇开脸, 过一会儿却又转了回来, “之前一直有人在, 未曾与你细说，唔，你这里没别人吧。”

    “无。”元启轻缓地吐出一个字。似是意识到秦容要说什么，她微微垂眸, 手中结印做了个结界，“尽可说。”

    第一次对上这个性格的老攻，秦容有些头疼，“你能不能多说点话啊, 前几次不就挺好的吗？”

    回答她的只有元启困惑的眨眼，像是不明白秦容为什么忽然暴躁了一样。

    “啧，算了。”秦容摆摆手，举步靠近石上的女人，大马金刀地抬腿踩在旁边略低的一颗石头上，单手伸过去捏住了元启的下巴，“你说漓儿是你的血脉？而且你的血脉还独一无二？”

    那只手伸过来的时候元启下意识抬头躲了下，却在眼前人的眼睛时莫名生出一种她躲了就完了都想法，这么一顿便没有躲开，由着秦容捏住了她的下巴。

    被人捏着下巴不好点头，元启便只象征性地眨了眨眼，说道：“是。”

    “那正好啊。”秦容挤出来一个有点扭曲的微笑，手指下滑掐住了元启的脖子，咬牙切齿道：“那我们来算算账吧，你这个渣！男！”

    “……我不是男人。”被掐住脖子时元启拧了拧眉，没感觉到什么不适便没有反抗，只平静地纠正秦容的错误，“我是女人。”

    “呵呵呵，你还有空关心这个，那就是渣女！”

    “你这个渣渣，当场抛下我们娘俩消失，现在还有脸来认亲？还装不认识我？？你是不是想死！”

    “我何时抛下……”元启开口反驳道，说到一半却拧起眉，只觉脑中忽然闪过一些模糊零碎的画面。然而这些画面飘过的太快，待细想时发现它们已经消失，之后再怎么回忆也想不起来了。

    发现元启面上浮现出些许痛苦的表情，秦容下意识地心疼了几秒，反应过来后就感觉更生气了。

    “混蛋女人，就知道骗我！”

    “本君从不骗人。”元启按了按额头，拂开脖子没怎么用力的爪子，问道：“我以前，以前有见过你吗？”

    她脸上浮现出混杂着悲伤疑惑的表情，真诚地不似作伪，也让秦容终于开始正视那个她不大愿意承认的想法。

    元启又一次失忆了。

    这其实不是什么难以想象的情况，原主在捡到阿启时她就是失忆状态，后面恢复原来的记忆却忘了失忆期间发生的事也不是不可能的。

    “所以你不记得我是吧。”秦容放开她后便后退一步拉开距离，皱眉问道。

    元启不答，这个答案很明显。

    “那就没得谈了。”秦容啧了一声，毫不犹豫地转身离开，刚走了一步却发现自己的衣角被人拉住了，她回头一看，对上了元启平静认真的双眸。

    “我觉得我可以再回忆一下。”

    “我觉得不可以，放手，”秦容扯了扯自己的衣角，发现这女人拽的更紧了。

    元启元启紧了紧手指，微微垂首露出了一截白皙细腻的脖颈，看的秦容心中微微一动，想收回衣角的手也没什么力气了。

    自降生以来元启从未有过如此低声下气的时候，可她心中那股莫名生出的直觉却在告诉她必须低声下气，不然她就完了。

    虽然不太明白为什么，但是她还是比较相信自己直觉，从善如流道：“我错了，不要走。”

    “？”秦容眼角抽了抽。

    元启面无表情地说出哀求之言的样子像极了当年面无表情调戏她的叶嘉宁，如果不是眼神不一样的话秦容几乎要以为这是她那个老攻了。

    不对，这确实是叶嘉宁，只不过不同的经历和记忆造就了两个相似但迥异的人。大抵只有灵魂的本质没有变吧。

    想到这里，秦容心中微微一软，手上的力道便放松了些，“好了，我不走了，你快放手，再揪下去我衣服要坏了。”她这虽然用着一副不耐烦的语气，可时不时飘向元启身上的小眼神却是暴露了她的真实想法。

    她还是有些紧张的。

    元启抿了抿唇，迟疑着松开手，见秦容真的没有立刻离开才松了口气，随后便站起身，挥手取出一套小桌茶具，再摆上坐塌，邀请道：“请坐。”

    秦容愕然，“你还随身带这些东西的？”

    “府中有侍从为我准备的，不碍事便带上了。”元启边答边着手沏茶，起壶烧水再放茶叶，一套动作行云流水，不久便有一杯淡绿色的茶水被放到了秦容面前。

    汤清，色亮，香味儿浓郁，这无疑是一杯好茶。而最重要的是其中所含灵力甚浓，比之秦容近些年见过的极品灵茶还要浓郁一些。

    秦容微微眯起眼，低头抿了一口。茶水香浓，味味苦，口感圆润，咽下去后有回甘，更有一股特殊的香味儿顺着它一路落到了腹中。灵气随之漫向四肢百骸，暖洋洋的让人有种泡在温水中的错觉。

    仅一口茶中蕴含的灵气竟然就比得上一颗下品灵石了。

    “好茶。”秦容若有所思的目光在茶水上转了一圈，随即落到了元启身上。

    真是越来越神秘了呢。

    元启唇角微扬，声线也变得柔和了些，“你喜欢就好，我这还有许多。”

    “谢谢，不过不用了。”秦容放下茶杯，深吸一口气，“相比较这些，我更好奇你为什么会消失和失忆。”

    ……

    花开两头，被迫带孩子的孔瑶现在很头疼。

    “师姐师姐，这是什么？”

    “师姐师姐，这是你的剑吗？诶师姐不是有佩剑吗？？”

    “师姐师姐，这……”

    “师姐师姐……”

    “闭嘴！”孔瑶咬牙抓住身边乱窜的小少女，揪着她的衣领让人靠近过来，“你能不能安静点，嗯？”

    “嘤。”小少女露出了泫然欲泣的表情，“师姐嫌弃我惹。”

正文 第一百四十一章.被抛弃的小龙崽（二十一）

    低头俯视小少女, 孔瑶恍惚间仿佛看到了她背后摇动的小尾巴, 宛如一只小恶魔一般。

    虽然她不太清楚小恶魔是什么品种的妖兽。

    “我等会儿有一场比赛要打，你是跟我一起还是留在这里？留在这里的话我会找人过来陪你。”孔瑶掐掉手里的传讯灵笺, 低头问道。

    “娘亲让我跟着你的嘛, 当然是跟师姐一起去啦。”秦漓眨眨眼，迅速收掉了那欲掉不掉的眼泪，再扑上去抱住了孔瑶的大腿, 哼道：“漓漓可不是那种会中途抛弃人的孩子！”

    “好好好漓漓最棒了。”孔瑶有些无语，可腿上这只精致漂亮的小少女在傲娇的时候也是如此的可爱, 让她只能在心软中说出妥协之言, “那你等会儿跟着我不要乱走, 我上去很快就下来知道吗。”

    “好哒！”

    果不其然，带着一个陌生小孩儿道演武场的孔瑶收到了师姐妹们的多重眼神洗礼，其中有震惊有疑惑有好奇, 最多的却是兴奋和激动。

    “哎呀瑶师姐，这小妹妹是谁呀，好漂亮喏。”

    “太虚门的师妹, 这段时间暂时跟着我。”孔瑶回答道，完了转头看了眼揪着她衣角亦步亦趋的小少女, 发现她情绪稳定才松了口气, “你在这里待一会儿，我很快就好，乖？”

    “我不是小孩子呐！”秦漓高傲的扬了扬小脑袋，“去吧去吧, 我没事的。”

    孔瑶好笑的摸了摸她头顶，“那好，郑师妹，拜托你照顾一下。”

    “好。”被称之为郑师妹的女人笑着点了点头，低头看向小矮子秦漓，露出了一个意味深长的表情，“小妹妹，来跟姐姐说一下，你和师姐是什么关系哦？”

    “？”秦漓隐隐有种落入狼窟的错觉。

    与孔瑶对阵的同门实力一般，没多久就被她把剑架在了脖子上。那弟子也痛快，见事不可为就苦笑着认了输。

    “师姐果然强大，是我辈楷模。”

    “承让了。”孔瑶抱拳行了个礼，等裁判宣布她胜利便跳下了台。

    作为大长老的嫡孙，孔瑶所能拥有的资源是一般弟子无法比拟的，再加上她个人优越的天赋以及努力，她的实力在同辈弟子中无疑是极强的。而在太上宗，实力便代表待遇。

    “师姐结束了呀。”刚走到秦漓不远处，孔瑶就见一个师妹笑眯眯的迎上来打招呼。

    孔瑶嗯了一声，视线在场中逡巡一圈，却没发现秦漓在哪，不由愣了下，问她，“秦漓呢。”

    “那个小妹妹？在郑师姐那里呢。”

    郑师妹？孔瑶又往刚才掠过的那群人里看去，果然在缝隙中看到了小家伙的身影。那群人在嘻嘻哈哈的闹着什么，孔瑶靠近点就听到这群女人在疯狂调戏秦漓，还时不时传出来两声脆生生的回应。

    孔瑶扯了扯嘴角，排众进入内部，“你们在干什么？”

    “问点问题而已嘛，师姐怎么这么紧张。”郑师妹笑眯眯的回答道，她说话时手还搭在秦漓肩膀上，两人看起来比孔瑶刚走时亲密了很多。

    孔瑶的视线在那只手上落了几秒，微眯了眯眼，招手让秦漓过来，洒然笑道：“麻烦师妹们帮忙照看了，过几天请你们喝茶。”

    她的茶是指灵茶。

    作为大长老的嫡孙，孔瑶的份例一向都是极好的，且一起喝茶一般也是会交流修行感悟的，就算对灵茶不感兴趣的姐妹也会对这份感悟感兴趣，此言一出就得到了师妹们开心的回应。

    好不容易把秦漓从热情的人群中拉出来，孔瑶带着她往无人敌小路上走，边走边回头看她，“她们和你说了什么？”

    “没什么呀。”秦漓软软地回应道

    孔瑶抿了抿唇，怀疑这群惯会八卦的家伙说了什么过分的话，便说：“她们没有恶意的，说的话可能过分了点，你不要在意。”

    “诶？只是过分吗？那郑师姐她们说的都是真的吗？”秦漓瞪大了一双白净漂亮的眼睛，作出一副惊讶状。

    “嗯？什么话？”孔瑶警觉。

    秦漓说道：“比如师姐是个闷骚什么的，最喜欢像我这样的小孩子了什么的，唔还有师姐最喜欢漂亮小姑娘了什么什么的……”

    “……假的，不要信。”

    “哦，那师姐不喜欢我吗？我不漂亮吗？”

    “……漂亮。”

    “所以师姐肯定喜欢我，你果然是个变态！”

    “？？？”

    “我不是变……不是，你怎么得出这个结论的？？？我哪里变态了？？？”

    “我现在还这么小！娘亲说对我有企图的都是变态！”秦漓振振有词。

    “……”

    “看，你无话可说了吧。”

    孔瑶按了按眉心，一把捂住了小少女喋喋不休的小嘴，凑近她一字一顿道：“我不是变态！我没有对你有企图！”

    许是距离凑的太近，秦漓呜呜挣扎一会儿便不动了，只怔怔地和孔瑶对视，那双如琉璃般漂亮的眼睛里清晰的倒影出了孔瑶的身影。她的眼睛越来越水润，随后刷的流出了眼泪。

    从静止不动到流泪的速度太快，孔瑶一时没反应过来，过几秒才抽了抽嘴角，抽出张帕子给她擦眼泪，“怎么又哭了，刚才不还开开心心的编排我的嘛，好了好了别哭了，我是变态行了吧。”

    “呜呜呜，都怪师姐靠的太近了，我难受。”秦漓抽抽鼻子，小声呜咽道。

    “嗯嗯我的错我的错，别哭啦，让别人看到了该说我欺负小孩子了，到时候清誉都让你毁了。”

    “呜……师姐都承认自己是变态了，还哪里来的清誉嘛。”秦漓揪着她的衣袖抽泣道。

    闻言，孔瑶好笑的敲了敲小少女的额头，直起身揉了揉她的头发，“开玩笑呢，你还当真了啊。”

    “哼。”秦漓瘪瘪嘴撇开头去，过一会儿见孔瑶不安慰她了又纠结着转回来，随即发现孔瑶竟然抛下自己一个人走了！

    “喂喂，你等等我啊，你怎么能抛下我！”

    “哦？”孔瑶微扬眉角，笑道：“不闹脾气了？”

    孔瑶今年三十多岁，她筑基早，如今不过十八.九的模样，也是个青春靓丽的漂亮少女样子。不知是不是常年修剑，她一笑便有种剑修身上很显著的洒然及英气，漂亮的竟让秦漓失神怔愣了几秒。

    明明她在秦容的美色暴击下甚至能免疫元启的颜值暴击来着。

    “师姐。”回神时秦漓发现自己已经快步上去揪住了孔瑶的衣角，她犹豫了下，问道：“师姐没有道侣以及未来道侣吧。”

    “嗯？问这个干什么。”孔瑶偏头看看身边的小少女，随手用剑气为她拂开道路上的石子。

    秦漓没注意到这点，满心满眼都是纠结，她小小声的，开心的问：“那师姐能不能等我长大啊？”

    “等你长大？”孔瑶低头看她，忽然轻笑一声，摸了摸小少女的脑袋，“小家伙，你还太小了，尚且不识人心。我们修士言出法随，不要轻易给人许诺，知道吗？”

    秦漓没好意思告诉她自己已经六十多岁了，加上未破壳的年纪甚至已经一百多了，又经常随娘亲满大陆晃，见识阅历并不少。可惜那只是龙类的年纪，换算到人类年龄后她不过一个未足十的小屁孩而已。

    谁都不会对一个小屁孩感兴趣的。

    而且她还是龙，人类有句话怎么说的来着？非我族类，其心必异。

    “那……修仙路远，师姐可以等等我吗？”

    孔瑶驻足，沉默一会儿后轻轻笑道：“等你长大了再跟我说这句话吧。”

    “那我就当师姐答应了哦，等我长大了我就来找师姐哦。”

    孔瑶笑了笑，只将它作为孩童戏语了。小孩子嘛，经常会燃起三分钟热度，等这阵热情过了就好了。

    不过她也不会随便打击小少女，只说：“如果那时候你还记得的话。”

    “漓漓说出的话才不会忘记呢！”秦漓鼓了鼓脸，张牙舞爪地吼她。

    孔瑶挑了挑眉，随手弹了个脑瓜崩回去。

    “唔，疼……”

    一大一小两个少女行走在阳光之下，也有人在阴影中试图深处他罪恶的爪牙。

    “你确定吗？”黑暗中，男人盯着眼前发亮的灵笺问道。那边很快传来肯定的回答，不久后灵笺便自燃起来，在男人面前化为灰烬落到了地上。

    他盯着地上的灰尘沉默一会儿，自言自语道：“龙？还不止一条？成年龙带幼龙离家出走吗？不知道东海那边知不知道。”

    他在房间里来回踱步思索这件事得手的可能性，想到那条幼龙最近的活动轨迹，他在不久后似乎下定了决心，又发了一张加密性更高的传讯灵符出去。

    灵符内只有一句话：不要在太上宗内动手。

    若是在太上宗内动手，不但暴露的可能性更大，太上宗也可能会在一条修为未知的成年龙以及一个化神期修士的暴怒下迫于压力去搜寻幼龙的下落，到时可能惹上麻烦，出了太上宗就好了。

    男人眯了眯眼，想到了宗外的仙坊。

正文 第一百四十二章.被抛弃的小龙崽（二十二）

    听说两个孩子去坊市玩的时候秦容还没有在意, 只给秦漓准备了些护身灵符灵器放在身上, 毕竟太上宗作为东洲第一大宗，对门下坊市安全的掌控力还是有的, 就算现在处于大比末期, 人员流动频繁，也还有孔瑶护在身侧，总不至于……

    “草？！”

    女儿的气息在感知中消失时秦容瞬间陷入了暴怒状态, 几乎是转瞬便赶到了灵符气息消失的地点，现场却只留下一片狼藉。

    与重伤的孔瑶。

    “是谁。”秦容好不遮掩地释放出了化神期的威压, 暴怒的喊声几乎传遍了整个太上宗, “是谁抓了我女儿！”

    “冷静点, 我先找找。”元启同步跟上，强大的神识瞬间扩展到极致，不一会儿便搜寻到了些许异样的气息。

    与此同时, 太上宗也因为陌生的化神期气息做出了反应，仙坊内驻守的金丹修士很快往这边赶来。

    然而还是需要时间，趁着人还没来, 秦容冷着脸落到地上去查看孔瑶的情况。孔瑶正昏迷在一片废墟里的，只露出了上半身, 下半身被一块儿厚重的房梁压着。也不知道她在昏迷前经历了什么, 此时的表情很难看。深色血液顺着她的手腕滑下，让她几乎握不住剑。

    秦容挥手把掉下的房梁弄开，把脉看了看她的情况，发现少女体内多处内脏破损, 像是被什么重物狠狠击中一样，然而破损情况太过均匀，秦容猜她是被大能者的魂识重伤的。

    修炼修到一定境界后是连带神识一起增长变异的，更有些法门就是专修神识的，这东西对修士来说也很重要。

    探查完少女的身体，秦容阴着脸扫了眼周围，发现这里原来应当是个酒楼，倒是很符合秦漓好吃的性子。

    她站起身的时候坊市里驻守的那个金丹修士刚好赶过来，中气十足地喊道：“何人在此吵闹，这里可是太上宗的地盘。”

    元启皱了皱眉，挥手把他打下来，低头问道：“太上宗的地盘？”

    “是，是啊。”那修士外表是个胖胖的中年男人，也不知道是吃了多少才能吃成这样的。他落地后才发现这俩都是不好惹的，不由尬笑着擦了擦额头上的冷汗。

    秦容取出几枚丹药给孔瑶服下，随后阴着脸转头看向这个金丹修士，“你们太上宗就是这么待客的？竟然让我女儿在光天化日之下被掳走，好，你们真是好得很！”

    那修士脸色微变，仿佛才意识到这个气息收敛起来的女人就是刚才那个怒吼的化神修士。

    在秦容开喷之前，元启忽然皱眉向着远处一个方向看去，过几秒回头道：“再耽误下去可能就追不上了。”

    “嗯？你能追踪到漓儿的位置？”秦容猛然扭头看向她。

    元启神色淡淡的嗯了一声，“有秘法可以追溯到我血脉的位置。”

    “那你怎么不早说！”秦容大怒，扯着她就上了天，“快走！”

    两人刚走不久，地上的孔瑶便咳嗽着醒了过来，她刚醒便惊慌喊道：“快去找太虚门秦尊者，她女儿被蒙面男子绑走了！”

    她话音刚落就听一道男声问她，“你是说那是太虚门的尊者？”

    “是，那是太虚门老祖秦容尊者，化神中期的老祖。”孔瑶勉强睁眼，发现出声的是身边额油腻中年修士，这人她认识，是坊市的驻守金丹修士金祁真人。

    听到孔瑶肯定是话语，金祁眉毛抖了抖，心道一声坏了。那可是化神期尊者，还是一门老祖，这种人一般都非常重视血脉子嗣，那此次定不会轻易罢休，要赶紧上报宗门才是。

    他刚这么想着，不一会儿便有太上宗执事堂的长老赶了过来，他身边还跟着一个面相温柔的貌美女子，听介绍她是太虚门此次前来观礼的掌事人之一。

    身后有谢芸赶到处理情况，秦容和元启便专心向着元启感应到的地点飞奔而去，两者都距离在不断拉近，然而两人却只在天衍山脉深处抓到了一只含着一片龙鳞飞奔的妖兽。

    “竟然是障眼法。”秦容一剑劈碎了那只妖兽，深呼吸两次平复心绪，转头看向了罕见皱眉的元启，“你不是说追踪到血脉位置吗？就这么找人的？那要你何用。”

    她气急之下说的话很过分，元启却没有在意，只低头在那妖兽尸骸上看了一会儿，随后伸手一点，竟从那堆碎肉中提取出一点灵光来。她捻了捻手指，轻缓道：“迷引花。”

    “什么迷引花？”秦容往她手里看了眼，却只看到一团恶心的血肉模糊的东西，顿时嫌恶地扭开头，连带对元启的态度也恶劣起来。

    或者说她不大看得惯这女人的态度，就恶声恶气说：“浪费时间！”

    元启看了她一眼，说道：“迷引花能模糊龙族对同类血脉的感知，下……人界数量极少，一般只生长在极东海边，且受龙族控制，一般人很难得到。”

    “这么说这事还跟东海龙族有关？”秦容微微挑眉，脑中开始计划怎么去东海把人一锅端了揍一遍。

    敲里来来你们竟然敢动我女儿！我看你们是活腻歪了！

    “不，这东西在黑市中可以高价赶到，只能说明那人是有备而来的。”元启却摇摇头，挥手弹掉了指尖贷污痕，轻轻一笑，说道：“既然知晓了人家的方式，那便好找了。”

    她的长发无风自动，眼瞳逐渐染成了威严炫目的金瞳。与此同时，有股威压自天际而降。

    “已经很久了，很久……”她嘴唇微抿，近乎呢喃般自言自语，“没有人敢挑衅朕的威严了。”

    轰――

    金色雷霆撕开天际向着大地某处劈去。

    “金雷――行朕旨意。”

    “伤吾子者。”

    “杀！”

    “轰！”

    许久未曾出现过的神权天罚瞬间便吸引了天地间所有的注意力，五方天庭内仙神大部分都将目光投向了下界的那个角落，而另一部分则看向了司雷台，那里有上古神代结束后仅存的几位上神之一。

    司雷天神――朝颜。

    雷，是她的权能。

    “唔，哦？”金雷撕裂天地的巨响唤醒了那个沉醉在琼浆玉液中的红衣女人，她睁眼看向下界，随即挑了挑眉，“她下界了？什么时候？”

    与此同时，昊天上帝的旨意在天边形成了金色的卷轴，写入了蓬莱记事碑。

    那方动静太大，吓得秦容目瞪口呆，过几秒她忽然转头看向身边这个黑发金瞳的女人，开口前发现她的发尾竟然也晕染出了璀璨的金色，仿佛天光映入其上。

    美得炫目。

    “刚才那是……什么？”秦容一脸恍恍惚惚的问。

    “天旨。”元启平淡道，然后随手撩了下身后垂下的长发。

    秦容浑浑噩噩地哦了一声，过几秒忽然意识到什么，指着那个方向结结巴巴地问：“那那那漓漓漓儿？？？”

    “放心，漓儿是我的血脉，神权天雷不会对她造成伤害，反而算是大补。”

    这女人都直接叫上漓儿了。

    秦容没注意到这个细节称呼，这句话却是解开了她很久前就有的疑惑，以前她以为秦漓是云从龙风从虎的原因才能吸收天劫落雷，没想到是因为这个。

    那这血脉也太牛批了吧。

    “好了，漓儿应该在那里，我们快过去吧。”元启没给她机会细思。直接开口提醒她去找秦漓。

    那个方向还是太上宗的宗门所在。

    秦容哦哦应声，转身就要破空而去，抬腿前一顿，又看向元启，“我刚才好像听你说朕？”

    还能以言灵控制金雷，这可不一般啊。

    元启稍一犹豫，避而不答，“漓儿的安全要紧，我们先找到她再说。”

    秦容深深地看了她一眼，没在这时候继续纠结这个问题，直接以最快的速度向着方才金雷落下的地点奔去。元启则刚刚好坠在她身后，距离不远不近。直到两人到地方时也未曾有？丝毫变化。

    两人到地方时还遇到了太上宗的阻拦，因为这个地点的关系，秦容懒得跟她们废话，直接一人一剑拍飞，一路打了过来，却硬是没有落下丝毫速度。

    许是金雷落下的动静太大，她们到的时候那里除了重伤的漆黑男人和变成原型瑟瑟发抖的秦漓外还围了一群人，这群人以前头的三人为首，这三人分别是两个白胡子老头和一个貌美的中年女修。

    一靠近这里，秦容便从这三人身上感受到了一股若有似无的威胁感，顿时心中一凛，对这三人的身份有了猜测。

    如果没有猜错的话，这三位应该就是太上宗的渡劫期老祖了。

    太上宗能成东洲第一宗门的很大一个原因就是它拥有四位渡劫修士及数名化神修士，这股力量放眼整个修仙界都是非常非常可怕的，任谁想动太上宗都得考虑下能不能打得过他们的顶尖战力。

    两人飞来的举动毫不客气，待打飞许多弟子落地后，秦容便发现那个中年美妇饶有兴趣的看了过来。

    “化神期的小友？你可知你在做什么？”

    “那你们知道他做了什么吗？”秦容一眼就认出来地上躺着的那个黑人就是盛博，想靠近小龙儿时却被这这群人拦住，不由压着怒气问道。

    “昂――昂！！”

    那边瑟瑟发抖的小龙儿一见家长过来了顿时眼睛一亮，摆着尾巴就想飞过来，中途却差点被其中一个老头伸手捏住。

    “昂昂！！”

    她愤怒地甩了甩尾巴，对着死老头的手就喷出了一口龙息。

    本龙的身躯是你能碰的？滚开！你这个死老头子！

正文 第一百四十三章.被抛弃的小龙崽（二十三）

    啪嗒一声, 秦漓的尾巴重重地打在了那老头的手上, 同时有股极强的龙息将他的手背腐蚀出了一个清晰的伤口。

    现场霎时一片死寂，全部人都看向了老头受伤的手背。

    那老头也低头观察了下自己的伤口, 最终竟然没有生气, 而且笑着道了一声有趣，问道：“小家伙，你是哪家的子嗣, 竟然能伤到我。”

    他功法特殊，可谓以体为器进行祭炼, 可以肉身生抗天雷, 极少有东西能伤得到他, 更何况区区幼龙的一口龙息。

    他问出来这句话后别人没觉得有什么，秦容的脸黑了黑，“死老头, 老娘不是说过了吗？那是老娘的女儿！你他爹的赶紧把你的脏手拿开！”

    她甚至气到公然爆粗。

    她话音落下，又吸引了全场的视线，大家伙全用一种震惊怜悯的眼神看着她, 大概是惊讶她一个化神竟然敢当着三个渡劫修士的面口出狂言。

    那老头也愣了下，还未说什么就听旁边的中年美妇哈哈大笑起来, “死老头哈哈哈哈哈哈哈死老头, 真是好久没听到有人骂你了，道成。”

    “清箫，你这是什么意思？”道成老祖沉下脸说道。

    清箫哼笑一声，也无意在外人面前与他争吵, 转头看向秦容，“这条龙是小友的女儿？”

    “是。”秦容沉着脸向秦漓招了招手，就见小龙儿嗖的一声窜过来缠到了她腰上，上半身趴在她怀里，龙首在秦容肩膀上使劲蹭。

    小家伙边蹭还撒娇控诉，“娘亲娘亲，刚才有人想吃了我，就地上躺的那个，还好有道金雷落下把他劈晕过去了，不然娘亲就看不到你的亲亲漓漓了呜嘤嘤。”

    她进入成长期后比以前大了很多，刚出生的时候能盘成一团被秦容的两只手托起，现在却能在在秦容腰上缠个两圈了，还好她腰身比较细，缠两圈所占的位置也不是很大。

    秦容便沉着脸看了看地上躺尸的盛博，冷笑着问：“不知诸位有没有什么好解释的。”

    清箫和另一个白胡子老头对视一眼，那老头便挥手驱散了围观的弟子，并在周围布下了一层隔离结界。

    后头的元启眯了眯眼，金瞳中浮现冷冽的幽光。

    刚才在这聚集到都是太上宗弟子，人数也不多，不过修为都在金丹期以上。有老祖发话，他们散的很快，而且后面封口也简单。

    秦容也察觉到了气氛不对，她眼中闪过冷光，平静的问：“看来三位前辈是不想善了。”

    “哦？善了？善了什么？本座只不过是看这小龙野性未训，教训教训她罢了。”道成抬了下手，露出自己受伤的手背。

    他虽然说着教训的话，可在结界建成后就露出的□□目光可不是这个意思。另外两人也没有阻止他，只有另一个老头看了眼金瞳的元启，心里隐约泛起点疑惑来。可她一直一言不发，加上秦容称自己是小龙儿娘亲，又没有女女生子的例子在前，他便按下了那点疑惑和隐约的不详。

    “我们只想要这条龙，这位道友若是无关，还是离开的好。”

    “清远师兄。”他说完，清箫却叫住了他，皱眉道：“这也是外人，门中弟子我们还能约束得了，让外人知晓了可不好封口。”

    “倒也是。”清远点点头，眼神平静地看向秦容和她身上的小白龙，“那就按你想的来做吧。”

    “好。”

    “看来三位很自信嘛。”听着三人旁若无人的讨论，秦容冷笑一声，反手召出来自己的剑，再拍了拍身上的小龙，欲要让让她去旁边躲一会儿，免得伤到了小家伙。

    可她刚召出来剑，她身后的元启便上前一步拍了拍她的肩膀，说道：“不用。”

    元启看向脸色瞬间大变的三人，未再遮掩自己身上的气势，淡声说道：“不尊人性者，没有存在的必要了。”

    “这……这是……大乘期？不对，大乘期的气息没有这么强，你是仙人！仙人是怎么能下界的？！”

    元启伸手往前一探，竟从空气中拉出来一柄玉白长剑，剑身上铭刻着许多复杂的花纹，像文字，又像图案。

    “这个问题，你去问阎王吧。”她说道。

    那长剑往前平平一递，似是轻飘飘的没用多少力道，却令三人脸色大变，拼尽全力才堪堪抵挡住这一剑之威。

    被挡住后元启便没有第一时间继续，反而转头看向秦容，沉默几秒后：“你想看剑法还是雷法？”

    “啊？还能选的？”秦容懵了懵。

    她懵了，那条唯恐天下不乱的小龙却比母亲先意识到什么，忙探头叫嚷道：“雷！雷！就刚才那个！好漂亮！还很好吃！”

    “漓儿喜欢？”元启微微勾唇，余光瞥见三人趁机逃跑也没去追，只继续问道。

    “嗯嗯嗯嗯。”小龙儿迅速点头，还用短小的爪爪指了指那逃跑的三人，“尊者，那三个坏人跑了。”

    “叫母神。”元启却没在意她后面说的话，只低头纠正道。

    “诶？”

    “叫母神。”元启重复道，想了想，又说：“父君也成。”

    供源者为父，孕育者为母，这么叫也不是什么问题。

    “母神？父，父君？”秦漓呆愣愣的重复一遍，好一会儿才明白她的意思，“你是我的……是我的？？”

    “嗯。”元启嗯了一声，察觉到那三人即将逃出她的感知范围，便笑了一声，说道：“看好了，吾儿，这是你未来会执掌的神权。”

    “天御雷――随朕御令。”她挥动长剑。

    “犯神者。”

    “杀！”

    轰――

    昊天君承光五万七千四百一十二年，人界东洲太上宗惹神怒，天罚降，宗主及多位太上长老飞灰湮灭，顶端战力顿时一削，从此沦为二流宗门。

    秦容无意对普通弟子下手，她没有连坐的爱好，只诛贼首便可。

    这么一闹，太上宗的百年大比自然举行不下去了，秦容就让谢芸带着门中弟子回去，她则带着秦漓和元启一起出外游历去了。

    说起来她还有另一个任务还没有做呢。

    “你来自上界？下来干什么的？”站在街口看着撒欢的秦漓，秦容好奇地问道。两人周身有一层结界，除了秦漓之外谁都无法察觉她们的存在，更听不到两人的声音。

    “取一样东西，顺便来看看以前待过的宗门。”元启轻叹口气，眼神有些怀念。

    她曾下界轮回历劫，最后一世便是凌霄剑派那一届的大师姐，最后剑道大成，飞升而去。

    她现在用的这个身体就是当年在凌霄剑派修炼时所用的，以前以前封存在她的小世界中，很久没有见过天日了。

    她这幅身体一开始其实是人族，只不过在她觉醒之后用自己的精血进行的一番改造，现在也可以说是纯血龙族了。

    秦容哦了一声，没有追根究底，说起来她出现时系统曾经给她透露过元启的身份，说她是昊天上帝，五方天帝之首，中庭的主人。

    而根据系统说过的如今的天庭格局，她想了想，忽然问道：“天帝是世袭的？”

    “不是，以实力为尊。”元启奇怪的看了她一眼，随后仿佛意识到什么，说道：“除了中天大帝之外都是这样。”

    “那中天有什么特殊的？”

    元启抿唇笑了一下，语气虽然是一如既往的平淡柔和，秦容却能从中听到难以掩饰的骄傲，说：“那是天道孕育的，天生的帝神，神权天生，无人可以取代。这也是为什么中天大帝比其他天帝尊贵的原因。”

    “当然，如果血脉能得天道承认也可以继位。”

    秦容哦了一声，若有所思。

    她想知道的其实不是这个，而且相关另一件事――她能否成为新的天帝。

    如今五方天帝缺三，北极紫薇大帝，南天南华大帝，东天勾陈大帝皆不在位，如今有许多人都在觊觎着这个位置，都想通过天道试炼，成大帝，镇八荒。

    穷则独善其身，达则兼济天下。修士随为求长生而逆天而行，但大多数人心中还是有那么一份梦想的。

    梦想着自己能成为神话中那扫荡八荒六合，镇天下太平的帝神。

    “我也能成天帝，你信吗？”秦容忽然说道，她在笑着，仿佛玩笑一般。

    元启却并未将其当做玩笑，点头说：“好，我等着。”

    我等着你与我并肩同行。

    此后十数年，背后有两个大佬支持的太虚门迅速崛起发展，狠狠地吞下了一大口太上宗曾经占据的资源。

    不久后有个小女孩儿跋山涉水来到了太虚门下。

    “这就是太虚门？你说的气运最盛之地！”女孩儿抬头望着远处的山门及山门下仿佛绵延无尽的玉阶，在心里问道。

    她心里有个雌雄莫辩的声音回答她，“是。”

    “我听说太虚门是最近几十年崛起的门派，创立好像还不到百年吧。”

    “嗯，以前的气运聚集地在太上宗。”那声音又说，“可惜太上宗不小心遭了雷劫，气运也莫名其妙没了。”

    “那不重要。”女孩儿喘了几口气，有些兴奋地问道：“我听说太虚五秀都是一顶一的美人，是真的吗？？”

    “？？？”

    “她们都是女人，你之前不是喜欢美男吗！”

    “哎，你没听说过女人都是双性恋吗？而且性向都是流动的，我喜欢美女有什么好奇怪的。”女孩儿嘿嘿一笑，脑中开始幻想起通过金手指达到的左拥右抱结局。

    “……”那声音好一会儿没说话，

    命运罗盘无FUCK可说。

    旁边围观的秦容也有些无语，元启更是打量她一会儿，哼笑了一声。

    “呼，呼，好累啊。”女孩儿擦了擦额头上的汗，看了眼旁边身边一同上山的同伴们，咬咬牙决定继续努力。

    为了美女！

    颜即是正义！

    冲鸭！！

    “废宅闭嘴！”命运罗盘忍无可忍，它怎么带来了这么一个宿主！！这么一个宿主！！

    女孩儿哼了一声，“废宅怎么了？怎么了？怎么了？？！而且我废吗我废吗我废吗？你摸着你的柰子说话！哦对不起，我忘了你没有柰子。”

    “！”竟然人身攻击的吗！

    命运罗盘想解绑，可惜它沉睡的那段时间受了这姑娘的恩，两人间已经结了因果，不可能轻易了结。

    “行吧，你想换美女就换美女，总之别忘了我交代给你的事情。”

    “嗯嗯。”女孩儿笑笑，实际上没把它的叮嘱放在心上。

    她就一个普普通通的废宅，不能对她要求太高是不是。

    秦容没想到命运罗盘的宿主竟然是这么一个有趣的小姑娘，“017，你确定这位就是搅乱气运导致源天界动乱的那个人？”

    ［是的，宿主请不要怀疑本系统的判断。］

    “看起来不像啊。”

    ［她现在如何不代表未来如何，请宿主尽快完成任务。］

    “啧，行吧。”秦容耸了耸肩，琢磨着什么时候把命运罗盘给骗到手。

正文 第一百四十四章.被抛弃的小龙崽（二十四）

    现在是太虚门招新的日子，对入门之人的检查就没有多严格, 再加上有命运罗盘打掩护, 除了秦容之外其他人也看不出来什么。

    哦不对, 得加个元启。

    五方天帝最主要的职责就是镇压天地气运，能看出来些特别的东西也没什么奇怪的。

    眼看着那女孩儿入了门, 元启平平淡淡地问她：“你准备怎么做？”

    “毕竟是命运罗盘，能平和点顺利拿到最好，不过若她不配合嘛。”秦容眯了眯眼, 依旧在笑着，说出口的话却有些冷森, “那我就没办法了。”

    元启对此不置可否。

    修仙岁漫漫，秦容不急着现在就去取命运罗盘, 虽说可以强取, 但那到底会留下一些隐患，对这姑娘也不好, 她觉得该给人家一个机会。

    当然, 最重要的一点是有趣。

    女孩儿姓叶, 叫叶惜云，明明是个挺好听挺文静的名字, 却和她本人甚是不符。

    在后来的漫长时光里, 秦容对叶惜云旁敲侧击了几次, 隐约透露出她知晓叶惜云身上有什么东西的事情，可把人家吓了一跳。不过秦容一直没有什么直接的动作，久而久之倒是让她放下点心来。

    然后秦容便看到了她肆无忌惮勾搭妹子却频频被拒的一幕。

    中间元启因为滞留人间太久而不得不回天庭去, 回去前秦容和她约定三百年内必定飞升，然后让她把秦漓也一起带走了。走之前小家伙还死活闹着不愿意离开娘亲，最终被秦容强势镇压，只能哭哭啼啼地离开。

    还好有孔瑶安慰她，也约定了什么什么时候飞升。那时候孔瑶还笑着说原本以为她会是等秦漓的那个，没想到却掉了个个。

    百年后秦容晋升渡劫，叶惜云则在频频失败后渐渐熄了心思，转道开始专心修起仙道来。

    一日，秦容听系统说有个被称之为气运之地的蓬莱仙岛在人界有投影显现，她考虑了下，悄没声息地带着叶惜云去了那里。

    “你知道这里是什么地方吗？”秦容盘坐云头，指着身下那座云萦雾绕的梦幻仙岛问道。

    叶惜云微怔，随即听到命运罗盘在自己看到那座时隐时现的岛时的震惊尖叫，她沉默几秒，艰涩开口道：“师祖终于准备动手了吗。”

    这话听着很凄凉，秦容却从她表情中看出来了隐隐的放松之色，不由失笑，说：“只是让你知道些东西而已。”

    “这是蓬莱仙岛的幻影，虽说比不上本体，也称得上是气运之地，你那个小盘子一直想找的应该就是它了。”

    “吾才不是小盘子。”听着她的话，命运罗盘终于忍不住从叶惜云身体里冒出来了。

    叶惜云没来得及阻止她，表情一时有些尴尬，就像是一直隐瞒家长的东西却忽然暴露了一样。

    秦容却不怎么在意，只瞧了几眼从叶惜云身上冒出来的虚影，笑了笑，说：“你应该不是源天界本界的东西，却想融入这个世界，那就只能走两条路……”

    “吾才不是东西！”命运罗盘听到东西这个词就有些急了，反驳的话脱口而出，不过不等它意识到自己说了什么，立刻被另一件事惊到了，“等等，你说源天界？本界？你怎么会有这个意识？？”

    这个界指的是世界的界，而不是源天界内天地人三界的划分。且按理来说本土生命一般是不会有此界与她界的区别的，除非是……

    想到那个可能，命运罗盘忽然感觉一阵毛骨悚然，它曾经偶然撞见过来自天外天的存在，那些人自称什么系统和宿主，它现在的模式就是偷学自那里。其中宿主还好说，强的很强，弱的很弱，然而系统就不一样了，那一个个都强的一批，甚至有些连它这种先天道器都比不过。

    如果眼前人也是其中一个的话……

    “这与你无关。”秦容淡淡道，随即又把话题拉回了她原来想说的点上，“惜云，何为气运你应当已经从它那里听说过了，我观你这些年来似乎有意收集气运，那你知道，人若失气运，他会如何吗？”

    “大抵是……会倒霉些吧。”叶惜云心虚地撇开脸，有点不愿意面对她。

    秦容也不在意，点点头说：“若只是失一点。那确实如此，可你有想过他如果失去了全部呢？再类比一下，此方天地若是失去了气运那会变成什么样？”

    叶惜云沉默不语。修士修心，修心则需问道，她虽然在这些年里慢慢成了金丹修士，但说实话，她能走到今天这一步大多是依靠的命运罗盘，而非自身道心坚定。

    “喂喂，你怎么能无视吾！而且你要跟吾的宿主说什么！”命运罗盘隐隐察觉到一股危机感，忙跳起来咋咋呼呼，“宿主，你不要听她乱说，吾只是……”

    “只是想掌控气运，然后借它的力量接触此界的命轮，从而替代它，对吗？”秦容幽幽打断它，“刚才被你打断了没有说出来，你想融入此界只有两个方法，一是得到天道的认可，二是主动主动与齿轮纠缠，然后执掌它，对吗？”

    “吾……”命运罗盘古铜色的本体亮了亮，之后便没了声息。

    叶惜云听到这也明白了过来，竟也有些惊讶，“你没跟我说过……所以师祖，会有什么后果？”

    “天地不仁，以万物为刍狗。你觉得这句话是什么意思。”秦容没有回答，而是反问道。

    “天地公平公正，不会因仁德而有所偏向。”叶惜云眸光闪了闪，似有明悟，随即看向了身前的命运罗盘，“师祖，您是说……”

    “如果命运已经编织成丝线还被某种存在所掌握，那还会有我们这些逆天而行的修士吗？”

    叶惜云又沉默下来。秦容也不在意，说完这些后转而说起她如果真的按照命运罗盘的吩咐做了会有什么后果，如气运失衡失控，又如之后一连串的变故，甚至悄悄把黑化女鹅做的事盖到了命运罗盘的身上。

    不过盖到它身上也没有什么不对的，若不是命运罗盘搞的事导致了镇压气运的诸位天帝出事，再加上混乱的气运遮掩了秦漓身上的气息使得她无法被元启察觉到，她也不至于变得那么惨。

    所以说都是命运罗盘的锅。

    叶惜云盯着命运罗盘看了几秒，脸上的表情有些犹豫，见此，熟知宿主的命运罗盘在心里叹了口气。叶惜云原先是阿宅没错，可经历过这一世初期的宅斗洗礼，再有入门后秦容及太虚门上下对她无声无息的影响，她早就与最开始的模样有了天差地远的区别。

    这一点可能连叶惜云自己都没意识到。

    “我只是想积攒力量去找我的主人而已。”命运罗盘的声音忽然变得很沧桑，“一界气运是非常强大的力量，也是提升实力最好的工具，并不是你以为的目的。”

    主人？秦容挑了挑眉，下意识想敲出来系统问一问，叶惜云的话语却打断了她的思绪。

    “师祖，您一直想带走它的，对吧，现在您可以取走了。”

    “嗯？”秦容看了她一眼，“倒也不必，说起来，你知道五方天帝吗？”

    天帝镇气运，守苍生，是为最尊贵之人，也是最伟大之人。

    “天帝，镇……气运？”叶惜云喃喃自语，说着瞥了眼身前漂浮的虚影。

    “好了，话跟你说到这里，这东西我暂且不收走，想怎么用看你自己。不过若是想打蓬莱仙岛主意的话，那上面的防护阵法可不是吃素的。”秦容轻轻笑了笑，站起身准备离开，“我快要渡劫了，这大概是最后一次跟你私下谈话吧。惜云，其实师祖挺看好你的，好自为之吧。”

    叶惜云下意识想拦住她，起身时却忽然脑海剧痛，待痛苦平息时已经见不到秦容的身影了。

    “师祖她这是……嗯？你怎么了？”叶惜云忽然发现此时的命运罗盘仿佛瑟瑟发抖一般躲进了自己丹田的小角落里。

    “有什么强大的存在在注视着我。”古铜色的小罗盘开始在她丹田里疯狂乱窜，“非常非常……强大”

    听到这它说是非常强大后叶惜云默默排除掉了自己的师祖，可若不是她。那又该是谁呢？

正文 第一百四十五章.被抛弃的小龙崽（完）

    除了两人之外无人知晓她们的谈话，秦容如约让她自己带着命运罗盘修行, 直到秦容飞升后都未曾收走。

    飞升前秦容独自叫来了叶惜云, 她盯着眼前已经长成飒爽英气的女人看了一会儿, 欲言又止，最后叹了口气, 只说：“仙道茫茫，望卿珍重。”

    叶惜云沉默一会儿，附身下拜, “拜别师祖。”

    秦容嗯了一声，最后看了眼身后这个自己待了几百年的地方, 转身踏云而去。

    此后千年，二人在无相见。

    昊天君承光五万九千年, 五方天帝之北君紫薇归位, 那一天，亿万星辰都在为她欢欣鼓舞。

    此事刚过不久, 未等天庭众仙为新鲜出炉的紫薇大帝献上贺礼, 便传出了昊天君向北君求婚的消息, 此八卦登时引爆了众仙长期因清心寡欲而不显的好奇心。

    消息传出不久，有条白龙便悄悄溜出了……不对, 她在后花园就被另一个白衣女人给抓住了尾巴。

    “漓儿想去哪里？”孔瑶松开手里绸缎般丝滑柔软的龙尾, 低头似笑非笑地问。

    秦漓吓得把尾巴缩进了爪子下面, 转头瞅见是孔瑶才松了口气，抱怨道：“师姐怎么神出鬼没的，真是吓死我了。”

    “我神出鬼没？漓儿怎么不说自己鬼鬼祟祟的呢。”孔瑶微挑眉峰, “不知漓儿是否还记得人间的一句话――莫做亏心事，不怕鬼敲门。”

    “切，才没有什么厉鬼呢，师姐就知道吓我。”秦漓抖抖胡须，摆动尾巴在孔瑶手背上拍了一下。

    这力道不轻不重的，孔瑶也不恼，反手便抓住了调皮的小龙儿，“有没有厉鬼暂且不说，咱先说说别的，比如漓儿这个样子，是要去哪里啊？”

    “什么去哪里，我就出去逛一逛嘛！”秦漓用力抽了下尾巴，反而被女人攥的更紧了，只能非常不满地用灵活的尾巴尖疯狂拍打孔瑶手腕，“而且我也不小了，前些日子才突破了仙境三重，出去逛逛又怎么了？”

    孔瑶嗤笑一声，低头把玩她的小尾巴，“才仙境三重就得意的翘尾巴了？再看看帝君是什么修炼速度，就这？”

    她说的帝君是指秦容，一个用区区千多年就从一介凡人飞升上界再成就北君之位的强悍女人。孔瑶还记得秦容在化神期时就和太上宗多位化神修士互殴却全身而退的场面，更不会忘记这个女人在三百年前的混沌之劫时一剑削掉混沌右足再配合元启将它击杀的模样。

    也因为后面那次的救命之恩，她心底因太上宗遭遇而对她产生的些许愤懑便烟消云散了。

    而秦漓作为昊天君元启与北君秦容的子嗣，又有诸多资源加身，一千多年了才修到这个地步，那实在有些丢人了。

    秦漓脸上就有点挂不住了，所幸她现在是龙脑壳，孔瑶无法从中看出来她的羞耻。

    可孔瑶对这条小笨龙多了解啊，光从她拍打幅度异常的尾巴尖上就寻摸出了不对味儿，更何况还有那心虚躲闪的小眼神。

    孔瑶眯了眯眼，手指缠住小龙儿的尾巴，微笑道：“漓儿怎么不说话了，心虚了？”

    “嘤，不要抓尾巴。”秦漓嘤嘤哭泣，撒了好一会儿娇才让孔瑶放过她可怜的尾巴。见着没机会偷跑掉，秦漓干脆落地化为了人形。

    她现在已经成年，已是一位身材高挑修长的女人，承袭自父母的容貌精致俊秀极了，微微一笑便有足以勾魂摄魄的魅力。

    即便看过很多次，孔瑶在对上秦漓明亮妩媚的金瞳时还是有了一瞬的失神，随后她抿了抿唇，暗暗捻捻手指，问道：“你要去紫薇帝宫？”

    “啊，啊，没，没啊。”秦漓吹了个口哨，目光左右乱飘，就是不看孔瑶。

    孔瑶啧了一声，“我还不知道你吗？走吧。”

    “嗯？”秦漓看着她对自己招手时还一下没反应过来，茫然道：“什么？”

    孔瑶挑了挑眉，“不是去紫薇帝宫吗？这里离那挺远的，你一个人我不放心。”

    “诶？你要跟我一起？”秦漓转瞬开始狂喜，“那快走快走，跑晚了又要被父君抓住了，哎真是的，她自己去找娘亲都可以，偏偏不让我过去，娘亲还那么忙，我都好几年没见着她了。”

    听着身边人絮絮叨叨的抱怨，孔瑶抿唇一笑，心说帝君不让你去找北君还不是想让你继承她的君位，这样她就能空出来和北君双宿双飞了。

    中庭云宫有结界笼罩，两人自以为偷偷摸摸的举动实际上并未瞒过元启，不过她只是睁眼往那边瞧了眼，随即摇摇头，给本体发了条消息，随即便闭目潜修起来。

    “哦？”盘坐树下的女人动了动眼皮，抬眸一扫侧躺着饮酒的秦容，无语一会儿，低声道：“漓儿出云宫了。”

    “出就出呗，孔瑶应该陪着的吧。”秦容混不在意的打了个哈欠，随意道：“那孩子被我保护的太好了，以后早晚要继承你的位置，有机会出去历练历练也好。”

    那头的元启就没了声音，秦容奇怪地抬头一看，就见树下的白衣女人正用平静淡漠的眼神盯着自己敞开的衣襟内看。

    ？？？

    “你看什么呢！”

    “没有。”元启平静地移开目光。

    秦容啧了一声，“装，你就装吧，假正经。”

    以前还是怎么勾引都勾引不动的，最近倒是转性了呵。

    如此想着，她转了转眼珠，撑着头换了个妖娆的姿势，再把本就松散的衣襟拉大一些，随即妖妖娆娆地一挥手，捏着嗓子说：“大爷~要来玩嘛。”

    “……”元启抿了抿唇，垂眸不再看她。

    秦容再接再厉，“大爷~是妾不够性感嘛，嗯？~”

    元启闭目静坐，不为所动。

    秦容在心里呵呵一声，放下酒壶蹭过去爬到了元启的大腿上，故意抬头吹了一口气，捏着妩媚风流的笑容柔声说道：“大爷~”

    这次她清晰地察觉到掌中的大腿抖了抖，正准备再接再厉继续撩火呢，忽感一阵天旋地转，回神时已经被元启禁锢到了怀里，头顶上也传来她轻缓地嗓音，“莫要胡闹。”

    “哦？”秦容挑了挑眉，舔了下她的锁骨，“大爷不行啊~”

    “？”

    “妾……啊不是，等等，有话好商量不要动手。”

    “……”

    “呜呜呜我错了我错了。”

    “……”

    “混蛋元启！你他妈给老娘轻点！！漓漓还喝奶的时候都没你这么粗暴！！”

    “啊……阿嚏！”远处的秦漓忽然打了个喷嚏，她疑惑的揉了揉鼻尖，心想着是不是有人在想她，不过转瞬就把这个念头扔在了脑后。

    “师姐师姐，前头就是仙城了，反正都出来了，不急着去找娘亲，咱们还是先下去玩玩吧。”

    “……嗯。”

正文 第一百四十六章.自闭症天才女儿（一）

    再次恢复意识时，秦容还未睁眼便听到了前方传来的歌声, 随即是右手边传来的问询声：“秦老师觉得怎么样？”

    这声音轻软柔和, 还挺好听的。

    秦容扭头看了一眼, 发现是个温婉漂亮的女人，与声音极为相称。

    不知道是她这含着威严的一眼还是没等来回应, 女人愣了愣，微笑着撩了下头发，说道：“秦老师还真是严格呢, 可是待会儿不要说的太狠哦，给年轻人一点面子嘛。”

    秦容还没接收记忆和剧情, 意识还停留在和元启一起踏破虚空时，没想到转瞬间就落到了这里。唔, 也不对, 来之前Y017进行过例常询问。

    虽然还没搞清楚状况，可凭借着多年修养, 秦容还是不动声色地打量过周围。她现在处于聚光灯下, 前方是个舞台, 面前的桌子上立着个牌子，还摆放了几个道具, 看起来像是个评委席。舞台上有个正在唱跳的漂亮女孩儿, 声音还挺好听的, 就是歌声吧……

    听的秦容下意识皱了皱眉。

    “Y017，在吗。”趁着舞台上的姑娘还在表演，再加上左右评委专注听歌, 秦容赶紧在心里敲出来系统问问情况。

    难得的是这次Y017的声音里竟然有几分愧疚，［在的宿主，很抱歉，由于时间定位失误，您被投放在了选秀现场。］

    “选秀？？”秦容勉强控制住自己的表情，可心里依旧满是震惊，“什么选秀？”

    ［原主以评委身份参加的歌手选秀节目，您现在正在直播现场。］

    “还他妈是直播？？”秦容惊惹。

    ［是的，节目组做的是实时直播，进行实时投票，最终选出合适的出道选手，您现在正在直播现场。］

    听到现在秦容也明白自己现在的身份了，不是艺人就是学音乐的，还能被称之为老师，想必不是娱乐圈资历高就是是真的音乐老师。不过一般来说这种选秀节目也不会找普普通通的大学老师来，所以她的身份大概率是艺人。

    至于什么艺人嘛……大概率是歌手。

    秦容察觉到台上女孩儿的表演即将结束，想到自己并未进修过现代舞乐，而且没有这个世界的记忆，虽然表面依旧稳如老狗，心里已经开始慌了，“系统，你出现这种失误那就该对我负责的吧，现在接收记忆也来不及了，我我我……我虽然会唱歌，但是不会这些啊。”

    ［请放心，017是正规系统，在您接收记忆接受任务前我会对您进行辅助，接下来您按照我说的做就可以了。］

    “好吧。”秦容在心底应了一声，悄悄松了口气，面上也更加正经起来。

    她这幅表情惹得旁边的温婉女人看过来好几眼，眼神中有些疑惑，秦容不用猜都知道她在怀疑什么。

    可能是她和原主的性格气质有些不一样。

    台上的女孩儿很快表演完毕，虽然秦容并没有认真进修过音乐，好歹前几世都有玩过乐器，尤其在是漫长的上一世里更是精通多种古乐器，音乐这东西一通百通，她勉勉强强还是能看出来上方女孩儿的业务水平的。

    也就还……还行吧。

    女孩儿表演完后有主持人上台来简单说了几句，很快带到了正题上，“……现在三位选手已经表演完毕，请评委团进行点评。”

    嗯？前头还有两个的吗？

    秦容下意识微挑眉峰，立刻就有眼尖的主持人盯上了她，“秦老师看起来有话要说？”

    “……”秦容微懵，所幸有系统兜底，她就面无表情的扫过台上几个年轻女孩儿，把话筒拉到嘴边，开口念稿，“几个姑娘表演的都还可以，看得出来有做准备，就是……嗯，基本功上差了点。”

    她刚开口的时候就引来了旁边女人惊讶的注视，然后女人在听到就是之后的转折时就露出了果然如此的眼神。秦容余光瞥到这点，无语的同时在想原主可能是一个比较严谨苛刻的人，生活上怎么样还不一定，对待工作应该很认真。

    那几个姑娘听到这话就愣了愣，张嘴似乎想说什么，最后低头忍了下去。

    秦容没管她们的情绪，按照系统给的稿子把她们身上的缺点全挑出来批了一遍，什么乐理不行啊哪里哪里音调不对啊应该怎么怎么做啊之类的，就算后头有说几句鼓励和建议也让三个姑娘红了眼眶。

    她话说完，直播弹幕也因她的发言全都炸了，有人说她尖酸刻薄，有人说她直言不讳很刚，总之粉黑大战成一团。

    直把看到这些的Y017整的心虚起来。

    她说完后三个姑娘抽噎两下，纷纷鞠躬道谢。难得看到这种态度，秦容惊讶了下，想了想又把话筒拉到了嘴边，“嗯，你们不用太难过了，你们音色都很棒，先天优势在那里，后面认真学习改正改正这些缺点还是可以的。”

    “好的，谢谢秦老师。”三个姑娘又鞠了一躬。

    “哈哈哈，秦老师还是一如既往的严格。”秦容说完就听到有个男导师接过话去，他比秦容温柔一些，简单挑了几个点说一说，再鼓励姑娘们几句。

    秦容斜睨他一眼，发现是个挺俊俏的男人，大概三十上下，身上的气质很温柔。

    导师们点评完后就换了下一批姑娘，听系统说这是第一期节目，现在还是初选。节目时长有两个半小时，现在刚进行到一半，后面还有的熬，偏偏这段时间秦容还找不到机会接收剧情，只能按照系统的辅助走完了流程。

    好不容易录完了节目，秦容刚要去化妆间收拾收拾准备离开，迎面有个姑娘抱着个礼物盒子撞了上来。

    “秦老师，我，我是您的忠实粉丝！这次参加选秀就是为了您来的。”女孩儿说的磕磕巴巴的，还涨红了脸，看上去很紧张，末了还猛一低头，将手中包装精致的礼物盒子递了上去，“秦老师，这，这是我亲手，亲手做的巧克力！希望您能收下。”

    巧克力？秦容嘴角抽了抽，没伸手去接，低头打量几眼这女孩儿，发现她是C组的一个姑娘。这姑娘在台上时就频频往她这看过来，原本秦容还以为她是对自己有意见，没想到是这个原因。

    不过于公于私，秦容都不可能收下这份礼物，她很客气地把巧克力盒子推回去，礼貌道：“很抱歉，你的心意我心领了，但我不吃巧克力的，你还是收回去吧。”

    姑娘听完后脸色一白，眼眶瞬间就红了，一包眼泪就在那欲掉不掉的。“那……那……对不起，给您添麻烦了。”

    秦容说了声没事，离开前犹豫了下，瞥了眼身后凑过来的摄像机，低头问道：“那要签名吗？这个可以的。”

    “诶？真的吗！”女孩儿登时破涕为笑，露出了满脸的惊喜。

    秦容嗯了一声，找工作人员要了纸笔签名给她，随后便越过她回了后台。到化妆间的时候傅俞转头看了她一眼，笑道：“你被迷妹拦住了？”

    傅俞就是之前坐秦容右手边的温婉女人，根据系统提供的简单资料，傅俞应该是原主比较熟的圈内人士，此时会出言调侃很正常。

    秦容还没说话，等候已久的助理见到她就跑了上来，一边把手机递给她一边小声说：“秦姐，家里来电话了，说出了点事，要您赶紧回去。”

    “嗯？什么事？”秦容拧了拧眉，不大熟练地指纹解锁手机，按照助理的指示戳开绿油油的微信看了眼，上面有个置顶的对话框，从外头可以看到最后一条留言。

    工作狂：以筠出车祸了，在福润医……

    秦容眉心一跳，看了眼满脸焦急的助理，点开看到了全文，说在福润医院，让她赶紧过去。

    再看一眼时间，是在一个多小时前，也就是她正在录节目时。

    “怎么不早告诉我？”

    “您，您在工作呢。”助理缩了缩脖子。

    “怎么了？”那边傅俞伸头过来问道。

    “家里出了点事，要先回去了，你别伸头了，对人家化妆师友好一点。”秦容瞥了眼她伸长的脖子，抬抬下巴吩咐助理道：“拿东西，我们现在过去。”

    “哎，你就这么出去？外头应该围了挺多人的。”

    秦容顿了顿，走傅俞后头用她镜子看了看脸，发现是淡妆就无所谓了，“没事，车上有工具。”

    她坐的是保姆车，而且助理也精通化妆术来着，虽然水平比不上专业的化妆师，可卸妆还是没问题的。

    “不是，重点是后头啊，什么事这么急？”傅俞戳了下她胳膊。

    秦容低头看了她一眼，没回答，说了句下次见就带着拿上东西的助理往停车场赶去。她走的快，一阵风一样刮了过去，路上几个跟她打招呼的都只得到了一个敷衍的点头，再看时就只能看到她的背影了。

    现在节目刚完，大部分人都在忙忙碌碌的收拾东西或者卸妆换衣，电梯那没什么人，秦容和助理很快便下到了地下停车场。

正文 第一百四十七章.自闭症天才女儿（二）

    停车场里没什么人, 两人迅速找到自家的保姆车跑上去，司机很快启动车子出发, 却在停车场门口遭到了一大堆记者的围追堵截, 记者群外还有大批举着各式应援牌的粉丝等着。

    这群人早就对停车场虎视眈眈了，一见秦容的车出来就扛着长.枪短炮围了上去。

    “秦小姐, 请问您在节目上公然毒舌是否是对节目组及选手们不满？”

    “秦女士，最近网上曝出您与当红鲜肉有暧昧, 您对这怎么看？”

    “秦女士，秦女士……”

    一大堆问题蜂拥而至，秦容低头看了看手机, 从旁边的包里摸出来一个墨镜戴上以掩盖脸上不耐的表情, 冷冷地吐出一个字，“走。”

    司机忽然感觉身上压力一重, 仿佛被什么凶猛的野兽盯上了一样, 背后的冷汗霎时就下来了。

    ［宿主, 此界为断灵时代, 请勿随便释放威压，凡人们会受不了的。］

    秦容皱了皱眉, 收敛掉身上无意识这口出来的气势。她在上个世界已经摸到了真神的门槛, 虽然修为没有带过来, 可灵魂上的强化却是永久的。

    “我知道了。”

    在心里回了一句后, 秦容看了眼窗外的景色，躺下去靠在了小床上，闭眼道：“我休息一会儿, 当地方了叫我。”

    “好的秦姐。”助理应声，随后给司机使了个眼色，司机当即按按钮放下了车窗及驾驶座后的帷幕，车后的空间顿时一片昏暗。

    说要小憩，秦容其实在和Y017交流，现在这个时间正好她接收记忆及剧情。

    “017，输送世界剧情及原主记忆给我。”

    ［好的宿主，请做好准备。］

    汹涌的记忆潮流往她脑海中灌入，所幸有着上一世对魂魄的锤炼强化，这种熟悉的记忆冲击对秦容来已经说没了一开始的艰难，很轻松就把它接纳了下来。

    “这……”秦容看完后忍不住拧了拧眉，“先天性自闭症？”

    先天性自闭症是一种脑部功能发育障碍，目前并未追索到具体病因，但现有的证据都指向了生物学因素，因为现在大多都认为这是由遗传基因引发的病症，不过也不排除孕期不良的原因。

    此次的任务对象是原主的女儿宋晨，宋晨出生于A市顶级豪门宋家，母亲是唱作俱佳的国内顶流歌手，偶尔兼职演戏，另一个母亲则是成月集团现任总裁，一等一的商业天才。原本出生于这种家庭的她应该会有优渥的童年，然而两个母亲一个赛一个的工作狂，原主沉迷唱歌演戏不可自拔，另一个沉迷扩张事业不可自拔，都是经常全世界晃荡的人，一年不一定能见上几面，只把孩子丢给了家里保姆照顾，加上两方父母也都有各自的事做，没办法照顾太多，直到宋晨快四岁了才发现她的自闭倾向。

    先天性自闭症非常难治，但不是治不好，但除却专项药物之外，还需要家人的大量陪伴才有可能治好，这要求对两个工作狂来说当然很难啦，于是原主顺理成章地放弃了这个孩子，总裁倒是陪了一段时间，但繁忙的工作还是让她没办法专心陪护孩子，治了一段时间便也只能放弃，这便硬生生耽误了一个天才。

    按照系统给的世界资料看，宋晨若没有这个病症或者有一对负责人的父母的话，她将会在未来成为知名生物学家，之后转医药学研究并成为该领域大拿，最后在二三十年后发生一场席卷全球的传染性病毒时研发出了治疗药剂力挽狂澜。

    如果没有她的存在，那次天灾至少会死上亿人，原主便是其中之一。

    秦容看到这里的时候眉心跳了跳，无语一会儿，说：“这算自作孽不可活吗？”

    ［如果宿主没有完成任务的话您也会体验一遍哟。］

    “？？？”

    “什么。”秦容震惊，“我怎么可能完不成……不对，你什么时候有惩罚模式了？？”

    ［并不是，这是本世界意识的要求，如果因为某件事而一次性死太多人会对世界运行完成一定麻烦，它大概不会轻易放我们走。］

    Y017的声音依旧平淡，［主系统在挂上任务时有附赠贴心提示，我想着您的任务成功率在百分之百便接下来了。］

    “……”秦容嘴角抽了抽。

    ［当然，现在还没有正式签订契约，如果您不愿意还可以反悔，我现在就带您离开去下一个世界。］

    反悔？秦容再看了眼剧情里那个可怜兮兮的小孩子，最后叹了口气说道：“算了，带谁不是带，你们有治疗药物吗？”

    ［可以为您提供科学方案。］

    “噫，那还是算了，我好歹也当过医生，还是自己想办法吧。”

    系统无言以对。

    “对了，我的浮生诀还能修炼吗？”

    ［此世为绝灵世界，最多能让您强身健体。］

    “那也行吧。”倒也聊胜于无。

    ［主线任务已发放：将宋晨健康抚养至成年，将其培养成才，且幸福值达八十以上。］

    ［是否接受任务：是/否。］

    秦容瞅了一眼，“我怎么觉得你变苛刻了，黄世仁。”

    ［……］

    ［是否接受任务：是/否。］

    “是是是，别弹了别弹了我错了老板。”秦容眼睁睁的看着眼前连续弹出多个对话框，闪的她头都要大了。

    ［主线任务已下达，系统辅导已完成，祝您任务愉快，再见。］

    说完，系统再次下线。

    “行吧，再见再见。”秦容敷衍的在心里挥了挥手，然后粗略浏览了下原主的记忆，等她看完，保姆车也刚刚好停在了医院门前。

    “老板，到了。”

    听到司机低沉提示，秦容睁眼看了看外头，再瞥了她一眼，发现是个英气强壮的女人，三十多岁的样子。原主记忆里有提到她，说是家里专门给她找的司机，据说是个退役的特种兵，身手很厉害，做司机的同时也兼职保镖保护她的安全。

    秦容嗯了一声，戴好墨镜口罩带着助理下车，车子让司机开去停车场，她们两人则先进去。秦容脸小，宽大的墨镜一下遮了大半张脸，鸭舌帽也压的极低，一时也没人看出来她是谁。再加上这里是宋家名下的私人医院，以及司机甩掉了路上跟着的记者狗仔什么的，倒是不用担心被人认出来并拍到。

    微信里并没有说具体楼层病房，问助理助理也不知道，两人就去前台问了下。福润德保密性很好，问这个需要登记身份，秦容不方便，两人登的就是助理的，中途前台接待不放心，秦容无奈，只能拿下墨镜让她看了看脸，这才拿到了宋以筠的病房号。

    “麻烦不要说出去，好嘛？”走之前秦容压低了声音问道。

    “好，好的。”前台有点小小的激动，不过出于对工作的不舍，她没敢去要签名，只能眼睁睁地看着两人走远消失。

    没管身后发生了什么，秦容上电梯然后一路直达顶层，没一会儿就找到了宋以筠的病房。

    无他，偌大的顶层只有五间豪华病房。

    进门后的第一眼秦容先是看到了正前方的豪华电视柜，然后是豪华沙发，再是那张白色的病榻。豪华双人床，最后才是包着头靠坐床上的病服女人。

    女人长的极为精致俊美，轮廓深邃迷人，浅棕色的双瞳给人一种平淡温柔的错觉，哪怕是苍白的脸色和额头上缠了几圈的绷带也丝毫未损她的美貌，反而为这个凌厉的女人增添了几分脆弱之美。此时她正盯着前面挂着的电视看，连秦容进来都一时没有注意到。

    秦容看了眼她头上的绷带，没忍住笑了一声，走过去问：“怎么出车祸了？消息发过来的时候我还在节目上，刚助理跟我说我还差点吓一跳。”

    “我没事，”宋以筠面无表情地扭头扭头看了她一眼，抬手去按遥控器，“刚从现场赶过来？”

    秦容啊嗯一声，脱下来外套搭在沙发上，扭头瞥了眼电视，“你在看什……”

    她的话戛然而止，然后愣了下，看向宋以筠，“你还看这个啊。”

    上面播的正是她刚才参与的节目的录播。

    “看下你都接什么工作。”宋以筠幽幽地瞥她一眼，按下遥控器关掉电视，然后把遥控器扔到了一边，评价道：“不怎么样。”

    秦容在她冷淡的表情和语气莫名有些脸红，不知道是不是错觉，她好像从中感觉到了丝丝嫌弃。然后她想想这又不是她的锅，便咳了一声，心安理得的转移话题，“你怎么出车祸了，还有晨晨呢？”

    她刚才看了圈室内，发现这里只有宋以筠一个人在，唯二多出来的两个人还是她和助理。

    “后面车追尾撞到我了，晨晨在家。”宋以筠放松脊背抱胸靠到床头，面无表情地上下打量秦容，“妆没卸，衣服也没换，顶着个大花脸就出来了噢。”

    “噢什么噢，是淡妆又不是浓妆，还有我怎么大花脸了？嗯？摸着你的柰子再说一遍！”秦容气的指着脸凑过去质问她，“我！花！吗！”

    宋以筠眯了眯眼，眼中浮现几抹幽光，随后呵的一笑，转头不理她了。

    旁边的助理听到柰子一词几乎惊呆了，随后下意识地看了眼宋以筠的胸，别说，还挺大的。

    宋以筠不说话了，秦容就得意了，还捏了个兰花指点点床上的女人，阴阳怪气道：“我的妆再怎么滴都比某人头上的白圈圈要好。”

    “哼，蠢货。”

正文 第一百四十八章.自闭症天才女儿（三）

    宋某人被这兰花指点的嘴角抽了抽, 随后深呼吸一口气，心说自己不和她一般计较。

    “我看上头有人骂你, 要我帮忙处理吗。”

    秦容翘着的兰花指还没收回去就听到了这话, 差点没反应过来她在说什么，愣了下才明白这是指直播弹幕上的那些黑言黑语, “没事，哪个顶流没点黑粉了, 有耿姐在掀不起什么风浪的。”

    耿姐是她的经纪人耿宁，是说圈里的金牌经纪人之一，供职于新悦影视, 现在专职带秦容。

    新悦影视是成月集团旗下子公司之一, 与华润传媒、东河影视并列娱乐圈三大霸主，旗下群星云集, 资源雄厚。

    成月集团是横跨房地产、餐饮、酒店、服装等多个产业的多元集团, 历史可以追溯到建国前甚至是前朝未亡之时, 堪称悠久, 实力极为雄厚，近些年开始涉及影视及高新技术产业, 亦是成果斐然。

    原主现在就是新悦旗下的杠把子艺人。

    宋以筠哦了一声, 接着便不说话了。旁边的助理不像秦容一样还能自得地坐沙发上去, 有点受不了两人间的气氛, 就借口秦容还没吃饭出去给她买饭去了。秦容也不折磨她，挥挥手就让人走了。

    助理离开后这偌大病房里就剩下了两个人，两人都没说话, 一个闭目养神一个饶有兴致的盯着对方看。

    最终还是被盯着的那位受不了了，“你盯着我干什么。”

    “看你有没有撞坏脑子。”秦容眨眨眼，笑了一声。

    宋以筠危险的眯起眼，“你很期待？”

    秦容哼哼笑两声，问：“有脑震荡吗？我听说脑震荡没办法吃肉，也没办法……嗯，做.爱。”

    轻微脑症荡可能会伴随有呕吐厌食现象，恢复期间最好适当禁食，吃清淡些比较好。

    “……轻微脑震荡。”宋以筠没料到她说这个，眼神深了深，对着秦容勾了勾手指，声线冷漠且危险，“不过艹哭你还是没问题的。”

    秦容：“……”

    不行，再说下去要往黄暴方向飙了。

    “当我没说。”

    “嗯？你怂了？”宋以筠嗤笑一声。

    “你说什么？！怂？你怂了我都不可能会怂！”说怂秦容了不能忍了，当即站起来勾住了自己的衣服。

    等助理回来的时候已经过去了一个多小时，不知道是不是她的错觉，她总觉得两个老板的脸色有点过于红润了，而且小老板好像还有点萎靡？

    可在明星身边工作，助理深知少说多做的道理，很快便收回视线，抬了抬手中拎着的高档餐盒，说：“秦姐，宋总，你们要的砂锅粥还有小菜带回来了。”

    “嗯，你放那吧。”秦容指指另一边的餐桌，没忍住打了个哈欠，还觉得手上有点黏腻，身下更是酸软。

    唔，明明洗干净了的。

    两人吃过饭后叫医生上来了一趟，医生说宋以筠问题不大，不过最好在这留一晚观察观察。秦容看了这里不小的双人床，就给家里打电话问了下情况，再让助理下去买两套衣服回来，准备今晚就住这里了。

    宋晨的事不急，反正过来都是这个时间点了，早一天晚一天都问题不大。

    宋以筠对她留在这的想法不置可否，行动上却给人挪了挪窝，看的秦容又是哼笑两声，小声说了句口嫌体正直。

    然后收到了宋以筠冷漠的一眼。

    晚上秦容给家里打了个视频电话，想看看这次任务对象的情况，未料宋晨根本就没理她，就算保姆举着平板在她面前晃来晃去也只是自顾自玩着手里的积木，对周围的世界根本没有丝毫反应。

    这情况看的秦容眉心深拧，没忍住戳了下旁边看平板的宋以筠，“宋以筠，你女儿这样你都不觉得奇怪吗？”

    宋以筠往她手机屏幕上看了眼，疑惑道：“这不是很乖，小孩子不都这样吗。”

    “？？？”

    秦容愣了下，嘴唇微微颤抖，可算明白为什么两个人到孩子三四岁了才发现她有自闭症，“这……正常？难道你小时候也这样？”

    宋以筠竟然一本正经的点了头，说：“差不多吧，咱妈说我小时候安静的很，很好带。”

    “……”这她没法接话了。

    “不管怎么说，回去后找医生看下吧，以前工作忙没注意，现在没发现晨晨不对劲儿吗？”秦容揉了揉额角。

    宋以筠的目光在视频另一边停了停，眼神微沉，低低地嗯了一声。

    宋晨现在两岁多点，正是一个孩子可以跑跳的年纪，正常来说这个年龄的孩子基本都可以流畅的说话了。以前宋以筠沉迷工作没有注意，可如今一回想才发现迄今为止她似乎没怎么听宋晨完整流畅的说过话，甚至是……主动叫过妈妈。

    事实上宋以筠和原主的结合算是商业联姻。宋家是A市豪门世家，秦家比他们差一些，是近十几年才暴富的房地产商，不过秦容爸爸会投资，运气也好，当年就是从中彩票发展起来的，互联网行业发展时他也掺了一脚，如今在文娱行业算是大佬。

    几年前宋家准备向娱乐圈发展时遇到了一些困难，秦容老爸便趁机攀上了宋家，随后两家一拍即合，不久后为了巩固合作就准备联姻。正巧当时同性生子技术已经成熟，给了早已合法的同性婚姻更多的保障，再加上原主是家中独女，两家便准备联姻，这便选上了作为继承人的宋以筠。

    宋以筠是个工作狂，长到二十多岁也没个喜欢的人，得知消息后便无可无不可的同意了。当时原主还是音乐学院在读学生，刚知道的时候还不满意，不过迫于老爸的苦苦哀求以及宋以筠无可挑剔的美貌（重点），她最后还是同意了。

    又不是青梅青梅，这种商业联姻肯定没多少感情基础嘛，刚开始的时候原主还因为老攻过于出色的美貌而小鹿乱撞过，可惜不久就发现了这家伙是个床上热情床下冷漠只爱工作的变态。她自己也是个娇惯的主，没多久就失了耐心，和宋以筠一起沉迷事业去了。

    如此情况下，宋晨自然得不到多少爱，宋以筠也没对她有过多少关注和奢求，甚至直到今天秦容点出来了她才发现情况不对劲儿。

    唉，果然父母上岗该需要进行考级。

    不过这也不能全怪到两人身上，她们忙是忙，可也有请专业保姆以及专门的家庭医生照料孩子，偶尔还有孩子爷爷奶奶姥姥姥爷过来看看，这都没发现不对劲儿也是够奇葩的。

    “先睡觉吧，明天我找许亦过来看看。”宋以筠拍了拍秦容的胳膊安慰道。

    许亦是她的发小，也是一家私人医院的副院长，当然，她能年纪轻轻坐到那个位置上还是因为那是是她家的医院。

    “嗯。”秦容瞥了眼她额头上的绷带，心下微微一软，便没有在这时候继续怪罪她。她是在赶赴一场会议的路上被追尾的，虽然问题不大，到底是受了些伤，这时候去指责人家未免有些冷血了。

    更何况原主对此也有责任。

    夜幕西沉，厚重的窗帘阻挡了不夜城投入进来的灯光，秦容昏昏沉沉地陷入了半梦半醒之中，身后不知何时传来了悉悉索索的声响，不一会儿有一双手搂着她的腰腹把人锁进了一个柔软的怀抱里。那怀抱温暖熟悉，令人不由自主地沉醉其中。

    恍惚间，有鼻息喷洒在耳边，她仿佛听见了一声悠远的叹息。

    第二天醒来时已是天光大亮，秦容推开腰上的手伸了个懒腰，闭着眼摸索手机，准备看看睡觉时有没有什么消息进……嗯？等等。

    腰上的手？？

    她霍然睁眼，睡意一扫而空，面无表情地侧头往后一瞥。然后什么都没看到。

    唔，不对。她有看到某人熟悉的轮廓以及一些头发。再加上身后的清晰触感，秦容的脸色变得古怪起来。

    她这是……被抱了？？

正文 第一百四十九章.自闭症天才女儿（四）

    翌日一早, 抱着睡了一晚的两人早早起来收拾东西办理出院手续，没多久便上车回家。回家时宋以筠头上还缠着没有取下来的纱布, 一路上一直让秦容忍不住瞄过来。

    “不是说伤口不严重吗？怎么还缠着？”下高速后秦容终于忍不住问道。

    宋以筠看了她一眼, 平静地问：“你想看我顶着个伤疤晃吗？”

    秦容想了想那个画面，有些忍俊不禁, “其实画个十字花刀或者贴个创可贴还是挺帅的，反正不影响你的颜值。”

    ？？？

    “十字花刀？”宋以筠侧头, “那不是做菜时经常用的花纹吗，你还想往我脸上弄？”

    “诶？你竟然知道？”秦容露出了惊讶的表情。

    宋以筠：“……”

    宋总生气了吗？没有，她不理妻子了。

    保姆车一路驶进她们所居住的高档小区, 出于工作方便以及考虑到宋晨未来的教育问题, 两人没有居住位于郊区的大别墅，而是在市里的高档小区买了套大平层。

    有助理和司机去停车加收拾东西, 两人直接搭乘电梯上了她们家那层。房门用的是指纹密码锁, 秦容想了下, 没从选秀的记忆里翻出来密码, 就让宋以筠去开门。

    宋以筠微微一愣，一边输密码一边问：“你又忘了？”

    “什么叫又, 我有那么健忘吗？”秦容不满的反驳她。

    宋以筠哦了一声, 跟她说了密码, 然后才拉门进去。

    两人进门后看到保姆正在打扫卫生, 秦容在开阔的客厅里看了一圈，却没找到女儿的身影，就问她, “季姐，晨晨呢？”

    “晨晨还在睡觉，需要我去把她叫醒吗？”季姐紧了紧拖把把手，小声和两位雇主打了招呼。

    “不了，我自己去看看吧。”秦容摇摇头，瞥了眼面无表情的宋以筠，又问道：“你去收拾些外伤药膏送到我们卧室里，对了，有做饭吗。”

    “锅里有煮好的玉米粥，小菜很快就能准备好，秦小姐要现在用餐吗？”

    秦容笑了笑，“你把小菜做好了放厨房里，等下我们要吃就去端，我先去看看晨晨，以筠你呢？”

    “换衣服。”宋以筠面无表情地说道，因为在医生建议加医院里不方便洗澡，到现在为止她已经一天没洗澡了！

    “那好吧，你慢慢换。”秦容耸耸肩，在她的注视下找到崽崽的房间推门进去了。

    宋晨的房间是原主在怀孕时设计改造的，那时她对这个孩子还是挺期待的，设计的便很用心。虽有记忆，可到底不如真实看到要清晰，秦容便多打量了几眼。房间色调明亮，色泽以粉白蓝为主，窗台边上还摆了几盆绿植，显得活泼且生机勃勃。

    房间里堆了许多玩具，有玩偶、积木、模型等，玩具种类不少，可只有积木有清晰的被玩过的痕迹。中间放了一张粉色公主大床，床边有半米高的木质护栏，充分保证床上睡觉的孩子不会因翻身而摔下去。

    秦容关上门往里走，在床上看到一个瘦小的身影。她沉默几秒，伸手碰了碰小家伙的脸。

    宋晨现在只有两岁多点，先天发育不太好，整个人显得瘦瘦小小的，比平常两岁孩子还要矮一些。

    明明家里也没短过她吃食。

    她打开小床栏在床边坐下，皱着眉观察床上的孩子，宋晨睡的不大规矩，小身子蜷缩在被子底下，漂亮的小脸有些苍白，嘴唇紧紧抿着，一看就是很没有安全感的样子。

    可能还有些营养不良。

    “017，她有厌食倾向吗？自闭症好像没有这个症状吧。”那小脸过于苍白，秦容便把手背轻轻贴在宋晨额头上感受她的温度，发觉正常才松了口气。

    ［患儿不同会有些许不同，经检测，宋晨有轻微厌食倾向，其余表现为孤僻、不言、不动、过于专注。无自残倾向。］

    两岁多的孩子厌食可不好，秦容轻轻叹了口气，随即发现床上的小孩儿已经无声无息地睁开了眼。

    秦容微微一愣，随后温柔的笑了笑，柔声问她：“宝宝醒了啊，饿了吗，要不要起来吃点东西。”

    不同于前几世的孩子，宋晨的眼瞳是纯净明亮的黑色，但可能是自闭症的原因，她的眼睛里没有多少光亮，显得黝黑黑的，配上苍白的小脸，就那么盯着人时还有点吓人。

    说实话，秦容刚才有点被她吓到。所幸经历的多了，心理承受能力也强，很快便调整好了心态。

    宋晨静静地看着她，不动也不说话，过几秒又默默闭上了眼，像是不大愿意看到她一样。

    她身上隐隐透露出了抗拒的气息，秦容微微拧眉，她这是第一次遇到不理她的孩子。不过没关系，她相信自己的魅力。

    秦容伸手试图把孩子抱起来，一边低声安抚她，“天亮了宝宝，妈妈带你去洗漱吃点饭饭好不好。”

    宋晨却翻了个身转到另一边去，被抱起来后还蹬了蹬小腿，惹得秦容笑了一声。

    两岁多的小孩儿不重，宋晨还尤其瘦小，被秦容很轻松的抱了起来。小家伙也不反抗，只抬抬眼皮，闷不做声地缩在她怀里不动了。

    秦容轻轻叹了口气，抱着她去浴室洗脸漱口，再监督她把漱口水吐出来，末了还掰开小家伙的嘴看看有没有吐干净。惹得小家伙一阵皱眉，却依旧没得声音。

    直到秦容把孩子抱出来吃饭时她都没有吭一声。两人出来时宋以筠已经在餐桌边坐着了，她看了眼那边的两人，目光落在秦容怀里的宋晨身上，眉心微蹙，说：“这不是没事吗。”

    秦容就对她翻了个白眼，“你又不是医生，肉眼能看出来什么？”

    “……”宋以筠无言以对。

    “许亦待会儿就有空，我们等会儿带晨晨去她的医院。”

    “晨晨这样直接去医院不好吧，留下心理阴影怎么办。”

    宋以筠便抿了下唇，思索着把许亦叫过来的可能。旁边的保姆有点听不懂两人说的什么，茫然问道：“秦小姐，晨晨怎么了吗？是不是我没照顾好她害的她生病了。”

    她说着还有些惶恐，宋家开的工资高，工作不难，包吃包住，有时还能征得同意拿些剩下的菜回去给儿子补补。主家性格也还可以，只要尽心照顾好孩子就不会为难什么，她不太想失去这个工作。

    “没事。”秦容看了她一眼，摸了摸怀里孩子瘦弱的小身躯，也微微拧起眉，想着是不是这保姆亏着她了。不过很快她就打消了这个念头，家里边边角角都有监控，保姆做了什么都有记录，这两年她也尽心尽力带孩子，宋晨不吃饭她也没什么办法。

    一个保姆而已，总不能逼着主家孩子吃这吃那的。

    她想了想，吩咐道：“对了，家里奶粉补充一批，平常多做点牛肉鱼肉鸡汤之类的给晨晨补充营养，肉打碎一些做成肉糜，和蔬菜一起混在粥里一起煮，伙食费不够跟我说。”

    “好，好的。”季姐忙记了下来。

    其实她平常做的菜也不差，是荤素搭配的营养餐，瞧着桌子上的早餐就知道还可以。

    秦容喜欢甜汤，宋以筠则是荤素不忌，只要味道好些就基本能吃，保姆煨的便是浓稠的八宝莲子粥，还加了些盐水腌过的玉米粒中合味道，配上小菜，吃起来跟爽口。

    “你先吃，我给许亦打个电话。”宋以筠想了想说道。

    秦容嗯了一声，目送她离桌，自己抱着孩子拉了椅子坐下，让宋晨坐她大腿上。

    宋晨有些呆愣，坐下一会儿后才反应过来一般抗拒的小小推了秦容两下，没推动，就默默低着头生起闷气。她生闷气也是没声没响的，脸上也没什么表情，就是不理人，秦容叫她也是一副呆愣愣的模样。

    “晨晨张嘴。”秦容举着粥勺犹豫一会儿，直接低头捏着小孩儿的下巴给她塞进嘴里，还好小孩儿这时候愿意吃了，舔着粥慢慢咽了下去。

    旁边的保姆看着心惊胆颤的，生怕秦容太粗暴呛着孩子。以前吃饭时都是她喂的宋晨，围着小祖宗哄好久愿意给点反应吃几口，可不敢做什么强迫的举动。

    “她以前吃饭是吃多少。”秦容喂了两口就发现宋晨不愿意张嘴了，估摸着两岁孩子的饭量，抬头问了下季姐。

    季姐说半碗，秦容又问有没有其他吃的，季姐就说会加点水果和奶粉，多了就没了，孩子也不愿意吃。

    这个碗是指专门给宋晨准备的小碗，碗不大，碗口也和秦容掌心大小，深度倒是和平常的瓷碗差不多。秦容比了下，半碗是真的少。

    前世的小龙儿不说，种族不同，再之前一样从小带大的顾闵吃的就多一些了，用这样大的碗盛饭，她至少能吃两碗，饭后还要吃一些甜点水果。

    不过顾敏和宋晨也不太一样，那小家伙是个活力十足的Alpha，一岁多会跑以后就没停过，成天上蹿下跳的，吃得多消耗的也多，营养是实打实的化为了她身上的肌肉和疯长的身高。

    想起顾闵，秦容又叹了口气，有点怀念那小家伙了。这时候宋以筠也刚好打完电话回来，见她叹气就微微皱眉，再看发现她竟然捏着宋晨的下巴强行喂饭，不由有些无语。

    “就算晨晨不好好吃饭你也不用这样吧，也不怕呛着了。”

    秦容斜睨她，“那你来？”

    “我来就我来。”宋以筠轻哼一声，伸手就要把宋晨抱过来。

    然后发现宋晨扯住了秦容的衣服。

    “……”

正文 第一百五十章.自闭症天才女儿（五）

    宋以筠微微用力, 低头对上了小孩儿和妻子如出一辙的黑眸。她沉默几秒，默默松开了手。

    秦容登时笑的花枝乱颤, 差点把粥给抖到宋晨身上去, “没想到你也有今天哈哈哈哈哈哈。”

    “……”宋以筠抿了抿唇，稍有不好意思地转移话题, “我刚和许亦商量好了，她等会儿会带着东西来家里给晨晨做下检测, 不过家里不如医院设备齐全，有问题可能还得去。”

    “那倒没什么。”察觉到怀里小孩儿的抗拒，秦容低头瞅了她一眼, 单手把人搂紧, “好了别闹了，先吃饭, 晨晨好像太瘦了, 要不要请个营养师看看。”

    宋以筠不置可否, 瞥了眼有些紧张的季姐, 拧眉说：“等许亦过来。”

    “好吧。唔晨晨别闹，乖再吃两口。”

    第三勺以后宋晨就扭头不想吃了, 秦容好声好气的哄了好一会儿, 最后还是捏着她下巴强行给人喂了一整碗粥加点肉糜小菜, 看的宋以筠直皱眉, 忍了忍才没说出口什么让她温柔点多话。

    就这宋晨还不愿意选择宋以筠，真是让人无语。

    末了秦容掀起来宋晨衣服摸了摸她微鼓的小肚子，仿佛没看见女儿湿润的小眼神一样满意的点点头, “多吃点长长肉，真是的，这都瘦的跟猴儿一样了。”

    “喂太多了也不好，别撑着了。”宋以筠快速且优雅的解决完碗里的粥，起身再次走到了母女俩身边，“来给我抱着，你先吃饭。”

    被强制喂食的宋晨睁着湿润的小鹿眼看看母亲，抽抽鼻子，脑袋往前靠在了宋以筠手上。

    宋以筠叹了口气，挠挠女儿的下巴，随即从秦容手里把人接过来抱着，一边往客厅的泡沫垫上走一边摸了摸她的小肚子，“这喂太多了吧，又不可能一顿给喂成个胖子，别消化不良了。”

    “没事，刚好许亦等下过来，让她给看看。”秦容低头喝了口软糯顺滑的粥，入口甜香，八宝材料也都炖软了，搭上爽口的小菜，吃起来很舒服。

    宋以筠又叹了口气，没再说什么，只把宋晨放地上让她自己玩，自己则在旁边看着，顺便拿出来手机处理点公务。

    屋里一时安静下来，只剩下秦容吸溜粥的声音在回响。可惜这种安静没多久就被秦容的手机铃声给打破了。

    她们两人都忙，一个是大集团总裁，另一个是红得发紫的顶流天后，想清闲下来是真的难。

    “喂？”秦容按开了免提，依旧吸溜吸溜吃饭。

    那边便传来了耿宁成熟的女中音，“你还在家里吃饭？昨天打你电话你怎么没接，这都什么时候了能不能有点危机感。”

    “哈？又发生啥事了。昨天睡得早，手机开了静音。”秦容也没介意经纪人张口就来的训斥，还满不在乎的低头吸溜了一口粥。

    那边加班了一整晚的耿宁差点被她这声音气死，“我的祖宗哟！！你知不知道昨天的直播给你招了多大的黑！！你说话能不能注意点？能不能注意点！！而且你还有空吃饭？！你还有空吃饭！”

    “好好好我知道了知道了，耿姐你别气吗，气坏了身子就不好了。而且人是铁饭是钢嘛，吃个早餐有什么好奇怪的。”

    “你还诅咒我？！”

    “不是……”秦容感觉自己百口莫辩，看了眼那边坐着的宋以筠，刚好发现她正盯着自己。

    “看什么！”秦容龇牙咧嘴地做口型威胁她。

    宋以筠扯了扯嘴角，懒得理她。

    那边的耿姐这时候也捋顺了气，挥挥手放过了她，“算了算了，你气人也不是一天两天了，微博我给你打理好了，你别随随便便上去乱说乱点赞什么知道吗？想窥屏换小号去。”

    “哦――知道了。”秦容拖长音回她，虽然昨晚到现在一直没空刷手机，可不用看也知道微博上发生了什么，光听昨晚狗仔们问的问题就懂了。

    不过她也不太在乎这些，倒是无所谓。

    “等会儿我让小陈过去接你，今天有个广告要拍，晚上还有首歌要录，唉，你现在出门都有点晚了。对了，我听小陈说你昨天去医院了？”

    秦容嗯了一声，没解释为什么，“耿姐，我今天有点事，可能没办法去工作了，能不能给我推了。”

    那边的耿宁静了静，没有直接拒绝，“理由。”

    “家里有点事。”秦容含糊其辞，耿宁知道她已婚的事，不过她是在前两年原主生完孩子后才接手的原主，且助理是宋家找来的人，因而并不清楚原主嫁的是谁以及原主有孩子的事。

    原主是个比较要强的人，因而并未透露过自己的家世，整个新悦影视只有总经理知道她的具体身份。

    实际上原主和宋以筠结婚的很早，那时候原主在上大二，堪堪到达结婚年龄而已，而宋以筠比她大几岁，那时候已经是个成熟的御姐总裁了。

    “你……”耿宁清楚原主的性格，她性格可能不太好，但敬业是真的敬业，一般不会出现这种推脱的事。

    “什么事，大到要耽误工作？”

    “大到耽误工作。”秦容重复道，“好了耿姐，把工作往后延一延，大不了赔点违约金，钱我出。对了，最近不要给我接新工作了，麻烦把我后面一段时间的行程空出来。”

    请个假不是什么大事，不过不接新工作？

    “秦容，实话跟我说，你是不是遇到什么麻烦了。”耿宁的声音陡然严肃起来。

    秦容有些哭笑不得，“没有没有，就是一直连轴转太累了，现在还有个综艺要带，我想缓缓节奏休息休息。”

    “好吧。”那头的耿宁迟疑一会儿，勉强接受了这个理由，毕竟不接受也没办法，“不接新可以，但是得把手上的工作做完。”

    “嗯嗯。”

    耿宁就给她报了下行程，有三首歌要录，一首mv在筹拍，还有最重要的是正在进行的综艺。

    还好那个综艺节目是三天一次直播，中途的指导过程是录播剪辑，这让嘉宾们有空去做别的事。缺点就是一旦哪个行程出错那全部都得打乱重来。

    挂了电话，秦容有些头疼的揉了揉额角，转头看向宋以筠，“你要去上班吗？”

    “我不急，你先吃饭。”宋以筠微微颔首，地上的小家伙则在专心致志地搭积木，刚才秦容那么大的电话声都没引起她的丝毫好奇。

    听说自闭症儿童大多都沉浸在自己的小世界里，喜好也与正常儿童有所不同，会喜欢瓶盖风扇之类奇奇怪怪的东西，而且可能过分专注，轻易无法唤醒。

    秦容找保姆问了下情况，再结合宋晨现在这样子，粗略推断她可能是喜好积木而非瓶盖等奇奇怪怪的东西，不由松了口气。

    还好还好，她家崽的爱好还没有那么奇葩。

正文 第一百五十一章.自闭症天才女儿（六）

    不久后宋以筠就收到了小区保安的电话, 问她有没有朋友过来, 一问果然是许亦。

    核实身份后就简单多了，很快许亦就背着包气喘吁吁地乘电梯赶到了秦容家门口。

    “呼……呼, 来搭把手, 电话里都不讲清楚点, 宝宝出什么事了？”许亦喘着气进门换鞋，她是个俊俏的短发女人, 许是赶路太急, 她额头上的刘海都被汗水打湿了些许。

    秦容就上前帮她拿东西, “不用这么急的。”

    “嗨，宋以筠说的宝宝好像得了什么绝症一样，这孩子这么漂亮可爱，我怎么可能不急。”许亦接过她递来的纸巾擦擦汗，探着脑袋往里头瞅, “晨晨呢, 生病了还是怎么的, 宋以筠说她自闭症？孩子说话晚点而已, 你们是不是太敏感了。”

    “还不确定，让你来看看。东西放这？”秦容跟在她后面把设备放在了沙发上。许亦带来的是简单的检测身体的机器, 这东西算是她自己的私人财产，带出来还是没问题的。

    许亦进去后和宋以筠打了个招呼，直接看向了正自顾自玩积木的宋晨，观察一会儿说：“她这样多久了。”

    “额。”秦容翻了翻原主的记忆，有点说不上来, “晨晨以前就安静你也是知道的，以前我们工作忙嘛，都以为她只是乖巧好带，最近才发现有点不太对劲。”

    “正常孩子两岁多都能跑能跳说话利索了吧，晨晨这……她连妈妈都不怎么叫。”

    “……那你们心也是够大的。”许亦嘴角抽了抽，平常孩子父母在孩子半岁就着急着想让宝宝开口叫爸妈，这俩人竟然在孩子两岁多了才反应过来哪里不对劲儿。

    宋以筠和秦容同时沉默下来。

    许亦啧了一声，心知问这俩人也问不出来什么，就找保姆问了些问题，问完后皱了皱眉，“先说好，我是脑神经科外科医生，不是心理医生，对自闭症的研究不多，这跨专业了。”

    说研究不多都是夸大了，她只是因为曾经感兴趣而收集过相关资料并写出过被导师评定为玩闹的论文，帮朋友判断下健康情况还行，这种专业的具体知识就卡壳了。

    随即许亦用带来的笑型机器对宋晨进行了体表检查并采集了血液样本，血液需要回医院才能进行分析，可基本健康检测很快就出了结果，这结果就让许亦呆了呆。

    “营养不良导致的亚健康，不是，宋以筠，秦容，你们俩好歹都成功人士，也不缺钱，怎么这么折腾你们女儿？”

    两人无言以对。宋以筠愧疚的缩了缩脖子，大总裁第一次感觉到了心虚。那边的保姆更是有些心慌。

    大老板忙一些还能理解，有她一个专职贴身照顾的保姆在还能让孩子成亚健康咯，实在是有些说不过去。严肃点说她干不好都是可以的。

    许亦暂时没想到这点，只跳着脚指着两人骂了好几分钟，然后注意到专注玩积木的宋晨往她这看了一眼，似乎是嫌她吵。

    小家伙脸上没什么表情，眸中神色更是平平淡淡的，安静的仿佛不是一个两岁多的孩子一样。

    许亦意识到不对劲，蹲下去拿手在她眼神晃了晃，发现小家伙眼神根本不对焦，也不看自己，全程专注于手下的积木，对外界的信息不管不顾。

    许亦皱着眉沉思一会儿，抬头看向不敢说话的两个人，先是嫌弃的啧了一声，说道：“这麻烦可能有点大，初步判定有自闭症倾向，能不能确诊需要你们去找心理医生咨询。对了，待会儿你们带她跟我回医院去，拍个脑部ct，我记得自闭症和先天发育有关，看看大脑有没有出问题。”

    宋以筠说了声好，“我去联系柳寻拿号预约。”

    柳寻是知名的心理医生，进年三十多岁，也是宋以筠认识的熟人。柳家也是A市著名的豪门，柳寻大学毕业以前一直都是作为第一继承人培养的，没想到这女人考研时为了追一个女人跑去德国修了心理学，回国后当了心理医生，完全是把柳家的面子和安排踩在脚下了。

    “那家伙。”提到柳寻时许亦啧了一声，不过也清楚那女人是目前最好的选择，就没有多说什么。

    三人三言两语便定下了接下来的安排，带宋晨换衣服出门的时候小孩儿还有点抗拒，不过她的抗不抗拒对秦容来说没多大区别，反正不影响结果。

    CT检查结果最快要下午才能出来，而柳寻也有正在进行的单子，要明天才有空，在宋以筠和秦容干脆带着宋晨做了一套完整的全身检查。

    检查结果也需要等到明天，加上自闭症也不是一时半会儿就能下诊断的，两人就算着急也不得不静下心来等待。

    “对了，我们要不要把季姐辞了换个新的保姆。”等待的间隙，秦容忽然想起来这事儿。虽然季姐干家务和做饭都还挺好的，可两人雇佣她的最大目的还是照顾宋晨，如今宋晨却变成了这个样子，虽然清楚先天性自闭症不是她能影响的，仍不免有些迁怒。

    宋以筠沉着脸思索一会儿，最后抿抿唇，说：“换吧，我会让秘书来，或者你有什么想法？”

    “你来吧，人可靠就好，我也不认识人。”秦容摇了摇头，脸上的表情掩盖在口罩下，只有轻拧的眉宇透露出了她的情绪。

    两人现在正坐在许亦办公室里等着下一项检查结束，气氛就有些沉闷。不一会儿宋以筠出去接人，秦容因为公众人物的原因需要注意影响，没办法直接在这人来人往的医院里公然露脸。

    饶是如此，她仍在一小时后接到了耿姐咆哮的电话。

    “你去医院干什么？去医院怎么也不注意下狗仔镜头！你看看热搜都什么样？炸锅了！”

    “耿姐，我带我女儿来医院检查身体。”秦容揉了揉眉心，退出通话界面后直接点进了微博页面。她现在连着许亦的WiFi，可以边打电话边刷热搜。

    刚点进去就看到微博热一有个大大的热，词条是秦容与神秘女子现身医院，她点开看了眼，发现是一个个人账号而非狗仔们手里的营销号，配图是她侧脸跟宋以筠说话的样子，图片可以很清晰的看出来那就是她，但旁边的宋以筠却是一个打了马赛克的背影。

    博主配文是没想到有朝一日能偶遇女神，她要不要上去搭讪。

    秦容往下拉看了看，再退出点进其余几天与自己有关的热搜，发现都没有暴露出宋以筠的具体信息，更没有宋晨的存在，她稍稍松了口气。

    由于大众普遍思维的原因，即便同性婚姻法早已通过多年，现在的网民们在看到两个女人在一起的照片时也不会第一时间想到恋人关系上去。顶多惊叹下两人的颜值，有磕cp的也不会当真。

    秦容的粉丝不少，热搜上来的这么一会儿时间里就有粉丝进行了控评，她叹了口气，“耿姐，我带我女儿过来检查下身体。”

    “女儿？”耿宁第一时间注意到了这个词，“等等，你什么时候有女儿的？我怎么不知道？”

    “两年前休假的那段时间，您就在那段时间后接手的我。”秦容解释道。

    说到这个耿宁就有印象了，“你那时候就有孩子了？？怎么不告诉我！这要是被突然爆出去了怎么办，你现在可是单身流量，这种事一旦被爆出去了，后果会很严重。”

    秦容苦笑了下，“抱歉，这事是我做的不对，可我不太想让晨晨过早暴露在公众视野里，她现在才两岁多。”

    才……

    那边的耿宁嘴角抽了抽，不敢相信自己手下唯一的艺人竟然把生子的事瞒了自己两年多。

    这是严重失职。

    “好吧，都这样了我也不好说什么，你现在告诉我你还有什么瞒着我的。”

    秦容想了想，“我老公是宋以筠算吗？”

    “？？？”

    宋以筠？成月集团总裁宋以筠？那个老公老婆粉破千万的顶级工作狂高冷总裁？你他妈在逗我吗？？

正文 第一百五十二章.自闭症天才女儿（七）

    “如果A市还有第二个那么出名的宋以筠的话。”秦容随意道。

    “这……”耿宁一时无言以对, 随即按了按眉心, “你现在事业正处于上升期，最好不要曝光这些, 我马上找人把这些压下去, 你那边也注意点, 知道吗？”

    秦容嗯了一声，挂电话前忽然问道：“如果我要公开呢？”

    “什么？”耿宁一愣。

    “我也不可能一直瞒着这件事, 就算现在不公开以后也要公开, 要做好准备。”

    除非她离婚并且不要宋晨, 不然她隐婚的事早晚要公开。

    耿宁很快明白了她的意思，“我知道了，我会斟酌发文的，你要公开的时候也记得提前跟我说，我们早点做准备。”

    就算到时候掉粉无可避免, 至少可以及时止损。

    ……

    秦容叹了口气, 挂断电话, 很快宋以筠就抱着宋晨回来, 发现秦容脸色有些不太对，就问她, “怎么了？”

    秦容正在发呆，听到声音就看了眼宋以筠。小孩儿正被她抱在怀里，两只手紧紧扒着宋以筠的脖子，脸埋在她脖子里，看起来是很没有安全感的姿势。

    “没什么。”秦容摇摇头, 看到许亦也跟着进来，于是问道：“结果怎么样？”

    “正式结果出来还早着呢，不过看情况应该还可以，除了营养不良外没有大问题。”

    许亦笑了笑安抚两人，随后想起来一件事，随口问道：“对了，我之前好像看到有人在拍你们，刚才忙的忘了说，没事吧。”

    “……怎么不早说。”秦容无语，“现在都上热搜了，刚我经纪人打过来电话骂了我一顿。”

    “啊？”许亦惊讶的看着她，在看了眼沉默不语的宋以筠，不好意思地摸了摸鼻子，说了声抱歉。

    秦容也没想怪她，自己职业如此，没发现被拍是自己的失职，和朋友无关。不过她怕待会儿有一堆狗仔赶过来堵门，拉着宋以筠赶紧回去了。她这时候走也有点晚了，时刻关注爆点和八卦的狗仔们已经躲在了医院门口和地下停车场。

    两人无奈，只能让宋以筠带着宋晨去开车，她跟着许亦走后门等着宋以筠拐过来。

    一番折腾后总算离开了医院，宋以筠在前头开车，秦容就在后面哄着宋晨。

    小家伙呆呆的趴在妈妈腿上玩手指，秦容叫她她也没反应，还噗的小小吐了口气。

    秦容有些好笑的把她翻过来，却见小家伙呆呆的摸了摸肚皮，随即盯上了她耳朵边垂下来的头发。秦容也上手揉了揉女儿的小肚皮，低头撩了下小家伙的下巴，“晨晨什么时候变成猫儿了，还翻肚皮的？”

    宋晨面无表情地揪住了妈妈的头发。

    “嗷嗷，疼，宝宝轻一点呜呜呜。”

    宋以筠从后视镜里看了她们一眼，表情有些无奈，“等会儿上高速了，你们把安全带系上。”

    A市交通法规规定车后座乘客也要系安全带，而且马上上高速，系上也会更安全一些。宋以筠的车里有专门安装的儿童座椅，不过秦容考虑到宋晨的情况，自己抱着孩子拉的安全带。宋以筠在前头看到了也没说什么。

    车辆快到小区超市的时候宋以筠换挡减速，想了想，征询秦容的意见，“要不要买点牛肉去煲点粥，嗯…我早上看牛奶也快喝完了，要补充一点。”

    “啊，那你去买吧，我和宝宝等你，顺便给我拿点零食。”

    宋以筠嗯了一声，找了个停车位开进去停下，随即熄火下车。她没在超市里停留多久，不一会儿就拎着两个塑料袋出来了。秦容让她把东西放后座，拉着宋晨的小爪爪美滋滋地翻看宋以筠买了啥，然后就盯着那几款牛排不说话了。

    emm……

    “那什么，煲粥不用买牛排吧。”秦容终于忍不住说道。还是M9级牛肉。

    “嗯？这个应该比较嫩，味道也不错。”宋以筠系安全带的动作一顿，想了想又补充道：“你想直接吃我也可以给你煎。”

    她做饭手艺一般，可煎牛排的技术还是有一手的。

    秦容有些哭笑不得，“不了不了，你想拿这个滚汤就拿这个滚吧，我还没试过……噗，试过用几百块一白克的牛排滚汤呢。”

    “……”宋以筠抿了抿唇，从后视镜瞄了眼妻子，莫名有种自己被嘲笑了的错觉。

    嗯，错觉。

    她面无表情的转回头，打火，挂档，驱车往家里开去。秦容在后面默默的看着她，不久像是没忍住一般突兀地笑了一声，等宋以筠看过来的时候她又一本正经的开始揉小女儿的小肚子，笑眯眯的调戏女儿，“宝宝，叫声妈妈好不好呀，别学某人一样成面瘫死傲娇哦。”

    宋以筠：“？”

    宋晨哼哼两声，翻过身埋着脸不理她。

    下车的时候秦容原本是要抱着宋晨下去的，没想到小家伙这回还挺利索的，自己爬下车以后就噔噔噔往楼道里跑去。秦容叫了两声没叫住她，就匆匆从车里拉了装东西的塑料袋出来，喊了句让宋以筠停车就追了上去。

    后面的宋以筠叹了口气，摇摇头，把车开进了地下停车场。

    这个点没什么人回来，小家伙身高不够，也不会按电梯，秦容进去就发现她一脸茫然的蹲在电梯前盯着上头发亮的按钮看，不像是想按的意思，眼神也有些空洞。

    秦容站在后头看了有一分多钟，发现宋晨好像完全没看到自己一样既不回头理人也没有起来找人帮忙按电梯的意思。她眨眨眼，走上去摸了摸小孩儿的额头，然后啧了一声，小声嘀咕道：“自闭症应该也不是智力障碍啊，怎么痴呆了呢。”

    ［……］

    听到电流音在脑中响起，秦容挑起眉，“你有话要说？”

    ［请宿主对任务对象善良一点，不要人身攻击。］

    秦容呵呵笑了一声，没理会017的矫情，走上前在宋晨的注视下按了电梯的上升键，再低头对上了她平静的眼睛，嘱咐道：“如果宝宝想坐电梯可以按这个按钮，或者找妈妈和母亲帮忙。当然，妈妈更希望你学会向身边的亲人求助。”

    宋晨眨眨眼，似懂非懂。

    一般两岁孩子都会有分辨能力了，听到这些话会答是，再不济也会给些反应。可宋晨不一样，她简直比当年感染病毒变成丧尸的秦淮还要安静沉默，和平常的两岁多孩子迥异甚大。

    秦容叹了口气，准备网购些关于自闭症的书来看。她思考的时候电梯也到了，电梯内如她所料一般没有人。秦容把购物袋换到一只手拎着，蹲下来用另一只手把蹲了几分钟的宋晨拉起来往电梯里带。

    不知道是不是蹲久了的原因，宋晨刚站起来走两步都觉得有点头晕，然后噗的一声扑到了秦容腿上。

    秦容愣了愣，随即忍俊不禁。

正文 第一百九十三章.自闭症天才女儿（八）

    宋以筠回家的时候和两人刚好撞上, 她看了看被抱在怀里的宋晨，沉默几秒，默默上前接住了秦容手里的另一个袋子, “怎么现在不开门？”

    “唔, 刚上来。”秦容对她笑笑, 有些恶趣味的侧身露出趴在自己肩膀上的宋晨皱巴巴的小脸，“先别管这个, 快拿手机出来把你宝贝女儿害羞的样子拍下来。”

    “？”宋以筠奇怪的看过去, 发现宋晨眼睛有点红，像是哭过的样子, 见她看过来还抿着唇瞪人, 难得看起来有了点生机。

    她先下意识地皱了皱眉，随即意识到不同, 抿成直线的嘴唇微微弯曲，轻声问：“你逗她了？”

    “她自己撞我腿上的，怎么能算我逗她呢。”秦容得意的挑挑眉, 绘声绘色地跟宋以筠描绘了下宋晨蹲久了起身时扑到她腿上以及接下来的一连串可爱反应。

    宋以筠静静地听着她说，抽手开了家里的密码锁，嘴角也不由自主地挂上些许笑意。

    “……所以宝宝现在都羞得不敢抬头了, 还觉得我笑她哈哈哈哈哈。”秦容跟着进门, 抱着宋晨笑的花枝乱颤，然后明显感觉到怀里的小孩儿抖了抖，还蹬腿踢了自己一下。

    “嗯，嗯。”宋以筠柔着声音附和两声, 抬头看了看家里。看样子助理已经把保姆辞退了，东西也一并收拾走，现在家里只剩下了她们一家三口。

    不知为何，这个意识忽然让宋以筠胸口微微一暖，她扭头看了眼妻女，换鞋进了屋，说：“你先带晨晨去洗个手，我去做饭。”

    “啊嗯。”秦容欢快的应了一声，待人走进厨房才想起来问宋以筠的厨艺，便探头说：“有做不了的叫我啊，我给你打下手。”

    厨房传来一道应声。

    宋以筠去厨房忙，秦容就抱着孩子往客厅走，边走边拍了拍小家伙的屁股，“来宝宝，妈妈帮你换鞋鞋，我们去洗手手吃饭饭哈。”

    宋晨好像有些不舒服，在她怀里挣扎着扭了扭身子，结果被秦容微笑着按了回去。秦容表面看起来挺温和的，但实际上下定决心的事情一般都是不容别人反抗的。

    发觉自己挣脱不了禁锢，宋晨也没多大反应，依旧双手抱着秦容，把脸埋进了她脖子里。

    两岁多点小孩子一般没办法自己穿鞋穿衣，两人也就没把她的鞋子和大人的一起放在玄关处的鞋柜里，而是专门在沙发边设置了一个精致小巧的小鞋柜，小鞋柜平时还能当小桌子放点东西，不但模样精巧，用起来也方便。

    被放下来后宋晨按照秦容的指示从鞋柜里取出来自己的小拖鞋，再在妈妈的帮助下艰难的脱掉了脚上的小鞋子。

    宋晨平常看起来比较呆，但这并不代表她是笨蛋，实际上她的智商其实很高，大脑的先天性发育不完善导致了她对外界信息的接受和反馈速度比较慢，这就给人造成了一种她很呆傻的感觉。

    自闭症是自闭症，至少宋晨还算听话，这勉强算是安慰了。

    换好衣服后小家伙就不知道要干什么了，她抠了下手指，看看秦容，在犹豫要不要自己去玩。

    ［会对你的行为作出反应，没有完全封闭自我，目前估计应该在前中期，宿主的治疗难度没有那么大。］

    “我又不是医生，最多只能辅助治好而已。”秦容在心里反驳她，坐着对宋晨招招手，柔声说让她走过来。

    宋晨在微微犹豫后遵循本能向她靠近，在接触前，沙发上搁着的手机忽然发出嗡的一声震动，登时把孩子的注意力吸引了过去。不过宋晨也就看着，面无表情的看着秦容打开手机查看刚才收到的信息，对此没有丝毫表示。

    信息内容是耿宁提醒秦容在家休息也不要忘记营业，最好在晚上拍一组照片发出去。秦容叹一口气，记下了这事。

    接着她就带着宋晨去洗手台那洗洗手洗洗脸，完了再给人擦干净，不一会儿就带了一只干干净净的宝宝出来。

    现在的宋晨虽然能有反应，但治好她也不是一天两天的，秦容便没有急于一时，把孩子放在客厅的干净地带后便进厨房帮忙。这回厨房门没有关，两人一探头就能看到坐着玩积木的小孩儿。

    “真的准备用牛排滚汤啊。”进去后秦容第一眼看到宋以筠在切牛肉，灶上还有一只炖着米粥的砂锅。

    宋以筠正小心的给牛肉切薄片，闻言瞥了眼妻子，说：“都是要吃的，怎么吃很重要吗？”

    倒也是。

    秦容一时无法反驳，就看了眼宋以筠的刀工，发现她应该没有下过厨，每次下刀都有种新手特有的小心翼翼。

    切个肉都这么慢，秦容有点看不下去了，让宋以筠暂停后夺了她的刀，“你去把那两块儿菲力煎了，这我来切，对了，要肉片还是肉糜？”

    “一半肉片一半肉糜，切小薄点。”宋以筠说道，她被夺了刀也没有什么特别大的反应，在旁边看了几秒才洗手去按秦容的要求处理牛排。

    这回她的动作利索了很多，每项过程都很流畅，一看就是做过的人了。

    之后两人花了一个多小时做了一顿饭出来，其实也就是简单的肉粥以及嫩煎牛排，炖汤的时候秦容拿冰箱里的菜炒炒，加了一荤一素，还惹得宋以筠用惊讶的眼神看了她好几眼，显然是没预料到秦容竟然能很熟练的炒菜。

    “很久没露一手，有点生疏了。”炒好后秦容动了动手腕，探头瞅瞅宋以筠锅里的牛排，“唔，还挺香的嘛，对了，你秘书有说下个保姆什么时候到吗？”

    “还在找，最快也应该要明天了。”宋以筠抿了抿唇，试探性道：“其实我们可……”

    秦容没注意到她后面说的，听到明天到就哦了一声，说那也行。实则是在和系统沟通能不能暗箱操作找个合适照顾宋晨的来。她现在不管怎么说都是当□□星，就算会尽量抽出时间来陪着宋晨，也不可能完完全全放弃原主的工作。

    宋以筠便抿抿唇，不再说话了。

正文 第一百五十四章.自闭症天才女儿（九）

    吃饭的时候又是秦容又抱着宋晨喂她的, 许是上次强行喂食的经历让小孩儿有了心理阴影，她这次倒是很配合的吃完了饭。

    吃完饭已经是晚上七点多，外面的灯光依次亮起, 照亮了黑沉的夜。

    宋以筠带着宋晨去洗漱, 秦容则留着收拾碗筷, 以前这些活都是保姆干的，现在没有保姆了, 两人就默认一个做饭一个刷碗。分工其实比较随意, 就看谁先动手做饭了。

    弄完后秦容想起来没有按耿姐吩咐营业的事，就拿了手机吧嗒吧嗒跑阳台去找了个位置自拍。自拍完, P图, 上滤镜，编辑微博, 发送。

    秦容V：今天的夜色很美，发出来让大家一起欣赏。

    配图是她单手比V的自拍照和身后的窗户，窗外是迷蒙的夜色, 远方有灯火阑珊。下方的评论区很快被粉丝占据。

    ――第一第一！！姐姐真好康啊啊啊！！！

    ――明人不说暗话，我想让姐姐上我（狗头）

    ――但凡有一粒花生米，楼上都不至于喝成这样。

    ――咦？这地方好像有点眼熟啊, 不知道是不是我想的那个地方（狗头）

    翻到这条评论的时候秦容惊了一下, 嘴角的笑容当场僵住，隐约意识到她好像忽略了网友们神奇的扒马能力。

    盯着手机沉思一会儿，转眼秦容便听到了身后传来的脚步声，她回头看了看走过来的宋以筠, 迟疑着问：“如果有粉丝找到咱们家怎么办？”

    “？”宋以筠微微一愣，随后坚定道：“不会的。”

    “唔，那么肯定找不过来吗？”秦容摸了摸下巴。

    “每年的高昂物业费不是白交的，而且就算被发现了也没什么，大不了换个地方住。”宋以筠说的轻描淡写的，一瞬间让秦容感觉到了来自富婆的蔑视。

    啊不对，她现在也是壕。秦容捏着下巴露出了一个微笑，“好吧。”

    扒出来自然是没有扒出来的，有耿宁时刻盯着，秦容的个人信息没那么容易被泄露出去。

    由于辞了保姆，两人也不放心宋晨一个人睡，便把她的抱到主卧里一起睡。对此小家伙和宋以筠都没多大反应，倒是秦容在上床后伸手摸了摸宋以筠紧致的腰腹，手指在她若隐若现的腹肌和性感的马甲线上划过，还咂了咂嘴，没控制住流露出了遗憾羡慕的小眼神。

    “？？”宋以筠愣了两秒，微眯着眼和秦容对视，她怀疑这个女人又开始馋自己身子了。

    虽然宋晨是试管婴儿，但那是因为两人的身体构造相同，莫办法自然怀上孩子，不代表两人没有性生活。

    实际上原主一开始有很长一段时间都迷恋宋以筠的身体，直到她发现这家伙捂不热。因而宋以筠对她的眼神并不陌生，甚至纠结了一会儿，说道。

    “晨晨还在这里。”

    秦容盯着她，“？”

    宋以筠面无表情地把小被子拉到胸口，说：“你腰上的腹肌比我还好看，馋了就摸摸你自己的。”

    秦容第一次听到这种话，下意识撩开睡衣瞅了眼自己的腰腹。别说，作为一个女明星，她确实很有料，不但胸大腰细腿长肤白貌美，腹部还有清晰性感的六块儿腹肌，任谁看了都会被吸引的那种。

    怪不得有粉丝公然发出鸡叫。

    摸完之后她才反应过来哪里不对劲儿，一时有些一言难尽，“……我好像，没有这意思吧。”

    “呵？”宋以筠低低一笑，瞥了眼抱着被子发呆的宋晨，探头过去捏着秦容下巴在她唇上亲了一下。

    这个清浅的吻转瞬即逝，却也让秦容呆住，随即就听到耳边传来宋以筠压低的清冷嗓音，“我还不了解你？”

    这嗓音苏苏冷冷的，叫.床一定好听。

    虽然脑子里开始盘旋起黄暴念头，秦容还是面无表情地推开身前的女人，甚至露出了嫌弃的表情，“麻烦不要在孩子面前耍流氓，宋总。”

    宋以筠又笑了一声，躺下去捞过来手机回复一些公司的消息，慵懒道：“那睡觉吧，宋夫人。”

    切。秦容暗地里啧了一声，莫名有点不爽。

    ［看来你又被压制了呢，宿主。］

    “闭嘴，单身狗。”

    ［？］

    ［不好意思，本系统并无伴侣功能，也不需要这个功能。］

    “那看来你的功能还不够完善，等有机会再见到九号时我会提醒的。”

    ［……］

    之后便是一夜无话，待秦容被耿宁的电话吵醒时，一睁眼就看到了旁边正啪嗒啪嗒按平板的女人，她不知道从哪摸出来一副平光眼镜戴着，见秦容醒来就摸了旁边的手机递给她，还问道：“要挂断还是接听？晨晨都要被吵醒了。”

    “唔。”秦容睡的脑子有点涨糊，闻言就低头瞅了眼两人间抿唇皱眉的宋晨，下意识把电话划到了接听键上，那边便传来了耿宁的咆哮。

    “我的小祖宗诶，这都几点了，你起床了没？今天还要录节目呢！！你是忘了你还有工作的吗？”

    宋晨听到声音后便睁眼皱眉看过来，不一会儿就茫然的皱皱小鼻子醒过来。

    “乖乖，再睡一会儿。”发觉小孩儿醒来后宋以筠便放下平板轻轻抚摸宋晨肚子和脊背，慢慢把她又哄睡了过去。

    秦容掐断电话，一言不发的在旁边看着，过一会儿才小心翼翼的下床，“我去打电话，你先抱着她睡。”

    宋以筠嗯了一声，目送她溜出房间。家里的隔音做的很好，在秦容关上门后就听不见她在说什么了，宋以筠便重新低头看向宋晨，目光在她身上凝固了几秒，随后若有所思的挪开，开启平板继续工作。

    出来后秦容便点开耿宁的电话重拨回去，那边几乎可以说是秒接通，不过不等耿宁不满，秦容便先开口道：“刚才晨晨和我们一块儿呢，不想打扰她，有事吗？”

    耿宁嘴角抽了抽，“当然有事，助理应该到你家楼下了，你赶紧洗漱完和她出门，九点钟开始节目录制，你现在过去还来得及。唉你现在怎么回事啊，我不提醒你是不是都忘了还有个工作。”

    秦容确实忘了，不过这个综艺节目没办法推掉，第一集都已经在直播中开始了，如果她这因为什么问题而退出的话一定会成为全网讨论对象，而且对节目组也不好，很影响她们都节目名誉。

    回卧室换衣服时秦容就把这事儿和宋以筠说了，总裁大人只是轻轻哦了一声，温柔吗提醒她要快一点，不然要迟到了。

    话里话外体现着耿宁的焦虑是催促，秦容赶紧应了下来，换好衣服后果然听到门外响起门铃声。

    秦容现在没空开门，宋以筠便切进大门监控里看了看是谁，发现是秦容的助理便打开大门让她进来了。

    “你不要急，现在还来得及。”宋以筠目送秦容慌慌张张的模样，忍不住小声提醒道。

    秦容没注意到她的声音，自己也很快选了衣服换好，一边往外走一边跟她说，“我现在先去上班，宝宝有什么情况你记得给我打电话。唔，结果出来以后发短信通知我。”

    宋以筠应了声好，也没下床送她离开，转身哄起又有些躁动的宋晨。现在时间还早，没必要吵醒孩子。

    出来后秦容看到助理正在客厅站着，她边走边把包包交给她，自己快速挑了双鞋换上，“今天的工作有什么？耿姐又说什么吗？”

    “先去电视台录制选秀互动内容，您要和您队伍里的学员好好相处。之后您需要去xx录音棚录制歌曲，还有您的mv……”助理一声声给她报了一遍，秦容听到这巨额工作量就嘴角抽了抽，有点心烦，所幸脸上没有表现出来。

    保姆车已经在停车场等着了，秦容带着助理直接下到停车场去找车，中途戴上了口罩和帽子，以免发生突然被认出来或者被拍到的情况。

    秦容家里在市区，距离电视台并不是很远，她车上的化妆师造型师在她上车之后就开始忙碌起来，终于说在到地方时堪堪收拾完形象。

    能成为顶流歌星，秦容这张如同天赐的脸功不可没，原主还是比较爱惜自己出现在公众面前的颜值的，秦容便随了她的意，也会比较在意自己的造型。

    大抵是为工作奔波的原因，娱乐圈的狗仔们总是一副精神饱满的样子，见到秦容的车过来就扛着长.枪短.炮一拥而上，试图从秦容身上挖掘出一些比较有用的爆点。

    秦容自然是无视了这些问题，戴着一副大大的墨镜就在保镖们的开路互送下轻松进了电视台大门。

    电视台门前的狗仔也不是所有记忆的都去围堵她了，有几家就孤零零的不上去，其中一个女生见秦容轻松进入大门后还露出了一个消失极快的讽刺笑容。

    “好了文文，过来休息下，一晚上没睡可把我累死了。”女生同伴打了个哈欠，招呼她过来。

    女生嗯了一声，走到同伴身边贴着她坐下，同时捏紧了手里的相机，很犹豫要不要把拍到的东西发出来。

正文 第一百五十五章.自闭症天才女儿（十）

    中午十一点, 秦容结束录制时收到了来自经纪人的消息。

    “你和宋总在楼下被拍了。”

    秦容眼神微沉，看了眼她手上的照片，拧眉道：“我没察觉到有人在偷拍。”

    那是昨晚她抱着宋晨下车的照片, 她的脸很清晰的暴露在照片里, 宋晨因为一直趴在她怀里而没有被拍到正脸, 宋以筠却漏了半张脸出来。宋以筠的脸也很有标志性，只要这张照片放出来, 基本都能猜到那就是她。

    “现在你有没有察觉不重要, 重要的是这件事该怎么处理。”耿宁关上化妆室的门，声音也有所压低, “她们先把照片发给我们, 应该是有不想得罪宋总的意思。”

    宋家在A市的势力极大，有脑子的都清楚得罪她们的后果。

    “多少钱。”秦容沉默几秒, 问道。

    “五十万。”

    秦容便啊了一声，显得有点诧异，“这点钱啊, 那就走我的账户吧，不用告诉她了。对了，记得一定要拿到源文件, 顺便告诉拍照的人, 如果让我看到这张照片流出来，后果自负。”

    钱能解决的事情对她来说根本不是什么事。

    “好的。”耿宁点点头，见没什么事就出去叫工作人员进来了。

    过一会儿有化妆师过来给她卸妆，同时溜进来的还有上次要给她送巧克力的女孩儿。秦容想了想, 这姑娘应该叫徐媛，走的可爱风人设，加上她本身性格比较敏感脆弱，动不动就掉眼泪，是原主和秦容都不太喜欢的那种人。

    还好不在她组里，该头疼的也不是她。

    秦容微微闭上眼，仰头靠在椅子上，假装没有看到镜子里映出来的身影。所幸徐媛还没说什么就被耿宁打发走了。卸完妆后化妆师又给秦容上了个淡妆，之后一行人便离开电视台往公司录音棚赶去。

    公司最近在给她筹备一张新专辑，预备等她现在参加的选秀综艺热度达最高峰的时候放出，这样不浪费双方的人气。

    那边收到回复的女生也松了口气，她同伴闻声看过来一眼，“怎么样，有消息了？”

    “嗯。”女生收了手机，“五十万给的很痛快，和这种有钱人打交道就是痛快。”

    “哈哈哈，毕竟是宋家的媳妇嘛，不过说起来你竟然能拍到她的照片？还真是厉害。”

    女生低低嗯了一声，坐到电脑前准备删除拍到的照片，没再和同伴闲侃。她能拍到这张照片只是偶然，原本是想蹲另外一位的，不过既然能赚点外快，谁又不愿意呢。

    背靠成月集团这种金大腿，新悦资金充裕，公司大楼也盖的气派又漂亮。这种公司大楼下一般都蹲着记者，不过秦容是来正常工作的，没必要躲着人，就光明正大的坐车进去了，刚进停车场却被另一个女人堵着了。

    “我说。”秦容降下车窗，转头看向扒过来的女人，“沈袖你是不是有病，没事扒我车干嘛。”

    “找你啊，这不见你来公司了嘛。”棕发女人却毫不在意的对她嘻嘻笑。

    说实在的，沈袖的长的很优秀，资本很足，一张混血儿特有的深邃轮廓极其漂亮，笑起来颇有种勾人的妩媚味儿。

    秦容却啧了一声，并拢两指敲敲车门，嫌弃道：“行了，你先起来，让我司机把车停好了再说。哇你这么直接扒上来也不怕危险啊，要磕着碰着你这张脸我可赔不起。”

    “没事，赔不起肉偿也行。”沈袖目光灼灼地盯着她，探进来一只手勾了勾，妩媚笑道：“嚯，小妞皮肤挺嫩的哈，让我摸摸。”

    “滚蛋。”秦容对她翻了个白眼，无奈只能提前下车，不过故意开了沈袖那边的车门，想让这女人离自己远点，可惜沈袖一副完全不怕受伤的死皮赖脸样，气的秦容想吧车门砸到她脸上去。

    等秦容下车后那女人跟有皮肤饥渴症一样想抱过来蹭，被秦容一手按住额头抵远了点，嫌弃道：“离我远点，要被外头蹲着的狗仔们拍到了，那绯闻得飞满天。”

    “嗨，那又有什么关系，我们女未婚女未嫁的，炒点绯闻也没什么嘛。”沈袖笑嘻嘻的想继续凑过来。

    秦容呵的冷笑一声，单手把她弹开，“走开，我对你没兴趣。”说罢便快步往公司里走。耿宁默默跟在后头。

    不说圈里，公司里知道秦容结婚甚至有孩子的人都不多，原主和宋以筠原本就只是商业联系，又因为原主工作特殊而没有公开，这就给了别人她们可以追的假象。可惜两人一个赛一个的工作狂，原主好歹有点节操，除了工作和人炒绯闻外没整过什么事，多年来拒绝了不少人，最后就一沈袖坚持不懈地想上她。

    和原主不同，沈袖是个影视双栖的小花，演技可以，有代表作，一线地位还算稳固。这人饱暖思□□嘛，工作稳固了就想搞点感情，她自见到原主起就对她一见钟情，甚至专门跳槽来了新悦，可谓诚意满满。

    可惜原主已经结婚了。

    秦容不好透露自己已婚的事实，只能不理这个女人，无奈还是被她挤上了一座电梯，还疯狂凑近来想贴贴，整个人表现的跟个痴汉一样。

    “不是，你粉丝要是知道你这样，她们绝对会脱粉的吧。”秦容按着她脑袋把人推远点，有些无语的说道，顺便给耿宁使了个眼色，让她赶紧想办法把这牛皮糖拉开。

    耿宁咳了咳，为难的看了眼沈袖的经纪人，只得到她一个无奈的苦笑。

    据说沈袖的父亲是国外的大资本家，来国内混圈只是玩票而已，她们管不了。

    “没事，我只对你痴汉。”沈袖变态的光明正大，被推开后也不恼，还抽鼻子嗅了嗅，整一只傻兮兮的大型哈士奇。

    秦容无语的抽了抽嘴角，心里想着什么时候把自己的婚事公开一下，顺便严肃拒绝沈袖，“我不可能喜欢你的，你死心吧。”

    “没事，我馋你身子。”沈袖觉得自己还挺诚实

    “……能不能不要这么变态。”

    有这么一只牛皮糖在，秦容进录音室的时候检查了好几遍门，确认这家伙被拦在外头了才松了口气，完了还想跟耿宁抱怨两句。不过这里除了她们俩还有两个调试人员，不太好说话，话到嘴边还是吞了回去。

    她这次要发布的专辑主题是光明，主打歌叫《崇光》，听到这名字的时候秦容就愣了一下，莫名想起来以前她亲手创建的那个基地，唱歌的时候就带了点伤感。

    原本这首歌就是温暖治愈系歌曲，被她这么一解读竟然带上了几□□处黑暗却心向光明的味道，效果竟意外的好，一下午就录完了两首歌。

    做专辑不是简简单单的事，光录歌都要一遍遍的来，争取做到最好，从而少调点音。

    下班的时候沈袖不在，说是被叫去工作了。秦容原本松了口气，结果听到她助理转告问她要不要一起排位吃晚饭，沈袖订了某知名酒店的包厢。秦容自然拒绝，她还得回家奶孩子。

    不过走了两步，她忽然想起自家那个工作狂总裁，那女人性格内敛的要死，和她□□的时候都是一副冷冷淡淡的禁欲样儿，刺激是刺激，就是让人心里没着落。

    秦容脚步微顿，转头看向沈袖的助理，脑中迅速闪过几个念头，微笑道：“今天没空，以后说不定有，过几天再约吧。”

    “啊啊，好！谢谢秦姐。”助理受宠若惊地鞠躬道谢。她来的时候就做好了被拒绝的准备。

    倒是耿宁闻言侧目：“嗯？”

正文 第一百五十六章.自闭症天才女儿（十一）

    秦容笑了笑, 没跟她解释。

    回去的时候耿宁左思右想觉得哪里不太对劲儿，在座位上扭动一会儿后终于忍不住看向秦容，“你在想什么？总不会要答应她吧。”

    “啊, 吃顿饭而已, 好歹也是同事嘛, 别多想。”秦容悠悠然晃晃手指，如果忽略她唇边那抹促狭笑容的话, 耿宁估计都要相信这家伙的鬼话了。

    经纪人小姐嘴角抽了抽, “行吧，你有分寸就好。”

    秦容啊嗯一声, 扭头看向窗外迅速流逝的风景。A市作为全国仅有的几个超一线城市之一, 绿化程度也排在国内城市前列，从窗外一眼望去就能看见葱郁的绿色。

    属实赏心悦目。

    计划着怎么调戏宋以筠, 秦容心情极好的哼着歌，随即脑中灵光一闪，想起曾经在娜迦星系和当地人鱼学到过的歌, 口中的旋律就变了。

    作为歌手经纪人，耿宁的基本音乐素养也是有的，当即敏锐地发觉其中变化, 目光灼灼地看向秦容, “这是什么歌？你新作的？”

    “不是，从别的地方学的。”秦容随口答道，没把这人鱼民谣放在心上。

    这个回答自然不能让人满意，耿宁接连追问道：“从哪学的？原作在哪？有完整的吗？能找到她买下版权吗？这首歌都可以做你下个专辑的主打了。”

    秦容轻轻一笑, 挑眉说：“外太空学的，信不信？”

    耿宁一脸你在逗我的表情，“别闹，我在跟你说认真的。”

    “唔，反正是……在很远很远的地方学的。”秦容重新转头看向窗外，神色有几分恍惚与感慨。

    那时候还是和平时期，后来那场残酷漫长的星际战争还未打响，她出外进行数据调研时偶然落脚娜迦星系，结识了一些漂亮可爱的人鱼小姐，从她们那里学到了一些人鱼族本地民谣。

    这首曲子就是其中之一，其名星夜，讲述了一条人鱼在璀璨美丽的星空下于大海中畅游的场景。

    “它叫《星夜》。”秦容顿了顿，轻声说道。

    耿宁意识到气氛不太对劲儿，沉默几秒说道：“如果找不到原作就不用了吧，只是觉得有点可惜。”

    “啊，倒也不是不可以，这里应该没有这些乐曲才对。”秦容耸了耸肩，“不信我就把它录下来，你去世界音乐库搜一下有没有相同或者类似的，用的话……填佚名也行，或者……”

    她想了想，没从记忆中找到关于这首歌的作曲者。毕竟那是非常非常久远的乐曲，在娜迦族流传了至少几千年时间，原作早已模糊不清。

    ［其实您可以在这里标自己是原作的，星际间的歌曲不会流传到这里。］

    “可是人总要有点底线的嘛，用这种早已公开版权的作品还行，标原创就有点无耻了。”

    ［好吧，我这里还有些星际流行曲，您要下载了学学吗？公开版权的。］

    “唔？也行。不过是免费的吗？”

    ［对本系统来说只是占用数据库的垃圾而已。］

    “哈哈哈哈，你这么说可真是生气。”

    Y017便检测了下宿主的情绪，发现她只有调侃之意就不说话了。

    耿宁的版权意识没那么强，不过见秦容坚持，加上本身懒得招惹麻烦，便没去反驳，只说让她这两天录下来一段音频交给自己去检测。

    闲聊几句，见车程还远，工作了一天的秦容实在疲惫，就靠着椅背睡了一会儿，后面却是被一阵颠簸感弄醒的。她勉强睁眼看了看，当即被发生的事情惊住了。

    “……你什么时候力气这么大了。”竟然能抱着她走了。

    宋以筠听到声音便低头看她一眼，微微拧眉，“我吵醒你了？”

    “没。”秦容拍拍她胳膊示意放自己下来。两人现在正好在电梯里，宋以筠就没跟她客气，弯腰把人放下来，再扶着秦容的腰让她靠自己身上。

    秦容舒舒服服的蹭了蹭，抬手捏捏宋以筠的胳膊，是和以前一样稍微有点硬的触感，不由有些好奇，“宋总工作这么忙，还有时间去锻炼身体吗？啊，胳膊上还有肌肉。”

    “我有没有肌肉你不知道。”宋以筠不软不硬地回了一句，眼角微斜，显出几分鄙视。

    秦容无语，手指往下去摸宋总的腹肌和马甲线，嘴里啧啧有声，“哎哟，平常舔你脸和腰就够了，那有空注意这点细枝末节。”

    说着她还往上捏了捏，“不过你前面这两坨竟然没被练下去？好神奇。”

    宋以筠：“……”她忽然想打死怀里的女人。

    “别闹。”宋总面无表情地把伸进自己家居服里的手拿出来，眼神微凉，“我平常不怎么健身，不过抱起来你这个小身板还是够的。”

    作为艺人是有身材管理的，虽然原主不是演员，可为了爱保护嗓子也是有忌食以及各种营养搭配的，加上她不怎么重食欲，也懒得锻炼，吃的就少，以至于一米六五的身高才堪堪八十多斤。若不是这些肉比较暄软，她看起来是过瘦的。

    再重点可能不行，可抱个八十多斤的女人走几步上电梯回家这点宋以筠还是可以做到的。

    秦容就软软的哼了一声，抽回手趴在她身上蹭了蹭，再打了个困倦的小哈欠，“这么晚了你怎么还没睡，晨晨睡觉了吗？”

    “睡了。昨天陪晨晨去医院，落了点工作，刚才在加班。”顺便等你。不过她没把后面的说出来，平静的眼神也没让秦容察觉到这个意思。

    秦容困的睁一只眼闭一只眼瞅她，“哇，这么拼命你也不怕猝死，都大总裁了，至于嘛。”

    “你不也一样。”

    “哼哼，我是艺人，说到底就一打工仔，老板要给我接工作我也没办法嘛，和你这个大资本家哪里一样了。”戳戳宋总腰间软肉，“更何况我还是有休假的，你呢？咱们结婚……啊不对，我认识你这么多年，你休息过几回？婚假都没过完就回去加班了，我生产前你都抱着电脑坐旁边啪啪打字。”

    “我有注意没吵到你。”

    秦容呵呵一笑，没吵到是没吵到，可那拼命劲儿看着就让人心累。也实打实的让原主知道了什么叫差距。

    就像努力努力的平庸人追的上偷懒的天才，却永远追不上同样勤奋的天才一样。

    随着叮的一声响，电梯到达了她们居住的楼层，秦容直起身准备出去，宋以筠却没有动弹，不由转头看了眼，这一眼就让她微微一惊。

    宋以筠正用一种奇特的锐利眼神打量她，见她看过来才缓缓开口，“你最近变了很多。”

    秦容脊背微凉，“什么？”

正文 第一百五十七章.自闭症天才女儿（十二）

    宋以筠思索一会儿, 末了摇摇头, 平静道：“算了，没什么。”

    秦容就不爽了, “喂，说话说一半什么意思, 有本事你把话说完啊。”

    宋以筠原本不想理她的，可秦容鼓着脸的样子又有点可爱, 她想了想，敷衍道：“变漂亮了，保持下去。”

    “好敷衍……”秦容嘴角抽了抽, 可转眼发现电梯门要关了，她只能拉着宋以筠先出去, 到门口了还边开门边絮絮叨叨的抱怨。

    宋以筠抿了抿唇，不置一词。

    玄关的灯一直开着, 应该是宋以筠出门的时候没有关，秦容挑了挑眉, 先回更衣室换衣卸妆，出来发现宋以筠往餐厅端了一砂锅粥出来。

    “你做的？”秦容有些惊讶, 这粥是香菇瘦肉粥，看样子煮的跟软糯，香气也好, 一副很好吃的样子。

    事实证明她想的有点多。

    “小陈下午找到了新的家政阿姨，有让妈妈给看过，还不错就留下了。”宋总摆好碗筷, 转头看到秦容的表情有些失落，有些奇怪地问：“怎么了？”

    “没什么，在想宋总还真是一如既往地直男。”

    “？”宋以筠站直身子看着她，拧眉道：“我是女的，不是直男。”

    秦容撇撇嘴，没跟她解释直男的意思，反正这家伙也听不懂，听懂了估计也不会去在意。

    事实上宋总真有点介意，去洗澡前还偷偷搜了下直男的意思，出来一大堆什么什么画风直低情商不会看女孩子眼色，嗯？她有吗？

    宋・长袖善舞・以・霸总・筠表示疑惑。

    要保持身材和状态，秦容没吃多少，喝了一小碗就把剩下的收进了冰箱里，完了她才反应过来宋以筠话里的意思。

    刚才只顾着想这家伙直男了，那话的意思是她这么快就找到了新的保姆？

    宋以筠现在在浴室里，秦容不急着洗澡，进卧室发现她们的床边多了个木质小床，小床边有木栏围着，一看就是给小孩子睡的。宋晨现在正在小床上熟睡。

    秦容往床上看了眼，放轻脚步走到浴室边敲了敲门，里头的水声很快停下，不一会儿门便被拉开一条缝，露出了女人精致美艳的脸。

    她们家的浴室们是日式推拉门，宋以筠也不是会藏自己身子的人，拉开一点就会露出全身。

    眼前过于香艳的场景看的秦容微微一愣，眼神跟着她身上的水珠一起向下滑，一瞬间忘了刚才自己要说什么。

    宋以筠等了几秒没等到她说话，就打断她的发呆，皱眉问：“有事？”

    “啊？嗯？”秦容猛地回神，很快又被宋以筠下巴上的一滴水珠吸引了注意力，鬼使神差般伸手接住了那滴水珠，然后顺着往上，碰到了宋以筠光滑的下巴。

    宋以筠原先是不明所以，见她这样就仿佛福至心灵般把人拉了进来，低头问道：“一起洗？”

    一起洗？不错，秦容点点头，“嗯嗯。”

    接下来的混乱无法描述，躺床上后秦容才揉了揉自己发酸的腰，一脸懵逼的看向旁边依然精神奕奕的女人，“宋以筠，你他妈是永动机做的吗。做完了还有精力开电脑？”

    “嗯？还有份文件没有回复，马上就好。”宋以筠头也不回的说道，手指噼里啪啦地一顿乱按。

    秦容无语，这时候终于想起来了之前忘了问的问题，“你请的阿姨是哪家的？叫什么名字？工作时间是什么时候？”

    “是从妈妈正在收购的一家家政公司里挑的人，在白天看孩子加打扫。对了，晨晨也快到上幼儿园的年龄了，该给她配个秘书了。”

    “等等，妈妈什么时候准备涉足家政领域了？？”秦容敏锐的抓住了重点。

    这个妈妈指的是宋以筠的老娘宋越，成月集团上任掌门人，是一个在商场上所向披靡的女强人。

    宋以筠看了她一眼，说：“前天晚上。”

    “？”这是怕孙女受苦就干脆收购一家公司做这个？要不要这么硬核。

    “你们有钱人都是这么请保姆的吗？”秦容一脸恍恍惚惚地问。

    宋以筠：“……”

    “啊对了，幼儿园和秘书的事不急，过段时间我手头的工作完了就休息一段时间，在家陪她治疗，还有你也是，减少点工作量，抽时间多陪陪孩子。”

    宋以筠敲完最后一个字，按下发送，嗯了一声便关上电脑，“睡吧，明天还要上班。”

    “等等，昨天不是说检查结果今天出来吗？到了吗？给我看看。”

    “身体检查结果出来了，柳寻还没来。”宋以筠揉了揉眉心，“有些营养不良，总体来说问题不大，不过脑部检查结果显示她大脑发育相较普通人过大，身体功能有点接应不上，这可能是原因。”

    这个结果让秦容想起来一句话：天才和疯子只有一线之隔。没想法大脑发育太过优秀也会导致生病。

    宋以筠还要再说，那边床上躺着的宋晨却忽然发出唔嗯一声，两人同时住嘴看去，发现她只是翻了个身。空气静默一会儿，宋以筠压低嗓音结束了这个话题，“睡吧，明天再说。”

    秦容默不作声地点点头，不过睡前还是强撑着下床去看了看孩子。床上的小家伙蜷着身睡的憨乎乎的，小脸蛋上晕着些许红晕，长而浓密的睫毛一颤一颤的，还会砸吧嘴。

    可爱的要命。

    秦容忍不住笑着低头亲了亲小家伙，轻声说道：“晚安，宝贝。”

    看到这一幕的宋以筠默不作声地捏了捏手指，心中微暖，忽然觉得这种普通的日子还算不错。

    第二天一大早秦容就被助理叫起来出去工作，录完综艺后还要去邻市取景录mv，晚上可能没办法回来。这些工作是早就定好的行程，她没办法推掉。还好选秀综艺在初期的选拔之后会延长录制周期，倒不至于一直把她绑在这个节目里。

    因为听说柳寻回来给宝宝做心理诊断，秦容再三叮嘱宋以筠要告诉自己结果，直到宋以筠由无奈变不耐后才恋恋不舍的跟着助理上车离开。

正文 第一百五十八章.自闭症天才女儿（十三）

    降临这个世界没多久的时候秦容就找系统开了个懂音乐的金手指, 可再一次坐在选秀现场时, 她宁愿自己没有开过金手指。

    她头疼皱眉的样子很快就被敏锐的网友们注意到并截图流传，不一会儿就有许多表情包被做了出来。

    弹幕上也飘过各种调侃的话语。

    ――哈哈哈哈哈看姐姐那头疼的样子, 她肯定和我一样在心里吐槽这些人唱得难听哈哈哈哈。

    ――秦容式嫌弃.jpg（滑稽）

    ――哈哈哈哈哈竟然能让姐姐露出这种表情，她们也是绝了

    ――前面的这么一说我竟然觉得还有点道理？完了我一定中毒了, 姐姐快笑笑给我解毒啊哈哈哈哈哈

    ――我第一次和姐姐心有灵犀竟然是这种场景哈哈哈哈，那只能说再来点了！

    “绝了, 017，她们好歹也是练习生吧，怎么做到唱的这么难听的？”秦容勉强维持着疏冷淡漠的表情继续观看比赛, 心里却在疯狂向系统吐槽。

    ［请宿主注意表情管理，这是一个艺人的基本素养, 以及……］Y017瞄了眼网络上对秦容的评价，［对待后辈还是尽量温柔点好。］

    秦容在心底啧了一声, “她们可没有包容我的耳朵啊。”

    ［……］

    “对了，有托管业务吗？待会儿评价的时候你代我呗, 我不想听了。”

    ［……］

    ［请宿主认真对待任务。］

    “好好好是是是，我知道了。”秦容非常敷衍地应道。可惜没办法, 该面对的工作还是要面对的。

    录完综艺又去赶场录MV，在车上的时候秦容给宋以筠打了个电话，找她问宋晨的情况, 完了还发了个视频通讯过去，意外发现那边的地点是在宋以筠的办公室。

    “你把孩子带公司里去了？”

    宋以筠唰唰写字，头也不抬道：“放心, 有生活助理专门看着，不会出事的。”

    “不是，你现在把她带公司里去干什么，那里人那么多，晨晨怕生怎么办，吓着她了你负责？”秦容说着说着就有点火大，先天性自闭症的孩子会比较抗拒和人交流，有时人太多了还会让她们产生不适感，这都不利于孩子身心健康成长。

    她们需要放开心怀没错，但这个过程要循序渐进。

    宋以筠不太明白她生气的点在哪里，放下笔说：“晨晨在我的办公室隔间里休息，柳寻正在陪她，不会被打扰到的。”

    “这是打扰不打……嗯？柳寻来了？这时候才来？”秦容说着说着忽然一顿，敏锐捕捉到了刚才听到的信息。

    宋以筠嗯了一声，想了想又拿着手机往休息室去了一趟，照了里头一位抱胸的长腿丽人给秦容看，并指着她说，“看，柳寻。”

    柳寻：“……”她瞥了眼宋以筠，眼神有点像是在看智障。

    秦容也有点受不了这家伙的骚操作，捂着额头无力挥手，“好了好了我知道了，宝宝情况怎么样？”

    这次回答的就变成了柳寻，“结合你旁边这个智障做的问卷调查来看，自闭症的概率很大。不过不是我说，自闭症的症状应该挺明显的吧，你们怎么知道今天才注意到？”

    她这个问题就问的有点尴尬了，秦容抿唇笑笑，有点回答不出来。再看在场的宋以筠，见她更是挪开了视线，柳寻便悟了。

    “好了，先不说你们俩的问题吧，我先带她做完这份问卷，还有秦容你也做一份，等做完了发给我再说。”

    就这么稀里糊涂的被拉着加了微信，那边再忽然发一大堆文件过来等她接受，秦容懵了好一会儿才捋顺这逻辑关系。

    她想要知道宋晨的确诊结果就需要去做一份手里的卷子。得，她还是先做卷子吧。

    卷子里的题不难，都是一些询问两者关系或者一些基本问题的题，就是对秦容的心理状态以及宋晨在家的一系列反应做个调查。现在可询问人员不多，原先的保姆还已经被辞退，想了解宋晨的过往只能先了解这对不靠谱的父母。

    那边的秦容花了点时间做完再给柳寻发回去，之后就只得到了一个敷衍的让她等的消息。她苦笑了下，发现打宋以筠电话也这样，就暂且放下了这事。

    保姆车奔驰在前往N市的路上，车上恢复了静谧无声。

    那边秦容做完了题目去休息补觉，宋以筠则在柳寻看变态的表情下面无表情的处理工作。她今天难得带宋晨来公司的行为引起了楼下员工的八卦与好奇，光进来办公室送资料的秘书台秘书都换了好几批。

    “好好工作，不要看多余的。”最后一个秘书拿着签好名的资料准备出去时就忽然听到总裁这么说道，她僵了僵，赶紧应完是就退了出去。

    “对女孩子这么凶，我真怀疑你这家伙是怎么有的老婆。”秘书刚走，休息室那就传来了淡淡的嘲讽声。

    宋以筠顿了顿，面无表情地抬头看过去。被她看到女人却丝毫不惧，还嗤笑一声并抱胸挑起了眉，“哦我差点忘了，你和秦容是商业联姻，没有这层身份的话，你真的很难讨女孩子喜欢呢。”

    “我不需要讨她们喜欢。”宋以筠动了动眼皮，下意识开合笔帽几次，“又不是你这个单身狗。”

    柳寻冷哼一声，没错过她的小动作，又讽刺道：“当妈的当到你这份上还真是绝了，别的还能当你没注意到，实话告诉我，这两年了你听过宋晨喊过你几次妈？”

    宋以筠沉默。

    “啧啧啧，我就知道。”柳寻叫她这反应就有了数，摇着头啧啧称奇，“当年你结婚前就告诉你不要这么拼命工作了，让你分点精力到家里去，嚯，你倒好，你女儿两岁多了才发现有问题，平常是不是连她叫没叫妈都没注意啊。”

    “我叫你来不让你来骂我的。”宋以筠转了转笔，皱眉直视那边的女人，“造成宋晨现在情况的原因很多，我有责任我承认，但你一定要把锅推到我一个人身上吗？”

    “对，还有秦容和你一起承担。”柳寻煞有介事的点头赞同道。

    她这话一听就是老阴阳人了，宋以筠就扯了扯嘴角，懒得和她计较。

    “结果出来了吗？”

    “还需要看下秦容那边的资料，不过从你女儿这反应来看，如果不是先天性痴呆就八成是自闭症了。”柳寻抬了抬下巴，示意她过来看看屋里蹲着的小孩儿。

    宋以筠顺从地从办公桌后走了过来。

    休息室里的小孩儿正跪坐在床上玩魔方，她很认真的一下下转来转去，完全没有其他孩子玩魔方时的不耐以及好奇。

    “寡言，少动，孤僻不理人，容易专注于某件事……”柳寻把她看到的情况复述了一遍，“从这些角度来看，你女儿未来不是过度的天才就是走不出心灵困境的可怜虫。”

正文 第一百五十九章.自闭症天才女儿（十四）

    “如果你们不想耽误她的未来, 现在放下工作陪伴治疗还来得及。”

    秦容回来的时候已经是第二天下午, 意外的是到家后发现宋以筠和宋晨都不在家，打电话问了才知道宋以筠又把宋晨带公司去了。

    “不是说别把她带过去吗？”秦容下意识说了句, 随后看了眼时间，“算了, 我现在过去公司来得及不，你什么时候下班？”

    现在距离正常下班点还有一个小时, 秦容想了想，问她要不要出去吃饭。

    宋以筠刚才在和秘书说话，她一边接电话一边琢磨着这个方案该怎么做, 闻言就愣了一下，“可能要加班, 你不用等……”我了吧。

    她话还没说完就被察觉不对的秦容打断，“我待会儿去接你, 然后带晨晨一起去吃饭，你赶紧把手上工作搞一下, 等会儿敢加班你就完了，懂？”

    “……”宋以筠抿了抿唇, 最后还是无奈的垂下眸，应了声好。

    待挂断电话，她继续有条不紊地跟秘书说工作, 不过说完后难得加了句，“今天正常下班，通知秘书组赶紧做完剩下的工作, 尽量不要留到明天。”

    秘书应下，又在原地站了几秒，发现宋以筠没别的吩咐了就要离开。然而没走两步就又被宋以筠叫住，一回头就看到了总裁大人布满纠结的神颜。

    宋以筠犹豫了一会儿，还是吩咐道：“等会儿我妻子要过来，如果前台有电话进来就转给小陈，让她下去接。”

    妻子？？

    秘书小姐心中霎时掀起惊涛骇浪，不过好歹是金牌秘书，她面色依旧平稳镇定，还欠欠身问道：“好的总裁，您还有什么吩咐吗？”

    “没有了。”宋以筠摇摇头，然后撑着下巴看秘书走出去再关上门，实际上她眼神没什么焦点，就好像在发呆一样。

    可惜宋总发呆时也是扳着一张脸的，直盯得秘书小姐脊背发凉，怀疑自己是不是做错了什么事。

    秘书关上门才松了口气，随即露出了兴奋的表情，回秘书处坐下后还得意的冲好友挑挑眉，一副有大新闻的样子。

    “咳嗯。”秘书小姐咳嗽一声清清嗓子，有个得意的扬起手晃了晃，“同志们，刚才总裁吩咐了，今天正常下班，大家赶紧把工作做好了，不要留到明天哦~。”

    此言一出，整个秘书处十几个人都沸腾了，鬼知道自从跟了这个工作狂总裁以后她们多久没正常下班过了，还好工资给的够多，不然谁愿意留这啊。

    “哇，真的吗？明明上次的假期都还没补呢，能正常下班真是让人难以置信。”

    秘书小姐就哼哼笑两声，非常得意地晃晃笔，“当然是真――的啦！我刚才听总裁说夫人要来接她下班，应该是这个原因。”

    “等等等等，夫人？卧槽卧槽，我昨天看到小小姐还在想那是总裁和哪个臭男人生的，没想到是夫人？？”另一个秘书小姐登时吓了一大跳。

    “是夫人没错，陈姐应该知道她，总裁还说前台来电话了就让你下去接。”秘书小姐说了两句，看向了左前方电脑前认真工作的女人。

    小陈虽然只是生活助理，可跟在宋以筠身边已经好几年了，而且她不但资历深厚，业务能力也强，秘书处的大家逗很乐意叫她一声姐。

    “好，我知道了。”小陈听完就点点头，一副毫不意外的模样。

    她也确实不意外，秘书处里就数她和秦容接触最多，不找她去接那还真没人合适的。

    “真的是夫人啊。”见到小陈这反应，大家心里就有了底，不过很快又开始八卦人家长相，“陈姐陈姐，总裁夫人好不好看啊，是不是和总裁很配？”

    小陈就想了想秦容比总裁还好看的脸，赞同道：“很好看很配，脾气也不错，唱歌也好听，整一个理想伴侣。”

    “哇，那好想见见啊。这两天看到晨晨小天使就已经很想摸摸抱抱了，能生出这种小可爱的妈妈一定也很漂亮吧。”

    “马上就能见到了。”小陈微微一笑。

    秦容挂了电话就是镜子前站了一会儿，镜中人的黑色长发半梳半披，垂在身后的头发如瀑般黑亮柔软。这时候脸上已经卸了妆，她想了想就没再化上，只往拍了点爽肤水再润唇膏。衣服也没怎么挑选，因为是夏天，她就只穿了白T是牛仔裤，再摸出来一副大大的墨镜戴上，一个青春靓丽的年轻女孩儿就出现在了原地。

    “唔，这样应该不会被人怀疑了吧？”闭目沉思一会儿愉快的下楼开车去了。

    她们家离公司不远，说是方便宋以筠上下班，总之秦容开了十多分钟就到了地方。她开的车在公司停车场有登记，很快就被放了进来。

    连新悦影视这么一个旗下子公司都有一栋大楼用以办公，成月集团总部自然不会比它还差，甚至可以说是A市地标性建筑之一。

    秦容压了压自己脑袋上的鸭舌帽，再戴好遮住了大半张脸的眼睛，就那么光明正大的走进了成月集团的总部大楼。哪怕快到了下班时间，这里仍旧热闹的很，各个白领丽人与西装革服的青年在大厅内匆忙穿梭，显露出一副热闹繁荣的景象。

    秦容在大厅门口处看了看，避开人群往前台走去。

    前台小姐训练有素，脸上挂着甜美温柔的微笑，哪怕见到秦容这幅怪异的打扮也不曾流露出丝毫异色。

    “您好，请问有什么需要帮助的吗？”

    “我找宋以筠。”秦容推了推墨镜，胳膊肘支着台面靠在前台桌前。

    “好的，请问您有预约吗？”前台小姐作势准备查询。

    秦容眨了眨眼，微笑道：“没有。”

    “那很抱歉，我不能放您进去呢。”前台小姐抱歉的对她笑了笑，过几秒迟疑着问：“那个……我是不是在哪见过你？”

    “嗯？应该没有吧。不过有没有预约不重要，你给她打个电话，说我……唔，说她老婆接她下班，让她赶紧收拾好东西麻溜儿的下来。”

    不知道是不是错觉，秦容说完后总觉得前台的眼神闪了闪，流露出一种名为八卦的光芒。

    事实上自从宋以筠昨天带着宋晨来公司上班开始，她结婚生子的消息就传遍了公司。

    想着打个电话确认也没什么事，为了不得罪人，前台小姐说了声稍等就往秘书处去了个电话。那边接线的人正好是早就等着的小陈，她在听到有人自称宋总老婆后就说了声稍等，她马上下去接人。

    电话挂断，前台小姐脸上的笑容更加浓郁热情起来，“抱歉久等了，陈助马上下来接您，请您在那边稍等可以吗？”

    秦容自然没什么意见。不久后电梯那边就下来一个白领丽人，她扭头四处看了看，在确定秦容的方位后就快速走了过来，低头道：“抱歉让您久等了，请跟我来。”

    “没事。”秦容对她笑了笑，上电梯前还笑着和前台小姐打了个招呼。

    那边的前台小姐一直在盯着她看，见到这个动作时猛然睁大了眼睛。

    “唔？怎么了小丽？这么激动。”

    “我好像……看到我爱豆了。”前台小姐恍恍惚惚道。

正文 第一百六十章.自闭症天才女儿（十五）

    电梯隔断了内外人的视线和声音, 秦容伸手按下楼层键，饶有兴致地问：“是这里吧, 我应该没有记错？”

    陈助理看了一眼，“没错。”

    “啊, 看来我记性还不错。”秦容推了推脸上的墨镜，“上次来好像是几年前了吧, 这段时间有过大型改动吗？”

    “总裁两年前要求调整过部分装修，格局变化不大，还是以前的老样子。”陈助理恭恭敬敬地回答道。

    秦容哦了一声, 抬头上下看看，在边角处发现了隐晦的摄像头。她们坐的是专用电梯, 普通员工乘坐的是另一辆, 因此不一会儿就到了目的地。

    出来后陈助把她引到总裁办公室门口, 随后敲了敲门：“宋总, 秦小姐到了。”

    这间办公室的门隔音设计很好，轻易没办法听到里头的声音，但能听到外面的敲门声。

    等开门的时候秦容往旁边瞅了眼，办公室门前是一小片空白区域，右侧有个半环状的秘书桌，里面常坐一个秘书，再后面就是连通秘书处的小门。

    那边宋以筠还没开门，秦容就先勾搭上了接待位的秘书，“嗨小姐姐，来这里工作多久了？”

    她没摘墨镜, 不过露出的小半张脸也好看的很，一笑就笑的那秘书愣了愣，耳朵当即红了，“一，一年了。”

    “唔，那还挺久的。”秦容侧身把手肘放在桌上，单手支着下巴，“那你觉得宋以筠怎么样啊，是不是个工作狂死变态？”

    “？？？”秘书小姐整个愣了，连忙摆手否认道：“不不不，总裁很……很好啊，开的工资很高，对待工作很认真。”

    “哦，那就是个开价很高的工作狂死变态。”秦容忽略她其他话，兀自摸着下巴点点头。

    刚开门就听到老婆污蔑自己的宋以筠：“……？”

    “总总总总裁。”秘书小姐一眼就看到了拧眉站在门口的宋以筠，想到刚才的话，登时吓得有点结巴了。

    “你开门挺快的嘛，我还没问几句呢。”秦容有些不爽的啧了一声。

    宋以筠眉头皱的更深了，过几秒才松开，完了瞥了眼接待处坐着的秘书和另一边的陈助，对秦容招了招手，“别闹了，进来。”

    “好啦。”秦容摆摆手，转头又对秘书小姐笑了一下，“小姐姐我们下次再聊哈。”

    秘书小姐吓得快哭了。

    两人进门后陈助同情地看了眼秘书小姐，过去拍了拍她的肩膀以作安抚，“别怕，秦小姐就开个玩笑，而且总裁不会介意的。”

    “哪有这么公然诋毁上司的啊，不对，我没有诋毁上司。”

    陈助就叹了口气，瞧把这孩子吓得，临走前还安慰了她，“没事的，秦小姐就开玩笑，你不用怕，总裁不会放在心上的。”

    那边宋以筠在秦容进屋后就关上了门，淡淡道：“别随便在我员工面前诋毁我的形象，工作不谈私人感情。”

    “我又没说错。”秦容无所谓的耸了耸肩，目光在办公室里过了一圈，随后轻巧的转了个身，对上了宋以筠微沉的眼神。

    她嘴角的笑容僵了疆，无奈的摊手道：“好了我知道了，我错了啦。”

    宋以筠嗯了一声，没深入去计较，迈步越过她往休息室里走，“晨晨刚才在睡觉，不知道醒了没有，先看看她？”

    休息室的门在书柜旁边，不仔细看根本发现不了那还有间屋子。秦容记得那里的空间不小，约莫有四十平，里头有床有沙发梳妆柜和浴室，差不多是一个卧室的大小。

    走到门口的时候秦容想起来打发时间看过的小黄文，一般来说小黄文里都有个很经典的办公室场景py，总裁和主角在桌子上做完以后都会去休息室里继续。她就看了看那边的办公桌，再看了看门，最后让目光落到了宋以筠身上。

    唔……

    宋以筠被她看的有点奇怪，不动声色地抖了抖身上的鸡皮疙瘩，平静道：“看我干什么活我是在她睡着以后才出来工作的。”

    “哦。”秦容点点头，眼神非常猥琐的滑到了宋以筠性感的纤腰翘臀上，感觉有点心痒痒。

    在修真界清心寡欲久了，没想到到这里就有点按捺不住了。明明宋以筠的花样没那条老龙多的来着……

    宋以筠伸手拉开门，感觉实在没办法忽略身后越来越灼热的眼神，无奈道：“你有什么事直接跟我说就好，不用这么……”一直盯着我。

    她欲言又止。

    还说我变态，你这眼神明明更变态。

    秦容被这声音拽回了思绪，咳了一声打断脑子里的旖旎，重新关心起两天没见的宝贝女儿，“晨晨现在情况怎么样？昨天柳寻过来看有结果了吗？”

    “保守估计刚到自闭症中期，可能是由于先天发育问题以及咱们俩平常工作忙不太陪伴的原因。”她侧身让秦容进去，“这个程度已经需要药物辅助治疗了，但晨晨太小了，而且是药三分毒，柳寻建议我们采用食补疗法，还有就是专门抽时间做心理疏导。”

    进门以后就能看到床上躺着个小身影，为了不吵醒她，秦容压低了声音，“手上的工作一结束我就有时间了，你呢？”

    “大概……”宋以筠有点不确定。

    毕竟她是一家多元集团的总裁，和秦容不太一样，秦容停一段时间工作也问题不大，她要是停一段时间工作，整个集团都可能陷入一定的麻烦。也不知道能不能把妈妈叫回来继续上班。

    宋以筠微不可查地叹了口气，有点发愁。

    秦容没逼她现在做决定，兀自轻手轻脚地走到床边去看宋晨，结果意外发现小家伙竟然醒着的。

    小家伙怀里抱着个有她三分之一大的小熊玩偶，小胳膊小腿搭在上面和它抱在一起，下巴抵在小熊脖子处，半睁着眼盯着身前不远处你衣柜发呆。

    她脸上的表情稍微困倦，长而浓密的睫毛遮挡了下面的黑色眼睛，小身子一动不动的，秦容第一眼没发现她醒没醒，近看才发现不对。

    不知道是不是错觉，秦容总觉得女儿的眼神有点呆滞无焦，便迟疑着伸手在她眼前晃了晃，随后转头看向宋以筠，“晨晨什么时候能睁着眼睡觉了？”

正文 第一百六十一章.自闭症天才女儿（十六）

    “……她醒着。”宋以筠眼角微微抽搐, “谁那么厉害能睁着眼睡觉啊。”

    秦容蹲下来仔细看了看，发现女儿虽然眼神无神, 可确实是醒着的样子。她就又伸手晃了晃，直到上手掐了把小家伙的脸才得到她一瞥。

    “宝贝, 宝贝醒着还是睡着了呀。”见到有反应，秦容笑眯眯地凑近女儿, 用额头蹭了蹭小家伙的额头。

    然后宋晨就瘪着嘴往后蹭蹭。

    假装没看到女儿的排斥，秦容对着宋晨柔软嫩滑的小脸戳了几下，随即把她抱了起来, “宝宝宝宝，妈妈两天没见妈妈了, 有没有想妈妈呀？”

    宋晨蹬了蹬小腿, 慢慢鼓着脸盯着秦容, 那小眼神似乎在说赶紧把我放下来！

    小家伙的反应没有出乎秦容预料, 不过她还没表示什么，转眼就听到了宋以筠低低的嗤笑声。

    “你笑什么？”秦容把小家伙放下来搂进怀里，用眼角斜睨宋以筠。

    “没什么，快下班了，晚上要吃什么？”

    看着女人面无表情的转移话题，秦容撇撇嘴，倒也没说什么，小幅度挥手就要打发人，“你先去工作吧，我在这待会儿。”

    “……好。”宋以筠犹豫几秒, 看着秦容从宋晨腋窝里伸出来的手挥了几下，点了点头，出去前提醒她，“有什么事叫我，一会儿就好。”

    “嗯。”

    看着女人出去并关上了门，秦容微微皱了下眉，自言自语道：“还真够直的。”

    有情商点的不都该说“工作已经做完了，现在可以下班了。”

    好吧，其实宋以筠这样还是挺负责的。

    “那么，宝宝。”秦容把手抽回去一点，夹着宋晨腋下把她举起来，笑眯眯地晃了晃，“想不想妈妈呀。”

    “快说，敢说不想妈妈就不爱你了。”

    宋晨歪了歪头，迷茫的眨了下眼睛。

    母女俩就这么对峙了几分钟，最后还是宋晨不舒服地扭了好几下腰才被放下来。举着女儿的秦容倒还好，就算这里没有灵气，在《浮生诀》的加成下，她的身体素质一天天变好，更何况原主就是个边唱边跳都能hold的歌手。

    把孩子放到床上，秦容见她没什么反应就掀了人衣服，上手摸摸肚子摸摸小腿。小家伙很瘦，短短几天里根本养不出来多少肉，小胳膊小腿都纤细得很，也就小肚皮摸起来还是很柔软的，不过往上一点也就能摸到明显的肋骨。

    检查的时候宋晨也没什么反应，眼皮还耷拉了下去，又是一副无精打采的困倦模样。

    借助系统扫描完女儿的身体情况，秦容得到了一个比刚来的时候好那么一点点的数据，再一抬头却看到了宋晨这幅表情，不由有些好笑地捏住了小家伙的鼻子，“宝宝躺了一天了吧，怎么还这么困，你是不是在驴我？”

    “唔――噗。”宋晨挣扎着把小鼻子从邪恶妈妈的手里拯救出来，末了噗的吐出来一口气。

    “哈哈哈哈。”

    外间坐在办公桌前的宋以筠听到笑声后顿了顿，盯着眼神的电脑屏幕看了两秒，伸手握住了桌上的内线电话。

    “小陈，给我订一个鑫源居的包厢，要等会儿的。”

    “好的总裁。”

    十分钟后，秘书处收到了总裁提前下班的消息。

    “惊惹，有生之年竟然能看到我们的工作狂总裁提前下班？快掐我一下，我觉得我在做梦。”

    “醒醒，老板提前下班不是你提前下班。”

    “不，能正常下班我已经满足了啊哈哈哈哈。”

    “哎哎，这种时候不该夸一下总裁夫人吗？！夫人万岁！夫人牛批！我永远都是夫人的粉！”

    “啊说到粉，你们刚才看到群消息没？我好像看到有人说咱总裁夫人是那个著名的歌星？秦容？？”

    “卧槽卧槽？这我爱豆！真的吗真的吗？！”

    秘书处轰然炸开，一群人瞬间看向了刚替换回来的值班秘书以及默不作声的陈助，“欢欢你刚才看到了吧，真的吗真的吗？卧槽卧槽，有生之年竟然能离我女神这么近？！”

    被称之为欢欢的值班秘书有点懵，她平常不太关注娱乐圈，对这些明星也就是热搜常见的印象，不过刚才见过，这时候一回忆……

    “好像……真的是？”她有些不确定的说道。

    “咳咳咳嗯。”被缠着的陈助清清嗓子，冷淡道：“这是老板的家事，懂？”

    不能外传的。

    她这么说倒也变相承认了秦容的身份，聪明点的秘书顿时有些激动，不过大家能坐在这里都是有本事有素质的，皆闻弦歌而知雅，自然不想因为这事儿得罪了老板，纷纷把激动按捺下去，一个个都变成了眼神交流。

    秦容公布在大众面前的恋爱关系一直都是单身，而宋以筠这么多年也没表现出来过已婚的身份，结果现在她们孩子都两三岁了，两人现在是什么状态不言而喻。这些秘书都是靠宋以筠吃饭的，自然不会去做曝光人家隐婚这种会得罪老板的事情。

    不过吃瓜还是要吃的嘛。

    “说起来……总裁这么英气，秦姐姐也那么攻，她们俩谁攻谁受啊？”

    “我站总裁攻！”

    “啊，明明容容更帅好不啦，你听听她的歌，awsl。”

    ……

    “所以陈姐你觉得呢？”

    ……我不觉得。陈助感觉亚历山大，被这么一群女人围着的感觉……那实在是酸爽。

    好在宋总的电话再次拯救了无助的陈助，“啊总裁，开车吗？好的好的，马上准备。”

    挂掉电话以后宋以筠迷惑地眨了眨眼，总感觉电话那头的助理有点过于兴奋了。她很快就摇了摇头，起身整了整衣服，将这个念头抛之脑后。

    “听说鑫源居的鱼菜做的比较好，我让秘书订了一桌，等会儿去吃？”她敲了敲休息室的门，没等里头应答便推门说道。

    随后便被门里的景象惊得愣了一下，呐呐道：“你在……干什么？”

    秦容僵了僵，慢慢从宝宝肚皮上抬起头，再慢慢扭头迎上了宋总惊愕的眼神，大脑有几秒的空白。很快她又变得理直气壮起来，说：“我们崽这么可爱，我吸一下很奇怪吗？”

    宋以筠：“……”

    宋晨迷茫的摸了摸自己的小肚子。

正文 第一百六十二章.自闭症天才女儿（十七）

    事实证明, 小家伙身上淡淡的奶香味儿挺好闻的，就是不够软乎。

    不知道是不是错觉, 直到坐到车上的时候，秦容总觉得宋以筠看自己的眼神有点欲言又止, 仿佛在说你不要这么变态一样。

    秦容扯了扯嘴角，见她始终没说什么, 便也将这件事当没发生过一样草草揭过。

    第二天两人就收到了来自柳寻的诊断书以及治疗方案，不出所料，宋晨的诊断结果为自闭症中期, 治疗方案有药物辅助以及心理辅导，其中以心理辅导为主, 还被特别要求让两人多抽时间陪陪孩子。

    这点秦容有所准备, 在花了几天紧赶慢赶地录完专辑以及部分配合部分宣传之后, 她手上的工作就只剩下那个选秀综艺了。

    北方的夏初比较干燥, 阳光明媚的天气较多，今日就是如此。上午时秦容看了看天气预报，想着成天宅在家里也没什么意思，自己也没办法轻易出门，便带着宋晨回了郊区的老宅。

    宋家的老宅建在山脚处，后面的一整座山都是她家的地盘，占地面积很大，宅子里的风光也好。

    母女俩回去的时候没见到其他主人，一问管家才知道公公婆婆各自旅游去了，其他长辈各自在外工作, 宋以筠也没个兄弟姐妹的，这偌大别墅里就只剩下了一个留守老人和一群佣人。

    两人回来的时候宋老太太正边晒太阳边喝上午茶，和女儿宋越以及孙女宋以筠不同，宋老太太是个温柔优雅的女人，即便她在商场上有不输于丈夫的手腕。

    A市的豪门宋家有个很值得津津乐道的点，她们家的三代掌门人都是非常优秀的女性，这一点在被曝出来时引起了很多人的惊讶羡慕，年轻的宋总上位如此轻松也有这方面的原因。

    “唔？容容带晨晨宝贝回来看奶奶了？”宋老太太叉了一小块儿排骨准备放进嘴里，忽然听到了身后传来的脚步声，一转头就见孙媳妇牵着曾孙女慢慢往这走。

    待小车停稳，秦容弯腰下车，然后把坐在扶手边的小孩儿抱下来，这才笑眯眯的和老太太打招呼，“奶奶上午好啊，看来您精神头很不错。”

    “比不上你们年轻人咯。”老太太放下手中的筷子，优雅地取一张餐巾纸沾了沾嘴，随即看向秦容以及她腿边的小孩儿。

    “今天怎么有空来我这里了？我记得你很忙的啊，在搞那什么什么选秀啊，对选秀，这词说的跟皇帝选后宫一样。”

    “奶奶还看这个啊，目的不一样啦，是选几个优秀的年轻人组团出道。”秦容笑着摆摆手，牵着宋晨往前走了一步，稍一犹豫，没让宋晨去叫人。

    这小孩儿长这么大都没怎么吭过声，妈都不叫，更何况奶奶。

    两人过来的时候有佣人摆上了新的椅子，秦容便抱着宋晨坐下，瞅了眼桌上的几碟小菜与清茶，笑道：“打扰了奶奶用上午茶，真是不好意思。”

    她嘴上这么说着，表情却有些跃跃欲试，看起来挺想吃的，老太太没跟她计较，笑骂一声便让佣人再上点菜。

    老太太爱吃这种早茶点心，厨房常会按照前一晚的要求备上几份材料，以便快速上菜。

    不过到底需要等上一会儿，宋眠语就把桌上的这份推给了看起来有些好奇的曾孙女。

    “现在还不会说话吗？”

    “在学了。”秦容含糊道，她们一家三口和老太太分开住，就算老太太有关注这边，具体状况上还是有些了解偏差的。

    “你们又瞒我。”宋眠语摇摇头，原本慈和的神色略略沉了下去。

    “我原本想着以筠小时候就性格冷淡，说话也晚，遗传到晨晨身上不奇怪。不过……你们最近是不是带她去检查了？”

    秦容脊背微僵，倒是忘了这一点，不过为什么现在来了才提？“奶奶，我们……”

    宋眠语微微拧眉，打断她道：“你和以筠都是有主见的，孩子教育方面我想你们心里应该有数，可没想到……说吧，晨晨现在是什么情况？”

    气氛一时静默下来，只有宋晨小声啃排骨的声音。老太太的信任让秦容有些心虚，同时又有些生气，她来之后还好，来之前的时候，就原主和宋以筠那样子怎么看也不像是会疼宠孩子的类型啊，这老太太哪来的信任。

    这也是她陷入了思维误区。宋以筠在长辈们面前一直都是成熟稳重的形象，从小到大就没怎么让人操心，让宋越和宋眠语下意识以为她也会照顾好家庭。其次就是两人偶尔回家时的表现了，好歹原主也是混圈的人，和宋以筠配合出来一副夫妻恩爱且重视孩子的假象并不难。

    这就给了老太太她们龟照顾好孩子的印象，直到前几天收到下属从医院拿来的检查单。

    顾及着孩子面子，宋眠语没有主动去说，等了这些天才等来带着孩子秦容，“奶奶也不是想给你们压力或者质问什么。”

    见秦容沉默，宋眠语轻轻叹了口气，“奶奶也经历过你们经历的，相信为人父母的都不会亏了孩子，晨晨我放心交给你们照顾，可她也是我曾孙，什么情况跟我说说不过分吧。”

    “奶奶，我不是这个意思。”秦容意识到她话里的意思，有些为难的低头沉默几秒，然后伸手捂住了宋晨的耳朵，低声说：“是……先天性自闭症。”

    宋老太太愣了愣，“什么？”

    许是被捂着耳朵不舒服，宋晨在母亲怀里扭了扭，发现挣不出来就丧气的吐了口气，趴下来继续扒拉眼前的排骨。

    “先天性，先天性自闭症。”秦容微微咬唇，表情看起来有些低落，“您也知道，她从小到大就没怎么开过口，上次我工作的时候刚好接触到了有这个病的孩子，回来就有些怀疑，没想到一查还真是这个。”

    “这……怎么早没发现。”宋眠语忧心忡忡地看向可爱漂亮的曾孙女，末了无奈的叹了口气，心知一般人也想不到这方面去，只能按捺下责怪的念头。

    在孩子面前讨论这个到底不好，等点心上来的时候宋眠语便让管家抱着宋晨先去一边玩一会儿，她和秦容单独谈谈。管家女士温温柔柔地应了，不过带走宋晨的时候略有些麻烦，小孩儿其他情绪不大，就是一要带她离开秦容就会表现出些许抗拒。还好这份抗拒不重，秦容哄了哄就让她去一边玩了。

    “所以你带她来是有什么打算？”宋眠语斟酌着说：“奶奶也知道你们忙，刚好我有空，若是你们没时间，把孩子送来我这里照顾也成。”

    秦容有些无奈，“哪能这么麻烦奶奶，不过您这里环境好，我准备带晨晨回来静养一段时间。”

    宋眠语听着这话有些开心，她一个孤寡老人，有人陪也是挺好的，不过转念又想到重点，“那你们的工作？”

    “以筠还需要其他安排，我现在只剩下一个工作了，啊对，就是您说的那个选秀，录完了就休息一段时间。”秦容笑了笑，“本来歌手也不像演员那么忙，之前是我执着了，现在休息休息正好。”

    “年轻人为事业奋斗很正常。”宋眠语点点头，不置可否。

    不过心底还是有些开心的，孙媳重视家庭总比一心事业不顾家的好。唔当然，宋以筠也需要敲打敲打。

    宋眠语女士觉得秦容可能是不太好意思干涉宋以筠的工作状态，准备找时间敲打敲打孙女。

正文 第一百六十三章.自闭症天才女儿（十八）

    下午宋总便收到了许久未曾收到的奶奶的电话, 宋眠语女士难得絮絮叨叨了半个多小时，话里话外让她多照顾着点妻子, 直听的宋以筠满心莫名其妙。

    待挂断以后，她想了想, 又拨通了秦容的电话。

    “奶奶真给你打电话了？”听完疑问，秦容捂着手机笑得花枝乱颤, 差点没夹住手里的糕点。

    宋以筠眉心跳了跳，“你跟奶奶说了什么？”

    “没什么呀，就是很正常的聊天。”

    “你这种语气就很不可信。”宋以筠面无表情地说道。

    于是秦容又笑了一声, 放下筷子取了旁边的银叉插上一小块儿蛋糕，再换了个姿势拿手机, “我现在在奶奶这里, 晚上不回去了哦, 你要一起来了？”

    宋以筠微微皱眉, 有些心动，但更多的是为难，“……我明天还要上班。”

    “早起一会儿就可以了，或者晚去一点也没什么，反正你是老板，卡点去也没什么吧。”秦容给她出馊主意。

    “一个优秀的老板可做不出来这种事。”

    “所以你来不来？”秦容不耐烦地点了点瓷盘，银叉和瓷盘相交，发出了清脆的敲击声。

    宋以筠叹了口气，说：“来。”

    不然她还不如直接睡办公室里。

    挂了电话，秦容看向宋晨, 她正蹲在花坛边目不转睛地盯着一株花瞧，秦容有些好奇，于是起身过去看了看，发现她看的其实是落在花朵上的蝴蝶。

    蝴蝶身上有非常漂亮的浅褐色花纹，秦容不认识这是什么品种，只依稀记得这是宋家养在庄园里的凤蝶。不过她看了眼无遮无拦的周围，在想工匠们不怕它会跑出去吗？

    不知道是不是察觉到有人靠近，那只蝴蝶没多久便抖抖翅膀，振翅在花坛里翩翩飞舞起来。

    宋晨默默目送它离开，并未做出普通小孩儿常有的扑蝶行为。秦容在她后面站了一会儿，觉得小孩儿蹲太久可能不太好，便弯腰把她抱了起来，笑眯眯地问：“宝宝喜欢蝴蝶吗？”

    小孩儿仰头看她，歪歪头，眼神流露出几分困惑。

    秦容轻轻一笑，没有强求孩子回答。今天天气好，她抱着女儿在花园里慢慢走了一会儿，停在了一棵树下。

    嫩绿的树枝携着树叶落到两人眼前，秦容信手摘了一片，忽然想起上个世界时曾经为了耍帅而学过的摘叶奏曲，便捏着树叶问宋晨，“宝宝想听妈妈吹叶子歌吗？”

    宋晨依旧没有回答，她正趴在秦容怀里好奇地捞叶子玩。

    秦容轻轻一叹，调整了下抱着宋晨的姿势，再挑了片合适的叶子在衣服上擦了擦，随后就将叶子放到了唇边。

    “呜――”

    清亮明快的乐音霎时吸引了宋晨的注意力，小家伙放下捞叶子的手，侧头看向近在咫尺的母亲，眼中逐渐亮起某种明丽的光芒。

    一曲毕，秦容正要笑眯眯地问宋晨喜不喜欢，忽然就听到她发出了一个含糊不清的音节：“ye……”

    “什么？”秦容脸上笑容一僵，随即爬满了惊喜，“宝宝你说什么？妈妈没听清。”

    “a……”宋晨张张嘴，很快又恢复了沉默，同时又好奇地用手戳了戳秦容的嘴唇，像是在奇怪是怎么发出来那种音节的。

    之后连续追问了几遍都没能让宋晨再次开口，反倒惹得她气恼地拍了拍自己，秦容稍微有点失落，不过转念又get到了重点，晃了晃叶子问：“宝宝是想听妈妈吹曲子吗？”

    宋晨迟疑一会儿，点了点头。

    一直抱着个两岁多的孩子有点累，秦容找了块儿草地把她放下来，自己也盘腿坐在她旁边，笑眯眯地捏着叶子晃了晃，“妈妈给你吹曲子好不好呀，宝宝点点头？”

    宋晨眼睛微微一亮，点了点头。

    秦容笑了笑，摸摸女儿的头发，换着叶子给她吹了几首欢快的曲子。可惜除了第一次之外，她再也没有开口过。

    晚上吃饭的时候秦容说起这事，宋眠语若有所思的看了看她，再看看孩子，笑着说宋晨继承了秦容的音乐天赋。宋以筠当时没什么表示，吃完饭上楼的时候才忽然说：“要我补充些乐器吗？”

    “啊？”秦容一下没反应过来，有些茫然地看过去，“什么？”

    宋以筠抿了抿唇，神色很认真，“晨晨喜欢音乐，你也会很多乐器，我有钱给你买。”

    简而言之，穷有钱宋总只能给出这种俗气的支持了。

    秦容花了几秒才消化掉宋总的分工逻辑，瞬间有种哭笑不得的感觉，“不用了，我音乐室里放了不少，回去给你看。”

    宋总哦了一声，偏头不说话了。秦容走了两步觉得哪里不对，于是猛一回头，正好看到了宋总耳根处还未褪去的红晕。

    “你脸红什么？”秦女士挑了挑眉。

    宋以筠面无表情地看她一眼，直接弯腰抱起来慢腾腾走着的宋晨，越过她大步离去。

    秦容愣了两秒，随即大笑出声。可惜不一会儿她就笑不出来了。

    “宋总，宋总，我错了宋总，放我进去呜呜呜，不要把我关外面呜呜呜。”

    “……”

    接下来的一个月里秦容一直住在老宅里，除了录制节目外基本不出门，不过网上关于她的舆论可没少过，大部分都是和那个选秀相关的，少部分是她自身的八卦。

    其中最火的一个是她某次营业时拍的照片背景被人认了出来，认出来的人说那是A市著名的富人区，由此展开了关于她的收入以及家世的问题，最后被人曝出来她出身豪门。

    在此之前，原主一直有保密自己家世信息，她是个骄傲的人，骄傲到要以自己的本事在娱乐圈闯出来一片天，因而少有人知道她出身A市秦家，更没人知道她一早就嫁给了宋以筠。

    秦家的财富地位和宋家比有些差距，可原主父母既然能让她攀上宋以筠，那说明秦家也不是什么三流豪门，顶多是一流和顶流的区别而已。

    在录完最后几期节目前，秦容收到经纪人的消息，说有个公益代言找上了她。

    “嗯？直播？”

正文 第一百六十四章.自闭症天才女儿（十九）

    这是一个动植物保护的公益广告, 主办方要求她直播配合宣传，时间不长, 就半个小时，介绍介绍活动, 号召粉丝参与动植物保护，最后再唱两首歌就行。

    这要求还可以, 秦容想了想就答应了，具体时间定在明天下午七点，地点就在老宅里辟出来放乐器和供她练习的音乐室里。

    她的音乐室面积不小, 有一百多平，中西式乐器都有, 分门别类的摆在各个区块里, 中式有琴、筝、箫等, 比较显眼的有一架斯坦威钢琴, 另一边则有一大一小两架竖琴。

    音乐室里日常打扫保养，不过在直播前还是让佣人把这里收拾了下，添了张桌子，地毯也换了新的。直播设备由主办方提供，不过秦容没让工作人员过来，只让助理和经纪人来帮她开直播。

    “就放这吧，唔……我妆怎么样？”秦容一边指挥佣人架上直播器材一边对着镜子看妆。

    耿宁在室内来来回回走动，闻言看了她一眼，“好了好了，你素颜就很漂亮了, 化太浓了容易被人挑事。”

    其实秦容脸上的也不是什么浓妆，就扑了点粉，画画眼线，涂了点唇膏而已，妆容很淡，倒是完美的凸显出了她过分优秀的颜值。

    “行吧，我还以为你要我弄什么浓妆。”秦容舒了口气，开手机看看时间，发现差不多了就让佣人出去，屋里就留下了助理和经纪人。

    宋以筠还没下班，孩子由奶奶带着，想着自己直播时间也不长，秦容就没吩咐人不要过来打扰。

    傍晚七点，秦容准时在预定的网站开启直播，一打开就看到观众人数飙升，密密麻麻的弹幕刷刷划过，几乎让人看不清她的脸。

    秦容有些好笑的让助理设置些条件禁止刷屏，同时道：“大家晚上好呀，好了好了，不要刷太多了，我都要看不清自己的脸了。”

    ――啊啊啊姐姐笑了姐姐笑了！！再来点再来点！！

    ――嗷嗷好的好的，让姐姐看清自己的脸

    ――多说点！再多说点！！听不到姐姐的声音我要死了！！

    于是秦容又笑了笑，说话前却见公屏上开出来一艘航空母舰，接着又是数条最高打赏的消息冒了出来。她惊讶的挑了下眉，制止道：“大家打赏要量力而行，不要这么耗费啦，对了这次直播的所有收益全部捐献给公益组织，另我本人会单独捐献一百万作为公益资金。”

    她说完后又是一波彩虹屁弹幕以及许多打赏特效弹幕飘过，不久后平台官方也冒出来说本次收益不收分毫，全部捐献出去。

    之后的两分钟内各种打赏都没断过，秦容后知后觉不太对劲儿，想着狂热粉丝的打赏向来不计成本，她就让直播平台关了自己直播间的打赏功能，再追加一百万公益资金并让平台退还了粉丝的打赏。

    这家直播平台也是成月集团旗下的子公司之一，负责人早就被打过招呼，此时自然言听计从，没一会儿就发了公告出来。

    “宝贝们有心的话直接进行公益捐款就好了，不要再直播间打赏了，嗯我替你们捐了好了。”

    ――呜呜呜姐姐好宠粉，马上去捐。

    “要量力而行哦，未成年不要随便拿父母的钱乱花哦。”

    ――知道了知道了，听姐姐的话。

    这一溜弹幕划过，秦容满意地笑笑，无视了中间夹杂的不好言论，开始进入正题。

    她在打赏问题上浪费了几分钟，之后语速就快了些，认真的介绍了下这次的活动内容，比如在几个城市内进行的流动动物救助站以及捐献猫粮狗粮等，同时花几分钟放出来了早就录制好的野生动物保护视频，号召大家用实际行动献出爱心。

    中间她又突发奇想画了个流动救助车的素描图，她画画功底不错，虽然很久没动手有些生疏了，但也在十分钟内勾勒出了简单的形象，直接惊呆了观众。

    ――大家快把公屏打在厉害上！

    ――服了服了，又会唱歌又会画画，长的还这么好看，呜呜呜我粉的神仙偶像。

    ――明明可以靠脸吃饭，你偏偏要靠才华，不说了，姐姐牛批！

    “没大家想的那么厉害啦，画这个很简单的。”秦容笑眯眯的抖了抖纸张，把画好的救助车给观众看，助理也适时地给了特写，“有兴趣的抽时间练练就好了，不难的。”

    ――……不难，本美术生哭了(:3_c)_

    秦容看到后笑着打哈哈过去，接着助理提醒她时间不够，该进入下一环节了，她就顺势转移话题。

    “这次是动物保护嘛，我以前跟人学过一首歌，刚好跟这个有关，这里应该没人知道，我唱给大家听哈。”说完，秦容捏着嗓子轻轻咳了咳，做了个舒缓的深呼吸，接着吸气。

    “aaaaAAAA――”

    人鱼的歌声大多空灵缥缈，人声很难模拟出类似的频道，秦容很努力才将自己的声线往那个教她唱歌的小人鱼身上靠近，却只模仿出了不到三成的音色。

    饶是如此，这首来自于星际的、地球人从未听过的歌声仍旧震撼了所有观众，一时间弹幕为之一空。

    短短三分钟的时间，直播间内没有一个弹幕划过。

    唱闭，秦容轻咳两声，一抬头发现弹幕没了？

    “额……怎么了？我唱的很难听吗？”

    弹幕再次静默两秒，随后如井水喷发。

    ――卧槽卧槽，这是什么声线？？？

    ――老弟我没文化，一句卧槽走天下。

    ――等等等等，刚才用的是什么语言？太好听了，我刚才忍不住录下来搜了下，好像没找到匹配的？？

    ――啊啊啊啊这个旋律！！是人鱼吧人鱼吧！！

    ――对对对对，我也是这个感觉，好像看到了人鱼！！

    “哈哈哈，是人鱼哦，这首歌叫人鱼之伤。”秦容敲了敲桌子，眼神有些怀念，“讲的是人鱼在大海中游历时遇到了她的朋友鲸，她们一起在大海中畅游，歌唱，欢笑嬉闹。”

    “她们以为这种日子会持续很久很久，直到她们的寿命尽头，直到她们回到海神的怀抱。然而有一天，她们遇到了外来的敌人。”

    那是星际来的殖民者，他们掠夺，他们破坏，人鱼和她的朋友鲸奋起反抗，却被残酷镇压，鲸为此而亡，孤独的人鱼在月光的沐浴下为她的朋友送葬歌唱，最后在鲸的身边死去。

    “所以大家不要随便伤害比你弱小的存在哦，她们也会难过伤心的。”讲完故事，秦容温柔的嘱咐她的粉丝。

    在她没有注意到的时候，侧后方的门悄悄打开了一条缝。

    中途有零星的弹幕问那是什么语言，秦容注意到了也没有理会，这些弹幕很快就被淹没在了粉丝们的彩虹屁下。

    下一首歌正常一些，是她以前的一首原创曲目，虽然没有上一首人鱼之伤惊艳，观众们也很捧场。唱到一半的时候门又动了动，身后的小家伙似乎有些不耐烦，等了一会儿没等到想听的那个，就悄悄推门走了进来。

    耿宁和助理注意到的时候她已经走到了摄像头下，秦容正闭眼唱歌，没有注意到，反而是弹幕先反应了过来。

    ――啊啊啊啊那是谁？！卡哇伊！

    ――哪来的小朋友？这么漂亮。

    ――住姐姐家里的？不会是姐姐的女儿吧，仔细一看好像和姐姐有点像？

    ――你不说我还没觉得，好像真的……

    ――姐姐！！快看你身后啊！！

    秦容睁眼时看到这条弹幕飘过，同时感觉到有人拽了拽自己的衣角，她愣了下，下一句歌硬是没唱出来。她低头一看，发现宋晨正仰头看着自己。

    “ma……妈妈。”宋晨嗫喏出声，同时张开嘴，“A――”

正文 第一百六十五章.自闭症天才女儿（二十）

    秦容整个人都懵了, “你叫，叫我什么？”

    宋晨茫然地眨眨眼, 伸手戳戳她，再双手放到嘴边做出一个扩音器的姿势, 小声念道：“啊――ma……妈妈。A――”

    不提秦容，正在观看直播的观众们的心也都被萌化了。

    ――啊啊啊怎么这么可爱！！再来点再来点！！

    ――啊啊啊叫姐姐！！叫姐姐！！球球你叫姐姐！！

    ――哦哦哦哦！！这是姐姐的女儿吗！！果然和姐姐一样漂亮呢！！

    小家伙的声音又软又嫩, 像猫儿轻挠一般落在秦容心间，她愣了好一会儿，甚至忘了自己还在直播, 就那么直愣愣地转头看向耿宁，满眼的惊喜和不可思议, “我没, 我没听错吧, 宝宝叫我妈妈了？”

    “你没听错。”耿宁疯狂给她打眼色, 试图让人回想起来自己还在直播的事。

    听到经纪人和助理的确认，秦容才如梦初醒一般哗啦一声滑下椅子抱住了宋晨，“再叫一声，宝宝再叫一声，妈妈要听。”

    宋晨却有些不满地推推她，一蹦一蹦地指着平板桌上的电脑屏幕，再做了个啊的动作。

    秦容还是没明白她这动作的意思，不过好歹在这提示下想起来自己还在直播，连忙手忙脚乱的一边道歉一边让助理关掉直播，这种时候倒是没心情去在意自己是不是翻车的事了。

    关掉直播后她再次蹲下来搂住宋晨, 柔声问她：“宝宝想要什么？跟妈妈说，能给的妈妈都给你。”

    “A――”宋晨比划比划动作，小眉头皱的紧紧的，过一会儿忽然眼睛一亮，软软糯糯道：“y…要，要唱。”

    “唱？宝宝要听歌？”秦容恍然大悟，再细细思索一会儿，觉得她可能是被自己那首人鱼之伤吸引过来的，就把孩子抱到了竖琴边，取了稍大的那个，然后跪坐下来调好姿势。

    “宝宝在那坐一会儿，妈妈给你唱歌。”

    人鱼之伤不适合给孩子听，她再次开口唱的是娜迦的民谣。

    ‘我游走星空之下，’

    ‘我潜行深海之中，’

    ‘我徜徉在母亲的怀抱，’

    ‘我深爱着，’

    ‘这片大海。’

    娜迦的语言优美动听，她的嗓音更是空灵飘渺，宋晨就在这种歌声下平静下来，眼神带着光亮，注视着秦容的目光极为专注认真。

    “%@#￥&&‘星空’。”她突然用稚嫩轻软的嗓音重复道。

    秦容露出了惊讶的神色，随后笑着摸了摸女儿的头发，“对，%@#￥&&‘星空’。”

    ‘大……海。’

    “嗯，‘大海’。”

    “妈妈。”

    “诶？竟然知道这个单词的意思吗？哈哈哈哈。”

    在母女俩温馨交流的时候，她这次直播翻车的后遗症也在网络上显现了出来，耿宁一打开微博就见那条闪着爆的热搜正在以可怖的速度疯狂上窜，下面还跟着几条相关热搜。

    #秦容生子#

    #秦容直播翻车#

    #秦容人鱼之伤#

    耿宁头疼地揉了揉眉心，看了眼正在和女儿互动的秦容，犹豫了下没去打扰她，自己去旁边和公司公关部的人打电话安排处理。

    过一会儿宋以筠也推门进来，她应该是刚回来，身上的浅粉色女士西装还没有换，修身的衣物将她性感完美的身材勾勒出来。

    应该是知道了刚才发生的事，宋以筠进门时还皱着好看的眉，她在屋里扫视一圈，颇具压力的眼神落在了耿宁身上，“发生了什么事。”

    “额，宋总。”眼前女人的气势太强，一向长袖善舞的耿宁竟然也有些紧张，“直播的时候不小心被晨晨闯进来了，还被网友听到她叫秦容妈妈。”

    “脸露出去了吗？”

    “有全脸。”耿宁叹了口气，她很清楚这意味着什么，“我已经让人在压了，也有联系粉头收掉她们手里的录播视频，可……这种事情没办法。”

    宋以筠眉头皱的更深，可看了看秦容，也不好责怪她，“我已经让成月的公关部配合行动了，隐婚的事可以引导舆论，晨晨的所有照片视频必须撤下来。”宋晨还小，还有自闭症，不适合就这么暴露在公众视野里。

    她说完这些才反应过来另一件事，猛然转头看向那边的秦容和女儿，“等等，你刚才说什么？晨晨会叫妈妈了？”

    “啊是，刚才有说话。”耿宁点点头，之后就见女人越过她大步往秦容的方向走去，不过走了两步又停下，稍一犹豫就转身出去换衣服去了。

    那边秦容刚哼完一首歌，抬头就看到宋以筠快步退出去，不由奇怪地顿了顿，“宋以筠？”

    宋以筠头也不回，“我回去换个衣服。”

    秦容就哦了一声，颇有兴致地教宋晨说话，可教了半天，宋晨也就能勉强利索地念出来妈妈一词，多的就不行了。不过意外的是她竟然对星际语言有些敏感，尤其是一些歌词，听了两遍就能念出来，这让秦容又惊又喜。

    可惜的是秦容在那一世只是一个学者，还是专精于各种机甲机械工程方面的，虽然对星际语言有所涉猎，但歌曲储备实在不多。问系统兑换，系统也以不得带出超出文明形态的知识为由拒绝了她的请求。

    这个理由有点敷衍，气的秦容一阵胸闷。

    宋以筠换衣服很快，没多久就穿了一身居家服出来，看样子脸上的妆也卸了，不过她的容貌过于优秀，哪怕素颜也好看的令人炫目。

    “早说今天有直播我就把晨晨带公司里去了。”宋以筠叹了口气，“我在让人压热度，不过你影响力太大了，只能把有晨晨脸的截图视频撤了，现在你打算怎么办？”

    她难得多说了几句话，却发现秦容没什么反应，一低头却发现那女人正支着下巴侧仰头看着自己，翘着的脚尖一点一点的，看起来很是悠哉。再低头，旁边的宋晨也托着下巴仰头看着自己，漂亮的大眼睛眨巴眨巴的，可爱极了。

    “ma……妈妈。”宋晨犹豫了好一会儿，对着板着脸的女人伸出了双手。

    宋以筠微微一愣，低低嗯了一声，弯腰把人抱起来，原先想说的话也莫名吐不出来。

    她沉默一会儿，最终吐出一口气，无奈道：“算了，我来处理吧。”

    “好der。”秦容喜笑颜开。

    心机get。

正文 第一百六十六章.自闭症天才女儿（二十一）

    秦容v：很抱歉让一直关爱我的粉丝们失望了，我一直认为工作和生活是需要分开的, 所以我一直没有告诉大家我结婚以及生了孩子的事情。在直播中出现的孩子确实是我的女儿, 她叫安吉尔，今年两岁五个月, 她出生在冬日的清晨, 那时大雪稍停，天上洒下了阳光, 我很爱她。

    删博，和谐, 水军压评, 成月集团和新悦影视公关部的舆论控制手段极其娴熟，加上秦容和她的团队及时作出了回应，他们很快就将这件事带来的负面影响压了下去。

    但同时, 经历颇多的网友们也从中嗅到了些特别的东西, 胆大包天的营销号们迅速反应过来, 将这件事推向了一个诡异的角度。

    经过一天两夜的发酵, 一个不知名营销号的发言将这件事推向了高潮。他搜了秦容近两年的行程并分析了她身边出现的人以及她露出来的居住环境, 最终把那个并未被公布出来的秦容丈夫人选定在了一个近两年有出轨嫌疑的知名企业家身上，并言之凿凿地说秦容就是那个企业家的出轨对象。

    ？？？

    一夜过去，粉丝哗然。

    宋以筠在上班路上盯着手机屏幕看了好久，再退出切进微信朋友圈看了看，沉思一会儿，手指点了转发。

    宋以筠v：@秦容 @赵学光 ？//@我来吃瓜啦哈哈哈：听说某Q姓天后曝出隐婚生子的事情，我吃瓜吃半天没发现她对象是谁, 于是好奇之下查了查……

    宋以筠偶尔会配合宣传发点照片，惊人的颜值加上她作为知名集团总裁的身份，她在微博上拥有了为数不少的粉丝。平常粉丝们从未见宋总关注过娱乐圈的消息，这一转发立刻吸引了不少人来抱大腿顺便评论。

    ――第一第一，老公也在吃瓜吗23333。

    ――哇哇哇我竟然和老公吃到了一个瓜，诶等等，我记得老公的关注里好像有那位？

    ――嚯嚯嚯嚯，这是老公来盖章了吗？

    果然，吃瓜群众不少，可没有一个人解读出来她的意思，直到……

    秦容v：？干嘛，你还信这个？是不是傻/嫌弃.jpg

    ――卧槽，宋总牛批，竟然真的把正主艾特出来回复了。

    ――等等等等，这个语气什么鬼？你们很熟吗？竟然说我老公傻？？我看你才是真傻吧！

    之后#宋以筠转发#的热搜迅速爬上了前排。

    宋总没管这个，她皱眉思索了好一会儿，便慢慢敲字回复秦容：嗯，不信。

    她还非常严谨的打上了句号。

    秦容秒回：不信你还不艾特，呵，女人，你不会是吃醋了吧？

    事实上她也就开个玩笑而已，谁会相信这个工作狂死变态会吃……

    宋以筠：嗯。

    ……醋啊。

    秦容：？？？

    ――？？？

    ――我看到了什么？？？

    ――这……这不会是我想的那个吧。

    ――楼上你想的什么？和我一样吗（狗头）

    不一会儿，另一个当事人也到达现场。

    赵学光v：宋总别误会，我和贵夫人并不熟悉，更何谈在一起。

    此言一出，吃瓜群众们全体震惊了，只有评论里迅速升高的一个热评能抒发他们的感受。

    ――什么？我老公和我老公结婚了？？我他妈双向失恋了？？？

    秦容的一个电话打断了宋以筠对微博发展的关注，她的手指在手机屏幕上悬停几秒，抿了抿唇，滑向了绿色的电话头。

    “喂。”

    “你在干嘛。”那边很快传来秦容暴躁的声音，“干嘛没事转那个东西？还艾特我？营销号发的东西能信？你是怀疑我还是怀疑你自己，你这转的我都能想到明天会有什么话出来了，那群人绝对会觉得我们感情出问题了吗信不信。”

    宋以筠交叠双腿，整个人放松的靠在松软的真皮座椅里，手指轻轻点着扶手，待耐心听完秦容的抱怨，她开口却是无关的一句话，“六年前结婚的时候没有度蜜月。”

    “嘎？”秦容疑惑地发出了鸭子叫。

    “我在地中海有座酒庄，要一起去看看吗？”宋以筠轻声问道，随后顿了顿，补充说：“可以转到你名下。”

    地中海的酒庄？？嗯？？

    “去！”秦容果断应下，再想起来刚才的事情时都没了一开始的气，不过还是补充道：“这件事交给我来处理，你不要再随随便便发东西了好不啦。”

    “嗯。”宋以筠淡淡应了一声，不久便挂了电话。

    那边秦容想了会儿解决方案，想到的方案都被pass掉，最终只发了一条博。

    秦容v：不要随随便便把我和别人凑在一起可以吗？屑女人会生气的。

    编辑完成，点击发送。秦容刚松了口气，忽然想起来忘了加上艾特，原本还想着应该没什么关系，然后下一秒宋以筠的留言就打破了她的幻想。

    宋以筠v：没有艾特。

    秦容回了一条省略号，不想再发新的，就点了转发再加了个看起来很敷衍的艾特。

    秦容v：好的，艾特@宋以筠//@宋以筠：没有艾特//@秦容：不要……

    加了艾特还没完，宋以筠紧跟着又在下面问：屑是什么意思？我不屑。

    这次秦容没有在微博回复，只是盯着这条看了几秒，再看了看刚刷新出来的评论，然后切出去点进微信，打开置顶的名为工作狂的对话框里，给对面发了一个字。

    秦容：爬

    工作狂：？

    工作狂：……

    宋以筠微微垂眸，盯着那个字发了会儿呆，然后抬头看向坐在副驾驶的助理，问道：“爬是什么意思？”

    “……”悄咪咪刷到了热搜微博的陈助，“啊这……似乎……大概……是情趣？”

    宋以筠就想了想那个姿势，心情好了一些。她低低咳嗽一声，颇具威胁的眼神扫过陈助，示意她忘掉刚才的事情，然后低头给秦容回复。

    工作狂：晚上可以。

    秦容：？？？

    工作狂：你先来。

    秦容：？？？

    你在想什么鬼东西？？秦容想了半天都没能理解宋总的脑回路，这屑女人不会真的理解成表面意思了吧？？

    晚上可以个鬼哦，你还想玩情趣呢？

正文 第一百六十七章.自闭症天才女儿（二十二）

    老板突如其来的行为给公关部造成了很大的困扰，不过好歹因为她特殊的身份, 网友们的重点莫名其妙地歪到了羡慕上, 更有一部分cp粉趁势崛起。

    事实上根据据最近的官方统计，在国内通过同性婚姻的这十几年内, 民间登记结婚的同性情侣数量不少, 却没有多少有影响力的大人物公然出柜。就影响力而言，作为成月集团现任掌舵人的宋以筠以及顶流天后秦容可以说是最重磅的一对。

    这种公然出柜的震撼让大众的目光从她隐婚之事上, 转而落到了她们的婚姻以及她们本人身上。

    于是姬圈地震了。

    秦容翻了翻网上的评论，有祝福, 有质疑, 更有为数不少的谩骂。她叹了口气，退出前下意识按了刷新，首页刚好刷出来一条新的微博。

    周韫v：说起来我一直觉得宋总很眼熟, 好像以前在哪里见过一样, 不是指财经频道哈, 积木看到这个才忽然想起来。@秦容当年来宿舍接你的就是她吧, 我记得当时好像还有人来跟你表白？

    周韫是原主在音乐学院的同级生, 不同班，是隔壁班的，不过她们的宿舍互为斜对面，加上大课一般都是两个班一起上的，她们还挺熟悉的。

    看到这条后秦容想了一会儿，好半天才从犄角旮旯里翻出来这点记忆。那时候原主大三上半学期，两家已经定好了联姻, 不过顾虑到原主尚未毕业，便只办了订婚仪式。那段时间宋以筠被要求来找原主培养感情，可惜这屑女人只爱工作，磨磨唧唧许久才不情不愿地来了几次，其中一次刚好撞到有人跟原主表白。

    虽然不知道是蹭热度还是单纯的关心朋友，不过人家都点名艾特了，秦容不好不回复，就编辑了评论回她。

    秦容v：大三那次？那确实是她，拒绝人后还给我摆了好久的脸色，哼。

    周韫很快给她回了个哈哈哈，说那种情况下吃醋很正常的。

    正常？秦容默默翻了个白眼，那段时间两人刚认识没多久，她怀疑宋以筠只是想借题发挥好让原主不打扰她工作而已。

    事实证明，那时候的宋以筠完全干得出来这种事。

    “唔嗯……”正思索间，秦容听到小家伙呻.吟一声翻了个身，小爪爪往旁边探探，似乎在摸什么东西，她赶紧回去把自己的手放到那。

    果不其然，宋晨在摸到她胳膊的时候露出了安心的表情，然后手脚并用攀了过来，在秦容怀里蹭了蹭便接着睡了过去。

    秦容有些哭笑不得，抽了抽手没抽出来，反而害的小家伙皱了皱眉，她只能无奈的摇了摇头，勉强换个姿势便任由孩子去了。

    有宋晨打岔，她也懒得再去看微博上的事，切到微信给耿宁发了条消息，之后便重新躺了回去。

    唔，现在还早，她还能再睡一会儿。

    再次醒来时秦容是被小家伙的毛毛爪给弄醒的，一睁眼就对上了宋晨漂亮的如同黑曜石一般都眼睛，她微微一愣，转眼便笑着揉了揉宋晨的小脑袋，“早上好啊宝贝，今天的宝宝还是这么可爱呢，来让妈妈亲一个。”

    “嗷嗷。”宋晨以抱头的姿势揪揪头上揉来揉去的爪爪，却发现自己无法撼动这个可恶的大人，只好恶声恶气地露出了威胁的表情。

    秦容被她逗得哈哈大笑，惹得小家伙鼓着脸扭头去不理她了。

    笑一会儿后秦容看了眼时间，现在十点多不到十一点，起床收拾收拾就可以吃午饭了。她现在手头没有工作，刚好有大把的时间可供支配，便决定自己做饭。

    她起床后宋晨也不想留在床上，唔唔哼着想跟着一起，秦容拗不过她，把人打扮打扮就带上了。

    老宅里佣人多，去厨房的路上就遇到了几个，其中一个是宋家厨师的徒弟，那人在见到秦容后就笑着打招呼，问她是不是要吃些什么，她去叫师父来。

    “不用麻烦了，我自己简单做点就行了，对了有食盒吗？我多做点给宋以筠送过去。”

    “有的。”徒弟也不强求，笑眯眯地帮她准备好了食材和食盒，要用的东西也都指好了位置，走之前还说有事就叫她，不用客气。

    秦容点点头，随即低头看向揪着自己衣角的宋晨，“宝宝去外面等一会儿好不好？妈妈给你做点好吃的。”

    宋晨一言不发，只仰头和她对视。

    秦容沉默两秒，无奈地垮了肩膀，“好吧好吧，不过宝宝要离远点啊，不要靠太近了，会伤到你的。”

    宋晨皱眉纠结一会儿才点了点头，不过还是坚持跟在秦容后面走动。秦容没什么办法，只能分心注意她的动向，免得做饭的时候伤到她。

    厨房里的食材很足，肉蛋菜都有，秦容稍稍思索一会儿，先炖了个排骨汤，然后炒了一荤一素两个小菜，再做了个奶香小馒头当主食。中途那个徒弟过来看她要不要帮忙，见到秦容如此熟练专业的举动还很惊讶的问她是不是学过，被秦容打哈哈糊弄了过去。

    排骨汤炖一小时已经炖的软烂了，秦容先盛出来给宋以筠和宋眠语的份，再盛了一小碗配着小馒头让宋晨吃下，之后自己匆匆吃了点就提着食盒准备出门。

    临走前她还找了来厨房查看的管家阿姨，笑道：“我去给宋总送饭，奶奶应该还没吃午饭吧，刚好让她尝尝我的手艺。”

    “好的，我知道了。”阿姨优雅地鞠了个躬，“您慢走。”

    这次来公司算是突击检查，秦容没打算主动跟宋以筠说，这就导致她再次被前台给拦了下来。

    秦容无奈，只能摘下墨镜给人瞅了眼，“嗯，我来找你们宋总，可以进去吗？”

    前台小姐脑海一片空白，妆容精致的小脸慢慢涨红，良久才压低了声音支支吾吾道：“可……可以，不过，不过您可以给我签个名吗？我，我喜欢您很久了！”

    “当然可以。”秦容和善的笑笑，签完名还给人一个飞吻，惹得前台小姐激动的不行，就差捂着嘴尖叫了。

    下面戴着小帽子和小墨镜的宋晨看不到这场景，等的有些久了，就不耐烦地扯了扯妈妈的衣角。秦容侧头看她一眼，弯腰把人抱起来，“好了好了，马上就走，来跟姐姐再见。”

    她抓着女儿的小爪爪挥了挥。

    宋晨没什么反应，倒是前台小姐老激动了，“哦哦哦哦！不愧是老公们……不对，您和总裁的女儿！就是可爱！”

    嗯？？刚才好像有什么奇怪的称呼混进来了？

    集团大厦里人来人往的，母女俩在这停的太久，加上包裹严实的造型，稍微有点引人注目。得到允许后秦容就借着前台的卡混上了电梯，之后缩在角落里直上顶楼。

    还好社畜们工作繁忙，就算注意到了母女俩也只是好奇一下而已，并没有深究。

    电梯到高层以后进出的人就少了，到顶楼的更是只有母女二人。上来以后秦容松了口气，站起来稍稍整理下衣服，然后便牵着宋晨往外走。

    这一层的办公室少，来往的更是只有高层，秦容和宋晨刚到转角就被值班秘书给发现了。这秘书是上次的熟人，在看到秦容的一瞬间就认出了她们，瞬间瞪大眼紧张地站了起来。

    “秦，秦小姐，您是来找总裁的吗？我现在就通知她。”

    “哎哎，不用了。”秦容忙挥挥手压下去，再轻咳一声，凑过去压低了声音问：“宋以筠现在忙吗？”

    “总裁正在待客，对方是方舟科技的宁总。”

    “唔，那我等一会儿吧。”秦容想了想，决定不进去打扰宋以筠了。

    “这个……”秘书纠结几秒，说：“宋总以前吩咐过，如果是您来的话不同等待的，可以直接进去找她。”

    “哦？”秦容眼睛微亮，忍不住挑了挑眉。

    既然都这么说了，那秦容当然就不客气了。值班秘书有办公室的钥匙，在秦容的示意下没有给里面打招呼就开了门。

    里面的宋以筠正在和宁悠聊天，一时间没注意到门开了，还是宁悠先看过去时她才发现了这事，不由不悦地侧头看过去，拧眉道：“我不是说过不要……”她顿了顿，看到秦容时稍有惊讶，“你怎么来了？”

    “听秘书说某人一直不怎么好好吃饭，我过来投喂一下，免得她猝死了。”她举起来提着的食盒向宋以筠示意，同时玩笑道：“那就没办法给我赚钱了。”

    宋以筠面无表情地听完这句话，然后紧了紧手指，随后放松，转动手中的钢笔，“放心，我不会轻易把我的财产变遗产的。”

    秦容切了一声，随即听到一声好听的轻笑，她转头看向发声源，发现宋以筠对面坐着一个很漂亮的女人。

    女人穿了一身妥帖修身的白色女士西装，长发烫成波浪卷披在身后，轮廓深邃的面容上画着精致的妆容。她勾起迷人的红唇，漂亮的棕色眼瞳中浮动着愉悦的笑意，“秦小姐真是有趣，怪不得能让宋总折腰。”

正文 第一百六十八章.自闭症天才女儿（二十三）

    “不要用这种奇怪的词。”秦容还没说什么，宋以筠先敲了敲桌面, 冷声道。

    “哦？”宁悠挑眉, “怎么奇怪了，看不出来哦, 原来宋总还是个闷骚。”

    宋以筠没理她, 起身绕过办公桌接过秦容递来的饭盒，也没打开, 转手放到桌上后就低头看向宋晨，问她：“累不累。”

    宋晨眨眨眼, 吧唧扑到了她腿上。

    见状, 宁悠又笑了一声，主动站起来说道：“算了，既然你老婆来了那就下次再谈吧, 我希望你能认真考虑下我提出的合作, 这对我们两方都有好处。”

    “那希望宁总先摆清楚自己的位置。”宋以筠抬眸淡声道。

    宁悠顿了顿, 嗤笑一声, 略过秦容出了办公室, 门外的秘书忙用甜美的声音和她告别，顺便关上了办公室的大门。

    因着这人的态度，秦容对她有些好奇，等办公室只剩下三人后才转头看向宋以筠，“她是谁啊，看起来好嚣张。”

    问完她才想起来进门前秘书有说宋以筠正在和方舟科技的总裁谈话，就是不知道她叫什么。

    “宁悠, 方舟科技的现任总裁，也是宁家这一辈的继承人。”宋以筠顿了顿，单手撑在办公桌上看向秦容，“离她远点，这家伙没节操的很。”

    都是同辈人，以前在一个学校上过学，勉强算熟悉，因而宋以筠还算清楚宁悠的本性。那女人喜欢美丽的东西，有些收集癖，平生最爱好勾搭各种美人，无论男女。

    和冷漠严谨的宋以筠不同，宁悠算是圈里出了名的花花小姐，不过她能力也很强，不靠自己家也拉扯出了一个方舟科技，家里长辈们管不了她，只能听之任之了。

    秦容哦了一声，没去深究，直接张罗着让宋以筠吃饭，宋晨则是黏在母亲啪嗒啪嗒地跟着走，看的秦容眼角一阵抽搐。

    这孩子怎么那么喜欢黏着人走，不是揪着自己就是揪着宋以筠。

    宋以筠的办公室很大，除了日常办公区外还有个小的会客区，会客区有一套沙发和茶几，宋以筠平常忙的时候也会在那里吃饭，这次也一样。

    秦容提来的是那种很高档的木质餐盒，餐盒有三层，上层馒头，中层小菜，最下层则是排骨汤。

    看到的时候宋以筠还没觉得有什么，喝了一口汤才觉得不对，她这种吃惯了美食的舌头一向很能品尝到各类食物间的差距，这一口就让她察觉到了这汤和自家厨师的不同。

    不过她没说什么，就顶着秦容期待的星星眼慢条斯理地喝完了小碗里汤，再吃了一口肉，方才平静的点头道：“味道不错。”

    “嗯嗯，好吃吧。”秦容当即笑眯了眼，连宋晨也好奇地仰头看宋以筠。

    “你做的？”宋以筠再盛了一小碗汤，慢吞吞地搅着汤问道。

    这排骨汤汤色很清，一眼就能看到其中炖脱骨的肉和搭配的白萝卜，汤上撒了少许香菜和香葱末，翠绿的色泽搭配清润的汤水，一看就让人很有食欲，更别说扑鼻而来的香气。美食讲色香味，这排骨汤怎么看都无可挑剔。

    虽然知道秦容会做菜，可宋以筠没吃过几次，那几次也都是炒菜或者早餐而已，没想到她炖汤也这么好。

    “嗯啊，闲着没事就学了一手，味道还可以吧。”秦容眨眨眼，用眼神疯狂暗示。

    夸我，夸我，快夸我！再夸夸我！

    宋以筠轻笑一声，却没有理她，反而低头看向眼巴巴看着自己的宋晨，柔声问道：“宝宝吃过了吗？吃过了要再吃一点吗？”

    宋晨盯着那汤碗看了几秒，再摸摸自己的小肚子，果断点点头。

    “嗯！”

    眼睁睁地看着母女俩无视自己开始吃饭，秦容气的鼓起了脸，哼了一声扭过头去，过一会儿却发现没人理自己，一转头看到宋以筠正慢条斯理地喂宋晨喝汤，她撇撇嘴，只能起身去别的地方先待会儿，“我吃过了，你们慢慢吃。”

    宋以筠嗯了一声，头也不抬道：“桌子上的电脑没关，你可以玩一会儿，别动我的工作文件就行。”

    “哦。”

    刚开始秦容没听她的，自顾自在办公室里溜达一圈，发现这里除了一些文件和装饰用的摆件外没什么东西，只能溜达回办公桌上去玩宋以筠的电脑。宋以筠也没管她，反正这里除了一些商业机密也没什么不能给人看的，更何况那些商业机密对秦容来说也算不上秘密，毕竟那是自己要共度一生的妻子，宋以筠并不觉得自己还需要对她有所防备。

    君子事无不可对人言。

    电脑屏幕是暗的，按亮后也不需要输入密码，秦容一眼扫过，发现宋以筠的桌面很干净，除了一些必要的软件外没有什么乱七八糟的东西，文件夹也规规整整地排列在一起，点开看发现是一些很正经的工作资料。看完后秦容切了一声，对此没什么兴趣，随后就盯着背景发了一会儿呆。

    背景用的是一张瀑布风景图，秦容看着觉得无趣，就登上自己的社交账号传了几张图过来，挑挑拣拣半天换了张自己的泳装图。不过偷笑一会儿后她又觉得这样不好，于是又换成了一张她们的全家福照片，然后才满意地点开一个网页小游戏玩。

    吃完饭，宋以筠主动收拾了东西，先把餐盘一一放进餐盒，再盖上盖子，随即抱着宋晨摸了摸她的小肚子，问：“宝宝困不困？要不要睡一会儿？”

    宋晨摇摇头，犹豫几秒后指了指那边很嗨皮地敲键盘的秦容，双手撑在脸边作喇叭状，再啊了一声。

    “嗯？”宋以筠茫然，“宝宝想要什么？”

    “a……A――”宋晨手舞足蹈地做示范，半天憋出来一个字，“ch…唱……”

    “唱歌？”宋以筠瞥了眼秦容，大概明白了她的意思，“宝宝喜欢唱歌？”

    “嗯！”宋晨点头，再啊了一声。

    这次宋以筠虽然不太明白她的意思，却把人抱到了秦容面前，说：“晨晨想让你唱啊――什么的歌。”

    “嗯？”骤然被打扰，秦容的操作便出现了一个失误，只能眼睁睁的看着屏幕上的小人再次惨死。

    “啊！我好不容易才过到这关的！”

    宋以筠嘴角抽了抽，附身看一眼，发现是个单机闯关式小游戏，“待会儿再玩，实在不行我帮你过了，你先看看宝宝。”

    “那不行，不是自己过的没有成就感。”这么说着，秦容接过她怀里的宋晨，“啊什么的歌？宝宝还想听那个？明明不是人鱼，你怎么这么喜欢那首歌啊。”

    “说得好像世界上真的有人鱼一样。”宋以筠无语。

    “啊…哈，比喻啦，你吃完了？”秦容尴尬笑笑，打哈哈过去，总不能说真的有吧，就是不在地球。

    唔，不知道宇宙中有没有这个种族。在那个星际世界里时秦容学过历史，发现地球历时的各种神话其实都有依据，很多都能在宇宙中找到相应种族或者与其相关的历史痕迹。也就是说地球神话中的神其实都是外星人，也不知道这个世界的是不是也一样。

    嘴上这么说着，秦容还是让开了位置给宋以筠，“你吃完了那我就先走了，晚上我来接你去吃大餐，要按时下班哦。”

    宋以筠微微一顿，脑中过了遍今天的工作和行程，不过还是在秦容的虎视眈眈下点了头。

    “好。”

    秦容满意点头，然后放下宋晨，迅速扯过来宋以筠亲了一口，“努力工作！我要是退休了就靠你养了！”

    宋以筠猝不及防，用手撑着桌面才没倒下去，末了她看着秦容带着宋晨快速溜走，微微眯起眼，眼神变得有些危险。不过很快她又笑了一声，无奈地摇了摇头。

    等人走后她才想起来秦容没把食盒拿走，于是又打电话叫陈助来处理，随后就绕过去在办公椅上坐了下来。

    秦容起来前没有关电脑，宋以筠犹豫了下，没直接关掉这个网页，而是选了记录，想着以后秦容有兴趣就带她玩一下，然后才关了浏览器。

    随后她就看到了自己的新桌面。

正文 第一百六十九章.自闭症天才女儿（二十四）

    桌面上是依旧面无表情的自己和偏头笑着的秦容, 两人怀里有个啃着糖的宋晨。其实相较于普通家庭的全家福，这张照片并没有多温馨, 宋以筠默默看了一会儿，鼠标停在桌面上轻轻颤抖, 到底没换掉。

    桌面上的通讯软件还在, 宋以筠点开扫了眼, 意外发现秦容没有下线，不过她对妻子的隐私也没多大兴趣, 扫一眼就给人关了。

    接下来……继续工作。

    她工作很忙，成月集团有很多正在进行的项目, 有些大项目更是需要她亲力亲为, 剩下的那些也要去关注进程听取报告，想要空出来时间只能加班或者压榨每一分每一秒的空闲。

    在读完两份文件后宋以筠忽然发了几秒的呆, 想起来要和秦容一起去地中海的庄园度假, 她低头盯着手上的文件, 笔帽开合, 最后敲在了桌上。

    看来需要停一停了。

    她想。

    那边的秦容母女俩被司机送去了新悦影视，她的知名度太高, 没办法和普通家长一样带孩子去游乐园玩，不过想到宋晨对音乐的喜爱, 她决定带女儿来录音棚玩。

    公司前日常蹲着些狗仔, 进停车场前秦容看了看，感觉数量比之前要多。想想也是，她最近惹出来的新闻那么大, 狗仔们找不到她家，那肯定会来公司蹲着。

    “咦？秦姐中午好呀。”

    秦容刚抱着女儿走出电梯，迎面走来几个青春靓丽的女孩子。这几个女孩子是公司里这两年比较火的女团成员，见到秦容就恭恭敬敬地和她打招呼。

    “啊，中午好。”秦容抽手推了推墨镜，再晃了晃女儿的手，笑眯眯道：“宝宝，叫姐姐。”

    那几个女孩儿早就注意到了她怀里的小孩子，见她动作便露出了好奇的神色，可惜宋晨不给面子，看了她们一眼就扭头趴进了秦容怀里。

    秦容脸上的笑容微微一僵，然后苦笑了一下，“抱歉，安吉尔比较怕生。”

    “没关系没关系，这就是安吉尔啊，很漂亮呢，长的很像秦姐。”为首的女孩儿忙摆摆手，末了还夸夸这孩子。

    秦容抿唇笑了笑，温声道谢后便抱着宋晨继续往录音棚走去，走了两步想起来什么，转头问那几个姑娘，“刘霜在录音室吗？”

    “在的，我们刚从录音室出来，刘姐正在那里调音。”

    “好的，谢谢。”秦容礼貌地点点头，之后便抱着宋晨往录音室走去，留后面的几个姑娘目送她离去。

    完了几个姑娘都露出了遗憾的表情，边走边凑在一块儿窃窃私语，一会儿好兴奋的说原来秦前辈是弯的，一会儿又好遗憾的叹气说她竟然已经结婚了。看那样子恨不得以身替宋以筠，可见秦容在这些小女孩儿心目中的地位。

    原主确实是非常有音乐天赋的那一挂，不然也不可能在这个男星更有流量优势的时代里走到今天这一步。

    因为有大量资本在身后撑腰，新悦影视的录音棚也很豪华，甚至分了好几个录音室。作为新悦如今的一姐，秦容自然是有自己的专门录音室的。

    她到那的时候看到这边正忙，还隐约听到哪个房间在录歌。秦容没那么重的好奇心，不过看了一圈没找到人，她就拉了个工作人员问刘霜在哪。

    被她拉到的小哥有点受宠若惊，忙回答道：“刘姐？刘姐正在三号录音室调音，许姐今天要录新歌。”

    三号录音室是许漱的录音室，许漱则是新悦里仅次于秦容的一线歌星，她比原主纯粹一点，基本只唱歌，没有接过什么乱七八糟的剧本去演戏，名气上比不过秦容，音乐素养上却不比秦容差。不过两人走的不是一个风格路线，倒是没有什么可比性。

    知道了地点，秦容便抱着宋晨往那走去，到门口时就把宋晨放了下来，自个儿轻轻推开个门缝往里头瞅。

    然后正好撞上了要开门往外走的刘霜。

    “……你这么猥琐的蹲门口干嘛呢。”刘霜后退一步，没忍住吐槽道。

    秦容轻咳一声，站直腰对她笑了笑，“这不是怕打扰你嘛，推门看看而已。”

    刘霜才不信这个说法，不过也懒得计较，翻了个白眼就要掠过她往外走，忽然脚步一顿，低头看向真蹲在门边的漂亮小姑娘，“哪来的小……你女儿？怎么蹲这？我早跟你说了正经点，看你把孩子教坏的。”

    “她喜欢蹲着关我什么事。”

    刘霜哼笑一声，还未开口，身后便传来了一道冰凉的女声，“刘姐，有谁带孩子来了吗？”

    刘霜侧身让开路，里头的女人转头看过来，秦容也正好抬头，对上了长发女人冰凉淡漠的双眼。

    如果说原主的歌声是空灵优雅的风，那许漱就是清冷冰凉的雪。很多人说她们是新悦的双骄，也确实如此，

    秦容眨了眨眼，对许漱笑了一下，“好久不见了，许漱。”

    前段时间许漱出国采风和拍mv，确实有段时间没回公司了，加上秦容回来的也少，硬是几个月没见了。

    “三个多月而已，哪称得上好久。”许漱凉凉的瞥过来一眼，抬手将耳机扣到头上，冷淡道：“还有事吗？没事麻烦关下门。”

    当然没什么事找她，秦容摊摊手，刘霜就挂着戏谑的笑给人关上了门，回身会她挑了挑眉，“有事吗？没事可没见你回公司啊。”

    “你学她干什么，我找你当然有事，来宝贝，跟阿……姐姐打个招呼。”秦容对着宋晨招招手，想恶趣味点说阿姨的，硬是在刘霜威胁性十足的眼神下改成了姐姐。

    宋晨除了不说话倒是很乖，被叫到了就小心翼翼地挪过来抱住了秦容的腿，把脸埋进了她裙子里。

    “……你家孩子看起来很怕生啊，怎么没遗传到你一点性格。”目睹完全程，刘霜惊讶地挑了挑眉。

    一点都不交际花。

    “啊嗯，是有一点。”秦容摆摆手，没在意她话里隐含的意思，“这不是重点，过来帮我调音，我录几首歌试试。”

    “嗯？你有新作品了？”

    秦容摇头，见宋晨不愿意走，就再弯腰把她抱了起来，“不是，录几首歌而已，顺便让安吉尔玩玩。”

    刘霜哦了一声，上下打量过宋晨，心说这孩子有点瘦小，不过也没有直说出来，转而问了个另外的问题：“安吉尔？她大名叫什么？”

    “宋晨，也叫安吉尔・布伦特。”秦容回道。这个英文名不是瞎编的，宋以筠的父亲有一半欧洲血统，这个姓就源自那里。

    “嚯，混血啊，怪不得这么漂亮。”刘霜挑挑眉，没有深究，“走吧女孩儿，你想录什么歌？别告诉我是小星星这种的，是的话我就打死你。”

正文 第一百七十章.自闭症天才女儿（二十五）

    事实证明, 宋晨确实对音乐很感兴趣。

    而刘霜也被秦容再次震惊到了, “我的乖乖, 你是怪物吗？这么短的时间内创作出这么多优秀的歌。说！你是不是开挂了！”

    秦容嘴角抽了抽, “其实不算我的创作。”

    “嗯？那作者是谁？”刘霜眨眨眼，她也是有音乐素养的，“哪个前辈的？不对不对, 这种风格比较独特，除了你之外好像没有人契合, 那是哪个新人给你的投稿？”

    “不是，虽然算取材于北欧民谣, 但这首歌是从我手里出现的没错。”秦容捏捏下巴，有点不知道该怎么解释。

    刘霜用一种看傻子的眼神看着她，“总不能是你在梦里看别人创作出来的吧。”

    秦容扯了扯嘴角，“别废话了，帮我调音。”

    正式的录歌需要歌手一遍遍试，后续还有很麻烦很精细的修音, 不过秦容这只是带孩子过来玩顺便灌个自用光盘而已, 不需要在意太多。

    在刚进录音室的时候宋晨有表露过，很快又恢复了平时那副沉闷的样子, 秦容时不时瞄她一眼，终于在自己开口时看到她露出了别样的活跃神色。

    录完以后宋晨趴在边上啊啊地问这问那, 秦容耐心给她解释并演示了一遍，并在征询过刘霜意见后让小孩儿碰了碰机器，她果然对此表露出了出乎寻常的兴趣。

    不过为了防止损坏, 她没让宋晨多碰，倒是想着要不要自己买一套放家里给她玩。家里房间不少，随便整理一个出来再装修买上设备，最多也就花十几万，对她们来说又不贵，宋晨不玩了还可以给秦容用，一举多得。

    身为音乐人，秦容对此或多或少了解一些，再加上找人咨询过，很快就列出来了一份清单交给管家，请她帮忙购置。家里的装修布置则交给了宋以筠的私人助理，正好她们这段时间住在老宅里，有时间去给家里重新做装修。

    因为之前曝出来的消息，秦容隐匿了一段时间，虽然综艺还是照常录，手头的专辑却放缓了制作，同时公司决定再加两首歌进去，就是上次她我直播间唱的那两首，算是尽量利用热度。

    过段时间秦容上微博看了看情况，网民的记忆很短暂，她隐婚生子的热度没多久就降了下去，一个多月后更是平淡的仿佛全都忘了这事一样。

    当然，如果她的粉丝们没有在下面求秦容放点照片的话就更好了。

    秦容v：放别人照片是不可能的，想看宋总就去她微博@宋以筠 ，或者找财经新闻，想看我宝贝？不阔冷！［配图］［配图］。

    后面配了几张她自己的高清图以及龇牙咧嘴的表情包，下面的粉丝一边舔一边哀嚎。

    ――啊啊啊姐姐好康！姐姐再放点！

    ――嘤嘤嘤求让我们康康安吉尔小天使好不啦，那么可爱漂亮！我吸爆！！

    ――吸吸吸加我一个！对了姐姐什么时候发新歌啊，没有姐姐新歌听我要死了，实在不行接点剧啊电影啊也好啊，没有姐姐盛世美颜舔我要死了［爆哭.jpg］

    ――对啊对啊！！姐姐最近营业好少啊没有歌听我要死了啊啊啊［监狱栏杆痛哭.jpg］

    “切。”秦容飞快下拉评论，看到各种撒娇卖萌求图的评论时撇了撇嘴，“一个个嘴上说的多喜欢喜欢我，我看你们都是想看我家宝贝！”

    那边低头看书的宋以筠抬眸往这扫了眼，然后推了推眼镜，抿直的唇角微微扬起。原本她好像想说什么，见秦容转瞬又开开心心地凑过去教宋晨说话，沉默几秒便继续低头读书。

    她表面看起来好像不怎么在意，却悄悄往母女俩身边蹭了蹭。

    自闭症的治疗不是一朝一夕的，还好凭借着宋晨对星际乐曲超乎寻常的兴趣，秦容来说借此教她说她，慢慢引导小孩子对其他知识的乐趣。

    如今宋晨已经可以清晰的吐出来妈妈奶奶两个词汇，虽然对两岁多的孩子来说已经称得上是语迟了，可家里人还是挺开心的，这代表着她的自闭症有治愈的希望。

    中途秦父秦母也有来看过她们，夫妻俩对宋晨一直挺好的，这孩子也不怕他们，没多久就学会了姥姥姥爷的叫法，可把两人高兴坏了。

    之后宋以筠把柳寻叫来重新做了检查，两次检查间隔时间不长，虽然两人觉得宋晨开朗了一点，可检查结果和之前差距不大。不过可以看出来有好转迹象，柳寻就一本正经的鼓励安慰她们，走之前还约了以后一周正式探望一次来随时监控孩子状况，当然其余拜访串门不算探望。

    先天性自闭症的治疗是长期性的，转眼就过了两年多，宋晨五岁生日的时候秦容突发奇想，在微博开了个直播，拉着女儿一起在音乐室飙歌。

    “宝贝宝贝我爱你。”

    “妈妈！爱！”宋晨拍拍手。

    “哼哼哼哼~”

    “嗯哼！”宋晨点点头。

    秦容唱一句宋晨就拍拍手或者晃晃小脑袋，母女俩戴了个遮半脸的猫脸面具，上面还有装饰用的猫胡须，小家伙点个头那胡须就颤一颤，萌的直播间观众的心也跟着颤来颤去。

    ――啊啊啊啊宝宝真可爱！！太可爱了！！不愧是天使！！

    ――awsl。我也想要这么一个小宝贝呜呜呜，太乖了。

    ――面具摘了面具摘了，让我康康姐姐的脸嗷嗷嗷，姐姐好久没有发歌了嗷嗷嗷！！

    ――我的天，我说我微博怎么卡卡的，姐姐你开播了也不说一声啊啊啊！！我错过了什么？我是不是错过了什么！！

    ――没有没有，前头的你来的正好。

    ――咦等等，我好像看到后面有个人，摄像头往旁边挪挪，对对就是门那边。啊啊啊啊！！是宋总吧！那是宋总吧！！姐姐求求你让宋总也来唱一个吧！

    秦容一扭一扭地跳着小舞玩的正嗨看到弹幕上的发言就往后看了眼，发现宋以筠正斜倚在门边看着这边，便笑着往后勾了勾手指，笑道：“宋总来吗？”

    宋以筠的目光落在她流汗的脖子上，许久再平静地挪开，移到了宋晨身上，“不了，你们玩吧。”

    她的声音也是清清冷冷的，显得很是淡漠优雅。秦容对她笑了笑，没在意宋总一如既往的闷骚，甚至也没在意自己在粉丝心里的人设是都崩塌，站起来就切了首轻摇滚歌曲，拉着女儿的胳膊就开始扭动。

    “嗨起来！”

    “哦哦哦哦！”宋晨拍着手扭了几下就啪叽一下扑到了秦容腿上。

正文 第一百七十一章.自闭症天才女儿（二十六）

    粉丝说秦容在拿到WMA世界音乐奖后就懈怠了, 其实这么说不太准确, 她对事业的渴望没有粉丝们想的那么重, 这一世本就是一直将重点放在宋晨身上的。

    从宋晨两岁半检查出患有先天性自闭症开始, 直到她七岁宣布痊愈为止，在这五年的时间里秦容很少接工作，微博营业也少, 除了照例一年一张专辑之外就只能在她偶尔抽风开始的直播中看到她和她女儿的身影了。

    而在五年之后，嗷嗷待哺的粉丝们忽然发现了一个另她们震惊坏了的事情――她们的偶像、顶流天后秦容竟然转行拍电影去了。

    “我游走星空之下, 我潜行……”

    熟悉的歌声忽然在安静的自习室内响起，宋晨微微愣了下, 偏头看同桌手忙脚乱地翻出来手机掐掉电话，见她看过去还红着脸小声道歉。

    “抱歉抱歉，不小心忘了关静音，吵着你了。”

    “没事。”宋晨转了转水性笔，精致但清冷淡漠的脸上难得露出了些许好奇地表情，“我没记错的话, 这是……《星空》？”

    “诶诶, 你知道啊。”同桌露出了惊讶地表情，随即又变成了遇到同好的兴奋, “这是偶然间从我妈妈的歌单里听到的，听说是十几年前的老歌了, 不过太好听了呜呜呜。”

    “嗯，确实。”宋晨抿唇微微一笑，笑容很浅, 却有种清水出芙蓉的惊艳感。

    完美继承了两个母亲的优势，宋晨长的非常好看，可不知是小时候的病历还是母亲的传染，她脸上的表情很少，让她像人偶般精致美丽却缺少必要的人气。

    这么一抹含着欣喜与认同的微笑刚好给她增添了这份缺少的人气，将她的同桌惊艳的呆愣了好几秒。

    察觉到对方的走神，宋晨眉心微蹙，同时收了微笑，问道：“怎么了？”

    “没，没什么。”同桌回神后忙羞耻地捂住了脸，可还是沉醉于宋晨的微笑，就压低了声音小小声问：“宋晨，你这么好看怎么不多笑笑啊，成天板着脸有损你美貌的。”

    “嗯……”宋晨沉吟几秒，有些不知该怎么回答，只能转移话题道：“还有一会儿就下课了，等会儿再说吧。”

    她们交谈的声音很小，可由于同桌刚才的失误，仍旧有不少人时不时看过来，同桌忙点点头，低头继续写卷子去了。

    下课后同桌想起来之前发生的，又转过来扯住了宋晨的衣袖，兴奋道：“宋晨宋晨，你连十几年前的星空都能听出来，是不是也是秦容的粉啊？”

    “不是也没关系，我跟你嗦啊，我们容姐姐特别特别厉害的，虽然每年只出一个专辑，可她还会拍电影的！去年才拿了戛纳的最佳导演。”

    “嗯，我知道，她很厉害。”我不但知道她，我还和她很熟。

    听别人夸自己妈妈的时候宋晨一向很有耐心，一向不太爱和别人交际的她也就这时候会认真倾听并时不时给出简短的回应。

    得到鼓励后同桌说的更欢了，不过说完后她却有些不好意思地摸了摸耳朵，小声说：“其实我也是最近听到这首歌的时候才粉的，宋晨你是什么时候喜欢的啊。”

    “很久前吧。”宋晨想了想，她从小就喜欢妈妈，这么说倒也没错。

    “啊，那以后可以一起讨论呀，对了对了，你有没有微博号呀？还有企鹅号，我把你拉进粉丝群里来。”说到这的时候同桌的眼神亮晶晶的，翻出来手机就要拉她，却没注意到教室后门进来的班主任。

    还好宋晨眼疾手快把她按了回去。

    不过宋晨也是藉此减少了自己在同桌心目中的高冷感。她今年十四岁，跳级上的高三，加上性情冷淡，因而和班里同学并不怎么熟悉。

    之前秦容还有担心过这个问题，没想到解决的如此轻易。

    那天之后宋晨就和同桌渐渐混熟，后面同桌知道秦容开演唱会的消息时还想拉着宋晨一起去看。

    “啊啊啊我女神出道十八年的演唱会诶！还是在周末！”同桌兴奋一会儿，忽然又消沉了下去，“呜呜呜没抢到票，黄牛票好贵的说。”

    “那个……”宋晨稍稍犹豫了下，小声说：“我有多出来的贵宾票，你要吗？”

    这是秦容专门拿给她用来送人的，算是给孩子一些交际的资本。

    “嗯？贵宾票？！”同桌刷的一下抬起头，目光灼灼地盯着宋晨看，额头上的刘海都因为她过于剧烈的动作晃了晃，其中一缕竖起来时还有点像呆毛。

    不过很快她又有些不好意思地摆了摆手，“票很贵吧，怎么能白要你的，唔我给你转账怎么样。”

    “没关系的。”宋晨从包里掏出来票递过去，神色认真地轻声道：“我们是朋友，不是吗？”

    朋友间分享点东西不算什么的吧，更何况这在宋晨的观念里并不是什么非常珍贵的，如果她想要，甚至可以找妈妈再要来十几张贵宾票。

    可能是出于对宋晨话语的触动，还可能是真的想要，同桌纠结一会儿后没拒绝宋晨的好意，暗自琢磨着什么时候回礼的同时还问宋晨要不要自己去接她。宋晨想了想，还是约了地点碰面。

    很快就到了演唱会当天，宋晨班上一起来的同学不止她们俩，还有几个和同桌玩的好的女生，她们拿的也都是宋晨送出去的贵宾票，毕竟都是一起来看的，总不能厚此薄彼。

    演唱会在市体育馆里举办，她们到的时候场馆前的广场上已经有很多人在排队安检。受限于学业，几个女孩子虽然多多少少随父母出去旅游过，却没有来过演唱会现场，见到这热闹的场景就有些兴奋。

    同桌捏着票踮脚往里瞅，转头看到宋晨依旧是一副面无表情的冷淡样子，不由好奇地戳了戳她，“宋晨，马上要看到女神的演唱会了诶，你不兴奋吗？”

    宋晨想了想，点头说：“兴奋。”

    如此漂亮的少女一本正经的说着兴奋二字时莫名有种喜感，同桌被萌的愣了几秒，感叹道：“宋晨你真是好可爱啊。”

    “嗯？”宋晨歪歪头，疑惑的看着她。

    其他几个同学见宋晨这天然呆的样子也都忍不住哈哈大笑，纷纷凑上来调笑她，“哎呀，没想到我们的学神还有这么可爱的一面，来让姐姐摸一摸，哦哦！脸也好滑！”

    宋晨无奈地偏头避开同学们的咸猪手，这场景莫名让她想起来小时候跟着妈妈或母亲进公司的场景，那些姐姐阿姨们一个比一个对她感兴趣。温柔一些的还好，性格爽朗的就会试图上手揉她脸，偏偏秦容还不管。

    哼。

    宋晨鼓鼓脸，“别闹了，再不检票，演唱会就要开始了。”

正文 第一百七十二章.自闭症天才女儿（二十七）

    不同于普通票, VIP票有单独通道, 人也少, 检票安检就比另一边快, 少女们很快排着队到了检票员身边。

    检票员是个漂亮的小姐姐, 头上戴着个白色鸭舌帽, 她在看到宋晨的时候就笑了，“哟安吉, 今天来的有点晚啊, 你家助理在那边, 需要我给你指路吗？”

    “不了，谢谢姐姐。”宋晨压了压头上的鸭舌帽, “我自己去就可以了，嗯……对了, 我可以带同学一起吗？”

    “当然，安吉小宝贝做什么都可以。”小姐姐笑着给她们让了路, 临走前还给了个飞吻。

    她这熟稔的态度让女孩们都很惊讶, 同桌更是盯着宋晨猛瞧, 直把宋晨看的有些不适了, “怎, 怎么了吗？”

    “安吉？安吉尔？”同桌越看宋晨越觉得眼熟, 由这个称呼和态度展开了大胆的联想，“这边的检票员都是新悦影视派来的吧，你怎么和她那么熟悉？”

    “唔，和妈妈一起来看过几次演唱会。”宋晨想了想, “有几次都是李姐姐招待我的。”

    同桌的怀疑更深了，不过她没说话，其余几个同学就以为宋晨妈妈是新悦的工作人员，还兴致勃勃的想找她打听些圈内事。

    可惜宋晨知道的也不多，几个姑娘只能遗憾放弃。

    这座场馆是A市的新体育馆，建在新城区，因而占地面积很大。几个女生边走边嬉笑着聊天，好一会儿才因为周围工作人员越来越多而发现宋晨带她们走的不是往看台的路，不由懵了懵。

    “宋晨，你带我们去哪啊。”

    “找我妈妈。”宋晨说道，随后不久就把她们带到了转角处的一条通道前。那前头摆着个塑料牌，还拉了条黄带子，牌上写着非工作人员禁止入内。

    宋晨却是不慌，抬腿迈过黄带就要进去，被同桌拉住的时候还有些茫然，“你干嘛？”

    “里头就是后台了吧，随便进去不会被赶出来吗？”到底还是单纯的高中生，同桌有些担心。

    见人不放心就掏出手机给妈妈打了个电话，不一会儿就有个西装女人攥着手机出来接她，女人见到她们时眼睛一亮，招招手道：“晨晨来了，快过来，你妈都等好久了，啊这就是你同学们？”

    她看到宋晨身边的同学们时眉心微微一皱，很快又送了下来。

    宋晨嗯了一声，乖巧的说了声耿姨好。来的人正是耿宁，也就是秦容的经纪人。

    见到她后女孩儿们变得有些拘谨，一副想打招呼又不敢打的样子。

    耿宁对孩子们笑笑，主动挪开牌子让人进来，转头就一脸慈爱的关心宋晨，“晨晨是坐妈妈的车来的还是自己过来的？今天阿姨没跟你妈妈一起，看到她没带你一起还有点惊讶。”

    “自己来的。”宋晨闷闷地回她，“我长大了，可以自己走了。”

    “好。”耿宁就笑着摸了摸小少女的脑袋，随后她又问了下几个女孩儿的情况，不一会儿就从挤过忙乱的后台进到了秦容的化妆室。

    虽然有了猜测，同桌在听到宋晨对秦容叫妈的时候还是惊呆了，“秦秦秦……女神！！我竟然和女神的女儿同班！！宋晨你果然就是安吉尔吧！！”

    秦容刚顶着面膜和闷声闷气的三无女儿打完招呼，转眼就听到了小女孩儿惊呼，顿时忍俊不禁，“是啊，宝宝大名是叫宋晨，不过没有公开过哈哈哈。”

    “秦姐，您再笑面膜要裂了。”化妆师无奈地把她的头掰回去。

    “哦哦，没事的，掉不了。”秦容又把头扭了回来，不过好歹收了脸上嚣张的笑容，“你们是我家宝宝的同学吧，她前两天跟我要票的时候还有点羞涩呢哈哈哈哈，对了，正式介绍一下，我是宋晨的妈妈，秦容，你们叫我秦阿姨就好。”

    “妈妈！”听到妈妈说自己害羞时宋晨有些不满的叫了一声，蹭过去把脸埋进了她怀里，看起来是有些不好意思。

    十四岁的少女堪堪过了一米六，长的还瘦，虽然因为优越的身材比例而看起来挺高的，实际上缺很纤细娇小，抱起来很骨感，秦容就笑眯眯的摸了摸她的脖子，再次被化妆师警告说不要笑了。

    好不容易撑过了一开始的冲击，同桌回神后勉强压下了激动，鼓起勇气问：“那秦，秦阿姨，我喜欢你很久了，可以给我签个名吗？”

    “当然哦。”秦容笑眯眯的应了，要签的时候发现手头没纸笔，几个女孩儿想起来的时候也有些懊丧――她们没感幻想自己能近距离接触到女神甚至要到女神的亲笔签名，便没有特意准备这些，只带了些应援物而已。

    还好秦容这边还有些专辑和周边照片，叫助理拿的时候顺便让她取来了笔，没一会儿就给孩子们准备好了签名，还在揭了面膜后特意和孩子们合了影。

    不过闹腾到这也就差不多了，等下会有摄像师过来，加上秦容要准备上台，就让助理送她们去前台的贵宾座上。

    走的时候同桌的表情看起来还有些梦幻，甚至时不时傻笑一下，嘟囔着说她竟然拿到了女神的签名合影！！

    宋晨瞥了她一眼，有点不忍直视，然后再看看其他几个同学，发现这几人不是在和同桌一样傻笑，就是用一种很亮的眼神对自己虎视眈眈，吓得她打了个寒战，下意识拉开了点距离，警惕道：“你们干什么？”

    “嘿嘿嘿嘿。”同学们搓手傻笑，“宋晨你藏的怪深啊，竟然没有让我们发现你妈是秦容。”

    “又不是什么好惊讶的。”宋晨平静道，“一个职业而已，干一行精一行不是最基本的吗？”

    所以她妈妈走到今天这一步并不奇怪。

    “就像妈妈说过，做好学生就要门门拿满分。”

    几个同学听到后有些无言以对，连前头的助理都回头看了她一眼。同桌明白她的意思后想反驳一下的，却忽然想起来这家伙就是以全科满分或近满分的成绩跳级上的高三和她们一起准备高考的，顿时有些说不出话来。

    你家这什么教育啊，也太神奇了吧。

正文 第一百七十三章.自闭症天才女儿（完）

    演唱会不久之后就是高考, 宋晨身世暴露之后虽然引起了小范围的震惊, 可高考压力在前, 加上宋晨本人性格低调勤奋好学, 大家的注意力很快又被她接连拿下的两个市级模考第一所占据。

    然后便是高考, 高考满分七百五, 宋晨考了747，仅在语文作文和迷之理解上扣了三分, 这个分数是当之无愧的省状元, 可惜各地试卷不一, 没办法评出全国状元。

    分数出来的时候秦容就兴奋地把截图po上了微博，配字哈哈哈哈, 这可怕的分数瞬间引来一众惊叹。

    ――卧槽这啥？高考分数？？宝宝的高考分数！？我记得宝宝还不到十五岁吧？？

    ――卧槽卧槽747，是学神了, 我做梦都不敢想的分数，比我当年多了两百分呜呜呜。

    ――……这好像是我们学校文科状元坊分数, 我好像知道是谁了/狗头。

    ――我们学神就是这个分数！！！别说, 我们学神和姐姐长的好像有点像, 也是十四岁［配图］

    这张配图是宋晨低头写卷子的侧脸, 少女及腰的长发束在腰后, 另一边垂下的刘海正正好为少女精致漂亮的轮廓做出了点缀, 整个人漂亮的仿佛在发光。

    秦容看到后给她点了个赞，难得翻了牌：“是我家宝贝了！是不是很漂亮哈哈哈哈哈哈哈哈哈。”

    ――是是是很漂亮很漂亮

    ――我粉的偶像竟然成了傻妈哈哈哈哈哈哈哈

    ――哇这真的很像啊有木有，而且鼻子和宋总一模一样的@宋以筠

    不久之后神奇的网友竟然把宋以筠的高考分数也给扒了出来，这女人也是以接近满分的成绩在十七岁时考上的清大。

    秦容本身的热度加上大众对高考的关注, 这事很快就上了热搜，什么#秦容女儿#，#十四岁高考状元#，#神仙基因#以迅雷不及掩耳之势往上飙升，很快占据了热搜前三。

    宋以筠忙昏头前收到了秘书的提醒，打开微博后稍稍思索了几秒，点进老婆主页，找到第一条，按下转发。

    宋以筠v ：嗯，不错//@秦容 ：哈哈哈哈哈［配图］

    秦容秒回：今天要是加班就别回来了。

    宋以筠回了她一个问号，回完之后想了想，电话叫来了总秘，“下午有什么工作？”

    “下午有两个会议要开，之后长盛风投的周总约了您见面……”总秘恭敬地一一上报，宋以筠低头快速文件，时不时嗯一声，便没有注意到她古怪的表情。

    仿佛在努力忍着什么一样。

    听完后宋以筠眯眼用套着笔帽的笔头点了点桌子，沉吟几秒，说道：“会议往后推，周总那边试试能不能约到上午来，不行就同样往后推。”

    “好的。”总秘勉强恢复表情，

    宋以筠看了她一眼，没在意总秘仍旧带些微妙的表情，“问下丹顿酒店还有没有位置了，今晚我会带我家人过去，嗯，记得准备好蛋糕，要双层十寸草莓的，奶油厚一些，晨晨爱吃。”

    秦容也喜欢。

    “好的。”总秘记下，“还有什么事吗？”

    “嗯……暂时没有了，你先去忙吧。”

    从总裁办公室退出去后总秘便迎上了同事挤眉弄眼丢来的眼神，她终于没忍住低低笑了一声，路过人时用气音小声回她：“总裁正在安排工作，下午可能要早退回家。”

    “oh！这真的有点妻管严啊。”同事捂着嘴惊呼一声，同样露出了意味深长的表情。

    别看宋总看起来冷酷又攻气，在这工作久了的人都清楚她不但很在意妻子的话，更清楚取舍，平常可以任意加班，特殊日子绝不会惹妻子不快。

    毕竟这可是宋总多次被拒家门之外才得来的经验之谈。

    果然宋总这次没有加班，不但没有加班，中午一点就在群里宣布下班，并且让秘书不要在下午找她。

    两点，宋总已经坐在了家里的沙发上。秦容敷着面膜翘腿坐在她对面，宋晨则在另一边窝着打游戏。冷面宋总看看妻子，再看看另一边的女儿，发现两个都没有理她，她沉默许久，憋半天才说一句：“下午要去动物园吗？”

    “嗯？”秦容换了个台，瞄她一眼，“咋，你想看老虎了？”

    宋晨毫无反应。

    宋以筠单手握拳，掩唇咳了一声，说：“晨晨高考完了，刚好带她去放松放松。”

    “多大了还去动物园，你怎么不说去游乐园呢？”

    闻言，宋以筠竟然很认真的想了想，说：“我记得公司旗下有个游乐园，现在清场还来得及，要去吗？”

    秦容：“……”这女人没听懂自己在讽刺她吗？

    见秦容不回答，宋以筠就看向女儿，沉声问道：“晨晨要去游乐园玩吗？今天妈妈有空陪你们。”

    “啊？”突然被点名的宋晨有些茫然的看过来，手里的角色一不留神就被杀了一次，“游，游乐园？”她犹豫几秒，在宋以筠的注视下低头切视角看队友状况，说道：“不去，不想出门。”

    宋以筠：“……”

    秦容在旁边笑的花枝乱颤，在宋以筠越来越冷的注视下滚进了她怀里，边笑还边拍宋总胸前可观的史莱姆，“哈哈哈哈你别，别吓着她了哈哈哈哈。”

    “有什么好笑的。”宋以筠忍了一会儿秦容的毛手毛脚，终于忍不住单手钳制住她的爪子，“我请了一下午的假在家陪你们，难道要我在这坐着看你们玩游戏看电视？对了，晚上我订了丹顿酒店的座，叫了家里人一起去吃饭庆祝。”

    “不想空坐着，那宋总也可以一起来嘛。”秦容挑了挑眉，发现挣不出来也懒得挣脱了，干脆一扭头把脸上的面膜蹭到了宋总漂亮的修身白西装上，“嗯哼。”

    宋以筠：“？？？”

    她忍无可忍，“秦容！你在干什么！！”

    不远处的宋晨抬头瞄了眼两个妈妈，懒洋洋的打了个哈欠，默默翻身往沙发里缩了缩。

    无聊的大人。

    闹腾归闹腾，还真不可能一下午都窝在家里。工作狂宋总不太清楚普通女孩子们平常约会玩乐去的地方，考虑一会儿后真的带老婆孩子去了A市最大的游乐园。不过在秦容的要求下，她倒是没有要求游乐园管理员进行清场，而是被迫和秦容一起进行了乔装打扮，好歹是开开心心玩了一下午。

    晚上一家三口驱车去丹顿酒店，在那里和秦宋两家的长辈吃了个庆祝餐。

    第二天全国各地的高考成绩全部出炉，各个高考状元的分数都被po了出来，网友们在看完之后发现还是宋晨的747分最为惊人，加上她特殊的身份，风头一时竟然比那些准备考电影学院音乐学院的童星们更劲。

    不过宋晨一向不怎么注意这些，现在也没空注意这些。在高考成绩出来之前就有许多学校的招生办打来电话问她要不要去他们学校就读，这些高校的招生办自然有渠道知道好学生的成绩。这些电话都被秦容以需要考虑为由暂且堵了回去，然后成绩出来之后又多了许多大大小小的高校前来问询，甚至一些二流都来问宋晨要不要去他们那里。

    可惜不知是不是名校不缺天才，宋晨并没有收到最顶尖的两所大学打来电话。不过在少女认真问询过A市本地A大的招生讯息后，第二天就收到了老师的电话，问她有没有时间来学校一趟，说清大的老师想找她谈谈。

    A大也是“985”“211”计划下的双一流名校，虽然底蕴比清大京大差一些，自身师资力量也是很雄厚的，加上她是A是本地名校，其实对不想离开妈妈的宋晨很有吸引力。

    从学校回来后宋晨纠结了很久，去书房找到了在看书的秦容，说道：“妈妈，我有点纠结。”

    清大招生办来的是一位谈吐温雅的女老师，她没有开门见山地邀请少女去她们学校，只是和宋晨聊了些学习上的事，问她平常有什么爱好，然后不动声色地将话题引到了清大上，到最后也没有直接问她要不要选择清大，而是留下了一句话。

    “清大的校门永远为任何有理想有抱负的学子展开。”

    “晨晨，雏鹰学会展翅之前学会的第一件事是离开父母。”秦容在女儿额头上落下一个温柔的吻，“希望妈妈不会成为你的负担。”

    宋晨抱住了她，人生中第无数次埋首于母亲怀里，泪水悄然浸湿了她的衣襟。

    随后宋晨进入了清大少年班，主修生物医学，选修心理学，很多年后她研发出了针对自闭症患儿的有效药物，又在多年后的疫病中力挽狂澜，拯救了数千万人的性命。

    后来有人扒出来她幼年喜欢音乐，并天生对音乐极其敏感，加上家学渊源，记者问她为什么选了生物系而不是音乐。

    那时已至中年的女人露出了一个浅淡、优雅的微笑，这笑很暖，又如初升的阳光般充满朝气。这个继承了两个母亲美貌与智慧的女人对着镜头轻笑，她说。

    “我希望每个母亲的爱都不被辜负。”

    我爱您，我的妈妈。

    感谢您的耐心。

    感谢您没有放弃我。

正文 第一百七十四章.即将养歪的魔教少主

    再次有意识时秦容听到了耳边清晰可闻的刀剑相击声, 同时有衣袂带起的尖锐风声呼啸。

    ［宿主！向右侧身！］

    意识还未彻底归纳入身体, 秦容还感觉有些混沌, 脑海中忽然想起系统尖锐的预警声, 她下意识按照系统的要求侧身, 刚刚好躲过了爆射而来的长剑。

    冰凉的长剑剑身几乎贴着她的脸划过, 秦容睁眼，看到眼前有几丝碎发慢悠悠地飘下。

    “哦？竟然躲过了？”

    不远处传来一声冰凉的嗤笑, 这声音中含着几分调侃, 几分不屑, 以及那深深的、仿佛刻进了骨子里的傲慢，“不错, 不愧是吾妻。”

    秦容刚从逃过一劫的惊心动魄里回过神来，转头往声音传来的方向看过去, 就见那张熟悉的脸上布满了自己不熟悉的由冰冷与傲慢混杂的神色。

    “……系统，这什么情况。”她咽了咽口水, 颤巍巍地抬手按住了自己疯狂跳动的心脏。

    ［emmm……］

    ［您可以理解为……］

    那边的女人放开抱胸的手, 单手抽出身侧的长剑, 冰冷傲慢的脸上又浮现出些许恶劣的玩味儿。她举着剑缓缓下劈, 却有暴烈锋锐的剑气霎时将她眼前的地面划出可怖的沟壑, 那强大的气场与剑声争鸣瞬间吸引了那群正在打斗的人的注意力, 空气仿佛在这瞬间缓缓凝结。

    “就凭你们，”女人微抬下巴，声音轻缓冰凉，投下的眼神也极其傲慢, “也想……”

    “背叛我？”

    ［您的宿体原主正领导对她妻主发起的叛乱。］

    秦容：“……”

    你妈的。

    她偷偷瞄了眼地上的沟壑，再感受了下这具堪称手无缚鸡之力的身体，然后瞥了眼那边战斗的人群，瞬间分析出了两方的战力对比。

    你告诉我这家伙竟然凭着这点战斗力去反抗这怪物？？？你在逗我吗！！

    ［是的，没错。］Y017的声音依旧平缓，［您没有看错，您的宿体原主就是想凭借这些力量杀死您眼前的女人――也就是您这次任务对象的另一个母亲，玄天教教主，离尘。］

    秦容：“……”你妈的。

    她吓得咽了咽口水，“那什么，017，如果我在这死了应该不算任务失败吧。”

    ［您还没有接受任务，不算。］

    “哦那好。”秦容松了口气，不过紧接着她又听到了Y017接下来的话。

    ［不过这会影响您的业绩，导致您的下个世界难度增加，或者抽取到不和心意的世界。］

    “……原始的兽人世界我都经历过，星际也有过，我还会怕？”

    ［比如史莱姆世界？］

    “好的，我会努力活下去的！”

    她和系统交流的时候，现场的气氛也已经静到了针落可闻的地步，直到女人又发出了一声冰冷戏谑的轻笑，“怎么，就这勇气？”

    “妖女！”头顶纶巾手拿长剑的中年男人在离尘出声后咬牙喊了出来，他用力格挡开眼前的玄天教弟子，怒睁的双目中燃着凶狠的怒火，“吾等义士乃是替天行道！必要斩杀你这妖女！还天地一个朗朗乾坤！”

    “哦？”离尘语调微扬，冰冷的目光划过诸人，再缓缓落到了秦容身上，“就凭……你们？”

    话落，她的身形瞬间消失在原地，再出现时便一剑斩了那个放出豪言壮语的中年男人，再是一个，两个，三个，有横切，竖劈，斜斩，刀刀不落，一剑一魂。

    那些被她杀死的武林人士有没反应过来就被杀了的，有反应过来格挡躲避的，却一个都没逃过死神的剑刃，甚至有的尸体被剑气撕裂成数块，鲜血与尸块如雨般飘起再落下。

    墨发白衣的女人就在这血雨中如同跳着最优美的舞蹈般辗转腾挪，她手中的剑沾满了血，雪白的衣衫却依旧不染纤尘。

    杀完了人，她又折回来停在了秦容面前，抬起手中滴着血的剑碰了碰秦容的下巴，用轻柔却冰冷漠然的语气问道：“看傻了吗？吾妻。”

    秦容被她看的瞬间想炸毛，颤抖着声音敲系统，“000……017，她她她，她知道是我，不对是原主干的？？”

    ［……大概马上知道了。］

    不怪秦容被吓到，虽然她经历过漫长的修仙世界，也经历过真刀实枪的战斗，可高阶修士间的战争都是挥手间灰飞烟灭抑或漫天法术灵剑乱飞的，哪有这么血腥的画面。

    这实在……实在是吓人T^T。

    怎么办怎么办？怎么才能活下去？！！

    急！在线等！

    “不说话？”离尘微微眯起眼，忽然扔了剑，单手去捏住了秦容的下巴，“你在怕什么，嗯？”

    秦容以为她会听到长剑落在地上的叮啷响声，余光却发现地上忽然出现了一个半跪着的暗卫，暗卫接过了剑，再恭敬地匍匐在地，只用双手托举长剑，以方便离尘随时取用。

    看到这身影，秦容忽然福至心灵，当即挣开离尘没怎么用力的手指，扑通一声跪到地上抱住了离尘的大腿，大声哭诉道：“教――主――”

    她嚎啕大哭，“我好害怕啊！！！”

    离尘：“？”

    女人悬在空中的手指顿了顿，缓缓低头看向死命把脸贴在自己腿上的女人，眼睁睁地看着她把鼻涕眼泪往自己洁白无垢的裙摆上蹭。

    “教――主――，不对，妻――主――，老――婆――”秦容大声痛哭，“他们威胁我呜呜呜呜，他们要杀了我呜呜呜呜，我就，就想来找，找你而已，就被，就被绑架了啊呜呜呜呜呜。”

    “他们，他们竟然说我们圣教是邪教！！说我们伟大的美丽的强大的精致绝艳的教主大人――我的妻主大人您是邪教妖魔！！”

    “这怎么可能啊！！！”

    “我们美丽的强大的优雅的绝丽无双的教主――我的妻主大人您这么漂亮可爱美丽优雅大方高贵……（此处省略一万字赞美），怎么可能是妖魔！！应该是世外仙人才对吧！！”

    秦容再次蹭掉眼泪，继续哭喊，“而我是如此的深爱您，我们美丽的强大的优雅的漂亮的……妻主大人！他们，他们却想要借助我的手杀了您，我怎么可能允许呜呜呜呜，然后他们就想杀了我呜呜呜呜呜。”

    “然后就有了您刚才看到的那一幕了呜呜呜呜，教――主――！！我是无辜的啊！！”

    她的哭喊声在空旷无声的大殿内回响，在场的教众全都目瞪口呆的看着他们平常冷淡端庄的教主夫人抱着教主的大腿拼命哀嚎。更可怕的是教主的表情竟然从一开始随时可能会杀人的暴虐逐渐恢复到平和，甚至露出了冰冷但愉悦的微笑。

    秦容边哭边试图偷瞄离尘的表情，可她的角度不太好，做不到偷窥，问系统也只得到一堆杂音，这让她心底七上八下的，边假哭边赞美离尘的声音也渐渐弱了下去。

    在她快要闭嘴时，却感觉到头顶被一只手抚摸了，随后上方响起了离尘好听的嗓音，“继续。”

    “继续夸赞吾，吾妻。”冰冷绝艳的教主大人露出了像是被顺毛的猫儿一样的愉悦表情，“继续愉悦吾吧。”

    秦容：“？”

    怎么肥四，你这么自恋的吗？

正文 第一百七十五章.即将养歪的魔教少主（二）

    在掏空了腹中近半库存后, 离尘终于被秦容哄顺了毛, 大手一挥便让人带着秦容下去休息了。

    “好好照顾夫人。”临走前离尘冷淡的扫了眼招来的弟子。那人狠狠一抖, 忙俯身说了声是。

    玄天教总坛建立在千重山上, 不但占地极大, 其上宫殿更是修建的极尽华美。

    出来后秦容边走边打量周围的建筑格式, 越看越是心惊，“017, 这个世界的建筑工艺这么强悍了吗？在这么高的山上都能修出来这种宫殿。”

    ［有武者在, 没有什么不可能的。］

    “看来这个世界的武力发展程度还挺高？”

    ［嗯, 按你能理解的划分应该是高武，虽然上限比不上源天界, 这里的强者达到一定程度后移山倒海都可以做到，更有甚者可踏破虚空, 超脱世外。］

    “啊这。”秦容脚步微微一顿，尝试着运转浮生诀, “那我应该能修炼浮生诀吧, 对了, 离尘现在是什么境界？”

    ［死心吧, 宿主这辈子都打不过她的。］

    “？？？”这么打击我, 至于？

    ［离尘如今是玄灵大陆的最强者, 天下无有能与之媲美之人。］

    “天下至强？”秦容心思流转，走路便有些分神，所幸那弟子拉了她一把，这才没让教主夫人再次颜面尽失。

    “夫人, 您慢些。”见她站稳，那弟子便慌忙收了手，同时惶恐地和她请罪，说自己不经允许碰了她。

    这弟子是个女孩儿，看起来不大，十七八.九岁样子，秦容都活了不知道多少年了，哪里会不辨是非，和她道了谢，随后让女孩儿不要在意这些小节。不过也在之后的路程里不敢分神了。

    总坛建在接近山巅的一块儿平底上，这块儿地相传是第一任教主一剑削出来的，因而比较平整，走在一些地方时还能看到远处云萦雾绕的美景，实在让人惊叹。

    虽说见过更为华美精致的天上宫阙，可那是以仙人之力塑成，秦容对人间以人力建出来的山间宫阙还是比较好奇的。不过正事要紧，她没有在这种时候说要去游览一番，只想着赶紧找个安静的地方接收记忆和任务。

    顺便见一见这次的女儿。

    之前的正殿与后面教主的寝宫不远，两人没多久就到了地方，听到系统提醒后秦容松了口气，挥挥手打发掉带路的弟子，准备自己一个人摸进去，却在靠近到大门两三米处猛然一顿，整个人在原地僵了一会儿。

    “夫人可是有哪里不适？”守门的弟子见状忙上前问候，生怕自己问晚了从而让夫人出个什么差错，那她有十个脑袋都不够教主砍的。

    “没事。”秦容皱眉摸了摸胸口，很快又敛下去，神色平淡地踏入了大门。

    守卫不敢多问什么，说了声是便站了回去。

    离尘不喜身边有太多人，寝宫的侍从和护卫大多会守在外面或者把自己藏好，尽量不出现在她面前，因而秦容进入院子后也没发现什么人。她犹豫了下，没往主殿去，转身往自己所住的偏殿走。

    “系统，原主还会有留存的情绪能对我造成影响吗？”

    ［理论上来说所有的情感都已经随着交易对象灵魂的离去一同被带走了，但我们并不保证会不会有留存在肌肉里的本能。］

    说这么多话，不就是你们处理不干净呗。秦容眉心抽了抽，“刚才我的心悸反应怎么回事？原主对这里很害怕？”

    ［按资料里来说是的，您这次的身份是附近小国献上来讨好玄天教教主的公主，先天性地位就不对等，加上离尘性格喜怒不定，原主可以说过的战战兢兢的。］

    “嗯？小国献上公主讨好一个武林门派？”秦容敏锐地抓住了重点，“玄天教这么强的……哦，这里有玄灵大陆第一人。”

    ［……具体信息请您尽快寻找到安静无人的地点以便尽快收取，记忆剧情中有详细世界观介绍。］

    “哦，不急。”秦容停在偏殿门前，一边把手按上去一边左右看看，整个人像做贼一样，“你确定是这里吗？我没找错门吧。”

    ［请宿主不要质疑本系统的辅助功能。］

    “好吧好吧，我的错我的错，我当然没有质疑您呐。”秦容在心里苦笑着讨饶，随后便推开了门。

    不知道是不是错觉，她总觉得好像听到了系统的一声冷哼。

    可惜她现在没精力去注意这个，所有注意力都被眼前这个张牙舞爪的小家伙给吸引了。

    小家伙有一头乌亮柔顺的秀发，秀发被梳到头顶用白色锦缎扎成了可爱的童子髻，大抵是睡着后被压的有些凌乱，有几缕碎发翘着立在了她白皙光洁额头上。额头往下是两弯细眉，这对漂亮的眉毛下生了一双极其漂亮干净的明亮双眸，这双眸的主人正撅着嘴，皱着漂亮可爱的小鼻子瞪着自己。

    “你肥来啦！啊不对，康森么康！”小家伙努力用她玉雪可爱的小脸摆出一副凶相，对着秦容张牙舞爪，“本少主饿啦！快来给我喂饭。”

    好久没见到过这么活泼的崽，秦容眉毛一挑，扫了眼空空如也的桌上，“哦？那刚才是谁趴在桌子上睡着了的？”

    大抵是一直被教导要端庄高贵，小家伙白净漂亮的脸蛋登时脸一红，不太想承认那是自己，“才没有！我才没有，才没有等你等到睡着呢，我饿了饿了，快给我喂饭啦！”

    “桌上又没有饭，我怎么给你喂？”秦容指着空空如也的桌子，摊手说道。

    “啊？！”小家伙懵懵地转头盯着还留着自己口水都桌子看了一会儿，忽然一拍脑袋，做出了恍然大悟状，“哦！本少主想起来了，你太久没有回来，本少主就让福伯把菜撤了下去热一热，等你回来了再吃。”

    说罢她便甩着小细腿噔噔噔跑到门口，扒着门边喊了两声福伯，叫来个精壮的老人后便颐指气使地让他重新上菜。

    福伯先后伺候了两代教主，此时看小家伙跟看自己亲孙女一样，当即笑眯眯的应了，再向秦容施了一礼，若有所指道：“夫人可算回来了，小少主等您可等了好久。”

    “谁，谁等她等了好久了！”老人家说完后秦容还没什么反应，某小只率先红着脸跳脚起来。

    秦容笑了一声，没在意小家伙的傲娇情绪，只平静地对福伯点了点头，“麻烦您了。”

    “哎哟，份内的事，称不上劳烦。”福伯眼中精光一闪，笑呵呵地行礼退下了。

    等人走后秦容便低头看向门边站着的小家伙，让系统检测了下附近的暗卫数量，又问了这孩子的名字，随后低头问她：“音儿今天怎么来娘亲屋子里了？”

    “哼，本少主想来就来，这玄天教还有哪里是本少主不能去的吗？！”离音学着离尘的样子抱胸看人，下巴微微昂起，一副很骄傲的样子。

    小家伙叫离音，继承自秦容和离尘的容貌那叫一个可爱漂亮惹人喜爱，可惜性格也在逐渐向离尘靠拢。

    秦容哦了一声，说：“那你能去那边的书房吗？”

    “那是母亲大人的重地，哪里是能随便去的！”这个问题让离音慌了两秒才找到个理由应付过去。

    秦容又哦了一声，也没重复一遍离尘说的话，可那瞥过去的小眼神里所蕴含的意思不言而喻，登时让离音气红了小脸。

    “你！你这个……坏女人！”气红后还抖着手指着秦容骂。

    很久没听过这个称呼，还是从自己女儿嘴里说出来的，秦容登时眯起眼，压低嗓音问道：“你叫我什么？”

    “哼，坏女人。”大抵是觉得找到了对付秦容的办法，离音得意地扭头哼了一声。

    叫你嘲笑我，哼！

    “坏女人？”秦容缓缓重复一遍，随即对离音露出了一个温柔绝丽的微笑，边撸袖子边道：“那娘亲就让你知道知道什么叫真正的坏女人，没礼貌的小崽子。”

正文 第一百七十六章.即将养歪的魔教少主（三）

    “嘤。”离音趴在床上抽泣, “我错, 错了呜呜呜, 不要打屁屁。”

    “嗝。”说着说着还打了个哭嗝。

    “那该叫我什么？”秦容站在床边俯视床上蜷缩着的小崽子, 高挑的身高挡住了窗外投递进来的阳光, 落在离音眼中仿佛一只大魔王那般可怕。

    感到害怕的离音抖抖小身子, 抽泣道：“娘，娘亲。”

    “嗯。”秦容面色缓和下来, 伸手揉揉离音的小脑袋, 拉开她衣服看了眼臀部的伤, 又惹得小家伙抖了抖。

    瞧着她条件反射的小样子，秦容也有些心疼, 便开口安慰道：“乖，你听话些娘亲就不会罚你的。”

    离音小心翼翼地探头看她一眼, 对上秦容视线时又迅猛地缩回去，过几秒再探头, 再收, 持续了好几个来回, 直看的秦容有些无语。

    “你还真是……”秦容摇摇头, 揉揉女儿的小屁股就给她拉上了裘裤, 离音如今才四岁多点, 小孩子身子嫩，恢复的也快，上头的红痕过会儿就会消去。

    离音有些不满地往被子里缩了缩，捂着臀部奶声奶气地说：“不能, 不能随便摸，摸屁屁的！登徒子！”声音里还带着一抽一抽的哭腔，听起来又奶又惨。

    秦容觉得有趣，屈指在她额头上弹了一下，“你才多大还登徒子，我还是你娘呢。”

    “不管，登徒子。”离音抽泣一声，捂着额头往床里滚去了。

    看出来这小家伙已经放松下来，秦容懒得管她，起身去给福伯开门，“准备好了吗？”

    “是的，夫人，要现在上菜吗？想必少主已经饿极了。”

    注意到他只提了少主而没有说到自己，再联想离音和他先前的态度，秦容暗自琢磨着原主在玄天教的地位，同时点头吩咐他上菜。

    很快就有侍女鱼贯而入，秦容冷眼看着她们利落地布好菜再一一出去，听福伯说请时才站起身去准备把离音叫过来，刚站起来却听这老人家说了句话。

    “少主平常顽劣了些，还望夫人海涵。”

    这话听着刺耳，秦容猛然盯向他，眼神微微冷了下来，“你什么意思。”

    “只是希望夫人莫要为些小事动气罢了，不值当。”福伯依旧慈和地笑着，眼神却有些锋锐，“况且管教也莫要折了少主脾气，徒惹教主不快。”

    离尘喜欢骄傲放肆些的性格，自然不希望自己女儿被养的如那些正道孔雀般失了锐气。

    秦容忍了忍才没出言怼他，心中对原主的身份地位倒是有了更深刻的认识，“我省的了。”

    呵，教主夫人，管教下女儿都会被老仆警告，也怪不得离音会是这性子。

    “那便好。”老仆说完便退了出去。

    原主在小国宫廷时就是不受宠的，到这里后更是因为压抑的气氛而不太喜欢与人接触，用饭时也不喜人伺候，通常都是只留下她和离音两个，这点倒是挺符合秦容习惯的。

    不久后房内便又没了人，秦容晃了晃脑袋，清晰地听到了床那边传来的翻滚声，她便过去一看，果然是离音正玩得开心，看样子已经忘了自己刚被揍过的事。

    这心还真够大的，伤疤还没好呢吧就忘了疼。啊不对，本来就没伤疤。

    “017，剧情中的离音在未来是什么样的？”看着床上玩的开心的小孩儿，秦容摸了摸下巴，忍不住问道。

    ［阴戾乖僻，高傲冷漠，喜怒无常。虽然没有离尘教主那么自恋，在冷漠残忍上却是如出一辙。］

    “阴戾乖僻？”秦容在心底啧啧两声，实在没办法把眼前的小屁孩儿和这四个字联系上。

    傻倒是有。

    滚了两圈，小家伙后知后觉有人正看着她，忙又缩回了小角落里去，战战兢兢地问：“你，你什么时候过来的，走路怎么没声音啊。”

    “站了一会儿了，玩的开心吗？”

    离音大惊失色，“是，是吗？不要打屁屁，疼。”

    “好了好了不打你，过来吃饭，刚才不还想让我喂你的吗？”秦容侧身让开位置，想了想又把小孩儿抱着腋腋下提了起来，然后给她擦擦手擦擦脸，再牵着坐到了饭桌边。

    别看离音现在表现还行，喂饭时就显得特麻烦，不但要吃这要吃那的，入口还贼挑剔，鱼要剔干净刺，肉要细碎，还要一口菜一口肉换着吃，稍有不顺就想闹。还好秦容刚揍了她一顿，瞪眼时勉勉强强让人回忆起臀部的痛觉，这才没有闹翻天。

    用完餐离音便从椅子上跳了下来，还抬着下巴让秦容给她擦嘴，发现秦容没反应过来时还露出了难以置信的表情，努着嘴说：“快擦擦，你怎么不动啊。”

    “嗯？”秦容转头看她，挑眉道：“吃完饭还要娘亲给擦嘴？你今年多大了？”

    “虚岁六岁了！”离音昂着头说道，说完还无视了秦容前半句话，扯着她的袖子让她给自己擦。

    虚岁算出生就是一岁，过年再加一岁，加上她出生在初秋，虚岁数便比整岁大了一岁半左右。

    这要求也没什么，秦容便给她擦了，不过叮嘱说下次记得自己擦嘴，离音只是敷衍地点点头，也不知道听没听。

    发现秦容按自己的要求做完后离音明显高兴起来，随即一本正经地迈着小步子准备离开去消食，走了两步却犹豫了下，转头对秦容说：“对啦，本少主今晚要在你这里睡，记得等我哦。”

    “嗯？叫我什么？”秦容微微眯眼。

    离音下意识抖了抖，立刻小声补充，“娘亲。”

    “乖，等会儿在院子里不要乱跑。”见她听话，秦容便抽手摸了摸小家伙的额头，惹的离音跟只小猫儿一样露出了舒服的表情。

    不过很快她似乎意识到这样子不对，忙扭头甩开秦容的手，咳了两声，板着小脸说道：“不能随便摸头！本少主要保持威严！”

    “噗，这里又没别人。”秦容忍俊不禁，忍不住下手把人拉进怀里搓脸，“好了好了，小小年纪不要做这种表情，笑一笑，对这样才可爱一些。”

    大抵是血缘关系带来的的天生羁绊，离音虽然刚开始有些不满，很快便被秦容柔软的怀抱和熟练的手法所征服，要出去时还有些恋恋不舍的。

    “那本少主一会儿就回来，娘亲记得等我哦！”

    目送小家伙一本正经地迈出房门，秦容和跟在她身后的福伯对视一眼，脸上笑容微敛。随即她扫了眼桌上没动多少的菜，正好现在没什么食欲，便把系统唤了出来。

    “017，准备接收记忆和剧情。”

    ［好的，记忆剧情准备中，请宿主做好准备。］

    听到准备二字，秦容恍然发现自己的姿势不太舒服，便先让系统等一等，待挪到堂中大椅子上坐好之后才说：“好了。”

    ［是否接收原主记忆及剧情，是/否。］

    “是。”

    大抵是灵魂力量有所增加，在这第七次接收记忆时已经没有了一开始的头昏脑胀，消化所用的时间也减少了很多。

    饶是如此，接收完记忆后秦容仍旧揉了揉眉心，睁眼长舒了一口气，“这剧情还真够狗血的。”

    原世界剧情应当是从一本书里演化出来的，那里的离音是一个大反派，她觊觎女主，为得到女主而不择手段，过程可谓强取豪夺，坏事做尽。偏偏她还是玄灵大陆第一强者，又是最强势力玄天教的教主，武林中包括圣火宫的天机老人在内的所有高手都不是她的对手，男女主为讨伐她而历尽千辛万苦，最后付出了极大的代价才将离音打落魔域。

    然而这不是终结，因为离音过于强大，她死前最后一击打开了天之堑，使得早已觊觎玄灵大陆的域外邪魔趁势入侵，最终搅得玄灵大陆生灵涂炭，民不聊生。

    “这次发布任务的是本世界？”秦容拉开系统面板翻了翻，在最后找到了委托人，发现又是一个世界的天道。

    ［是的，天道在离音死后猛然发现本界的强者死的死伤的伤，它定下的气运之子又不成大器，挑了半天找不到能帮它御敌之人，于是想进行时间回溯找回离音。］

    ［然而此世天命已定，天道推演数次皆未曾寻到破局之法，次次结局都是离音陨落并斩开天之堑，于是找上时空局发布任务寻求解决之法。］

    ［主系统推算后发现只有两条路可走，一是让攻略离音，让她不再执着于气运之子，二是从根源上解决她扭曲的性格。］

    ［然而第一方案派来的任务者尽皆失败，主系统只能走第二条路，而很不巧的是，因为此界天道越发虚弱，重来的机会只有您这一次了。］

    秦容：“……”整临危受命了还。

    “啊，都失败了啊。”秦容往前翻了翻剧情，忽然发现一个盲点，“等等，玄灵大陆第一强者？那那个自恋狂变态离尘呢？”

    ［失踪了。］

    “失踪？是踏破虚空走了吗？”秦容想到这只离尘，不太相信她会忽然陨落，那只可能是踏破虚空超脱了。

    ［天道提供给主系统的资料中没有提到这部分，不过根据已知线索，超脱的可能性在79%，如果宿主想知道答案，可利用积分在时空局查询超脱者信息，这些都会由七号大人追寻记录。］

    “要积分啊，那算了。”

    ［……］

    ［天道给予的信息中说她觉得独步天下太过无趣，凡间的乐子又无法取悦她，某次闭关后便彻底失去了踪迹。］

    ［不然你以为离音怎么当上的教主？］

    秦容：“……”槽点太多一时不知该怎么吐。

正文 第一百七十七章.即将养歪的魔教少主（四）

    没乐子就去死也太牛批了, 算了, 不吐了。

    秦容一时无法带入这种形象, 只能强行忽略这个沙雕发展, 翻着记忆和剧情找了下离音性格扭曲的原因。

    其实不用找也能猜得到, 有离尘那么一个娘, 还有刚才的福伯那么一个溺爱她的老仆，这孩子不长熊才怪。

    事实发展也确实差不多, 作为玄天教教主唯一的子嗣, 离音自幼受到极大的关注, 加上离尘在某些方面的纵容与无视，她从小便有极大的权力, 可谓要风得风要雨得雨。然而在家里的她却并不如外界所想的那般风光。

    作为生父一方的离尘极为冷漠自恋，性格喜怒无常, 谁也无法摸透她的情绪，这给离音带来了极大的心理压力。同时她又得承受来自于生母的憎恨和畏惧敌视, 幼年时想亲近却次次被拒, 只能从自幼照顾她的老仆身上获得微薄的爱, 加上玄天教的环境, 多种因素加起来使得她的性格逐渐扭曲, 因而在见到阳光正气的女主时对她一见钟情。

    生长于黑暗中的生命都是趋光的, 离音也不例外，因此她哪怕不择手段也想得到女主，想将那颗小太阳留在自己身边温暖自己。可惜她选错了方式。

    也爱错了人。

    看的时候秦容有点心疼，又有点愤怒, 那时候的离音太过绝望，可绝望不是你能伤害别人的理由。

    她想了下现在的离音，这孩子虽然有点傲慢有点熊，可还没有长歪，“还好，还有机会，嗯……这次还是让我做这个光？”

    ［叮，主线任务发布：］

    ［任务一：抚养离音至及冠，幸福值达八十以上，无黑化值。］

    ［任务二：洗白玄天教，宣扬和谐友爱团结思想。］

    “嗯？？第二个任务什么鬼？？洗白？我记得玄天教是被称之为魔教的吧？”秦容揉了揉眼睛，有点震惊。

    之前系统有说过，而且无论是剧情还是原主记忆都在告诉她此界是高武世界，俗话说侠以武犯禁，俗世国家对这种半修仙的武林门派是没有什么掌控力的。

    当世分十四州，共立有三国，然而三国之上有一教一宫四名门，四名门之下又有五大家族，因而这十三州虽然有十二个州名义上是三国的领土，实际上对各州的掌控力非常有限。而另外两州分别从属玄天教与圣火宫，这一宫一教在当地便等同于官府，教主与宫主的地位与皇帝等同。

    玄天教坐落的千重山就在地处西北的云州，云州盛产雪莲与天蚕丝，玄天教仅靠这二者便能养活教内上下，更别说其他营生以及云州税收。

    然而和被称之为武林圣地的圣火宫不同，因为玄天教内部修炼法门以及多位教主的个人形象加上上行下效所带来的教内风气问题，数百年来玄天教逐渐从亦正亦邪的门派沦为当世魔道魁首。在云州内还好，百姓们受玄天教庇护，只要不违背外教规以及被人听到说教主坏话，教内弟子的脾气还算好。

    云州外就不行了，别人一提玄天教都是先嘘一声，然后警觉地看看四周有没有人听到他们讨论的内容，再和同伴递一个大家都懂的眼神，压低声音用一种混杂兴奋与不屑的语气说：“那魔教啊……”

    这种情况在离尘上位后愈演愈烈，经常有小道消息说今天她杀了谁谁谁，明天她又灭了哪个门派什么什么的。大家也不管这消息准不准确，吃完瓜就唏嘘一声，对魔教的厌恶再添一分。

    总之，外面一提魔教第一个想到的就是行事肆无忌惮的玄天教，就这还想洗白？

    系统也不管她的疑问，公布完任务就弹出来一个新的框框，［是否接受任务，是/否。］

    都这样了还怎么点否啊，秦容熟练的选了是，然后问它，“对了，第二个任务怎么结算啊。”

    ［主系统会根据此界天道反馈的信息进行评分，保证公平公正，请宿主不必担心。］

    “哦。”那还得讨好天道啊。

    ［请问宿主还有疑问吗？辅助系统即将下线。］

    秦容想了想，“啊有，我试着运行了下《浮生诀》，能修炼的话是不是有上限啊。”

    ［经扫描，此界宿主躯体并无修仙资质，且此界缺乏灵气，修炼作用不大。］

    秦容：“……不是说《浮生诀》不太看资质的吗？算了，给我开下积分商城，我看下有没有合适的武林秘籍。”

    ［经三年，此界宿主经脉堵塞，无练武资质，修炼作用不大。］

    “……”秦容额头上蹦出来了一个井字，“那有没有治疗的丹药？总之给我康康。”

    ［一次性丹药性价比不高，本系统不建议宿主购买使用，而且……］Y017顿了顿，［您还有积分吗？］

    噗――

    会心一击。

    秦容看了眼自己账上的余额，上个世界任务做完后获得了一千五百积分，而且上个世界没有支线任务与第二任务，中途还为了宋晨兑换过一次商品，算上之前的余额，她现在还有不到三千积分。

    “算了。”想到回家之路遥遥无期，加上积分商城的商品都贵的要死，要留些以备后用，秦容认命地关闭积分商城，整个人都有些自闭，“反正你也说过我修炼了也打不赢死变态离尘，我还是慢慢练《浮生诀》吧，能延年益寿也不错了。”

    ［……］

    ［宿主不要灰心丧气，您一定行的。］

    “好了好了，我懂的，你不要安慰我了。”秦容托着脸叹了口气，“我想想啊，嗯？我好像一直没有比我家变态强过？？”

    ［……］

    Y017默默盘算了一下，总觉得宿主发现了什么不得了的事情呢。

    ［宿主不必灰心丧气，您的任务没有要求您有过高武力值，您的学识足以让您应付大部分环境并生活优渥。］

    “哦，也对哦。”秦容想了想，“等熊孩子长大了不能按着她揍也没关系，大不了让离尘来，啊决定了，先把这家伙攻略了，这么自恋应该很好讨好吧……”

    ［？？？］

    ［您想练武只是想揍任务对象？］

    “对啊。”秦容一脸理所当然，“熊孩子嘛，打一顿就好了，实在不行打两顿。”

    我们要以（物）理服人。

正文 第一百七十八章.即将养歪的魔教少主（五）

    “嗯？打什么？”

    秦容正在和系统聊天, 耳边忽然传来一道冰凉低沉的嗓音, 她抬头一看, 正好和身前不远处负手而立的白衣女人对上视线。

    那视线过于冰冷傲慢, 直冻的秦容一个激灵, 连头皮都有些发麻, “没，没什么, 教教教主怎么来, 来来来来了？”

    “好好说话。”离尘冷冷看她一眼, 随即视线转开，从她身上转到了未曾动过多少的餐桌上, “此处为吾之寝宫，吾为何不来？”

    说罢, 她慢慢踱步往餐桌那走了两步，低头一扫, 又看向秦容, “怎的？不和胃口？那就换个新厨子吧。”

    “啊不, 不是。”见她一言不合就要杀人, 秦容慌忙从椅子上跳了起来, “这是刚喂过音儿的, 我还没吃，教主要一起吃吗？”

    “哦？你要吾……”离尘微微眯眼，挥手将秦容挪过来捏住她的下巴，一字一顿道：“吃, 这，剩，饭？”

    她气场太强，眼神更是幽暗深邃，仿佛秦容回答的一不合她的意就会被她捏碎下巴扭断脖子一般，吓得秦容脖子后的汗毛刷一下立了起来，只能勉强保持额头上不落冷汗，“不，不是……”

    她脑筋疯狂转动，突然灵光一闪，微白的脸上勉强挤出一个讨好的笑容，说道：“古诗云‘锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦’，妾，只是想以教主这般勤俭节约美貌心善……的人定不会无缘无故浪费食物才对，便，便斗胆邀请您一同用餐。”

    她每说一个夸赞的词，面前女人的脸色都会柔和一点点，捏着她下巴的都也会放松一点点，到最后只松松捏住她的下巴而已。饶是如此，秦容也不敢挣脱。

    “谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”离尘慢慢用拇指轻抚手中女人白皙嫩滑的肌肤，眼神越发幽深，良久忽然轻笑一声，“呵，不错的诗，从哪听来的？还是你作的。”

    “偶然从古籍中看到的而已。”危机解除，秦容悄悄松了口气，忙上前给离尘搬个椅子，再放上坐垫，做完后才躬身说道：“教主请。”

    离尘站在原地未动，只目光幽深地盯着秦容微微发白的嘴唇和漂亮的下巴瞧，被回身后的手慢慢捻着拇指和食指，直到秦容开始怀疑她是不是又要生气时才忽然道：“你，唤吾什么？”

    “啊？”秦容一下没反应过来，和离尘对视一眼后才忽然一个激灵，福至心灵道：“妻主！”

    “嗯。”离尘面色淡淡地点头，好像很不满意一样。可秦容对她多熟啊，就算换了个世界，她的某些小动作还是依旧。

    瞧瞧那扬起的眉毛，瞧瞧那舒缓的眼角，瞧瞧那微扬的唇角，你再面瘫我也看出来你在高兴！

    “妻主妻主，这边坐。”暗暗抓到了某种灵感，秦容挂起柔软谄媚的笑，捏着轻轻柔柔的嗓音请离尘上座。

    离尘心下满意，不过仍旧端着架子，板着一张冷若冰霜的精致脸蛋在秦容身前施施然坐下。过几秒她发现秦容没有坐的意思，便有些不满，沉下脸问：“为何不坐？”

    “坐呀~”秦容妖妖娆娆地说道，同时低头对她吹了口气，柔声问：“那我坐哪里呢？妻主~。”

    离尘不答，盯着秦容的漂亮眼睛微微眯起，眼底逐渐凝聚起惊涛骇浪。

    “唔？妻主？”见这人对自己的勾引没有反应，秦容又靠近了点，却在这时，她忽然感觉手腕一凉一紧，低头一看发现是离尘握了上来。

    “你想坐哪里？”离尘眯着眼问，神色有点危险。

    “哪里都可以吗？”秦容仔细观察她的神色，发现她没有生气的迹象，便大胆的贴过去搂住了她的脖颈，两人间凑的极尽，她在这狭小的范围里轻声吐息，“如果是……妻主的怀里呢？”

    “呵。”离尘发出一声冰凉的轻笑，抓着秦容的手微微收紧，掌心隐隐从冰凉像滚烫转变。

    “越来越大胆了。”她冷声评价，“可是玩火之人，总是会自焚呢。”

    “吾妻。”

    “所以妻主要眼睁睁地看着妾自焚吗？”

    “大胆。”

    “过奖过奖。”秦容笑嘻嘻地在女人脸上亲了一口，发现她的脸虽然凉，但却意外的柔软。

    玄天教教主皆是修炼玄天功，修为每上一层身体便更冷一分，到最后甚至与冰雪同温，也可掌握冰雪。

    这功法极强，甚至能使女女生子，离音便是这么来的。

    当然，离尘也是。

    饭后消完食离音便溜达回院子，正准备去找娘亲一起睡觉时却被守在门口的侍卫拦住，这让不可一世的少主大人有些生气，她便仰起头，鼓着脸作出怒容奶声奶气地呵斥道：“大胆！竟然敢阻本少主的路！你的脑袋不想要了吗？！”

    侍卫刷地跪倒在地，头埋地极低，可仍旧不肯让路，“少主息怒，教主正与夫人一同，您现在不适合进去。”

    “母亲和娘亲都在，为何本少主不能进？！”离音更生气了，抬起脚便踹了过去，“大胆奴才，给本少主滚！”

    还是福伯隐约看出了门道，在离音踹完人后上前把她拉住，再附耳悄声解释了一番，说什么教主和教主夫人在忙大人的事，她不宜进入。离音素来相信他，勉勉强强接受了这个解释，可她还是有点不明白。

    有什么大人的事是她不能知晓的？

正文 第一百七十九章.即将养歪的魔教少主（六）

    第二天醒来时早已没有了教主大人的踪迹, 倒是有个少主乖巧的跪坐在床边, 秦容看到她时愣了一下, 边揉眉心边问：“怎么了？怎么跪在这？”

    昨晚快乐的时候还没感觉, 怎么今天醒来就这么累呢。

    听到声音后离音抬头委屈巴巴地看了她一眼, 随即又消沉的低下头, 整个人像只蔫了吧唧的幼兽。

    初醒的时候头脑还有些昏沉，秦容以为她没听清, 便又问了一遍, 这次才听到了小家伙弱弱的沮丧声音。

    “母亲, 母亲让我跪在这。”

    “啊？为什么？”

    “母亲说我对娘亲不敬。”离音大大的眼睛里迅速聚起一泡泪，抽抽噎噎道：“还说, 还说我任性，打扰她, 呜――”

    “啊这。”听明白后秦容有点尴尬，昨晚兴起的时候有听到离音的声音, 大概是多年养成的母亲本能发作, 她就想推开离尘起来去看看情况, 结果被狠狠镇压了下去。

    大抵是那时候惹了她不快吧。

    真是的, 连孩子都能罚。秦容在心里嘟嘟囔囔地抱怨, 可一想到那人冰寒彻骨的眼神, 瞬间也感觉有点怂。

    “好了没事了，起来吧。”秦容起身披上衣服，对她招手道：“跪多久了？过来让我看看膝盖伤着没。”

    虽然听她这么说，离音却是不敢起来, 依旧低着头，还说离尘让她跪够一个时辰，少一分今天就别想吃饭了。玄天教内无人敢违逆离尘，离音也是一样。

    秦容叹了口气，翻身下床把这个才四岁多的小孩子抱起来揉揉头发，无奈道：“她让你做什么你就做什么吗？你才四岁，还太小了，跪久了伤到膝盖怎么办。”

    “可，可是……”离音小心翼翼地揪着母亲的衣服，显得有些瑟缩畏惧，小小声说：“母亲会生气的。”

    离音确实有些傲慢和不懂分寸导致的熊性，可她还太小了，更没有人教会她礼貌和收敛，她过分天真了。作为她的长辈，秦容能容忍她的天真，更有义务纠正她的性格。

    哪怕她未来会是万人之上的玄天教教主，哪怕她在未来不需向任何人屈膝，她也该懂得什么是尊重。

    人类与动物之别就在于智慧，更在于控制欲望。

    “你还小，小孩子有任性的资格。”秦容神色浅淡地在她额头上亲吻一下，“至少在我面前如此。”

    离音仰头看着这个女人，朦胧中感觉出她的巨大变化，以前她一直认为这个娘亲并不喜欢自己。她拒绝自己的所有亲近，会用冷漠的表情面对自己，所以离音也不对她表露好意，想要获取温暖也只用恶劣的态度去命令她。

    可现在变了。

    离音懵懵懂懂的哦了一声，把脸埋进了秦容可观的胸膛，一边蹭一边暗暗收紧了抱着她的小手。

    她不讨厌，甚至希望这种状态停留的更久些。

    “那娘亲。”离音蹭了几下，侧脸仰望秦容，小声问：“今天可以陪我吃早饭吗？”

    “唔，当然可以，不过娘亲需要先起床洗漱一下。”

    “那太好了！”离音欢快的想跳起来蹦Q一下，结果在膝盖碰到柔软的床铺时啪叽一下失力摔了回去，白嫩漂亮的脸蛋霎时红了起来。

    她在秦容醒来前跪了有小半时辰，膝盖都跪红了。

    “娘亲！不准笑！”小家伙恼羞成怒地锤了下秦容的胳膊。

    秦容原本憋住了没笑出声，闻言终是忍俊不禁。

    ……

    “教主，夫人唤了大夫给少主治伤。”暗卫无声无息地出现在离尘面前，然后跪在地上，用一种恭敬但冰冷的语气平静回话。

    “嗯。”离尘微微眯眼，“受伤了？废物，她跪了多久。”

    “不到半个时辰。”

    离尘哼笑一声，“母亲的溺爱？”不过很快她便察觉到不对劲儿的地方，扣着桌面暗暗思索一会儿，意识到她这两天的行为和态度与往常有巨大差异，“哦？那次被吓傻了了吗，终于知道审时度势了？”

    “去查一下她最近除了勾结那些叛徒之外还有什么异常之处。”

    “诺。”暗卫叩首退下。

    离尘在王座上跷着腿斜斜坐着，单手支着侧脸，另一只手则有一下没一下的敲着扶手，那张精致俊美的脸上神情慵懒，嘴角勾着冰凉戏谑的微笑，这笑意却不达眼底，她剔透夺目的黑色双瞳仍旧冰冷且幽深莫测。

    “有意思，我倒要看看，你还想玩什么把戏。”

    “阿嚏。”秦容打了个喷嚏，手里的果子没拿稳，差点把刀戳进肉里去。

    旁边早就望眼欲穿的离音紧张的手舞足蹈，“啊啊！娘亲你拿稳点拿稳点，要掉了要掉了啊啊啊！！”

    “嗯？你的关注点竟然是果子要掉了？”秦容挑眉老去，有点不爽这崽子的第一反应。

    离音对此倒是一脸理所当然，“教内有最好的疗伤圣药，就算娘亲在脸上划一刀都能恢复到平整无痕，有什么好担心的。”

    “……可是会疼啊，而且要是伤到了指节怎么啊。”秦容觉得这说法槽多无口，就像我能把你治好所以我可以把你揍到半死不活一样，可真是太草了。

    离音却不觉得有什么，虽然她才四岁多，可却是见多了受伤和死亡，甚至还亲手杀过人，自然一时半会儿撞不到秦容的思维上去。

    小家伙眨眨眼，视线从苹果挪到了秦容脸上，“娘亲不是说会削苹果吗？而且还能一下不断的把苹果皮削下来，为什么会怕受伤呢？”

    “这是两码事好吧，而且人有失足马有失蹄，哪有什么事情可以保证万无一失。”

    “哦。”离音再次点点头，托着下巴貌似沉思了一会儿，最后还是对着秦容摇头道：“不懂。”

    秦容便哭笑不得地揉了揉她的小脑袋，叹气道：“算了算了，你还太小了，等以后再和你讲这些道理吧。”

    “我不小了！”离音刷刷甩开头上的爪子，小脸颊鼓鼓的，看起来很生气的亚子，“不要把我当小孩子看待！”

    “是是是。”秦容敷衍地点头，把削好的苹果切了放到她嘴边，“要吃苹果吗？”

    “要！”

    真是好哄呢。秦容暗笑。

正文 第一百八十章.即将养歪的魔教少主（七）

    小的好哄, 大的可不一定, 半个时辰后秦容和离音一起坐到了离尘对面的餐桌上。准确的说, 秦容被离尘强迫按在她旁边, 只有眼巴巴看着两人的离音才被教主大人丢到了对面。

    根据这位教主大人的表情来看, 秦容怀疑是因为昨晚自己服侍离尘的举动引起了她的兴趣。

    不同于两人的紧张, 离尘单手撑着下巴斜躺座椅上，绝色姿容上浮荡着冰冷漠然的微笑。她明明在笑, 却让人从心底感觉发毛。

    “你在害怕？”她饶有兴致地问道。

    秦容微微眨眼, 努力控制自己的情绪, “没有。”她垂眸平静道。

    “那…抬头。”离尘漫不经心地把玩手里的东西，眼睛却一瞬不瞬地盯着秦容瞧, “看着吾。”

    秦容被她看的头皮发麻，有种被顶级猎食者盯上的错觉, 在这种威胁下不得不抬头和离尘对视，努力用双眼向她传递自己的无辜。

    “哼。”离尘嗤笑一声, 冰凉的眼神从秦容眼睛上落到她唇上, 再转开看了眼离音, 冷声道：“喂吾。”

    “啊…是。”秦容被她盯得心惊胆战的, 听到这句便松了口气, 在离尘的要求下凑近她一点点布菜。

    对面的离音这时候出奇的乖, 战战兢兢一丝不苟地扒完一碗饭就想告退，可惜在她说话之前有护卫报左护法求见，离尘便让两人留下一起听。

    不一会儿殿内进来一个黑发男人，他看到秦容给离尘喂饭时还愣了下, 明显没料到会看到这一幕，忙跪下来请罪，“属下贸然求见，恐扰了教主兴致，请教主责罚。”

    离尘懒洋洋地咬住秦容送到唇边的糕点，淡淡一瞥左护法，淡声道：“无妨，有事可直说。”

    “诺。”男人微不可见地松了口气，不过仍未抬头，“根据探子来报，盛国朝廷意欲北征，北征军似乎想从云州绕路过去。圣火宫这代圣女也在不久前下山，看样子是想借此事对我圣教不利。”

    “圣火宫圣女？那老头子还没放弃啊。”离尘明显忽略了前半句话，注意力全被后半句吸引了过去，“既然如此，你带人去看看她想做什么，有麻烦就把她带回来吧。”

    “是。”男人叩首，又问：“那盛国军队……”

    “不用管他们，让边防军盯着点，不给借道。”

    “是。”

    “还有事吗？”

    “没有了，属下告退。”

    “嗯。”离尘淡淡点头，抬头看到秦容眼里明晃晃的好奇，她便啧了一声，懒洋洋地捏住秦容的下巴，挑眉问：“吾妻对政事也有兴趣？”

    秦容顺从她的动作，“不是，只是不管盛国军队吗？要是打过来怎么办。”

    下面的三国老早就对云州感兴趣了，她不信那些人会放过这个机会。

    “放心，他们不敢。”离尘低低一笑，拉着秦容靠近自己，转而慢悠悠地用指尖划过她的喉咙直到锁骨，优雅性感的动作撩的人心痒痒。

    秦容却只觉得累和痒，不过她不敢表露出来，便顺着力道跪趴下去，仰头柔顺地说教主英明，哄的离尘露出了愉悦的表情。

    对面的离音瑟瑟发抖，只觉得母亲越来越可怕了。

    用完餐后离尘大手一挥放两人离开，中途却把秦容叫回去坐自己腿上，到头来只有离音一个出了她这大门。

    小姑娘一出门就松了口气，开头还小心翼翼地往外头挪，一过阴影就撒丫子狂奔离开，看的暗卫都一阵无语。

    “教，妻主，这……”被迫坐在离尘腿上的秦容感觉有点羞耻，屁股暗暗扭了好几下，直到离尘一巴掌拍了上去才僵住不动。

    掌心传来的触感很是绵软，离尘舒适地眯起眼，忍不住多揉了几下，闻言用鼻音哼了一声，嗓音低沉，“怎么？”

    秦容看着近在咫尺的女人，脸色如她所愿一点点变红，心下感觉一言难尽，好半天才艰难道：“如今尚在白日，还是在正殿，妻主这……不好吧。”

    ……她有点怀念以前被自己调戏的几个女人了，果然越没脸没皮的越难对付。

    至少宋以筠不会在这种空旷旷的随时可能有人进来的空旷旷大殿里对她做这种事。

    “无妨。”离尘把人往怀里搂搂，单手探进她衣服里揉捏抚摸，面上神色却正经的很，仿佛做出这种流氓事的不是她一样。

    “不会有人胆敢闯入。”

    “唔……”

    独特的饭后运动过后，秦容无力地趴跪在离尘腿上看她召见一个个教内要员，羞耻到恨不得拖着酸软的腿找个地缝埋进去。

    今日报告的是一些州内政务及税务财务问题，虽然离尘平常不太爱听这些，但不代表她不懂，隔三差五会让负责此事的使徒汇报一边，以防下属做出欺瞒之事。

    离尘边听边漫不经心地应哦一声，手里还在把玩老婆漂亮的手指。待听完了州内事，说到外务时她忽然听到武林盟的动向，不由想起前两l日的不愉快，不由微微眯起眼，打断下面的人，问道：“昨日之事可查清了？”

    提到此事，堂下忽地一静，众人的目光全都不由自主地往教主脚边跪着的女人身上瞟，那眼神既担忧又惊疑，担忧是害怕无法给教主一个能让她满意的答案，惊疑则是不明白这女人是怎么从教主手里活过一晚甚至现在还能出现在这的，还有的人在想教主是不是要当众处罚她，以儆效尤。

    察觉到把玩着的手掌忽地僵住，离尘似笑非笑地往秦容身上一瞥，果不其然发现了她脸上畏缩害怕的表情，心情随之愉快起来，连下属的怠慢都不追究了，只敲了敲扶手，拖长音说：“嗯？”

    被指令负责此事的是九使，他头上的冷汗随着这声音刷的冒了出来，当即颤颤巍巍地出列以五体投地的姿势跪下，斟词酌句道：“属下已经剩下的俘虏全部审讯完毕，他们说……说是买通了采办，藏在货物中上的山。”

    “采办。”离尘面无表情地重复道。

    教内采办有五使负责，除了教主之外只有教主夫人可以插手，昨天那场刺杀显而易见地有教内弟子帮衬，负责他们不可能越过诸多护卫杀进正殿。

    而要查的便是帮衬人是谁。

    事实上就像大多数人偷瞄秦容一样，以原主昨晚的表现，他们都清楚始作俑者是谁，可教主不但昨日放过了她，今日还把她带了过来，甚至以这种态度相处，基本以表明了自己的态度，只剩下他们这些做下属的该怎么处理了。

    五使脑中有诸多念头流转不休，随后一咬牙，在离尘话落时便上前跪伏在地，颤声请罪道：“是属下监管不严，请教主责罚。”

    离尘静静地看了他几秒，冰凉的目光扫向其余诸人，似笑非笑道：“你们觉得呢？”

    “任凭教主做主。”右护法上前一步拱手道。

    离尘轻笑一声，再看向秦容，“吾妻觉得呢？”

    “啊这，这个……”秦容的眼珠疯狂乱转，好歹是作为当事人入替的，她心理对此门清。

    “按教规处置？”她试探道。

    “那就按教规处置吧。”离尘撑着下巴似笑非笑道，“你们俩各十鞭。”

    “是。”五使九使叩首应下，心下松了口气。很好，命保下来了。

正文 第一百八十一章.即将养歪的魔教少主（八）

    五使九使很快被带下去行鞭刑, 其余人的刑罚时间则放在了明日。其实秦容不太了解按教规处置的话那些人会怎么样，回去后问了福伯才知道结果。

    叛教者尽皆处斩。

    “娘亲是同情那些人吗？”发现秦容脸色不太好看，离音仰着头问她。

    “没有。”秦容轻轻叹了口气, 瞥了眼微笑着望着这边的福伯, “任何人都该为她的所作所为付出代价，没有谁特殊的。”

    虽然她大抵是最没有资格说这句话的。

    “但是音儿, ”秦容斟词酌句，余光一直注意老头的动静, “生命可贵, 希望你以后能明白这句话的意思。”

    她没有跟离音细说，也没有细说的意思。来自遥远未来的人权思想与此界格格不入, 在这个混乱的封建时代, 人命是最不值钱的东西。

    听完这句话的福伯收敛了笑容, 精明睿智的眼眸中浮动微光, 很快又隐匿下去。

    “可是娘亲，母亲说我们不杀他们, 他们就会杀了我们。”小孩儿背着手仰视秦容，板着脸做出一副严肃正经的大人样子, 偏偏她人太小，只显得又滑稽又可爱。

    她学着离尘的样子一本正经道：“圣教可不需要无谓的善心。”

    秦容有些哭笑不得，弯腰把孩子抱起来晃晃，“学的倒是挺有模有样的，今天的课业做完了吗？”

    “哼, 放开我！”刚被抱起来的时候离音呆了呆，随后像是受了莫大羞辱一般拼命挣扎起来，“放肆！你这个女人！本少主是你能随随便便抱的吗？！”

    “哈？你说什么？”秦容一愣。

    “嗷呜呜！放开窝！”

    母女俩顿时闹做一团，旁边的老仆似乎想阻止, 却又顾忌着什么不敢出手，过一会儿便默默退了下去。

    许是白天得了满足，这天晚上离尘没来打扰秦容，勉强让她睡了个好觉。可惜从第二天开始的表现来看，教主大人似乎是觉醒了某种恶趣味。

    比如在正殿中亵玩秦容。

    “唔……”又一次从快感中拔出，秦容侧头看着女人无波无澜的冰冷侧脸，严重怀疑这家伙是不是吃错药成了变态。

    “……Y017，你告诉我，她是突变了还是咋滴。”秦容颤颤巍巍地在心里呼唤系统。

    ［……］

    “前几个都没她这么变态，这次是怎么肥四？”

    ［……］

    “还是你们对她做了什么？”

    ［……］

    ［可能…大概……也许………咳，被原主影响了吧。］

    “？？？”

    ［毕竟离尘是能因为生活无趣而选择超脱的人，还能教出来离音那种女儿，您不会觉得她是什么正经人吧。］

    “可她最近也太变态了吧！！你看看她最近干了什么事！！”

    ［额……这个，为了保护您的隐私，系统是会自动屏蔽的。］更何况它那么忙，哪有空一直关注这里。

    察觉到怀里人的走神，离尘露出了温温和和的笑容，眼神却冰冷幽暗，“吾妻，你在想什么？”

    秦容忽然一抖，感觉下面那只手正在肆无忌惮地揉捏游走，她想阻止却不太敢惹这个变态女人，只能勉强蹭进离尘怀里，哼哼道：“没有，嗯妻主慢点，不要在这里可以吗？”

    离尘低笑一声，忽然用力弄得秦容痛呼一声，冷漠道：“欺骗吾可是要付出代价的，小野猫。”

    “妾怎么敢。”秦容低低喘息着，努力控制住颤抖不止的身子，掐着柔媚的嗓音吹捧离尘，“更何况妻主如此英明神武足智多谋xxxx，妾哪能瞒得过您。”

    离尘被她夸的舒爽，又做了两次便放过了浑身脱力的秦容，还大发慈悲让她躺幕后去，这才开始召见等待已久的下属们。

    秦容凄凄惨惨地趴在幕离后的软榻上，心里气的咬牙切齿，“妈的，这活儿干不了了，这变态怎么一天比一天难伺候？”

    ［冷静，您已经接了任务，这可是最后一次机会，天道不可能轻易放您走的。］

    “不行，再这样下去我就要肾透支了。”秦容觉得她必须想办法摆脱现在的日子，不然早晚被折腾到肾虚。

    虽然做这种事很快乐，可以前的老攻都都会尊重她的意思，可不像这个唯我独尊的傲慢家伙。

    ［《浮生诀》虽不适用于此界，至少可以让宿主延年益寿、身强体健，不会出现您所述情况。］

    “？”秦容抬抬眼皮，“你是杠精吗？这是让你说这个的时候吗？”

    ［……］

    同仇敌忾懂不懂呐笨蛋系统。

    “算了，跟你怄气也没意思，我自己想办法……嗯？他刚才说什么？”秦容无奈地闭上眼准备休息，忽然听到有人提起什么铸剑山庄开淬剑大会的事。

    铸剑山庄是四名门之一，在四名门中排位第三，在武林中的势力和地位仅次于玄天教、圣火宫以及四名门之二的一寺一斋，且因为其特殊性，武林兵器榜上的神兵利器有近半出自其中，加上每五年开一次的淬剑大会，任何一个想得到好武器的武林人士都不想得罪他们。

    和他们地位差不多的就是四名门末尾的药王谷，一个是想要好兵器，一个是不想得罪医生。只不过若仔细论起来，还是药王谷的地位更超然一些。

    这次的淬剑大会是为了给铸造十年即将出炉的神剑雷鸣择主，拔的头筹者哪怕不想要雷鸣也可让铸剑山庄免费为其打造一柄神兵利器，且前十各有奖励。这大会可以说这既是让年轻一辈出名的擂台，也是给一些出身差的年轻人获得心仪武器的好机会，许多人对此趋之若鹜。

    可惜离尘对此兴致缺缺，她不缺神兵，也不缺名望，听完便要略过，却有另一个消息引起了她的注意。

    “五旗弟子发现血剑谷在大会前一直往铸剑山庄安插人手，属下原本以为他们是想夺取雷鸣剑，查了下却发现另有玄机。”右护法说着递了个锦盒上去，垂首道：“这是属下从血剑谷血河长老处得来的东西，请教主过目。”

    “哦？”离尘微微挑眉，挥手将那锦盒凭空抓来，打开后发现里头躺着一张金黄色锦帛残图。

    那残图过于古老，看样子经历过不短的时光洗礼。离尘微微眯起眼，脑中划过一个念头，便伸手将锦帛取了出来，触手发现这锦帛依旧柔滑微凉，其上用墨迹画了一些意义不明的符号，隐约像是什么山峦河流。

    离尘拈着这锦帛晃了晃，发现这东西材质很薄很柔软，她看了会儿便把东西放了回去，嘴角慢慢露出一抹微凉的笑容。

    “有趣。”

    这是……武神遗藏？

正文 第一百八十二章.即将养歪的魔教少主（九）

    玄灵大陆一直有一个武神传说, 说他是第一个也是最后一个突破元灵境从而飞升的武者, 传说他在飞升之时引起天地变色，天降霞光万道为他铸成通天之阶，随后他一剑斩灭域外邪魔，踏空而去。

    世人无不仰慕武神风采, 为此疯狂追寻他的所有遗迹, 最后竟真的找到了武神留下的密藏。传说武神密藏中有富可敌国的财富，有价值连城的上乘武功, 更有留下让人直通元灵飞升的秘法。世人为此展开了激烈的争夺, 可惜武神曾经留下禁制选拔有资格的人, 然而争夺者无一人通过, 更没有一人活着回来, 通往武神遗藏的地图也在那时被分裂成数份, 最后渐渐遗失在历史长河之中。

    离尘幼时也听过这个传说，甚至知道武神遗藏真实存在, 不过她天资傲人, 更恃才傲物，不屑于通过外物走上超脱之路, 在少年时便扬言她会达到超越武神的成就。事实证明她确实有这个资本。

    毕竟玄灵大陆数千年的历史上无一人在三十岁前将玄天功修炼到八重, 更无一人在如此年轻的时候步入御灵境。她今年三十六岁, 已是御灵境巅峰, 当之无愧的大陆第一强者。

    因而离尘对武神遗藏没有太强的欲望，不过没有欲望不代表她不会对此感兴趣，毕竟世事如此无聊, 除了玩弄这个表里不一的小妻子外，也就这些事能有点乐子了。

    “有说血剑谷为何要对铸剑山庄动手吗？”离尘嘴角挂着若有似无的冰冷微笑，声音也是轻而凉。

    “为了不打草惊蛇，属下只让人用迷药替换了这盒子，未曾询问到其目的。”

    “嗯。”离尘淡淡应了一声，单手把玩着那精致的锦盒，沉思一会儿，忽然回头柔声问道：“吾妻。”

    “啊？”秦容以为她是发现自己在偷听，顿时吓得抖了抖，忍不住手脚并用地往后缩。

    不行了，老娘不行了，而且外面都是人，你他妈想干哈？禽兽！

    “……”离尘敏锐地察觉到她的动作，不由顿了顿，不过她这会儿心情好，便没有在意，只继续道：“铸剑山庄要举办五年一次的淬剑大会，应当还算热闹。吾妻似乎许久未曾下山了，可想要热闹些？”

    “啊，不，不……”秦容下意识想拒绝。

    “嗯？”离尘似笑非笑地扬眉。

    “要的！妻主，妾可以去吗！”

    “自然。”离尘轻笑着说话时声音柔软悦耳，“既是吾妻的要求，吾自然满足。”

    就是有点冰凉。

    不光秦容谢恩，堂下护法使徒也迅速领域到离尘话里话外的意思，不用她说便主动揽下活说必让教主出行舒适，啊不，必定伺候好教主夫人和少主。

    龇牙咧嘴地听完那群人的恭维和离尘装模作样的应声，秦容心下无语的很，忍不住又把系统敲了出来，“这女人是有多变态？她想去为什么不直说，偏要逼着我说？艾玛，这么形式主义还霸道冷酷装模作样，果然是个死变态。”

    ［……］

    Y017想起来她在上个世界也把宋以筠叫做死变态，可相较于如今的离尘，宋以筠真可以说是小天使了。

    玄天教内办有关离尘的事一向效率很高，当天晚上离音就抱着小被子懵逼又兴奋地哒哒哒跑到了秦容床边，一边往床上爬一边兴奋地问她：“娘亲娘亲，福伯说母亲要带我们去梁州玩，是真的嘛？”

    四五岁的小孩子说话娇娇软软的，大抵是一路小跑过来，离尘爬床时还吭哧吭哧地喘气，小声音又软又奶。

    秦容对自家崽毫无抵抗力，当即把她拔过来一通揉蹭，吸了一会儿才说：“啊嗯，是要去梁州，宝宝不想去？”

    离音被她吸的满脸懵逼，过一会儿才想起来挣扎，顿时勃然大怒，“放开本少主！还有本少主才不是宝宝呢！！嗷嗷！不准亲不准亲！好过分呜呜呜。”

    秦容掀开她衣服揉按小孩儿肚皮，心满意足地敷衍，“嗯嗯，不是宝宝，让娘亲揉揉，舒服吗？”

    “唔，舒服。”离音先下意识回答她，完了才猛然反应过来，白净可爱的小脸蛋顿时烧的通红，挥舞着小爪子就开始扯衣服，“嗷嗷嗷凑流氓！！登徒子！！不准摸肚肚！！怎么能掀我衣服！！把不把本少主放在眼里了！”

    “放，放。啊你这不是挺舒服的吗？还是说要摸摸屁股？”

    “登徒子！”

    秦容这就不爽了，心想着我治不了你妈我还治不了你吗？立马又把小孩儿翻过来覆过去一通吸，“什么叫登徒子，我可是你娘亲，娘亲摸你肚子那叫爱抚，是合理合法合情的，咱又不是外人。”

    “不管不管，登徒子呜呜呜。”

    “哼，你能管得了我？”

    “她不能管，我能吗？”

    正玩闹间，秦容忽然听到耳边传来一道冰凉戏谑的女音，待下意识堵了句不能够她才猛地一僵，回忆起了这个声音的主人是谁。

    “嗷？”发现身上折腾自己的人停了手，离音还有些不满地拍了她一下，想问为什么不继续了，过两秒才意识到哪里不对，顿时僵着脑袋一点点扭头往旁边看去。

    床边正站着个白衣墨发的绝色丽人，她精致俊美的容颜上挂着冰凉戏谑的微笑，幽暗深邃的墨瞳里浮荡着像嘲讽又像漠然的情绪。她整个人存在感极强，像寒冰又像利剑，光在那站着就给人一种恐怖的压迫感。

    离音吓得脸色发白，慌忙爬起来跪在床沿向她行礼，连凌乱的衣服都没来得及整理，“母，母亲，孩儿见过母亲。”

    “嗯。”离尘淡淡应了一声，抱胸靠在床头，冷淡的目光扫过两人，淡声问：“怎的不继续了？”

    “额，妻主来了怎么不说一声。”秦容眼睁睁看着孩子吓得浑身发抖，不由有些心疼，便伸手把她揽进怀里，这才伏低身子向离尘行礼。

    离尘原本不太在意这些，见状却莫名生出些不爽，便问道：“怎的？吾不能来？还是吾打扰你们了？”

    “没有，妻主来的正好。”秦容脑子疯狂运转，忽然急中生智，先悄咪咪把本就凌乱的衣服下拉一些，再咬唇做出了妩媚状，“妻主可要……一起？”

    离尘微微眯眼，先看看她，再看看离音，忽地嗤笑一声，说道：“放荡。”

    “……”秦容握了握拳，瞬间气得要死，可她打不过这个屑女人，只能把火气压下去，低头忍气吞声，“教主说的是。”

    离尘又哼了一声，见离音依旧窝在秦容怀里没有动作，便拧眉斥道：“离音，你还在这做什么。”

    “是，孩儿这就走。”离音抖了抖，压着委屈白着脸手脚并用着往床下爬。今天娘亲答应她可以一起睡的，明明都把被子抱过来了，却还要被赶。

    秦容却不吃离尘那一套，眉心微微一蹙，伸手便把女儿捞回了怀里，“妻主若是生气可对妾发作，欺负音儿做什么。”

    “你倒是护她。”离尘换了个姿势站着，心下莫名不爽，她肆意惯了，不爽便直接发作出来，“那就一起跪着吧。”

    说罢，转身就走。

正文 第一百八十三章.即将养歪的魔教少主（十）

    她走之前既没说跪哪也没说跪多久, 离音以为是要按以往一般在床边跪一夜, 等她什么时候想起来什么时候结束, 秦容却不鸟她，哼了一声就赌气卷着离音滚进了床里。

    “睡觉！”

    “可是娘亲，母亲会生气的。”离音弱气地戳戳秦容胳膊。

    秦容啧了一声，直接把女儿的小脑袋裹进了胸口, “不管她，爱咋咋滴，睡觉！”

    “可，可是……唔。”

    小家伙再怎么可是也反抗不了秦容，加上她本来就困倦，且又惊又怕, 没一会儿就在秦容怀里睡了过去。女儿睡着以后秦容却还精神，她胆子大，既怕离尘又不怕离尘, 本能相信那女人就算再怎么变态也不会真的伤害她, 这便有了赌气的资本。

    而且离尘这次生气也很奇怪, 只是和女儿打闹而已, 自己还放下身段勾引她了, 怎么还会生气，总不会是吃离音的醋吧？

    秦容左思右想, 莫名觉得这可能性还挺大的。果不其然，她在夜里又迎来了这个喜怒无常的女人。

    “你胆子倒是够大的。”进屋后发现一大一小都在床上躺着，离尘怒极反笑, 靠近后才发现秦容并未睡着。

    秦容看了看怀里熟睡的小孩儿，先是小心地把她揪着自己衣服的手摘下来，这才翻身坐在床边看向离尘，表情还挺镇定的，“妻主不来休息吗？妾还未您留着床位呢。”

    离尘面无表情地看着她一系列动作。闻言微挑眉峰，目光扫过她敞开的衣领和纤软的腰肢，“留着床位，吾妻便要这么伺候吾？”

    “想怎么样不都是教主说了算吗？妾怎有意见。”秦容微微俯首，顺势滑到床边跪下，表情却不如离尘所想的那般顺从，反而带着点奇异的笑容。

    让她莫名生气，又生出点莫名的复杂情绪。

    这股情绪支配着离尘往前靠近她，如往常那般捏住秦容的下巴迫使她抬起头面对自己，随后慢慢打量几秒，冷声道：“最近变化倒是挺大。”

    “妾变得不和教主心意了吗？”秦容微微一笑，虽自称妾，眼神却有些傲慢，仿佛在鄙视离尘一样。

    离尘倒是没有像往常一样生气，反而觉得新鲜，便捏着秦容的下巴左右瞧了瞧，似笑非笑地问：“怎的，装够了？还是……被谁给入替了？”

    她后面一句话声音很低，带动微凉的气息落在秦容耳边，激的她脖颈后的绒毛微微竖起。

    她的反应落在离尘眼中就仿佛是给予肯定了什么一样。秦容却依旧泰然自若，仿佛没有察觉到她话里那若有似无的杀意一样，甚至还扯了扯自己的衣服，笑着回她，“教主最近不也变化挺大？以前您可不会对妾却这种事。”

    她微微偏头，露出了脖颈间清晰的吻痕。这是离尘近期做出的杰作，甚至她身上遍布了这种痕迹，下面还有些肿，可见离尘的粗暴和肆无忌惮。

    教主大人从来不会顾忌什么，更不懂什么叫收敛，她想要就要，从来都是满足了才会放秦容离开。

    离尘的目光便随之落到了她脖颈上，本就幽暗的眼神变得更加深邃，“吾妻，勾引吾可是要付出代价的。”

    敏锐地发现她的称呼换成了之前的样子，秦容微微松了口气，仰头露出放松接纳的姿态，“妾有没有勾引不都是妻主说了算吗？妻主又在生气什么？总不会是……”

    “生音儿的气吧。”

    离尘便哼了一声，捏着秦容下巴的手往下掐住了她脖子，眼神也变得更为冰冷，之前若有似无的杀意好像也回来了，“吾妻，挑衅吾的代价似乎不是你能承受的起的呢。”

    “那妻主要杀了妾吗？”秦容微微偏头，唇边的笑容渐渐扩大，变得更为放肆，更带上了浓重的挑衅。

    离尘有些生气，想下手杀了这个女人，想想又有点不舍得，毕竟是自己的正妻，也是唯一一个让自己感兴趣的人，这么杀了可不太好。

    她想了一会儿处理办法，随后把这个放肆的小妻子拉起来按到了墙上，撕开衣服狠狠欺负，末了还咬着牙在她耳边低语，“吾妻，挑衅吾也是要付出代价的，这般，爽吗？”

    “唔！”

    震颤，反抗，直至哭泣崩溃。

    “过分。”秦容抖着嗓子低骂一声，回应她的只有一声冷笑和更凶狠的进攻。

    ……

    淬剑大会还有一个月的时间才召开，不过云州距离梁州较远，出发的晚些可能赶不上，离尘便决定早些动身没两日便带着随从下了千重山。

    与往次出行不同，离尘这次在秦容的要求下掩饰身份微服出行，离尘原本很不屑这些，不过有秦容威胁利诱，加上她对高调也没多大兴趣，便勉强同意了小妻子的提议。

    说到这个，离音最近总觉得她娘亲和母亲间的氛围很奇怪，好像以往弱势的娘亲崛起压了母亲一样，虽然这种可能性很低很低，可两人给她的感觉就是这么奇怪。

    可惜离音敢对娘亲任性，却不敢在母亲面前有丝毫放肆，只能压着这个问题当不知道。

    “你看，我不骗你。”马车里，秦容从另一边爬到离尘身上给她开窗指着外面，“你以前那么嚣张跋扈，别人看着就怕，哪里能体会到这种……额，你干什么？”

    “嚣―张―跋―扈？”离尘一字一顿地重复这个词，眼神变得分外危险，“吾？嚣张跋扈？吾妻，是吾最近太过纵容你了吗？”

    “啊不，教主大人端庄优雅美丽温柔亲切随和平易近人，怎么会嚣张跋扈呢？谁说的？妾有说这个词吗？肯定没有。”秦容背后汗毛直树，手一软便趴进了离尘怀里。

    离尘哼了一声，按在妻子腰间的手却微微用力把人禁锢在怀里，面无表情道：“放肆。”

    “诶嘿嘿嘿嘿。”秦容装傻。

    危险的气氛便这么消了下去，秦容微微松了口气，又变得大胆起来，甚至扒着离尘金贵的脑袋往窗外扭，“教主……哦妻主您看，外面是不是很热闹，从这种角度看您治下的云州是不是别有一番风味儿？”

    离尘不屑地啧了一声，却没有反抗她的力道，任由女人把自己的头摆弄来摆弄去，看的旁边的离音目瞪口呆。

    秦容当然没有忘记身后的女儿，招招手就把她叫了过来，随后就顶着某人冰寒彻骨的眼神给孩子介绍这介绍那，甚至在看到糖葫芦时让车夫停车去买了三串回来。

    车里的一大一小明显没见过这东西，离尘还好，面色是一如既往的冰冷漠然，离音则露出了好奇感兴趣的神色，“娘亲，这是什么？”

    “糖葫芦。”秦容笑眯眯地给她递过去一串，按着她小手让人自己拿好，“嗯，尝尝看？应该是酸酸甜甜的吧。”

    她刚说完就感觉身后的视线变得越来越冰冷，仿佛随时能戳破她对脊背把她全身血液凝结一样，秦容只能赶紧转身回来给人顺毛，“这民间食品虽然粗糙一些，可还算风趣，不知能否入的妻主之口？”

    “勉勉强强吧。”离尘淡淡应了一声，偏头看向窗外。

    玄天教教主出行的马车与普通的可不一样，不但空间极大，用以塑造的乌木内也镶了铁片，车窗更是用珍贵的金丝琉璃镶嵌，不但不影响透明度，硬度也足以抵挡弩.枪射击。

    暗自腹诽这屑女人还傲娇上了，秦容倒是没有嫌弃，反而在欣赏老婆越来越好看的侧脸，随后笑眯眯地把冰糖葫芦递到了教主唇边，“妻主可要尝尝。”

    离尘垂眸瞥了眼眼前红艳艳的果子，再抬眸看向秦容，正要品尝，忽然听到离音惊呼了一声，便随之看了过去。

    “唔！好酸！”离音两只小胖手抓着冰糖葫芦的签子，玉雪可爱的小脸皱成了一团，小眉毛一抖一抖的，眼睛都被酸成了水汪汪的样子。

    饶是如此，她仍旧没把嘴里的果子吐出来。

    “酸？”秦容愣了愣，感觉自己忽略了什么，可惜还没等她反应过来便感觉手上签子一沉再一送，回头发现是离尘从上面咬了一颗下来。

    果子刚入口时离尘便皱起了眉，勉强咀嚼两下更是皱的极深，然后嚼一下就看一眼秦容，咀嚼完了都没发现小妻子说话，只能勉强咽了下去，随后冷冷地生气，“你就给吾吃这种东西？放肆！”

    “唔？不好吗？”秦容也咬了一口，发现虽然酸，但那个糖还行，勉强能入口，“还行吧。”

    吃完后她才想起来自己忽略了什么。古代制糖艰难，糖在哪都是奢侈品，这种沿街叫卖的小吃自然不可能用太好的糖，有甜味儿就足以吸引人购买了。然而无论是离尘还是离音，这母女俩都是被富可敌国的玄天教供养出来的主，自小食不厌精脍不厌细，吃的糖也是最好的，能忍这种低劣食品才怪。

    不说她们，虽然有过在原始社会待过的经历，但那是许久之前，更多的时候是工业发达的现代生活的，那里的有些食物可比玄天教还好。加上她出身豪门，做任务待的也都是豪门，舌头早就被养叼了。

    “算了，我的错。”秦容诚恳认错，“吃不了便不吃了吧，回去自己做也可以。嗯？你干什么？”

    “才不要。”离尘还没说话，离音先露出了不满的神色，然后又是大大一口咬上了果子，边吃边含糊不清道：“还，还阔以的，哼，本少主才不会浪费，浪费食物！”

    哼，叫你以前说本少主！

正文 第一百八十四章.即将养歪的魔教少主（十一）

    她说完, 离尘的脸色便微微一黑, 忽然有些上下两难, 总有种自己被内涵了的感觉。虽然她并不知道内涵一词。

    秦容也是微微一愣，过一会儿才明白她的意思，便笑着把她嘴边的签子拿走了，“不值钱的小玩意儿而已, 音儿想吃可以让家里厨子弄，不必委屈自己。”

    离音却眼巴巴地盯过去，红着脸怼手指说：“可是这个……酸酸甜甜的还可以，想吃。”

    “噢，原来是音儿自己想吃啊。”秦容促狭地眨眨眼。

    离音白净的脸蛋慢慢涨红，过几秒攥着拳头龇牙咧嘴地吼她, “过分！”

    “嗯？”她说完，离尘便冷冷看了过来，登时把孩子吓得又缩了回去。

    随后离尘面无表情地把糖葫芦放到了小桌上的盘子里, 淡声道：“既然你喜欢, 那便把剩下的也吃了吧。”

    “……是, 是, 母亲。”离音萎了。

    当然, 吃是不可能吃的，有秦容在怎么也不可能这么折磨孩子啊, 几句话便把此事揭过不提。

    从云州到梁州的距离不短，中途需要经过幽并两州，且幽州面积较大, 并州狭长，还穿越了国界线，路途不可谓不远。所幸中途有玄天教文书开道，无人胆敢冒着得罪玄天教的风险得罪她们，便没有在中间耽搁什么，到梁州铸剑山庄时刚刚好过了一个月，正好卡在淬剑大会的前一日抵达。

    玄天教一向受人关注，哪怕离尘此次并未像以往一般大张旗鼓地乘花轿前来，但由于她们并未刻意隐瞒信息，消息灵通的也都知晓了玄天教来人的消息。只是这消息过于模糊，探子只说了是为首的两个年轻女子，众人虽紧张，却也并未直接往那阴戾凶狠玄天教教主身上想去。

    故而，当这一行人到达淬剑山脚下时，并未有专人来迎接她们。

    离尘不在意这些，离音正在四处张望，秦容则被眼前的山景给吸引了过去。

    “这……”她之前就注意到山顶那眼熟的形状，靠近后又发现了地上这眼熟的痕迹，以及空气中隐约的硫磺味儿，加上最近听说的铸剑山庄多矿且有地火喷涌的传说，脑中升起了一个极其大胆的念头。

    “这不会是……一座火山吧？”秦容喃喃自语，眼神很是震惊。

    敢在火山上安家，还用火山熔岩铸剑，牛批，牛批。秦容不是这方面的专家，不太懂这方面的知识，无法分辨这是活火山还是睡眠火山还是死火山。死火山还好，像长白山那样的那就是天赐的宝地，活火山和睡眠火山……额，只期待它像富士山一样很久没喷发了吧。

    “火山？”离尘注意到她的自言自语，顿时饶有兴趣地扭头看过来，“火山是什么？会喷火的山？”

    “唔，顾名思义，差不多就是这样吧。”秦容苦笑一下，“我知道的也不多，只知道火山喷发时会有大量烟尘冒出，有熔岩从地底喷发并流向四周，它的高温足以毁灭一切生命和文明。”

    “天灾吗？那倒是有意思。”离尘淡淡扫向山顶，其实这个角度已经不大能像远处一样看清轮廓，只能隐约分辨出那是圆环状山顶。

    “史载盛国明章二十七年，也就是距今四百多年前，淬剑山曾有天火降下，一夕之间将整座山烧至殆尽。后来铸剑山庄当代庄主偶然路过这里，发现这里的富含多种矿石，且内藏天火，便将山庄迁了过来。”

    听完屑女人的平铺直叙，秦容嘴角抽了抽，不知道该吐槽那个庄主的骚操作还是该吐槽离尘的语气，过一会儿舒了口气，摇头看向半山腰处隐约的黑影，“算了，人家作死我们也管不着。一般天灾前一般都会有动物大迁徙，希望他们能抓住机会吧。”

    “相比较这个。”离尘敲了敲桌面，眯着眼问，“吾更好气，吾妻是从哪里得知的火山之事。”

    “啊这……这个……”秦容头冒冷汗，试图顾左右而言他，东张西望一会儿也没转移掉屑女人的注意力，反而让她的眼神变得更危险了，最后只能破罐子破摔，用一种非常理所当然的语气回她，“梦里。”

    “梦里？”离尘缓缓眯起眼，冷哼一声，：说道：“吾应当与你说过，欺瞒吾是要付出代价的。”

    “可是就是梦里啊。”秦容对对手指，再问也没别的回答了。

    她好歹也是经历过多重轮回的系统宿主，被这屑女人吓得怂是怂了点，基本骨气还是有的嘛。

    两人间的气氛影响到了扒着窗户东张西望的离音，惹得小家伙缩缩脖子趴了回去，怂的跟只小仓鼠一样。她在别的地方是嚣张，可在离尘面前就像老鼠遇到猫一样怕的一批。

    所幸马车很快停在了山下小镇的客栈门前，这是寻到商机的商人们专门为招待天下侠客所开的，毕竟铸剑山庄地方有限，更不是谁都能住进去的。

    教内有专门的人为离尘一家打点行程，三人到地方时便有先行的弟子引三人去租好的小院。这弟子租的是客栈最好的特级房，甚至专门将内部重新布置打扫了一番，这才让到来的离尘和离音勉强满意。

    那领路的弟子见状才松了口气，不久便行礼退下。

    离尘也没有在意他的离开，走了两步发现这个院落刚好能看到淬剑山那雄伟的山巅，脚步微微一顿，忽然看向秦容，语气微妙道：“你确实这是那……劳什子的火山？”

    “对呀，除了火山还有什么山会是这种形状？我们脚下的地面都是曾经凝固的岩浆。”秦容不满她的质疑，叉着腰哼了一声。

    离尘这次没在意她的冒犯，沉思一会儿后再次看向山巅，语气更加微妙了，“若这火山尚能，嗯喷发，若是有人往里斩下剑气，或者扔下即将爆炸的丹炉，到时会发生什么？”

    秦容被她这假设惊得倒吸一口冷气，“当然是……喷发啊。”

    她也看向山巅，漂亮的杏眼缓缓眯起，“这镇子里生活的人不少，大多还都是没有武功的，加上铸剑山庄的人，还有毒烟覆盖范围里的村镇，嘶……这绝对算得上生灵涂炭了。”

    离尘静静听她说完，然后慢慢弯起唇，微笑道：“吾想，吾大概知道血河想干什么了，以及……他哪里来的底气。”

    不同于在玄天教从亦正亦邪滑落为的魔教，血剑谷从一开始就是魔道宗门，其门生行事极其冷酷血腥，比之离尘有过之而无不及。他们不像离尘一般只杀冒犯她激怒她的人，不像她对弱者不屑到懒得去杀。血剑谷行事是真正的随心所欲，一不顺心便可能造成杀祸，一人惹他们便可能遭遇屠门屠村屠镇，若不是打不过一般大城里驻守的弟子，他们甚至连屠城都可能干得出来。

    所幸这些人的实力够不上四名门，离尘也不可以被他们扯虎皮，近些年来安分了不少，可这并不代表他们改掉了骨子里的陋习。

    “做好准备吧。”离尘淡淡道，“吾可不认为血剑谷大费周章找来只是为了蛐蛐一把雷鸣剑。”

    更可能为的是……武神遗藏。

    秦容虽不明所以，可既然离尘都这么说，那她也不至于在这方面硬要怼一下，加上对火山的畏惧，便点头应了，还顺便叮嘱离音不要离她们远了。

    否则等着挨揍吧。

正文 第一百八十五章.即将养歪的魔教少主（十二）

    五年一度的淬剑大会给山下的小镇带来了很大的人流量, 来自十四州的年轻少侠们带来了蓬勃的人气，又有嗅到商机的商人们带着各式商品来到这里，这便促成了小镇五年一度的繁华。

    听说这几天会有集市, 第一次出远门的离音吵着闹着想出去, 离尘不耐烦陪她，被吵的烦了就想把她揍一顿, 还好秦容温柔，考虑到人家不可能在淬剑大会之前就动手, 勉勉强强答应带她出去玩一会儿。

    “妾还以为妻主不会来陪妾与音儿玩闹呢。”侧头看着身侧面无表情的高冷女人, 秦容微笑着柔声说道。

    大抵是觉得她的语气有点阴阳怪气，离尘冷冷瞥来一眼, 眉心微蹙, 露出了不悦之色。

    秦容背后汗毛竖起, 立刻低头补充道：“定是妻主温柔善良, 担心妾与音儿在外出什么事，特随行的吧。”

    离尘不言不语, 只是又瞥来一眼，那眼神也冷冷的, 面色却稍有缓和，看样子心情有所和缓。

    秦容把她的反应收入眼底，忽然生出种给傲娇猫儿成功顺毛的成就感。

    “笑什么。”教主大人敏锐地察觉到身边人的视线，语气变得有些不善。

    “没什么呀。”秦容眨眨眼，笑得很是无辜。

    离尘便啧了一声, 暗暗捻了捻手指，考虑过后没有做什么过分的举动，只无视了这个越显嚣张的女人。

    相比两个大人间的暗潮汹涌，前头撒欢奔跑的离音小朋友就显得很没心没肺, 只顾着在各个摊位前流窜，时不时要求身后跟着的侍卫买这买那。

    小少主在千重山嚣张惯了，除了在离尘面前时从来不知道收敛，这时候也是如同一个熊孩子一样闷头前冲，毫不顾忌其他行人。

    果不其然，不一会儿她便把一个比她稍小的小姑娘撞倒在地。

    小孩儿骨骼发育需要时间，离音这时候刚刚习武不久，虽然身板比同龄人壮实，但在修习玄天功之前也并没有形成碾压，在撞倒小女孩儿时自己也踉跄着后腿，还未反应过来便听到男童愤怒的清呵声在身前炸响。

    “你这乡巴佬！走路都不看路的吗！”

    小少主愣了一下，随即勃然大怒，“你说什么？！”她瞪向那个出声斥责的男童，并未注意到坐地上开始抹眼泪的小女孩儿。

    “大胆！你竟然敢辱骂本少主，裘锋，把他给我抓起来！”

    “是。”她身后的黑衣男人应了一声，冷着脸跨步上前。

    被撞倒的女童身着粉色绫裙，男童也是一身精致细腻的雪白锦服，看样子家境不错，身后自然也跟着几个小厮侍卫。原本让小姐被人撞倒已是他们都过失，这些小厮侍卫自然不可能再让人伤了他们家少爷小姐，登时上前和裘锋等人对峙起来。

    秦容和离尘一起过来的时候正好看到这一幕，她眨了眨眼，看看一脸愤怒的离音，再看看对面坐在地上抽泣的女孩儿和挡在她前面的男童，心下稍稍有了猜测，上前叫住了裘锋，问他：“怎么了？”

    “夫人。”裘锋低头行了一礼，默默看了眼后头的离尘，发现她没什么表示便侧身给秦容让开了位置。

    “娘亲。”离音看到靠山过来时眼睛便是一亮，连忙小跑蹭过来，抬手指向那个男童，愤怒道：“他骂我！”

    “哦？”后头的离尘也听到了这句话，不等秦容开口便先哼了一声，缓声低斥道：“大胆。”

    她身上威势极重，尸山血海里蕴养出来的杀气早已融进了骨子里，哪怕随意丢来的一眼都让周围所有人静默下来，这小片空间霎时静到了极致。

    “等等。”秦容嘴角抽了抽，头疼的按住离尘，若有所指地软声道：“妻主如此明事理，定不会不分青红皂白的，先让妾问问发生了什么，可以吗？”

    她现在的举动称得上大逆不道，惹得离尘似笑非笑地看过来一眼，哼笑一声，道了声允。

    秦容暗暗松了口气，看看那个吓懵了还坚持护在女童身前的男童和那个吓得抽泣也不敢的女童，目光转向离音时稍微冷了下来，说道：“前因后果。”

    “娘亲。”离音还想说什么，发现离尘也看过来时吓得抖了抖，只能乖乖解释，“女儿刚才没注意到前面有人，不小心把她撞倒了，还没说什么这人就骂我乡巴佬，所以……所以女儿气不过，想让裘锋教训他。”

    “是这样吗？”秦容看向裘锋。

    “是。”

    “这样……”秦容微微拧了下眉，伸手在离音额头上弹了个脑瓜崩，再指着那女童说：“把她扶起来，再道歉。”

    “可是……”离音有些不服气，然后发现离尘看着自己的眼神瞬间变冷了很多，她又抖了抖，只能不情不愿地挪过去想按秦容说的做。

    可她想做什么不代表那边会同意，那男童瞬间拍掉她伸过来的手，怒斥道：“不懂礼数的蛮夫，本少爷的妹妹是你能碰的吗？！”

    “你！”离音瞬间气的爆炸，可身后有离尘看着，她不敢有什么举动。

    男童就更加嚣张的骂了两句，把女童扶起来拍拍她身上的灰尘，之后便想离开。女童一直抽抽噎噎地抹眼泪，被扶起来后就躲到了男童身后，看起来很怕生。

    “慢着。”

    离尘瞧着有趣，便踱步上前，似笑非笑道：“让你走了吗？”

    有眼力见的人都能看出来她很强，而且不屑于掩饰自己的傲慢。男童被她看的有些紧张，背在身后的手悄悄攥紧，可想到身后的妹妹，他还是强撑道：“阁下堂堂一位武林前辈，难道要欺负我们两个小孩子吗？”

    离尘便笑了一声，道了声有趣，随后却突兀地点了点离音，说道：“道歉。”

    “……母亲。”离音一怔，心下忽然生出漫天飞委屈，不由下意识看向秦容，发现她叹气时更委屈了。

    “道歉。”离尘淡淡扫来一眼，声音微冷，“莫要吾说第三遍。”

    “是。”离音不敢反抗，只能蹭过去胡乱欠了个身，大声说了句对不起，之后便红着眼睛看向离尘。

    离尘淡淡点头，示意她过关了，然后怕了下手，悠然道：“好了，吾儿既已向这小姑娘道歉，那便可以计较下另一件事了。”

    她低头看向男童，眼中的漫不经心收了回去，眼神更显锋锐冰冷，极具压迫力。

    “小家伙，可从没有人敢辱吾儿。”她轻轻一笑，笑容却极其恶劣且含着渗人的杀意，“那么，你准备付出什么代价呢？”

    无形的威势向四周蔓延，渐渐的笼罩了整片街区，使得感知范围内的所有人不敢发出一点动静，整片街区真正静谧到了针落可闻的地步。

    男童的脸也一点点白了下去。

正文 第一百八十六章.即将养歪的魔教少主（十三）

    离尘话音渐落, 场中气氛越发沉凝，连秦容都抿着唇没有说话。毕竟她性格温和是温和，可也不是圣母, 对那个遭受无妄之灾的女童有歉意就算了, 对这男童可没有什么好感。

    “慢着。”

    正当离尘耐心告罄之际，不远处传来一道略显焦急的男声, 随之出现一个身穿青色锦服的中年男人。男人面色焦急，看样子是收到消息匆匆赶来的。

    “慢着。”到近前时男人又喊了一声, 同时不动声色地打量离尘一遍, 拱手客气道：“小儿年幼，多有冒犯, 还望离教主大人大量, 勿要介意。”

    我儿子这么小, 你不会好意思跟他动手吧。

    “年幼？”离尘轻挑眉尖, 眼中浮现几许冰凉的戏谑，这眼神看的中年男人一阵心凉, 不过不等人开口，她便招手叫来了红着眼睛的离音, 冷淡道：“方才吾儿冒犯那小姑娘道歉，吾已令其致歉，可令郎也对吾儿出言不逊。”

    她顿了顿，低头看向离音，“吾儿, 冒犯汝者，该以何谢罪。”

    “血！”

    男人脸色微变，“离教主，孩子间的小矛盾而已, 不至于吧。”

    离尘呵的冷笑一声，也不理他，抱胸让开位置，只对离音道：“吾给你一个机会，你可自行洗刷耻辱。”

    “是，母亲。”离音眼睛亮了亮，转头就对着男童虎视眈眈起来。

    秦容在后面看的忍不住扶额，不过都到这地步了，她阻止就是打老婆孩子的脸，只能跟着上来给崽崽撑场子。

    她长的明艳，多年沉淀下来的气场不比离尘弱，“阁下既然说是小孩子的矛盾，那让他们自己解决应当也没问题吧。”

    “这……”男人显得左右为难，既不想按她们说的做也不想得罪了这传闻中喜怒无常杀人如麻的魔教教主。若是其他人惹事他还能仗着身份把这事儿压下去或者和解了，可放离尘身上就不能那么处理了。

    正僵持间，不远处忽然传来哒哒的马蹄声，随后出现年轻男性的大笑声，“哈哈哈哈，我说这里怎么那么热闹，原来是离尘教主驾到，有失远迎，有失远迎。”

    话落，声音传来处飞来一个白衣飘飘的俊朗青年，青年落地便笑着向离尘抱拳一礼，然后转头看了眼中年男人和他身后的两个孩子，故意露出了惊讶的神色，“这不是秋长老吗？啊，这两位就是秋少爷和秋小姐吧，在下刚从外面回来，未曾迎接诸位，阁下在我铸剑山庄住的可还开心？”

    青年明显一副热情交际花的模样，跟这搭搭话再跟那搭搭话，没几句就让里沉凝的气氛稍稍缓和了些。

    秋长老领情回礼，说道：“多谢叶二少关心，贵山实乃宝地，吾等住着很是舒心。”

    “那就好那就好。”青年哈哈大笑，然后惊奇地在几个孩子间看了一圈，仿佛现在才注意到气氛不对一样，惊讶道：“这是怎的了？可是山庄招待不周让二位生气了？莫气莫气，在下这便去查查情况，定给二位一个满意的答复。”

    “呵，叶二少倒是威风。”离尘却不按他的意思走，眯眼扫过他和秋长老，忽的一掌拍出，汹涌的寒冰之气霎那间在她身前铺了一层薄冰。

    叶二少脸色微变，拼尽全力运气抵挡，可还是不敌，所幸秋长老在反应过来后上前承担了另一半压力，这才勉强化解了这一掌之威。

    他们身后的两个幼童呆呆地看着眼前结冰的路面，男童惨白着脸浑身颤抖，女童更惨，呆愣一会儿后哇的一声哭了出来。

    待撑过这一掌，叶二少勉强压下胸中翻涌的气血，也不笑了，沉着脸问道：“离教主这是何意，我铸剑山庄好心好意举报这淬剑大会向天下英雄赠予宝器，教主看不上便罢了，这是要在淬剑山闹事？”

    离尘懒得理他，打完一掌就变得老神在在起来。和艰难抵抗的两人不同，她显得非常轻松，这让围观之人纷纷心中一凛。

    要知道现在可是夏日，天上艳阳高照，冬日造冰容易，在这个时节能让路面结冰，可见离尘功力之深厚可怕。

    老攻懒得说话，秦容可不能让人偷换概念污蔑她，当即反驳道：“二位既然不愿意让孩子解决孩子的矛盾，那我妻主出手可有问题？”

    她着把离音拉回来护着，这小孩儿还有点不愿意，所幸还算明事理，没当众闹出来。

    妻主？听到这个词时叶二少多看了她一眼，心道这应当就是南国进贡给玄天教求的庇护的和颂公主吧，果真如传闻一般国色天香，真是可惜了。

    离尘注意到他的眼神，心中生出些不悦，冷哼道：“既然能承这一掌，吾便放过你们，滚吧。”

    这态度像打发要饭的一样，惹得几人脸色青一阵白一阵的，可到底清楚两者之间的实力差距，叶二少忍了忍，勉强说了两句场面话便走了。

    他们走之后秦容忽然反应过来一件事，往那哭泣的女童身上看了两眼，在心里敲系统，“017，我没听错的话她们姓秋？”

    ［嗯，宿主没猜错，那就是未来的女主。］

    “？？”秦容惊了一下，忍不住瞄了眼自家崽，“嚯，这缘分挺深啊，不过这小孩儿好小。”

    ［还不到两岁呢，当然小。］

    “那这么算下来的话……”秦容算了下剧情发生时主角团的年龄，心中又是一惊，“离音天赋还挺强啊，那个年龄就成天下第一了。”

    ［嗯，毕竟也是天命之子。］虽然不是正面的就是了。

    原著剧情开始时女主十八，遇到离音时十九，离音比她大三岁左右，才二十二就天下无敌了。啊不对，那时候离尘好像还没超脱？

    处理完这事以后一行人也没心思逛街了，更何况不少人都听到了叶二少之前的话，还看到离尘攻击叶二少。小镇上的人都是受铸剑山庄庇护的，对于攻击铸剑山庄二公子的人自然没什么好感。

    离尘虽然不在乎这些，可这些人冒犯的眼神总会让她不悦，不久便转身回了客栈。回去的路上离音还有些闷闷不乐的，要秦容抱着哄才没发小脾气。

    下榻的客栈离这里不远，那掌柜的果然也得了消息，看她们的眼神里夹杂着谄媚畏惧。回去没一会儿秦容就听到了敲门声，有下属过来请示说铸剑山庄来人了。秦容看了眼在窗前软榻上盘腿打坐的离尘，默默起身去开门。

    她们住的是小院子，门内又侍卫有侍卫把手，秦容便让门卫开门。门外站着三个人，打头的是掌柜的，后面跟着小二和一个劲装男人。

    秦容往他绣着标志的袖口扫了一眼，问道：“有事？”

    “客官。”掌柜的弓着腰谄笑，搓手道：“这是铸剑山庄的少侠，说找您二位有事。”

    “有事直说就好。”秦容微微眯眼。

    劲装男人敏锐地注意到她的情绪变化，害怕她以为自己是来找事的，忙拱手道：“在下叶生，是二少爷的护卫。二少爷怕这小客栈招待不周，特令在下过来请三位去山庄小住。”

    “哦，那你等下。”秦容点点头，在叶生期待的眼神中啪的一声关上了门。

    特等房中有屏风将外室与内室隔开，秦容绕过去时发现离尘正睁眼看着自己，她心里松了口气，过去跟她说了下情况。

    离尘撑着下巴点点头，平静道：“那就去吧。”

    她在哪都无所谓，实力强到一定地步后是不会惧怕她人的魑魅手段的。

    她同意了，那秦容也没什么意见，马上叫人收拾东西，不久便搬到了铸剑山庄给她们安排的院子里。

    院子不大不小，打扫的很干净，装饰也还可以，离尘进来后淡淡扫了一眼，不置可否，倒是没有直说哪里不满意。

    新环境比客栈好一点，院子里还种了两棵树，离音哒哒跑过去仰头看树，指着上头的果子问：“娘亲，那上面是枣子吗？”

    秦容随意地瞅了眼，点头嗯了一声，又说：“还没熟，不能吃。”

    小家伙就啊了一声，露出了失望的表情，很快又振奋起来，指着树奶声奶气说：“骂我院子里也要种！”

    “不行。”这回不等秦容说什么，离尘先冷冷开口了。

    离音抖了一下，瘪瘪嘴，看起来有些不满，但又不敢说话，只能背地里嘟囔两句。

    秦容没听清她嘟囔的什么，离尘倒是听到她说什么坏。她哼了一声，没理会小孩子膨胀的情绪。

正文 第一百八十七章.即将养歪的魔教少主（十四）

    她们住进来以后, 全淬剑山的人都知道魔教教主和妻儿住这里了，不少人又好奇又害怕。秦容抽空出去转了一圈，听到了一些议论，回来看到正在打坐的离尘, 莫名感觉逼格狂掉。

    察觉到身边人奇怪的视线, 离尘睁眼看过去，问道：“看什么。”

    秦容猛然回神, 讪讪笑了笑，摇头说没有。离尘就静静盯着她看了几秒, 直把人盯得浑身不适。

    “怎, 怎么了吗？”

    听到她问，离尘重新闭目打坐，冷声道：“没有下次。”

    “嗯？”秦容不明所以，过了好一会儿才反应过来她大概是说下次再欺骗她就没好果子吃了。理解之后又觉无语, 这家伙真是霸道。

    不但霸道，还不把话说清楚，哼。

    哼完之后秦容也不在这待了，溜达溜达出去找蹲在树下玩的离音，靠近之后呼啦一下就把她抱了起来, “宝宝在看什么？”

    离音懵了懵，再次勃然大怒, “不准！不准！抱！放我下来！”

    秦容才不管她，不但不放还抱起来晃了晃。不过四岁的孩子还挺重的，她虽然在重修浮生诀后力气大了些, 还是抱不久，没多久便在离音的哼哼唧唧中把人放了下来。

    获得自由后离音刷拉一下理她好远，看的秦容一阵好笑，“你躲那么远干嘛，我又不会揍你。”

    “影响本少主的威严。”离音仰仰头，说的很是傲慢，然后就见她娘噗嗤一声笑了出来。

    小少主顿时像受了奇耻大辱一样涨红了脸，握拳指着她你你你半天，最终哼了一声，气的转身不理她了。

    这边没什么玩乐，秦容没事就喜欢逗孩子玩，久了对气孩子和哄孩子之间切换的更加自如，没一会儿就把小孩儿哄进怀里甜甜的叫娘亲了。

    房中打坐的离尘默默收回感知，心下莫名有点烦躁。

    时间匆匆，淬剑大会开始前铸剑山庄派人来请玄天教一行人前往，位置是离主位最近的，但是她们安排在了一种正派宗门代表中间，虽然看起来是尊敬，但秦容一眼就看出了其中门道，也不知道是故意的还是怎么的。

    离尘倒是并不在意，不过不过她的不在意并不是如诸位掌门人所想的怕被围攻，而是实力在那，一切阴谋诡计在绝对实力下什么都不是。

    她们到的时候大部分人都已经来了，铸剑山庄庄主叶岚亲自请她们入座，因而离尘未曾表露出什么不满。

    “没想到离教主也会对淬剑大会感兴趣。”见她们落座，旁边一个白胡子老头笑呵呵地摸着胡须说道。

    秦容看了他一眼，认出来这是重阳派的青木道人。青木道人也是一位灵境宗师，实力在天榜排前三十，也是一个人物，可惜重阳派建立时间尚短，高层力量无法与那几个霸占一州的顶尖宗门想媲美。

    可惜认出来了不代表会理会，离尘落座后便闭目养神起来，对周围的动静理也不理，表情虽冷，却任谁都能感觉到她发自内心的不屑与傲慢。

    主动招呼却没有得到回答，青木道人尴尬地咳了一声，捋捋胡须，又看向秦容，微笑着行了个道礼，“夫人。”

    秦容不像离尘那么傲慢，便嗯了一声回应，慢慢和青木道人攀谈起来。她态度温和，态度优雅，知识丰富，没一会儿就吸引了不少人的注意力，稍微混熟一点后秦容不动声色地环顾一圈，问了个早就想问的问题。

    “听闻圣火宫圣女下山飘来参加淬剑大会，今日怎么没有见到她？”

    “应当快到了吧。”青木道人捻须微笑。

    快到？难道现在还没来？秦容微微皱眉，复又松开。

    说曹操曹操到，大门处忽然出现一位白纱蒙面的年轻女子，女子身穿白衣，长发束在身后，其身姿曼妙，步履轻盈，端的是轻灵飘逸，俊雅无暇。

    她出现时，离尘忽然睁眼看了过去，眼中寒芒闪烁，一会儿后慢慢平复到平常时的清冷漠然。

    那圣女在离尘看过去的第一时间就察觉到了这边冰冷摄人的视线，她倒也不慌，看过来后还对着离尘微微笑了一下，微弯的眉眼显得含笑多情。

    毫无疑问，这是一个和离尘迥然不同的女人。若说离尘是冰，她就是火，离尘是冷漠傲慢，她就是温柔亲和。

    秦容摸了摸下巴，眼中闪过感兴趣的神色。直觉告诉她这女人并不如表面看起来这么简单，现代电视剧番剧漫画里可从来不缺少这种白切黑的温柔角色呢。

    圣女没一会儿就走了过来，眉眼中依旧含着笑意，她直直地看向离尘，用轻柔含笑的声音说道：“离教主，许久不见了呢。”

    离尘冷哼一声，嫌弃道：“离吾远些。”

    圣女也不恼，还无辜地眨了眨眼，笑道：“怎么了？含清哪里惹教主生气了吗？”

    圣女全名叫虞含清，是圣火宫宫主的女儿，天赋实力都是顶尖的。

    离尘更恶心她了，冷声道：“做作，滚！”

    虞含清轻轻笑了几声，多情的眸子看向了秦容，那双漂亮的眼睛霎时微微一亮，说道：“这便是和颂公主吧，果真国色天香呢，怪不得能让离教主金屋藏娇多年。”

    她说话时对着秦容眨了眨眼，隐约像是在抛媚眼。

    娱乐圈的妖精都见的多了，秦容自然不会被这点小手段撩到，不过她对圣女面纱下的面容还是很感兴趣的，便说道：“圣女谬赞了，听说圣女也是倾国倾城色，为何要戴面纱呢？”

    虞含清微挑眉峰，“公主好奇？”

    “自然。”秦容大方点头。

    “可是不能给你看呢。”虞含清又笑，眨眼道：“我的面纱可是只能在成亲后摘下呢，公主是要嫁给我吗？”

    啊这。

    秦容下意识看向离尘，果然发现她眯起了眼。

    “含清圣女。”离尘缓缓念出这个名号，眼神锋锐冰冷，“真够含情的。”

    “当然是比教主更懂风情呢。”虞含清笑吟吟地回道。

    “完蛋了。”秦容缩了缩肩膀，在心里疯狂向系统吐槽，“这女人想干嘛，作死还要拉我下水吗？？”

    ［她实力不弱的，宿主。］

    “所以呢？”

    ［最后倒霉的只会是宿主您呢。］

    “……”淦。

正文 第一把八十八章.即将养歪的魔教少主（十五）

    两人不止针锋相对, 周围人同时感觉到冷热交替的气流在周围席卷，直吓得人瑟瑟发抖。

    叶岚擦了擦额头上的汗，赶紧上来打圆场，“淬剑大会尚未开始, 二位给天下英雄一个面子, 莫要在此争锋了，可好？”

    虞含清笑吟吟地说了句好, 离尘就没那么客气了，冷着脸丢来一个眼刀, “关你何事, 滚。”

    叶岚脸色微青，咬了咬牙，想着自己打不过她，还是忍了。好好一个大美人气的脸都变了, 看的秦容都替她可怜。

    不过到底是把这事给平复下来了，离尘勉勉强强给她面子，没在这和虞含清这个气人的小婊砸打起来。

    这插曲很快过去，可当叶岚正要宣布淬剑大会开始时，忽然身体一软, 重新摔回了椅子里。

    “这，这是怎么回事。”她赶紧运气抵抗, 却又惊又怒地发现运功时经脉开始发出刺痛，明显一副中毒的症状。

    再抬头一看，场中人已经倒了大半。

    “哈哈哈哈哈。”

    当她思忖是谁干的时, 演武场外便飞进来一个黑衣男子，男子轻飘飘的落到了演武场正前方树立着的巨大剑碑上。

    叶岚见状，瞳孔骤缩，那男子又是一阵哈哈大笑，得意的眼神扫过全场所有人，最后落在了离尘身上，阴阳怪气道：“没想到啊没想到，原本只是想从铸剑山庄拿点东西而已，竟然能抓到离尘教主，哈哈哈哈，有缘，有缘。”

    “离教主可有话要讲？”

    离尘神色自若，平静的仿佛没有中毒一样，而是问道：“毒是你下的？”

    “是我让人下的。”男子爽快承认。

    离尘便静静地扫了眼四周，眼中慢慢浮现出暴虐的杀意，“血剑谷是不想活了吗。”话是疑问句，却被她这血腥的语气硬生生说成了肯定句，

    男人又哈哈大笑两声，“不想活？不不不，教主今天能从这里出去再说吧。”

    “哦对了，你们不好奇我来这里是取什么吗？那就让你们看看好了。”他说着便抽出一把剑，往身下的剑碑上重重一劈，剑碑霎那间被劈成两半，露出了中空的内里。

    叶岚看到那把剑时更是愤怒，“雷鸣剑，原来是你这个盗剑贼！”

    “是我。”男人爽快的点头，然后抖了抖剑，从石剑碑中间挑出来一个木盒，口中啧啧有声，“谁都知道铸剑山庄藏有十二名剑，其中之一便是这奇重无比的藏锋。世人都好奇谁能拿得起这把长达十米的巨剑，怕是想不到第一任庄主会把秘密公然藏在这把剑里吧。”

    “藏锋藏锋，哈哈哈哈。”

    “住口！你这无耻之贼！”叶岚极为愤怒，拼命挣扎却仍旧无法调动一丝一毫的肌肉，只能在那破口大骂。

    男人却不理她，笑完之后又得意洋洋地跟她解释是谁告的密，直把叶岚气得要死。他说话时已经有血剑谷弟子在四周开始屠杀，因而这男人有恃无恐。

    秦容静静听完这家伙爆料，偷偷瞄了眼面色平静的离尘，从系统那得知她并未中毒后便松了口气，咳了一声打断男人的话，说道：“这位……赵谷主。”

    “不知你有没有听过一句话。”她笑眯眯地问道。

    赵西愣了下，问她：“什么？”

    “反派死于话多。”

    “你！”赵西勃然大怒，提着剑便往这飞来，“你这贱人！我要杀了你。”

    秦容原本面色镇定，然后发现直到这男人飞到自己眼前时离尘都没动手的意思，顿时吓得花容失色，大喊道：“妻主救我！”

    “哼。”离尘这才冷哼一声，汹涌的寒气瞬间将男人冻在原地不得寸进。教主大人缓步走来，路过男人时一脚把人踹开，伸手捏住秦容的下巴，冷声道：“你倒是嚣张。”

    秦容嘤嘤哭着扑进她怀里，在人胸口猛蹭，“这不是知道妻主会救妾的吗。”

    离尘又哼了一声，没有推开怀里放肆的女人，心下也舒坦了一些。过几秒她发现秦容没有停的意思，这才把人推开按回去，再把小崽子捞过来塞进她怀里，叮嘱道：“莫要乱动。”

    “好哒。”一大一小同时点头。

    离尘满意，侧身抬手握住了刺来的剑，随后寒气蔓延，她唯一用力便将这把刚刚出炉的宝剑生生捏碎。

    教主大人垂首看向脸色微变的男人，缓声道：“就这？”

    男人不复之前的嚣张，忙闪身后退，眼睛还在紧盯着离尘，生怕她再次出手。

    离尘倒是不急，走两步看向了另一边坐着的虞含清，冷冷的勾起嘴角，说道：“不过如此。”

    “含清是比不过教主强大。”白衣女人依旧笑盈盈的，精致秀丽的眉眼中含着清越的笑意。

    随后她站起身活动了下身子，慨叹道：“不过这毒嘛，还不至于让我无法动弹。”

    “什……怎么会。”赵西一阵心惊，“你们怎么会没中毒！不对，肯定是在强撑，陆长老陈长老，快来给我杀了她们！”

    “教主夫人的一句话倒是挺有意思的。”虞含清慢条斯理地抽出手套戴上，笑吟吟道：“反派死于话多，这倒是没错。”

    说罢她便和离尘同时出手，一冰一火席卷全场，不一会儿便将除了赵西外的所有人或击杀或废掉。而这赵西却不知为何硬生生在两人围攻下抵抗了一会儿。

    “不对劲儿。”

    又打出一掌，离尘皱眉停下，看了看自己的手，再看看旁边拿剑的女人，冷斥道：“离吾远些！”

    “矫情。”虞含清回了一句。

    两人不约而同地停了停，刚好让那赵西有了喘息之机。这么一会儿，赵西似乎下定了什么决心，红着眼咬牙从怀里拿出来一个小药瓶倒出来一粒药服下。

    离尘早觉得不对劲儿，加上自持实力便没有阻止他的动作，任由赵西把药服下。

    ［不好，宿主快阻止他！］系统忽然扫描到什么，忙传音秦容想让她阻止赵西，可惜为时已晚。

    “怎么了？”秦容微微皱眉，心下生出些不祥的预感。

    ［这是……］

    它说话时赵西也发生了变化，他头发疯长，身躯涨大，布满血丝的通红眼睛几乎要爆出眼眶，随后衣衫爆裂，露出身躯上逐渐亮起的黑色纹路。

    ［周天噬界魔。］

    “域外邪魔？”

正文 第一百八十九章.即将养歪的魔教少主（十六）

    “域外邪魔？”离尘与虞含清同时开口, 周围大宗门出身的长老也都惊呼出声，惹得其余不知情况的人满头雾水，又惊又怕。

    无他，赵西如今的情状真真恐怖。

    “周天噬界魔？那是什么？”秦容赶紧询问Y017。

    ［怪不得此方世界一直渡不过灾难。］系统先嘟囔一声, 随后才向秦容解释, ［周天噬界魔是诸天万界中游荡狩猎的魔物之一，其以世界本源为食, 经常引起诸天动荡。］

    ［守护者大人全盛时期还好，这些魔物基本上被猎杀的差不多了, 后来法则破碎出一条缝, 守护者大人同时受创，只能全心全意投入修补法则之中。大抵是那时给了这群魔物活路，使得它们又繁衍起来。］

    ［后来主神大人创立时空局才重新有精力猎杀它们，到现在应该没多少了才对, 没想到竟然能在这里看到一头，还好是幼生体，还不是很强。］

    它说话时秦容眼睁睁地看着那头噬界魔硬生生用□□抗下虞含清的一剑，又顶着离尘的输出徒手抓住那把剑，力气大到硬生生动摇了虞含清的下盘。

    这场面惊得她目瞪口呆, 指着那噬界魔说：“这就是你说的不强？”

    ［啊，对比时空局的猎杀小队不是很强, 放心好了，根据计算，它打不过离尘的。对了, 告诉离尘一定要击碎它腹部的内核，不然它还能重生的，这东西活着就会吞噬世界本源，吃多了很容易造成一个世界破碎。当年这玩意儿闹得最凶的时候可是弄坏很多世界，不但给幽冥造成了很□□烦，还有很多无辜的魂灵在世界破碎时直接跟着消失了。］

    “这……”秦容心里有了数，“我会提醒的。”

    ［一定要弄死它！你先盯着，我去上报九号大人。］

    这么一会儿功夫，赵西已经不成人样了。它的胳膊变得很长，驼着背四脚落地走动，它的脊柱上破出几道血红色的倒刺，原先的黑发像染色一般变成了深红色。它的下身还留着裤子，赤.裸的上身和脖颈脸颊上都爬满了发亮的黑色符文。

    这怪物趴在地上低吼，血红色的眼睛紧紧盯着离尘，再越过她看向了看台上的秦容。怪物变异后的嘴唇已经包不住那一看就很凶残的獠牙，恶臭的涎水顺着獠牙一滴滴落下，甚至在地上腐蚀出一个小圈。

    “吼――”

    秦容被它看的一阵恶寒，很快离尘也注意到了它的视线，顿时勃然大怒，吸起地上的一把剑就扔了过去，“让你看了吗！闭眼！”

    “嗷吼――”怪物吃痛，凶狠的眼神又盯向离尘，然后刨着地低吼两声，忽然一下冲了过来。

    它的速度极快，可离尘也不是吃素的，快速踏着步法避开这一击，然后伸手一抓凝出一把寒冰长剑。长剑极其锋利，又含有她的内力，一剑下去便将怪物表皮削出了一条伤痕。

    旁边的虞含清挑了下眉，伸手一招唤来自己的剑，同时向四周扔出了几面旗帜，向离尘说道：“我左你右，速攻！”

    “不必。”离尘避开她的援助，一剑削掉怪物趾爪，傲慢道：“吾一人足以。”

    “呵。”虞含清嗤笑一声，“离教主，这时候逞能可不是好事。”

    离尘便冷冷的扫了她一眼，也不回话，专心开始对付这怪物。

    噬界魔速度极快，力量又大，同时表皮极厚，弄的离尘砍击几剑就要重新凝出一把，惹的她极为不快。

    秦容敏锐的注意到她明显皱起的眉头，再看看那把剑，思索几秒便低头问离音，“你见到你母亲的剑了吗？”

    离音想了想，“在裘锋那里。”

    “裘锋在哪？”

    “那。”离音指了个方向，秦容便看过去，果然看到了盘腿坐着的黑衣男人。

    赵西用的这毒素虽然对离尘和虞含清没多大用，可那是因为两人修习的功法非比寻常，玄天功至阴至寒，天下无有不冻，炽明功至阳至烈，天下无有不焚，因而都是百毒不侵之体。而其他人就不行了，像叶岚这种灵境宗师都会中毒，更何况其他人。

    当然秦容也在此列，她动了动没能起来，便皱眉敲出来系统，“017，开一下积分商城，我看看有没有药解一下。”

    ［有，一百积分。］

    “这么便宜啊，买。”

    ［积分赚起来很难的，宿主确定吗？您可以提醒一下离尘让她自己去拿的。］

    “你看看她现在有空吗？而且要是把噬界魔的视线吸引过来怎么办。刚才那眼神我可是看到了啊，它是不是想吃我？”

    ［……大概吧。］你身上带有时空局的气息，不想吃你才怪呢。

    ［确定兑换吗？］

    “确定。”秦容说完后就感觉身体一暖，然后整个一轻。积分商城兑换出来的药品特殊情况下有特殊用法，比如这种紧急时刻就是直接注入身体里的，秒消化秒生效，没有中间浪费的时间。

    确定梦活动以后秦容赶紧爬起来放下崽崽，悄声嘱咐她在这里待好，在离音点头后就迅速溜到后面去取离尘的剑。

    那把剑名叫朔望，是玄天教传承已久的神剑，据说是玄天教第一任教主的配剑，由九天陨铁所铸，是当今世上唯一一把能够完美承受玄天功至寒之力的宝剑。

    离尘平常随便拿一把剑就能用，或者徒手捏一把剑也能杀人，那是因为她实力强到不需用剑也能击杀敌人，这次可不一样。噬界魔作为域外邪魔可不弱，若是没有一把趁手的武器，对离尘来说可是巨大的劣势。

    所幸裘锋离得不远，秦容很快就跑过去扒拉到了离尘的剑。

    这把剑至少有五公斤重，入手时又冰又重，沉的秦容差点没拿稳，喘了口气才抱着剑往场上跑去。

    靠近时她猛地把剑抽出来扔过去，大喊道：“离尘，剑！”

    离尘回头，单手接住了长剑，随后猛一用力，一下削掉了噬界魔的脑袋。

正文 第一百九十章.即将养歪的魔教少主（十七）

    “小心！它还能动！”

    “吼――”

    “嗤。”

    一滴滴血从指缝落下, 秦容疼的精神恍惚, 好一会儿才慢慢回过神来, 张着嘴对抱着她的人露出了一个难看的笑容，“没，没事。”

    离尘只感觉一股控制不住的怒火直冲大脑, 她握剑的手竟在微微颤抖, 再开口时声音都有些哑，“你们，都得死。”

    “离尘，杀戮太重可，可不好。”秦容捂着肋下的伤口轻轻喘了口气，感觉呼吸都在痛, 还好系统检测过没有刺穿肺部，伤势虽然看着严重，但还没有到无可救药的地步。

    “废话倒是挺多的。”离尘冷冷扫了眼怀里淌血的女人, 挥剑将已经奄奄一息的噬界魔斩成碎块，随后便抱着她往住处赶去。不过走两步顿了顿，回头瞅了眼离音那，眉心微微一蹙，扭头看了眼正在调息的虞含清。

    “圣火宫一向以正道魁首自诩，那这边就交给圣女殿下了。”

    听到这话，虞含清微微一愣，差点以为离尘又在阴阳怪气自己，不过她也是聪明的, 转眼便明白了她的意思，不由轻笑一声，声音轻灵优雅，“多年不见，离教主也学会了拐弯抹角，真是难得。”

    她还想调笑两句呢，却见离尘理都没理她就直接飞走了，不由有些无趣，暗叹她也有在乎某人的一天。心知有离尘在，她夫人便不会有什么时，虞含清稍稍调戏后便站起身去处理场中东倒西歪的武林人士。

    因为淬剑大会的特殊性，来这里的大多是武林年青一代，各大门派来人中最次的都是中庸价格的，这些人基本都是未来的中流砥柱，损失一个都会让各大门派心痛不已。然而在她们动手之前血剑谷已经杀了不少人，其中有弟子也有长老，更甚者还有两个门派的来人全部覆灭，对与会门派来说可谓一个沉重打击。

    虞含清有学一些医术，配合炽明功刚好可以驱毒，加上这次来人中有药王谷弟子，她先救了药王谷的人，没一会儿就展开了对全部人的救援。

    忙活着救了几个重要人物，虞含清瞅了眼倔强抿唇的离音，拱手对恢复过来些的诸位掌门说道：“诸位节哀，莫要太过伤神，人活着总比死了好些。”

    “在下省得。”几个明事理的叹了口气，先是跟虞含清道了谢，然后问道：“方才似乎听离魔……教主说此乃域外邪魔，可是真的？”

    “是真。”虞含清点点头，隐在面纱下的脸已经收敛了笑容，声音还是一如既往地轻柔优雅，“这怪物如此形状，怎么看都不可能是正常生物吧。”

    “那……”问话的那人看了看脸色铁青的叶岚，“这次可算无妄之灾了。”

    虞含清只是轻笑一声，勉强安慰他们几句，随后便踱步到了离音面前，弯腰和只有她腰高的小家伙对视，“离音？你母亲可是把你交给我照顾了呢。”

    离音学着离尘的样子冷哼一声，抱胸后退一步，奶声奶气地凶道：“不用你管！本少主会在这等着母亲，本少主的护卫还在呢！”

    “你娘亲可是受了很重的伤，自己都凶多吉少，可不一定有精力来管你了。”虞含清笑吟吟地挑逗她这话说的还挺恶劣。

    果不其然，离音眼中迅速聚集起了一大包泪，不过她本着离尘的教导，勉强撑着圣教少主的样子，用带着哭腔的奶音凶她，“娘亲自有吉人天相，你这个坏女人！不要诅咒她！”

    虞含清挑了挑眉，第一次从别人口中听到叫自己坏女人的，顿时对这小家伙更感兴趣了。所幸她还有点良知，没继续去撩拨她，只在孩子头上揉了两把就笑着走了。

    其实周围有不少人都对离音虎视眈眈，虞含清这举动也算是变相的在表达自己对她的庇护。

    时间流逝，秦容再次醒来时已经是深夜，离音正在窗边的软榻上睡着，离尘则在桌边坐着，撑着下巴发呆。虽是发呆，离尘对周围还是很敏锐的，秦容一醒她便察觉到了，当即飘过来检查了下，沉着脸问：“可有不适？”

    秦容愣愣的啊了一声，稍微一动却感觉肋下传来一股撕心裂肺的疼痛，疼的她嘶的一声，脸色刷白，僵在那里不动了。

    离尘皱了皱眉，抓着她胳膊输了点内力过去，冰凉的内力刚好起到了阵痛的作用，好歹上秦容舒服了些。

    “胡闹。”察觉到她脸色好了点，离尘眉心微松，依旧沉着脸冷斥道：“下次不许如此，吾还不需你来帮助。”

    “可是它都要抓到你了。”秦容有气无力道，声音也软绵绵的，“伤到脸……不是，伤到你了怎么办。”

    离尘：“？”怎么好像听到了什么奇怪的东西？

    算了。

    “与其担心吾，不如想想怎么保住你的小命吧。”教主大人冷哼一声，贴心的用内力封住几个穴道让秦容不再那么痛苦，之后又挥手让暗卫叫来大夫给她检查。

    中途离音被脚步声惊醒，揉着眼睛发现秦容醒了，忙惊喜的扑到床边抱着秦容的胳膊蹭蹭蹭，小奶音又软又黏，泫然欲泣道：“娘亲~娘亲你终于醒了，痛不痛啊，音音给你吹吹好不啦。”

    离尘黑着脸把小家伙拎开，“莫碰到伤口。”

    离音开始还懵懵的踢了踢小短腿，反应过来是离尘后就哦了一声，不敢反抗她，被拎到一边后就垂着小脑袋偷瞄秦容，也不敢过来。

    秦容看着心疼，艰难的伸手挥了挥，“别那么严厉嘛，她还小呢。”

    “胆子大了不少啊。”离尘呵呵一笑，斜睨一眼便大发慈悲地放过了她，“罢了，看在你替吾受罪的份上，这次便放过你了。”

    秦容觉得好笑，忍着笑恭维她，“妾多谢教主宽宏大量，教主果真善良大方。”

    离尘被夸的舒爽，抬着下巴用鼻孔看人，过两秒反应过来她的称呼，又低头阴沉沉地瞪过来，问道：“你叫吾什么？”

    “妻主。”秦容乖乖改口了，在心里腹诽她龟毛。

    真是难伺候。

正文 第一百九十一章.即将养歪的魔教少主（十八）

    大夫很快就被暗卫带了过来, 然后她就在离尘冰冷的注视下战战兢兢地仔细给秦容检查伤口，发现没有感染时松了口气，再换了药重新包扎, 跟离尘报告说秦容没有伤到肺腑, 这些休养一段时间等伤口愈合便好。

    离尘嗯了一声，没说什么。大夫察言观色, 立刻告退说下去开药方。离尘看了她一眼，挥挥手把人放走了。

    很快暗卫们也都退下, 房间里就只剩下了一家三口。

    想起离音还在时离尘稍微有点不满, 冷冷的看了她一眼，命令道：“滚去睡觉。”

    “可是, 想和娘亲……”离音有些踌躇, 好半天才喏喏开口。

    离尘就是不爽她这唯唯诺诺的样子, 扬眉想揍她, 想了想忍了下去，只呵斥道：“唯唯诺诺的像什么样子, 没点出息。”

    离音脸色微微一白，低头跪了下去, “是，孩儿知错。”

    没想到看到这种发展，秦容趴床上咳了两声，不满道：“你干什么，她还这么小呢, 而且动不动就跪，伤到膝盖怎么办。”

    离尘皱眉，“慈母多败儿。”

    “哼，败家之前先被你打废了。”

    “这都承受不住, 那废了便废了吧。”离尘微眯的眼睛越发显得幽暗深邃，看起来危险极了，“倒是你，胆子真是越发大了。”

    这不是离尘第一次说这句话，前几次都被秦容认怂糊弄过去，只是秦容在对上她的眼神时倏忽改了主意，扭头去不理她了。

    离尘不悦，欲要动手把她翻过来对着自己，迈腿时看到了地上跪着的离音，皱眉斥道：“还不快去睡觉。”

    “是。”离音有气无力的爬起来，衣服都没拍就要往榻上爬。窗前的软榻不大不小，离音身量也小，躺上去竟是刚刚好。

    离尘瞧不得她这邋遢样，忍无可忍地把她拎起来剥了衣服塞进软榻上的被窝里。离音往被窝里滚滚，抱着被子不敢说话。

    弄完之后离尘也懒得再去收拾秦容，准备出去找个房间睡觉，临走前犹豫了下，伸手把团成一坨的小崽子也拎上了，回头道：“吾这次先不罚你，如有下次，定不轻饶。”

    略略略。

    秦容气的想对她吐舌头，还好忍了下去。等人走后她把系统敲了出来，“017，这家伙也太气人了吧，她怎么长这么大不被打死的。”

    ［目前离尘为天下第一强者。］

    秦容翻了个白眼。

    第二天虞含清不知道怎么听到了她苏醒的消息，上午就溜溜达达跑来想看看秦容，可惜被离尘的人拦在了门口。

    院门和厢房离得有点距离，门外的动静传不进去，哦不对，准确的说是传不进秦・弱鸡普通人・容的耳朵里，像离尘就能很清晰的听到。

    当然，离尘听到了也不会放她进来。

    轻声细语没办法进门，圣女殿下被逼无奈选择了强闯，以至于秦容醒来时一脸懵逼的发现屋里坐着个白纱蒙面的女人。

    她愣了下，“你怎么进来的？”

    “走进来的。”白衣墨发的女人保持着那副温柔优雅的模样，仿佛丝毫不觉得自己的行为有多不合适一样。

    秦容嘴角抽了抽，瞧在她颜值高声音好的份上暂且原谅她，问道：“有事吗？”

    “无事，只是来看看你而已。”那边的女人轻笑一声，看向秦容的目光里满是兴味儿。

    秦容切了一声，艰难的调整了下自己的姿势，好让自己躺的更舒服些，中途虞含清就在那看着，毫无上前帮忙的意思。调整完秦容斜睨她一眼，有气无力道：“你们这群人就会拐弯抹角，有事直说呗，以为我会信你这托词？”

    谁信这所谓的来看看啊。

    “你这人倒是有趣。”虞含清听完又笑了一声，低头若有所指道：“落在她手里倒是可惜了。”

    “安身立命呗，反正她也没对我多差。”秦容的语气倒是挺无所谓的，完全没像虞含清以为的那样会有生气或者忌讳。

    虞含清便对她更感兴趣了，问道：“我听说你被送过去的时候不过刚刚及笄，她比你大十几岁吧，甘心？”

    秦容啊了一声，艰难的侧头看向她，微微眯起眼，忽然也笑了一声，“圣女殿下，你这挑拨离间的本事有点低等啊。”

    “有效不是吗？”虞含清不置可否。

    “其他人应当有效，我就不一样了。”秦容喘了口气缓缓身上的疼痛，笑着说：“她那么好看，虽然变态了点，对我来说也不亏的。”

    更何况原主在南国宫廷里的待遇也没比在这好，甚至在玄天教里她还是尊贵的教主夫人，不像在宫里那样只是个可有可无的随时可能被牺牲的庶出公主。

    她除了一张脸之外，一无所有。

    不过以自己的审美和立场评价原主的行为挺卑劣的，秦容无意对她的行为做什么评价，只是可惜了离音。

    “只是长的好看？”虞含清却有些意外她的回答，原本还以为会是什么被迫啊什么屈于权势啊，没想到只是这样。

    不单单是她，门外那个也挺意外的，甚至下意识摸了下自己的脸，第一次生出些微妙的感觉。

    “唔。”虞含清想了想，指着自己的脸问：“那我长的也不错的，你有兴趣吗？还比你们教主不如抛弃她来找我怎么样。”

    “切，成天戴着个面纱，谁知道你长什么样啊，先给我看看再说。”

    “你嫁给我不就能看到了。”

    “骗婚的也都是这么说的。”

    虞含清哑然，随即失笑，“罢了，你倒是有趣，没想到离尘还会有这缘分。”

    秦容嗯了一声，用有些疲倦的语气赶人，“好了，没什么事的话就走吧，你看我这样也不可能招待你，而且贸然闯进姑娘房子是很无礼的行为，看在你声音好听的份上这次就原谅你了。”

    虞含清笑吟吟地感谢她，“那真是多谢夫人了。”

    回答她的是一声冷哼。

    被这样对待了，虞含清也没走，转头面向门口，笑吟吟道：“离教主准备听到几时？”

    “吾还是第一次见强闯民宅者如此质问主人家的。”离尘面无表情地进门，冰冷的眼神若有似无地在秦容身上扫过，随后冷哼一声，拂来一道清凉之气。

    夏天正热，这道气息正好解暑，让秦容舒服了不少，她便笑眯眯地感谢教主大人。

    离尘没理她，只看着虞含清，冷声道：“无事快滚。”

    “这便是教主的待客之道？”虞含清微挑眉尖。

    “吾不招待不请自来之人。”

    秦容懒得听她俩拌嘴，正好趁机闭目养神，心想着还好离音不在，不然听到虞含清的话估计又要炸毛。那小孩儿其实很没有安全感，平常一副凶巴巴的高傲样，其实一戳就漏气。

    跟个小皮球一样可爱。

    正思虑着，秦容忽然听到虞含清说了句什么发现血剑谷剩余弟子的踪迹，离尘冷淡的说血剑谷不是她部下，明显不想管这事儿。

    两人你来我往的交锋，秦容又软趴趴的放松身体，却忽然感觉身下一震，她第一时间以为这是地震，感觉震动不大就没放在心上，然后想起来身下这是火山……

    ？？？

    她猛然扭头看向离尘，肌肉扯动到伤口带来剧痛她都没在意，就白着脸说：“妻主，快看看外面有没有烟。”

正文 第一百九十二章.即将养歪的魔教少主（十九）

    火山喷发时的动静很大, 古载有说什么赤烟千里，地流炎数十里方凝。

    自然界的火山喷发对当地环境有好有坏，喷发过后的土地对人类来说也有开发价值, 但不代表喷发时会有好处, 不说流出来的岩浆，最可怕的是带有有毒物质的烟尘。

    在确认是火山喷发后离尘便迅速命人简单收拾下东西带走, 虞含清也回去通知别人这一消息。

    火山口喷烟的动静不小，不少人都看到了, 可大多数都不明白这意味着什么, 还以为是铸剑山庄铸剑失败，一时没有放在心上, 被虞含清以及秦容拜托离尘派来的人告知后才意识到这件事的严重性, 忙慌里慌张地回去拿东西。

    然而火山喷发很快, 这时候拿东西也已经晚了, 连离尘那边都只是简单带上点银两衣物干粮便匆匆离去，山下的马车被弟子们拆解下来当轿子抗走, 到远一些的平底上才重新组装回来跑路。

    “娘亲，那边是什么？”离音被带出来时还有些懵, 看看冷着脸给秦容输送内力的离尘，没敢去问她，就拉拉秦容的衣角小声问道。

    被离尘抱着飞的时候吹到点风，这马车还有点颠，弄的秦容头昏脑涨还浑身虚软, 过两秒才反应过来离音问的什么，便有气无力的回答她：“火山喷发，算是，算是大自然的奇景。”

    对人类来说却是天灾, 也不知道有多少人能从这场灾难中活下来。

    瞧见秦容说一句话就喘口气缓缓，离尘不悦地把她按进怀里，低头冷视女儿，命令道：“闭嘴。”

    离尘吓得小身子抖了抖，低头喏喏言是。

    秦容疼得很，有心安慰却也无力，待缓过口气后又想起来离尘的高武力，就扯着她的衣角问：“妻主可有办法制止？”

    离尘明白她的意思，稍稍思索后摇了摇头，答道：“喷发前还可试试，现在不行。”

    冬日还能借力，如今却是最炎热的时候，喷发前全力施为还能冻结整座山，现在可不行了。

    秦容便低低嗯了一声，睫毛微微颤抖，随即闭目不言不语。

    过两日她们就到了梁州府城，从梁州回云州需要些时日，虽然不像一开始来时因为游山玩水而耽误，到底需要不少时间。而秦容的伤势注定她没办法长途跋涉，离尘便命人在府城修养一段时日，不过这次是住进了玄天教在梁州的产业内。

    淬剑山喷发的消息已经传开，府城近日变得紧张起来，生怕会有难民涌进来，街道上来来回回的报信兵也没少过。

    收到新消息的时候离尘刚给秦容换完药，看完就随手把纸条扔到了一边，继续低头给秦容包扎。最近不知道怎么的，她对妻子的占有欲狂升，连换药都不太想让别人来了，但是小妻子又不能动，她就只能自己来。

    “你要忙……可以先走的。”秦容疼的眉心紧蹙，疯狂敲系统想要镇痛药，那边017看她可怜，再看看她更可怜的积分，善心大发免费给她打了针便宜的。

    打完之后秦容发现系统声线不对，一问才发现是九号。

    “你怎么又出现了？”

    ［怎么，不欢迎我吗？］

    “你出现的时候好像都没好事，还是算了吧。”

    ［哈哈哈，我好歹给你免费打针了诶，就这么对我？］

    “得了吧，也不想想我这伤怎么来的。”秦容想翻个白眼，忍了忍没在离尘面前露出什么破绽。

    ［你自己上去还能怪我咯？亲爱的，不要这么霸道。］

    这一句亲爱的叫的秦容一抖，终于没忍住露出了一言难尽的表情，看的离尘感觉一阵奇怪。

    “怎么，弄疼你了？”

    “没。”秦容摇摇头，目光往旁边滑开，“音儿呢？”

    “在后面扎马步。”离尘淡淡道，眉头也没皱一下，显然觉得理所当然。

    秦容欲言又止，到底没有阻止她。

    隔两天她伤口愈合了一点，被允许出来晒太阳，她晒了一会儿就转到树荫底下看离音练武。

    小孩子三四岁骨骼发育差不多了就开始打基础，像扎马步跑步之类的，平常还会抓着木剑哼哼哈嘿地练。

    秦容对剑术有点了解，第一天见到离音在剑术上的明显错漏时还有点想笑，惹得小家伙气恼地跟她闹脾气，然后没两天就笑不出来了。

    无他，离音的进步实在惊人。她第一遍学勉勉强强，第二遍练错洞百出，第三次用就只是生疏，第四次，第五次，第六次，秦容眼睁睁看着她用两天学会了一套剑法。

    哪怕那只是基础剑法。

    她忽然想起来多年前学剑的自己，莫名有种被打击一脸的感觉。

    ［比不过的啦，人家是天命之子，虽然是反派但也可以说是此世最强天才，不然你以为她怎么在二十多岁打破离尘的记录成为天下第一强者的。］

    “……那后面离尘会打不过她吗？”

    ［啊这，大概不会吧，离尘可是此世第二个超脱者。］

    秦容嘴角抽了抽，摸着下巴看向小孩儿，眼神一变再变，在心里勾划了好几种教育方法。

    她的伤势渐渐好转，大概在到府城半月后见到了风尘仆仆的虞含清，这女人再次美名其曰拜访实则又强闯了进来，见到秦容的好气色时挑了挑眉。

    “看来你恢复的不错。”

    秦容翻了个白眼，“承你吉言。”

    虞含清温柔一笑，“不客气。”

    秦容：“……”你这人怎么这么不要脸啊。

    她脸上的表情有些一言难尽，良久才说道：“你这么进来，就不怕被我妻主发现了打起来吗。”

    “没事，就算打不过她也杀不了我。”虞含清歪了歪头，轻声笑道：“更何况我找她有事。啊，小妹妹，脸再鼓一点，对就这样，嗯可爱。哎好可惜没找到合适的伴侣，不然也可以生一个。”

    据说圣火宫的炽明功和玄天教的玄天功有异曲同工之妙，特别是在生理意义上，总之很神奇，就是修炼条件苛刻一些。

    这个世界里的同性婚姻并不少见，毕竟有部分顶级功法可以做到同性生子，当然仅限于女女，毕竟男人没那种器官。

    因为武道盛行，加上有不少门派高层啊甚至有皇帝都是女性，这个世界的男女地位没有普通古代世界那般差异巨大，女子也能开门立户，同性结契也不少见，因而虞含清的话倒是并不惊世骇俗。

    就是……

    “你看我干嘛，我对你没兴趣。”

正文 第一百九十三章.即将养歪的魔教少主（二十）

    虞含清无语半晌, 所幸离尘很快就过来把她带走，临走前让秦容好好休息，秦容也就没问她们要说什么。

    她对这些兴趣不大, 主要目标是养崽, 次要目标是改一下玄天教在世人眼中的印象，时间还很长, 不急于一时。

    秦容没有特意探究，那边离尘也没有特意隐瞒什么, 回来后见她问起就跟她说了下淬剑山的情况。

    许是早有准备, 那边备有专门的镇压阵法，火山爆发的动静大是大, 实际上并没有造成多大伤亡, 只是铸剑山庄的剑炉大抵需要重建。

    “不过这次他们得了新的火种, 算下来不但损失不大, 还有点小赚。”离尘语气随意的说道。

    秦容就挑了挑眉，想起来扔在那里的东西, 脸色变得有些奇怪，不过倒也没提这个, 离尘也没在意。这个话题马上要揭过，秦容却忽然想起来之前离尘神神秘秘的说什么武神遗藏的事，就稍稍问了下，然后离尘就把从赵西那里得来的绢帛给她看了。

    武神遗藏的地图分为好几份遗落大陆各处，玄天教有两份, 加上这份就有了三块残图。剩余的可能在其余门派里，也可能在那个犄角旮旯里躺着，离尘无意去主动搜寻，碰到便拿, 碰不到就随缘罢了。

    秦容拿过图翻来覆去的瞅了眼，结果发现自己看不懂这上头的抽象地图，只能泄气地把东西塞回离尘手里。

    离尘倒有些诧异，“刚才不是挺想要的吗？”

    “我又看不懂，我要她干哈。”秦容趴床上哼哼，挥挥手想打发走离尘。

    离尘冷冷扫她一眼，把东西收回怀里，漠然道：“蠢笨。”

    秦容就气的要死，可是磨磨牙想起来自己打不过她，只能气哼哼地转头不理人。离尘却也出奇的不是很在意她的无礼，道了声让她好好休息就出门去了。

    等身体恢复的好一些之后，秦容试探性提出想教离音读书，离尘盯着她看了一会儿，倒是没有拒绝，只说让她随意。

    得了同意，秦容就把离音下午的时间给霸占了，她早上爬起来看小孩儿吭哧吭哧练武，中午看她睡午觉，下午就把人拘着读书。整的离音有点不大开心，她对读书的兴趣不大，读书的唯一目的就是看懂武林秘籍，哦对了，还得加个管理教内事务。

    其实她在千重山是有专门的夫子教一些文学艺术或者治国策之类的，毕竟她是作为玄天教的继承人培养的。玄天教再怎么说也是一州之主，且产业遍布天下，教主自然不可能只是一介武夫。天才的世界与普通人不同，像离尘除了武力极强之外文学功底也还不错。

    “以铜为镜，可以正衣冠；以人为镜，可以明得失；以史为镜，可以知兴衰。知道这句话什么意思吗？”秦容摇头晃脑地拽了一句文，晃着书本敲了敲离音的小脑壳，笑眯眯地问道。

    离音抱着小脑袋哼哼，“胡说，你那书上根本没有这句话。”

    “我说有就有，快回答我问题。”秦容沉着脸凶她。

    小崽子撇撇嘴，回答的还理直气壮，“不懂。” 她才四岁多诶，怎么可能懂。

    “就是让你多读书多学习，以免重蹈前人覆辙。”

    离音哦了一声，一脸的似懂非懂，然后问：“覆辙是什么意思？”

    “……就是车轮印。”

    “那车轮印和学习又有什么关系？”

    “一个比喻而已。”秦容想了想，“这么说吧，一辆马车在走过一条道路时忽然翻车，翻车点留下了一条车辙印，不久后又有一辆车走过这里，在同样的地方再一次翻车。就像你母亲在那个地方跌倒一次，你也在那里以同样的姿势跌倒，这就叫重蹈覆辙。”

    她指着门口的门槛举例，离音往那看了看，发出杠精的声音，“不可能，母亲不可能犯这种错误。”

    “假设而已嘛，这不重要，重要的是学习之后你可以不必经历同样的事情，这就是学习的好处。”

    “可是母亲在山上走都不会跌倒，更何况这里，娘亲的例子不成立。”离音奶声奶气地反驳她。

    秦容噎了噎，伸手在崽崽头上敲了一下，凶道：“我跟你说这个是让你在意这点的吗？快点，把这段给我读一遍。”

    “哦……”离音委屈巴巴地抱住了小脑袋。

    如此，和谐愉快的教学日常就这么过去了。

    那边离尘天天都在忙，原本是没兴趣也没时间去管妻儿怎么玩的，只不过过几日闲一点后溜达到后院时偶然听到了秦容的一堂课，这就让她打起了一点兴趣。

    “上天有好生之德，大地有载物之厚，君子有成人之美。何解？”

    院内秦容的声音柔软温和，语气中的戏谑更是能让离尘想到她狡黠的笑容。她像一只灵动的小鹿般轻灵活泼，知性的温雅柔软。

    很矛盾的气质，偏偏是如此的吸引人。

    离尘的手指不自觉地捏紧，微阖双眸倾听院内的动静。

    “啊？好生之德？载物之厚？成人之美？才不要呢！从来都是其他人迎合本少主，本少主为什么要成别人的美！”

    “我让你解释没让你杠我啊。”

    “不管不管，娘亲坏坏。”

    “嗨呀，坏崽崽你是不是欠揍了。”

    “哼，明明是娘亲不对。”

    “你过来，我今天一定要让你知道什么叫尊师重道。”

    “才不嘞，傻子才过……啊，略略略，没抓到。”

    “给我站住！”

    ……

    “教主。”一旁的下属小心翼翼地抬头看了眼闭目沉思的离尘，压着嗓音低低唤了她一声，“要不要……”

    离尘冷淡的扫了他一眼，眼神冰凉漠然，“滚。”

    “是，是。”下属浑身一颤，慌忙连滚带爬地离开了她的视线。

    原地只留下若有所思的离尘。

    上天有好生之德……吗？

    她到底是没进去，院内的母女俩自然也没发现教主来过又离开。秦容追着小崽子扑腾好一会儿，最后累的坐到了一边早已准备好的席子上，对着离音招了招手，疲惫道：“过来。”

    离音动动耳朵，哼哼两声混进了她怀里一阵乱蹭，秦容也胡乱揉搓一通，弄的两人衣服都有些乱了。

    “算了，不想学就不学了，我也没必要逼你。”秦容懒洋洋地抱着孩子躺下，顺手弹了弹小崽子的脑袋，“不过娘亲想让你记住一点。”

    “生命可贵，众生平等，莫要妄造杀孽。”

正文 第一百九十四章.即将养歪的魔教少主（二十一）

    待秦容身上的伤好全时已经到了入秋时节, 离尘嫌弃她好的慢，又不愿意自己一个人走，天天冷着脸在她面前晃来晃去, 晚上还死命的收拾秦容, 非得听到不少好话才舒舒服服的一起睡了。

    到终于起程回千重山时秦容心里庆幸的要死，甚至自己开开心心的打包行李, 临走前却发现离音有些闷闷不乐的。

    她就有些好奇地问了下，“宝宝怎么了吗？”

    离音撑着下巴发呆, 闻言瞄了眼娘亲, 皱着眉头说：“虞含清说要来找我的，她还没来。”

    “哈？你什么时候和她混熟了？？”秦容满脸凌乱。

    “才没有！”离音大声回答她, 完了有些不好意思的哼哼一声, 小声补充道：“她说要给我带东西, 还没给我。”

    “？？？”秦容硬是愣了一会儿, 忽然板起脸教训她，“那屑女人都是二十多岁的老阿姨了, 年龄和娘亲我差不多，你不准被她勾搭了。”

    回应她的是离音茫然的眼神。

    秦容反复询问了好几遍, 确认那个变态没有对崽崽下手的意思后才松了口气。倒也是，没有哪个正常点成年人会变态到这种地步，虞含清虽然白切黑恶趣味了一点，应当不是真的死变态才对。

    离音没听明白她的意思，好半天才茫然地眨了眨眼, 问道：“屑女人是什么意思？”

    “坏女人。”秦容说道，再一本正经地强调，“虞含清是坏女人。”

    离音想了想，同样郑重地点头, 说道：“虞含清是坏女人！”

    她竟然敢摸本少主的头发！

    这事算是勉强揭过，晚上秦容跟离尘提了下，离尘没什么反应，只说让秦容离她远点。显然相比较于年幼的离音，离尘觉得虞含清对秦容更感兴趣。

    不久后一行人便出发回了千重山，一路上倒也没遇到圣火宫的人，只在某些山路上遇到些匪徒。区区山匪自然不可能对玄天教的队伍造成什么麻烦，倒是他们的安危全看离尘心情好不好，好时打一顿扔了，坏了就一个个冻成冰块或是全都杀了，当然冻成冰块的也基本没了活路。

    她这行动虽然让沿路地区的治安好了不少，同样让玄天教的威名更胜。当然，指杀人不眨眼的那种。这就让秦容很无奈了。

    无奈归无奈，她也不敢对离尘多说什么。这人脾气不太好，还时冷时热的，很难摸清楚规律。

    这次回千重山后秦容很长时间都没再出门，离尘也窝在教内不咋动弹，成天不是处理教务就是玩弄小妻子或者听她给离音讲课。某天她又听到秦容给离音讲什么新奇内容。

    “宝宝听说过民贵君轻吗？”

    “嗯？君王秉天权治天下，尊主以强力御神州，吾等天生强大尊贵，而民贱命薄，哪能称得上民贵君轻。”

    玄灵大陆与秦容曾经在书上看到过的古代世界不同，这里的弱肉强食规则更为□□，强者强大到甚至可以改变天象。不说灵境宗师，光先天武者入军中都能以一敌万，这个世界的个人武力可以极端强大，哪怕纠集出庞大的普通人军团也不一定能干的过一队灵境武者，因而皇族的统治非常稳固，血脉之说在这里很是盛行，极少有人注意到凡人的力量。

    离尘默默驻足，随后她听到了秦容的轻笑声，“宝宝，常说皇帝是以一国供养一人，可你有想过她吃的喝的穿的住的用的一切东西来自于哪里吗？”

    “她吃的来自于农民种出来的食物，她喝的来源于工人打出来的井，她穿的来自于织户纺出来的线以及裁缝制出来的衣。没有这些人，皇帝什么都不是。”

    “如若民为水，君则为舟。水能载舟，亦能覆舟。”

    “仁王行事有天下能人云集景从，暴君有吗？”

    “可是……”那边传来离音纠结的声音，很快又变得坚定，“我若强大到天下无人能敌，又有谁能反抗我。”

    秦容又笑了一声，低头摸了摸女儿的小脑袋，“离音，人力总有尽时。你的强大能保证一辈子吗？你能保证可以挡住所有冲你而来的明枪暗箭吗？”

    “你以暴力驱从他人，他人总有反心。就像这样。”她想了想，“若我给你下毒，你能防住？”

    离音露出了震惊的表情，“什么？娘亲要给孩儿下毒？孩儿做错什么了吗？”

    “……不是，我举个例子，你怎么又歪了。”秦容又噎了噎，差点忘了接下来要说什么，“重点不是这个，重点是……”

    “重点是娘亲不会害孩儿的啦。”离音抱住秦容的腿蹭了蹭，声音又软又黏，入耳奶的很，听的人心都酥了。

    秦容深呼吸一口气，深觉这学没法教了。

    那边的离尘静静听完她的话，一惯面无表情的脸罕见地露出了若有所思的表情。她沉思许久，面无表情地扫了眼身后的随从，“你们也这么想？”

    话落，她身后瞬间跪了一地的暗卫，所有人的头上都冒出了冷汗，“属下从无此想法，望教主明察。”

    离尘沉默良久，淡淡嗯了一声，又问：“你们有听到什么吗？”

    “并无。”

    “下去吧。”

    “是。”

    待暗卫消失，离尘又在原地驻足一会儿，默默转身离去。院里的秦容却忽然收到了系统提示音，她打开瞅了眼，震惊的发现任务二的进度条上涨了二十多个百分点，一下从负值拉回了正值。

    “等等，这发生了什么？？”

    ［经检测，是宿主您的言论影响了玄天教教主的打算。］

    “？？？”秦容愣是没明白怎么影响的，后一会儿才后知后觉，“你是说她在外头偷窥？！”

    ［是的宿主。］而且不是第一次了呢。

    “那你怎么不早说啊啊啊！！老娘人设崩了啊！！”

    原主可从没表现出过这种学识啊。

    所幸离尘并没有深究的意思，秦容在确认后终于松了口气，继续开始她的教学计划。

    哼哼哼哼，洗脑要趁早趁小，她就不信自己从小就给离音灌输这种和谐友好的观念，这小崽子长大后还能歪！

    这可是她教出来好多小崽子后得出来的丰富经验！

正文 第一百九十五章.即将养歪的魔教少主（二十二）

    给孩子灌输合适的思想并非一朝一夕能够完成的, 这个过程秦容花了十二年，她在这十二年中把过往记忆中的优秀名著掰碎了讲细了一点点让离音消化理解，告诉她怎样成为一个好孩子。

    也告诉她怎样成为一个合格的王。

    直到十六岁的离音成了光风霁月的少女。

    “少主。”老仆人倒吸了一口凉气, 慌里慌张地想把翻墙的少女扯回来。“慢点, 您慢点啊少主。上头高，咱别爬上去啊, 小心摔着。”

    “嗨呀福伯，本少主又不是小孩子了, 没事的。”站在墙上的少女笑着晃了晃手指, 转身向外跳了下去，只留下清越的嗓音飘荡在空中。

    “我去去就回, 不要告诉娘亲和母亲哦。”

    “哎哟, 外头危险, 再怎么样也得带上老奴啊。”福伯拍了下大腿, 一转头看到了面无表情站在门廊下的离尘，登时吓得跪倒在地。

    “老奴见过教主。”

    离尘没有理她, 幽邃的目光落在离音离去的方向，淡声道：“这就是你想要的？”

    “雏鹰只有离开了母亲的怀抱才能展翅飞翔, 难道你想永远把她拘在家里？”秦容不知道从哪里晃了出来，从背后靠近离尘，伸手揽住她纤瘦但满是肌肉的腰肢，然后把头搁在了离尘肩膀上，笑吟吟地蹭了蹭她, 软着声音说道：“更何况她都已是先天武者，差一步踏入灵境，不历练历练怎么能突破？”

    离尘垂首，冷淡的目光扫过腰间扣着的手, 也没有挣脱，只说道：“死在外面了吾可不救。”

    秦容哼哼两声，没在意这人满是傲娇的话，又在她脖子上蹭了一下，说道：“教主英明。”

    “唤吾什么？”离尘眸光微冷。

    秦容一时语塞，没想到这么多年了她还执着于称呼问题，“好了好了，妻主大人~。”

    切，死傲娇。

    另一边的离音在躲过教内多重巡逻队后欢快的下了山，殊不知身后跟了好几个破灵境宗师暗卫。

    虽然有秦容努力掰正孩子三观，可在离尘的影响下，离音的性格仍旧有些肆无忌惮，刻进骨子里的高傲让她不会刻意隐藏，比如缺钱了就会光明正大的去玄天教旗下钱庄要钱。

    这份光明正大害的她没多久就遇到了些麻烦，也让她遇到了一个十多年前见过的女人。

    “离音？”白衣女人上下打量眼前稍显狼狈的少女，她正在喘气，精致秀雅的漂亮脸蛋微微泛红，宛如上等白玉蒙上了红晕。

    她和她的母亲一样吸引人，尤其是那双过分明亮的黑眸。如此想着，白衣女人露出了饶有兴致的笑容，柔声问道：“你怎么会在这里？”

    离音抖去剑上滴落的血珠，未曾收剑入鞘，反而更加警惕地看向身前这个有点眼熟的女人，“你是谁？怎会知道我的名字。”

    “啊，不记得我了吗？”白衣女人微微挑眉，随后轻笑了一声，“倒也是，十几年未见了，小孩子的记忆一向不长。”

    “唔。”她上前走了一步，便发现少女紧跟着后退，这更是勾起了女人的恶趣味，“如此怕我作甚，我又不会吃了你。”

    “谁，谁怕你了。”离音色厉内荏地挥了挥剑，鼓着脸说：“离我远点，本少主最讨厌狐狸精女人了。”

    “哦？你还是第一个说我是狐狸精的。”女人刻意撩了下头发，白色面纱随之轻轻晃动，有一瞬间露出了下方精巧艳丽的红唇。

    离音往那瞄了眼，挥剑制止女人前进的脚步，“站住，莫要再靠近我。”

    女人却不管她，靠近后单手制住少女反抗的手，另一只手捏住她的下巴瞧了瞧，“唔，你长的倒是不错，真真算是融合了父母的优点。”

    出生以来第一次这么吃瘪，离音脸色有些黑，这种感觉也让她想起了很多年前的时候，不由黑着脸想挣脱，动不了手时甚至要上牙咬，“虞含清，圣火宫怎么会出你这种人，活该你当那么多年圣女！”

    就是上不了位！哼！

    要是秦容在这，估计能第一时间跟上吐槽：天下焉有六十……不对，四十年之太子！

    “啊，想起我了？”虞含清却不如她想的那般生气，反而笑盈盈地拍了拍小家伙的脸，“圣女又有何妨，还更自在些，我父亲又不像你母亲那般霸道。”

    “不许你说我母亲！”

    “哟，还挺护短的。”虞含清笑了一声，正要继续说什么，却忽然侧耳倾听一阵，最终遗憾道：“真是可惜，我还有些事，下次再见咯，小家伙。”

    说罢她便飘然而去。

    虽然不愿意承认，这女人走后离音还是松了口气，没多久就收了剑，同样离开了这个小巷。

    殊不知这只是刚开始而已。

    收到暗杀消息时秦容虽然担心了一阵，但也没怎么放在心上，隔段时间却收到了另一条惊人的消息。

    “等等，她俩什么时候混一块儿的？”秦容抖了抖纸条，脸色有点震惊。

    纸条上是她女儿的近况，说是自从那次袭击后就时不时和虞含清搅和在一起，这属实让人惊讶。

    “喂，怎么不理我，咱们崽崽被虞含清纠缠上了啊啊啊。”秦容纠结半天，扭头发现离尘正平静打坐，顿时愤怒地扑上去晃她。

    离尘淡淡抬了抬眼，瞥她一眼便又平静阖目，“虞含清不会伤她。”

    “不是，这不是伤不伤的问题吧。”秦容跨坐在离尘身上把纸条往她脸上怼，完全没注意到衣服已经变得凌乱了起来，“啊，她一个圣火宫圣女和我们神教少主掺合到一起干什么，那女人出没的地方总没好事。”

    想想现在距离剧情开始也没几年了，崽崽要是出什么事可怎么办。

    离尘往下看了眼，目光聊聊变得幽暗深邃。她抬头看了眼满脸焦急的秦容，手指顺着衣物下摆探了进去，“相比较这个，汝更应思索如何讨好吾才是。”

    “唔啊。”身下传来的触感让秦容僵了一下，“你干什么？？？”

    竟然白日宣淫！

    “喂，你干嘛跟着我。”离音走了几步，终于忍无可忍地转身瞪向身后飘着的白衣女人。

    “有趣。”虞含清回答的理所当然，然后便发现眼前的小姑娘更气了。

    “不准跟着我！”离音气哼哼地半抽出来剑凶她，“不然我就不客气了！”

    “哦？你想怎么不客气？”虞含清挑了挑眉，她在目睹小姑娘几次行侠仗义后算是摸清楚了这小孩儿的脾气，此时不但不怕，还有意去撩拨她。

    “难得玄天教能养出来你这种孩子，不若与我回圣火宫如何？”

    “才不要呢！”离音铿锵一下收剑入鞘，终于放弃跟这女人讲道理，想想自己又打不过她，只能气哼哼的往前直行。

    “哼，我才不会抛弃娘亲呢。”

    “娘亲？和颂公主吗？她若愿意也可以一起来。”这坏女人还记得以前没成功的撬墙角行动，见有机会就想继续挖。

    离音听完就翻了个白眼，“切，那我母亲一定会杀了你的。”

    “她杀不了我。”虞含清不以为意地笑了笑，圣火宫的炽明功是与玄天功同级别的功法，加上虞含清的天赋不比离尘差，哪怕两人之间有时间差距，就算虞含清打不过离尘，也不至于命丧她手。

    “你就会说大话，我母亲可是无敌的。”

    “有信心是好事，可再多点就成自负了，小家伙。”

    “不要叫我小家伙！”

    “那唤你什么，音儿？”

    “滚！”

    回答她的是虞含清的一声轻笑。

    真是有趣的小家伙，正好无聊，陪你走一遭也可。

正文 第一百九十六章.被坑的少帝女儿（一）

    “呜, 陛下。”

    身后传来压抑的啜泣声，右手好像也被谁握着，秦容睁开眼, 对上了一张病态苍白但极其熟悉的脸。

    她微微愕然, 一时摸不清头脑，却见那人低低咳嗽了一声, 精致俊美但分外苍白面容上露出了一抹温柔哀伤的微笑。

    “容儿也会为，咳, 为朕难过吗？”

    秦容抿唇不语, 却在暗暗思索这时的状况，系统也不知道哪里去了, 竟然没有第一时间出来解释情况。

    称朕, 她这一世是皇帝？

    见她不语, 皇帝似乎误会了她的意思, 不由轻叹一声，眼神微微黯淡下来, 随即轻轻拉了拉秦容的衣袖，轻声道：“容儿, 附耳过来些。”

    她的声音温柔沙哑，带着股病入膏肓者的虚弱无力。听的秦容心下微疼，便顺从的附身把耳朵凑过去。

    “朕已让人拟好了遗，咳遗旨，到时李德胜会宣读, 你定要，定要支持她，让念儿登基。”皇帝压低嗓音温柔嘱咐她，中间时不时夹杂着咳嗽声。

    秦容茫然的眨了眨眼, 遗旨？她要死了？？

    皇帝见她这样，又有些不放心的叹了口气，轻轻拍了拍她的手，说道：“裴箫性情冷漠自负，生性霸道的很，哪怕有，咳有朕的遗旨在，也不一，一定能阻了她，你莫要放松警惕，记得，记得把朕予你的虎符拿好，千万，千万别给了她。”

    秦容低低嗯了一声，握着皇帝的手低声应下，“我知道了。”

    皇帝便微微一笑，望向她的目光缱绻温柔，随后伸手一寸寸抚过秦容白嫩细滑的脸蛋，良久喟叹一声，低语道：“七年了。”

    “什么？”

    “七年了。”皇帝微微闭上眼，“朕还记得，朕第一次，第一次见你的时候是在皇恩寺的桃林，你那时候……真美啊。”

    可惜让你展露笑颜的人不是我。

    她嘴角便勾起一抹苦笑，眼前也阵阵发黑，却在晕眩中回忆起了初见少女的时候。

    她便装出行，在皇恩寺中撞见了翩翩起舞的白衣少女，那回眸一笑让她瞬间倾心，一梦，便梦了九年。

    她惦念了那姑娘两年，暖了她七年，也不知捂没捂热这颗石头。

    秦容有些茫然，侧头对上了皇帝温柔美丽的黑眸，抿抿唇，一时无言。

    ［抱歉宿主，来的有些迟，您面前的是夏朝昭明皇帝裴笙，她快死了。］

    裴笙细细摩挲过秦容的脸颊，余光瞥到远处站着的脸色阴沉的女人，又微微笑了起来，原本苍白的面容竟变得红润起来，仿佛回光返照一般，“容儿，现在可否告诉我，你是否爱我呢？”

    秦容瞧着眼前这张熟悉到刻入骨髓里的容颜露出了这么卑微期待的表情，心下微酸又微疼，先戳系统问道：“我能救她吗？”

    ［抱歉，裴笙天命已断，强续需要和天道交涉，这代价太大，而且来不及了。］

    没有得到回答，裴笙微亮的眸光再次黯淡下去，低声咕哝着：“这样啊。”

    秦容有些不忍，便说：“爱的。”

    她说这句话时没控制音量，一下让后头的某个女人听到了，弄得女人本就黑沉的脸色顿时变得更加乌黑，好像气到了极致。

    听到这句时裴笙黯淡下去的黑眸顿时变得亮如星辰，嘴角也不住上扬，她又祈求道：“那，叫我夫君好吗？”不是陛下。

    “夫君。”反正哄一次是哄，两次也是哄，秦容便乖顺地叫了。

    果然裴笙露出了满足的笑容，眼中的哀伤散去了一些，深处却有更深的遗憾，“朕，朕不虚此生。”

    她握住秦容的手轻声说着，声音越来越小，“只盼来生能……能早些……”

    “早些遇到你。”

    比她更早。

    说罢，裴笙便闭上了眼，原本抓着秦容的手也无力的滑了下去。秦容微微一僵，探头摸了下她的鼻息，果不其然已经停了。

    秦容沉默几秒，问道：“017，这是……”

    ［帝殁时，宿主不必担心，没有传送错误，而且这个时间刚刚好。］

    “不是，我不是这个意思。”秦容伸手揉了下眉心，睁眼后往旁边看了眼，果然很快就有内侍上前查看情况，发现裴笙断气后便惊慌大声哭喊着跪了下去。

    “陛下殁了！”

    喊声传出去后那边本就若有似无的哭泣声瞬间变大，仿佛从压抑变成了不再压抑一样，随后有尖细高昂的喊声传递出帝殁的消息，再之后，沉闷肃穆的钟声响彻了九重宫銮。

    第一次落地就见到这么刺激的场景，秦容站原地发了会儿呆，转头看到有个五六岁的小女孩儿跌跌撞撞地扑到了床边喊母皇，她愣了下，脑海中就想起来Y017提示她匹配到任务目标的平板声音，“任务目标：夏朝皇太女裴念。”

    她便低头看了看裴念，小姑娘大概五六岁大小，墨黑长发梳的整整齐齐，还在头上扎成了个小髻子，身上穿了套白金色蟒袍，显得分外精致可爱。

    许是太过伤心，小家伙趴在床边哭的一颤一颤的，秦容怕她晕厥过去，便叹了口气，上前拍了拍她的脊背，温柔道：“莫要伤心了，你母皇在上，定不希望你因此伤了身子。”

    裴念抽了抽鼻子，回头看她一眼，水汪汪的眼睛已经有些红肿了，“母后。”

    她抽噎一声，“母皇殁了，母后不伤心吗？”

    她这话有点问住秦容了，秦容沉默几秒，垂下的眸中晃动着复杂难辨的情绪，让裴念看不大懂，只觉得母后定也是难过的吧。

    “抱歉，母后。”小家伙极有教养，一生出愧疚就抽抽噎噎的道歉。

    秦容又叹了口气，感觉今天叹气的频率高的过分了，“念儿莫哭了，母皇是天子，只是回天上去了。”

    “可是念儿以后就再也看不到母皇了。”裴念并非什么都不懂的，此时就非常清楚的明白帝殁是何意。

    真是成熟的惊人。

    “不。”秦容摇头否定她，目光重新落到了床上安详睡着的女人身上，“念儿可有看到天上的星辰？”

    “有的。”裴念止了哭，让有点好奇母后想说什么。

    “天上的星照应地上的子，母皇只是回归天上了而已，她将化身星辰永远注视着，保护着念儿。”

    “所以念儿莫要伤心了，母皇还在看着你呢。”

    “真的？”小家伙抽了抽鼻子，歪头问道。

    秦容轻轻一笑，笃定道：“真的。”

    她这话有些新颖惊人，又没有刻意收敛音量，不少人都听到了这些话，更是纷纷侧目望来，也不知道各自心里都在想什么。角落里的女人更是诧异地抬头看过来，眸光明灭间闪动着诡谲复杂的情绪。

    真是让人意外。

正文 第一百九十七章.被坑的少帝女儿（二）

    好不容易哄好了小孩儿, 本就等在外头的几个宫妃太妃也都带着内侍和太医冲了进来，秦容便退到旁边让开位置，顺便抽空接收剧情和记忆。

    看完之后她眼角抽了抽, 按着眉心问：“她是……哪一个啊。”

    ［就是宿主想的那一个。］

    “啊。”秦容便往后头瞄了眼, 正好对上裴箫冰冷含怒的眼神，“她是经历了什么？？竟然喜欢这种关系？？”

    ［……］

    “权势有这么重要？以前也没见她有多大欲望啊。”

    ［……这, 人类的思维向来难以捉摸，还是宿主自己追求答案的好呢。］

    “算了, 果然问你也没卵用。”秦容眼角又抽了抽, 忍不住翻出来剧情再瞅一眼。

    这次的世界倒是挺有意思的，本世界没有男性存在, 只有女性分乾子和坤子, 乾子眉心生有朱砂痣, 极其情动之时朱砂痣会幻成花瓣样式, 从而促使乾子体内生出一种特殊□□，这时与坤子交合便能使对方受孕。

    原主便是这么一个坤子, 而任务对象裴念以及……裴笙与裴箫姐妹则是乾子。

    裴笙与裴箫是双胞胎，都是容色殊绝年少多智的角色, 性格上却截然相反。裴笙温柔沉稳，裴箫冷酷霸道，裴笙优雅知性，裴箫却有一副恶劣性子，且老谋深算, 对看上的东西决不罢休，哪怕不择手段也要得到它。

    就像对她一直想要的皇位一样。

    人性中仿佛总是有那么一点奇怪的东西，就像秦容以前经常听到的什么男人不坏女人不爱这类的话一样，原主就是在及笄之年的一场赏花宴上对裴箫一见钟情, 之后展开了疯狂追求，甚至愿意为了她去做一切事。

    裴箫应当也是喜欢过原主的，可惜对皇位的渴望让她忽略了这些，在发现皇姐裴笙投注在原主身上的目光过多时，她就猜测这位克制内敛的皇姐喜欢原主，在试探过后便设计将她献上，让原主成为皇后，再吊着她说等她上位后就封她为皇后。原主便也信了，在后宫汲汲营营为她谋划一切，多长利用裴笙对原主的宠爱为裴箫谋取好处。

    裴笙看的明白，只是心有不甘，加上实在爱慕原主便纵容她宠爱她。可惜她用了七年，直到临死前也没有让原主爱上她，反而心甘情愿死在原主手里，最后只担心她们的孩子。

    之后六岁的幼帝裴念上位，原主垂帘听政，裴箫为摄政王。原主心心念念把裴箫的承诺，花了两年时间慢慢让摄政王掌握了整个朝堂，最后送上手中的一半虎符助裴箫登基。

    裴念在父皇驾崩后担惊受怕了两年，直到八岁被撸下皇位，转封亲王，一声闲散无权。

    原主原以为裴箫会遵守承诺娶她为妻，却裴箫逐渐钟情于对穿越女，登位后甚至封了穿越女为后，将闹腾的原主打入冷宫。

    幼帝裴念因为幼时经历加上裴箫刻意打压，长成后沉默寡言，又目睹母亲惨状，隐忍多年后终有不甘，十几岁时在谋士的刻意撺掇下起兵造反，失败被杀。

    原主竹篮打水一场空，再看到女儿死在自己怀里的惨状，气恨下赌气许愿，这便引来了时空局的注意。

    “狗血。”看完后秦容低低评价一句，再瞥了眼那边沉着脸的裴箫，想到她和那个小白花玛丽苏穿越女亲亲热热的画面时就有种火气从心底冒起，再蹭蹭往上窜。

    狗东西，看老娘不收拾你。

    她看了眼就扭头不再理裴箫，“017，这次任务是什么？”

    ［主线任务已公布：保住裴念皇位，助她成千古一帝，让裴箫一生与之无缘。］

    “……啊这，千古一帝的标准算什么？”

    ［唔，宿主请稍等，我加载一个模板。］

    秦容：“？”

    系统加载模板时已经有人稳住了局面，有个内侍上前请示道：“皇后娘娘，陛下薨殁，可要现在宣读圣旨？”

    “去召集朝臣。”秦容稍稍迟疑了下，认出来这人就是裴笙口中的李德胜，便按着眉心吩咐道。

    “诺。”内侍低声应下，挥手召来一个身穿蓝袍的小内监吩咐下去。

    有了这个开头，秦容理清思路下了几条命令下去，殿内的内侍们纷纷忙碌起来，哭丧的宫妃太妃也都被赶去了偏殿。那些人原有些不满，可原主平常极为受宠，在宫内权势很大，秦容冷下脸后便没人敢违抗她了。

    不一会儿御床边就只剩下了三人，这三人就是秦容裴念母女以及冷着脸站一边的裴箫。

    之后秦容低头看了眼哭的抽抽噎噎的裴念，想着她平常身体不好，怕她哭撅过去，便哄了哄，叫来李德胜把她带了出去，殿内便只剩下了两人。

    哦，还有床上的一个死人。

    “陛下薨殁，殿下不如外间听旨，还就在这里做什么？难道说……”秦容转身看向身后身着金紫蟒袍王服的女人，神色变幻莫测，“殿下还有什么企图？”

    “呵。”裴箫冷哼一声，沉着脸快步上前钳制住秦容的手腕，阴沉道：“秦容，你与本王还装些什么，计划你忘了吗？”

    “什么计划？”秦容微微扬眉，扭动手腕试图脱离她的控制，“殿下自重，本宫可是殿下的皇嫂，这场面要是让别人看到就不好了。”

    “不好？”裴箫眯着眼缓缓重复一遍，忽然笑了一声，笑容阴鸷冰凉，随后她便上前压制秦容，一点点将她逼到了床边，“怎的，这就怕被看到了？皇嫂在本王身下承欢时可没想过这些。”

    “还是说，皇嫂喜欢本王在皇姐面前与你玩些情趣？”

    秦容脸色一变，另一只手啪的一声打到了裴箫脸上，“裴箫，你还没有没有点良心，陛下刚去你就跟我说这些话？！”

    许是脸颊太过娇嫩，这一巴掌下去就在裴箫精致俊美的侧脸上留下了清晰的红色巴掌印。舔了舔微肿的脸颊，裴箫低低冷笑一声，神色更加阴鸷，“真是……胆子肥了不少啊，你下毒的时候怎么没有这种觉悟呢，皇嫂。”

    她笑容阴鸷暗沉，叫皇嫂的声音却很是温柔，杂糅出一种极其病态的矛盾气质，竟硬生生吓得秦容打了个冷颤。

    妈的，怎么这家伙转世之后一次比一次变态。

    她想起来之前那个自恋霸道的教主，那家伙虽然冷酷无情了点，好歹说点好话就能哄住，也没这家伙身上这种阴沉变态的气质。

    “你，你想做什么？”如此想着，她声音就忍不住有些露怯。

    这种怯意却仿佛取悦了裴箫，这女人竟没有发怒，反而好整以暇地整了整衣领，伸手拍了拍秦容白嫩细滑的脸蛋，“本王不想做什么呢，可皇嫂莫要忘了与本王的约定，否则。”

    她顿了顿，又是眯眼笑了一声，“本王可不保证会做些什么呢。”

    她说完就转身离去，不再理会身后也沉下脸的秦容，仿佛刚才的轻亵并不存在一般。

    秦容在记忆里翻了翻，很快找出来了和她的约定，大概意思就是像原主那样正式封她为摄政王，再一点点把政权和兵权过渡给她，好让她名正言顺的登基为帝。

    找到后她眯了眯眼，想起来任务，便哼了一声，“你做梦。”



　　☆、第一百九十八章.被坑的少帝女儿（三）

　　送走了裴箫, 没多久系统便加载好了模板重新冒泡了。
　　［好了宿主，在下给您匹配申请了一个内政系统，每件政务处理完毕都会进行评分结算, 评分累计到一定程度会结算相应成就。成就以纵向历史中的帝王为参考。］
　　“唔？还挺方便的。”秦容按照系统的指示叫出来内政插件系统看了眼, 大致分士农工商兵五个模块儿，都是以现今影响以及历史影响进行双重评分估算，虽然具体原理不明, 可看Y017那信誓旦旦的样子, 秦容暂且相信一回自己的盟友。
　　反正017也不会做什么对她不利的事情。
　　“那就这样吧。”粗粗看完秦容便关了内政系统, 拍拍手准备出去。走之前她犹豫了下, 又回床边拉开帘子向床上躺着的人看去。
　　裴笙的表情很是安详, 嘴角还挂着一抹浅淡的微笑, 双眸平静的合着, 看上去就像只是睡着了一样。
　　秦容站在床边看了一会儿，随即低低叹了口气，伸手轻轻盖在她的眼睛上。手下的触感已是冰凉一片。
　　“睡吧。”她低声祝福道：“愿你下一世……得遇良人。”
　　裴笙无疑是个优秀的人杰，她在位期间励精图治，推行改革，若不是死的太早，当为一代雄主。
　　可惜了。
　　[宿主大人是否接受任务？]
　　“发布吧。”
　　[好的。]
　　[是否接受主线任务：保住裴念皇位，助她成就千古一帝, 让裴箫与皇位一生无缘。]
　　[是/否。]
　　“是。”
　　[任务接受成功，降临辅助结束，祝您任务愉快。]
　　秦容微合双目, 良久轻轻吐了一口气，再睁眼时，漂亮的黑瞳中已是一片平静。
　　“李姑姑, 陛下真的已经……？”殿外广场上聚集的大臣们见李德胜捧着一个金色锦盒出来，忙上前询问道。为首的那位老大人脸上还有未曾褪去的难以置信以及浓郁的悲痛。
　　这位老大人名为许宁，为当今右相，堪为文官之首。许大人博闻强识，性情温和儒雅，门生弟子众多，又是裴笙外家祖母，在朝内极有权势，是唯一能与裴箫对抗的人物。
　　清楚许宁的身份，李德胜自然不敢怠慢大人，忙弯腰行了一礼，悲痛道：“天不遂人意，陛下确实……已经殁了。”
　　闻言，许宁身子晃了晃，脸上浮现更为浓郁的悲痛之色，整个人都仿佛老了十岁一般。
　　“璇儿。”她低声喃喃一番，良久方才勉强压下痛楚之色，抬眸看向了李德胜手中捧着的锦盒，勉强打起精神道：“李姑姑，陛下可有遗旨”
　　许旋是已逝的先后，也就是裴笙与裴箫的母后，也是许宁独女。许宁与先夫人伉俪情深，多年来唯有一女，在她先夫人与许旋相继逝世后，裴笙与裴箫便是她在这世上唯二的血缘亲人了。哦对，再加个小小的裴念。加上裴笙可以说是她一手教养长大的，对她来说意义非凡，此时裴笙逝世，许宁估计是除裴念外最悲痛的人了。
　　“有的。”李德胜点头道，随后抬头扫了眼许大人身后几位朝中重臣，肃容道：“麻烦许大人召集朝臣前往德英殿，奴婢会在那里宣读陛下遗诏。”
　　“这便好。”许宁点了点头，派人随宫侍一同叫人去了。
　　帝殁的钟声已经响过，哪怕此时已是入夜有点政治敏感度的人都做好了准备，召集朝臣并不困难，等秦容换好皇后朝服来到大殿时就见到那里已经聚满了人。
　　许宁等人见皇后携太女一来就躬身下拜，口中称道：“臣等见过皇后娘娘，娘娘吉祥。”
　　“平身吧。”秦容未曾过多注意这些礼数，在她们念完后就亲自扶起了许宁，再暗自推了推裴念，“念儿，快见过曾外祖。”
　　“念儿见过曾外祖。”小家伙听话地一板一眼行礼。她刚才虽然被秦容打发出了殿，但并未见到许宁。
　　“不敢不敢。”许宁忙摆摆手，又关切地打量过裴念，“小殿下还健康，臣便放心了。”
　　闻言。秦容微微皱了下眉，虽然明白她的意思，可这话说的着实不好听，也不知道是不是故……好吧，她对上了许宁温和关切中隐含锋芒的眼睛，心知这便是许宁对她的警告。
　　看来原主确实不讨喜。
　　秦容平静地挪开眼，缓声道：“既然大家都来了，李德胜，宣读圣旨吧。”
　　“诺。”李德胜恭敬的应了一声，请两人站到德英殿正上方的御座前，之后从锦盒中取出明黄色的圣旨展开。
　　正当她要读时，却有人出声打断了她，“等等，英王殿下并不在此。”
　　秦容闻声往那边看了眼，发现出言的是兵部尚书，没记错她应该是裴箫的心腹之一，掌管天下四分之一的兵权。原剧情中若不是裴笙临终前将禁卫军以及京畿五万精兵交给原主的话，裴箫也不必与她虚与委蛇什么，大可直接以手中兵权篡位。
　　毕竟裴箫执掌了另外四分之一兵权，还是以凶悍著称的镇北军，这加起来就是二分之一了，还都是强悍的军团。
　　“英王殿下？”许宁早就期待李德胜宣旨了，闻言也皱了皱眉，往裴箫常待的地方看了眼，这才反应过来自己今天这么舒畅的原因。
　　原来没有那个小兔崽子来气我。
　　“这……遗诏更为重要，殿下既然没来便没来吧。”
　　“可是右相大人，宗室未至便宣读圣旨，这似乎并不合规矩，张大人以为呢？”兵部尚书皮笑肉不笑道。
　　被点名的张宗璞眼角抽了抽，她是礼部尚书，此时问她正合适，可是她并不想参与进这种争夺里啊！
　　然而此时已经不是她想不想的问题了，秦容听完便淡淡投过来一眼，那眼神极为漠然，不怒自威，一眼便令人心生畏惧，“是吗？”
　　张宗璞心里一突，心道不好，可这时兵部尚书那大老粗也虎视眈眈望过来，惹得她斟酌几秒，硬着头皮沉声道：“正是如此。”
　　规矩就这么写着，娘娘，这可不怪微臣啊。
　　出乎预料的是秦容也没生气，反而往后看了眼，随即施施然抱着裴念在御座上坐下，吩咐道：“李德胜，去找人。”
　　堂下众臣因她的举动纷纷变色，可碍于裴笙平常对她的宠爱以及裴念唯一继承人的身份都没有说什么，只是裴箫一系看她的眼神隐含怒火。
　　李德胜则应诺下去派人找来裴箫及一众宗室。
　　也不知道是不是故意的，裴箫来的很快，见到秦容便粗粗行了一礼，沉声道：“臣妹见过皇嫂，太女殿下。”她脸上的掌痕变得很淡，只有特意观察才能看的出来，相比刚才就是化妆去了。
　　这女人在宫里可以肆无忌惮，想必在朝中还是要介意一下形象的。
　　秦容没回答，只暗中戳了戳裴念，小家伙就咬了咬唇，奶声奶气道：“皇姑姑不必多礼，来人，赐座。”
　　“臣多谢殿下。”裴箫神色不变，只是眼神略微沉了沉。
　　很快另外几位宗室也都来了，都是裴笙的几个姑姑和两个妹妹，这些人都是乾子，在京中担任着或大或小的职务。
　　这回人都到齐了，秦容便让李德胜宣读圣旨，这回没有阻碍，李德胜抖抖圣旨，展开大声念了起来。
　　“奉天承运，皇帝诏曰：朕得天幸，临得其位，自登基以来，兢兢业业，凡军国之重，用人……朕之长子念，钟灵毓秀，深得朕躬，必能克承大统。著继朕登基，即皇帝位，即遵舆制，持服二十七日，释服布告，咸使闻之。昭明九年十月初六日亥。”
　　诏书不短，中间几百字简单概括了下裴念在位时所做的功绩，并指了秦容垂帘听政与几位辅政大臣，最后指名裴念登基，全文未提裴箫一字。
　　裴箫神色如常，然而了解她的人都能从这为主周身越发冷沉的气场中读出她的不悦。
　　在场的大多都有那些应有的政治敏感度，全场一时静默，只有秦容的一声哼笑打破了气氛。
　　“臣妾接旨。”她说道，随后也按着裴念跪了下去。
　　小家伙虽然有些懵，可很快想起来秦容的嘱咐，大声说了句儿臣接旨。裴箫依旧不动声色。
　　事已至此，秦容也不认为这就能打断裴箫的布置，便给许宁使了个眼色。
　　许宁很快反应过来，轻咳一声，说道：“天不可一日无日，国不可一日无君，既然陛下有明旨留下，太女殿下便应早日继位才是。”
　　“可……”秦容故作纠结之色，“念儿尚小，恐无法承担重任。”
　　她话头留下了，以为许宁会顺着劝，却忽然听兵部尚书说：“既然如此，不若从宗室中则一宗亲为摄政，以安天下。”
　　“正是正是，我看英王殿下便不错。”她那派系的人立马打蛇随棍上，一嘴一舌把裴箫推了上来。
　　秦容暗暗咬牙，抬头却对上了裴箫冰冷莫测的眼睛，那双眼眸中似有嘲讽与浓烈的暴虐以及些微警告浮现。她心底一凛，默默扫过堂下众臣，发现有一大半都是推举她的，心知此日无法反抗，便只能苦笑着应了。
　　如此，新帝上位第一道敕封秦容为皇太后及摄政的旨意之后，第二道便是封裴箫为超一品摄政王。摄政王面圣可不跪，入宫可佩剑，权势一时无两。
　　第一回合，秦容败。                        
作者有话要说：　　遗诏内容参考康熙遗诏
唔，其实这也不算第一回合，基本盘早就定好了，接下来开始交锋
这两天爆更完结

　　☆、第一百九十九章.被坑的少帝女儿（四）

　　国不可一日无君, 经商议后把登基大典放在三日后，这两天就有礼部的人抱着小本本来找秦容商议帝号与年号，裴箫无意插手这个, 任她们娘家霍霍。
　　挑来挑去许久, 秦容定下帝号为昭襄，年号承平。夏朝是帝号与年号并行，谥号另算, 平常官方文书唤皇帝都是帝号, 如裴笙的大圣昭明皇帝, 到裴念这也是如此。
　　这三日里秦容白天要处理政事以及裴笙下葬事宜, 要照顾裴念, 晚上还要去给裴笙守灵, 可谓忙的昏天黑地, 恨不得闭门谢客好把那些给她汇报事务的人拦在门外，直到第三天晚上她收到了裴箫求见的消息。
　　说是求见，裴箫却直接跟在汇报的宫人身后直接进来了，直看的秦容一阵无语。可事到如今她也不至于把人赶出去，就挥手让那个瑟瑟发抖的宫人下去，按着眉心问道：“你来干什么？”
　　听到她这不耐烦的语气，裴箫兀地挑了挑眉，说道：“怎么, 垂帘听政了就敢违逆本王了？胆子倒是挺大。”
　　“那摄政王殿下来此又是何事呢？”秦容勾起唇对她露出了一个嘲讽的微笑。
　　裴箫看起来心情不错，就没有在意，甚至微笑道：“这次做的不错, 本王特来给你嘉赏，想要什么？”
　　以前原主特别喜欢这个环节，这也是她唯一能与裴箫亲近的机会。裴箫最近心情不错, 瞧着秦容也顺眼，便想着满足她也无妨，没想到秦容根本不买账。
　　“既然如此，殿下就离开吧。”秦容翻了个白眼，懒洋洋地撑着下巴靠在桌上。她还以为裴箫是来兴师问罪的呢，没想到这女人竟然把那次当成了自己的助攻。
　　倒也是，她说话的时机和那些人接话的时机正好合适，之后秦容也同意了，被当做配合也不奇怪。
　　听到这个回答，裴箫脸色就是一黑，“你这是什么意思？”
　　“什么意思？字面意思咯。”秦容挑了挑眉，换了个姿势看着她，表情看起来更欠揍了，“或者殿下可以满足臣妾另一个愿望。”
　　“哦？说来听听。”裴箫微微眯眼。
　　“跳个脱衣舞如何？殿下如此绝色，想必很是好看。”
　　她这话挑衅意味太重，就算脱衣舞脱衣舞是什么，可凭字面意思也能听懂，直把裴箫气的头顶冒烟，怒极反笑道：“好，很好，胆子大了不少吗。”
　　“你当本王是勾栏里那些低贱的坤子吗？！”她咬牙切齿道。
　　秦容盯着她看了几秒，忽然也冷冷一笑，嘲讽道：“怎么，殿下不是要以色侍本宫吗？况且这不是殿下最熟练的手段吗？”
　　原主可是她亲手策划送进宫里的啊。
　　裴箫顿时被她气得要死，但是怒极了却冷静了下来，那双本就幽邃的眸子越发显得深沉，“本王还当皇嫂是怎样的贞洁烈坤呢，这就忍耐不住想勾引本王了？”
　　“切，就你，你有裴笙好看吗？你有她温柔吗？你有她持久吗？”秦・老司机・容丝毫不为所动，甚至继续嘲讽她。
　　事实上作为双胞胎，从单纯的容貌上来讲裴笙和裴箫是没什么区别的，气质虽各有千秋，却也都是顶尖绝色美人。只是一个温柔一个冷酷，相比之下甚至是裴箫更受欢迎。
　　多年来裴箫可从没受过这种侮辱挑衅。哦也不对，但凡敢冒犯她的人从来都被处以极刑了。
　　“持久。”裴箫缓缓重复这个词，随后眯眼道：“本王持不持久，皇嫂难道不知，还是说……”
　　“皇嫂想再次体验一下呢？”
　　秦容本想继续嘲讽，发现她的动作后却脸色一变，惊叫道：“你想干什么？流氓！！”
　　“呵。”裴箫冷笑一声，单手按住了她，“本王这就满足皇嫂，如何？”
　　秦容挣扎却无法挣脱，怒极之下一头锤砸了上去，“滚开！别碰我！”
　　“你……”裴箫愕然。
　　秦容的表情有点厌恶，且大抵是气的，她的眼眶泛红，让那张脸更显精致靡艳，“你个渣滓，你把我送进来的时候有想过我的感受吗？你现在有想过我的感受吗？你有想过我看到裴笙死的时候是什么感受吗？那还是……那还是……她心甘情愿吃下去的！”
　　仗着周围无人，她低吼出声，“裴箫，你一直以来都仗着什么？仗着我喜欢你！九年，九年了，我从十五岁开始喜欢你，七年前为了你进宫，为了你做了一切一切，你就这么对待我？你就这么作贱我？！”
　　不知从哪里来的力气，她猛地一把推开裴箫，红着眼扯住自己的衣服，咬牙切齿道：“裴箫，我告诉你，我不喜欢你了！你想要皇位是吧？行啊。”
　　面前冷笑着的女人让裴箫心下微微一抽，莫名生出一股难过来。
　　“有本事你从我手里抢走，有本事你向对待裴笙一样杀了我，有本事你杀了念儿，有本事你杀了所有人！”
　　“秦容！你发什么神经？！”心下直觉不好，裴箫生出种再让她说下去会有种什么东西再也无法挽回的感觉，忙冷声斥责道。
　　“我发神经？哈，是不是我干什么在你眼里都是发神经。”秦容手指微微颤抖，原本趋向歇斯底里的神情却逐渐平静下来，形成了一种诡异的静。
　　她直直盯着裴箫，眼神冰冷且决绝，然后一字一顿道：“裴箫，你给我记住，只要我活着一天，你就别想坐上那个位置。”
　　裴箫眉心一跳，对上秦容的视线时莫名哑然，在这种决绝下甚至连平常哄她的笑容都扯不出来了。
　　走的时候裴箫有些恍惚，有种某种东西脱离掌控的感觉，这种感觉让她有些不爽，但如果真要按秦容所说的一般对她下手，想想又有点舍不得。至于杀了裴念，那更不可能。
　　“主上，要不……”走到无人之处，裴箫身后忽然传来一道冰冷的女声。
　　裴箫神色不动，只是眼神变得冷了点，“滚。”
　　“属下知错。”那人赶紧道歉，随后想了想，又说：“主上，府上有事禀报。”
　　“说。”
　　“苏小姐又来找您了，她硬要见您，管家打发不走她。”
　　苏小姐？“苏知语？”裴箫终于微蹙起眉，脑中忽然转过一个念头，脚步顿时一停，问道：“府上是不是有什么事情泄露给了宫里。”
　　不然那人怎么会无缘无故如此，
　　“啊？”那下属一怔，随即意识到自己回答的不妥，脸色便是微白。
　　裴箫却没心思注意她，想了想又继续往前走，“算了。”
　　目睹裴箫离去，秦容面无表情地整了整衣服，拿手帕擦了擦眼角，也没叫人来，就坐下来发了会儿呆。过一会儿系统觉得她情绪不对，就冒出来关心她。
　　［宿主，您是太代入了吗？］
　　“嗯？”秦容微微一怔，抿了抿唇，垂眸道：“没有。”
　　［那就好。］Y017松了口气，随后又说：［请时刻谨记，之前的并不是您的人生。］
　　“我知道。”秦容偏了偏头，想起来记忆中那个从单纯美好到歇斯底里最后在怨恨中毁灭的女孩儿，轻声说：“只是……到底有些影响。”
　　人心不是石头做的。
　　而另一边的英王……摄政王府，也正有一个开朗活泼的女孩儿等着府邸主人回来。
　　“苏小姐，王君并不在府中，您还是下次再来吧。”王府家令微躬着身子，表情有些为难。
　　“没关系。”苏知语却完全没有听出来他话里的意思，只当是客套了，“我可以在这里等王君回来的。”
　　说着，她的表情也渐渐变得有些痴迷，不久又觉得有些丢脸，赶紧吸溜吸溜口水，双手捧住了红红的脸颊。
　　真是好看的人呢。                        
作者有话要说：　　说起来穿越多了挺容易受影响的，尤其是这种相当于变相转世轮回的。
对了，大家可以猜一下她为什么不会对裴念下手

　　☆、第两百章.被坑的少帝女儿（五）

　　裴箫虽然走了, 秦容也没心情继续加班，不久就推了工作，唤人备了一桌酒菜放到院中, 自己就对着皎白的月独酌。
　　今日是初九, 距离十五没多久了，月亮不再像月初那么弯，而是露出了大半个椭圆。
　　今天的云色很淡, 昭示着明天是个好天气, 也让月光显得很亮。月亮亮堂的时候就不咋能看到星星, 虽然没办法借此哄裴念了, 却也让她想起了不久前才送别的离音。
　　上一世的秦容是老死的, 毕竟天赋不咋样, 没像离尘一样修习武功, 自然没多少岁数。哪怕浮生诀延缓了她外貌的衰老，内里器官的衰竭却是没办法阻止的。
　　哪怕是天下第一的离尘对此也是束手无策。
　　所幸在此之前秦容便完成了任务，在她穿越的第二十年时离音便突破了御灵境，成为仅次于母亲的天下第二强者，修为一路向元灵境进发。也正是这一年，那场真正令玄灵大陆陷入毁灭的危机爆发了――未知的域外邪魔撕裂天际向着那个世界入侵，意图吞噬世界本源。
　　离尘原本对此没什么反应，可以秦容的怂恿下还是和离音一起死战七天七夜, 发现打不过以后就和虞含清还有那时已经成长起来的男女主一起为离音护法，使得她在最后一刻突破元灵境从而达到半步超脱境界，最后一举消灭域外邪魔。
　　这一把让秦容拿到了不少积分, 也加快了她身体损坏的速度，最终不到六十岁就死在了离尘怀里。
　　所幸那时离音已经找到了自己的幸……说到这个秦容就有点不爽了，她一开始就对那个调戏自己的女人有所防备, 本来还以为人家不会变态到对孩子下手，没想到最后还是被人叼走了。虽然那时的离尘确实称不上孩子了。
　　真是的，虞含清那个老不死的竟然老牛吃嫩草，生孩子的竟然还是她家崽崽，不可饶恕！
　　想到这个秦容就生气，最后差点被虞含清给气活过去。
　　还有离尘，那家伙最后竟然还挺平静的，只说会找到她，也没说要怎么找，这一世还变成了裴箫这种……这种难得纯粹一心为权势其他只是云烟的家伙。
　　“真是的，明明以前都没有过这种性格。”秦容撑着下巴闷闷的喝了一口酒，眼神渐渐变得迷蒙起来。
　　从叶嘉宁到阿尔再到顾如歌姜晏元启宋以筠，甚至是离尘，她们都是某方面很纯粹的人，叶嘉宁热爱演戏拍戏，阿尔热爱她的家长，顾如歌愿意为了星际和平付出生命，而姜晏元启宋以筠也都有执着的一方面，离尘更是一心只有修炼，而裴箫……她的执着点不会是成就万人之上吧。
　　“所以说你们是不是出bug了，连出身最差的顾上将都没这样过吧。”
　　［……］
　　［我听到了哦。］
　　［请宿主大人不要质疑系统的精确度，不然哪怕是017也会生气的。］
　　“诶？你还会生气吗？”秦容的醉眼猛地一睁，露出了惊讶的表情。
　　［……！］
　　Y017不理她了。
　　秦容便自顾自低低笑了起来，过一会儿有得信任的内侍过来劝她说明日还要早起参加登基大典，秦容还是摄政太后，建议不要喝太多和睡太晚了。这时候秦容头脑已经微醺，可她的精神力到底不一般，不久变把眩晕感压了下去，随即让人给她沐浴更衣，不久就躺床上睡着了。
　　俗话说小酌怡情大饮伤身，小酌除了怡情之外还有助眠的效果，虽然没睡多久，酒后进入深度秦容醒来时却是神清气爽的，总的来说休息的还不错。
　　梳妆打扮的时候秦容心情还算可以，毕竟今天是裴念登基的日子，可以说今天过后她的任务就完成了一半。首先占据了道德优势，再加上她的运营，她就不信还会输给裴箫。
　　说到裴箫，秦容好像隐约听到了说什么摄政王府事，便问道：“她们在说什么？”
　　旁边站着的大宫女微微愣了一下，忙低头说：“奴婢这就为您打听一下。”
　　秦容淡淡嗯了一声，垂眸让内侍为自己化妆。那打听消息的内侍工作也很快，不一会儿便回来了，然后弯腰在她耳旁说了句话。
　　秦容抓着扶手的手掌瞬间缩紧，眼神也变得微冷，她问道：“你说什么？”
　　“这……奴婢确实听到她们是如此说的，还说是德妃宫里的消息。”
　　德妃裴箫一个妹妹的母亲，以前那个妹妹是很有皇位竞争力的，可惜最后被裴笙以绝对优势碾压过去。况且以姐妹俩的实力，哪怕没有裴笙，裴箫一个人也能碾压所有姐妹，可惜她遇到了裴笙。
　　“从德妃宫里……”秦容皱了皱眉，感觉到内侍要给她额上刷粉了就闭上了眼睛。饶是如此，她激荡的情绪还是泄露了些许，吓得那些内侍微微发颤。
　　听听那消息是什么？昨晚摄政王府上赶出来一个妙龄女子，那女子眉心没有朱砂痣，明显是坤子，且虽然用面纱遮住了脸，想瞒过宫里人还是比较难的，因而皇宫里有权有势的一些嫔妃还是能知道的。
　　那名字便也通过内侍的口落入了秦容的耳中。
　　“苏知语。”她缓缓重复了一遍，眼前好像重放了昨晚的画面。
　　大半夜的，还孤乾孤坤的，公然赶出王府，那人脸上还戴着面纱，哪个好姑娘能做出来半夜拜访这种事？哪个乾子会半夜接待人？
　　况且还是这个人。
　　“苏知语。”秦容又念了一遍，语气隐约有些咬牙切齿，这人正是那个原剧情中横刀夺爱的穿越女，而且人家穿越前还是个直的！
　　这都能被裴箫掰弯，还是一见钟情！
　　不对，重点不是这个，重点是！
　　裴箫！你竟然敢半夜接待陌生女人！狗东西你没了我跟你讲。
　　秦容气的半死，好半天才平复心神，转移话题不再想这件事，“陛下起了吗？”
　　昨晚她喝了点酒，就没让裴念回来一起睡，加上今天要举办登基仪式。小家伙是自己一个人在养心殿睡的。
　　“养心殿说陛下已经起了，此时应当正在用餐。”内侍稍稍估算了下时间回答道。
　　养心殿距离这里有点远，不可能立刻把消息都传过来，只能按照传来的消息和已经确定的行程进行推算。
　　秦容嗯了一声，不再问了。                        
作者有话要说：　　哈哈哈哈你们果然猜是女儿，但是不是哒，以后会说的哈哈哈哈
今晚原本计划更到十，你们要是有人猜到我就多加一更哼哼哼哼
对了，裴笙和裴箫名字好不好听呐，都是乐器，这个姓也好听，一看就知道是姐妹。但是她俩的谐音都有点有趣哈哈哈哈

　　☆、第二百零一章.被坑的少帝女儿（六）

　　匆匆忙忙准备了三天, 到底整出来一个勉强合适的登基大典，就是没有了排练的时间，礼部对此的做法是找皇帝陛下和太后娘娘念叨了好几次大典流程, 勉强让二人记住了。
　　登基大典第一步是去太和殿祭祖与告祭天地, 太和殿素来都是供奉祖宗灵位之地，殿内气氛极为肃穆，正中间还停着裴笙的灵棺, 裴念就跪在灵棺前受位。自卯时起祭拜到巳时结束, 之后转德英殿受百官朝拜, 秦容和裴箫就一左一右坐在御座之后加上的位置上。
　　朝拜之后裴念便按流程颁旨大赦天下, 直至此时仪式才算结束。
　　大典流程走完时已经从凌晨到了下午, 不光百官们饿的前胸贴后背, 作为众人目光焦点的裴念与秦容更是没有丝毫机会补充点吃的, 早就饿得很了，秦容便让裴念设宴宴请百官。
　　宴会在宝泰殿举办，正殿大宴群臣，偏殿由贵太妃主持宴请百官家眷，这边有王妃命妇也有些大家小姐，苏知语就在其中。
　　十月中旬已是深秋，夜晚时天气微凉，御膳房距离宫宴地点还有些距离, 哪怕热气腾腾出来的菜在上桌时也已经变成了温的。
　　秦容淡淡扫了两眼，先带着裴念说了几句吉祥话，又等裴箫有所表示, 这才举箸开餐。
　　到底是御厨，哪怕是温下来的菜也别有一番风味，更别说那些糕点和凉菜。不过秦容早就经历过几个世界的美食洗礼, 吃过不少美食，这些菜在她眼中不过中上。
　　简单吃了点垫垫肚子，秦容便停了筷子，当即皮笑肉不笑地开始攻击裴箫，“听闻皇妹近日桃花朵朵开，可真是有福气呢。”
　　“？”裴箫莫名其妙地看了她一眼，平静道：“承蒙太后娘娘关心，只不过臣并未如您所说的那般……”她顿了顿，并未说下去。
　　秦容轻哼一声，又说：“皇妹已是二十又七，如今连个侧妃都没有，实在是令人担忧，可是已有心仪之人？若是有，本宫也可为皇妹保媒。”
　　实际上裴箫比秦容还大个三岁，叫皇妹完全只是辈分在那。
　　听懂她话里的意思，裴箫眼神微沉，逐渐变得危险起来，“臣妹如何太后娘娘应该了解才是，暂且不劳您费心了。”
　　呵呵，我萎不萎你不知道，还是说想立刻试试？
　　“哦。”秦容神色平静的点头，“本宫只是想着皇室血脉如此单薄，实是令人担忧，皇妹为该努力才是。”
　　裴箫被她说的脸色微青。周围听到的人也都纷纷瞟过去，不少人都顺着秦容的意思往她眉心朱砂痣瞟了瞟，心想着这位殿下是否如太后娘娘所说一般有那隐疾。
　　民间确实有些人眉心痣失活从而导致其丧失生育能力，平常是看不出来，就是情动时也难以沟通，从而无法产生该有的孕潮。
　　裴箫自然不在此列，她不找人有很大原因是为了原主，一方面是吊着人，另一方面也是对除了她之外的坤子没啥兴趣。
　　原主傻白甜是傻白甜了一点，容色是真的好，入宫前可是出了名的京中第一美人，不然也不至于让同样容貌出众的裴笙一见钟情。
　　“本王自有打算。”裴箫抬抬眼，也不继续用敬称了，“多谢皇嫂关心。”
　　秦容和她对视两秒，各自冷哼一声转开视线。
　　上头大佬争锋，下面的生怕余波扇到自己，各个压低了声音说话，或者就埋头吃饭。少数知道两人关系的还好，更多的却是在疑惑太后与摄政王的矛盾已经到这地步了吗？竟然连皇室矛盾都不顾了。
　　之后秦容就没再针对裴箫去搞什么，转头关心主座上的裴念有没有吃好喝好，再跟百官敬了几杯酒便没了多余互动。宴会过半时秦容让人上了歌舞，桌上的主菜也撤下去换了点心和水果。
　　因是国宴，秦容不好走的太早，倒是裴箫毫不顾及地在歌舞上场后不久借口更衣先行离席了。屑女人走了以后秦容也没多大兴趣去应付堂下百官，不久后也带着已经困倦的裴念离了席。
　　皇帝太后与摄政王一走，殿内气氛顿时轻松了很多，百官们吃吃喝喝到半夜才纷纷离席，中途无有大事发生。
　　然而正殿没什么事发生不代表偏殿没有，苏知语在殿内翘首以盼许久都没等到英王……哦不，摄政王殿下出现，心下失望不已。不过她也不放弃，宴会中途就借口说肚子疼找内侍带她去更衣，完了以后也没直接回去，反而找借口打发走了内侍，自己在这戒备森严的皇宫大内溜溜达达闲逛起来。
　　她运气也好，还真撞见了冷着脸疾行的裴箫。
　　说起来裴箫的封号着实尊贵，英取自历代帝王升朝所用的德英殿，一般人甚至要避讳这二字，只有她得了这个封号，可见赐予这个封号的先皇对她的宠爱。若不是裴笙早早被定位太女，其实不少人也支持她登位的，这也是裴箫一直不甘心的原因。
　　想想也是，都是中宫嫡女，且都同样优秀受宠，凭什么裴笙可以坐上皇位，她只是英王？她必须争！
　　那边苏知语瞧见她后眼睛亮了亮，算准位置埋头向她走去，果然在转角处一头冲进了裴箫怀里，“唔嗯。”
　　脸前的触感意外的大且柔软，苏知语懵了懵，下意识在上面蹭了蹭，试图多感受一下洗面奶的爽感，“好……好大。”
　　裴箫被她蹭的脸色一黑，粗暴的伸手把人从怀里抓出来，“大胆，你是哪宫的内侍！”
　　“啊，啊，对，对不起。”苏知语慌里慌张地道歉，也不知是羞的还是慌的，整张白净的脸都是红的，抬头近距离看到裴箫那张完美秀丽的脸庞时更是呆了呆，“诶？殿，殿下。”
　　裴箫微微蹙眉，垂眸打量她一遍，退后一步拉开距离，说道：“苏家小姐？你怎么会在这里。”
　　“我，我……民女迷，迷路了。”苏知语反应过来后慌慌张张地行了一礼，低着头小声说道。
　　只是那小眼神一直在偷瞄裴箫。                        
作者有话要说：　　别急，写完了这本去更新AI

　　☆、第二百零二章.被坑的少帝女儿（七）

　　裴箫自然不可能没注意到她的小眼神, 眉心越皱越深，怀春少女她见过不少，这么明目张胆的可没见过, 倒还有点新鲜。
　　“迷路了？宫里怎么能乱……算了, 往那边走，找人带你回去。”她想斥责来着，想想还是忍了, 皱眉给她指了方向, 之后便要越过她继续往前走, 懒得继续理这个女人。
　　这边其实偏向冷宫位置了, 能迷路到这里也是神奇。
　　那边秦容在把裴念带回去后就准备回去, 临走前衣角却被裴念给拉住了, “怎么了念儿？”
　　“母后。”小家伙眨巴着水灵灵的眸子看着她, 眼神显得无辜又剔透，“母后已经很久没有和念儿一起睡了，今晚可以陪陪念儿吗？”
　　事实上原主陪着她的时间屈指可数，一是太女有专人照顾，二就是原主并不是很在意她。原主喜欢的是裴箫，而不是孩子的亲娘裴笙。
　　哪怕她在怀孕前和裴箫有过□□，也无法改变裴念是裴笙亲子的事实。
　　因而这孩子现在和她亲近也是挺幸运的，也不知是血缘影响还是察觉到了秦容最近温柔的态度, 或者是其他的什么。
　　当然秦容也无意纠结这些，即便每隔一段时间都会重新经历一次崽崽的幼年时期，她仍旧对崽崽的请求没有丝毫抵抗力, 稍稍犹豫了下就点头同意了，“好。”
　　原本小家伙还以为她要拒绝了，眼睛里都冒出了泪花, 见状立马破涕为笑，小身子自动往床里滚了滚，拍着身边的床铺说：“母后快来，念儿给母后腾位置。”
　　秦容有些好笑的在她头上轻拍一下，“哪能就这么睡，母后还要洗漱收拾呢，你先等等吧。”
　　“那……”裴念犹豫了下，“念儿可以一起吗？”
　　“唔，也可以。不过皇儿似乎忘了什么。”反正都要留宿了，秦容便也没有拒绝，只不过又对小家伙挑了挑眉，自己也换了称呼。
　　裴念微懵，过一会儿才想起来，不好意思地说：“朕知道啦。”
　　“嗯。”秦容就摸了摸她的小脑袋，嘱咐道：“皇儿年幼，威严不足，在母后面前还可以忘，在外人面前就不行了，知道了吗？”
　　“嗯！”裴念重重点头。
　　秦容就一脸孺子可教也的夸她，母女俩手牵手往浴室走，走到一半时秦容脑中响起来系统滴的一声，她脸色就是一变。
　　［宿主大人，摄政王现在正和穿越女在一起哦。］
　　哦？哦你个头啊！
　　秦容心底又蹭蹭冒起来气，随后她看了眼窗外的天色，勉强压下来黑沉的脸色，低头向不明所以的裴念说道：“皇儿先自己去洗吧，母后有些事，待会儿再来找皇儿。”
　　“可是……”裴念以为她要走，抓着母亲的手紧了紧，抿唇想挽留她，对上秦容的眼神时却有些泄气，只闷闷应了一声，“知道了，那母后快些回来。”
　　“嗯。”秦容摸了摸她的脑袋，承诺道：“母后过一会儿就回来。”
　　“哦。”裴念便目送她离开，小眼神里满是失落，也不知道信没信这个承诺。
　　出了养心殿，秦容没带多少人，径直往系统标记的地点走去，正好看见苏知语踩到长裙摔进裴箫怀里的一幕，她脸色当场就是一黑。
　　裴箫眉心跳了跳，忍着把人扔出去的冲动勉强扶好她，要退开时却发现自己衣角被拉住了，便冷声说：“放手。”
　　这里没有灯光，只有皎白的月光照射下来，她的容貌就隐在黑暗之下，让人看不清表情。但是光那轮廓就足以让苏知语陷入痴迷。
　　“殿，殿下……”苏知语微微仰头看着眼前这个高挑的女人，脑中回忆起书中对她的描写。
　　昭明帝与承瑾帝是大夏历史上最优秀的中兴之主，更是出了名的容貌俊秀无双，而且都对一个坤子一往情深，后世有不少演绎她们的作品。虽然苏知语更喜欢温雅端方的昭明帝，可她来得晚，只见到了冷酷霸道的承瑾帝。饶是如此，她仍旧对裴箫一见钟情。
　　秦容算什么，她不过一个没脑子只靠脸……
　　黑暗中忽然传来一声清冷的嗤笑，苏知语循声望去，看到灯火下站着一个身着华丽宫装的女人。女人黛眉凤眼，樱唇秀鼻，无一寸不精致，五一寸不完美，连那冷嘲的表情都是如此的迷人，天人下凡不过如此。
　　靠脸，脸……
　　卧槽，这谁？？怎么比裴箫还好看？？苏知语眼睛都看直了。
　　秦容淡淡瞥了她一眼，眼中露出讥诮之色，“皇妹果然好福气，在这都能与佳人相会。”
　　裴箫嘴角一抽，莫名生出种百口莫辩的感觉，不过她高傲的很，有错也不会认，更何况这也不关她事，便弹了弹衣角，好整以暇道：“这关皇嫂何事呢？”
　　“关我何事？”秦容怒极反笑，猛然呵斥道：“你再说一遍？！”
　　裴箫勾起唇，想起这人昨日的反应，再看到她这副模样，顿时又变得有恃无恐起来，悠然道：“皇嫂好好教养陛下便好，还是莫要管的太多才是。”
　　“行，你给我记住了。”秦容被气得要死，狠狠地瞪了她一眼就要走，临走前还冷冷扫了眼苏知语，把这人记在了心里。
　　裴箫也没拦她，就目送人离开，完了自己也要走，却听苏知语怯生生道：“殿下，是不是民女……害您惹怒太后娘娘了。”
　　她没漏听那个皇妹皇嫂的称呼，自然知晓了来人的身份。只是没想到她比历史书上说的还好看。
　　当真是明眸善睐，瑰姿艳逸。
　　回应她的是裴箫一个奇怪的眼神和一声轻笑，“小姑娘，有这功夫跟本王玩心机，还是先回去修修你的礼仪吧。”
　　说罢，大步离去。                        
作者有话要说：　　她就一颜狗

　　☆、第二百零三章.被坑的少帝女儿（八）

　　秦容没管那天之后怎么样, 倒是有有眼色的宫人记住了苏知语，没两天就跟她汇报点事，说是礼部侍郎的苏家在给自家坤子择婿, 但是那坤子不大愿意, 跑出去的时候刚好又撞见了摄政王殿下，还公然说非摄政王不嫁。
　　秦容听的啧了一声，莫名有种自己是恶毒女配的感觉。
　　当即就有宫人瞅着她神色献机灵, “娘娘, 要不要奴婢去做点什么？”
　　秦容瞥了她一眼, 嘴角扬起一抹恶劣的笑, “别了吧, 这小姑娘挺能闹腾的, 估计能给裴箫弄点麻烦。”
　　隔天她的话就传进了裴箫耳朵里, 她也啧了一声，琢磨着什么时候让皇嫂长长记性，最近可真不乖。
　　私下事私下了，明面上两人还是好好合作的摄政太后和摄政王，最近还因为裴念的教育问题扯起了皮。
　　毕竟裴念六岁了，虚岁已经七岁，也到了入学的年纪。她的蒙学是先帝亲自教的，之后的课程裴笙也有给她准备老师, 若裴笙没有出事为该下旨了。
　　然而凡事就怕那个但是。
　　先时太女年幼，便没有配备完整的僚属，三师三少只有太子太师许宁以及太子太傅周雯到位。许宁是右相不说, 她少时即名满天下，才学是一顶一的，周雯也不差, 人家是翰林学士，乃翰林院老大。本朝一直有丞相出翰林一说，绝大部分的丞相都要先在翰林院当一阵子官，这职位是顶顶的清贵，可以说周雯就是许宁的继承人。
　　周雯现在也不是很大，才四十多岁，正是官场斗黄金年龄。
　　当然，裴念既然已经继位，她老师的官位和人选也该换一换。秦容和裴箫扯皮几天，保留了许宁和周雯的帝师之位，也从忠于裴笙的人中择了两个翰林充入上书房为皇帝讲学，同时也退了一步，让裴箫远了三个人一同作为讲师，另一人择了一个武学师傅教裴念一些拳脚功夫，以强身健体。如此，共九人的帝师团便组建完成。
　　九人中秦容占五裴箫占四，看起来是秦容占优，不过这些帝师们各个精的很，忠于谁其实不一定，秦容只求她们好好教导裴念即可。之后又择了几个伴读，这也是精挑细选的，这次秦容没管立场不立场的，反正小孩子能影响的大了去了，她不信这么多年还洗脑不了，就挑了几个出身优越的孩子。
　　这些名单给裴箫看过后她挑了挑眉，嗤笑一声便扔到了一边，算是默许了。
　　再怎么整也逃不出她的手掌心，何必呢。
　　整完这事，秦容又花了一段时间默默把裴念身边的人筛选了一遍，裴箫那边不知道有什么反应，裴念倒是有所察觉，一日下学后来她这吃点心时便提起了。
　　“母后是不放心春华她们吗？”
　　秦容正躺在她对面的榻上做保养，闻言半睁一只眼瞅瞅她，瞅完又闭上了，“春华等人在宫里伺候不少年了，再不回去估计婚姻困难，母后着令她们回家婚配。”
　　裴念哦了一声，“那张嬷嬷呢？”
　　秦容挥挥手，周围侍立的宫人便纷纷下去了，出门时还关上了门，“皇儿喜欢她们？”
　　“也不是，只是伺候习惯了，换其他人有点不适。”
　　“人总是要走的，皇儿总该习惯。”秦容神色淡淡道。
　　裴念咬了咬唇，放下手中的糕点，抽出来一张手帕仔仔细细地擦干净，低着头边擦边问：“那母后呢？也会……走吗？”
　　“我？我能走到哪里去。”秦容笑了一声，坐起来揭了自制面膜，露出一张微微泛红的素颜，“有些人呐，入了宫就是一辈子，走不了了。”
　　她长得好看，素颜也是美得惊人，那眼带落寞的样子更是让人心中微窒。
　　裴念抬头看着她，不知道为什么心里有点难受，“所以母后也是想离开的吗？”
　　“啊，不会啊，皇儿怎么会这么想？”秦容微微挑眉，拿张柔软的毛巾轻轻擦脸。她倒是不顾忌形象，在女儿面前都能做出这种不符一国太后的身份。
　　所幸裴念也没这意识，只是想起来以前常听到的一些话，就问：“皇儿以前常听，听人说……母后不是自愿入宫的，是……真的吗？”
　　“哦？哦还听到了什么？”秦容微微讶异，便没有直接回答，而是先问道。
　　裴念又咬起唇，小白牙把幼嫩的红唇咬的有些泛白，“听到……听到别说，说母后喜欢的不是母皇，而是……而是……”
　　“裴箫？”秦容接了她的话。
　　裴念嗯了一声，闷闷点头。
　　“哈。”秦容轻笑一声，摇摇头说：“小家伙还有心思管这些啊，哦在怕什么？”
　　“才，才没有怕。”裴念嘟起嘴反驳她，
　　秦容便忍不住笑着摸了摸她的脑袋，笑着说：“对对，皇儿确实不该怕，皇儿是皇帝的是天下之主，是万万人之上的君主，你不该有害怕的。”
　　“念儿啊，你要知道，君主享受了天下人的供奉，也该承担起天下人的责任，承担起天下人的愿望。你要让她们有衣穿，有饭吃，有房住，不然你不配你享受的供奉。”
　　“可是……可是……”裴念不大明白为什么话题一下子跳转到了这个方向。
　　“可是母后喜不喜欢裴箫？”秦容侧头撑着下巴笑。
　　裴念点头，神色认真到可爱。
　　“哈哈哈，你看她那张脸，哪个小姑娘不喜欢啊，比如最近那谁谁，不就在疯狂追逐她。”秦容单手点了点桌面，“年少无知嘛，谁都有迷恋美好事物的时候，就你这张脸以后也能得不少坤子喜欢，估计还像你母皇一样折了乾子，母后以前喜欢裴箫不是很正常？”
　　“那母后现在不喜欢了吗？”小家伙敏锐的捕捉到了关键词。
　　“现在啊，谁知道呢。”秦容嘴角的笑淡了下去，末了在裴念额头上敲了一下，笑骂道：“小屁孩儿，你问这个干嘛。”
　　裴念躲了一下没躲开，就抱着头委屈道：“母后不要敲朕的头了，会长不高的。”
　　秦容哼笑一声。
　　裴念偷眼瞧到她这样，心下的郁结和不安忽然就散了。
　　母后不会离开我的。她这么想。

　　☆、第二百零四章.被坑的少帝女儿（九）

　　虽然秦容懒得管了, 可苏知语和裴箫那边的消息还是时不时传来，不过和原剧情不同的是由于没有她的发挥，苏知语的死缠烂打并没有发挥作用, 裴箫的态度很是不耐烦, 被烦的都不咋出门了。秦容就很开心的趁着这段时间挖裴箫墙角，再给她挖坑，哪怕那人不跳, 光给她惹麻烦她也很开心。
　　被两头夹击, 裴箫终于烦不胜烦的给秦容递了个消息, 说府上猎了两只狍子, 特请她和陛下到王府来吃。
　　此时已是十一月下旬, 裴念的孝期已过, 考虑到孩子憋了许久, 秦容想了想就同意了裴箫的邀请，隔天就带着女儿跑她府上去了。
　　大胆到也不怕人家路上刺杀。
　　这时候的京城已经下了雪，天空雪花飘飘，街道银装素裹，路上的行人却不少，还有不少摊贩冒着大雪摆摊吆喝，好一幅安平之景。
　　秦容抱着裴念，挑着帘子让她看沿途的景色。因为是轻装简行, 两人带出来的内侍和护卫都不多，暗处倒是隐藏着几个暗卫，不过总的来说护卫还是少, 整个不像是帝国最尊贵的三个人之二。
　　中途看到有人卖糖葫芦的，秦容便让人停车去买了三串回来，一串给裴念捏着, 一串她吃，一串留给裴箫，非常完美的安排。
　　许是没见过这种民间小吃，裴念拿着串串不知道怎么下口，好半天才就这红艳艳的果子咬了一口，然后就皱起了好看的小眉头。
　　秦容哈哈大笑，问她：“好吃吗？”
　　裴念不满地瞥一眼母亲，哼哼道：“还可以，勉强入口。”
　　“是吗？”秦容便也咬了一口，味道确实尚可，没有上次吃的酸涩，糖也好一点，不知道是不是这边是京城而那次只是普通城镇的原因。
　　想到这，秦容眼中划过一抹怀念之色，叹道：“确实没有那么酸涩。”
　　“唔？母后喜欢酸涩的？”裴念刚好听到这句话，顿时一脸震惊地问她，连带旁边的内侍都瞥了过来。
　　“哇，你好会断章取义哦。”秦容也夸张的回她。
　　裴念就哼了一声，扭头恨恨地咬住了糖葫芦，口中含糊不清地说了句坏，秦容便又哈哈大笑起来。这笑声惹得内侍们频频侧目，大抵是从没见过她这副毫不顾忌的模样。
　　车辆一路安全，很快行到了摄政王府那边。摄政王府处在清泰街，这里是著名的勋贵王府所在地，周围很少有人敢来，便也没有路上看到的那些小贩。
　　不知是不屑还是为了隐藏身份，裴箫只给两人开了侧门。秦容在门口看了一会儿，越看越觉得不对，就跟来迎接的家令说不开正门就不进去。家令无法，只能把裴箫叫了出来。
　　女人出来的时候身上裹了身貂皮，毛绒绒的大麾冲淡了她身上锋锐冷淡的气息，那张向来冰冷的脸难得看起来有点萌。
　　当然，这点萌不足以让秦容原谅她，于是见面就开喷：“摄政王殿下真是好大的架子呢，皇帝和本宫难得接受殿下的邀请，不但没有殿下来迎接，连正门都走不了呢。”
　　她说话阴阳怪气的呢来呢去，一听就是老阴阳人了，直怼的裴箫头疼，“行了，现在给你开。”
　　“呵，这就想把我们打发了？”秦容对她露出了一个不屑的表情，重新钻回了车厢里，“你做梦！”
　　裴箫深呼吸一口气，生出一种想打人的暴虐，想想又忍了下去。她最近被秦容和苏知语变相联手烦的头疼，心知这女人回去后绝对会更加颠对自己，只能放下点身段去哄她。
　　“容儿，是我错了，你莫要生……”
　　“容儿是你叫的？”秦容打断她。
　　裴箫额头青筋跳了跳，她忍，“皇嫂，陛下，是臣失职，这就为您二位开门。”
　　“你驾车。”秦容又说。
　　“蛤？”裴箫难以置信，“你说什么？”
　　“你，驾车。”秦容把脑袋探出来一字一顿道，那小眼神就很贱。
　　裴箫额头青筋直蹦，发作前就见秦容对自己露出了一个温柔绝艳的微笑，“还是说殿下喜欢为苏小姐牵马呢？”
　　“本王谁都不喜欢。”裴箫面色冷下来，面无表情地说道。
　　话虽这么说，为了哄哄秦容，她还是在家令难以置信的眼神下上了马车，再一脚踹开原本坐在那的车夫，自个儿施施然坐了上去，然后露出了一个狰狞的微笑。
　　“只是希望二位贵人有福消受。”
　　哐当一声，马车撞到了大门上。
　　秦容：“？？？”
　　裴念：“？？？”
　　家令：“？？？”主人！修大门好贵的！
　　好不容易坐下来吃烤狍子肉已经是一个时辰之后了，中途秦容抱着裴念从车里爬出来去洗澡换了衣服，再把想来偷袭的流氓踹出去，然后才随着摄政王殿下来到了那奢华温暖的池中亭中。
　　亭子四面垂下来纱幔，四角燃着火盆，中间有个烧烤架，座椅上还垫着厚厚的绒布，使得这本该清凉的地界儿反而温暖的很。
　　秦容坐下来后打量四周，完了对着摄政王殿下呵呵笑了一声，“皇妹倒是会享受，这地儿暖和的很呐。”
　　“比不上宫里的地龙。”裴箫没在意她暗示性十足的眼神，亲手拿刀从狍子上片了几片肉下来递给边上的小朋友，“吃吧，昨天送来腌上的肉，还算新鲜，嗯，应该也够入味儿。”
　　事实证明在意秦容的眼神只会气到她自己。
　　“谢谢皇姑姑。”裴念双手接过，再奶声奶气地道了谢，谦和的仿佛她不是皇帝一样。
　　裴箫对她这态度满意，就再给小孩儿片了点肉下来，然后分了些蘸料推给她，这才看向秦容，诧异道：“你不吃？”
　　秦容努努嘴，“本宫也要。”
　　“自己弄。”裴箫面无表情。她们进来的时候屏退了下人，此时亭里只有她们仨，连烤好肉的厨师都退了下去。
　　秦容同样面无表情，“殿下不给本宫片，是要给苏小姐片吗？”
　　“……”裴箫拿她没辙，见裴念鼓着腮帮子边吃边看她俩，不想在孩子面前落了面子，便给她片了一盘。秦容这才满意。
　　自从裴笙死后这女人对她的态度来了一百八十度大转变，不像以前那么舔了，反而时不时给自己使绊子，也不知道是不是受了什么刺激。
　　裴箫略略思索，回神后道：“我对苏知语没有兴趣，不要再让她往我跟前凑了。”
　　“哦？殿下的桃花关本宫什么事，说得好像本宫能管一样。”秦容美滋滋地咬下一口肉，发现这玩意儿很是鲜嫩，调料也下的适中，可惜没有辣椒面蘸着吃。
　　裴箫盯着她看了几秒，忽然问：“你不介意？”                        
作者有话要说：　　今天完结，大概再写五六七章左右

　　☆、第二百零五章.被坑的少帝女儿（十）

　　“本宫介意什么。”秦容似笑非笑地回她, 仿佛没有听懂一样。
　　裴箫脸色微沉，心下莫名不太舒服，余光瞥到小家伙正盯着自己瞧, 就又给她片了一碟肉打发孩子, “乖，自己吃。”
　　“哦，谢谢皇姑姑。”裴念乖乖应了, 不过也没挪开视线, 一边像小松鼠一样嚼嚼一边偷瞄两人。
　　有小孩子在, 还是皇帝, 不太适合说之前的话题, 裴箫便按了按眉心, 换了个话题, “今年北地大雪，也不知道会不会受灾，还有漠北那边，今年秋天进犯的比往年少，总觉得是在酝酿什么大的。”
　　“北边不是你的镇北军驻扎的吗？殿下知道的应该比我这个深宫坤子多吧。”秦容似笑非笑的问她。
　　裴箫扯了扯嘴角，“你一定要这么跟我说话？”
　　“不然怎么样，还是你要命言什么东西？陛下可还在这里呢？”秦容给自己倒了一杯茶，慢慢品着解腻。
　　裴箫偏了偏头, 目光仔仔细细地落在裴念脸上，虽然知晓不是，某些时候还是会有些念想的。
　　“我想要的从来都只有一个, 她不给我，那我只能去争。”
　　“争到最后怕不是尸骨无存。”
　　“可争没争取过到底是不一样的。”裴箫转头看向她，那目光悠远, 仿佛穿越时空落到了多年前一样，又仿佛空茫一片，无处所依。
　　“正大光明也好，不择手段也好，哪怕尸骨无存了，我也想要。”
　　秦容抿起唇，垂眸看着手中清透的茶水，“那你真是个疯子。”
　　裴箫便笑了一声，没说什么。
　　她失去的东西已经很多了，像自己的天真单纯，像年少时纯粹的爱恋，甚至亲情友情都搭了进去，现在连最后的眷恋估计都要失去了。
　　她已经没有什么好压的了，也没有退路了，除了走上巅峰，那就只有尸骨无存。
　　除非……
　　除非……
　　算了，没有除非。
　　母女俩没有多待，吃完狍子就启程回宫了，临走前还让人把另一只狍子也带走了，仿佛废那么大劲儿就只是为了来吃顿饭一样。
　　裴念这时候还不大理解母后和姑姑的对话是什么意思，只懵懵懂懂的从中感受到了锋芒和决心。
　　到车上时她扯了扯秦容的衣角，问道：“母后，你和姑姑……说了什么啊。”她隐约有种不祥的预感。
　　“没什么。”只是一个背水而战的人而已。
　　“那姑姑想要什么啊，若是朕有的，给她也无妨。”裴念想了想，有些不好意思地小声说：“其实皇姑姑对朕挺好的，虽然她面冷了点，母皇说她面冷心热，以前每次进宫也都会给朕带东西。”
　　她还会给裴念削肉呢。
　　“你给不了她。”秦容垂眸摸了摸女儿柔嫩的小脸，声音很轻，“谁都给不了她。”
　　另一边，裴箫捏着手中半化了的糖葫芦把玩一会儿，看着那金色的糖浆要滴不滴的，她犹豫了好一会儿，还是把糖葫芦送到唇边咬了一口。
　　“唔，有点酸，还行吧。”她看起来不太满意，可还是把咬下来的那颗吃完了。
　　家令在一边看着有些心疼，忙说：“主人若想吃这民间小食，奴才这就让厨房去做，您何必糟蹋自己身体呢。”
　　“没事，吃点东西而已。”裴笙冲她摆摆手，然后一口一口吃完了糖葫芦。
　　她当年也是一步一步把秦容送进宫里的。
　　京城面积不小，马车速度也不快，就算是从距离较近的清泰街回宫也花了半个时辰，这还是没有像来时一样绕路的成果。
　　冬日天短，母女俩出来的时候是正午，回去时已经天色擦黑，周围都点上了星火。还有一个月就要过年，不少人已经从现在开始准备些东西，年味渐渐来袭。
　　和年味儿寡淡的现代不同，春节是古代少有的庆典时节之一，而且是最重要的那个节日，不但重要程度更好，年味儿也高了几百度。
　　马车靠近侧城门时秦容便从车窗看到那边有个人在等着，她还以为是哪个不守规矩的门卫站错了位置，近了才发现是清云殿的内侍，还是平常服侍秦容的几个大宫室之一，名叫竹桃。
　　竹桃身材一般，但脸上还有一团婴儿肥，让她看起来很幼，但其实是个做事精明强干的人，还很有章法，加上她的嫩脸天生容易使人放松警惕，秦容还是挺喜欢用她的。
　　待确认那是竹桃后秦容就挑了挑眉，心下疑惑她怎么在这里，难道是有什么重要军情要报？还好竹桃还有点保卫意识的，见到人就先跪拜下去。随后她恭声询问了一句，得到同意后便上了马车。
　　马车里正坐着一大一小，还有就是跪坐我一边侍奉两人的兰馨。
　　竹桃上来就又跪了下去，说道：“陛下，娘娘，正伊城传来消息说积雪过厚，压塌了民居，不少农民都受了灾。”
　　“你说什么。”秦容脸色微变，不久前裴箫才提到这事儿，怎么回来就收到了这消息，裴箫是乌鸦嘴吗。
　　竹桃便又重复了一遍。
　　裴念在旁边听着有些懵，便问道：“受灾地有多大？可伤了人？”
　　“南城的房子塌了不少，西城也连带塌了一些，至于伤亡人数，那边暂时没写，只说有不少人压在下头。”
　　正伊城距离京城不远不近，是漠北想要取得草原必要经过的地方，重要性不言而喻。
　　秦容皱着眉沉思几秒，吩咐道：“叫人去召集朝臣。”
　　“诺。”侍卫应道。
　　因为时间紧迫，两人来不及沐浴，快速换了套衣服就往上书房而去。上书房面积不小，其内藏书万卷，正殿是秦容平常处理政务的地方，另一边则是裴念上课之所。
　　这里不但查书方便，平常秦容也会带着裴念听证，有时是她自己讲，有时是帝师在旁讲解，双管齐下之下，这孩子进步也很快。
　　这次也同往常一般，秦容同小朝廷里的重臣商议，裴念就坐在御座正中旁听。只是久未定下方案，秦容有些不耐烦，说道：“去请摄政王来。”

　　☆、第二百零六章.被坑的少帝女儿（十一）

　　这次裴箫来的很快, 有她在就很快拟出了赈灾方案以及赈灾人选，当晚就有圣旨颁下去让人准备物资。
　　讨论完后已是深夜，秦容便没让几位大人继续舟车劳顿, 在宫里给她们安排了屋子睡下, 裴箫则住到了她在宫里留着的宫殿内。
　　其实自成年开府后裴箫就很少住在宫里了，先皇后早亡，裴笙早早搬去了东红, 就她还留在原处, 于是不久后她也搬了出去, 之后除非必要也不在宫里住, 这回都是少有的时候了。
　　她所居住的梅芳殿虽有专人打扫, 到底不如常有人居住的地方, 心下便有些腻歪。不过只是睡一晚而已, 裴箫便没有多挑什么。
　　然而不久之后却有清云殿的宫人来寻，说是请摄政王去清云殿一叙，裴箫挑了挑眉，心道这是哪方面的叙。后面倒是没有拒绝，很快便随着宫人又冒雪走了出去。
　　之前讨论政事时就落了雪，她冒雪回来，现在又冒雪出去，这段时间非但没小, 反而越加大了。
　　走到一半时裴箫撇开伞抬头看了眼天空，天上灰蒙蒙一片，看不到星也就看不到月, 只有无数雪花从墨蓝天空中不断飘落，天地间唯有茫然。
　　“怎么落的满头都是雪？”秦容看到她时有些诧异，裴箫头上肩上头上落满了雪花, 好看是好看了，不知道的还以为她少白头了。
　　一进殿门就感觉一股暖气扑面而来，裴箫舒了口气，晃晃头上的雪花，解下身上的披风交给内侍，边走边道：“你这比我那暖和多了。”
　　秦容没应声，就低头看着她沾满雪水的靴子将自己的地毯一点点踩脏，脸色逐渐扭曲，“你赔。”
　　“啊？”裴箫愣了一下，顺着她的眼神低头看了眼，不由失笑，“一张地毯而已，这么小气？”
　　秦容哼了一声，“何不食肉糜。”
　　此世没有晋惠帝的典故，裴箫不明所以，问她：“何意？”
　　秦容避而不谈，把她赶开一点，让人给她拿了软鞋换上，这才让她进来。若是原来的裴箫，估计会为这番举动生气，可如今的裴箫却觉得有点有趣，莫名生出种家中妻子管着她的感觉，便挂着一抹迷之微笑让人摆弄了。
　　那笑容有点傻，也就在裴箫这张精致绝艳的脸上才没那么丑了，秦容在看到时仍然露出了一个嫌弃的表情。
　　“坐吧，来人，上菜。”
　　秦容叫她来也没啥事，就想着讨论到半夜估计都没吃饭，把人叫过来一起用餐而已，那些在宫里休息的大人们也都赐了餐，以免在这种小事上寒了下属的心。
　　“你把我叫过来就是为了吃饭？”裴箫等了半天没等到就有别的举动，脸色都变得有些愕然了。
　　“不然呢。”秦容有些莫名其妙，“你那边烧地暖估计还要等一会儿，在我这混一会儿再回去吧。”
　　“……你也不怕别人闲言碎语。”
　　“说就说吧，好像以前少了一样。”秦容神色淡淡，等饭菜上来就喝了一口粥。
　　这份晚餐没有多丰盛，就一人一碗粥加一些小菜，数量不多，完全就是垫垫肚子。
　　吃完后裴箫还有些不满足，莫名觉得好久没吃的这么舒服了，就还想再添点，抬头却对上了秦容嫌弃的眼神，“怎么这么看着我？”
　　秦容往她腹部瞄了眼，她还记得摄政王殿下有一身漂亮的肌肉，尤其腹部腹肌和那马甲线最漂亮了。
　　“想长胖随你。”
　　“这点分量还不至于让本王变胖。”裴箫微挑眉峰，忽然露出了一个有点贱的笑，“还是说……皇嫂不喜欢？”
　　“现在饭也吃完了，你可以滚了。”秦容看她不爽，当即下了逐客令。
　　“本王都来了，这时候再想赶本王走可没那么容易。”裴箫故意瑟琴地舔了舔嘴角，嘴角的笑容开始变得恶劣起来。
　　之前只知道她渣，没想到这人还这么贱，秦容的表情更嫌弃了，“殿下有意还是去找苏小姐吧，本宫这可没你的位置。”
　　“怎么又提她了，不说了本王与她没关系吗？”
　　“人家名声都快毁了，你不想管？”
　　“与我何干？”
　　秦容啧了一声，心说了一句渣。之后她忽然起身往内殿走去，背后只留下她冷淡的话语：“本宫就寝了，殿下自便吧。”
　　自便就自便，裴箫自个儿喝了盏茶，召来内侍问裴念在哪，内侍不敢瞒她，直说陛下已经就寝了，且正在娘娘床上。
　　裴箫就有些诧异，“陛下多大了，还要母亲抱着睡？”
　　“……”内侍一时不知该作何回答。
　　“算了。”裴箫挥挥手让人下去，同时也遗憾地放弃了夜袭的计划。有个小孩子在就是不方便。
　　不久她待的也有些无趣，便又冒雪回了寝殿休息，可惜这时候已经不早了，她没睡多久就被清云殿的内侍给叫醒了。
　　若是以前，敢打扰她睡觉的人都得死，区区内侍自然逃不过，可想到这是秦容的人，现在估计也是秦容让她来叫的，裴箫便忍了忍，暂且饶了她一命。
　　这次的早餐还是从清云殿小厨房出来的，味道不错，东西也不少，可算让裴箫吃了个饱。
　　这回出去的时候裴箫总觉得有人看她的眼神有点诡异，她忍了一路，末了才抓着内侍问：“怎的这般看着本王？”
　　“这……这……”内侍支支吾吾不敢回话。
　　“快说。”裴箫面色冷了下来，脸上重新回复到了之前的冰冷漠然。
　　内侍不敢瞒她，就跪着说道：“禀殿下，是昨日您半夜于娘娘宫中留了一会儿，她人都说您与娘娘有染，这才……这才……”
　　裴箫皱了皱眉，心底嗤笑一声。真有染的时候没人知道，无事发生反而人尽皆知了。
　　有趣。
　　“查一下，谁传出来的。”她冷声吩咐道，说话也没避着那内侍。
　　话落，她身后便传来了冰冷的应声，“诺。”
　　听到这道声音后内侍更颤抖了，可谓吓得肝胆俱裂。还好裴箫也没兴趣跟她说什么，吩咐完便转身往德英殿而去。                        
作者有话要说：　　唔，好困

　　☆、第二百零七章.被坑的少帝女儿（十二）

　　本朝实行三日一朝制度, 即每三天一次大型朝会，其余时候都是在上书房的小型朝会。朝会少，奏折却不少, 因而朝会时议的都是大事, 此次雪灾便在其中。
　　昨日小朝会已经拟了方案，大朝会时便只商讨了具体细节以及派遣人员，户部原本有话要说, 秦容估计是想扯皮说没钱什么, 在她们说话之前就一个冷冷的威胁眼神过去, 多个世界累积下来的威势直把人吓了一跳, 顿时不敢再反对什么了。
　　赈灾方案便很快通过并执行了下去, 执行的人是摄政王那边的, 秦容跟她商量了, 加上裴箫也想趁此机会积攒点威望，不管怎样至少不会出现层层克扣到没有的情况。
　　年前出现雪灾一事，这又是皇帝初初登基，根基不稳，秦容生怕有人说她在位不详，到年前那段时间可谓忙的要死，加上裴箫那边也忙，两人便除了朝会之时再无其他接触。
　　还好秦容在忙也硬是挤出来时间去管裴念, 有时陪她念会儿书，有时陪她玩一会儿，更多的是陪着孩子一起午休。
　　太后娘娘这边忙了, 另一边却又个闲得很的人在想着怎么挖墙脚。
　　“语儿啊，摄政王殿下可不是咱们家可以惹得起的，你还是……”侍郎夫人给苏知语拿着个东西, 脸上的表情有些迟疑。
　　“哎呀娘，我知道了，就这一次。”苏知语晃着夫人的胳膊撒娇，“就这一次，就一次好不啦，实在不行我就放弃。”
　　“可是……你名声要毁了啊。”侍郎夫人有些动摇，可想到女儿最近的名声她心里就发苦。
　　苏知语却不在意，她本来就只对裴箫和裴笙姐妹感兴趣，来到这个时代不勾搭这两位那简直枉为穿越者！
　　握拳。
　　诶嘿嘿嘿，作为穿越者，她可是知道一些现在的人不知道的一些秘密的，比如后世对孕激素的研究，比如怎么刺激乾子进入情动甚至发情状态。
　　根据研究表明，乾子与坤子结合时情动状态的受孕率为百分之三十，而乾子到深度发情状态则能将坤子的受孕率提高到百分百。
　　同时该研究提出了刺激乾子进入发情状态的方法，其中有一种就是药物刺激，只不过这种状态的乾子会比普通发情状态更加失去理智，严重的可能会对乾子造成难以挽回的伤害。
　　这种药物是国家严格控制的，平常人很难得到，不巧苏知语曾经是医学生，并且对此有过研究，实验多长后勉强得到了一份劣化版。这种药物下去乾子将百分百进入发情状态，同时理智也会被完全消失。
　　她考虑了很久，决定在大年初一国宴后找机会下手。
　　时间转眼流逝，传统的新年从腊八开始，事实上进入腊月后就有了不少活动习俗，秦容抽空和裴念玩了几次，还是挺有意思的。到除夕前会有舞狮子，裴念闹着去看，刚好二十九封阁放假，到十六之前都是长假，秦容便准备乔装打扮带孩子出去玩玩。可惜不知道是谁走漏了消息，真正出行的时候母女俩身后就多了个多余的人。
　　秦容往后瞄了好几眼，对这个硬是死皮赖脸要跟来的女人很无奈，可她还跟理直气壮，美名其曰保护秦容和裴念，加上小家伙没什么排斥，秦容再呕也只能把她带上。
　　其实她就是不愿意承认心底那点美滋滋的念头。哼。
　　舞狮子的队伍在西大街表演，三人在护卫保护下一路溜达过去，将将靠近西大街时就听到了响亮的唢呐和鼓槌声。秦容没有亲眼看过这种原汁原味节目，对此还有些好奇，可惜那边人多，得挤进去才能看到。
　　正当她在考虑要不要放弃矜持的时候身后的女人就靠了过来，伸手把她和裴念揽进怀里护着，低声说：“这边人多，莫要走散了。”
　　秦容心底微微一动，侧头看了她一眼，刚好对上了她垂下来的眼神，两人的呼吸暧昧的交缠在了一起。
　　身后女人的眼神跟深沉，弄的秦容一度以为她要吻过来，忙慌乱的扭过头去不再看她，果不其然听到了她低沉的哼笑。
　　秦容心下不爽，伸胳膊往后撞了一下，却被她用手抓住，紧接着耳边就传来了含笑的暧昧喘息，“莫闹。”
　　“啧，放开我。”秦容的耳朵悄悄爬上了红晕，平静许久的心湖又被撩的心神荡漾，慌乱间只好去抓住裴念的手来转移注意力。
　　许是小家伙被她抓的有些痛，便仰头看了看母亲，疑惑道：“母……娘亲，你的脸怎么那么红？很热吗？”
　　“对呀，你的脸怎么那么红。”裴箫也用荡漾的语气在她耳边问。
　　秦容原本有些面红耳赤支支吾吾回不上话，闻言便狠狠地瞪裴箫一眼，结果两人靠的太近，她这么一转头就差点吻上裴箫。
　　裴箫微微一怔，笑的更是肆无忌惮，还凑过去蹭她，挑逗道：“许久没有亲亲了吧，皇嫂是想要了吗？”
　　“滚蛋。”秦容抽手拍了她一下，也不疼，像是调情，因而非但没让裴箫退却，反而又惹得这女人性感地笑了一声。
　　裴念仰头康康母亲，再康康裴箫，漂亮的大眼睛里闪过几许复杂的情绪，但很快掩饰下去，没有让心神慌乱的秦容和七分专注调戏一分分神顾安全的裴箫察觉到分毫。
　　有裴箫和暗卫护着，母女俩没废多大功夫就挤进了里头去，虽然没有观看个完整的舞狮子，却也看了大半，甚至在狮子过来时抱着裴念让她摸了摸，虽然代价是扔了个不小的银锭过去。
　　看完舞狮子后三人也没直接回去，反而沿着西街慢慢溜达过去。这边是平民比较多的地方，街道两边有不少小摊小贩，有的卖些灯笼玩具，有些是首饰小玩意儿，还有的是一些做糖人面人的手艺人，街口还有一个卖糖葫芦的小贩。
　　裴念长这么大没怎么出来过，上次也只是在马车里看看而已，这回就很兴奋的在各个摊位前流窜，看看这个摸摸那个，看到什么都想买。秦容不缺钱，就满足了小孩儿。不过她也不是直接掏钱的，而是让裴念去问，再让她试着讲价，让小孩儿搞清楚了铜银金之间的区别和兑换比。
　　“娘亲娘亲，这个好便宜啊，竟然只要五文钱。”裴念扯着秦容的衣角，指着不远处那精致的糖人说道。
　　“念儿想要？”秦容低头含笑问道。
　　“嗯嗯。”裴念点头，看看她再看看裴箫，忽然有些失落起来，“想要娘亲和，和母亲的。”
　　“母亲啊，也可以。”秦容唔了一声，转头盯着裴箫看了几秒，点头说道。
　　裴箫：“？”
　　糖人不急，那边排队的人多，秦容就先拉着裴箫和裴念跑边上的面人摊去了。
　　面人摊的老板是个慈眉善目的老婆婆，见到她们过来就笑呵呵地问：“客官想要什么？老婆子我都能捏。”尤其在看到精灵毓秀的裴念时笑的更温柔了。
　　“那能照着我们仨的面貌来吗？”秦容拉下一直戴着的面纱问道。
　　她的容貌过于好看，连饱经沧桑的老婆婆都露出了惊艳之色，“可以是可以，只不过夫人一家都长的过于精致，老婆子手艺怕是不足以捏出来三位的神韵啊。”
　　“哈哈哈，能捏就好啦，我还无所谓，尤其是她。”她拉过来裴箫，强制把她的脸按下来让老婆婆看清，“要像一些哦。”
　　老婆婆细细观摩一会儿，把这张脸记入心底，笑道：“好，不过要稍等一会儿。”
　　“嗯嗯，没事的。”说完气魄还在裴箫脸上揉了一下，也不知道是安抚还是什么，可那老婆婆却眼睁睁的看着那个高挑的乾子脸色扭曲一阵，最终暗暗憋了回去。
　　老婆婆就笑了起来，想起来了自家那个坤子，若她还在的话，她们也能这么幸福吧。
　　这老婆婆没要求她们一定要在这待着，在记下秦容和裴念的样貌后就约定过会儿来取，秦容便应了声好，美滋滋的带着裴箫和裴念去糖人那排队。
　　中途裴箫不爽的问她想干什么，秦容就哼哼两声，拍着她的脸说：“好好受着就是啦，我的工具人。”
　　裴箫：“？”
　　糖人那比面人快，这边的是个中年女人，看朱砂痣是乾子，她身边有个坤子负责收钱，看起来应该是夫妻档。
　　轮到秦容三人时这坤子也没忍住露出了惊艳之色，笑吟吟地夸她们说神仙眷侣，姿容天成。
　　秦容不好反驳，便默认了，裴念倒有些不开心，似乎几次想开口说什么，最后都咽了下去。
　　糖人很快做好，秦容让裴箫付钱，然后把她的和裴箫的交给小孩儿拿着，自己的则留给了裴箫，分完后理直气壮道：“好啦，你们都有啦，不要跟我闹哦。”
　　裴箫捏着糖人哭笑不得，“我像是会闹的人吗？”
　　“像。”秦容斜眼鄙视她。
　　裴箫脸色就是一僵，转眼就凶着脸想去收拾她，可惜被秦容带着裴念早早溜了。
　　跑开以后秦容蹲下来指着那裴箫的糖人对裴念说：“你姑姑和母亲是双胞胎，长的一模一样，如果愿意的话可以把这个当成母亲的糖人。”
　　“要记得哦，母皇在天上看着你呢。”
　　不一会儿裴箫就拿着做好的面人追了上来，她看着灯光下微笑的女人和孩子，心跳忽然一窒。
　　犹记那年灯火阑珊时，你成我凡尘一梦。                        
作者有话要说：　　唔，还有一章，番外的话我明天开个新的坑写吧，免费的，就当你们追到现在的回馈福利。
对了，番外全都是崽崽，第一个世界的时候看你们想要就在想了

　　☆、第二百零八章.被坑的少帝女儿（十三）

　　快乐时光总是短暂的, 三人不久就回了宫廷，到宫门时裴箫忽然叫住了秦容，问她：“我还有机会吗？”
　　“哦？”秦容回头对她笑了一下, 笑容绝艳到让人心动, 回答却模棱两可，“谁知道呢。”
　　裴箫心底一沉，抿了抿唇, 说：“既然如此, 那我只能抢了。”
　　“啊哈, 那我拭目以待咯。”秦容挑了挑眉, 对她抛了个媚眼, 随后笑着和裴念踏进了宫门。
　　裴箫就在宫门外看着她们进去, 忽然她发现裴念转头对她笑了一下, 同时做了个口型。
　　‘母后是朕的。’
　　哦？裴箫挑了下眉，缓缓缓缓露出了一抹自信妖冶的微笑，小兔崽子挺能啊，那就拭目以待吧。
　　待两人的身影消失在重重禁卫之中后，摄政王殿下也毫不犹豫地转身离开，踏着风雪走向了灯光下的盛世。
　　大夏朝最璀璨的昭襄盛世，由此而始。
　　翌日便是除夕，除夕有要扫尘, 准备第二天的祭祖和国宴，到时文武百官皆要到场。裴箫不一样，她除夕那天就一大早就到了宫里帮着忙活兼献殷勤。虽然秦容挺嫌弃她的, 可惜人家毕竟是一人之下万人之上的摄政王，真要赖着她也赶不走。
　　所以秦容决定尽情奴役她。
　　“去，把那个搬了。”
　　“去, 把那个整了。”
　　“去，给本宫传个话，本宫要……”
　　“蛤？你不干？那快走快走，别来烦我。”
　　“切我说你牛皮糖不牛皮糖啊，还是说你啥时候变态到有这种爱好了？”
　　“什么爱好？你自己体会。”
　　忙活了一天，裴箫终于在晚上的家宴前被秦容放过，上桌的时候她还在被裴念嘲笑。当然，小家伙是背着秦容的。
　　宫里的家宴不需要那么严肃，就宗室们和宫里尚存的妃子们在一起吃吃喝喝，皇帝此时还年幼，秦容也随和，大家不必那么拘谨。除了少数未曾回来述职的藩王之外所有的宗亲都在这里，大家一一到皇帝面前敬酒，秦容就一一给她指认人。
　　所幸小家伙的记忆力还不错，以前见过的人大部分都认识，还和一些小孩子挺舒服，比如恭亲王家的嫡女什么的。
　　都是亲戚，秦容便没有拘束着裴念，压着她坐了会儿，认完人就要放孩子出去玩了。倒是这小孩儿已经有了点帝王的风范，撑着脸和宗亲们交谈了一会儿才有，那小模样看的秦容直乐。
　　因为第二天要早起祭祖，这场家宴便没有持续太久，到傍晚时分便都散了，晚上秦容更是抱着裴念早早睡了。
　　只有那边的某王孤枕难眠。
　　翌日一早就有礼官早早赶了过来主持场面，命妇家眷们也都在贵太妃的带领下集合到了另一边，作为后宫最高领袖的秦容却凭着其摄政身份走到了台前。
　　年初流程是先去天坛告祭天地，随后去太和殿祭祖，然后登城门楼与民同乐，最后是国宴。
　　因为裴念还太小，礼官们怕她出什么问题，再三商议后请求秦容一路领着她，秦容自然欣然同意。
　　所幸上天眷顾，直到傍晚登上城门楼时都没出什么差错。
　　与民同乐的环节是自高祖时期就有的，大夏传承八百年之久，就算皇帝无法上场时也有皇储代行，因而每年都未断过。
　　京城百姓最期待的就是这个环节，因为一年中只有这个时候她们才能看到深宫中的皇帝陛下，若能更幸运点看清陛下圣颜，对她们来说这一生都值了。
　　大夏时已有烟花炮仗，在那璀璨的烟花与夜空中爆开时，秦容却看向了下方的万家灯火。她微微笑起来，垂下眼温柔道：“看到了吗？念儿。”
　　“那是你脚下的万家灯火。”
　　“那是你需要守护一生的存在。”
　　裴念随着她的指向看去，从下方欢呼的人群，到原处璀璨的灯火，再到天空中绚烂的烟花，她忽然想起来秦容告诉她的一句话。
　　为圣人者，当为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为天下开太平。
　　“朕不是圣人。”这个年幼的皇帝说，“但是，朕要这天下，在朕脚下，绽开盛世之花。”
　　她的眼睛很亮。
　　与民同乐之后就是国宴，也不知道是上次开过一次还是心态有所转变，这次裴念表现的很完美，该说话时说话，该夸时夸，众臣敬礼后甚至会微笑着一一回礼并聊上两句。
　　这对一个六岁多的孩子来说是一个很可怕的进步，意识到这点的大臣们又是开心又是担忧，开心的是聪明的皇帝总比笨拙的好，担忧的则是她太过聪明，以至慧极必伤。
　　这时候众臣又看到了她身后散漫微笑的太后娘娘，心中的担忧忽然又散去。
　　有太后娘娘在，应当无事的吧。她们想。
　　裴箫依旧是在国宴中途找借口退场了，不过这次她没有那么幸运，秦容找到她时发现她正满脸通红的缩在角落忍耐着什么。秦容赶紧让系统分析了下情况，然后拿起落到一边的一个小药瓶眯眼看向另一边满脸惊慌的苏知语，平静道。
　　“你可知，谋害亲王，该当何罪？”
　　“我不是……我，我没有！”苏知语慌乱的摇头。
　　可秦容懒得听她解释，挥挥手叫来了暗卫，再随手把瓶子丢给了暗卫，“把她拖下去严加看管，还有把这个交给太医院，让她们看看里头是什么。”
　　“诺。”暗卫跪地应声，随后又有些迟疑地看了眼脸色通红眼神迷蒙的裴箫，“娘娘，殿下她……”
　　“这里交给我。”秦容不耐烦的打断她。暗卫无法，应了一声便带着吓呆了的苏知语退下了。
　　秦容盯着裴箫摸了摸下巴，又对空气道：“你们退下吧，对了，把门关上。”
　　“……诺。”
　　空气中隐约响起几道刷刷的响声，秦容找系统确认无人后便慢慢踱步到裴箫面前，然后摸了摸她滚烫的脸，笑眯眯道：“嚯，难得啊，你这不就是落我手里了吗。”
　　“唔。”裴箫却突然睁开一双布满血色的眼睛紧紧地盯着秦容，随后低吼一声，猛然发力扑了上去。
　　“等等，你干什么？？”
　　“吼！”
　　“卧槽，放手！不要撕衣服啊啊啊！！”
　　“吼。”
　　“嘤，我错了呜呜呜。”                        
作者有话要说：　　呼，完结了，大半年写了五十五万字，我去年总共才写了五十万哈哈哈哈
番外明天开个新的放专栏，免费放送。
等我休息两天把AI完结了，下个月开下本《我穿越的游戏开服了》
伪全息网游真仙侠海王修罗场，球球大家给我个预收呀（哐哐磕头）
老规矩，这章红包，截止周末
晚安大家，我睡了关注本文最新章节 - 请百度搜索“魔爪小说阅读器”或登录mozhua8.com下载最新版本